


书名：我徒弟天天想撩我gl[系统]
作者：姜茹

文案

修真界第一美人翟九凤，妖娆美艳颠倒众生，惹得人心痒痒。
某一天，九凤仙子突然转了心性，变得高冷脱俗，不食人间烟火。
谁都不知道，传说中的九凤仙子已换了个芯，还被绑上了坑爹普渡系统。
普渡系统：主线任务——渡化转世祖巫玄冥，避免灭世浩劫，否则死。
九凤仙子：……。
为了活命，翟九凤不得不捡回祖巫养在身边，她含辛茹苦，就为感化凶神入正道。
只可惜不知道哪儿出了错，徒弟不仅不肯放屠刀，还天天想要撩她！
凝光（转世祖巫）：做我道侣，不然我就去灭世。
九凤仙子：……（认怂）。

食用指南：1、甜宠文，非虐，1v1。
2、九凤看似高冷，实则为掩饰自己的一无所知。玄冥对老婆百依百顺，一出门立刻翻脸。大开金手指。
3、日更日更，如果有意外断更，双倍补回来～

内容标签： 仙侠修真 系统 甜文 穿书 
搜索关键字：主角：翟九凤，凝光 ┃ 配角：岳青峰等配角们 ┃ 其它：一干想拆散cp的炮灰们


　　☆、养成任务

　　“瞎子。”
　　“丑八怪。”
　　“你这么丑不要跟我们玩。”
　　艳阳倾洒的小桃林，一群八九岁的小孩围成了一个圈，不停朝里头扔石块。
　　而在圈的中央蹲了一个小乞儿。她穿着一身灰衣，身材瘦削且伤痕累累，满是尘土的脸上虽生了双形状姣好的凤眸，可奈何眼中毫无神采，似乎是一个瞎子。
　　小乞丐被打得疼了，伸手挡开了石头。没成想，碎石乱飞竟弹到了一旁的粉衣小姑娘身上。
　　“哎呀。”小姑娘惊叫了一声，顿时板住了脸：“臭乞丐，谁让你打我的！”
　　从边上拾了块尖锐的石头，想要砸到小乞丐头上，然尚未砸实，就被一把细窄的长剑挡住了。
　　“小小年纪，心思怎恁得恶毒，你可知道，你这一石头下去，她就没命了。”娇柔婉转的声音似一道清泉落入众人当中，小姑娘循声望去，就见一十八九岁的少女倚桃而立。
　　她穿着一身大红的衣裳，映得雪白的肌肤似透明了一样，面容秀美绝伦，精致的桃花眼顾盼间似有波光流动。
　　很妩媚，偏偏周身的气势又那样冰冷，叫人不敢逼视。
　　小姑娘心中有些发寒，不由自主地后退了几步。那伙劣童见有人前来，顿时一哄而散。
　　“恭喜宿主，完成任务一——阻止祖巫屠杀孩童，幸运值加一。”随着这声无机质的电子音响起，翟九凤也微微松了一口气。
　　作为一个五好青年，她不知是得罪了何方神圣，才会在睡梦中穿到书里，还被绑上个坑爹的普渡系统。
　　说起来这本书她看过。
　　——女主是祖巫玄冥转世，因前世气运太盛，转生后便受尽了磋磨。她的生活已无法用苦不堪言来形容，遗弃毒打都是小事，陷害背叛亦是常有，更有甚者，她一辈子都没得到一次旁人温暖的对待。
　　这样暗无天日的生活，一直持续到她觉醒。
　　善恶到头终有报，当她重夺前世法力，开启逆天气运之后，便开始了复仇之路。
　　作者大概是个反-社会的，才会让女主屠天屠地，灭世杀人。
　　人杀光了，修真界毁了，这本书也烂尾了。作者倒是痛快，可这凶残血腥没结局的故事实在叫读者不开心，他们的怨念汇聚起来，竟生成了一个普渡系统。
　　普渡系统终极任务：感化祖巫玄冥，共创美好大结局。
　　有了系统，自然需要宿主，而翟九凤倒霉催的被选中了。事后，她思考了许久，终于确定，大概是她脾气暴躁没忍住，言辞激烈地留了评，才最终被牵扯到这个地方。
　　不管多么后悔，现下都已然来不及了。
　　翟九凤叹了口气，收回剑，蹲到小乞丐身边：“别怕，他们已经走了。”施了个避尘决除尽她身上的污渍，随后双手捧着她脸颊，细细看了看她的伤。
　　这样温暖的手，是小乞丐从未感受过的，她不禁有些心驰神迷，偏头蹭了蹭。
　　“我没有怕，他们这样欺负我，我早晚要还回去的，只是我现在太弱啦，打不过这么多人。”脆生生的声音，还带着孩童的稚嫩，只她强烈的报复心，却已经初现了端倪。
　　翟九凤一愣，顿时觉得任务艰巨。
　　——祖巫就是祖巫，小小年纪就已经这样睚眦必报，若由着她受苦长大，只怕这修真界就没有存在的必要了。她早先就跟系统确认过，她已是书中人，修真界灭，她也会跟着魂飞魄散，届时，别说想办法回去，便是在这书中世界苟延残喘都做不到。
　　为今之计，只有把祖巫养在身边，希望长年累月潜移默化的影响中，能渐渐让她放下屠刀。
　　这样想着，翟九凤柔声问道：“你叫什么名字？家里可还有其他人？”
　　“我没有名字，家里也没有其他人，他们都不要我啦。”祖巫脆生生地说着，似是满不在乎，可那微微垂下的眼帘，和满布灰翳的眸子，却似藏了无尽的惆怅。
　　这样小的年纪就被人抛弃，眼睛又看不见，她该是受了多少苦。灭世大概也怪不了她，是什么样的因，便得什么样的果，终是有人自作孽，又怎能把责任都推到祖巫身上？翟九凤心中一酸，满腹的怜意都涌了上来，伸出指腹，轻轻在她眼角抚了抚：“你的眼睛怎样弄的，是不是看……看不见了？”
　　祖巫一愣，抬眼望了过去。
　　她眼前的少女容色无双，被天光一映，便似树下翩跹的桃花仙子，很美，然真正让她移不开视线的却是这少女眼中的柔情。那样暖和，是她从未触及过的温度，与这红衣交相辉映，便似一把火，让寒霜酷雪中踽踽独行的冻僵者，有了坚持的希望。
　　太想要这样的温暖了，哪怕付出数不尽的代价，她也想把它抓在手中。
　　赶忙四散了目光，让眼睛显得无神一些：“我命中带煞，所有人都不喜欢我，自小便把我丢了出去。这双眼睛也是在流亡的时候给人打瞎的，已经很久了，我早就习惯了。”微微垂下头，让自己显得更可怜一些。
　　果不其然，翟九凤便把她抱进了怀里：“命中带煞又如何，他们不喜欢你，你以后便跟着我吧，做我徒弟可好？我虽算不得厉害，可护住你还不成问题。”
　　祖巫心中欢喜，然面上却丝毫不显，反而小心翼翼地问道：“当真，那若不小心惹了你生气，你会抛下我吗？”
　　“自然不会。”
　　翟九凤拍了拍她的额头，安抚道：“你还没有名字吧，那不如叫凝光可好，我想要你如这天光一样浩荡光明，光儿，你以后就是我徒第了。”
　　感化祖巫，从改名开始。虽说翟九凤并未细看那本书，却也知道，祖巫是以玄冥的名号灭的世，若她早就改了名字，是不是也能离灭世主线更远一些？
　　“光儿，我们回去吧。”
　　带着凝光御剑回门，甫一踏上飞剑，翟九凤就听见系统“滴”得一声：“恭喜宿主开启任务面板，请查看你的完成度。”
作者有话要说：　　新文新文 (星际)想听见你的喘息gl 求亲亲
(星际)想听见你的喘息gl
某一天，黛西看见了一篇星际文，
女主作为卡斯拉尔星帝国公主，容颜绝世，引得无数人追捧，几乎将星球上所有顶尖男女都迷得神魂颠倒。
而书中炮灰女配，公主大人的同窗，索尔维特公爵家的独生女，只因为在人群中多看了眼公主大人迷恋的大将军，就被整的家破人亡，流放黑洞。
黛西忍不住去文下吐槽了一下，不为别的，只因炮灰女配跟她同名，叫黛西·索尔维特呀！
然后，就没有然后了，黛西刚点完发表评论，眼前就突然一黑，再睁眼，她就穿到了星际文的女配身上。
作者大人：让你吐槽我，就是整你没商量！
黛西穿成了女配，还被绑上了神奇的喘·息系统，然为了活命，她不得不苟延残喘[哭唧唧]。
系统任务：我跟公主抢将军
完成条件：撩拨将军，听见她的喘息，并让她在清醒的情况下，说一句我爱你。
黛西呵呵，女配多看了将军一眼，就炮灰了，她不仅要看，还要撩，而且还是座不为公主所动的女冰山！
前途黑暗，可她不得不掰弯了自己，硬着头皮上。
~·~·~·~·~·~·~·~·~·~·~·~··~·~·~·~·~··~·~·~·~·~··~·~·~·~·~·
下面是我的基友的耽美文，我家小受受，老婆们要是觉得有意思，就收一下下呗，跪谢！
总有鸟以为我是棵树
总有鸟以为我是棵树 
不过这种风光日子却在他父亲沈尚书五十大寿的那一天画上了句话。
他不过就是去给父亲买个礼物，怎么变成了一棵树？！！
做了二十年的人，突然变成一棵树，还被鸟在身上筑了巢，沈绪表示受不了这个委屈。
所幸他看到了一个大仙！还是会做饭会收妖的那种！
沈绪碰瓷在地：大仙大仙，你还缺腿部挂件吗，有钱有颜的那种！
只是路过的江旬：……
CP：江旬X沈绪 HE

　　☆、洞房？？

　　随着声音响起，翟九凤眼前就出现了一个半透明界面，她一愣，唯恐给旁人看见。
　　系统适时解释道：“别担心，系统与你绑定，这个界面除了你谁都看不见。”
　　翟九凤这才放心下来，定睛查看起系统面板。
　　型号：普渡系统
　　主要人物：翟九凤，玄冥（划掉）凝光
　　人物身份：修真界第一大派——九凤仙子；转世祖巫。
　　任务简介：因作者心性扭曲，致使女主太过悲惨，剧情太过血腥，读者表示不接受。为了安抚小天使们的小心心，系统携选中之人开启感化祖巫，共创圆满结局的艰辛旅程。
　　翟九凤泪流满面，要是可以，她一点都不想被选中，只现在说什么都晚了，她只能含泪看下去。
　　除了几行字，在系统面板的最下方还有一张地图，和一个任务进度条。她的地图大部分都是灰的，只有仗剑门和她刚刚走过的桃花林点亮了色彩。至于任务进度条，那简直是呵呵了，她竟然不知道还有百分之零点一这种进度！
　　“系统！你给我出来！”
　　翟九凤克制不住地咆哮起来，“我已经阻止了祖巫杀小孩子，还把她收做徒弟，你竟然就给我0.1%的进度，你是不是故意的！你再这样，我就要离门派出走了！”
　　系统想了想，一本正经地道：“经过核实，你所完成的事件仅占主线的0.1%，系统没有出错。至于离门派出走，你的行动不受限制，只要完成任务就好，否则，将激活自爆系统。”
　　翟九凤：“……”
　　不完成任务是死，不逆转结局也是死，系统究竟是有多恨她，才让她不停地死死死。好想把它打一顿，但为了自己的小命……翟九凤认怂。
　　深呼吸好几次，翟九凤才变回那个高贵冷艳，实则掩饰自己无知的模样。
　　她扬起了一抹苦涩的微笑，心力交瘁地问道：“系统，我问你，那个地图是要全部点亮，我的进度条才能填满吗？”
　　系统道：“是这样，我会指引你走完全部地图，感化祖巫的任务就要在这期间完成。”
　　“好的，但我有一个问题，那个洞房是什么鬼！！”幸好翟九凤眼睛大，不然她就要错过角落里那个小小的洞房图块，她是单身狗没错，但这并不意味着她可以随便被欺负。天天看人家出双入对已经很心累了，做个任务竟然还要被补刀！
　　听了她的话，系统内芯闪了闪，只他没有任何表示，一本正经地用无情的电子音说道：“任务尚未到达，暂时无法告知。宿主，现已接近门派，请恢复你的高贵冷艳，谨防穿帮。”
　　说完，系统就自顾自地匿了。
　　翟九凤隐隐察觉了什么，只那种感觉太过缥缈，她一时参不透。而门派就在眼前，守山门的年轻修士已看见了她，未免穿帮，翟九凤也不敢再多想。
　　“光儿，仗剑门到了，以后这就是你的家。”将飞剑停在了山门口，翟九凤便牵着凝光走了过去。她神色很淡，即便穿着一身红衣，亦冷地叫人莫敢逼视。守山门的小修士瑟缩着低下了头，眼睛却时不时地偷瞄一眼。
　　真是太冷了，简直如万年不化的坚冰，让人畏惧，还是以前那样好。
　　不不不，以前那样也不好，风华入骨，让这山头都快给求亲的人踩塌了。
　　要是能中和一下该多妙，小修士又忍不住偷看了一眼，他实在想不透在这短短的一个月里到底发生了什么，才会叫媚骨天成的九凤仙子突然转了性。
　　他自顾自看着，突然觉得背脊一凉。
　　赶忙转过了头，就见九凤仙子牵着的小丫头正恶狠狠的盯着他，那眼神，像是要吃人一样。
　　“仙子，她……她是……”小修士被吓了一跳，蹭蹭蹭地跑到了另一边。
　　翟九凤并不知发生了什么，不停歇地往前走：“她是我新收的徒儿，对了，你替我跑一趟，让执事堂的人送些内门弟子用的东西过来。”翟九凤端起来，连她自己都怕，说话斯文，但语气中自带了一股威严，叫人不敢违抗。
　　这倒没什么奇怪，以前的九凤仙子也是如此，只那时的她更娇婉一些，勾得人心都飞了。
　　“是，仙子，我随后就请人送去。”
　　虽说这本书的主线崩得一塌糊涂，可世界背景却还算正常，这里是修真界，已有数万年没人飞升了，在现今的世界里，修真等级分为炼气，筑基，金丹，元婴，化神，大乘，渡劫，七阶。觉醒后的祖巫是半步仙人的巅峰高手，而作为书中以美貌闻名的三线小炮灰，九凤仙子的修为并不算高，仅元婴而已。
　　只是她惯会做人，竟以元婴期的修为，在修真界第一大派中占了个长老的位置。
　　翟九凤穿书后，系统倒也没为难她，直接让她继承了修为法术。只是，作为一个小炮灰，书中对九凤仙子着墨不多，她所经历的许多事情，翟九凤和系统都是不知道的。未免穿帮，她只能搞出个感悟天道，变更心性。
　　翟九凤假装高冷，便能叫旁人敬而远之，而这收效也是不错，至少到今天，她都未曾被拆穿。
　　经门中法阵传送，翟九凤便到了自己的小山头。这是一个恍若仙境的地方，成片成片的梨花树不分时节盛开了整座山头，时有清风拂过，片片花瓣盈卷着暗香，似白雪铺了满地。
　　翟九凤拉着凝光，沿林中青石板路慢慢地走了上去。阳光钻过花树，四散成漫天光点零落在她脸上。
　　那般美，带着点儿岁月静好的安宁，偶尔转过头来微微一笑，便让凝光看见了永恒。她不自觉地攥紧了师傅的手，竭尽全力想握住这来之不易的温暖。
　　“师傅，这儿好大，太大啦，我眼睛看不见，要是走丢了，你会不会找不到我。”
　　翟九凤捏了捏她的脸颊：“那你就一直跟着我不就好了？”
　　说话间二人已走到了小路尽头，没有了繁盛的梨花，眼前陡然一亮。在那一片开阔的地上，有一间两层高的小阁楼，雕梁画栋，精致异常。
　　那是翟九凤的闺阁，楼中点了倚春香，顺着窗棂透出来，让这空中都染上了旖旎的甜腻。
　　“进去吧。”翟九凤牵着她正要进门，身后突然传来一声男子的声音。
　　转头望去，便见一青衫俊秀的男子负剑走了过来：“九凤，你收徒了？”来者是仗剑门的四长老，平日与翟九凤关系颇近，只近来，九凤性情大变，不爱说话，他也不好再套近乎。
　　今日听见她收徒，便想借着祝贺来瞧她一眼。
　　“这就是你徒儿吗？”低头望了过去，只这一眼就叫他倒吸了一口冷气：“九凤，这徒儿你不能收！”
作者有话要说：　　翟九凤：呵呵哒，系统想算计我，被我发现了，但为了小命，我认怂。

　　☆、灭世

　　翟九凤牵着的女孩虽然瘦削，却不掩那精致的五官，长而大的凤眼，高鼻小口，看起来钟灵毓秀。
　　是个难得的美人胚子，等到长大，只怕要惹得人心浮动。
　　小姑娘很好看，看起来像个小仙童似的，可怪异的是，她周身的气势竟比一个成年人还要强大，像是一把出鞘的剑，又似深渊叫人只一眼就浑身的寒意都往外钻。
　　岳青峰皱起了眉，将手掩在袖中掐算了起来，可这小姑娘的命格之奇诡，如被层层浓雾掩盖，让人无论如何都掐算不出。
　　唯一点，她是个世间罕见的孤煞命格。
　　“九凤，你跟我来。”伸出手，直接握住翟九凤的手腕。岳青峰刚一动作，便觉一道寒光钉在自己身上，顺势望去，只见那女童恶狠狠地盯着自己，眼中灰翳波动，凝成了一只恶鬼形状。
　　“哼，小小年纪就这样凶，长大了还得了！”岳青峰冷哼一声，拂袖拍了过去。他是化神期的修士，灵气中带了天地罡气，凝光到底还小，只抵挡了一瞬，就被拍散了鬼灵，倒飞出去。
　　一身灰衣包裹着瘦削的身段，如破碎的木偶迎风而退。
　　翟九凤心中一紧，赶忙接住了她，可凝光已然被打伤。小小的身躯窝在她怀里，口中不断呕出鲜血，她应是很痛苦，眉头皱得死紧，可偏偏还想着安她的心，一边喘息，一边故作轻松地道：“师傅，我、我没事……”
　　翟九凤摸了摸她的额头，将一股精纯的灵气打入她体内，待见她呼吸平复了一些，才抬起头，冷声道：“师兄，她只是个孩子，你怎得下此死手。”
　　“孩子？”
　　岳青峰冷哼了一声：“她若只是个天真的孩童，又怎会想到用此阴损手段，九凤，她可是数万年难得一见的孤煞命格，如今又修了鬼道，这样的孽障若不趁早除去，早晚要引来天地浩劫！师兄是为你好，我知道你心软下不了手，那不若将她交与我。”
　　此言一出，所有人都愣住了。
　　孤煞命格，又修鬼道，如此凶物，留在谁身边就会克谁，想是没有人肯冒这个险，怕是又要被遗弃了。凝光本该早就习惯这种事情，可偏偏翟九凤的出现在她心里注入了一道光。
　　她不禁想再努力一下，双手牢牢抓着她的袖子，目中希冀流转，叫人爱怜。
　　而翟九凤也有些沉默，岳青峰这么厉害，是不是什么都能算出来，若是这样，她换芯的事情……
　　翟九凤有些担忧，心砰砰跳得厉害。
　　她试探着问道：“师兄，你是不是什么都能算得出？”
　　岳青峰摇头道：“自然不是，天机繁杂，我能窥探一隅已是极限，自不敢妄言全部，只是你徒儿的凶命，这是所有修士都能看得出的，绝无出错的可能！”
　　岳青峰这样一说，翟九凤也放心了下来。想想也是，若他当真知道自己换了芯，那岂有不动手之理，肯定是连他自己都未察觉。
　　心下轻松，人也恢复了往日的高贵冷艳，一颦一笑间清冷卓绝，仿佛九天上的玄女叫人莫敢违逆。她低下头，瞧见凝光因着她的问话面色都苍白了起来，拽着她袖口的手是那般紧，甚至都发起了抖。
　　“傻丫头。”
　　在这一瞬间里，翟九凤的心软的不可思议，不管先前收养祖巫，是有多少被强迫的成分在里面，现下都变做了甘愿，凝光到底只是个孩子，会变成凶物，究竟有几分是被逼的，谁都说不清楚。
　　轻轻摸了摸凝光的头，让她放松下来，翟九凤才抬起头道：“师兄，众生平等，命由天定，性由人改，我若放任她不管才会叫她误入歧途，不若带在身边，尽我全力劝她向善，如若不成，我便以我性命谢罪天下！”
　　翟九凤说得大气凛然，掷地有声。
　　可事实上，她只是破罐子破摔，反正她渡化祖巫不成，也是要被系统炸掉的，跟以死谢罪并无不同。
　　而岳青峰听了她的话，只觉得九凤仙子心境之高，非他所能企及，不禁自惭形秽了起来：“是啊，倒是我狭隘了，既然如此，那我也不拦你，九凤，你没带过徒弟，若有什么困难，不妨来找我。”
　　成功支走了岳青峰，翟九凤就牵着徒弟溜溜达达地走进了阁楼。
　　根据书中的剧情，祖巫幼时除了受苦受难，便是苦练道法，她天资聪颖，虽没有师承，却依旧习得一身本领。在五年后，也就是祖巫十五岁的时候参加了修真界年轻一辈的证道会。她在其中脱颖而出，成功夺得了魁首。
　　以她的能力，本该得到证道会的终极大奖——一颗令筑基修士稳入金丹的神药，一把上品飞剑和一个进入落宝之地的名额。可就因为她命格孤煞，不仅没有得到任何好处，反而被关在了清心崖的禁地。
　　祖巫很愤怒，但她也知道以她现在的能力，无法与整个修真界为敌。
　　是以，她只能在禁地苦熬。
　　这一熬就是一整年。禁地中没有灵气，可祖巫主修鬼道，这一年的牢狱生活，不禁没阻碍她进阶，反倒让她借着禁地的怨气修出了第二魂体。
　　这可给了她逃跑的机会，她将魂体留在禁地，真身则借着中元节，守卫虚空的时候逃了出去。她向来睚眦必报，此番受此大辱自不会善罢甘休，是以，她便找上了名声最单薄的的第十名，以极其残忍的手段虐杀了他，随后扮作他的身份混入落宝之地。
　　一场屠杀就此拉开了序幕，而真凶祖巫却没惹上一丝怀疑。
　　“宿主宿主，这是你的下一个任务，阻止祖巫血洗落宝之地。”翟九凤刚走进阁楼，把徒弟抱进了浴池，就听见那惹人厌的电子音在闹钟响起。
　　她粗略地扫了眼任务面板，几乎克制不住想要反-社-会的心。
　　“系统，我怀疑你是智障，那群人自己作死，我凭什么要去救他们？就因为我徒弟的命格，便要把她关到老死，他们不是脑子有病，还能是什么？”
　　系统沉默了一会儿，发出嘀的一声扫描音，随后才说道：“主程序验证无误，系统没有智障。对于宿主的观点，系统不做反驳，你可以不救，但会有一些后果，现在请进行选择。”
　　任务面板闪了闪，跳出了一个选择框。
　　翟九凤扫了一眼，顿时觉得泪流满面。
作者有话要说：　　打滚卖萌撒泼~求收求评~(づ￣ 3￣)づ
凝光：师傅这么心软，我当然要多用苦肉计。

　　☆、共浴任务

　　任务选择框：根据程序设定，多死一人，宿主就要受一次雷击，不致命，但疼痛感十级。现在请选择要不要接受任务。
　　接受——————————接受
　　翟九凤看了看一模一样的两个按钮，内心呵呵一声。至少也要象征性地放个不接受呀，就算按钮无效，也能让她有点安慰，现在这是什么鬼，一点儿都不走心。
　　翟九凤在心里吐槽了一声，也没急着点接受，而是问道：“疼痛感十级是什么意思，太抽象了，我没法理解？”
　　系统想了想，解释说：“那我举个例子吧，比如，有人在你的身上开了个小口，然后沿这个小口把你的皮肤慢慢撕下来，十级疼痛感大概就是这样，如果你觉得这还不够形象，我也可以直接让你……”
　　“停停停！”翟九凤只是听着，就觉得浑身的鸡皮疙瘩都往外冒，她忍不住打了个寒颤，打断了系统。
　　这个什么普渡系统是恐-怖分子吧！一定是的！
　　“我觉得这个代价太大了，我能不能不接受任务？”
　　“不能，如果你在三分钟内不进行选择，那你就会原地爆炸！”
　　系统说完，任务面板上就无情地跳出了倒计时界面。翟九凤真想掀桌，她才磨蹭了没一小会儿，倒计时就直接给她跳到了三秒。
　　3、2、1……
　　翟九凤赶在最后一秒拍在了接受按钮上，随着她点确定，任务面板就刷出了几行字——
　　恭喜宿主接受任务成功，现在开启支线任务一，给祖巫洗澡穿衣服，任务奖励，十个幸运点。
　　任务刷完，任务面板就刷得一下黑屏了。翟九凤回到了现实，就见自家徒儿抱着她的腿，一脸担忧地眨着眼睛：“师傅，你怎么了，你刚刚突然就不动了。”凝光昂着头，一瞬不瞬地看着翟九凤，她年纪小，又缺衣少食，个子尚未长开，才刚及翟九凤腰际。
　　以这种角度看下去，翟九凤总觉得她怎么看怎么萌，当即拍了拍她的脑袋，双手一托，抱进了自己怀里：“师傅没事，师傅就是在想要不要给你找点灵兽骨炖炖，也好让你长个。好啦，其他的先别说了，我们先洗澡。”把她往浴池边一放，就想给她脱衣服。
　　然凝光自小便一个人，从未与人同住同睡，更别提一起洗澡。她的脸颊刷得一下烧得通红，双手揪着衣襟，不住地往后退。
　　翟九凤：总感觉自己像恶霸，可她明明就只是想单纯地洗个澡而已。
　　“凝光，你别怕，我不会伤害你的，我就是想给你洗个澡，修士虽然有避尘决，可到底不如洗澡放松精神。”摊开双手朝凝光伸去，可她仍是红着脸使劲摇头。
　　翟九凤看了她一会儿，只觉得罪恶感蹭蹭蹭地往上涌。凝光只是个孩子，她怎么能为难一个孩子！
　　想了想，翟九凤本要让凝光自己洗，可便在这时，系统适时地提醒道：“完成支线任务能得到幸运点，幸运点可在系统商城换你想要的东西。”此话一出，翟九凤立刻像打了鸡血一般。
　　她也不怂了，手往前一伸，把凝光揽到怀里：“徒儿，我跟你讲，共浴是最能培养感情的事情，你现下还有些陌生，但我保证，等我们洗完了澡，你就能从心底里把我当成家人。”
　　论挖坑哪家强，仗剑黎山找九凤。
　　很多很多年后，当翟九凤深刻地感受到共浴的威力，她突然觉得泪流满面，当年，她为什么要屈服于幸运点下坑骗徒儿，若早知今日，她就该老老实实做人，装她的高贵冷艳小仙女。
　　当然，这些都是后话，现下暂且不表。
　　且说，翟九凤用禁锢咒定住了徒儿，强抱了她入浴池，待要扒她衣服的时候，凝光却惊慌失措的大叫起来：“师傅师傅，我已经大了，我可以自己洗澡，你不要这样，我、我……”
　　“你怕什么？我又不打你？”翟九凤只当徒儿是羞涩，笑着打断了她的话，将她转了个身。
　　她并没有看见，在转身的一刹那，凝光眼中惊慌渐变做了一丝深沉的暗芒。
　　凝光不愿违逆师傅，却又不想自己的秘密招她厌烦，脑中念头疾转，最终升起了一计。
　　翟九凤扒下凝光的衣服后，就见她背上有一只狰狞的恶鬼图案，其面貌之丑陋，让人只一眼，就打起了冷战。
　　这是鬼道的印记吧，祖巫所修就是鬼道。
　　翟九凤心中清楚，只她打心眼儿里不想凝光修习这阴诡的道法，她张了张口，然不等她发出声音，凝光就道：“师傅，我有一件事要向你坦白。”
作者有话要说：　　凝光：emmmmmm~~我就是辣么听师傅的话，没办法，宠她。

　　☆、抉择

　　在凝光心里，翟九凤是天女一般的人物，那样圣洁，不染尘埃，让她一丝一毫的丑恶，都不敢泄露出来。她是不在乎鬼道有多么阴损，可她害怕，若有朝一日，翟九凤知道自己徒儿，是这样凶恶的怪物，她会不会就此划清界限，再不肯给她一笑？
　　凝光心中仓皇，双手不自觉地握成了拳，垂在身侧：“师傅，我修了鬼道，我……我不是自愿的，只是我小的时候，被人当做祭品扔去了乱葬岗，在那里受死气侵染，才不得不修鬼道以保命。”凝光所说之话，有七八成是真的，她确实在五岁的时候，被人当做祭品扔到了乱葬岗。
　　只是鬼道，却是她自愿学的。
　　没有其他原因，只为鬼道威力之强，最能助她复仇，且她孤煞的命格若修鬼道，便能以一日抵旁人数日之功。
　　凝光心里是这样想的，可这种话却不能说给师傅听。她眼底闪过一抹暗芒，随后低着头说道：“师傅，修习鬼道并非我所愿，但我身体已被死气侵蚀，再也修不了其他道法，你若一定要我放弃鬼道，我自然会听你的，可那样，我就保护不了师傅了。
　　我不想那样没用，所以我求求您，让我继续修鬼道吧，我保证不会让人发现，更不会连累师傅。”凝光虽有些小心思，可心底却是赤诚一片。
　　她是当真想要保护眼前的人，纵然她现在只是个孩子，可那种想要替九凤遮风挡雨的心却是半点儿不少。她的师傅看起来如此柔弱，心性又纯善，而且她是这世上唯一一个对自己好的人。凝光只想牢牢抓住她，永生永世地留在她身边。
　　凝光越说越慷慨激昂，听着她孩子气的话，翟九凤却不禁感动了起来。
　　她摸了摸凝光的头，柔声说道：“鬼道本无过，只是使它的人多是些凶恶之辈，才会让人对它感到厌弃。师傅不阻止你修鬼道，只是你要记住，若有朝一日，你借鬼道之力行凶害人，那师傅定不会放过你！”
　　二人各表白了心迹，翟九凤便继续自己的洗澡大业。
　　其实也什么，就是偶尔给徒弟……洒洒水。没错，她的徒弟就是这样乖巧，什么都能自己做，唯有一头乌发，因为长久没梳理，很多地方都打成了死结。翟九凤将她拉到身边，耐心替她理顺长发。
　　浴池中水汽蒸腾，氤氲的雾气熏得人心都有些迷醉，凝光靠在她腿上，感受纤指在发中穿梭，恍惚间，仿佛看到了永恒。
　　她很想就这样下去，可偏偏就有不长眼的过来打搅。
　　“铃、铃、铃……”一阵清脆的铜铃声自楼外传来，很好听的声音，却让凝光整个脑袋都眩晕了起来，她闷哼一声，接着便软倒在翟九凤怀中。
　　听到这个声音，九凤一时也未反应过来，直到徒儿晕倒在她怀里，口鼻不停溢出鲜血，她才猛地记起了什么。
　　“系统系统，你给我出来!”
　　翟九凤在心中大喊，也不待系统回应，她便着急忙慌地问道：“这是不是清心铃？可清心铃一事，不是在祖巫打死孩童后，下山时才发生的吗？她现在已经跟我回来了！怎么还要受这种苦。”
　　系统冷静地说道：“因为这是主线，但凡是主线，不管你跑到哪里都会发生。”
　　“那你为什么不提醒我？！”翟九凤简直想原地爆炸了：“你不提醒也就算了，居然还让我做支线任务，你说吧，你是不是就想把我炸了！”
　　系统摇了摇头，认真道：“我对宿主没有任何意见，并不想炸掉宿主，但我是普渡系统，我的设定是：只有解救人命，才会提供指引，接下来的五年，祖巫没有再杀掉任何一个人，相应的，系统也不会提供任何帮助。”
　　普渡系统要高高挂起，翟九凤没有任何办法。
　　她在心里把它□□了千八百遍，手中动作却不停，给徒儿穿好衣服，将她安置在一边，随后才拿出灵剑红殇，如一阵风卷了出去。
　　自翟九凤换了芯，梨山一贯寂静有加，可今日却是嘈杂得紧，一个白胡子老道提着铃，带着自己的徒子徒孙，气势汹汹地站在门外。
　　这是仗剑门的千岁真人，因长老争夺败给翟九凤，此后便多般看不惯她。
　　今日机缘巧合，在山门口瞧见翟九凤的徒弟，见她命格孤煞，是不得不除去的凶恶之相，当下起了生事的心思，他拿出了清晨才得到的清心铃，直接冲上了梨山。
　　窝藏邪魔是要受雷电加身之刑的，翟九凤才区区元婴，想是用不了几道雷，就能劈死这个小妖精！
　　且看她如何选择，是放弃了那个邪物，自己苟活；还是同那污秽一起受死，总之他都不会亏。
作者有话要说：　　嗯哼哼哼哼~小宝贝们，让我听见你萌的声音，你萌有什么建议，尽管告诉我吖~

　　☆、空城计

　　千岁真人想得美好，手中的清心铃也愈发加快了起来。这是受过梵音加持的上品灵器，凝光便是打娘胎里开始修炼，也挡不住接二连三的攻击。
　　翟九凤很担心，人也激动了起来。
　　“老匹夫，你有什么仇怨就冲我来，对个孩子下手像什么话！”翟九凤娇叱一声，手中的长剑便劈斩了出去，她只是元婴中期，可耐不住红殇是顶级的灵器，这一劈之下，竟是将元婴大圆满的千岁真人给打得倒退了几步。
　　千岁真人败给晚生小辈，面上更挂不住，脸色青白交加，说话也口不择言起来：“你这不知检点的小妖精，与旁人纠缠不清也就算了，今日竟还领了个邪狞之物来污秽门派，你可知道，窝藏妖孽是重罪，是要受雷罚的！”
　　不等翟九凤答话，千岁真人就转过了身面向众人。
　　他是来搞事的，自然要带自己的同-党：“我请你们前来，便是要做个见证，以免有人心怀怨恨，背后朝我泼脏水。我千岁真人不说是顶天立地，却也是个清清白白的人物，我向来不喜为难小辈，但此事干系重大，若不肃清，只怕要给仗剑门带来大劫！
　　我亲眼所见，翟九凤徒儿命格孤煞，是个邪神转世！”千岁真人有意带动气氛，加之此事的确令人震惊，在场众人无一不倒抽了一口冷气。
　　一灰衣男修道：“真人，你所言非虚？九凤仙子她应当不会如此正邪不分吧？”
　　另一白衣女修冷笑：“呵，哪是正邪不分，她分明是有心如此。”
　　众人你一言我一语，半晌也没辨出个所以然来。
　　千岁真人抚掌旁观了一会儿，见好奇心勾得差不多，这才打了个手势让大家安静下来：“我们这般猜测也没个准信，我以为，最好的办法便是叫她徒儿出来，是不是邪魔转世，明眼人一看就知道，我也没必要冤枉她！”此言一出，众人皆觉得有理，唯翟九凤心中一紧。
　　她赶忙呼唤起系统：“系统系统，你快想想办法，不然你家祖巫就要没了！”
　　系统冷静地看了她一眼，无情道：“对不起宿主，此事不在我职责范围内，请你自行解决。”
　　翟九凤呵呵一声，简直想把这系统揉一揉扔到茅坑泡两天，它这么厉害，怎么不上天呢？躲在这里折腾她做什么！翟九凤心中憋屈，几乎要原地爆炸，可是她怂，为了小命着想，她不得不心平气和地道：“好吧，你不帮忙就算了，那你的系统商城里有没有什么能给祖巫伪造命格的东西？”
　　提到商城，系统明显愣了一下，翟九凤直觉不好，就见系统已经把商城拍到她脸上。
　　“宿主的问题已超出回答范围，系统不能回答，不过，我可以给你打开商城。”
　　系统商城与游戏里的元宝店差不多，是由一张张商品图片组成，在图片下方，附了商品的名字与价格。没有问题，这很正常，然而，当翟九凤看清了那些商品，她突然觉得没有窜天猴她都能上天了！
　　——大小姐的香囊，账房先生的算盘，老神医的胡子，雀三娘的肚兜？！……
　　呵呵，这都是什么鬼！
　　翟九凤克制不住地咆哮起来：“系统，你给我解释解释，我为什么要费力做支线任务，换这些废物？！”
　　系统静默了三秒，似乎在调试收音量，随后才认真地说道：“这些并不是废物，宿主以后就会知道它们有什么用了，至于现在，系统可以提醒你一下，商城中没有适合你用的东西。”说完这句话，系统就‘嘀’得一下关机了。
　　翟九凤差一点就暴跳起来，所幸，她还记得面前有一群虎视眈眈的饿狼。
　　梨山空旷，山风肆虐，凛冽的狂风毫不留情，将翟九凤的衣袍卷得猎猎作响。大红的衣衫，在风中拉扯震荡，与她眼中的怒火交相辉映，便似一只浴火的凤凰，羽翼尽展，遮天蔽日，气势之巍然，逼人退却。
　　无计可施，便只有反客为主，翟九凤别无选择，只能唱起空城计。
　　潋滟的桃花眼眯起，往日里似水的柔情尽数化作寒光：“若我徒儿不是凶神转世，你又当如何弥补你造成的伤？你骂我也就罢了，可稚儿心思纯善，最易被言语所伤，你如此诋毁我徒儿，定会让她心中生疑，她会起心魔。”声音森寒如万年不化的坚冰，直扎众人心脏。
　　势弱者甚至已不敢再抬头，跌跌转转地倒退了出去。
　　千岁真人也不好受，他甚至不知，自己元婴大圆满的修为，为何会折在阅历修为都不及自己的小辈身上，她似是被天眷顾，以天地之势压人。
　　震得众人退却，翟九凤才慢慢掀起嘴角，她扯出了一抹冷笑：“我向来尊老，也不欺你，你既害得我徒儿生了心魔，那你便也引心魔入体。此番最是公平，想来你不会拒绝！”她掷地有声，一字一句如直接叩入人脑海。
　　这般无畏，这般凛然，让人不自觉便认同了她的话。
　　她徒儿大概真的不是凶神吧，否则翟九凤为何丝毫不慌？
　　“……真人，您会不会是看错了……”小片刻后，终于有人打起了退堂鼓。
　　这般畏缩的样子，叫千岁真人脸都气白了，他如此大的阵仗前来，若是败退而去，只怕从今以后，都会是旁人茶余饭后的谈资，他丢不起这个老脸！更何况，他是亲眼见过那女童的，如此凶煞的命格，即便他老眼再昏花数倍也不会看错！
　　千岁真人确信自己的眼睛，当即也不再畏惧，上前一步，破釜沉舟地道：“你所言有理，我自然不会拒绝！那现在，把你徒儿叫出来吧！”
作者有话要说：　　系统：我猜你们都想骂我，但以后，你们一定会感谢我的！傲娇脸。
你们喜不喜欢我们家系统~要是不喜欢，我就让它天天坑九凤，恩哼哼哼哼。
要亲亲要抱抱要举高高 _(:з」∠)_

　　☆、恩赐

　　千岁真人破釜沉舟，誓要与翟九凤鱼死网破，这可叫她苦恼了起来。
　　她本是想诓这老头退去，却未成想，他竟如此不怕死。
　　“翟九凤，你还在等什么，还不将你徒儿请出来！”已到了这个地步，千岁真人也愈发地咄咄逼人起来。他见翟九凤长时间没有动作，心中愈发确定自己的猜测，他不禁扬起了一抹狞笑，眉梢眼角俱是得逞的嚣张：“我已答应了你的要求，你还在磨蹭什么？莫不是方才所言都是唬人的？”
　　“哼？你以为我是你？那样口没遮拦？”翟九凤虽心中仓皇不安，可周身的气势却不见分毫。
　　她微抬着下巴，目光冷然，泠泠清姿，便似天山顶上的雪莲，不可攀折：“你既然上赶着找死，那我也不拦你，我这就去叫我徒儿，你等着吧。”
　　梨山虽宽敞，可在元婴大圆满的修士眼中，却也不过是个巴掌大的小地方。千岁真人并不担心，直接将神识放开，一丝不漏地笼住了山头。
　　翟九凤在众人的目光下转过了身，一步一步地走向了阁楼。
　　空寂的小山头上，山风仿佛永远都不会停止，呼啸着卷起她单薄的衣袍，那样清瘦娇小的身躯，裹挟在漫无边际的朔风中，似乎下一秒就要被撕成粉碎。
　　翟九凤已经听不见其他声音了，耳边咚咚作响的只剩她仓皇的心跳。四肢渐渐变得冰凉，刺骨的寒意，让她自尾椎骨升起了一丝麻木。
　　她不想死，也不想带她徒儿送死，可她们又无处可逃。
　　到底该怎么办？明明是这个书里的女主角，为什么祖巫的命途就这样坎坷呢？
　　翟九凤不是滋味地想着，脚步格外缓慢，每一步，都似踏在炼狱熔岩之中，颤抖而沉重。
　　不管多不愿意走进阁楼，那段青石小路也终究是到了头了，翟九凤顿了顿，回头看了眼那群狰狞残忍的侵略者，藏在广袖中的手，慢慢握成了拳。她到底是元婴期的修士，与其乖乖出去送死，大不了搏上一搏，虽然不一定能逃脱，而且即便逃脱了，以后的路也不会好走，可她能怎么办呢？她从来都没有选择。
　　翟九凤不再犹豫，提起步子就朝里面走。甫一踏进楼内，她就见到衣襟带血的小徒儿跌在门边。她刚刚沐浴过，一头乌发仍旧濡湿，狼狈地贴在脸颊上，让她失血过多的小脸显得愈发苍白。
　　见到翟九凤进来，凝光便抬起了脸。
　　天光穿过了门扉打在她脸上，让那双被灰翳掩盖的眸子越发的熠熠生辉：“师傅，是我骗了你，我是孤煞命格，是凶神转世，你一点儿都不知道，否则，你便不会收我入门了。”清澈笃定的声音，穿过层层窗幔，落在了阁楼廊前。
　　凝光突然站起了身，稚嫩的小脸上显出了一抹邪性：“我本来是不想告诉你的，可现下已经被人拆穿，我也没有隐瞒的必要了，我是特意骗你带我回来的，我就是看不惯仗剑门，非要它……”
　　然话未说完，就被翟九凤扯住了脸皮，她使得力气有些大，让凝光憔悴的脸上也染了一层殷红。
　　“我很开心，凝光，我很开……”声音有些哽咽，再也说不出话来，在这一刹那里，翟九凤只觉得自己连日来被逼迫到无从选择的苦楚，终于有了安放之地。她瞧着眼前清瘦娇小的孩子，以一种孤注一掷的姿态保护自己，她便不想再计较这被强拖入书中的命运了。
　　在现实中，她是一个孤儿，性格很乐观，是以看起来朋友遍地。只是，在那样复杂的社会中，真正的知心人却屈指可数，而肯为她放弃生命的，至少在她二十年的生活中从未遇见。
　　可自穿进了书里短短一个月，她却遇到了这样一个人。
　　翟九凤突然觉得，也许这穿书并不是一场灾劫，而是要弥补她遗憾的恩赐。
　　“凝光，师傅既然带你回来，自然要对你负责，我知道你的身份，可那又能代表什么，旁人不信你便罢，可师傅信，师傅相信你决计不会变成那些滥杀无辜的人。”
　　翟九凤将凝光抱进了怀里，接着便将灵剑红殇握到手中：“我们以后大概要一起浪迹天涯了，可是你不用怕，有师傅在，一定能护住你的。”
　　翟九凤超后走了几步，打算从窗户突围出去，可便在这时，一人越过了窗桕跳了进来。
作者有话要说：　　没办法，我家凝光就是这么实力宠妻，虽然她还小，但宠妻要从小培养。

　　☆、一件事

　　突然有人破窗而入，可把翟九凤吓坏了，她反射性地刺出一剑，然还未碰到那人衣衫，便被他的护体灵气挡了下来。
　　“九凤，是我，不要怕。”一指弹在翟九凤腕间，将她的长剑夺了过去：“我是来帮你的，这里已经被我下了结界，你不必如此谨慎。”将长剑掉了个身，递到翟九凤手上，见她单手护着徒儿，迟迟不接过剑，岳青峰正打算再说些什么，就觉身边的阴气有些波动。
　　他冷哼了一声，垂眸看了眼凝光：“哼，凶性不改！”顿了顿，又道：“不过好在，你还没坏到骨子里，至少还知道感恩。念在你方才想保护你师傅，我今日便不要你性命，你过来，我替你遮掩一下，也好瞒过千岁那个老匹夫。”朝凝光伸出手去，这一次，岳青峰倒是真的想帮帮她。
　　不为别的，只为自己曾经喜欢过翟九凤。
　　修真界的九凤仙子，姿容绝世，媚骨天成，想是这世上，没几个人是不为她着迷的，自己会喜欢她也是情有可原的事情。只是，这一个月以来，翟九凤突然变了许多，再不复以往的妩媚，反而多了些清冷孤傲的仙气。
　　她愈发地避世起来。
　　而不常接触以后，岳青峰的狂热也渐渐消退了一些，今日早晨，他在翟九凤与她徒儿身上瞧见的那丝天机，更是让他直接堪破了情劫。
　　翟九凤助他历劫突破，这可是大因果中的大因果，若不及时还清，只怕日后再想进阶就是难事了，所以方才，神识探到梨山有难，岳青峰便立刻赶了过来。
　　他是真心实意，可翟九凤却不知道该不该信任他，毕竟他也是想除掉凝光的人。
　　只是现下，她并没有其他选择，逃命的风险实在太大，她区区元婴初期，决计不是这千岁老头的对手，而且，即便能虎口逃生，千岁真人也不会放过这个机会，他定会大肆宣扬出去。
　　而作为邪神及其同党，她二人身败名裂是小，被整个修真界追杀，才是最可怕的事情。翟九凤只是想一想，就觉得打心眼儿里颤抖起来。
　　不若赌一赌？
　　岳青峰是化神初期的修士，加之清早的突破，现下已迈入了化神中期，以他这顶尖高手的身份，若真想要凝光的命，决计不需要使这复杂的手段，只要威压一放，别说凝光，便是这样山上的所有人，都没有一个能站起来的。
　　他大概是真的想帮助自己。
　　念及此，翟九凤也渐渐稳住了心神，她微低了头，出言感谢了一番，随后才将徒儿慢慢推上前去。只是她心中到底有一丝不安，是以从始至终，她都未曾松开凝光的手。
　　等凝光走到面前，岳青峰抬手在她身上连点了几下，凝光只觉得一阵刺痛，随后便什么鬼气都放不出来了。
　　岳青峰道：“我暂时封了她的魄元和灵窍，在这期间，便是掌门来了也不能察觉什么，只是，这法术有时限，你们最好在半个时辰内解决全部隐患！”
　　翟九凤点了点头，将凝光搂到了身边：“多谢师兄，今日若不是你，只怕我二人便要成为修真界的公敌了，你帮了我如此大忙，我怎样感谢都不会够的，日后若有用得着我的地方，请尽管说。”
　　岳青峰摇了摇头，道：“不必客气。”
　　到底是自己喜欢过的女孩，他怎生都不会让翟九凤落得太过凄惨，他道：“你既是我师妹，我自然会帮衬着你，再说了，正道修士本就应当引人向善，一味的屠戮邪魔，并非是为正义，你所做之事并没有错，相反是大功德一件。只是有一件事……”
　　岳青峰皱紧了眉头，双眼在凝光和翟九凤二人身上扫过。他似乎在想怎么说，可不管怎样组织语言，他都觉得无从出口。
　　无奈之下，他只能叹了口气。
作者有话要说：　　因为自己犯了个蠢，可能要等下下周的榜单，所以会暂时更少一点，控制字数。
躺下认罪_(:зゝ∠)_
下面是超级猜猜猜环节，小宝贝，你们要是猜到岳青峰想说什么事情，有惊喜哟~

　　☆、闹大

　　岳青峰道：“算了，也不是什么大事，会不会发生还是一个变数，我就是想提醒你一下，教养徒儿不能太过宠溺，她已经这么大了，是时候学会独立了，你若时刻将她带在身边，于她的成长并无任何益处，师兄说的话，你可懂？”
　　翟九凤点了点头，说道：“我懂，只是她初来这个地方，对一切都是陌生的，我不能……”
　　“有什么不能，你徒儿野惯了的性子，又怎会在乎这些事情，九凤……”不知为何，岳青峰就激动了起来，眉头蹙起，声音也严肃了起来：“师兄希望你不要走上歧路！”甩袖从窗户飞了出去，留下一脸懵逼的翟九凤，和心中不爽的凝光。
　　这不知从哪儿冒出来的师兄，成天对她师傅不怀好意，现下又明里暗里地使绊子，想让她师傅放养她。
　　呵，这怎么可能？她决计不会让这种事情发生！
　　凝光在心里冷笑了一声，双手更用力地抓住师傅的手，她微低着头，眼帘垂下，纤长的睫毛不断颤抖，就像折伤锦翅的蝴蝶，自卑而绝望地挣扎：“师傅，刚刚那位先生，是不是……是不是不喜欢我？”
　　翟九凤怔了一下，赶忙安慰道：“没有，他若不喜欢你，又怎会帮你瞒住那坏老头。”
　　“那他为何总让你远离我。师傅，我是不是真的是一个污秽之物，留在谁身边，就要让谁倒霉，若真是这样，你就……你就送我下山吧！”凝光踌躇了一会儿，突然昂起头来，她用力握住翟九凤的手掌，那样紧，仿佛抓住最后一丝生机：“师傅，我不怕的，我自小就一个人生活，你送我下山去吧，等我长大了，再来找您。”
　　慷慨激昂地说着，那竭力放大的声音，不仅要让自己显得轻松一些，更是在欺骗自己。说到底，她并不想走的。
　　翟九凤自然知道，便是因为知道，她心中才会如此怜惜。凝光才十岁，本该是孩童天真烂漫的时候，她却已经有了超人一等的懂事，这该是受了多少苦才攒下的。
　　酸涩铺天盖地地涌来，一阵接着一阵，叫她心脏揪起，窒息般的疼痛。
　　赶忙搂住了凝光，将她抱到怀里：“傻孩子，你以后不要再担心这种事了，师傅发誓，这一辈子都不会抛下你一人，好啦，我们该出去了。”刮了刮凝光的鼻尖，将她托起来，翟九凤又道：“师傅现在就去解决这个老匹夫，我会让整个门派，无一人再说你邪神！”
　　直直朝外走去，翻飞的衣袍，每一寸都凝结了化不开的霜雪。
　　翟九凤就像一柄出鞘的剑，锋芒毕露，威势逼人。
　　“千岁，你逼我至此，我亦不能善了，我徒儿已经出来了，可我不信你和你的这些拥趸，我们直接去找掌门吧，我倒要看看，你如此污蔑一个无辜的孩子，会不会遭报应！”竭尽全身灵气御剑飞了出去，似一道流光转眼便不见了踪影。
　　此次，她便是要在这门派中永绝了后患，若只在她的小山头闹闹，怕是声势不够大。
　　唯有闹到掌门那里，杀鸡给猴看。
　　只是，他们现今只算是口头矛盾。掌门若要息事宁人，恐怕她不仅达不成目的，反而更要变成千岁老头的眼中钉，届时，他把自己当成一根不得不拔的刺，只怕，自己和凝光以后的日子便更不好过了。
　　她绝不容许此事发生，至少在这五年里，她要让凝光安稳长大。
　　那她到底该怎样做呢？她要如何才能让千岁永无翻身之地？
作者有话要说：　　要亲亲要抱抱要举高高。
凝光：我就是这么腹黑，不然怎么能撩到我蠢师父。嗯哼哼哼哼~
感谢瘦瘦小宝贝的雷，mua(づ￣ 3￣)づ
感谢一直支持我的：身下万年受也要做攻，陈十九，木宝，喵小黑，小喵，o(≧v≦)o，惜i，23102020，姒妘婳，萍水，拾伺，公子小白，适云风归静，谢谢小宝贝们的评论~~mua (づ￣ 3￣)づ

　　☆、设计

　　脑中思绪重重，翟九凤御剑的速度也就不自觉地慢了下来。
　　辽远的空中，只有风声不断灌入耳中，呼呼飒飒没有尽头，叫心思烦扰的翟九凤愈发不耐起来，她皱起了眉，责怪起自己的冲动，既是确定要闹到掌门那里，她就该在出门前想清楚一切对策，可偏偏她这样急躁！
　　恼恨自己的愚蠢，让翟九凤心中升起了一丝闷气，她不由自主地握紧了拳。
　　而在这时，身后传来一道破空声。转头望去，就见千岁老头一脸狰狞地逼近过来，他比翟九凤高了两阶不止，御剑的速度也比她快了许多。虽翟九凤出其不意地冲了出去，却仍是让他慢慢追了上来。
　　“小妖女！你给我站住！”他五指成爪朝翟九凤抓了过来。
　　见到这个动作，翟九凤脑中灵光一闪，顿时生了一计。
　　“老匹夫，你让我站住我就站住？我凭什么听你的！”将凝光放在了飞剑上，翟九凤足尖一点就冲了出去，她似一只惊凤，展开了羽翼疾冲过去，动作之迅猛，叫千岁真人不自觉地怔愣了一瞬。
　　她出其不意，叫千岁真人一时落尽了下风。
　　可随着时间推移，千岁真人也慢慢清醒了过来：“小妖女！”千岁老头怒不可遏，口中长嘶一声，冷喝道：“你滚回你的山头，今日之事我便当没有发生，否则，便是闹到了掌门那里我也要你讨不了好！”
　　“呵，那你倒是试试！”翟九凤冷笑了一声，将全身灵力都灌注于掌上，朝千岁老头拍了过去。掌势若流星，踏风而来，将周围的空气挤压爆裂，发出震耳欲聋的嘶鸣声。
　　这一掌若是拍实，定能将千岁老头拍得身碎骨裂。
　　他深知这一点，便即抽空了灵气回掌过去，他本拟是打退翟九凤，却未成想，就在对掌的前一秒，翟九凤竟散开了掌中的灵气！
　　元婴修士的全力一掌，落在毫无抵抗的人身上会是什么结果。
　　刹那间地动山摇，坚固的山石都被掌势余威震得轰隆碎裂。
　　而全盘受了这一掌的翟九凤，只觉得全身的骨头都被拍散了，血管根根断裂，顺着食道涌出，一口接着一口不要钱地吐了出来。内脏被掌势震伤，让翟九凤痛得只想打滚，她止不住地颤抖战栗，额上的冷汗更是聚成了股往下落。
　　只是，这般疼痛，她不仅没有叫，反而展颜笑了起来。
　　一瞬间，似有万千桃花层层叠叠地绽放，暗香萦绕。
　　“师傅！”翟九凤倒飞了出去，接着便听到耳边恐惧到撕裂变调的声音，她转过头，就见凝光倾身一跳。
　　虽修鬼道，可凝光到底年幼，修为才炼气期，她尚不会御剑，只是，当看见翟九凤似再也没有生机一般飘摇着往下落，她便什么都顾不上了。
　　世界在一瞬间静止了下来，凝光再也听不见其他声音，耳边只剩下自己心跳，越跳越缓，到最后，即便就在自己胸腔，她也感觉不到半分，像是被人硬生生剜走了，血淋淋的刺痛蔓延到四肢百骸，让人隔着衣衫都能清晰地看到那抑制不住的战栗。
　　师傅会死吗？
　　凝光的心脏被恐惧攫紧，张大了口却发不出声音，像是被人掐断了喉咙，堵住了气管，她再也不能喘息，胸口窒息般的疼痛，让她的双目失去了神采，整个世界都只剩下黑白两色。
　　瞧见了她的动作，翟九凤顿时慌了神，她想过去接住徒儿，可她伤势实在太重，几番尝试都没能聚起灵气，相反累得自己又吐出一口鲜血。
　　“……凝光。”
　　翟九凤伤势虽重，可她是算准了才生生受下的，她可不能让千岁老头以口头争执为由逃过一劫，所以干脆让此事升华为同门屠戮，这可是重罪，虽不像窝藏邪神一般要受雷罚碎体之刑，却也会让千岁老头余生都在禁地度过。
　　翟九凤这一计使得不错，可她怎生都没有料到，自家徒儿会跟着从飞剑上跳下来，她炼气期的肉身强度，又怎经得起这样一摔。
　　“凝光……，凝光……”翟九凤痛的难熬，一句话都说不出来，可为了徒儿，她仍是拼着伤势加重，强行聚起了一股灵气。她召来了灵剑红殇，先托住了自己，又缓缓朝上飞去，接住了直直下坠的徒儿。
　　“凝光，师傅……没事，你……你莫怕。”
　　抱住了怀中不断颤抖的徒儿，翟九凤伸手，轻柔地在她背脊上抚过。
　　她似乎听见了压抑的低泣，指尖微微颤了颤，心头涌上了一股怜惜：“傻孩子，你……哭什么，师傅不会死的。”
　　“可是……可是……”凝光抬起了头，脸颊上沾着尚未干涸的泪痕，她瞧着师傅的脸，那张艳若桃花的面孔，此时苍白的几近透明，鲜血从她唇边蔓延开来，染红了颈项，濡湿了衣襟。
　　凝光眼中有一层灰翳，遮掩在瞳孔上方，便似瞎了一般没有神采。她可以驱散它，然为了使苦肉计，她从未这样做过，而此时，被这层灰翳挡着，翟九凤并未发现，自家徒儿的眼底闪过了一丝凶光：“师傅，你不能死，否则……”我定要杀光世上所有人给你陪葬，再上穷碧落下黄泉，将你的魂魄找回来。
　　然话未说完，就有一道又一道的流光靠近。
作者有话要说：　　_(:зゝ∠)_ 主动背起短小君的锅，然后装死。
啊啊啊啊啊啊啊啊，求不打。

　　☆、惊变

　　掌势如此浩大，自然在一瞬间里就传遍了门派的各个角落。
　　“千岁！你在做什么！”最先出声的是岳青峰，他不仅是想帮师妹一把，更是想救一救这成天作死的老匹夫。自上午突破后，岳青峰俨然成了门中修为最高的人，此时，他所能窥探到的天机自不是旁人所能比拟。
　　他看见了千岁老头的死相——
　　他的身体被啃噬的血肉模糊，灵魂也未幸免，被千万只恶鬼纠缠，生不如死。
　　这是九凤徒儿下得手，其手段之残忍，令人发指。岳青峰很想教训教训她，可以自己的能力，决压不住破军凶性，唯有天枢入命格的翟九凤，才能以其普渡之力感化凶神。
　　岳青峰冷哼一声，踏空行至翟九凤身边，他看也没看凝光一眼，仗着自己此时修为尚压她一头，直接提着她后领，抛去了一旁草地。
　　瞧见徒儿滚了两滚才停下，翟九凤直想抽岳青峰几耳光：“师兄，你能不能对我徒儿温柔一些。”
　　“不能。”岳青峰一本正经地摇了摇头：“这样凶性不改的顽童，若非我有心无力，真想好好教训教训她，师妹，你一定要劝你徒儿向善，否则这修真界早晚要迎来浩劫！”嘴唇无声地动了动，直接将声音传入翟九凤耳中。
　　翟九凤听着，默默给他点了个赞。这都能算出了，真是有两把刷子，她徒儿就是要灭世的，而她也是被送来感化祖巫的，只是，这种话她才不会说。
　　借着岳青峰注入的灵气调息了一下，翟九凤才作出一脸苦楚的模样传音道：“师兄说得有理，我自然也这样做，只是，所有人都指责我徒儿是凶神转世，她便是再不愿作恶，都得被逼着走上邪路，我也是没有法子。只恨我修为太弱，无法堵住所有人的口，给凝光一个无忧的环境长大。”
　　听了她的话，岳青峰觉得很是有理。
　　孩子的心性不定，从善或从恶，全看旁人如何引导，他们只是算出了凝光的命格，便笃定她要灭世，想尽了办法要除掉她。从某种意义来说，若凝光当真走上邪路，只怕他们这些人，要担上大部分责任。
　　岳青峰沉默了下来，默默甩出一道灵气把凝光拽起来，随后才一本正经地对翟九凤道：“师妹，你尽管放心，我会替你讨回公道。”
　　磨蹭这一小会儿，该来的人也都来得来齐了。
　　掌门急急忙忙从飞剑上跳下来，跑到翟九凤身边：“这是怎么了，好端端的你们怎么打起来了？”
　　翟九凤低下了头，冰白的脸上并无多少怨恨，只有一种竭力压制的，掺杂着悲凉的凄楚：“多谢掌门这些年的照顾，九凤无以为报，往后若有用得着我的地方，尽管开口便是，不论多远，我一定会赶回来。”
　　翟九凤一开口便是要离开，直将掌门炸得目瞪口呆。
　　他与翟九凤算不上亲厚，可这小姑娘嘴巴颇甜，心思也细腻有加，往日在身边，便似小女儿一般贴心，他是十分喜欢的，是以现下听说她要走，掌门心中也生了几分不舍：“九凤啊，有什么事情你直接跟我说，离开门派像什么话，我知道你跟千岁有矛盾，可那也不是不能解决，你先说出来，若当真是他错，我一定不会包庇的！”
　　仗剑门的掌门脾气温和，素来喜欢和稀泥，能抹过去的事情他绝不会揪着不放，抹不过去的事情他通常也会大事化小，翟九凤深知这一点，是以直接将口角之争上升为同门屠戮，只是现下看来，这件事情的分量仍是不够。
　　掌门会惩罚千岁，可以他现在的态度来说，应当不会是什么了不得的重罚。
　　翟九凤目光黯了黯，因计不售，心中也有些颓然，她突然有些怨恨掌门的老好人性子，但凡他能再强硬一些，今日便能给千岁一个重罚，有此威慑在前，往后还有敢随意欺侮她徒儿？可现下这一切都成了空，她白受了伤，多结了仇，却什么好处都得不到！
　　翟九凤突然委顿了下来，大红的裙裾铺陈开来，便似开到了末途的曼珠沙华奢靡中蔓延着凋零的死意：“也不是什么大事，便不用说了吧，这件事情我也有错，多谢掌门关心。”
　　到了这种地步，翟九凤也只能先给千岁老头卖个好，虽然这起不了什么作用，可能拖延一刻是一刻。
　　翟九凤面上做出了息事宁人的态度，可心里却在盘算如何能让和稀泥的掌门给予重罚。只是，连屠戮同门都未让他强硬起来，那又有什么法子，能叫他一改软弱，施以辣手？！
作者有话要说：　　打滚卖萌求亲亲
天越来越冷了，不想动，只想冬眠_(:зゝ∠)_

　　☆、急转

　　翟九凤思考了一会儿，脑中灵光一现，只那念头尚未成型，就被她打了回去。
　　不管会有什么结局，那种法子都是不能用的，她可舍不得伤害自家徒儿。
　　脑中这样想着，翟九凤便转过头看了眼凝光，她乖巧的徒儿似乎从未别开过眼睛，双眸虽黯淡无光，却始终牢牢地一瞬不瞬地凝在她身上。被这样专注的眼睛笼着，翟九凤只觉得心脏被泡在温泉里面，暖洋洋的，让她忍不住弯起了嘴角。
　　只就在这时，她看见，在自家徒儿身上冒出了一缕灰气，紧接着，凝光便凄厉地惨叫了起来。
　　“鬼修？”
　　“天哪，这孩子竟然修了鬼道！”一瞬间，方才还在看热闹的修士皆自拔出了剑，他们的面容冷肃了下来，虎视眈眈地盯着凝光。
　　“正道中怎容这样的邪物存在，她今日既自己现了形，我们便要替天行道！”激进者直接便向前冲了过来，也不等掌门答话，举了剑便要斩杀凝光。
　　瞧见这一幕，翟九凤心跳都差点停了。
　　她双目瞪着，面色惨白，脑中虽尚未反应过来，身体却已经自动自发地冲了出去。
　　“谁敢！”翟九凤举着灵剑红殇，以一种决绝而孤勇的姿态挡在了凝光面前。纵是知道此举会有什么下场，她仍是毫不犹豫地说道：“今日，你们若想伤我徒儿，便要从我身上踩过去，只要我不死，你们谁都别想碰她一根头发丝！”
　　一字一顿地说着，每一字都纠缠着令人心颤的血气。
　　此时的九凤仙子，便如一只浴火的凤凰，杀气肆意，纵未舞剑，寒光剑影却自她的眸中倾泻而出。
　　“九凤仙子，你徒儿是邪神，你如此护着她，可是要与她同流合污？”
　　翟九凤冷笑了一声：“同流合污？她是我徒儿，我难道就不该护着她吗？”
　　“可是……”
　　“慢着。”就在那些修士还想说话之时，岳青峰缓缓走到了凝光身边，他指尖的灵气在她身上转了一周，随后才皱着眉说道：“这鬼气无根，并非受我们罡气刺激，才泄露出来，而是有人故意引到她身上的。究竟是谁心思如此恶毒，对一个十岁的孩童下手，还请掌门明察！”
　　朝掌门鞠了一躬，请他前来查看。
　　掌门这才注意到岳青峰，心中顿时一惊：“你又突破了？”
　　岳青峰点了点头：“对。”
　　岳青峰的修为很高，掌门一直都很清楚，只是，那到底不是最强。而现下这一突破，他俨然成为了门中的最强者。这意味着什么，这意味着从今以后都要好好供着岳青峰，决不能让他退走别派。
　　化神期的修士，对门派而言，可以说是顶梁柱的存在。少一个，那都是伤筋动骨的损伤。
　　自接管了仗剑门，掌门费了好大的劲儿才让它登上了第一大派的宝座，他定是要好好维持，绝不容许它败落下来。
　　“突破了，突破了好啊。”
　　这一瞬间里，掌门的脑中闪过许多念头，他已打定主意，要将岳青峰留在仗剑门，此时，便决不会得罪他。顺着他的话检查了一下凝光的身体，果不其然，她体内虽有鬼气，却无源头，很显然这道鬼气，是有人特意打进去的。
　　以如此下作的手段害一个孩子，纵是掌门性子和软，此时也不免愤怒了起来。
　　他给凝光喂了颗疗伤的丹药，随后一甩袖，冷喝道：“我平时容你们自由，不与你们计较，却未想到，你们竟变本加厉，用如此下作的手段！以鬼气害人，纵然你们不修鬼道，又与邪魔有何区别！说，这到底是谁做的！”
　　掌门虽是在询问，可眼睛却已钉在了千岁身上。
　　千岁心中一跳，目光不自觉地就闪躲了起来，他是有心指认这孩子为妖邪，却从未想过要引鬼气入她身体，且不说他无法控制鬼气，便是他自己也没有这个胆，可是现在，这孩子偏生就给人害了。
　　千岁本觉得与自己不相干，然即想到了早上的一幕——
　　那么巧合，就让他看到了翟九凤徒儿是邪神，而随后，又有人巴巴地送来了打压邪神的清心铃。
　　太过巧合，难免不让人怀疑那是个陷阱。千岁本就心慌，胡思乱想之后，便愈发地神思不定起来。他眼睛躲闪着，面色因为焦虑而显得青白一片。
　　做贼心虚。
　　如此表现，让所有人心中都是闪过这样一个念头。
　　掌门也不例外，他沉下了脸，再也不看千岁一眼，走到了翟九凤身边道：“九凤，千岁究竟是为何要追杀你，你细细跟我说说，若他真的做了什么龌-龊的勾当，我定会严惩于他！”
作者有话要说：　　嗯哼哼哼哼，凝光要受点苦，才能让师傅爱抚她~
谢谢瘦瘦小天使的雷！(づ￣ 3￣)づ

　　☆、恶有恶报

　　瞧见众人把剑放下，翟九凤赶忙跑到了徒儿身边，她轻轻柔柔地将她托到怀里，拿出手帕细细擦去她唇边的血，才一下一下抚着她胸口说：“多谢掌门关心，我虽与千岁不和，却也从未想过要陷害他，只没想到，他为了除掉我，竟对我徒儿下此狠手！”
　　瞧见凝光吃了伤药，却仍是痛得颤抖不止，翟九凤的眼眶也渐渐红了。
　　她虽知道，这件事情十有八九不是千岁做的，可胸中的怜惜之情，却抑制不住地涌上了心口。
　　她不由地哽咽了起来，眼中的泪水细细碎碎地挂在睫毛上，被天光一映，便似碎钻般流光不止：“今日早晨，我领了徒儿回来不久，千岁真人便跑来了我的山头，他带了好些人，气势汹汹地逼我把徒儿交出来，还口口声声说她是邪神。
　　我自是气不过，便想找您讨个公道，只未曾想，他竟追了上来，将我打成了重伤。”虽有岳青峰替她疗伤，可说多了话，仍是觉得胸口有些发闷。
　　她蹙眉阖上了眼帘，伸手按在胸前。
　　凝光虽也疼得厉害，却依旧伸出了小手，替师傅顺气：“师傅……你不要……咳咳……不要哭……”替她擦了擦眼下的泪，一双凤眸，不动声色地扫过全场。
　　凝光将这里的每一个人都深深刻在了心里——
　　他们是害她师傅难过的元凶，待日后，她修为够了，定要将这里的人一个一个尽数杀了，而这千岁老头，她一定会把他抽筋扒皮，挫骨扬灰，再把他的灵魂抽出来，放到恶鬼群里，让他永世不得超生！
　　让这阴暗的念头在心底抽枝发芽，凝光面上却丝毫不显，只是专注地，虔诚地替她师傅擦干眼泪。
　　而翟九凤亦是不知，她喘匀了气后，又继续说道：“我先前并不知道，他为何如此笃定地污蔑我徒儿，可现下却是懂了，原来，他早就做了手脚，只等我踩入陷阱。”
　　翟九凤声泪俱下地控诉着，她本就处于弱势，现下这般更是惹人怜悯。
　　所有人都信了，就连千岁老头都觉得自己是中了别人的圈套，他几乎已认定凝光身上的鬼气跟自己有关，只他也明白，若认了此事，自己便再也没有翻身的可能，当即跪倒在地上，哀嚎道：“掌门明鉴！我虽冤枉了九凤仙子和她徒儿，可这鬼气确实不是我引到她身上的，我是被人陷害的！”
　　将早晨的巧合原原本本地说了出来，千岁老头一下接着一下地叩起头，直把脑门都叩出了血。
　　掌门见不得他这般模样，嫌弃地拦住了他，说道：“你既然说是有人害你，那你可要把证据拿出来，你那个清心铃呢？拿来我看看？”
　　“清心铃……清心铃在梨山上。”
　　掌门派了人去取，然片刻之后，那人却空着手回来了：“掌门，梨山上并无清心铃。”
　　听了此话，千岁真人似看到了生机一般，连连磕头道：“掌门明鉴，掌门明鉴，我就说是有人陷害我，现下事情败露了，他就将清心铃取走！掌门，我是无辜的！”
　　“呵，你是无辜的？”翟九凤抚了抚自家徒儿的脸颊，冷笑道：“你既然要陷害我徒儿，自是将一切退路都想好了，你随口这么一说，你以为我会信？”
　　“那不然你要怎样？捉那人来对峙吗？只要你能找到，我千岁奉陪到底！”
　　到了此时，千岁老头仍是这样咄咄逼人，掌门也有些无奈，他摇了摇头，对千岁说道：“好了，你也别吵了，你既然认定此事与你无关，那你便立个天道誓言吧，雷劫火劫你随便选一个，只要你真与此事无关，这些惩罚也落不到你头上。”
　　千岁真人愣了愣，而在此时，岳青峰说道：“掌门，若说此事完全与他无关，那是决计不可能的，不若就让他发誓，他是因为被人陷害才会指认九凤徒儿是邪神，若有违此誓，便要修为尽失，这样，你可有意见？”转过了头对千岁真人道。
　　他一听此言，顿时就答应了下来。
　　阔论此事，他是决计摘不干净的，可单就指认邪神这一块儿，他却敢说自己是被陷害的，若非那些巧合，他怎可能来趟这个浑水。
　　慷慨激昂地立了个天道誓言，千岁真人本以为自己能全身而退，却不成想，就在下一秒，空中突然有一道金光落下，自他天灵盖钻了进去。
　　千岁真人脸一白，随后便吐出了一口精血。
　　“我的……修为……”愣愣地看着自己吐出的那口精血，千岁真人先有些微颤，随后便似筛糠般剧烈抖动起来：“我的修为！我的修为！！”千岁真人趴倒在地上，不断抓起带血的沙土塞到嘴里：“我辛辛苦苦得来的修为，怎么能就这样没了！
　　小贱人，都是你害的！”凄厉地嘶喊了一声，整个人便如冤鬼般猛地扑将了过去。
　　翟九凤灵力空虚，这一下竟是完全没能躲开，被他一爪掐在了脖子上，硬生生撕下了一块肉。
　　鲜血自颈动脉决堤而出，在地上描摹出一幅红莲盛景，翟九凤本就虚弱，如今只觉得身体愈发地冰凉起来，魂魄脱体而出，意识也渐渐模糊了起来。
作者有话要说：　　嗯哼哼哼哼~
凝光：我宁可负尽天下人，也不让人伤我师傅。

　　☆、哺喂

　　受了千岁怒然一击，翟九凤便彻底昏迷了过去。
　　她不知道自己躺了多久，只知在这意识朦胧之中，身体像被架在火上烤一般，令人烦闷的灼烧感不断从体内涌出。她忍不住呻-吟了起来，嘶哑涩然的声音，似拉锯般慢慢从口中溢出：“水……水……”才刚呢喃了两声，便有一双柔软的小手拖住她的头，紧接着，便是润泽的甘霖缓缓哺到了嘴里。
　　柔软的触感在她唇边磨蹭，偶尔送来一丝清凉的水汽。
　　翟九凤只觉得浑身的燥-热都被压了下去，不由得喟-叹一声，朝凉意传来的地方靠了靠。
　　“师傅。”凝光本只是单纯地渡一口水，然至此时，心中却升起了一丝旖旎。她目光有些涣散，心头被一种说不清道不明的感觉缠绕着。
　　“凝、凝光……”
　　被那一声师傅惊醒过来，翟九凤便发现自己正靠在徒儿怀里，方才的甘霖，正是她哺来的水。
　　翟九凤并未觉得这种行为有何不对，只瞧着徒儿的脸红得异常，便伸出了手碰了碰她的脸颊：“凝光，我昏迷了多久？”
　　被这冰凉的手一碰，凝光猛然惊醒了过来，有一瞬间，她竟是忘了继续伪装成双目失明的样子。
　　赶忙收回心神，将眼睛转向别处，凝光这才扶起师傅道：“很久了，快有半个月了，掌门和岳先生都来过，他们说你伤势虽重，却因祸得福打通了奇经八脉，不仅修为一下子升至元婴后期，以后修炼时，更可以事半功倍。”
　　将一个枕头放在师傅腰后，让她坐得更舒服一些，凝光又继续道：“还有那个千岁，他也没死，只是被终生囚于寒渊禁地。”
　　说这话时，凝光微微低下了头，柔顺的青丝垂在脸侧，将她满目的狰狞杀意尽数遮挡了起来。
　　那老头没死也好，正好给她一个机会，手刃仇敌。但凡欺负她师傅的，她一个都不会放过，统统都要死！
　　用力握了握拳，直到翻腾的杀意平息下来，凝光才转过头，悄悄看向她师傅。
　　此时，翟九凤正倚在床头，唇边挂着一丝微笑，这温柔缱绻的笑容，便似洞穿了永夜的黎明，拨开沉重浓雾，扎根到凝光心底。
　　徐徐的清风，从小开的窗桕边钻了进来，漾起层层叠叠的桃红色沙曼。倾室的暖阳，穿透了红纱落在翟九凤侧脸，在一刹那间，让凝光感到了岁月静好。
　　“凝光，以后再也不会有人来欺负你了，师傅虽然护不了你多久，可至少在这门派中，师傅不会让你受任何委屈。”
　　半个月，翟九凤的伤虽无大碍，却也算不得痊愈。
　　她仍是有些虚弱的，面色苍白的紧，身体还很畏寒。尤其是入了夜，躺在宽大的拔步床上，听着山头的风号哭着席卷过去，她便感到格外的冷，自骨头里一阵阵发寒。
　　裹进了身上的被子，直把自己裹成了一个熊，她依旧冷得发抖。
　　“说好修士不怕冷的，我怎么就这么虚。”哼哼唧唧了两声，翟九凤突然想到了自家软萌软萌的徒儿，她那么瘦，肯定比自己更怕冷，她这个师傅真是当得不称职，带她上山后也没好好安顿她，直接就躺了半个月。
　　而现在，她竟然都不知道小徒儿跑去了哪里！
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈，小宝贝们，你们想不想凝光快点长大！
想就亲亲我~
感谢瘦瘦小天使的手榴弹！抱住亲！
下周上榜啦，怕字数超了，这两天可能会更新少一点，躺下认罪_(:зゝ∠)_

　　☆、入夜

　　翟九凤反省了一下，觉得自己实在太不称职，便穿上了衣服，打算出去找找徒儿。
　　山顶御寒全靠抖，翟九凤一步一抖溜达出去，便见西北面的小楼中亮着烛光，那里是梨山顶上仅有的一间厨房，虽设施齐全，可原身辟谷，翟九凤又不会用古代的灶台，是以搁置到现在，也不知沾了几层灰。
　　翟九凤走过去，便见房门虚掩着，只露出了一条小缝，暖暖的烛光钻了出来，恰让她看见门中的景象。
　　——她的小徒儿还不及灶台高，脚下踩着张小凳，足尖踮起，全神贯注地熬着粥。红枣桂圆的甜香味，自锅中缓缓飘出，钻入翟九凤鼻中，让她猛然想起伤重朦胧间，每日三餐，喂入她口中的软糯流食。
　　原来，她徒儿一直这样辛苦地照料她。
　　翟九凤心尖一颤，一股说不出的暖意蔓延了开来，她推开门，慢慢走了进去。
　　瞧见缓步走来的翟九凤，凝光立刻丢下了手中的汤勺，跑到师傅身边：“师傅，你怎么起来了，天这么冷，你也不多穿点。”
　　握上了翟九凤的手，发现她的素手似坚冰一般寒凉，凝光顿时严肃了起来：“师傅，你怎么总不知道照顾自己，先前非要跟千岁硬碰硬，现下受了伤也不肯好好休息，你真是……”
　　“我怎么了？”翟九凤轻笑了声，伸手刮了刮凝光的鼻尖：“到底谁才是师傅，我怎么瞧着，你倒是成了我师傅一般？凝光，并非我要跟千岁硬碰硬，只那时根本没有其他法子。”
　　“怎么没有，你大可以把我……”
　　“胡闹！”一指节敲上她脑门，翟九凤才冷着脸道：“以后莫要再说这种话了，否则，我便将你逐出师门！”翟九凤要生气了，凝光自然是怕的。
　　她赶忙扑过去，抱住师傅的大腿：“我错了，我再也不敢了。以后，以后我一定会好好修炼，若再有人敢欺负我们，我便打回去，师傅，我一定会保护你的！”讨来了师傅的饶，凝光便将煮好的粥端了过来，这是她在医书上查来的，补血益气的方子。
　　盯着师傅喝了粥，凝光便亦步亦趋地跟着她走到房门口。
　　瞧着娇小软糯的小徒弟，翟九凤尚未决定要不要让她一个人睡，就听凝光道：“师傅，我怕黑，你不要赶我走。”抓着翟九凤的袖口使劲摇晃，凝光也不等她回答，便自顾自地走了进来。
　　她反手关上了房门，做贼似地蹿上床，才抱着被子，一脸无辜地看着翟九凤：“师傅，我想跟你一起睡。”
　　徒儿还小，一起睡也没什么问题，翟九凤并没打算赶她走。
　　只是，瞧着凝光那双水色流转的凤眸，翟九凤总觉得有些不对劲，她徒儿身手之敏捷，并不像双目失明的样子，莫不是……
　　“凝光，你的眼睛是不是能看见了？”
　　看着师傅缓步走来，凝光的心脏也扑通扑通地跳了起来。
　　她的眼睛一直都能看见，只她觉得，以一个瞎子的身份跟在翟九凤身边，更能让她关心，是以，她才伪装成什么都看不见的模样。
　　现下师傅这样说，莫不是发现了她一直在伪装。
　　凝光心中一紧，呼吸也渐渐急促了起来。
　　她不由地感到担心，生怕师傅拆穿她的骗局，从此便再也不肯信她。
　　是的，她是从一开始就欺骗了师傅，可那样做，只是为了让师傅多看她一眼，她从未想过伤害师傅，甚至为了那一份温暖，她可以付出自己的命！
　　凝光心脏砰砰跳着，如擂鼓般，敲得她舌根都感到发麻。
　　她想说些什么，缓和这凝固的空气，然嗓子被担忧攫住，让她反复吞了吞唾沫，仍是一句话都说不出来。
　　

　　☆、同寝(捉虫)

　　“师傅，我、我……”我骗了你。
　　这句话在凝光的喉咙口滚了半天，可到了最后，她也没敢说出来。双手死死攥着锦被，仿佛抓着最后一根救命稻草。
　　翟九凤越走越近，凝光心脏也越揪越紧，她几乎说不出话来，只觉得胸口被山石压着，让她几乎要窒息过去。
　　“凝光，你的眼睛，是不是岳师兄医好的？”
　　就在凝光下定决心，想要向师傅坦白的时候，翟九凤突然开了口。她冰冰凉凉的指尖，轻柔地触在凝光的眼帘上，让她几欲要窒息的身体，终于得到了救赎。
　　凝光朝前一扑，把脸埋到师傅的胸口上。
　　她双手紧紧环住师傅的腰，如攥住了一块失而复得的珍宝：“不是岳先生，是我这几日修炼之时，偶然发现的，我眼中的鬼气可以被驱散，只是先前我修为不够，没能做到罢了。”
　　她师傅跟岳青峰很熟，自己若用他撒谎，随时随地都会被拆穿。
　　而且，她也不愿意把这恩情卖给岳青峰。这个讨人厌的修士，总爱在她师傅面前乱晃，若非她现在不是对手，肯定要给他点颜色瞧瞧。
　　“师傅，我眼睛能看见了，你以后会不会就不管我了？”小心翼翼地攥着师傅的腰带，凝光的声音有些发紧。
　　翟九凤捏了捏她的鼻尖，温柔地笑道：“我怎么会不管你，就算整个修真界里都没有你的对手，你依旧是我徒儿。”
　　安抚了自家徒儿，翟久凤便抱着她歇了下来。
　　躺在师傅柔软的怀中，凝光只觉得整颗心都被填满了。
　　解决了千岁这个搅事精，接下来的五年时间便能安宁许多，翟九凤除了监督徒儿修炼，似乎也没有其他事情好做。这一日，她刚丢了本剑术典籍给徒儿自学。
　　——倒不是她不称职，只是她徒儿天资聪颖，根本不用她费心，随随便便拿一本秘籍，便能自学成才。
　　翟九凤很省心，然而听到下一秒的声音，她就觉得不省心了。
　　这嚣张的系统，真是不想理他，好想装作听不见。
　　“宿主宿主，你有没有觉得最近的日子太闲了，你想不想做支线任务？”无情的电子音在耳边响起，让晒太阳嗑瓜子，过起老年生活的翟九凤顿时重回了青春。
　　她一拍桌子，把手上的瓜子壳甩得满地都是：“对不起，您呼叫的客户眼睛瞎了，她听不见！”
　　系统顿了顿，一本正经地道：“眼睛瞎了只会看不见，宿主，我怀疑你在先前的战斗中伤到了脑子，需要我给你扫描一下吗？”
　　“滚！你才有智障呢！”
　　翟九凤不想说话，也不想去找静静，她只想给系统绑上窜天猴，送他上天。
　　然系统根本不懂她的忧伤，自顾自地道：“现在有一个支线任务，教导祖巫孵小鸡，成功完成可以送一百个幸运点，这样，你就能买得起商城最便宜的东西，雀三娘的肚兜。”
　　“谢谢，我不要，我自己就有。”翟九凤冷酷无情地拒绝了系统，再也不肯多说一句话。
　　系统感到了一阵被抛弃的孤独，忍不住抱起了薄薄的自己：“宿主，你是在生我的气吗？”
　　“呵呵，很有自知之明。”翟九凤送给他高冷的一瞥。
　　系统一阵语塞，半天说不出话来，良久以后，他终于恢复了一贯的冷酷无情无理取闹，用生硬的电子音道：“系统商城中的一切，都有神秘作用，宿主务必集齐，现在自动开启支线任务，请看任务面板。”
　　刷得一声调出了任务面板，翟九凤就见上头刷出了一行小字。
　　——领祖巫下山买鸡蛋，并教导她孵出小鸡，任务时限二十五天。成功奖励100点幸运点，失败受电击一次，现在开始倒计时。
　　强买强卖一个支线任务，完不成还要受惩罚！翟九凤眼皮一跳，简直想呵呵系统一脸。
　　可是，她真的不想受电击呀！
　　抖掉了衣服上的瓜子壳，翟九凤匆匆忙忙从前边的梨花林中找回了徒儿，她咳嗽了一声，装出一副得道高人的模样：“凝光，师傅带你下山买鸡蛋，我们从今天开始孵小鸡，师傅要让你体会生命的来之不易！”
作者有话要说：　　嚣张的系统马上就要受到暴击了，哈哈哈哈哈哈，让他天天智障，终于要把自己坑了
啊啊啊啊啊啊，昨天有些懵！犯了错，谢谢小天使指出，mua~

　　☆、收拾系统

　　驾着飞剑领徒儿去了集市，自从穿到了书里，翟九凤还没有来过这样热闹的地方。
　　狭长的小道两侧，林立着无数小摊小贩，卖胭脂饰品的，卖水彩画卷的，卖馒头煎饼的，各色各样，叫翟九凤眼花缭乱。她拉着徒儿，简直像放飞的雀鸟，在集市里穿梭贮看。
　　因为人多，翟九凤一个没注意便与徒儿走散了。
　　她看了几圈，没瞧见徒儿，顿时慌了起来。丢下手中的东西，逆着人潮寻找那个瘦瘦小小的身影。
　　只是，人来人往，比肩接踵，翟九凤又不算高，被人群推推搡搡，她不仅没找到徒儿，还被挤到了街角的小巷中。
　　“系统系统，你快想法子帮我找找徒儿，没了我徒儿，以后的任务你都别想做了！”
　　一筹莫展之际，翟九凤总算想起了系统。
　　宿主有求于我，还对我颐指气使，系统想到这里，也是不爽，他冷哼了一声，抬起了不存在的下巴：“我没有GPS定位系统，没办法卫星定位。”
　　“呵呵，说得好像我徒儿身上有GPS一样。”翟九凤喷了他一脸，冷声说道：“你找不找吧，不找，我以后就不干了！”对系统不爽到极点，翟九凤也不肯再给他好脸色。
　　宿主突然这么嚣张，系统也有些懵，他不由得软下了性子：“可是，可是系统真的没有定位功能。”
　　“没有你给我去造呀，不然我要你有何用！”
　　翟九凤嚣张起来，那是连她自己都怕，系统自然也有些畏缩，但那还不至于让他尖叫。
　　可偏偏翟九凤就听见了一声短促而惊恐的叫声：“宿主宿主，快救我！”系统吓得发出了嘶啦嘶啦的噪声。
　　翟九凤尚未反应过来发生了什么，就听凝光声音从身后传来：“该死的冤鬼，竟敢附在我师傅身上！我现在就要你好看！”凝光的声音森寒得有如厉风。
　　系统听着，只觉得如堕地府般惶恐。他抖得那样厉害，错乱的噪声交迭流出，让翟九凤觉得，它下一秒就要把自己吓得烧成废品。
　　“德行。”
　　虽然翟九凤觉得能取走系统很不错，但她的灵魂已跟系统绑定，系统毁了，她也不能独活，所以吓吓他也就够了，总不能害了他性命。
　　“凝光，这冤鬼是我养的，你不要伤他。”瞧见徒儿冲至身前，翟九凤赶忙伸手拦住她。
　　听见师傅的声音，凝光立刻停下了动作，只是手中灰烟仍在吞吐，让系统抖成了筛糠。
　　“师傅，你为何要养冤鬼，这东西凶，很容易噬主的。”
　　翟九凤点了点她的琼鼻，高深莫测地道：“为了偿还因果。凝光，你若是担心师傅，便替我好好看住他，有你在，师傅相信他一定翻不起风浪。”一边安抚徒弟，一边在心里哼哼哼地嘲笑系统。
　　翟九凤简直不能更扬眉吐气，让这蠢系统蹦哒，终于把自己坑了吧！
　　既收拾了系统，又找回了徒儿，翟九凤便欢喜地带她去挑鸡蛋。二人买了百来十只蛋，又在集市中逛到了傍晚，才收拾东西回了门派。
　　作为一个只会吃吃吃，买买买的五好青年，翟九凤知道蛋长什么的样，也知道小鸡长什么样，但她并不知道怎样才能孵出小鸡。
　　但这都不是问题啊，她有万能的徒儿。
　　二十天后，凝光捧着群刚破壳的小毛团子走到了师傅面前，看着这群毛发尚且潮湿的小鸡仔，翟九凤心中发出“滴”的一声轻响。
　　系统：并不想在祖巫面前说话，但任务完成了，他不得不出现。
　　系统泪流满面，灰暗地躺到在自己的小空间里：“宿主宿主，你的任务完成了，奖励一百点幸运点，你要现在兑换肚兜吗？”
　　翟九凤哼哼了两声，高冷地说道：“你确定只给一百个幸运点？还有系统商城里的东西究竟有什么用？你可想清楚了回答，不然我就要跟我徒儿说，你欺负我。”
作者有话要说：　　系统：心疼地抱住要短路的自己，并躺倒在灰暗的小空间里。_(:зゝ∠)_
谢谢瘦瘦，浮生☆静小天使的雷~
感谢一众小天使的留言，名字好长，我能不能偷懒不打出来~mua _(:зゝ∠)_

　　☆、掩盖罪证

　　有凝光在身边，翟九凤想怎么欺负系统就怎么欺负，偏偏系统还没法儿反抗。
　　系统觉得自己一颗钢铁做的玻璃心都要碎成渣渣了：“宿主大人，以前是我不好，我不该欺负你的，以后我再也不敢了，你想知道什么，我就告诉你什么，只要我权限够，我保证什么都不瞒你！”
　　“权限？”听见这个词儿，翟九凤也觉得好奇，她问道：“你的程序，你自己都没权限看？”
　　系统点了点头，哼哼唧唧地哭道：“不是剧情所至，很多东西连我都没权限查看，我并不是有意瞒你，我是真的不知道。
　　就比如系统商城里的东西，我只知道必须要集齐，但集齐之后有什么用，不到剧情开始，我也得不到任何信息。宿主大人，幸运点我能再多给你100个，你千万别让祖巫打我。”系统哭哭唧唧地倒在地上，留下的眼泪几乎把薄薄的自己给淹了。
　　翟九凤看着芯片上冒出的小火花，生怕他用眼泪把自己电短路了。
　　便即说道：“好吧，你把东西给我，你就跪安吧。”
　　得了赦令，系统把幸运点打给她，又把肚兜往系统空间一塞，便匆匆忙忙地关了机。
　　祖巫越来越厉害了，短短二十天给他的压迫感便蹭蹭蹭地往上涨，他简直都不敢在祖巫面前冒头了。照这样下去，等到祖巫修为大成，那还有他什么事儿。系统心很累，觉得自己任劳任怨度化祖巫，到了最后，世界之大，却没有他的容身之处。
　　什么都别说了，他要去找静静。
　　系统关了机，默默地舔舐伤口去了。翟九凤也没有其他事情要做，每天除了教导徒儿，就是喂喂小鸡。吃得多，又不爱运动，这群小毛团彻底胖成了球。每天就爱支着小短腿，扑棱着翅膀，绕着翟九凤转圈圈。
　　翟九凤也喜欢它们，尤其爱撸毛，顺着反着侧着，每天腿上抱着几只，躺在树下晒太阳。
　　翟九凤专心致志地养起了小鸡，分给徒儿的时间也就少了。
　　看着师傅，每天抱着小毛团子坐在阳光底下，耐心地给它们喂吃的，替它们顺毛，凝光心中突然生出了一些阴暗的想法。她憎恶这些小鸡，怨恨它们抢了师傅的目光，她的师傅永远都是属于她一个人的，若有人敢跟她抢，她就要这些人或是动物全部都去死。
　　凝光愈发控制不住自己心中的恨意，尽管她知道，师傅不会喜欢她这样做，可这种病态的占有欲，却没有一刻能停止了滋生。
　　就像角落里蔓延的苔藓，这种扭曲的情感深深扎在了凝光心底。
　　她终于忍不住，在深夜跑了出去，把那些鲜活的生命尽数埋葬在地底。好不容易抓住的暖阳，怎么能让别人分走，她甚至希望，这个世界只有她和师傅两人。这样，翟九凤就再也不会挪开目光。
　　破晓渐至，当黎明的第一道晨光划破夜幕，凝光也藏起了心中的阴暗。
　　她匆匆忙忙跑回去，赶在师傅醒来前躺回了床上，甚至，为了掩盖自己早就醒来的事实，她还给自己施了个入眠术。
　　山上的小鸡没了，翟九凤自然会发现，她在山上转了一圈，却连根绒毛都没找到。
　　怪事，难道她家的小毛团子自个儿跑了？
　　一边想，一边往梨花林中走，看见收了剑的徒儿，翟九凤便朝她招了招手：“凝光，你瞧见那些个小鸡了吗？”
作者有话要说：　　凝光：我掩盖罪证的本领一等一的好，就是为了能勾搭师傅。
我的小徒儿要长大了，要长大了，要长大了~~
谢谢浮生☆静小宝贝的雷！(づ￣ 3￣)づ

　　☆、古怪的凝光

　　听到师傅的问话，凝光心中骤然一紧，她以为是师傅发现了蛛丝马迹。
　　只纵然是这般，她面上也丝毫不显，凤眼瞪得圆溜溜的，水色润泽，倒映着连天的白梨花，显得既天真又无辜：“昨天晚上不是把它们关在窝里了吗？怎么？它们不见了？”
　　翟九凤叹了口气，神情颇有些难过：“是呀，不知道怎么回事，今天早上一只都不剩了，我用神识找了个遍，却连一点儿残留的气息都没找到。”
　　“它们会不会是跑出去了？”
　　瞧见翟九凤脸上丝毫没有对自己的怀疑，凝光顿时松了口气，她愈发地自在起来，抓着剑柄小跑到师傅身边：“师傅，小鸡不都是放养的吗？它们在山上呆腻了，就出去转转，等想回来的时候，自然会回来。”
　　翟九凤摇了摇头，面上仍是不愉：“它们要是真跑了，哪还能回来，不是饿死，便是被人捉走吃掉。我对它们不好吗？它们为何要跑走？”
　　“你对它们自然是好的，但对我更好。师傅，你不要难过，它们走了就走了，可我一定会永远留在你身边的。”
　　抓着师傅的腰带使劲摇晃，直到她目光全部集中在自己身上，凝光才扯开唇笑了。
　　她用力扑在师傅怀里，直到口鼻间灌满她身上的桃香，凝光才觉得心中那扭曲的占有欲，稍稍得到了慰藉。她思绪转了转，突然从乾坤袋里抽出那本剑术秘籍：“师傅，你别再想那些小鸡了，你教我练剑好不好，这套剑诀愈发地难了，我一个人看不懂。”
　　“你看不懂？”
　　听见凝光的话，翟九凤才惊觉自己的疏忽，她心里知道祖巫的强大，便觉得自家凝光也一般无二，她一直忽略了凝光，才是个十岁孩童的事实。这套剑诀，门中许多修为高深的真人都不能全盘掌握，更别说她年幼的小徒儿。
　　“凝光，是师傅疏忽了。”
　　相比于小鸡，自家徒儿才更重要，翟九凤满心愧疚，当即抛下了其他事情，手把手地教凝光舞剑。一夕之间，徒儿的聪明才智似乎全都没了，再也不能过目不忘，剑术也要教好多遍才能学会。
　　虽是如此，翟九凤却一点儿都不恼，甚至还乐在其中。
　　这样一晃五年过去，凝光也十五岁了，因为翟九凤养得好，她如今也出落成一个大美人，高挑纤细的身姿，盈立在山中，便似一朵翩跹摇曳的鸢尾，回眸间，粼粼剑光在狭长的凤眼中荡漾，虽显冷漠，却依旧让人想为她上刀山下火海。
　　“师傅，今天是内门弟子大比，所有长老都要出席，你忘了吗？你怎么还不起来？”
　　翟九凤扯了扯被子，兜头一卷，裹成了一个球。
　　不及巴掌大的小脚露出了被子外，细腻的肌肤被红绸一衬，清透如玉雕，让凝光鬼使神差地伸出手去。
　　指尖顺着师傅的脚踝慢慢向上游移，如触丝锦之上，细滑得没有一丝瑕疵。
　　凝光轻抚着翟九凤的小腿，打着旋儿，磨蹭到她的腿窝，那一块的肌肤格外柔软，异常高的温度，从凝光的指尖透进心里，让她的眼神在一刹那间变得迷离了起来。
　　她格外喜欢这种感觉，呼吸微微重了起来，手上的动作也愈发放肆。
　　阵阵麻痒从脚踝蔓延上去，越过了腿窝，放肆地进驻到她的大-腿上。
　　翟九凤正处于困顿之中，本不打算理，然这温凉的指尖，便似一根羽毛，一点点搅乱她的心，激得浑身都起了战栗。
　　她再也忍不住，一把扯开了被子望了过去。
　　清浅的晨光下，白衣秀绝的凝光怔忪地看着她的脚尖，目光中有些她看不懂的波澜。
　　翟九凤看了她一会儿，不知怎的，心里竟起了种怪异的感觉——
　　她总觉得自己被一个肉食动物盯上了，它虎视眈眈藏在暗处，悄无声息地盘算谋划，直到机会来临，便将她啃得连骨头渣子都不剩。
　　翟九凤忍不住打了个寒颤，皱起眉，腿稍一用力，挣开了凝光的手：“你在做什么？！”
　　声音中不自觉地带上了威严。
作者有话要说：　　啊啊啊啊，_(:зゝ∠)_自觉承认自己短小！这是最后一次啦，从明天开始，就不做短小君啦！不然你们就打死我吧！
让我拿好锅盖，躺平认罪，自觉接受鞭打。
哭晕在厕所的我，需要你们的亲亲才能起来。

　　☆、不能留下吗？

　　听出师傅的防备，凝光便即收回了手。她不动声色地偷看了眼翟九凤，面色正经地道：“师傅，你腿上好像被虫咬了口。”
　　“有吗？”因为是两个姑娘，翟九凤也没想过避嫌，大大咧咧地扯起了裙摆。
　　玉白的肌肤裸-露在阳光下，反射出莹润的色泽，晃得凝光眼睛都直了，她忍不住呼吸一滞，神色也不似方才自在：“自然是有的，在这里。”
　　手指在靠近翟九凤腿窝处点了点。
　　翟九凤弯腰看去，就见到了一个不甚明显的小红包，立在肌肤上。
　　果真是被虫咬了，她竟然还怀疑徒儿有阴谋！她真是不该，太罪过了！翟九凤低头反省了一会儿，没能看见，在她低头的瞬间，徒儿甩开了手上的小飞虫。
　　早在翟九凤出声的瞬间，凝光便想好了对策，她既然敢做，就不怕师傅会发现。相处这么久，她也摸透了师傅的性子，虽大危难中聪明睿智，可在平日的生活里，却迷糊得她说什么信什么。这么傻，若是放出去给人哄走可怎么是好。
　　凝光不免凌厉了神色，背在身后的手狠狠攥紧了衣衫。
　　她的师傅只能是她一个人的，谁敢跟她抢，她就要弄死谁！
　　阴暗的念头如霉菌般滋生，让凝光体内的鬼气都蠢蠢欲动了起来，只翟九凤并未看见，她瞧了眼窗外，明亮的日头已升至高空，不知疲倦地挥洒光明。
　　“完了完了，都这个时辰了。”翟九凤惊得从床上蹦了起来，胡乱穿起衣服，抓着徒儿便上了飞剑。
　　疾风中，她满头的乌发猎猎飘洒，虽凌乱，却平添了一种难言的妩媚。
　　凝光不喜欢旁人见到她的美，伸手在灵剑红殇上一按，减缓了飞行的速度：“师傅，我给你把头发梳一梳，这样乱，多不好。”将一头秀发笼在手中，冰凉的乌丝玄水般流泻了下去。
　　凝光想了想，直接挽了个规矩的道髻。
　　“师傅，你要上座指点的，我便不给你梳其他髻了，这样好不好？”
　　翟九凤掏出了镜子看了看，觉得这样板正些，刚好显得端庄，便即点头道：“不错，你的手越来越巧了。”身边的景象渐行渐缓，到了最后，几乎是停在了空中。
　　徒儿能停下她的飞剑，想是修为也与她差不了多少，翟九凤深感欣慰，然旋即想到了什么，眉间微微蹙起，隐有一丝怅然。
　　“师傅，你怎么了？”穿透了碎发望过去，凝光便发现师傅脸上多了些踌躇不定。
　　她鸦羽般的睫毛微微垂着，掩去了眸中如水的愁思：“师傅，你在想什么？你不开心吗？”
　　翟九凤摇了摇头：“我没有不开心，我只是不知道……该怎样做……”据掌门先前传来的消息，此次内门大比，一是为了敦促弟子修炼，二则是为了挑出参加证道会的人选。
　　凝光随着她入门，虽与书中剧情有些偏差，然大主线却是不会变的。此次内门大比，毫无悬念，凝光一定会成为获胜者之一。
　　她会去证道会，会被人害，会血洗落宝之地，会开启腥风血雨的灭世杀路。
　　在这条主线上，凝光走得越远，她想要完成渡化任务就越难，而若是在证道会之前，便将这条路斩断，那是不是以后的事情全都不会发生？
　　灭世路不走，她的渡化任务也就算完成了，一切恢复原状，她也能回到现实世界继续生活。
　　而想要实现这一切，其实很简单，只要不去内门大比。
　　翟九凤很清楚，以她徒儿的听话程度，只要她开口，凝光一定会照做。
　　只是事到临头，却是她自己犹豫了。
　　五年时间，就算是养一只宠物都会有感情，更逞论是一个人，一个全心全意待她的人。不舍之情如春风化雨，渐入骨髓，甚至时时搅乱了她的思绪。翟九凤有时候会想，即便不回那现实又如何，那冷冰冰的地方，不会有等她，亦不会有人甘愿为她送掉了性命。
　　“师傅，你在想什么？”瞧见师傅目光怔忪地望着主峰，神色游移不定，凝光想了想，说道：“师傅，你是不是不想我去参加内门弟子大比？若是这样，我便不去，我们一辈子待在梨山上也挺好。”
　　听见了徒儿的话，翟九凤脱口就想说好，然话到嘴边，却被她咽了下去。
　　她问道：“凝光，你想过你的未来吗？”转头看了眼凝光——
　　她的徒儿已经这般大了，五官渐渐长开，说不出的风华绝秀，周身气势虽未大成，然隐隐间透出的些许，却已有了睥睨天下的威严：“仗剑门虽是宣州第一大派，然修真大陆之大，宣州不过是其中的一隅，你在门中这么久，可有想过出去看看？”
　　凝光看了眼师傅，反问道：“那师傅你呢？若我出去历练，你会跟我一起吗？”
　　“那是自然。”因为要完成渡化任务，不管祖巫走去哪儿，翟九凤都会跟着，是以，她想也没想便说道：“不管你去哪里我都会跟着，凝光，你想不想出去？”
　　“我想。”
　　凝光转过头，视线穿过山门遥遥望向了远方，凌于高空之上，山川河海都显得那样渺小，仿佛伸出手就能将它们握于掌中。而立足修真界亦是如此，她自小受尽欺凌，早就发誓要成为这世上的最强者，如此，才好叫他们再也不敢欺侮自己。
　　只是，当被师傅带回去后，得尽她的关怀溺宠，凝光突然觉得，若是此生能抓住师傅，那即便要她放弃一切，那都是值得的。
　　她可以什么都不要，只要翟九凤永远陪着她。
　　“师傅，若你不想出去，那我便陪着你，山河虽好，却不及你重要，只要能留在你身边，其他的一切我都不在乎。”凝光郑重地说着，灼灼的目光，似一团火暖了翟九凤的心。
　　她突然很想留下来，这个念头一生根，便似雨后春笋，怎样止都止不住。
　　她点了点凝光的鼻尖，浅笑着说道：“凝光，师傅有些话要与冤鬼说，你替师傅掌剑好不好？”
　　将灵剑红殇的掌控权交给凝光，翟九凤便坐到后头呼唤起五年没见的系统。
　　听见宿主的声音，系统是很不愿意搭理她的，因为此时，他正抱着他家静静笑看大系统打下的天下，他才不想有个电灯泡妨碍他秀恩爱呢。只是，他虽不愿，却又不得不蹿出来，因为属于祖巫的威压，已经全方位多角度的围困了过来。
　　有靠山了不起！他一个钢铁做的玻璃心系统，只能认怂！
　　“宿主大人，宿主大人，您叫小的有什么事儿？”系统挤了挤不存在的笑脸，谄媚地凑到翟九凤身边：“您要捶腿吗？还是要捏捏肩？”
　　翟九凤啐了他一口，斜眼道：“你有手吗？没有手开什么空头支票。”
　　系统在心里趾高气扬地送给翟九凤三连呸，但面上却丝毫不显，狗腿地问道：“那宿主大人，您是有什么事要咨询吗？只要系统知道，一定知无不言，言无不尽。”
　　自家高冷无情的系统，突然变得这么不要-脸，翟九凤表示很惊奇。
　　难怪五年不见，他胖了这么大一圈，原来都是脸皮给堆得。
　　翟九凤抚了抚额，实在没什么心思笑，只说道：“你别耍宝了，我有事要问你，你当初把我弄到这里来，我现实世界的身体怎么办？会不会被人当成意外死亡？拖走火化？”
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈，今天终于不是短小君了，转圈圈，求亲亲，求抱抱，求举高高。
谢谢瘦瘦小天使的火箭炮！ 我要抱着你飞一圈，(づ￣ 3￣)づ

　　☆、千岁虽除，后患不尽

　　“不会不会。”
　　对于翟九凤的问题，系统表示那是她多想了：“这个书中世界的时间轴与现实世界是垂直的，也就是说，不管你在这书里过了多少年，只要出去，外面仍是在你离开的那一刻，所以宿主大人，你完全不用担心你回去以后身体会不见，你就权当做一个梦好了。”
　　把这里发生的一切都当作一场梦，翟九凤是无论如何都接受不了的。
　　甚至，她脑中还有一个想法在愈演愈烈，那就是放弃回到现实，永远留在这里。然而，这到底只是个书中世界，这里的人是不是真的，她所经历的一切又是不是一场梦境，连翟九凤自己都不知道！
　　她沉默了下来，半晌没有说话，面上的神色是那般茫然无措。
　　“系统，你说这个地方……到底是不是真的……”
　　自穿书以来，便没有便显出任何脆弱的翟九凤，此刻就像个迷路的孩子，她怯生生地站在人潮中央，来来往往的人都顶着陌生的面孔，她已分辨不清自己究竟身处何处，看不清来路，亦望不见未来。
　　“这里到底是不是真的其实全都取决于你，你觉得这里是假的，是因为你在那个世界生活的时间更长，可为什么，你不觉得它只是一个时间漫长的梦，也许这里才是你真正的归属，也未可知。”
　　系统虽然变得很不要-脸，但在说正经事的时候，还是有那么点大家风范的。
　　翟九凤想了想，觉得他说的也有那么点歪理，便即问道：“若我完成任务，一定会被传送回去，可若我完不成，是不是就能留下？”
　　系统残酷道：“不能，完不成任务，你和我都会被程序抹杀。”
　　“那就没有活着留下来的办法吗？”
　　听见翟九凤稍显急切的声音，系统在心里嗯哼哼哼地笑了几声，他翘起了不存在的二郎腿，邪恶地问道：“宿主大人，你想留下来？”
　　翟九凤赶忙摇头，掩饰说：“没有，我只是问问。”
　　系统觉得自己可能知道了什么，但他就不说就不说，作为一个有节-操的系统，他决定报一报祖巫吓他的仇：“据我现在所知道的信息，暂时没有能活着留下来的方法，也许随着主线剧情的推进，会有办法也说不定，我会替宿主留意的。”
　　二人密谈这一小会儿，凝光已驾着飞剑到了掌门的主峰前。
　　因为翟九凤起得晚，路上又耽搁了一会儿，现下人已差不多都坐上了看台，入门处只有岳青峰一人，挺直着背脊站着。
　　“师兄，你怎么还没进去？”五年没见岳青峰，他愈发的仙风道骨了。
　　先前若不是有他帮忙，自己和凝光也不会有这安稳日子好过，不管是处于礼貌，或是因为感激，翟九凤都没理由不打招呼。
　　“我是在等你们。”朝翟九凤点了点头，岳青峰便把目光转到了凝光身上。
　　五年不见，九凤的徒儿也出落的清姿绝伦，一身鬼道内敛，取而代之是金丹大圆满的灵气，他细细瞧了瞧，若非早就知道她是鬼修，否则，便是以他的修为也看不出端倪。
　　这倒是个惊才绝艳之辈，竟能在短短五年时间，将鬼道修至内化。
　　这可是堪比元婴中期的修为，加之她能控众多魂灵，便是以一敌多也能不落下风。
　　瞧见她有这般进益，岳青峰心中也是防备的，然见她眸色虽清冷，却无当年的戾气，这才稍稍放心下来。看来，她师妹的教导还是很有效的，一个邪神，竟也隐隐有走上正道的势头。
　　“九凤，你教导得很不错，这样，我就放心了。”拍了拍翟九凤的肩膀，便与她一同走去了看台。
　　凝光落后他们一步，微垂的眼中眸色暗沉，似阴云攒聚，几欲灭顶。
　　这个岳青峰真是阴魂不散，五年前就缠着她师傅，现在仍不知避嫌，若非她还不是岳青峰的对手，定是要叫他好好吃一番苦头的。
　　凝光握了握拳，强压下心中的戾气。直到呼吸恢复了寻常，才大跨步靠到师傅身边，拉住她的手。
　　虽说才十五岁，可凝光的个子，却已然越过了翟九凤半个头。站在她身边，便似轻拥着她一般，阵阵冷香纠缠在山风里头，慢慢送进了翟九凤鼻端。
　　“凝光，你是不是有些紧张？”侧过了头，看了徒儿一眼。
　　迎着天光，她徒儿的肌肤便似冰雪般玉白通透，一双狭长的凤眼微微上挑，眸色清冷，宛如九天玄女虽秀绝，却威势慑人，让人莫敢直视。
　　“我不紧张，我只是怕你冷，山风寒凉，你又穿的这么单薄，你瞧，你手都冰了。”
　　将那双纤长的素手拢于袖中，用自己臂上的温度熨帖暖和。
　　翟九凤心中一热，笑容也愈发柔和起来：“傻丫头，修士哪有怕冷的，只是我体寒，手脚暖不起来罢了。你也别担心我了，一会儿比试的时候，你可千万要小心，即便是认输，也别使了不该使的法术。”
　　随着翟九凤和岳青峰上座，看台上的长老们便算到齐。
　　掌门客套了几句，随后走到擂台中央，说道：“今日的内门大比，一是要敦促你们好好修炼，二则是为了选出参加证道会的十名弟子，这可是无上的荣耀，你们须得尽力，但又不可伤及性命，否则便取消参赛资格，你们可记住了！”又细细交代了一下规则，掌门才指着台边的一个长老，让弟子们去抽签。
　　凝光也在其列，然走至半途，她却抬起了头来。仿佛心有灵犀一般，正巧与翟九凤对上了视线。
　　“凝光，加油。”
　　不论是出于私心，抑或是自家徒儿本就有这能力，翟九凤都希望她能赢。
　　瞧见凝光朝自己点头，走过去抽签，翟九凤微微笑了起来。她收回了心神，本是打算安静看比赛的，可就在下一秒，目光突然被一道杀气慑住。顺着那道杀气望过去，便见一个二十三四岁的男子，他相貌还算英俊，但因长了一双吊梢三白眼，便让他显得格外刻薄狡诈。
　　男子阴沉沉地盯着凝光，眸中精光不断，不知在打什么坏主意。
　　翟九凤看了他一会儿，只觉得心头被一股不安攫住：“师兄，这个人是谁？”
　　扯了扯岳青峰的衣袖，小声说道：“我瞧他的模样，似乎对我徒弟有些不满。”
　　岳青峰顺着她的目光望去，了然地点了点头：“他自然会对你徒儿不满。他是千岁的关门弟子，平日里嚣张跋扈惯了，但有千岁做后盾，倒也没有人敢找他麻烦。后来，因为你跟你徒儿，千岁被囚于寒渊禁地，这人没有了靠山，日子也就难过了起来。
　　我听说，这个人是以小心眼出了名的，平日里，若受了什么气，定是要百般报复回去，他找不了你的麻烦，自然会对你徒儿下手。只不过，他的修为不算很高，不是你徒儿的对手，你也不用太过担忧。”
　　顺手拍了拍翟九凤的肩，让她不要着急。
　　然不等他收回手，那人便将自己的签子与同门交换了一下。
　　虽看不见他是几号，但见他对凝光勾起了阴险狡诈的诡笑，翟九凤便觉得大事不好起来，她蹭得一下站起了身，急匆匆向前迈去。
　　然只是一步，岳青峰便将她拉了回来：“站住，你不能去！”
　　“为什么？”翟九凤问道。
作者有话要说：　　我有一个愿望，明天早上起来，会有许多小宝贝要亲亲我，你们会满足我这个愿望嘛~
打滚撒花，手动卖萌（=￣ω￣=）
推荐好基友梅子的百合文，娱乐圈，青梅绕青梅，很萌很萌哒，小宝贝们去戳一戳，好不好~mua~送你们一个大大的么么哒
我家锦鲤成精了gl[娱乐圈]相互养成小萌文
一句话简介：青梅养成小萌文
文案：有个导演爸，有个明星妈，却自小爹不疼娘不爱，还被保姆虐待的向晴暖，稀里糊涂地转发了人生中第一条微博，从此，她的生活发生了翻天覆地的变化。
识字之后，她才知道那条微博写的是：转发这条锦鲤，会给你带来好运哦！
向晴暖：我要一个哥哥！
小锦鲤：满足你！
几天之后，向家迎来了一位新成员。
秦雪宁：真抱歉，我不是哥哥。冷漠脸.jpg
小豆丁瑟瑟发抖。

　　☆、预感

　　“因为内门大比有规定，只要自愿，如何交换号牌都不算违规，你若随意插手，你徒儿便要失去资格。”
　　岳青峰一板一眼地说着，手牢牢按在翟九凤肩上，不让她挪动半步。
　　乍一听说会失去资格，翟九凤也有些犹豫，她徒儿想要出去看看，而她亦想要留在这个世界里，不管是出于哪个原因，继续比赛都是最好的选择。
　　只是，她心头的不安实在太过强烈了。
　　作为感悟天道修炼进阶的修士，当修为达到一定程度，对那些即将来临的灾祸，便会有所感应。她虽是元婴后期，然作为这个世界的应劫之人，她也算是摸到了一些天道边缘。此时，她心中的危机感那样强烈，便似灭顶的洪水，让她几欲窒息。
　　一定会有什么发生。
　　翟九凤心中如此笃定，便再也顾不得其他，运起灵力挣开岳青峰的手，飞身便要往台下去。只就在这时，一声悠远如鹤鸣的钟声缓缓响起，紧接着，便有一道金色的结界罩在了擂台上面。
　　“时辰到，大比开始！”
　　随着一声中气十足的喝令，众弟子便按照所抽序号分作五堆，因为内门弟子众多，一对一打擂实在太耗时间，经过掌门与执剑长老商量，今年的比试便换做乱战。
　　十人一组，分成五组，同时站上擂台进行混战，最后，每组剩下的两人便算是最终优胜者。
　　凝光运气不错，抽到了四号，与她一组的对手实力都不算强劲。
　　这本是好事，然见到末尾站着的那个男子，凝光却微微蹙起了眉——并非因为其他，只是那男子眼中的杀气，几乎要化作了实质，一刀一刀割在她身上。
　　“凝光是吗？记住你爷爷我的名字，百度，这将会是一个送你去地狱的人！”
　　若是翟九凤在这里，定会嗤笑出声，百度都有了，是不是过几天搜狐谷歌都要出现，好凑成引擎一家？这坑爹的穿书世界，真是懒得连名字都不愿意起。
　　只是，在这里的并非翟九凤，而是凝光，作为本土修士，她并不知道百度是什么，此时，她微微抬起了下巴，目光清冷，似昆仑尖顶冰峰万年的霜雪，森寒而无情：“你想要我死？呵，你算什么东西？在这个世上，除了我师傅，没有任何人能要我的命！”
　　说话间，凝光还转头看了眼师傅。
　　见她焦急地站起了身，示意自己弃权，凝光却微微摇了摇头。她是要保护师傅的人，如今只是个小小的障碍，便让她退缩不前，往后又谈何护持。
　　她定是要解决了这个男人，也好叫师傅不再把她当做孩子。
　　抽出长剑，转过头，凝光旋了半个圈，剑尖一压一挑，便将百度身边的弟子震下了台，一招解决八个人，饶是他们实力不强，也引得看台上的长老都看了过去。
　　掌门捋了捋胡子，赞赏地看了眼翟九凤：“不错，你这徒儿教的颇好。”
　　翟九凤点了点头，矜持地说道：“多谢掌门关心，是我徒儿自己好学，我也没花什么功夫。”面上一片轻松，可心里却急得要烧了起来。
　　翟九凤想着刚刚系统告诉她的话，几乎克制不住想要冲上擂台的心思。
　　系统说，那年轻人身上有清心铃。
　　作为一个高科技产品，凡是在剧情中出现的东西，系统都有备份，只要再次出现，他就能迅速而准确地识别出来，他确定那个年轻人身上有清心铃，且以电磁波辐射来看，这清心铃的威势，决计能逼得祖巫泄出鬼气。
　　在众人面前泄出鬼气，翟九凤想也不用想，便知道会有什么下场。
　　雷罚加身是小，若再有人推波助澜，只怕凝光都会被当场斩杀！
　　翟九凤接受不了这样的结局，一双桃花眼水色尽敛，她用力咬住下唇，思绪飞快地转了起来。
　　要想阻止凝光暴露，那只有一个办法，就是立刻带她走，只是现下，他们正处于酣斗之中，自己贸贸然出声停赛，不仅会累得凝光心神不定，被敌反伤，还会让掌门怀疑。
　　唯有让他们同时停手。
　　可到底有什么办法才能让二人分心呢？
　　翟九凤灵光一现，一计突然涌上心头。她将周身的灵气同时聚于丹田，用力一压，灵气四散，顷刻间就在经脉中横冲直撞起来。
　　翟九凤吐出了一口鲜血，微微颤着倒在了地上。
　　瞧见此状，此起彼伏的惊呼声响了起来。
　　“师妹！”
　　“九凤！”
　　“九凤长老！”
　　岳青峰离得最近，立刻将她托了起来，手才一搭上脉搏，耳边就传来了翟九凤细弱的声音，她传音求道：“师兄，帮帮我，把我徒儿叫回来，让她带我回山。”
　　岳青峰瞬间醒悟了过来，传音道：“你不必如此，那人不是你徒儿的对手，你尽管放心就是。”
　　“不，他确实不是我徒儿的对手，但他……”话未说完，一双温热的手便将她从岳青峰怀中夺了过去，凝光轻柔地将她抱在腿上，狭长的凤眸中厉色尽褪，只有沉厚的担忧，比深渊更不见底：“师傅，师傅，你怎么了……”
　　因为太过恐惧，连声音都克制不住地变调颤抖。
　　凝光扯出了最柔软的里衣，一点点沾去翟九凤唇边的血迹：“师傅，你好好的，怎么会吐血了？”
　　翟九凤尚未说话，岳青峰便道：“你师父没事，只是修炼过急，灵气激荡不平而已，你不用太担心，带她回去吧，至于这比赛……”
　　“比赛我不参加了，这世上没有什么会比我师傅重要。”
　　伸手一招，将自己的飞剑架了起来，凝光什么都顾不得，抱着师傅便上了飞剑。
　　见她要离开，百度的脸却狰狞了起来，他是要找凝光报仇的，若放了她走，以后又岂能再找到这么好的机会，这尊邪神，现下就已远远将他抛在了后头，若再等上几年，即便有机会，他也没那个胆子下手，唯有趁今日！
　　想到这里，百度立刻掏出了清心铃。
　　因为是破釜沉舟的一击，他毫无保留，将全身灵气都灌注了进去！
　　“凝光！你害我受尽了欺辱，我今日便要你求生不得求死不能！”厉喝一声，将手中的铃铛发疯似得摇了起来。
　　伴随着铃铛的脆响，慈悲的梵音裹挟着清彻的佛家经卷，如一根金色的箭矢穿透了凝光的丹田。
作者有话要说：　　我决定来这里卖个萌~求收求评求作收~
因为你们都太萌啦，我决定周日加更~准备好掏空了智商，快说，你们爱不爱我~

　　☆、我偏叫她阿凤

　　佛有佛路，鬼有鬼道，纵都属于三千大道，然就如两虎相争，必有一伤。
　　佛家经卷灌入了凝光丹田，顷刻间，就激得她体内的鬼气震荡起来。阴沉沉的灰烟自她背脊泄出，盘旋在空中，汇聚成一只尖啸狰狞的恶鬼。
　　凝光凄厉地惨叫起来，背脊僵直，连额头都暴起了青筋。
　　她的双目逐渐被鬼气染成了灰黑，混杂着猩红的血丝，便让她整个人如厉鬼般狞恶！
　　“凝光！”瞧见徒儿身上蒸腾出鬼气，翟九凤立刻扑了过去，沉沉的灰烟，比墨汁还要厚重，带着强劲的腐蚀力，将翟九凤伸来的手都燎去了一层皮。
　　鲜血顺着指尖落下，尚未触地，便被灰烟灼烧成雾气。
　　熟悉的气味钻入鼻腔，只一瞬，便让失了神的凝光清醒过来，她艰难地伸出手，然那短短的距离就像天堑，让她怎样够都够不到师傅的指尖。
　　“鬼道化形！”
　　“天哪！这孩子竟然已修至了鬼道内化的境界！”
　　此起彼伏的惊骇声穿透了人群传来。
　　自凝光身上出现了鬼气，众长老们便有意识地将她围在了其中。百度穿过了人群跑到台上，扑通一声跪倒在掌门面前：“掌门，请明察，我师傅是被冤枉的，她真的是鬼修！”连连磕起了响头，一声响过一声，似杜鹃啼血般哀戚。
　　掌门确是以和为贵，然鬼道之事从不能善了，他亦没有再和稀泥，板着脸走到了凝光身边。
　　“孽障！”一掌拍在凝光背上，将那恶鬼虚影打回她体内，掌门攫住她的肩头，将她与翟九凤二人一同扯下了飞剑：“九凤，你一贯懂事，怎得今日就干出了这等糊涂事，你可知道窝藏鬼修是多大的罪吗？！”
　　“我知道，但我也是没有法子。”知道此事不能善了，翟九凤便也不打算逃了。
　　她跪到在地上，先将徒儿体内的佛气打散，随后才搂着她，虚弱地说道：“我自是不想我徒儿修鬼道，可我又能怎样。
　　那日，千岁将鬼气引入我徒儿体内，虽当时不显，然回去后她便大病了起来，被厉鬼之气缠身，会有怎样的结果你们不是不知道！轻则根基尽毁，重则丧命！！”说到激动之时，翟九凤剧烈咳嗽了起来，苍白的脸上，只有唇边一抹鲜血，猩红到惨烈。
　　她用力地咳着，几乎要把肺给咳出来。
　　直到许久以后，她再也没力气咳嗽，才重重地喘息着，抬起了头来：“我带了我徒儿上山，自然要对她负责，我不能眼睁睁看着她死，所以我教了她鬼道。这一切都是我做的，您要罚便罚我吧！”
　　垂眸低下头去，满头乌发顺着大红的衣袂铺洒开来，便似水面上层层叠叠绽放的华莲。
　　凝光不想要她担这责任，然翟九凤始终将她按在胸前，那般用力，以致于指尖深深地陷在她肩头，让肌肤都泛起了白痕。
　　掌门瞧了瞧二人，恨铁不成钢道：“九凤，你可知道这要受的是什么罚？”
　　翟九凤平静道：“我知道，纵徒修鬼道受雷罚三道，瞒上不报受一道，而我徒儿，亦要受九道雷罚，直至鬼道绝迹，魂飞魄散，总共十三道，我一并受了，我徒儿还小，亦无选择的权利，她不该受此惩罚。鬼道我会亲手替她废了的，还请掌门开恩，饶她一命！”
　　将凝光按在自己腿上，翟九凤便以一种决绝的姿态跪伏了下去。
　　此事，不论如何挣，凝光身化鬼道总是不争的事实，不管她是因何缘故修习鬼道，既是被发现了，便要受九道雷罚。
　　这是整个修真界的铁律，纵然天神下凡亦无力更改。
　　翟九凤已不指望能逃过一劫了，只希望能代徒受过。凝光才金丹期，纵有鬼道傍身，在那天罡正雷之下，也绝无生还的余地。而她，好歹是元婴后期，也许，也许还有那么点儿机会，看见雷光湮灭的终局。
　　翟九凤一动不动地跪伏在地上，寂静得如同死了一般。
　　所有人都以为她是绝望，然只有她自己才知道，她是在等岳青峰。
　　她这个师兄，早就窥探了天机，认定只有她才能弱化凝光的凶性，既是如此，他就不会眼睁睁看着她死。
　　翟九凤深知这一点，这才将责任揽来，以助凝光逃过一劫，
　　果不其然，瞧见她这般模样，岳青峰也跟着跪了下去，他极力游说掌门道：“九凤虽有罪，然这一切的祸源却是千岁，您若不分青红皂白，行此重罚，只怕难以服众，不若这样，由九凤代徒受罚，再亲自废了她的鬼道，至于剩下的四道雷罚，则由罪魁祸首千岁受之，您看如何？”
　　说这话时，岳青峰稍稍放出了一点儿威压。
　　作为门中最强者，他的话掌门自然会考虑，而受威压所迫，其他长老亦无人敢反驳，所幸，此事虽有些变通，却无伤修真界铁律，掌门便也应允了下来。
　　“青峰说得也有理，九凤，那你便去刑堂领罚吧，至于你徒儿……”
　　岳青峰自然而然地接过了话头：“我会将她压去梨山，掌门请放心。”
　　纵然是这样定下，凝光也不愿让师傅受罚，她用力挣扎了起来，张口便要说话，却被翟九凤一手刀打晕了过去。
　　她摸了摸凝光的脸，小心翼翼地将她交到岳青峰手中：“师兄，多谢你了。”
　　“不必客气，我也是为了自己。”将凝光接了过来，双手交错时，偷偷将一个防御法器递给翟九凤：“师妹，好好活着，这就是对我最大的感谢。”
　　翟九凤去领罚，岳青峰则压着凝光去了梨山，还未到半途，凝光便醒了。
　　她自知自己走不了，便干脆放弃了挣扎，只是在飞剑上调了个身，遥遥望着刑堂的方向。那里有雷光闪烁，似乎还有破碎的嘶喊混在风中冲撞了过来，细若游丝的声音，似绵绵金针密不透风地扎在她心口。
　　“阿凤……阿凤……”
　　“你叫她什么？”听见凝光的声音，岳青峰板起了脸，他走了过来，居高临下地望着凝光：“她是你师傅！长幼尊卑可懂？岂容你随意唤她名字！”
　　凝光看也不看他一眼，冷笑着说道：“长幼尊卑算什么东西，早晚有一天，我要站在最巅峰，将那些世俗礼教，阴谋小人尽数踩在脚下，我要这天地间再无一人敢欺我阿凤！”微微抬起了下巴，逼视岳青峰。
　　凝光修为虽低，然自有一番慑人气势。
　　岳青峰与她对视了一会儿，竟被这灼灼冷光迫得别过了脸去。
　　他突然不知道该说些什么，这凶神命不该绝，性子又固执地可怕，除了天枢星入命盘的翟九凤，想是无一人能治得了她。
　　先前，将她留在师妹身边，也是出于这个原因，却未想到，她尽生了如此龌龊的想法！
　　岳青峰皱了皱眉，被气得半晌没说出话来，好不容易冷静了下来，他一甩袖，义愤填膺地道：“她可是你师傅！你怎能对她有如此龌龊的想法！今日，我若不教训教训你，真是枉为你师门长辈！”
作者有话要说：　　嗯哼哼哼哼~你们猜猜，我徒儿会说什么~
感谢默默无语，柒零,浮生☆静小宝贝的雷~举高高。
我要声明！本宝宝是要翻身做攻的人，你们不能欺负我~手动卖萌 =￣ω￣=

　　☆、转变

　　岳青峰本是想要教训凝光，然就在他抬手的一瞬间，凝光却蹙着眉望了过去。
　　她脸上有几分困惑，不解化作了水雾笼在眼中，让那双一贯清冷的凤眸都柔和了许多：“我师傅待我好，我便要她一辈子在我身边，这有何龌龊，你为何非要将我们分开？莫不是你觊觎我师傅？若是这样，你趁早死了这条心吧，我绝不允许我师傅从我身边离开！”
　　在岳青峰的印象里，凝光有着超越她年龄的成熟，他本以为，她会把自己的心思摸得透透彻彻，却未想到，于感情之事，她却是这样懵懂。
　　说来也是，连她师傅都算不得多明白，作为徒儿，凝光又岂能轻易识得自己的心。
　　想到这里，岳青峰也住了口。
　　——既是不明，那他便不必点破，也许以后去外头转转，见的人多了，这份心思尚未见光，便自然而然地淡了下来。
　　岳青峰道：“我并非觊觎你师傅，只是你太过黏着她，只会惹她生厌，所有人都需要自己的空间，你师傅亦是如此，你若真的为她好，不若学着独立点。”
　　听他说完，凝光却冷笑道：“说到底，你还是想分开我们，我是决计不会离开我师傅的，你死了这条心吧。”
　　凝光一向有主见，除了她师傅，谁的话都不肯听。
　　一路上，饶是岳青峰说干了喉咙，她也不为所动，瞧见梨山到了脚下，凝光象征性地行了个礼，便冷着脸跳下了飞剑。
　　素色的衣裾在风中狂舞，拉扯出凌厉而固执的线条。
　　“孺子不可教也！”白费了一路力气，岳青峰也恼得不行，他愈发得想揍凝光一顿。然不管他怎样想，凝光却全都不在乎。
　　她跳下了飞剑，踏着梨枝而行。
　　五年前，也是这样梨花漫天的时节，只那时，尚有红蕊点缀，不似今日这般，苍白的花瓣扑扑簌簌落了满地，徒添满山悲凉。
　　凝光站在路的尽头，等着不知何时才会出现的温柔浅笑。
　　她自是不愿伤害师傅，可偏偏因为她，师傅的双手被鬼气灼伤，现下还要受雷罚之刑。难道她当真为天道所不容么？即便是费劲了心思想要护在身边的人，也因为她的缘故受尽了磋磨。
　　凝光无比愧疚，可要她放手却已是万万不能的事情了。
　　占有欲不知从何时起，等她发现时，已如瀚海深沉无穷。这一辈子，即便是拉着师傅一起死，她都不可能放开。
　　只是，这是她连违抗都舍不得的师傅，又怎容得旁人随意摧残。
　　到底是她太弱了，若她能再强一点，强到修真界再无一人是她对手，强到连天道都要畏她几分，那这世上又有谁敢欺辱她师傅！
　　凝光用力握紧了手，指甲深深嵌入肉里，割开肌肤，刺穿血管。有血顺着掌纹蔓延，顺着颤抖的骨节滴落下来，一滴一滴，在寂白的梨花上开出了一朵红莲。
　　凝光站在路的尽头，遥遥地看着上山的路。
　　她从清晨等到傍晚，再等到月上星移，才终于看到那熟悉的身影，红袍曳地，迤逦而来，带着她的心脏，缓缓归于胸膛。
　　“师傅……”
　　“我回来了。”即便有玄武甲，翟九凤依旧受了重伤，衣袍之下，背脊血肉模糊成一片，鲜血像是怎样都流不尽一般，一层一层濡湿衣衫。其实，她早就受完刑了，只唯恐徒儿担忧，这才拖到夜深浓重之时，回到了山上。
　　“夜深了，我们回去休息吧。”状若无事地揽住徒儿的肩，缓缓往楼里去。
　　她的指尖冰凉成一片，隔着衣锦刺穿了凝光的骨头。
　　她再也忍不住了，将师傅的手放到颈边，顺势打横抱起：“你又何必瞒我，你以为在这座山上，你能隐藏到何时，是我害了你，我一定要补偿的，可我现下还要照顾你，这双手不能立刻就斩去。
　　师傅，我不会再让你受伤了，往后若有谁再敢欺你，我就杀了谁，天道要阻你，我便毁了这天，我定会让你这一辈子都自由自在的，你只管放心便是。”
　　分开了大半天的时候，凝光就变得不一样了，愈发的强硬起来，戾气也毫不遮拦。
　　果真是主线剧情不可挡，祖巫就是要灭世的人，不管怎样扭转，到底是往这条路上走了。翟九凤觉得前途一片黑暗，但又为暂完不成任务感到欢喜，两种情绪交织在一起，便让她不知道是该劝，还是该放纵。
　　翟九凤嘴张了张，半晌没说出话来，而在此时，凝光也开始往楼里走了。
　　她身材纤瘦，然力气却着实不了，双手稳稳当当地托着翟九凤，暖融融的怀里散发出阵阵冷香，让失血过多的翟九凤，有些困顿起来。
　　她微微闭上了眼睛，在山风中吹了一会儿，只觉得身体愈发凉了，忍不住往徒儿怀里缩了缩。
　　睫羽如倦鸟般停止了振翅，蜷缩在花枝上，一动不动。
　　凝光抱着师傅回了屋，本是想用避尘决除去她身上的血渍，然那鲜血却怎样止都止不住，汹涌而出，沾湿凝光的双手，濡湿床榻。
　　“师傅……师傅……”瞧见翟九凤这般虚弱的模样，凝光也慌了神，她的呼吸仓皇急措，纠缠着冷空气灌了满肺，让她整个人都被冻结了起来。
　　她急急忙忙掏出了止血伤药，然打开瓶盖才发觉尚未解下师傅的衣衫。
　　又把盖子盖了回去，只是慌忙间被指尖碰到，窸窸窣窣洒了满塌。
　　凝光动静不大，然翟九凤伤口疼得厉害，朦朦胧胧间睁开了眼睛。
　　瞧见徒儿这般失措，她用力撑了撑，从床上坐起来。
　　“凝光，替我把衣服脱了，上点儿药吧，也没什么大事，就是些皮外伤，你别慌，我不会有事的。”
作者有话要说：　　受伤了，要养伤啊，香艳的上药还是喂药呢~
嗯哼哼哼哼，我这么纯洁，怎么会乱来。
好了好了，这是第二章的加更，快亲亲我~
你们的作者君已掏空了智商，正在装死中，想打我的请稍后再打，喵叽喵叽喵  ╭(￣▽￣)╯

　　☆、隐藏任务

　　因为出了血，伤口和衣衫黏在了一起，饶是凝光轻手轻脚地从领口慢慢往下轻展，翟九凤仍是痛得倒抽了一口凉气，她微微颤了颤，引得凝光的双眼，都暗沉地结出了霜花。
　　“师傅，师傅……都是我不好……”我一定会替你讨回来的。
　　凝光咬了咬牙，心中的杀气潮水般淹没了上来，她眉头皱得死紧，阴沉的脸色骇得空气都有些滞住。她知道师傅不喜杀人，是以将杀心牢牢地藏在了心底，只她终究算漏了一件事，就是有普渡系统这个坑货在。
　　当凝光起了杀心，普渡系统就被激活了隐藏任务。
　　他本是不想在祖巫面前露脸的，然这个隐藏任务已上升到了主线中去，他若不提醒宿主完成，连他都要受到惩罚。
　　系统一把鼻涕一把眼泪地倒地哭了会儿，总算赶在芯片走电前，弱弱地叫了声翟九凤。
　　“宿主宿主，有隐藏任务，完成了可以增加百分之一的任务进度条，还能得到超级经验丹一个，让你直接升到化神中期。”系统小小声地叫了叫翟九凤，扯着自己的芯片角柔柔弱弱地扭了起来。
　　翟九凤本是没心思做任务的，然听说能奖励经验丹，让她突破到化神期，顿时来了精神。
　　她说道：“是什么任务，你放出来我看看。”
　　系统‘滴’得一声调出了任务面板，指着上面的小字说道：“祖巫想弄死千岁和他徒儿，你若能劝说她放下屠刀，饶人一命，就能完成任务。”
　　翟九凤呵呵冷笑一声，她看起来很大度么？被人整成这样，她还要阻止徒儿给她出气，她又不是智障，凭什么要做这样的任务。可是，她真的好想要经验丹啊，如果能升到化神中期，看这门里还有谁敢随随便便欺负她们。
　　“这个任务不怎么合理，我需要额外的报酬。”
　　翟九凤啧啧了一声，伤口也不疼了，力气也有了。
　　系统见她这副狐假虎威的模样，只想两脚丫子踹死她，可他没有脚啊，还没有这个胆量。系统嘤嘤嘤地哭了起来，好半天才泪流满面地哽咽道：“系统好穷的，没有私藏小金库，我的权限只能再调出五百幸运点，宿主宿主，你能接受吗？”
　　翟九凤冷笑了两声，并不是特别满意，但见这小可怜玻璃心都碎成了渣渣，她只能嫌弃地点了点头：“作为我的系统，你没有小金库就要自己去赚，赚不到，就要学会黑掉程序，我知道你可以的，下次见面你要不能给我满意的条件，我徒儿会亲自找你聊一聊。”
　　成功威胁了系统，翟九凤就开始思忖怎样完成她的任务。
　　徒儿有杀心，但她并未明说，自己要如何才能点破她的心思？
　　翟九凤想了想，然半天都没有好办法，只能转过头，先看看凝光。
　　这一眼，让翟九凤觉得她先前的纠结都是白费的，凝光脸上的杀意几乎要化作实质的罡风，在她周身肆虐侵袭。
　　“凝光，你要杀谁？”全不用掩饰，直接就问了出来。
　　被点破，凝光周身的戾气也全无收敛，她说道：“我要杀千岁和他徒儿，是那只冤鬼跟你讲的吗？我隐约听见了一些，只是能听见的不多。”
　　系统跟她说话，竟能被凝光听见，翟九凤只觉得整个人都是懵的。
　　她瞪圆了眼睛，雾蒙蒙的桃花眼一片懵圈，看着颇为可爱，凝光忍不住滞了滞呼吸，伸手触上了她的睫毛：“那冤鬼要你阻止我杀人？你知道我一贯会听你的，可这口气我决计忍不下，不若这样，我饶他们一命，至于我怎样炮制他们，都听我的，好不好？”
　　凝光突然霸道了起来，翟九凤竟有些招架不住。反正她心眼儿本就不大，有徒儿出口恶气也是好的，只是不知道，这任务……
　　正自想着，系统传来了滴的一声。
　　他一点儿都不想见翟九凤，悲愤甩着小手绢儿道：“宿主大人，恭喜你以光速完成任务，奖励已经送到，可在系统空间自行提取，现在，系统要去学习黑客技术了，再见。”以迅雷不及掩耳的速度关了机。
　　翟九凤拿到奖励心里爽，也没跟他计较。
　　因为受了雷罚，失血过多，翟九凤本就有些气力不济，现下又折腾了这许久，她实在支撑不住，倒头晕了过去。
　　凝光将她抱在腿上，解开衣衫，慢慢上药。
　　翟九凤的伤多是集中在背部，血肉模糊，有些地方甚至露出了白骨，凝光心疼极了，只觉得心脏硬生生碾成了血水，撕扯般的剧痛，让她有一瞬间，几乎喘不上气来。
　　“师傅……”凝光喘了喘，将伤药一点一点抹匀在她背脊。
　　上好的凝膏从背上一直滑到腰腹，那里没有受伤，露出的一点儿肌肤细腻光滑，被清冷的月辉映着，莹润得让人想犯罪。虽知现下时机不对，可凝光仍是忍不住将手覆了上去。
　　炽热的掌心贴在温凉的肌肤上，让凝光冷不丁打了个战栗，她感到一阵酥麻自尾椎骨蹿出，蛊-惑着她慢慢将手轻移了上去。似做贼一般，凝光连呼吸都屏住了，然她的指尖尚未触及到雪山尖顶的玉蕊白莲，便即想到了什么，将衣衫笼了回去。
　　“滚出来！”凝光厉声低喝，手掌中涌出一股鬼气，直卷翟九凤体内的系统。
　　系统本在装死，现下也顾不得隐藏，抖抖索索地投了个影像出来。
　　“大人大人，您找小的。”狗腿子一般扑倒在凝光腿边，系统本想卖个萌，然未等他撒起小花花就被一团鬼气绑得严严实实。
　　凝光可不是翟九凤，有的是手段收拾他，兼之她现下鬼道小成，系统便是想做妖都做不成。
　　“你为何要在我师傅身上？你有什么目的，老实交代，不然我就把你的灵智毁了！”
作者有话要说：　　小车车会有的，等我们家师傅伤好一好，我就酝酿个大的出来，好怕被抓，但我还是想顶风作案~
偷偷摸摸的翻出了小被几，把自己的脸蒙起来，跟着我一起念，你们的小茹茹是一个天真纯洁的小天使，不懂车车是什么东西。[小汽车发动机~突突突突突~]
来求小宝贝们一件事情，小伙伴这周要上榜，想凑个200收左右好上榜，打滚卖萌撒泼，求小宝贝们去戳一戳，好不好~mua~送你们一个大大的么么哒
食用指南：文名：我家锦鲤成精了gl[娱乐圈]~要是链接不能用，就直接搜文名好啦，么么么么哒
我家锦鲤成精了gl[娱乐圈]相互养成小萌文
一句话简介：青梅养成小萌文
文案：有个导演爸，有个明星妈，却自小爹不疼娘不爱，还被保姆虐待的向晴暖，稀里糊涂地转发了人生中第一条微博，从此，她的生活发生了翻天覆地的变化。
识字之后，她才知道那条微博写的是：转发这条锦鲤，会给你带来好运哦！
向晴暖：我要一个哥哥！
小锦鲤：满足你！
几天之后，向家迎来了一位新成员。
秦雪宁：真抱歉，我不是哥哥。冷漠脸.jpg
小豆丁瑟瑟发抖。

　　☆、惩戒

　　凝光直入主题，吓得系统哇得一下哭成了智障，他哪敢再隐瞒什么，一五一十地交代了出来。
　　好在他到底还有些脑子，只说是与翟九凤约定要拯救众生，其他的却是一笔带了过去。
　　“大人大人，我说的全是真的，求您不要毁了我的灵智！”系统开闸般倒出了眼泪，那架势恨不得哭倒梨山。
　　凝光嫌弃地紧，蹙眉说道：“饶你一命不是不可以，但你需得记住，不要想离间，不要想伤害我师傅，还有，你一定要竭尽全力保护她，否则，我定会让你瞧瞧什么叫人间地狱！”
　　全方位多角度地威胁了一番系统，直到他灰暗地倒在了地上，凝光才说道：“回去吧，好好保护我师傅，她若少一根头发丝，你的灵智就别想要了，至于其他的，跟以前一样行事就好。”
　　总算放了系统离开。
　　他一回到自己的小空间里，就翻出了一个乌龟壳，倒下装死。
　　翟九凤伤得很重，凝光也不舍得再折腾她，给她敷好了药，便把她背朝上安放在床榻上。
　　修士身体很好，一般的小伤小痛都好得很快，然翟九凤是被天罡正雷所伤，整整半个月，伤口都没能结痂，见她这样每天病恹恹地躺在榻上，面色苍白，虚弱无力，凝光只觉得心头的恨意聚成了饕餮，几乎要把天给吞没。
　　端着药走了过来，把师傅从床上扶起，凝光本是要把药递给她，然即想到了什么，又把手缩了回来：“师傅，吃药了。”把手上的药一下灌入口中，凝光便顺着师傅转过的脸吻了上去。
　　她把药碗往床沿上一放，双手穿入翟九凤的发中，拖住她的后脑。
　　凝光这样突如其来的动作，让翟九凤瞬间愣住了，她下意识张开嘴，紧接着就被苦涩的药汁灌了满口。
　　药物哺喂了过去，然凝光却没撤开唇，甚至她还趁着翟九凤怔忪出神之际，将舌尖探了过去，湿-热柔软的舌尖试探着碰了两下，见她没有抵抗，凝光便放肆地卷住了她的舌头共舞起来。良药苦口，涩然了每一根神经，然这远不及唇舌的触感来得刺激。
　　翟九凤从未被人吻过，此时乍一碰到此事，竟是愣在了原地，不知如何是好。
　　口中的舌头那样炽热，比她体温更高，放肆地卷过她唇齿，掠过上颌，激起阵阵酥麻，让她伶仃仃地打了个战栗。她竟是止不住地喟叹起来，细碎的呻-吟划过咽喉，泄出了唇角。
　　这一阵酥麻太过强烈，让翟九凤垂在身边的手都不自禁地握成了拳，丝滑的锦被在她手中皱成了团，便似她的心，乱得理不清头绪。
　　心湖泛起了涟漪，一圈一圈荡漾开来，她浑身都烧了起来，有些无助地向后仰去。
　　窗户开了一道缝，然就连山风都羞涩于满室旖旎，悄无声息地避了过去。翟九凤也不知自己迷蒙了多久，直到她猛然回过神来，想推开徒儿之际，她却主动退了开来。
　　“师傅，我吃了饴糖，你现下还觉得苦吗？”
　　凝光严肃地说着，一本正经的模样，让翟九凤不知道该怎样说起方才的事，她甚至觉得是自己想多了，神色迷离地摇了摇头。
　　凝光看着她水波流转的眼睛，只觉得心头又忍不住跳了跳，但她强行压了下去。双眼时不时看一看她娇艳欲滴的红唇，面上却是一片坦荡。
　　“师傅，我要出去一趟，你别乱跑，等我回来。”
　　凝光虽觉得她这般予取予求的模样很诱-人，然心底的仇恨却没有少上半分，她轻轻地在翟九凤眉心碰了碰，提剑走了出去。
　　现下正值傍晚，火烧似的落日裹挟着殆灭一切威能，慢慢向山下走去。
　　凝光踩着日头一步一步，悄无声息地走到了寒渊禁地。
　　寒渊禁地在仗剑门最北边的深渊底下，终年不见阳光，还有凛冽的罡风日日摧残。
　　千岁被废了修为关进去，短短五年时间，便已沧桑的如耄耋老人。他掰着手指头数日子，想到前段时间掌门告诉他，因为他无修为傍身，那四道雷劫便由他徒儿受了。说起来，他并不需要这种怜悯，他更恨不得能受了这四道雷劫，一死了之，也好过日日在这里挣扎。
　　千岁痴痴愣愣地看向了崖顶，往日只有碎石零落的峭壁，竟直直地落下了一个人。
　　莫非也是犯了什么事儿，被关了下来？
　　千岁神思不属地想着，然当那人落在自己面前时，他却骇得后退了几步：“你……怎么是你！”没有修为做依仗，千岁也收敛了许多，然他眼眸一转一闪中，却仍有些恨意残留。
　　“怎么着，来替你师傅讨回公道？”
　　凝光没有答话，只是冷冷地看着他。
　　见她这副模样，千岁心里却有了算计，他突然狞笑了起来，嘲讽地说：“翟九凤那个小妖精没有死，真是太可惜了，那种不知检点，目中无人的东西活该受此惩罚，这一切都是她自己造成的，你又凭什么找我报仇！”
　　千岁是要激得凝光动手，这样不仅自己能解脱，凝光也会受到师门惩罚。
　　他想得很好，可偏偏凝光却不如他的意，缓缓走上前来，衣袂带风，如尖利的钢刀，叫人心颤：“你不用激我，我不会杀你，但你一定会为你说出的每一个字，付出代价！”指尖冒出一缕灰烟，点在千岁头顶。
　　他浑身一颤，双目瞪得睚眦欲裂：“你的鬼道……你的鬼道不是被废了吗？怎么可能？怎么可能……”
　　凝光笑了起来，昙花一现的笑容，如地狱恶鬼在向千岁招手：“我师傅不舍得伤我，而那没用的老掌门亦看不出我的伪装，若不是你那徒儿，我师傅又怎会受那种苦！所以，你们一定是要付出代价的……”
　　轻轻说着，如情人呢喃般柔软，然那话中的狠戾，却让崖底的罡风都退缩于一隅。
　　“死多简单，只有活着才是最痛苦的，你伤过我师傅，我便要你永生永世都不得超生，我自是邪神，你早该做好心理准备。”双手掐了个法诀，那缕灰烟便慢慢缠到了千岁的灵魂上。
　　凝光转身走了出去，清冷的声音，被风一吹便破碎成细小的流沙。
　　“你在崖底呆的太久了，所以滋生了心魔，你再也不会有清醒的时候了，但即便是在梦里，你依然要被噩梦缠身，你会日日体会最恐惧的事情，永生永世都无法解脱……
　　至于你徒儿，他很快就会来陪你……”
作者有话要说：　　凝光：师傅的伤哪能好那么快，利息都没讨够，嗯哼哼哼哼~
徒儿彻底黑化了，以后谁作妖就弄死谁
至于小车车 ，￣へ￣，需要亲亲才去考驾照
谢谢 惜缘；小强；闪闪；梦玲；小天使的雷~么么么么哒~

　　☆、温泉

　　凝光收拾了千岁和他徒儿，踏着月色回到了梨山小楼。
　　师傅已经睡下了，大片的肌肤□□在夜色中，触目惊心的伤痕爬了满背。凝光轻轻地坐在了床沿上，手指虚抬着顺着伤口抚了下去。
　　距离出发去证道会已没有多少时间了。
　　本来，以她的罪责是要被剔除出去的，然她师傅却顶着病体，在掌门山头跪了两天，求来了这个名额。只为了师傅，这一次证道会，不管她付出什么代价都要夺得魁首，她一定要让师傅欢喜，要让这艳阳都不如她师傅的笑靥璀璨。
　　为了能让师傅跟自己一起去参加证道会，凝光想尽了法子，医她的伤。只是这一切都收效甚微，虽伤口勉强结了痂，但距离能长途跋涉，却仍要不小的一段时间。
　　到底该怎么办才好？怎样才能让师傅的伤势迅速好转？
　　凝光拧着眉，将药材拎到了水池边，潺潺的水流，在阳光下跃出细碎的金芒。
　　瞧着这荡漾的水波，凝光猛然想起了什么，眼眸先是一亮，随后便有深深的期待之情跃然眼中。她怎么把那件东西给忘了，小时候受了伤，全靠它的存在，才得以等到师傅带自己离开。她真是蠢，若是早一些想到，师傅岂不是能少受好久的苦痛。
　　想到这里，凝光不熬药了，脚下生风走回了阁楼。
　　因为好转了些，翟九凤也不一直躺在床上了，倚在窗边，看着梨花碎落。乌黑的长发，顺着窗棂铺开，偶尔被风吹起，交错在眼前，掩得芙蓉娇面若隐若现，似画中仙一般美得不真实。
　　凝光透过了窗户看见她，心头先是一紧，随后便砰砰砰得乱跳了起来，剧烈而纷杂的心跳，如擂鼓般捶响在耳畔。凝光不太明白这是种什么感觉，只是本能得想走到师傅身边，握住她的手也好，抱住她的人也罢，只有近一点，再近一点，那颗空荡的心，才能得到填补。
　　凝光按了按自己的胸口，疾步小跑了过去，衣裾和袖袍向后翻飞，带起一丝急切的弧度。
　　“师傅，我知道一个地方能治你的伤，我现在就带你去吧。”
　　屈膝蹲在翟九凤身边，将她微凉的手捧到胸口，凝光专注地盯着她，仿佛世间的一切都化为乌有，只有眼前人，灿若永恒。
　　翟九凤转过了头，她本不太相信有什么东西能化解天罡正雷的损伤，然看到徒儿那般虔诚的目色，她却轻轻柔柔地笑了。
　　她说道：“那好吧，我们走。”
　　凝光站起了身，将她打横抱起，手穿过腋下，用巧劲避开她背上的伤。翟九凤怕她吃力，顺势搂住她颈项。两个女子抱在一起，本是有些怪异的，然她二人一冷一热，一禁欲一妩媚，远远看着，竟是那般相配，饶是有人想说些什么，也无从开口。
　　凝光本不在乎世人的眼光，目不斜视地架起了飞剑，在云中穿梭走远。
　　凝光驾着飞剑下了山，到了一处十分隐蔽的小树林里，她在林中绕了几绕，又走了约莫百米的距离，视线陡然开阔了起来。
　　别有洞天。
　　翟九凤从凝光怀里抬起头，就见到一个雾气蒸腾的小温泉掩在茂密的树丛当中，点点荷叶飘摇在水上，被穿透了枝桠落下的暖阳，映成了翠玉。
　　“师傅，这处温泉有疗伤的功效，我以往受了伤，都会在这里泡泡，不管伤多重，两天也就全好了，你也试试吧。证道会就要开始了，你的伤若是再不好，又岂受得住长途跋涉。”
　　把翟九凤往池边的石墩上一放，凝光便伸手解她的衣带。
　　翟九凤本觉得没什么，然脑中不知怎的就晃过了凝光喂药的画面，脸颊一瞬间烧得绯红，双手也忸忸怩怩地抓住了腰带。
　　“这池子不大，两个人泡怕是有些挤，你不若先出去转转，等一会儿再回来换我。”
　　凝光瞧了她一眼，见她脸颊上两朵红云着实勾的人心痒痒，手中的动作不自觉霸道起来，人也不似往常听话。
　　“这池子不小，你我二人进去决计不嫌挤，你身体又不好，若是气力不济跌下去可怎么是好，我不会走的，我就在这儿守着你。”凝光手一用力，将她的腰带扯了开来。
　　大红的衣袍顺着肩头滑落，铺陈在粗粝的石面上，宛如开起了一朵红莲。
　　因为怕磨蹭伤口，翟九凤并没穿亵衣，红裙离身后，便只有一件单薄的牡丹肚兜遮挡在身前。她的肌肤很白，如冰雪般晶莹剔透，被身下的红裙一映，便似玉雕般惹人魂牵。
　　凝光俯在她胸前，被这映入眼帘的冰肌晃得有些失神。但她强忍住了，唯恐师傅发现了什么，只慢慢地伸出手去，想扯开她肚兜的系绳。
　　“凝光，我自己来吧。”翟九凤到底是害羞，匆忙地解下肚兜，一气呵成地蹿入水里。
　　她扑腾了两下，游鱼般钻进了荷叶丛，将自己的身体掩得密不透风。
　　眼睁睁看着师傅逃开，凝光有些失望，但她面上一点儿不显，只解下衣衫，朝翟九凤追了过去。荷叶丛虽茂密，然清澈的水中仍能看见她修长的腿，纤细的腰。
　　凝光几个闪身，灼热的呼吸便已喷洒在翟九凤耳廓。
　　“师傅，你跑什么，也不怕在水里摔了。”
　　凝光纵是一本正经，然刻意压低的声音，和悄无声息环上她腰肢的手，仍是让翟九凤浑身一颤，她突然感到了一丝怪异，然耳边吞吐的呼吸，和腰上磨蹭的手，都让她浑身起了鸡皮疙瘩，脑中混沌一片，全无法思考。
　　翟九凤微微战栗了起来，红云从脸颊烧到脖子根，还有不断向下蔓延的趋势。
　　凝光再也忍不住了，垂首在她肩头落下一吻：“阿凤……阿凤……”柔软的唇舌在她肩头吮吻，还有破碎暗哑的声音不断钻入耳中。
　　被这羽毛般轻柔的动作挠地浑身无力，翟九凤双腿一软，就跌了下去。
　　只她并未落入水中就被凝光托住了，用的力气稍大了些，不经意碰到背上的伤。
　　“嗯……”翟九凤痛得轻哼了一下，猛然打了个激灵清醒过来。她总觉得事情有些不对劲，然到底是哪儿出了问题，她又不敢细想，只匆忙推开了凝光的手，遮着胸-前的春光问道：“你叫我什么？”
　　“师傅。”
　　“不，你不是这样叫的。”
　　“那是你听错了。”凝光神色坦然地糊弄过去，翟九凤紧紧盯了她半晌，也没瞧出些许心虚。有那么片刻，她甚至怀疑自己听错了。
　　翟九凤不想再深究下去，只现下的气氛着实古怪，她也不敢多待，推了推凝光手，刚想说：我们走吧，就听见一声惨叫从远处传来。
　　“救命啊，救命……”
作者有话要说：　　翟九凤：喵哩个叽的，我总觉得我徒儿对我有想法，但我不能说，因为我可能也有。
尺度不能再大了，害怕被锁，倒地~
小心心受到惊吓，扑通扑通的跳，需要亲亲，需要爱抚，需要举高高

　　☆、求救

　　烟波缭绕的温泉中，气氛暧昧到缠绵，凝光仅一指之隔倚在翟九凤身后。
　　她自是听见了这一声求救，只她一贯心冷，并无多余的慈悲关怀她人，她只顾得上翟九凤，偶尔才顾得上自己。
　　“凝光，你听到有人求救了吗？”
　　灌入耳中的是一声惊恐到变调的少女声响，脆脆的，如银铃摇荡。
　　凝光本想说没有，然见到师傅已往岸边靠去，似乎想去瞧瞧，赶忙按住了她，柔声说道：“我听见了，我去看看，师傅，你的伤势还未好转，就不要乱跑了。”
　　揽着师傅的肩将她带到岸边，见她手旁有个能支撑的东西，凝光才爬上岸，穿起衣服。
　　她并未急着去救人，而是先蹲下了身，替师傅把乌发顺于胸前：“我很快就回来，等我。”虽说心里很不愿意，然师傅的意思还得照做。
　　凝光冷肃着脸，提起剑，一身杀气地循声找去。
　　没有多远，她就看到了求救的人，是一个十五六岁的小姑娘，被一群黑衣死士追着。
　　她穿着一身鹅黄色的上品防御仙衣，头戴一对金环，面朝着这边，脸上虽惊恐难抑，然娇俏的相貌却不减半分。
　　这应该是一个修真世家的大小姐，从头到尾没一件不是法器，而那双水灵灵的杏核眼，清澈懵懂，看着就像是从小被捧在掌心，从未受过挫折。
　　挺招人喜欢的小姑娘。
　　然凝光却没什么感觉，她只是例行任务地拔出剑，如一阵疾风掠过人丛，剑起，剑落，扑扑簌簌的血花，便落了满地。
　　这些黑衣人修为不低，然凝光先用鬼道慑住他们的心神，随后一剑一个，肆意收割。她轻轻松松地解决了这些死士，直让那鹅黄衣衫的小姑娘佩服地瞪圆了眼睛。
　　她瞧见凝光转身就走，也来不及理一理衣衫，头发乱蓬蓬得就跑了过来。
　　“恩人，恩人，你别走，我还没谢你呢。”双手往凝光腕上一拽，那小姑娘又一脸娇憨地说道：“我叫季流染，恩人你叫什么名字，你救了我，我一定要让我爹爹好好谢你。”
　　说这话时，季流染微微抬起了下巴，小鹿似得眼中，流荡着崇拜与依赖之情。
　　她偷偷溜出了家，却被她家老对手派出的死士追到了这样一个地方，跑了一路，她已经精疲力竭了，甚至都做好了死的准备。
　　可就在濒临绝望的时候，却从天而降了这样一个人，宛如九天的玄女，亦似高不可攀的神祇，纵刀刀见血，残忍狠戾，却依旧让她感到了安心。
　　季流染心中动了动，小鹿眼瞪得又大又圆。
　　凝光并不想理她，手微微一震，甩脱了她的手掌。若非师傅心善，她根本不想来的，现下虽无意救了人一命，凝光也懒得跟她客套。
　　冷着脸，匆匆往回走，然这姑娘却跟个小尾巴似得牢牢黏在她身后。
　　再往前，就要到师傅的温泉了，凝光唯恐有人觊觎师傅的美貌，脚步一顿，转过了身去：“你怎么还不滚？再不滚我就杀了你。”指尖在剑柄上一拨，露出半截寒光泠泠的剑刃。
　　季流染被吓了一跳，小脸一颤，便往后退了半步。
　　她不如凝光高，此时又畏惧地缩成一团，小小的一只，委屈地扬起小脑袋看向凝光：“恩人，你怎么对我这么凶，我只是想谢谢你。”
　　凝光皱了皱眉，不耐地说道：“我不需要你谢，只要你以后不出现在我面前就好，你不要再跟着我了，滚。”
　　毫不留情地闪身离开。
　　然季流染却丝毫没受打击，她用力握了握拳，跃跃欲试地看着凝光消失的地方：“你不要我跟，我却偏要出现在你面前，我季流染是谁，哪能这么容易就被甩开！”气恼地鼓了鼓腮帮子，胡乱地理了理头发，便朝凝光追去。
　　只是林中岔路多，季流染几个转弯就彻底找不见凝光的踪影了。
　　成功摆脱了小尾巴，凝光才急急地走回了温泉边，她到时，翟九凤已穿上了衣衫。
　　瞧见徒儿回来，翟九凤问道：“救下人了吗？你可有受伤？”
　　凝光摇了摇头道：“我没受伤，倒是救了个叫季流染的小鬼。”
　　听见这个名字，翟九凤明显愣了一下，若是她没记错，季流染可是祖巫的忠实拥护者，不论是复仇还是灭世，她不仅没有妨碍祖巫，反而帮了不少忙。倒不是因为她是个暴力分子，而是她对祖巫，有一种超越了朋友的情感。
　　简而言之，就是季流染喜欢祖巫。
　　不知为何，想到了这里，翟九凤心头竟微微颤了颤，像一颗小石子投在了平静的心湖上面，泛起的阵阵涟漪，卷动着水下暗流，默默酝酿起滔天的巨浪。
　　“师傅，季流染怎么了？她莫不是得罪过你？若是这样，我现在就去杀了她！”
　　瞧见师傅怔忪出神，凝光的眉头也皱了起来，她紧紧握着剑柄，似乎下一秒就要将季流染的脑袋提来。
　　瞧见她这样，翟九凤赶忙拦住了她：“季家是修真界第一世家，季流染是季家主唯一的女儿，你若能跟她打好关系，于你定有大裨益，只是，她……”
　　“她怎么了？”瞧见师傅半晌不说话，凝光便开口问道。
　　可翟九凤左思右想，都不知道该怎样与凝光说。她徒儿若有那心思也就罢了，可在那书中，直到烂尾前的最后一个字，祖巫也没对谁动过心，她就像是石头做的，于修真界无情，于自己亦无情：“也没什么，若真到了那一天师傅再告诉你，我们走吧，我有些累了。”
　　在听到季流染这个名字后，翟九凤便有些倦怠。
　　她突然什么都不想做了，不想细究凝光在温泉中对自己做的事，不想细究她不尊师重道的称呼。似乎在知道季流染和凝光见过面后，她的心情就没来由地低落了下去。
　　翟九凤盘膝坐在飞剑上，不太清楚这是为什么，只以为，是自己辛苦教养长大的徒儿被人觊觎，而感到不舍罢了。
　　师傅心情不好，看样子是与季流染有关，凝光心里清楚，却不知从何安慰。
　　这样的沉默来的罕见，然直到入夜都没能打破。凝光不由感到慌，生怕师傅从此便离她而去。
　　到底该怎么办？到底要怎样才能讨师傅欢心？
　　在一起的五年，翟九凤并未对什么表现出特别的欢喜，除了那群毛绒绒的小鸡，可对于凝光来说，再让那群生物占据师傅的时间，是她决不能容忍的事情。
　　那该怎么办？
　　凝光突然有些自责，她一味地沉浸在师傅给出的温暖中，却从未好好了解过她，不知道她生于何处，有何经历，是有何梦，亦不知道，在她满目寂寥之时，该如何让她欢心。
作者有话要说：　　昨天晚上落枕了，今天一整天都不能动，每次像转头，都要身体跟着一起转。
倒地哭 _(:зゝ∠)_

　　☆、(修)全都知道她爱女子

　　就这样一路无话回到了山梨山，凝光终于忍不住了，她想了想，在送了师傅回房后，终于说道：“师傅，你先不要休息，等我一会儿可好？”
　　翟九凤不知道她想做什么，然见她满脸坚持，便点了点头，说：“好。”
　　凝光转身走了出去，寥寥夜色中，她素净的衣角随着步伐移动，带出急切的线条。
　　毕竟相处了五年，纵是没刻意探寻，以她日日不肯相离的目光，总也能知道点儿什么，她的师傅，除了喜欢毛绒绒的小团子，还比其他修士多了些口腹之欲。
　　凝光想不出其他办法，便去灶头做了一些小菜。
　　红糖梨膏，琉璃珠玑，金丝烧麦，龙井竹荪……
　　只是些消遣的小点，然色香味俱全，隔着很远就钻进了翟九凤的屋舍。她转过了头，透过半开的窗桕看了过去，恰见徒儿端着小菜，步履紧凑地小跑过来。
　　“凝光，你怎么想起要做吃的？”作为一个修到了辟谷期的吃货，每日三餐都是翟九凤最难熬的时候，虽然她不饿，但她想吃啊，可她手艺不好，又用不惯那灶台，除了偶尔憋得难受，才活动活动老胳膊老腿，其他时候只能靠心理暗示苦熬。
　　现下徒儿端了一桌子美食，翟九凤只觉得自己被讨好得不能再讨好了。
　　什么季流染，什么愁思，尽数抛到了脑后，眼睛闪闪发光，除了那桌子点心，便只有美得冒泡儿的小徒儿。
　　“凝光，今天是什么大日子吗？你做这么多吃的干什么？”
　　把每样点心都消灭地干干净净，就连一些糖渣，都用指腹沾到了嘴里。
　　凝光见她吃得开心，唇边也不自觉漾起一抹浅笑：“不是什么大日子，只是见你瘦了。”抬头看了眼师傅，见她端了杯茶，倚在靠背，说不出的惬意满足，凝光才又试探着问道：“师傅，我一直没有问过你，你以后想怎么过，一辈子待在门中吗？”
　　翟九凤摇了摇头：“我怎么可能一辈子待在门中，我还有好多事情要做。”
　　“是什么事情，能告诉我吗？”凝光说完，便屏住了呼吸看向翟九凤，她目光中有些希冀，还有一些不易察觉的忐忑——
　　她忐忑师傅不肯告诉她，亦忐忑，那个未来中没有她的踪影。
　　“我要做的事情……我要做的事情……”翟九凤喃喃重复着，末了却笑了起来，她要做的事情是渡化祖巫，然这又该怎样告知给凝光听。
　　她没有办法开口，然心中笃定，只要是自己说的话，凝光都会照做，于是便道：“师傅要做的也不是什么大事，就是看着你长大，看着你变成一个问心无愧，不滥杀无辜的好人！我不需要你处处忍让，只要你所做之事不违背自己的良知，我便开心了。凝光，你能做到吗？”
　　“我可以。”
　　正如翟九凤所料，凝光绝不会违背她的意愿。
　　虽然，在凝光的良知里，杀人并不算什么，但既然这是师傅所希望，亦或如那冤鬼所说，这是师傅不得不做的事情，只要她开了口，自己就会竭力满足。
　　哄了师傅开心，凝光心里的大石头也落了地。她们一如往常，换药共寝。
　　日子一天天过去，因为有药泉的加持，翟九凤的伤也飞快地好了起来，疤痕尽褪的时候，恰好是出发去试炼会的日子。
　　元婴以上的修士都有袖里乾坤，翟九凤自然也有，她把自己和徒儿的东西规整了一下，尽数收进了空间里，才提着灵剑红殇，带徒儿去了山门。
　　她们到时，人已来得七七八八，十个精英弟子已经到齐，同行的另外两位长老也已在场。
　　见到他们过来，众人稍稍客套了一番，领头的珏青长老便抛出了灵舟，修真者自有道法，天涯也在咫尺，他们此行，要去中洲，路途之远，饶是珏青长老修为已至元婴大圆满，也用了整整用了两天时间。
　　他们到时，已近黄昏，金红的落日烧灼着晚霞，映得天空都成了红色。
　　翟九凤站在船头，细碎的金光流泻在她侧脸，纤长的眼睫蝶翼一般，微微一颤，便有星星点点的华彩荡漾在天穹。
　　一顾倾人城，再顾倾人国，然她身边的凝光，却未被这倾城的艳色按下锋芒。
　　她自有一身风骨，似皎皎寒月，纵光辉清寂，却荧耀了满城夜色。她站在翟九凤身后，与她的明艳交相辉映，美的让人挪不开眼睛。
　　灵舟缓缓落下，然中洲城门的护卫兵却愣在了后头无人上前。
　　没有人想破坏这美景，亦没有人能插足那亲密无间的气氛。所有人都愣住了，然就在这时，一道娇俏的声音从城门中传来出来。
　　“恩人，恩人，恩人你也来了。”
　　季流染就住在这中州城里，只她性子好动，每日都耐不住地想出城逛一逛。她今日又溜了出去，然尚未跑远，就被爹爹派来的人捉了回去。
　　“你们放开，放开！”用力推开身旁的两个劲装护卫，季流染恶狠狠地朝他们哼了一声，才撞开了护城兵跑了出去。
　　她全不把自己当外人，几下跳上了灵舟：“恩人，我们是不是很有缘呀。”
　　小步跑着凑到了凝光身边，她本是想拉一拉她的胳膊，然猛一抬头，就看到凝光的目色，温柔如十五的满月，掺着数不尽的缱绻柔意，流泻在翟九凤身边。
　　季家所有人都知道，季流染是喜欢女子的，她爹爹劝过，甚至想把她强行嫁出去，然到了最后，却差点等来了女儿尸体，季闲就这么一个女儿，还是他娘子用命换来的，受了这么大的惊吓，他从此再也不敢逼她。喜欢女子就喜欢女子吧，他季家家大业大，有谁敢指责他女儿伤风败俗！
　　季流染被纵容着，从不压抑自己的情感，现下看到了凝光的眼神，心中若有所思。
　　只她不喜欢恩人这样，自那日被救，她不止一次想再回到那个树林，然每次还未出城，便被老爹绑了回去。她老爹实在太怕她出事了，简直要把她当成犯人看。
　　季流染撅了噘嘴，既是不满她家老头子，又是对那红衣姑娘起了几分嫉妒之心。
　　她忍不住想要看看这是何方神女，然被凝光瘦高的身躯挡着，她只能看到随风飘摇的乌发。
　　“恩人，你怎么又不理我。”等了一会儿，都没见凝光回答，季流染眼珠子滴溜溜一转，忽然朝前扑了过去。
　　她是想要抱住凝光的腰，然刚刚伸出手来，只觉得眼前冷光一闪。
作者有话要说：　　最近太冷，好想冬眠吖 [倒地哭~/(ㄒoㄒ)/~~]
我需要有小火炉，需要温暖的胸膛，_(:зゝ∠)_

　　☆、(修)我没有错

　　季流染像兔子一样蹦到了凝光身前，展开双臂，就要抱她。
　　然尚未触及衣衫，凝光就一剑横劈了下来，毫不留情，一旦斩实，便会让季流染双臂都离体而去。
　　瞧见这一幕，所有人都惊恐地瞪大了双眼，但凡去过中洲，无人不知季流染是谁，这样的小祖宗，若给人伤了，只怕整个中洲都要被季闲血洗了。
　　两个护卫飞身而起，护城兵也一拥冲了过来，然他们离得实在太远，远水救不了近火，根本止不住凝光的剑势。
　　落日猩红，火烧般映在了剑上，刺目的光芒一闪而过，让所有人都绝望地闭上了眼睛。
　　他们已经不抱希望了。
　　然只见得红影一闪，剑势停了，季流染的手却仍在她身上。
　　“凝光！你在做什么！”翟九凤惊得呼吸都屏了起来，紧握住剑柄的手慢慢滴下了血。方才着急，她竟忘了用剑，柔软的手直接就抓上了剑刃。
　　鲜血顺着指骨一滴滴落下，赤红的血色比最炙热的烈火还要猛烈，将凝光的意识烧成一片空白，她什么都想不到了，也顾不得被她吓得跌坐在地的季流染，大步冲上前去，想握住师傅的手。
　　可翟九凤却躲开了，她怒急瞪着凝光，手中的剑全力向外一掷，只听‘铮’得一声，寒锋入地三尺，震摇出惊怒的急颤。
　　“凝光！你忘了答应过我什么？你怎能在大庭广众之下做如此暴戾的事情！”凝光是毁天灭地的祖巫转世，下手狠辣，毫不慈悲并非难以想象的事情。
　　翟九凤也不是怪她暴戾，相反心中不知怎得，竟想为她的决绝果断喝一声彩。
　　只是，季流染是什么身份？若在这里伤了她，凝光以后岂还有安稳日子好过？
　　翟九凤关心则乱，急怒交织下，让她面容都失去了血色。
　　瞧见她这般，凝光只觉得心口针扎一般疼，她只想看一看师傅的手，可翟九凤说什么都不理她，眉眼微垂着，看也不看她一眼。
　　得不到师傅的回应，凝光只觉得一种被抛弃的恐惧袭上了心头，她突然喘不上气来。
　　这样沉默了一会儿，绝望压到了极限，便让凝光的自制都化为了乌有！
　　怒意歇斯底里地卷了上来，让她像濒临绝境的人，孤注一掷地想把恐惧藏到心底：“我有什么错！你所说的每一句话我都放在心里！我记得答应过你什么，可她所做之事已越过了我的底线！师傅，你怎么可以不知道，在这个世上，我不容许任何人靠近，除了……除了……”
　　那个字在她喉间翻滚许久，可到了最后，终究被她吞了下去。
　　凝光又看了眼翟九凤，整个人便陷入了绝望之中，像一朵落败凋零的花，卷曲的叶瓣泛着灰败的枯黄。
　　“我没有错，她若是再过来，我还是会动手的，不过下一次，她就没那么好运了，我定要让她双手双脚都离她而去。”凝光决绝而强硬地说着，可声音里却有数不尽的颓然。
　　听见这个声音，翟九凤心中一紧，她赶忙抬起了头来，就见凝光满脸灰暗，好似深陷沼泽的人，只有头颅和手臂尚在外头，她死死攀住泽边的藤蔓，双手磨出斑驳的血迹，挣扎着求取最后的希望。
　　看着这样的徒儿，翟九凤只觉得心头一阵酸楚，她忍不住叫道：“凝光……”
　　而与师傅对上眼睛，凝光却把头转向了一边，她心头的感情太汹涌了，生怕一个不留神便让师傅知道。若她发现了，会怎样看待自己，是不是，从此就连在暗处看着她的机会都不复存在？
　　她们各怀着心思，谁都没有说出口，以至于到了最后，便是死一般的沉寂。翟九凤心中乱做一团，不知该怎样打破僵局。
　　而此时，季流染也反应了过来。
　　她双手死死攥着衣袖，呼吸乱做一团，娇俏的脸蛋苍白宛如死人，她很害怕，甚至连眼眶都吓红了，豆大的眼珠颤了颤，终是没忍住，扑扑簌簌地滚了下来。
　　“小姐。”两个护卫这时总算飞到她身边，护城兵也同时将灵舟围了起来。
　　见她未曾受伤，只是受了些惊吓，两护卫心中也长长舒了一口气。不约而同地站起来，将长剑横于胸前，面上是如出一辙的凶狠：“我们这就替您把犯人抓回来，让小姐出口恶气！”脚尖一点，朝凝光攻去。
　　凝光倒是不惧，然此时，她万般气恼，还有一种说不出的失落死死攫住她的心。她有些颓然，手中的长剑举了举，到得最后，却又放了下来。
　　瞧见她这般放弃抵抗的模样，翟九凤心头一惊，整个人便如离弦的箭飞了出去。
　　“锵”得一声，两剑同时斩在翟九凤剑上，三人各退了半步，未及再战，一道带着哭腔的女声，便横贯入战局：“都滚，都滚，你们没听见我叫她恩人吗？谁许你们动手的。”季流染被凝光一剑吓得好半晌都回不过神来，直到这两个护卫连攻上去，她才猛地惊醒过来。
　　她立刻阻住了二人，向旁边一推。
　　“你不许我跟，我偏要跟，你不许我抱，我偏要抱，你就算斩了我双手双腿，我也要待在你身边！”季流染脸上犹带泪痕，然双目却亮地如燃起了烈火，她双手死死抓住衣摆，以一种破釜沉舟的悍勇逼到了凝光面前。
　　“不管你怎样赶我，我这辈子都是要跟在你身边的，我们只管走着瞧，总有一天，你会发现只有我才是适合你的！”
　　宣誓般说完了这句话，季流染才转身跑下了灵舟。
　　她似是一眼都没看向翟九凤，然眼角的余光，却不知道把她拆解了多少遍。
　　——这个红衣女子是真的好看，艳若桃李，连金红的落日都不如她耀眼，而且她修为还很高，比自己高了不知道多少。更重要的是，她与她恩人一定经历过许多，才会让恩人眼中除了她，什么都装不下。
　　季流染气恼地撅起嘴，用力跺着地跑进了城。
　　她觉得自己胜算不大，然心里却没有放弃，毕竟她身后是整个季家，是跺一跺脚，修真界都会瑟瑟发抖的季家，她有这样的资本，能做出伤风败俗的事情而不被指责。
　　可那女人行吗？
　　她一定不行，她若要跟恩人在一起，世人的口水都能淹死她。
　　想到这里，季流染觉得脚步都轻快了许多，提着裙裾，一路小跑进了城。
　　季家的嫡亲小姐不计较，作为护城兵自然也不会擅作主张，他们见当事人走了，便退回了城门，放众人进去。
　　中州城是禁空的，是以入城前，珏青长老便收回了灵舟。他一贯信奉中庸之道，凝光既未惹出事，他便也没多说话。
　　季流染走了，翟九凤二人却沉默地没再说一句话。
　　凝光是心中失落，而翟九凤却是被一种说不清道不明的情绪填满了心头。她到底是怎么了，才会在听见季流染的宣誓时感到恐慌。
　　其实恐慌也是对的，毕竟在书里，季流染是女配，而她则是个连三线炮灰都算不上的小角色。祖巫注定要跟季流染走上一路的，而她却连出场的机会都不会有。
　　她从小养到大的凝光呀，就这样跟她渐行渐远，最终到了一个连她仰头都看不见的地方。
　　混在仗剑门的队伍里走到客栈中，直到进了屋内，她二人也没开口说过一句话。
　　瞧见自家师傅如失了魂般倚坐在窗边，凭栏远眺，凝光突然什么气都没了，只剩下满腔不舍，萦绕在心头：“阿……师傅……你不开心吗？”凝光想了想，到底没叫出那个名字，只是在心底一遍遍默念，直到镌刻进灵魂。
　　听见她的问话，翟九凤想装作若无其事地样子摇一摇头，然心底那种患得患失实在太强烈了，以至于她一开口，便是如情人质问般的失措：“凝光，你命中注定要与季流染同路的，可我，可我却不希望你跟她一起，她心思不纯……”
　　惊觉自己在诋毁什么，翟九凤赶忙住了口。
　　她微垂下脸，眉目间缠绵的哀求，有一瞬间，让凝光竭尽了全力都喘不过气来。
　　她蹲下身，坐在了地上，双手紧紧抱着师傅的双膝，将脸颊枕在她大腿上：“师傅，你不信我吗？我说过要永生永世都陪着你的，又怎会为了旁人离你而去。”
　　翟九凤摸了摸她的脸，头微微后仰。
　　缓慢阖上的眼帘，将一切情绪都封存到了心底：“可那是天道啊……那是人力不可违抗的天道啊……”
作者有话要说：　　嗯哼哼哼，虽然我是短小了一点，但我不会坑的~摸摸哒
每天早上都不想起，晚上又不想睡，_(:зゝ∠)_嗯哼，要是日夜颠倒一下多好~

　　☆、(修)近水楼台

　　凝光信天道？不，她不信，这世上，除了师傅和她自己，她谁的话都不听，谁的话都不信。
　　而这一刻，她觉得，纵然师傅说这是天道，然人定胜天，她不愿意做的事情谁都不能逼她：“师傅，你信天道吗？”
　　“我信。”翟九凤缓慢道。
　　“那你以后不要信天道了，你信我吧。”大不敬的话从凝光的口中说出，这一刹那，她的双眸亮地仿佛璀璨的银河，漫天的星子都倒灌入她的眼睛：“师傅，既然天道给不了你安全感，那不如不信它，你可以信我，我发誓，我永远都不会让你害怕。”
　　翟九凤所穿书中，修真大陆分魔界与人界两块，虽无明显的结界分割，然正道与魔道互不往来，泾渭分明得紧。作为人界的最中心，中州可说是最繁华的地带，加之证道会又要在这里举行。
　　——十年一次的证道会，是供骨龄不超过百岁的年轻修士交流切磋的地方，经过层层筛选与比试，最后获胜的十人，不仅能得到珍贵的法宝与丹药，还能替门派挣来十年在顶级灵脉修炼的机会。
　　修真界中灵脉稀少，顶级灵脉更是屈指可数。
　　鲜见的那几条，也都被顶级门派或世家，圈进了自己的地界。季家作为修真界第一大世家，便是因为掌控着一条顶级灵脉，在里面修炼，一日抵旁人十日之功，只要不是废三流的资质，十年时间都能被充足的灵气堆上元婴前期。
　　顶级灵脉的诱惑极大，是以每当这个时候，各门派世家便一窝蜂地送弟子前来。
　　各地赶来的修士，将中州城挤得满满当当，若非仗剑门来得早，只怕连客房都订不上。
　　因为赶早前来，距离证道会开始还有约莫七八天的时间，成天待在屋里也闷得发慌，翟九凤便打算带徒儿出去转转。
　　两人收拾了一下东西走出客房，迈过长长的走道，下了阶梯。
　　客栈大厅人声鼎沸，座无虚席，形形色色的人都有，然这所有人，都不如正中央的年轻姑娘抢眼。
　　季流染坐在大厅的正中，身后站着四个化神初期的修士，他们目光森寒，威压尽放，硬生生在这拥挤的小空间里，清除了一米见方的真空地带。
　　作为季家大本营，中州城里不论大事小事，只要插手，就没有季家查不到的事情。
　　那日回家，季流染就动用了家族的天机阁，先查出了凝光的落脚之地，再把她和翟九凤的身份调查地清清楚楚。
　　——师徒，同为孤儿，仗剑门的长老和精英弟子。
　　宣州城不小，其中最一流的门派自然也不容小觑，然对于季家这个庞然大物来说，却也不过是动动手指就能摧毁的蝼蚁。
　　季流染全没有放在眼里，是以第二天大早便带着护卫来了客栈。
　　她是想直接冲上去的，只唯恐给恩人留下了坏印象，才一直按捺着性子，等到现在。
　　“呸呸呸，这是什么破茶，一点儿灵气都没有，去给我泡一壶云雾春尖过来，记得，要用这里面的天灵泉水，不用九大灵泉，你连茶叶的防御罩都破不开。”将手中的杯子往桌上一拍，季流染嫌弃地叫来小厮，甩给他一个乾坤袋。
　　见他点头哈腰地退下，又对着身后的护卫指挥道：“去给我打听打听，我恩人有没有出门的打……”正说着，眼角的余光突然扫见楼梯上那抹素白的衣裾。
　　双眸顿时一亮，整个人如小旋风似得刮了过去。
　　“恩人，你是要去逛中州城吗？”几步迈上了台阶，巧笑嫣然地说道。
　　可凝光却似没有看见她一般，错身走下了台阶。在凝光眼里，一向只有她师傅，粼粼的凤眸中一切都是朦胧的，只有她师傅一人，清晰可堪日月。
　　季流染扑了一空，整个人向前趔趄了一下，差点儿栽倒在楼梯上。
　　她赶忙拉住裙摆，手在栏杆上一撑，才总算止住了跌倒之势。
　　季流染被恩人忽视个彻底，心中十分不虞，本是想追上前去，然念及先前两次，都差点儿被削成人棍，脚步顿时迟疑了下来。
　　“恩人，你又不理我。”她撅着嘴，在身后小声地唤着，声音娇娇怯怯，有几分撒娇的意味。
　　又听见这一声，翟九凤也不好当没听见，脚步微微顿了顿，朝后看了一眼：“凝光，季流染找你……”拉了拉徒儿的手，她突然觉得心头有几分发闷。
　　许是大厅太过嘈杂，她竟是一刻都不愿多待。
　　“你们先聊吧，我去门口站一会儿。”加快了速度往楼下走，然尚未走出两步，就被一双小小的手环住了胳膊。
　　季流染不知为何，竟略过了凝光，扑到她身边。
　　“师傅师傅，你是我恩人的授业恩师，我随她这样叫你，好不好？”小幅度地摇晃她胳膊，微抬的俏脸上一派天真。
　　季流染这样撒娇，翟九凤也不好拒绝，且她所言又无过错，自己寻不到理由反驳她。
　　只是，心底总有几分不虞，丝丝缕缕的，如春蚕丝茧一层层裹住她的心脏，叫她胸口滞闷难当：“你这样叫也没有错，但……”
　　“但你跟我们非亲非故，我已说了不要你报恩，你少来套近乎。”将手中的剑拨开一点点，半截寒刃在天光下折射出森冷的光芒。
　　季流染被她吓过不少次，自然知道凝光绝不是嘴上说说，当即放开了手，委委屈屈地退到一边。
　　“师傅，我只是想还恩人的情……”
　　作为修真界第一世家的嫡女，纵然季流染被保护地很好，该有的心机城府却半点儿不少。她早就瞧出来了，翟九凤的心可比凝光软了不少，而且，见她们偶尔互望，神色间大有缠绵眷恋之意，可想而知，这翟九凤也不是对凝光全然无情。
　　只是，女子相恋已是乖悖之极，她们还背着一个师徒的名分。
　　翟九凤纵然是有天大的胆子，可没有强大的后盾，她也断不敢做出这等逆伦之事，否则，整个修真界都容她不得。
　　季流染想得透彻，心中也没把翟九凤当成情敌。
　　但见她们要出门，便想着多在恩人面前露露脸，纵然她现在还不喜欢自己，可时间久了，她一定会知道只有自己才是最适合她的人。
　　想到这里，季流染怯生生地向后挪了一步，将整个身子都藏到翟九凤身后：“师傅，纵然恩人不要，可我却不能做那忘恩负义之人，我是一定要报恩的。我瞧你们是要出去，这中州城我熟，不若我做向导，也免得你们被欺负。”
　　不等翟九凤回答，拉着她的手便往外跑。
　　凝光本是要削她一条胳膊，然见她双手都缠在了翟九凤臂上，唯恐一剑下去伤到了师傅，只能暂时收了剑，强压下心头的戾气。
　　中州城繁华无比，城中人烟稠密，车水马龙，甚是热闹。
　　从客栈走出去，小小的一条道上，竟挤得人挨着人，脚尖抵着脚跟。季流染拉着她，在街巷中穿梭了一阵。
　　被这人潮挤着，翟九凤连方向都辨不清楚，更逞论记路。
　　走了这小会儿，她本想回头看看徒儿有没有跟上，却在这时发现，胳膊上的小手不知何时竟悄无声息地松了开来。
　　季流染仗着对中州城地形熟悉，竟将她骗到了人多陌生的地方抛下。她是想要跟凝光独处，然小小年纪，心思就如此深沉，饶是翟九凤也觉得气闷。
　　转过了身，想往回走，然不知为何，此处这些人竟都往一个地方挤。
　　翟九凤被人群推搡着，连胳膊都抽不出来，更不要说逆着人潮往回去。
作者有话要说：　　嗯哼哼哼哼，过渡章，为了让她们小别胜新婚~我真是费劲了心思~
打滚，卖萌，求不抛弃~

　　☆、雀三娘

　　季流染是刻意的，借着人潮涌动，将翟九凤和凝光分了开来。
　　因为几般穿梭，翟九凤早已不在客栈门口的街巷中，她瞧了瞧四周，见此处比先前略窄，但人不仅没少，反而愈加得川流不息。
　　只是，到这里来的似乎都是些男子，如她一般的姑娘，多穿着轻薄的纱衣，胸口的衣襟大大敞着，可见各色肚兜与嫩白雪肤。
　　见到此景，翟九凤心中也有些惊疑，脑中生了些朦胧的念头，只一时，尚不能明了。
　　又随着多数人前进的方向走了几步，转了个弯，就见视野陡然开阔了起来。
　　入目不再是窄巷，宽阔的街道两旁，奢华的楼阁比肩而立，俱是红纱轻曼，烛光摇曳。纵是天光大亮，然穿透窗棂流泻而出的红烛华光，却硬生生带出了几分旖旎。修真者耳力好，翟九凤站在街口，隐隐可听见楼中有女子的娇笑和男子的喘息。
　　到了这时，她岂能不知这是什么地方，当下就想走，却见身后有一个脚步虚浮的公子哥儿，挥着扇子拦住了她的去路。
　　“美人儿是哪家的？我来了这许久，怎从未见过这般天仙的人物。”
　　被季流染引来，心中已是不爽，现在又被一个油头粉面的公子哥调-戏，翟九凤顿时沉下了脸，灵剑红殇‘铮’得出鞘，再收回，那男人身上已多了十七八道的剑痕。
　　翟九凤毕竟是元婴期，有心收拾一个凡人，自是眨眼的功夫都不用。
　　她动起了手来，甚至还见了血，本还想瞧瞧热闹的人顿时一哄而散。刚出门的退了回去，要进来的，也尽量墙边儿走，众人战战兢兢，唯恐一个不当心便把血光之灾揽到自己身上。
　　翟九凤本没打算惹事，收拾了一人后，便朝四下望了过去。
　　在她左手边的阁楼旁，有一根直入云霄的柱子，不知是作何用途，上头雕了许多只羽翼华美的雀鸟，应当是同一只，只时而振翅，时而盘旋，时而栖息，时而俯冲。
　　翟九凤想站上去看看，只有站得高了，才能知道整个中州城的布局。
　　她脚尖一旋一点，便如一只凤凰翱翔入九霄，赤红的衣袍比霓裳还要绚烂，一圈圈荡漾在天穹中，比曜日还要夺目。
　　长柱高可攀天，翟九凤站在顶上，置身于层层云海之中，似乎伸手就能够到头顶的圆日。
　　她朝下俯望了望，正想细细打量中州城的布局，就听耳边传来一声叹息，又轻又缓低叹，尚不及抓住，便消散在如烟似雾的云海当中。
　　“什么人！”
　　翟九凤确信自己没有听错，转头往四下望去。只那里除了云，什么都没有。
　　“出来！”翟九凤喝道。
　　“……我在你脚下。”又是片刻的沉默，那道清越的女声才又响起。
　　翟九凤循声望了过去，就见一只精致的雀鸟虚影缓缓出现在脚下，与那柱上所刻一模一样，华美的尾羽轻轻一颤，便流淌出细碎的华光。
　　“你带了我的肚兜过来，她送我的肚兜。”翟九凤脚下的雀鸟盘旋了一阵，突然化作了一个虚幻的女子，她眉眼十分精致，秀雅脱俗，自有一般清灵之气。
　　这只雀鸟提到了肚兜，翟九凤稍一作想，说道：“你是雀三娘？”
　　从系统空间掏出了肚兜递过去。
　　雀三娘手一招，那白底莲纹的肚兜就落到了她的掌中：“我是，我是雀三娘，这肚兜……这肚兜你竟然还能找到它，我以为，早就跟她一起葬身火海了。”
　　眸色有些迷离，似乎在回想什么。
　　雀三娘唇边先是勾起一抹缱绻温柔的微笑，随后慢慢变冷，化作几乎要倾覆天地的仇恨，只这抹仇恨并未持续多久，最终零落成无言的悲凉。
　　“是我不该，不该留她一人在这里的。我早该知道，这逼死人的世俗礼法不会放过我们，是我错付了她予我的信任……”低下了头，半晌都说不出话来。
　　雀三娘双眼直勾勾地盯着手心的肚兜，面色苍白，嘴唇颤抖。
　　“是我害了她，是我毁了我们的未来，一切都是我！都是我啊……”泪水顺着苍白的脸颊纵横而下，她的绝望是那样深沉，以至于每一个字都浸透了血气。雀三娘再也站不住了，颤抖着跪倒在地，将脸颊深深藏在了双膝当中。
　　压抑的哭声，断断续续地灌入翟九凤耳中，纵然她什么都不了解，也被这化作实质的悔恨所感染。
　　她想了想，蹲下了身去，轻轻拍了拍雀三娘的背脊。
　　因为只是一道执念，她的手便直接从背脊穿了过去，只这一打岔的时间，倒让雀三娘稍稍恢复了一点儿，终究是过了太久，尘世已然消弭，所有的遗憾都被无情的时光碾成飞灰。再多的不甘，再多的悔恨，到了此时，也都有心无力。
　　她已经死了，随着过往的岑寂，连意识都快消磨一空。她已无力回天，若非这个姑娘带着肚兜，带着如出一辙的情意，她甚至都不会再清醒过来。
　　柔和地看着眼前人，似乎在她身上看到自己年轻的影子。
　　雀三娘再也忍不住了，只想让自己未弥补的遗憾，尽数在这姑娘身上求得圆满。
　　“如果有那么一天，你和你爱的人也要受世俗谴责，我只求你不要留她一人。再大的磋磨，只要有人陪着，那都不算什么。能伤人的从来都不是劫难，而是你的无情。”
　　没有依托的声响，含着太多的悔意与惆怅，终于像霜花一样，冻结了空气。
　　翟九凤看着她，眸色清晰而坚决，像朝拜的人一步一步虔诚地叩上金顶，纵双膝流血，腿脚酸麻，纵浑身的力气早已消耗一空，可那毫不动摇的决心却比佛光，更让人不敢逼视：“你只管放心，我不会像你一样。
　　若我爱上了谁，定会竭尽全力让她成为这世上最幸福的人，我不会让我自己后悔的，哪怕万劫不复，只要她也喜欢我，我就会为她背叛全世界。”
　　时光仿佛在一瞬间静止了下来。
　　雀三娘隔着层层云海望过去，看着阳光下朦胧不清的年轻脸庞，突然想到，若时光回溯，岁月倒流，若她与眼前的姑娘有一般的勇气，是不是一切都会不一样？
　　可时光怎可能倒流呢，那些错过的遗憾，早已埋葬在历史的流沙中，就如这连通蜃城的转轮柱一样，早已没有人知晓。
　　雀三娘笑了笑，那些萦绕在心头的执念，终于如晨中露珠，随着冉冉升起初阳化作水雾。
　　她终于释然了，目光向后转了转，不知看见了什么，再瞧向翟九凤时，手中除了肚兜，还有一支发钗：“当年，我亲手做了这支钗，只可惜未能送出去。我现在只剩一道执念，也无法去她坟头瞧一瞧，你帮我个忙吧，去蜃城看看她，顺带替我把这支钗给她。
　　当年没说的话，现下也没必要说了，只有一句，我一定要说给她听，是我错了，你帮我告诉她，是我错了……”
　　化作雀鸟原型，绕着转轮柱盘旋了起来。
　　随着她的动作，柱子上的图案尽数化作活物，一只一只小小的雀鸟，星辰般洒了满天。雀鸟盘旋了一阵，便在翟九凤脚下聚起了一座桥，仿佛没尽头一般，一只延伸到天际。
　　“蜃城是我穷尽妖力替她造的一个幻境空间，本是要做聘礼的，只可惜她终究没能等到这一天……”
　　长长地叹息一声，那些过往的岁月，都随着这声轻叹消散在空中。
　　雀三娘拂袖一震，突然将她推上了雀桥：“罢了，现下再说这些也没有用，你也算是我的有缘人，替我看看她，以后这蜃城便赠与你了。
　　蜃城有诸多妙用，只我没时间细说，留待你以后慢慢看吧。”
　　一脚踏上雀桥，翟九凤便感到一股巨大的吸力，以她元婴期的修为，竟是无法抵挡。身体被撕扯着卷进空间，连意识都被这股震荡晃得模糊起来。
　　只是，在这朦胧中，她似乎听见了凝光的呼唤。
　　声嘶力竭，发出惊恐到极点的咆哮：“师傅——！”
　　“阿凤——！”
作者有话要说：　　朦朦胧胧的情感总是要捅破窗户纸的嘛，看见她们这样，我自己都心急~
喵叽喵叽喵，日常卖萌 ≧ω≦

　　☆、心之所向

　　似乎不论相隔多远，凝光的声音总能穿透阻隔，透入翟九凤耳中。听见这声仓皇到极点的嘶吼，翟九凤硬生生在这股吸力中转过了头。
　　一止一顿，纵是转头的动作艰难到极点，可翟九凤仍是坚决地望了过去。
　　越过云海长空，穿透飞爪楼檐，在滚滚如潮的人海中，她一眼就看到了那个人。一眼万年，恍若永恒。
　　“凝……光……”翟九凤伸了伸手，想隔着千万尺的距离抓住她的指尖，只是身后的吸力是在太强，就在她抬手的下一秒，整个人就被卷了进去。
　　熙熙攘攘的人群中，凝光怔忪地望着天，心脏一瞬间停止了跳动，繁华的世界也随着翟九凤的消失，一同成了灰白：“阿……凤……”她张了张嘴，却什么都说不出来，只觉得身体那么冷，冷得她禁不住颤抖了起来。
　　凝光是那样绝望，以至于心口空了一大片，血淋淋的刺痛如跗骨之蛆，蚕食着她的理智。
　　她终于承受不住了，在恍惚许久之后，终于发出一声足以震动九天十地的怒吼：“阿凤，就算是我们一起死，我都不会让你离开我！”
　　凝光是祖巫转世，全盛时连天道都要退避。
　　现下纵然神魂之力尽失，然愤怒到极致时，属于祖巫的威压却短暂得激发了出来。倏而，厉鬼尖啸，冤魂翻腾，属于鬼道的阴气遮天蔽日，将天地扭曲成灰暗一片。
　　凝光就踏着恶鬼匍匐的路朝转轮柱走去。
　　一步，众生皆跪，毫无修为的凡人甚至在这威压中肝胆俱裂；两步，楼阁尽塌，深不见底的裂隙裹挟着腥臭冽风取代了全部道路；三步，乌云压城，近乎实质的鬼气凝结成漆黑的霜花，毫无慈悲地殆灭触碰的活物。
　　凝光在龟裂的大地走来，带着令人胆寒的杀意，一掌，掐住雀三娘的执念，声音比地府的黄泉水还要阴冷：“在哪里。”
　　无机质的声音不带任何情感，远远追来的季流染，被这杀意一骇，竟是不受控制地跪了下去。
　　她全身都是顶级法器，却仍在凝光的威压中受了重伤。
　　五脏六腑搅成一团，倒涌的鲜血顺着口鼻溢出，让她浑身都抽搐了起来。季流染倒在地上，一动也不能动。侧着的双眸，除了看见深不见底的裂隙，便只有凝光身后狰狞的鬼相。
　　这样的法身，她曾经在书里看过，是属于祖巫的，独一无二的鬼相。
　　她的恩人竟然是祖巫转世！这样的身份一旦被知道，定会在觉醒前被整个修真界挫骨扬灰的。她不想要恩人死，就算恩人是邪魔外道，可心一旦动了，就再也收不回来。
　　季流染不知道，自己的感情为何会这样汹涌，可冥冥中自有定数，在凝光如天神般降临，救她于水火之中时，一切就已经无法回头了。
　　季流染眼睁睁看着，凝光将那抹执念掐在手中。
　　“说，她在哪里！”
　　被这样的凶神恶煞盯着，所有人都失去了反抗能力，可偏偏，雀三娘却不怕，她仍是笑着，尽管残念所化的虚影愈渐淡薄，她也没有求饶的意思：“蜃城是我心所化，你若爱她至极，思念便会引导你找去，真没想到，你竟然是祖巫……
　　我只是雀妖，便与她受尽了阻隔，到最后仍是万劫不复，而你竟然是祖巫，能与天道分庭抗礼的凶神之首，你们啊……”
　　“我们自然会在一起，用不着你操心。”闭上了眼，静止下来。
　　凝光只稍稍想了想翟九凤的模样，思念之情，便丝丝缕缕地钻了出来，细碎的流光，如飞满了旷野的萤火虫，星星点点发出莹润的辉光。
　　心之所想，转轮所至，被这思念之力触发，转轮柱顷刻划开了一条空间通道。
　　寂灭无光的黑暗通道，比噬人的巨兽还要可怕，然凝光却丝毫不畏惧，大步走了进去。
　　“礼法不容女子相恋，天道不容人魔相爱，左右是不容，是祖巫那也很好，也许你们能扛过天道吧。”雀三娘喃喃念着，这道执念，终于在鬼气的侵染下，碎裂成飞烟。
　　而在这一切平息不久，无数修士跑了过来，为首的正是季闲。
　　看着尚未消散的贵气，天道宗的长老皱起了眉头：“这鬼气！正道中枢怎会有如此凶神出现！”
　　瞧了瞧老友，另一老道也攥紧了手中的拂尘：“该死，这是何时出现的魔头，竟能让万鬼臣服。”
　　“万鬼臣服？能做到这一地步的除了祖……”
　　顿了顿，那青衣道袍的中年散修竟是没敢说出那名字，只是神色紧张地瞧了眼如人间炼狱般的柳巷，讳莫如深地道：“这世上，除了那一人，再无第二个能做到这一地步，你们说，这会是谁做的？”
　　众人你一言我一语地说着，而季闲却是半句话都没听。
　　甫一到了这里，他就瞧见了躺在地上的女儿，当下什么都顾不住了，匆匆忙忙跑了过去，慌张之下，甚至踩碎了自己的衣摆。
　　“染儿……染儿！”把季流染抱了起来，用温和的灵气，替她理顺体内纠结的经脉。
　　季流染这才好受一点，然嗓子被血气灌满，稍一张口，都会带起一阵撕扯的剧痛。她有些说不出话来，然脑中闪过了恩人的脸，她便什么都顾不上了。
　　她一定不能让父亲知道本人是祖巫，否则即便她再喜欢，父亲都不会容许这个灭世的凶神活在世上。他一定会要了恩人的命，在她羽翼尚未丰满，真身尚未归位之时，将她扼杀在摇篮之中。
　　想到这里，季流染浑身都颤了起来，眼底的仓皇怎样藏都藏不住。
　　她唯恐父亲发现，赶忙垂下了眼，双手死死抓住他的衣袖，慌急又虚弱地道：“爹爹、爹爹……我看到了……是一个魔神……他什么都没有做，仅靠着威压，就把我伤成了这样……我没有看清他的脸……但瞧他的身形应当是一个男人……”
　　急促地喘息着，因为说得太快，嗓子狠狠搅在一起，让她控制不住地干呕起来。
　　女儿这样虚弱，季闲本也不会再想其他，然伸手她扶起来时，看到她藏在掌心，几乎要把指甲抠断的拇指时，季闲的第一反应就是女儿在说谎。
　　“染儿，你骗了为父什么？”
　　季闲眉头一沉，严厉地说道：“你自小就不敢骗我，每次说谎，定会抠你的指甲，你瞧瞧你这手！”
　　抓住季流染的拇指放到她面前，见她眼睫微颤，掩不住的惊慌失措，季闲愈发笃定了自己的想法：“那不是魔，魔引魔气，能控鬼的，在这世上唯大巫一族。而现下万鬼臣服，能做到这一步，除了那祖巫，绝无二人！染儿，你到底在替他瞒什么！祖巫是谁你一定知道！”
　　为了修真界的安危，哪怕季闲再宠他女儿，也由不得她胡来！
　　瞧见父亲这般严肃，季流染心头一紧，顿时不敢再说谎了！只是，要让她把凝光供出来……
　　季流染咬紧了下唇，半晌不能开口。
作者有话要说：　　跟编编大人商量了一下，21的时候会入v，当天有万字，求支持~摸摸哒~
然后，我顺便得知，我可能上不了佳作了，心里蓝瘦，满地打滚，需要你们的亲亲才能振作起来~
凝光：我的老婆不见了，我要是找不到她，我就要把所有人都杀了，再把季流染凌迟了，然后上穷碧落下黄泉找回我老婆的魂魄，都没有光明正大的拉拉小手，亲亲嘴儿，怎么能分开呢？当然，就算亲亲抱抱举高高了，那也不能分开，她是我的我的我的~
每日一卖萌~≧ε ≦ 求亲亲求抱抱求举高高

　　☆、爱不爱，回答我

　　作为一个要什么有什么，从小被人供着长大的嫡小姐，季流染向来都不会顾及旁人的感受，她一向是自私的，而如今，突然有一个人让她费尽了心思去维护，这种感觉很新奇，却又让她觉得心甘情愿。
　　握紧了衣服的下摆，微微抬起头，在这一瞬间，她双眼亮得可与日月争辉：“爹爹，你还记得大半月前，我溜出城的那一次吗？我被郑家追杀，差一点就死了，是祖巫救了我。她杀了郑家的死士，救我出虎口，可我却连她是谁，有何模样，一样都不知。
　　我找不到她，她亦不需要我报恩，而我又无法与你说这件事。
　　我知道，不管她有多么慈悲，只要她还占着祖巫的名头，你们就绝计不肯放过她，所以我才将这恩人的名头，安在我喜欢的人身上，一是想让您接受她，二则是为了让祖巫脱罪。”
　　到底是受了重伤，五脏六腑尽数被绞碎，季流染虽然得了父亲的医治，然身体依旧虚弱得紧。
　　她已经有些站不住了，然想要为凝光遮掩的心，却是天崩地裂都不能让她改变。
　　“爹爹，我做错了吗？她是我恩人，难道就因为她的身份，我便要把这份恩情抛到脑后，做一个忘恩负义的卑鄙小人？若是这样，那我宁可死在这里！”
　　季流染的骄纵任性是季闲一手宠出来的，他很清楚自己女儿会有多决绝。
　　当年逼她嫁人，她便直接服了毒，若非季家曾侥幸得到一颗还魂丹，他的女儿便要香消玉殒了。
　　季闲不知道该如何是好，神色几经变换，也没能说出话来。
　　且不管他们如何，翟九凤和凝光都是不知道的。
　　凝光一脚踏入了转轮柱，便迷失在了一片黑暗之中，纵然有思念引导，然那看不到头的寂寥虚无，依旧让凝光心里空了一块。她不敢想，若是找不到师傅该怎么办，她会不会发疯，或许等不到她发疯，生机便随着师傅的消失一同化做了泡影。
　　“阿凤，我一定会找到你的，天上地下，穷极山河，不管在哪儿，我一定要找到你，哪怕是死，我也要跟你死在一块儿。”
　　凝光再也不敢想其他的，只顺着思念的方向决绝地追了过去。
　　而翟九凤，在进入蜃城的刹那听到了徒儿的声音，整个人便跟着恍惚了起来：“凝光……”她在旋涡中伸手，然隔着遥遥万丈，她却连光影都没能触到。手抓了一空，心也跟着离开了胸膛。
　　“凝光——！”
　　翟九凤落到了实地，脚步趔趄了两下，还未站稳，就立刻回过头去。然这里，哪还有徒儿的踪影，只剩望不到头的烟波碧草，五色的碎花星星点点缀了满地。
　　这是一个风物俱佳的美景之地，草木青翠欲滴，繁花似锦，三两灰兔在丛中跃动，偶尔还有支着长腿信步走来的白鹤。
　　只不管这里如何胜似仙境，翟九凤都无心观赏。
　　她仍记着自己眼前的最后一幕，是凝光绝望而灰暗的神色，仿佛全世界都离她而去，让她再也看不到希望，只剩满腔凄惶与无措。
　　自家徒儿看着温顺，然她到底是祖巫，与生俱来的暴戾与残忍，是怎样都抹不掉的。
　　翟九凤很担心，在她那样理智都崩断的时候，会不会做出什么穷凶极恶的事情。不是慈悲心在作祟，亦不是担心会触发系统的普渡任务，在这一刻，翟九凤的心思单纯到连她自己都不敢相信——
　　她竟只是在担心凝光！担心她一时失控会惹下祸事，担心她以后的日子再也不得安宁。
　　心中这样想着，翟九凤也有些慌忙起来，她攥紧了手中的东西，只想尽快完成雀三娘交代的事情，才好早点儿离开蜃城，去找凝光。
　　四下望了望，就见正南的方向有一条横贯东西的水流，约莫三四米宽，上头驾了座小木桥。这是为通向里头的路，为了自家徒儿，翟九凤甚至都没有迟疑，大步走了过去。
　　河道不长，翟九凤很快就走了过去。
　　桥后方是一片竹林，一条狭窄幽静的小路，曲曲折折消失在竹林深处。
　　翟九凤要往里走，然在这时，系统却滴得一声出现了。它很匆忙，平淡的电子音都冒出了刺啦刺啦的杂响：“宿主宿主，祖巫杀了好多人，按照普渡程序设定，这会自动归于主线任务，但你的任务已经失败，不仅任务进度条要永久缺失，还会受到电击惩罚。”
　　听见系统的声音，翟九凤第一反应不是会受到怎样的惩罚，而是凝光真的杀人了！
　　她瞬间着急了起来，神色之凶狠，让系统瑟瑟发抖。
　　“这是什么破程序？我不在，你竟敢让凝光杀人！你不是说我是应劫之人吗？你这般安排，让我如何化解杀劫！”
　　自家软萌可欺的宿主不仅有祖巫撑腰，现在还被祖巫同化了，系统觉得小心心都碎成了渣渣，他再也没有翻身的机会了，只能做一条蔫蔫嗒嗒听话的小咸鱼。
　　系统抖了抖，倒在地上哭哭唧唧地说道：“程序不是我设定的，我已经很努力地学习黑-客技术了，虽然暂时还改不了程序，但我已经能控制雷击惩罚了，你看你看。”
　　刺溜一声，投了个火柴人的虚影在翟九凤手上。
　　系统伸出了小短手，本该打在翟九凤身上的雷击就化作一道剑影直冲了出去。
　　半边的竹林都被打成了焦黑，灰蒙蒙的烟可怜巴巴地飘到了半空。
　　“宿主宿主，我是不是很厉害？”系统腆着脸求抚摸。
　　翟九凤睨了他一眼，鄙夷地说道：“你要是厉害，就把凝光带进来，你这样随意让她杀人，岂不是成心要让她成为修真界的公敌。”
　　系统倒在地上，悲伤逆流成河，他果然还是好讨厌宿主，对他这样又帅又可爱，还会卖萌的系统一点都不友好。
　　“我，我，我，我做不到啊……”
　　系统哭唧唧地说：“祖巫大人是要走灭世主线的，在主线走完之前，谁都控制不了她，就算是系统也不行。她想怎么杀人，杀多少人，全都由她自己决定，系统只能提醒你阻止，但我自己是什么都做不了的，而且现在，主线剧情都不按程序设定来了，我想事先提醒你，都提醒不了。”
　　系统觉得心很累，但他又不敢得罪宿主大人，免得她狐假虎威，让祖巫来收拾自己。
　　是以，即便系统觉得自己受了打击，他也不能说，还得腆着脸，安慰宿主道：“其实，你也不用太担心，祖巫是这世界的主角，在走完灭世路之前，谁都不能害她性命，你只管放心就好，她不会有事的。”
　　翟九凤一直知道，凝光是不会有生命危险的，可这又岂是不死那么简单？
　　这毕竟是自己看着长大的人，是她一心一意念着的人，她不仅想让凝光活着，还想让她过得更好一些，一辈子顺风顺水，不用再受那些苦楚煎熬。
　　可现在主线剧情也走了，人也杀了，翟九凤没有逆天改命的能力，只盼望着，凝光的身份不被发现，没有把柄落到旁人手中。
　　“算了，我早就知道你没用，也不指望你什么，你回去待着吧。”
　　屏退了系统，翟九凤又继续往里走，她本是想御剑的，然这蜃城着实古怪，她在里头竟感应不到与红殇的联系。无奈之下，翟九凤只能靠着双腿，小跑着往里走。竹林小路很长，翟九凤在里头连转了两个弯，走了大半天的时间，才终于看到了尽头。
　　视线才陡然开阔起来——
　　大红色的木棉花，一树连着一树，烧满了整片缓坡，掩映着林中的白玉楼阁，便似仙林雾海中的月宫琼楼，美得不似凡间。
　　翟九凤一眼望过去，视线并未被玉宇攫住，而是落在了小楼前面的一座孤坟上。
　　只有一抔黄土，甚至连碑都没有立，孤零零地站在那里，除了几分悲凉，还有数说不尽的遗憾。
　　翟九凤走了过去，将手中的肚兜和发钗放到了坟上，她看了好一会儿，恭恭敬敬地拜了三拜，才轻声细语地道：“我在转轮柱旁见到了雀三娘，她过得很不好，一直在忏悔，她让我告诉你，是她错了……”
　　“有什么好错的，我从没有怪过她……”
　　翟九凤尚未说完，一声幽幽的叹息便从坟中传了出来，很慈悲的声音，像梵唱一般叫人平和：“感情这种事情从没有对与错，只有愿意不愿意，我与她，只能说是天命如此，我从未怪过三娘，是她自己不肯放过自己，不过现在……”
　　停顿了下来，紧接着便有一股凉气绕着翟九凤转了两圈。
　　坟中人慢慢化作一道柔和的金光，盘踞在了黄土之上：“我一直在等她，等了这么多年，连魂魄都要散尽了，我以为我再也等不到她了，没想到，她竟然肯让你来。她放下了，你做了什么，让她肯放下执念？”
　　翟九凤想了想，刚要回答，突然听见一声缥缈的呼唤从天边传来。
　　——阿凤……师傅……
　　这是凝光的声音，凝光在叫她，这样浅薄到几不可闻的声响，却似强心剂一般让翟九凤整个人都鲜活了起来，她四处望了过去，明亮的桃花眼中说不尽的迫切与欢喜。
　　“原来如此……”
　　不止是翟九凤，坟中人亦听到了凝光的声音。她突然什么都明白了，绕着翟九凤转了两圈，声音里带着几分蛊-惑：“你想见她？但她进不来的，除非我将蜃城之心给你，否则你们将永生永世分隔两地，你想见她吧，那你回答我一个问题。”
　　“什么？”连翟九凤自己都不知道，此时的她，迫切得宛如渴水的鱼，亟待回到栖身的静海。
　　坟中人笑了笑，看着眼前如出一辙的情感，终于喃喃问道：“你告诉我，你爱她吗？你爱外面这个人吗？”
作者有话要说：　　新文新文 (星际)想听见你的喘息gl 求亲亲
(星际)想听见你的喘息gl
某一天，黛西看见了一篇星际文，
女主作为卡斯拉尔星帝国公主，容颜绝世，引得无数人追捧，几乎将星球上所有顶尖男女都迷得神魂颠倒。
而书中炮灰女配，公主大人的同窗，索尔维特公爵家的独生女，只因为在人群中多看了眼公主大人迷恋的大将军，就被整的家破人亡，流放黑洞。
黛西忍不住去文下吐槽了一下，不为别的，只因炮灰女配跟她同名，叫黛西·索尔维特呀！
然后，就没有然后了，黛西刚点完发表评论，眼前就突然一黑，再睁眼，她就穿到了星际文的女配身上。
作者大人：让你吐槽我，就是整你没商量！
黛西穿成了女配，还被绑上了神奇的喘·息系统，然为了活命，她不得不苟延残喘[哭唧唧]。
系统任务：我跟公主抢将军
完成条件：撩拨将军，听见她的喘息，并让她在清醒的情况下，说一句我爱你。
黛西呵呵，女配多看了将军一眼，就炮灰了，她不仅要看，还要撩，而且还是座不为公主所动的女冰山！
前途黑暗，可她不得不掰弯了自己，硬着头皮上。
~·~·~·~·~·~·~·~·~·~·~·~··~·~·~·~·~··~·~·~·~·~··~·~·~·~·~·
下面是我的基友的耽美文，我家小受受，老婆们要是觉得有意思，就收一下下呗，跪谢！
总有鸟以为我是棵树
总有鸟以为我是棵树 
不过这种风光日子却在他父亲沈尚书五十大寿的那一天画上了句话。
他不过就是去给父亲买个礼物，怎么变成了一棵树？！！
做了二十年的人，突然变成一棵树，还被鸟在身上筑了巢，沈绪表示受不了这个委屈。
所幸他看到了一个大仙！还是会做饭会收妖的那种！
沈绪碰瓷在地：大仙大仙，你还缺腿部挂件吗，有钱有颜的那种！
只是路过的江旬：……
CP：江旬X沈绪 HE

　　☆、(三章合一)爱在心口难开

　　爱不爱凝光？
　　对于这个问题, 翟九凤是连想都没有想过, 且不说她们同为女子, 凝光还是她的徒儿, 是她从小养到大的徒儿。她一直把她当成了……亲人。
　　只是，说到亲人这个词的时候, 翟九凤心中竟有些底气不足，但到底为什么, 她却想都不敢想。
　　“我不喜欢她, 我怎么可能喜欢她！”仓皇失措地摇着头, 满脸被戳穿的狼狈。在这一刻，连翟九凤自己都知道, 她是在自欺欺人, 可她宁愿这样欺骗下去，也不肯承认心底那不可告人的隐秘：“我们同为女子，我怎么可能喜欢她, 而且她还是我徒弟！”
　　“同为女子又如何，师徒又怎样？我是佛修, 三娘是被我捉住的雀妖, 可我仍是爱上了她。”
　　坟头的残魂盘旋了一阵, 以一种不容辩驳的姿态强逼道：“感情从来都不需要理由，你会喜欢什么人根本由不得你控制，这又不是什么见不得人的事情，你为何不敢承认！”
　　“我……”
　　虽是活在现代社会，然太多太多的条条框框, 无数人的言语压迫，所谓的婚恋自由，婚嫁自由，单身自由，性取向自由，其实都只是绚烂的泡影。再坚定的决心，被无数人软磨硬泡，终有水滴石穿的一刻。
　　而即便是坚持了下去，世俗礼教又怎可能放过，暗地的嘲讽，有色的眼镜，都如钢刀一般，将这撼动天地的勇决，斩碎成漫天烟云。
　　翟九凤蹲了下去，从脚底一直凉到了指尖。
　　她自以为她是个不顾忌世俗的人，然到头来，她终究是活在了枷锁之下。
　　她不敢承认，纵是那些被她强自忽略的情感汹涌而上，让她如被浪潮淹没，竭力吞吐也喘不上气来，她依旧不敢承认：“我不喜欢她啊……我怎么……怎么能喜欢她……”
　　“你不敢承认。”
　　看着翟九凤那般狼狈的样子，残魂依旧不肯放过她，强硬而决绝的声音就如一柄利剑狠狠抵在了翟九凤咽喉：“你不肯承认，那么，就算要让你们分开，永生永世都不得相见，你依旧不肯承认吗？”
　　如果时光能够逆流，翟九凤一定不会接受雀三娘的请求，她不想要蜃城，也不需要这血淋淋的剖析，她宁可自己一辈子活在浑浑噩噩中，躲在坚硬的盔甲里，也好过现在这般，被人一层一层剖开，直面那不敢宣泄的情感。
　　可时光不能倒流，命运之说，从来都没有人能够逃过。
　　“永远……都不能再见？”翟九凤喃喃说道。
　　残魂点了点头，平静地说：“对，永远都不要再见，既然不喜欢，那分开也没什么大不了，你不是这个世界的人吧，那我便施法送你回去。你继续你的生活，她再走她的道，你们这强行纠缠的命运，我替你们解开，你既然不想纠缠，那我便送你一场机缘，你以为如何？”
　　若是在刚刚穿到这个世界，翟九凤一定会毫不犹豫地答应下来，然而现在……
　　涌上她心头的不是欢喜，而是一种深入骨髓的恐惧。
　　翟九凤颤了颤，只觉得慌张如电流般窜入身体，将她的每一节骨骼，每一根血管，乃至于浑身上上下下所有的神经，都刺穿摧毁。
　　她再也撑不住了，狼狈地跪倒在地上。她无法承受分离，只是想着往后的生活再也没有凝光，她的心就像被生生剜出，血淋淋的剧痛让她禁不住地震颤起来，即便隔着宽大衣衫，都能看到那清晰剧烈的颤抖。
　　“不，我不要，我不想回去……”
　　崩溃的哭泣声从她身前传出，翟九凤绝望地喘息着，大颗大颗的泪水决堤般隐入了草堆：“我不要回去，我喜欢她，我爱她啊……”
　　不论是怎样的认清，每一次从无到有，都伴随着血淋淋的磋磨。
　　翟九凤趴在地上，狼狈地缩成一团，那样卑微而渺小，就如一步一叩首，艰难攀上金顶的朝圣者，祈求佛祖慈悲的回眸。
　　“别送我回去……不要送我回去……”
　　从一开始，残魂就没有想过要拆散她们，只是她这逃避的模样，就如当年的三娘一般，她畏缩不前，早晚会落得万劫不复的境地。她不想让这姑娘重蹈自己的覆辙，这才强逼着她，掏出心底的隐秘。
　　“我不送你回去，你不用怕。”
　　残魂绕着她转了一圈，轻柔的触感，似一只手轻轻落在了翟九凤肩上：“蜃城是一个空间法宝，控制它的关键就是这颗心，我把它给你，但蜃城也不仅仅是法宝这么简单，它还有三娘的寿元。你也许会用的到，就当做是你渡化三娘的谢礼吧。”
　　周身的金光突然暴涨，紧接着，就有一颗泛着流华的琉璃心脏落在了翟九凤面前。残魂能撑到现在，皆是靠着这颗生命本源，现下送了出去，她尚未盘旋一圈，便湮灭成一片虚无。
　　残魂消失了，连带着她的坟包一同失去了踪影。
　　翟九凤没有看她，亦没有捡起那颗琉璃心脏，只是伏在地上，竭尽全力地将那些挣扎与不安，畏惧与束缚伴着眼泪倾泻出来。
　　她哭了许久，以至于平静下来的时候，脑中一片混沌，身体虚浮无力。
　　翟九凤终于安抚下自己的心，跪坐起身，将那颗琉璃心捡了起来，什么都不用做，它便自动地化作一道光影没入她的丹田。
　　得到了蜃城的控制权，翟九凤便将凝光放了进来，她还没忘记要收拾一下自己。施了个避尘决，将斑驳的泪痕，沾衣的枯草尽数清理干净，才转身面向凝光的方向。
　　在找到翟九凤前，凝光已经绕着这蜃城转了许多圈。
　　隔着薄薄的一层空间壁障，她甚至能感到师傅的温度，可不管她怎样努力，她就是不能打开壁障，穿透过来。
　　她仿佛还听见了师傅的哭声，断断续续，细弱难辨，却比这世上最炙热的火还要让她煎熬。
　　凝光眼珠都红了，指甲深深掐进肉里，猩红的血顺着骨节一滴一滴落到地上。
　　“师傅！”
　　若再晚一点，凝光就要控制不住地入魔了，所幸蜃城及时打开，她跌了进去，就见到白玉楼前站着的身影，宽大的红裙裹在消瘦的身体上，被幻境的风卷起，融为大片大片的木棉花。几乎要飘飞了出去，若不是她眼中那细腻深刻的柔情，凝光甚至要以为，这只是一道幻象。
　　“师傅。”凝光跌跌撞撞地跑了过去，直到柔软的身躯入怀，她才觉得世界有了温度。心脏一瞬间归了位，然那砰砰乱撞的心跳，却在一刻不停地提醒她，眼前人，是她废了多大的劲，才终于失而复得的珍宝。
　　徒儿狼狈失措地扑过来，竭尽全力抱住她。那样紧，让她连呼吸都成困难。
　　然翟九凤却没有推开她，反手抱住了她的腰，一下一下轻抚背脊：“凝光，我在这里……”
　　没有死别，然这失而复得的心情，却比死亡更让凝光畏惧，她甚至有了些阴暗的念头，她想把翟九凤关起来，在谁都找不到的地方，只有她一人才能看见。只是她不能这样做，她容不得师傅有半点儿不开心。
　　是以，即便这念头如海潮般汹涌，几乎要逼疯了她，她也要忍着，不泄露一分一毫。
　　“师傅，我以为我再也找不到你了。”凝光抱了她好半晌，才沙哑地说道。
　　翟九凤拍了拍她的背，柔声安抚说：“这有什么好怕的？你找不到我，就换我来找你，我不会留下你一个人的，我会陪着你，凝光，不管你去哪里，我都会陪着你。”
　　蜃城有很多妙用，然翟九凤现在却没有那么多时间研究，她不知道自己在里面待了多久，唯恐错过了证道会，便拉着凝光走了出去。
　　有别于其他空间法宝，蜃城不仅能存死物，还能滞留像她和凝光这样的活人。
　　不仅如此，它还能直接当做飞行法器使用，直接在空间轴中穿梭，天涯海角尽在眼前。
　　翟九凤直接操纵着蜃城去了客栈，直到进入房中，她才拉着凝光坐在了椅子上，她仍记着系统的话，翻来覆去地看了看凝光，见她除了面带疲惫，并未受重伤，这才放心下来，问道：“凝光，你是不是杀人了？”
　　听见师傅的问话，凝光以为她要责备自己，然即便是这样，她也没想过欺骗翟九凤，点了点头，坦诚道：“应该是杀了，但我没注意。”
　　“杀了就杀了吧，那有人知道你的身份吗？你以后若要杀人，切记掩饰好身份。”
　　翟九凤的话，让系统倒抽了一口凉气，他总觉得事情走向有点儿问题，作为一个正直向上的五好系统，他有必要拯救一下。
　　清了清嗓子，系统正经地道：“宿主宿主，你的任务是普渡众生，你现在应该劝说祖巫不要杀人，而不是教导她毁尸灭迹。”
　　翟九凤呸了他一脸，理直气壮地道：“我乐意，反正完不成任务雷也劈不到我，你说是不是？”
　　稍稍拔高了尾音，那威胁之意不言而喻，系统立刻怂了，狗腿地凑了过去，腆着脸说：“是是是，宿主大人说什么就是什么，系统一定照办，保证所有雷都劈不到你。”
　　话是这样说，然翟九凤也不是全不担心，毕竟最后一个任务是阻止灭世。
　　修真界若是没了，凝光和她都活不了，有些事情，以前能得过且过，然现下明白了自己的心，所求便也多了起来，比如，长相厮守……
　　*
　　翟九凤温柔地看了看她。
　　潋滟的柔意在眼中荡开，一层一层，如涟漪扰乱了凝光的心，她呼吸一滞，伸手抓住了翟九凤的指尖：“师傅，我知道你不喜欢杀人，我以后不会再这样了，你不要生我的气。”
　　凝光百依百顺，翟九凤哪还会生她的气，只那灭世的威胁实在太大，她也不敢由着凝光胡来。
　　轻柔地抚摸着她的脸，翟九凤说道：“若有人欺你，你又何必忍着，师……不，我只希望你不要伤及无辜，但凡欠下因果，都是要还的，既是如此，你不如早些约束自己。”被那残魂点透心思，属于小儿女的情怀便展露无疑，她甚至都不喜欢师傅这个名头。
　　只是她脸皮薄，又怎会先行把这层窗户纸捅破？更何况，她虽觉得凝光也喜欢自己，可若那只是自作多情呢？
　　毕竟这书里面正统的女配是季流染。
　　想到这里，翟九凤的心情也不怎么好，胸口堵得慌，往常强自忽略的酸涩也一股脑的涌了上来。
　　“凝光，季……季流染呢？”对于这个把自己骗开，跟凝光独处的女配，翟九凤怎样都喜欢不起来，可她毕竟是正统的女配，还是修真界第一大世家季家的嫡女，若她现在死了，也不知道会让天道发生怎样的动荡。
　　“季流染？”听见这个名字，凝光的眉头明显一皱，毫不掩饰的厌恶表露无遗：“可能是死了吧，我没注意。”想到这个把师傅骗开的混账东西，凝光眼底聚起了一只狰狞的恶鬼。她若死了，那真是便宜她了，若是不死，她定要这个人后悔来到世上。
　　虽然季流染死了很好，然现下还没到她送命的时候，翟九凤可不能让凝光冒这个险。
　　当下拉着凝光的手，强压下心头的嫌恶说道：“凝光，在你羽翼未丰之时，决不能要了季流染性命，你想怎么收拾她都行，然活口是要留的，而且，你也不能让她知道这是你做的。季家的实力不容小觑，整个仗剑门加起来都不够它踩一脚的，更不用说只有你我两人。”
　　翟九凤顿了顿，似乎不太想说下面的话，然半晌后，她仍是不情不愿地说道：“虽然季流染脾气骄纵了些，然她命里定着是要成为你的助力的，你若能得她襄助，以后的路也能顺一些……”
　　垂下了眼睫，周身的不快明眼人都能瞧出来。
　　凝光时时注意着她，自然不会错过这显而易见的低落，她不想让师傅难受，更何况她也不需要季流染的帮忙：“师傅，你知道她命定要助我，那你也该知道，我是个孤煞的命格，能有你在身边，已是极限，又岂容得下旁人。我不喜欢季流染，她若不死，我就要她生不如死。”
　　她到了蜃城之后，凝光到底做了什么，就成了一笔糊涂账。
　　翟九凤提心吊胆等了两天，也没有什么消息传出，死了那么多人却一点儿传言都没有，不是封锁了消息密谋大事，便是凝光的身份尚未暴露。
　　翟九凤不敢把事情想得太好，生怕真有险事发生会措手不及。
　　这样煎熬了两天，她总还是不放心凝光，且试炼会就在明早。翟九凤想了想，拉着凝光进了蜃城。
　　“凝光，你先前告诉我，你那日鬼道失控，毁了一整条街，这样大的事情，到今日都没有消息传出，也不知道是不是有人在暗处盯上了你，我总有些不放心。”一边说，一边取出了经验丹，递到凝光手上：“这是我先前偶然得到的丹药，可以提升修为，你现下就把它炼化了吧。”
　　这枚经验丹，翟九凤很早就想把它炼化，然先是受伤，后又奔波，一直没机会把它用上。
　　所幸她没得到机会，现下才能让凝光增强实力，应付暗敌。
　　然看着翟九凤手上的丹药，凝光却不想要，她只希望师傅的实力再强一些，也好让她放心：“师傅，我不用这个，我修的是鬼道，提升修为对我没有多大意义。”
　　翟九凤瞪了她一眼，强硬地把经验丹放到她手中：“怎么没有意义，你在大庭广众之下敢用鬼道？凝光，你现下实力还弱，等有朝一日，整个修真界都没有人能与你匹敌，我才能真正放心。”
　　翟九凤说的有理。
　　兼之，被那双明眸看着，凝光只觉得浑身都浸在了温泉当中，暖洋洋的，还有述说不尽的柔情蜜意，让她不禁感到心旌神摇，恍惚间就答应了下来。
　　选在蜃城炼化经验丹，就是怕修为突跃，引发异相。
　　凝光是祖巫转世，经验丹的效用虽削弱了一些，但仍是让她从金丹期飙升至元婴大圆满。修为的突飞猛进，让天穹中聚起了沉郁的乌云，震天怒号在云中响起，紧接着便有万千只恶鬼如奔雷般撞在了凝光身边。
　　万鬼臣服，戾气冲天，凝光现下的修为，虽只是稍长翟九凤一点点，然这慑人的威压，却迫得她呼吸都有些困难。
　　翟九凤喘-息加重了一些，这细微的声响混在撼天的咆哮中，本是如蝼蚁般微不足道。
　　可凝光却听见了，她睁开眼睛望了过去，周身的厉鬼在她的目光下让开了一道。凝光站起身，循着万鬼臣服的狭道走了过去，一步一步，带着破釜沉舟的坚决：“师傅，我会保护你一生一世的。”以后不论是什么，都不能把她们分开。
　　炼化经验丹的时间说长不长，说短也不短，待她们从蜃城出去时，珏青长老正敲着门叫她们集合。
　　翟九凤拉着凝光走出去，刚要推开门，突然想到了什么，把琉璃心脏拿了出来。
　　“凝光，你把这个带上，它在佛修身边许多年头，身上沾染了佛气，你若随身带着，便能将你凶煞的命格藏起来，只要你不用鬼道，想是不会有人认出你身份的。”
　　消磨了这么些时日，中州盛典证道会终于要开始了。
　　这是祖巫灭世路的起始点，往日里，翟九凤是有些怕的，然现在，她却全然不担心了。一来，系统已经找到了解决雷击的法子；二来，也是最重要的一点，她认清了自己的心。
　　她喜欢凝光，也就不在乎能不能完成任务，能不能回到现实世界，反正那里也没有牵挂，倒不如与凝光在一起，左不过是修真界覆灭，她二人死在一处。翟九凤是怕死的，所以会尽力扭转既定的结局，然现下这些任务，却是完成的越少越好。
　　只有任务进度条不满，她才不会被系统遣送回现实。
　　翟九凤想得透彻，然到底能不能成功，她自己心里也没底，只是那日在蜃城，系统提了句任务进度条永久缺失，她才偶然想到这么个法子。
　　想了这么会儿功夫，他们一行人便到了瀚海阁外头。这是修真界，唯一一个能与季家争锋的门派，证道会通常会在这两处轮流举行。
　　今天是在瀚海阁，他们到时，山门已熙熙攘攘挤了无数人，较之往年，要多了两倍不止。
　　证道会的奖励很吸引人，然这不是让参与者剧增的原因，今年会有这么多人来，主要是因为落宝之地的开启。
　　这是一个古战场，无数上古修士陨落在其中，顶级法宝数不胜数，上品丹药也不胜枚举，甚至，有缘人还能得到仙丹仙器。然而，这都不是最重要的，最让人疯狂的是落宝之地藏着巫族墓的地图。
　　远古巫族，曾是屹立在修真界最顶端的族群，所藏之丰厚，甚至还有助人登仙的秘密。
　　修真界已经数万年没有人成仙了，就连当年的祖巫，也在半步仙人之境陨落于正道修士的围攻之中。没有人不想飞升，然这天地似乎出了岔子，大乘期便是巅峰，再往上只有陨落。毫无办法可想，只能寄希望于巫族珍藏，只是这么多年来，竟无一人能找到巫族墓的地图。
　　希望渺茫，然追寻者仍络绎不绝，只是落宝之地煞气极重，骨龄越大，人数越大，越易激得煞气暴动，经过多年摸索，最终发现十个骨龄不超过一百的修士，是落宝之地能承受的极限。
　　试炼会的获胜者刚好符合条件，由他们进入落宝之地，没人反驳。
　　因为落宝之地的诱惑，今年来的，除了各门派中的精英弟子，还有许多散修。翟九凤一眼扫过去，金丹中期，金丹后期比比皆是，元婴初期也有许多，甚至还有两个元婴中期的惊世天才。
　　幸好她凝光吃了经验丹，不然与这些人争，只怕要吃一番苦头。
　　虽然人很多，然证道会的第一关是迷雾岭，这是一个阵法，不论多少人都能容得下，而先行出来的两百人才有资格进下一关的武神殿。翟九凤不懂阵法，给不了凝光指点，她亦不能陪凝光进去。这具身躯看着只有十七八岁，然骨龄却切切实实超过了一百。
　　她有些不放心凝光，攥着她的手也不自觉加重了力道。
　　“师傅，你不要担心。”感觉到身边人加重的呼吸，凝光侧身温柔地搂了搂她：“我不会有事的，你在擂台等我，我很快就来找你。”
　　随着一声嘹亮的钟鸣，迷雾岭的阵法便缓缓开了一口。
　　修士争先恐后地冲了进去，唯恐慢了一步，就失去了参赛资格。
　　只有凝光落在最后，她又看了师傅好几眼，直到翟九凤不住地催促，她才脚尖一点，如离弦的箭冲了进去。
　　作为季家嫡女，季流染资质上乘，又有无数丹药灵果堆，修为自然不低，而她的骨龄也没有超过一百，一直等到凝光冲了进去，她才紧随其后，如一只翩跹的蝴蝶缠了上去。
　　*
　　小妖精！
　　看见这个身影，翟九凤胸口一滞，忍不住啐了一口。可她又进不去迷雾岭，不能亲手收拾她，亦不能看见她对自家凝光做了什么。
　　呸呸呸，这个小妖精，怎么就不能原地爆炸呢！
　　翟九凤气得快上天了，可系统却偷偷摸摸地捶地大笑。他觉得自己藏得很好，但那抖成羊癫疯的铁片片，只有瞎子才看不见。
　　翟九凤顿时炸了，恶狠狠地喷了他一脸：“你笑笑笑，笑什么笑，你再笑我就让凝光拆了你！”系统敢欺负宿主，但他是真怕祖巫，即便祖巫不在这里，他依旧要屈服于淫-威之下。而且，祖巫那么宠宿主。
　　系统觉得自己好苦，苦得快过不下去了。
　　倒在地上哼哼唧唧了半天，系统觉得自己一定要坚强，再坚强一点，是咸鱼总能翻身的，他一定能翻身-农-奴把歌唱！
　　系统振作起来，捧着不存在的小脸卖萌道：“宿主大人，虽然我也觉得季流染超讨厌哒，但她是戏份超多的女配哟，你再讨厌她也不能要她的狗命，不然天道一定会惩罚你的哟，除非祖巫强过了天道。嗯，是的呢，在祖巫灭世的时候，就强过了天道，你可以让你的小凝光那时候替你出气哟。”
　　不会卖萌强行卖萌是什么后果——
　　在系统被拆成了千八百片，用502胶都补不齐自己碎掉的小心心时，终于一把鼻涕一把泪地悟出了人生哲理，他就是一条泥糊的咸鱼，还没翻身就瘫成了一片，他作什么死呢，想什么翻身呢，好好做他的狗腿子不好吗？
　　系统强行卖萌，在翟九凤眼里简直就是嘲讽，她是要不了季流染性命，但不代表不可以收拾她呀，对着中枢神经直接进行雷击，操作够棒的话就能让她失忆。
　　翟九凤觉得自己棒棒哒。
　　季流染以后若再敢对她凝光图谋不轨，就每天打一顿，专挑脸打，打完再让她失忆。
　　“系统，你知道要怎样用雷击让人失忆吧。”翟九凤阴恻恻地笑了笑。
　　系统被吓得一抖，再也不敢卖萌了，狗腿子地蹲到她身边：“我我我我我……我保证晚上就学会，宿主大人请放心。”
　　翟九凤一直担心季流染会缠着凝光，确实，她也这样做了，只是还未近身，被救凝光一剑柄打飞了出去。因为是在幻境中，周围又没有人，凝光下起手来丝毫没留情面。只她记得翟九凤的话，暂时不能杀了季流染，是以这一剑才没有直接将她定个对穿。
　　凝光已是元婴大圆满，对付刚刚破丹成婴的季流染根本不用费力。
　　甚至，为了让季流染吃一番苦头，她还将鬼气缠在了剑上，不动声色地打入她体内。那一日暴怒，激发了属于祖巫的本源之力，引来万鬼臣服并不是没有好处的，虽然事后虚脱了一阵，然鬼道却直接突破了一阶。
　　如今，她的鬼道已能与化神初期的修士相抗衡，甚至，只要她愿意，连化神中期的修士都不能轻易看出她用了鬼道。那时不肯要经验丹，便是因为有了倚仗，只是师傅待她如此怜惜，让她全无法说出拒绝的话，只能全盘收下，再用自己剩下的时间加倍对她好。
　　收拾了季流染，凝光便疾身往前冲。
　　倒不是因为她想手下留情，只心中挂念着师傅，宁可先按下仇恨回到她身边，等见了面，再慢慢想法子收拾季流染。
　　凝光是单纯地相见翟九凤，然季流染却觉得是她被自己打动了，唇角不自觉勾起一抹笑，胸口的伤也顾不得了，提气便追到凝光身后。
　　“恩人恩人，你慢一点，我追不上你了。”
　　毕竟是挨了重击，身体里还有鬼气悄无声息地蚕食，季流染追了约莫盏茶功夫，便觉得脑袋都昏沉了起来，她停顿了下来，撑在树边大口大口地喘息。
　　“恩人，恩人……”见凝光不理自己，季流染小嘴一噘，恶狠狠地威胁道：“凝光，你再不停下，我就把那天看见的事情都说出来，你掐死了那道残魂，追着你师傅走了，你是……”
　　故意停顿了不说，直到凝光停下身，才欢欢喜喜地跑了过去。
　　“凝光，虽然我都看见了，但我绝对不会说出去的，那天，我还特意为你说了谎，骗了我爹……啊——！”话未说完，季流染突然尖叫了起来。
　　凝光竟是隔着衣袖，死死掐住她的咽喉，将她硬生生提离了地面：“你不提那日也罢，但你既然提了，我也要与你算算，你竟然敢把我师傅骗走？！”不给她说话的机会，直接将她砸到树上，凝光用力之大，碗口大的树干都被砸断了开来。
　　季流染被这一击打得眼冒金星，背脊火辣辣的疼，一口鲜血瞬间就喷涌了出来。
　　“你……你……你放开……我……”用力扒着凝光的手，然她浑身都因这撞击麻木了起来，根本无法撼动凝光。脸涨得酱紫，口鼻也吸不尽任何空气，肺部像要炸开一般火辣辣得疼。
　　季流染用力挣扎起来，手脚不断抓踢树干，只被这巨力掐着，她的动作越来越缓，到最后魂魄都要离体而出。
　　季流染几乎就要死了，动摇的魂魄引得凝光的鬼道都蠢蠢欲动起来。
　　她终于冷哼一声，像丢破布一般将季流染甩了下去。
　　处理了季流染，凝光再也没有耽搁，流星一般飞了出去，迅猛的速度，甚至将空气压出了爆鸣声。
　　她是元婴大圆满，又有鬼道加持，即便耽搁了一会儿，依旧赶在众人之前出了秘境，与她一同到的，还有一个元婴后期的女剑修。长得颇为英气，穿着瀚海阁的道袍，背上负了把一指宽的飞剑，不时有凤影盘旋，流泻出晶莹的华光。
　　这是把仙剑，而且是天剑榜上排名第二的鸾凤剑，万年前，是隰华仙子的本命法宝，只是在与祖巫的大战中，隰华仙子陨落，飞剑也失去了踪影。
　　现下鸾凤剑重现，它犹记得祖巫的气息，顿时，剑影大盛，清越的凤鸣回响九霄。
　　“我的阿凤不喜欢你。”岁缨摸了摸背上的飞剑，凛冽的目光直射凝光面门。
　　凝光皱了皱眉，颇是不满她的称呼：“就它也配叫阿凤，一把破铜烂铁。你最好管好你的剑，管好你的嘴，不然我就要你们一起折了。”
　　因为想早些见到师傅，凝光也不愿节外生枝，只是细细瞧了瞧这女修的脸，将她的面容记在脑中。下次看见她，定要折了她的剑，阿凤，只有她师傅才能叫这个名字，除她师傅之外，谁亵渎这个名字，她就杀了谁。
　　凝光冷冷地看了她一眼，转身就走。
　　岁缨以百岁修得元婴后期，又收服了天剑榜上排名第二的鸾凤仙剑，往日，就算是瀚海阁的长老都要让她几分，一个外头来的野东西，竟然也敢给她脸色瞧！
　　岁缨向来高傲，又被人捧上了天，除了对剑道虔诚，看谁都觉得低自己一等。
　　现下见了凝光，见她只是个二三流的小门派弟子，当下也不愿咽回这口气，鸾凤铮得一声出了鞘，直追凝光而去：“不知哪儿来的野东西，以为自己修为高一点儿，就能目中无人了吗？这是我瀚海阁的地界，岂容得你撒野！”
　　一剑刺出，分化做三道剑影，刺向凝光的脖颈，心脏与丹田。
　　凝光本不愿与她动手，现下被人逼上了门，身形疾转，一掌拍了过去。凝光的掌速不快，然在岁缨眼中，却似压顶的泰山让她避无可避，她也不敢再追击了，长剑挥手，挡住铺天盖地的掌势。
　　一掌对一剑，岁缨连退了三大步，才勉强稳住身形，她踏过的地面，随着她撤开脚，瞬间龟裂成千万块碎片。
　　而凝光却没有动，她想了一息，掩在衣袖中的手慢慢聚起了鬼气。
　　仙剑最易被鬼气污浊，坏了根基，岁缨既然找上了门来，她便要趁这个机会毁了鸾凤。只是，尚未等她动手，远处就有人踏空而来，是个化神中期的修士，穿着瀚海阁的长老服。
　　“好好的，打什么打，有什么想恼得，等过了武神殿，去擂台上打。”这瀚海阁的长老，看似在调解，然他不动声色地错身，蓄势待发的掌力，都说明，他只是想护住岁缨，这个门中最受人关注的弟子，决计不能在自己的地界被外人所伤，否则，他们瀚海阁的面子往哪里放！
　　“好了，武神殿已经开了，你们这就去吧。”
　　锐利地双眸死死盯着凝光，威压顺着他的视线，不动声色地压了下去。
　　凝光倒是不惧，然若这时候动手，定会失去参赛的资格，她是答应过师傅会赢的，岂能为了这些人让她师傅失望。
　　手腕一震，悄无声息地散去了鬼气，凝光冷冷地看了他们一眼，转身便朝武神殿走去。
　　瞧见她这般目中无人的样子，岁缨气得脸都扭曲了，冷冷哼了一声，不甘心地吼道：“你怎么能放她离开，你瞧见她那副模样了吗？！这要是传出去，我瀚海阁的名声，我岁缨的面子要往哪里搁！”
　　长老皱了皱眉，对岁缨的态度也有些不满，只他并未表现出来，放缓了声音说道：“你不是她的对手，这小女娃诡异得很，身有佛气又有戾气，虽只是元婴大圆满的修为，然受了我全部的威压，却半点儿异常都没有。岁缨，我知道你瞧她不顺眼，瀚海阁也不会放任你滋生心魔的。
　　你且等一等，待到了擂台赛上，我便让你光明正大的杀了她！”
　　岁缨是目中无人了些，然她毕竟是瀚海阁的骄傲，现下一个二流门派的弟子，也敢挑战瀚海阁的威严！长老眼中闪过一道杀机，拍了拍岁缨的肩，踏空而去。
作者有话要说：　　新文新文 (星际)想听见你的喘息gl 求亲亲
(星际)想听见你的喘息gl
某一天，黛西看见了一篇星际文，
女主作为卡斯拉尔星帝国公主，容颜绝世，引得无数人追捧，几乎将星球上所有顶尖男女都迷得神魂颠倒。
而书中炮灰女配，公主大人的同窗，索尔维特公爵家的独生女，只因为在人群中多看了眼公主大人迷恋的大将军，就被整的家破人亡，流放黑洞。
黛西忍不住去文下吐槽了一下，不为别的，只因炮灰女配跟她同名，叫黛西·索尔维特呀！
然后，就没有然后了，黛西刚点完发表评论，眼前就突然一黑，再睁眼，她就穿到了星际文的女配身上。
作者大人：让你吐槽我，就是整你没商量！
黛西穿成了女配，还被绑上了神奇的喘·息系统，然为了活命，她不得不苟延残喘[哭唧唧]。
系统任务：我跟公主抢将军
完成条件：撩拨将军，听见她的喘息，并让她在清醒的情况下，说一句我爱你。
黛西呵呵，女配多看了将军一眼，就炮灰了，她不仅要看，还要撩，而且还是座不为公主所动的女冰山！
前途黑暗，可她不得不掰弯了自己，硬着头皮上。
~·~·~·~·~·~·~·~·~·~·~·~··~·~·~·~·~··~·~·~·~·~··~·~·~·~·~·
下面是我的基友的耽美文，我家小受受，老婆们要是觉得有意思，就收一下下呗，跪谢！
总有鸟以为我是棵树
总有鸟以为我是棵树 
不过这种风光日子却在他父亲沈尚书五十大寿的那一天画上了句话。
他不过就是去给父亲买个礼物，怎么变成了一棵树？！！
做了二十年的人，突然变成一棵树，还被鸟在身上筑了巢，沈绪表示受不了这个委屈。
所幸他看到了一个大仙！还是会做饭会收妖的那种！
沈绪碰瓷在地：大仙大仙，你还缺腿部挂件吗，有钱有颜的那种！
只是路过的江旬：……
CP：江旬X沈绪 HE

　　☆、旷世绝恋

　　目送了凝光进去, 翟九凤便朝擂台走, 她很信凝光, 从未怀疑过她能赢得这场比赛。
　　瀚海阁很大, 传送阵也很多，翟九凤一个没当心, 便走上了岔路，她走出传送阵时, 是在一片古藤林中, 交错蔓延的枝叶将大部分的阳光拦在了外头, 只剩下丝丝缕缕的碎金，跟着她的脚尖跃出金色的华彩。
　　这个林中灵气很足, 几乎要化作了实质的流萤, 翟九凤在里头呆了一会儿，便觉得长久不动的修为有了提升的倾向。很浓郁的灵气，但还不如经验丹, 等她有空，一定要逼系统再拿一颗出来。
　　这样好的地方, 一定是长老的洞府, 翟九凤也不敢多待。
　　转身走了回去, 刚要踏进传送阵，突然听见一声呼喊从身后传来：“等等，等等……”
　　翟九凤转过了头，只见一个身穿青色长袍的年轻男子跑了过来，他相貌十分俊秀, 气质温润，远远看着就似一块白璧无瑕的美玉。
　　是个谦谦君子，可翟九凤却对他毫无印象。
　　他们从未见过，他为何要叫住自己？莫不是方才，她犯了什么错？
　　翟九凤心中一紧，下意识就准备逃跑，然尚未等她付诸行动，那男子就跑了过来。
　　“是你……真的是你……我以为我再也找不到你了。”
　　青瑜一直记得翟九凤的模样，面若芙蓉，眸若点星，曳曳红袍在空中飘摇，宛若慈悲仁善的凤凰明王，将他几欲断绝的生命接续了起来。
　　“你还记得我吗？明霞山的那株不灭忍。”
　　青瑜一边说，一边将自己的手臂幻化成不灭忍，嫩黄的花瓣流苏般盘曲在叶间，随着微风轻摇，荡出清凉的花香。
　　瞧见这朵花，翟九凤才发现，什么不灭忍，说得那么学术，不就是个金银花妖吗。
　　明霞山的金银花？
　　翟九凤仔细想了想，应该是她穿书后的半个月，为了想办法回去，她把仗剑门周围的山都逛了个遍。哪座山是明霞山她不知道，但金银花她是知道的，小小的一朵，被雨水冲出了土地，可怜巴巴地躺在地上，被雨后怒放的太阳暴晒。
　　她看见了，顺手把它种了回去，不是因为慈悲心那么高大上的东西，只是单纯地想着，若她真的回不去，来年还能到这座山上采金银花泡茶喝。
　　真是没想到，这竟然还是只妖。
　　那他现在找自己做什么，莫不是猜到了她的心思，要找她算账？
　　翟九凤有些怕，小心肝瑟瑟发抖了起来，但是会穿书的姑娘绝不认输，喜欢同性的姑娘必须勇敢！所以，她端起了好久没端的架子，可别说，乍一眼看还挺像回事儿的。
　　“明霞山？抱歉，我去过的地方太多了，不记得明霞山在哪里。”
　　“你……你不记得了？”与翟九凤的预料有些区别，金银花妖并没有咄咄逼人要她认罪，相反，在听见了这句话后，他便垂下了脸。一种难以言喻的失望之情萦绕在他眉间，即便不宣于口，依旧让翟九凤察觉到了。
　　“是呀，你不记得也很正常，我那时都不能化做人形……”
　　那日在落霞山，他刚渡完化形劫，浑身灵气都被劈散，连本源妖力都有些动摇，他已虚弱到了极致，不得不回到土中休养。只是，天不怜他，在他刚刚扎根进土壤时，山顶便降下暴雨。明霞山的土系松软，又没有大树遮掩，被雨水一冲，他尚未扎实的本体就被冲了出去。
　　得不到大地之力的滋养，他愈发虚弱起来，好不容易熬到雨停，断掉的根系却已无法再生。他倒在地上，被阳光暴晒，蒸干身体的最后一丝水分。
　　意识恍恍惚惚，连灵魂都要脱体而出，他甚至以为，自己的一生就止步于化形了。
　　却在此时，来了个天女一般的姑娘，她把自己种了回去，虽然手法粗暴了些，却让他几近断绝的生命有了延续的希望。
　　青瑜一直记着她，不仅是因为救命之恩，更是因为那惊鸿一瞥就镌刻在心头的悸动。
　　只可惜，待他伤好后，跑遍了周围的所有山川，都没能再见到翟九凤的面。作为一只妖，青瑜是不能长久留在人界的，他不得不回去，可是，他又幻想着有朝一日能再见救命恩人。为了能等到这一天，他甚至求上了慈光寺，洗去一身妖气，拜入瀚海阁。
　　那段日子有多么痛苦，青瑜永远都不会忘记，是把每一寸骨头都敲碎，从缝隙中扯出纵横盘踞的本源。若非心中还存有一丝执念，许是在那时他就已经死了，所幸，这一切的苦都没白受，他终于见到了翟九凤。
　　“你不记得也无妨，说起来，我们也算不得认识。
　　但今日既能再见，便说明我们有缘，既然这样，不若交个朋友吧，我叫青瑜，不知仙子可否告知芳名。”
　　翟九凤瞧了瞧他，并未在他脸上看出什么恶意，便说：“你不用这么客气，叫我翟九凤就好。”
　　总算没惹出什么大事，翟九凤也等不及想要离开这里，磨蹭这一会儿功夫，凝光说不准已经过了第二关，她若是在擂台边没找到自己，也不知道会不会心慌。
　　想到凝光，翟九凤整个人都鲜活了起来。若说方才，她明亮的桃花眼是一汪静海，现下就是倒影了星辰弯月的浪潮，水光潋滟，说不出的雀跃与迫不及待。
　　青瑜一眼望去，只觉得心头咯噔了一下，他似乎明白了什么，失望之情灭顶而来。
　　“九凤，你、你……你是要去擂台吗？我可以带你去。”
　　青瑜本是想问问翟九凤是否已心有所属，然话在嘴边滚了滚，到底没有说出来，实在太过唐突了，他们终究算不得熟识，有些话也不好这样开口。
　　“是啊，我是要去擂台。”青瑜知道她想去哪儿，翟九凤也没觉得奇怪，今日来得修士九成九是参加证道会的，如她这样别派的修士，更不会例外，而且，她又急着见凝光，是以也未推脱，直接说道：“那便打扰你了。”
　　有了人带路，翟九凤没过片刻便到了第三局的比赛场所。
　　她到时，凝光已经在擂台边站了一会儿。
　　凝光急匆匆地冲出迷雾岭，打完武神殿，半刻都不敢停留，马不停蹄地跑到了约好的地点。她是怕师傅等急，亦是想早一些见到她，然到了这里才发现，熙熙攘攘许多人，唯独没有她师傅的踪影。
　　凝光几乎克制不住自己的戾气——
　　她知道师傅一定不会违约，那她未曾赶到这里，是不是被人扣住了？凝光忍不住想到方才的二人，那个长老和岁缨，未能对自己下手，是不是就把目标转移到了师傅身上？
　　心中惊疑不定，以至于浑身的鬼气都有了冒头的趋势。虽然琉璃心脏竭力压制，然仍有丝缕灰烟突破了束缚钻了出来。
　　翟九凤甫一到达擂台，便看到如此景象，心中顿时一紧，只觉得呼吸都滞住了。
　　“凝光，凝光，我在这里！”唯恐祖巫的身份被人识破，翟九凤什么都顾不得了，足尖一旋一点便落到凝光身边，她直接张开双臂，抱住了凝光的腰：“我在这里，我说好会陪你的，你不要怕。”
　　被翟九凤抱住，凝光周身的戾气顿时如冬雪消融，消散得无影无踪。
　　她反手搂住了翟九凤，缱绻柔意似一张网，密不透风地裹在了师傅身上：“你走得太久了，我容不得你离开这么久，阿……师傅，你不能离开我，一分一秒都不行。”沙哑后怕的声音似一支雀羽，搅乱了翟九凤的心湖。
　　她忍不住打了个战栗，双手抱得愈发紧了起来：“凝光，我怎么可能离开你，只要你不走，我自然会一辈子陪着你。”
　　她二人说话声音很小，旁人自然听不见。
　　只是瞧见她们这样柔情蜜意地抱在一起，心中不免升起一些怪异之感。所幸，这都是些大老粗，对证道会的热情越过了一切，是以这明晃晃地瞧着，也没有多想。
　　只有青瑜，他见翟九凤眨眼就失去了踪影，正想要追，便见她如倦鸟般投入了一个女子怀中。一个相貌秀绝，却戾气滔天的女子，冷得像封冻万年的玄冰，只在望向翟九凤时，竭尽了全身的柔情。
　　原来他的救命恩人喜欢的是女子，枉他当初化形后便已男人的姿态存活于世。
　　兴许，他可以将自己的性别变一变，可毕竟生活了这么久，他都已经习惯了这样的身份，而且，他到底该以什么名义介入她们之间。她二人两情相悦，难分难舍，而那戾气滔天的女子，更是用尽了全部的生机去喜欢他恩人。
　　这样炙热的情感，青瑜自认是做不到的。
　　一份感情得之不易，深情更是难求，他不该也不能因为自己的私欲去破坏她们的情感。只是，女子相恋总是惹人非议的，这里明眼人虽少，却也说不准会被人看破。
　　而且，慈光寺的人就要到了……
　　那场悖伦旷世的惊天爱恋，那场摧毁了人妖两界关系，沉寂了慈光寺禅宗的情牵，虽早已掩埋在历史的尘土中，却是所有人梗在心口的隐刺，不触不痛，一触便会如熔岩，摧毁一切。
　　尽管青瑜觉得自己不该打扰她们，然慈光寺的脚步已在逼近，而方才，师傅还传了灵讯要他下山待客。
　　他不能再拖延下去了，然尚未阻止这对有情人，便听得一声威严的低喝从身后传来。
　　“无耻妖女，伤风败俗！”
作者有话要说：　　哦豁~本宝宝又准备搞事情了，你们想打我喵~
准备好锅盖，钛合金锅盖~
不知道有没有小心心喜欢看耽美哒，有一个小伙伴的耽美文，你们如果感兴趣，就戳一戳啦~
耽美：兄弟，你也注孤生？两个注孤生的n世情缘兄弟

　　☆、慈光宗

　　金蝉杖用力杵在地上, 铜环撞击的碎响, 伴随着一道沧桑女声在青瑜身后响起。
　　滚滚雷霆之力随着这道声音而出, 直击翟九凤二人。
　　感到这股慑人的杀意, 翟九凤下意识就松开凝光，唤出飞剑。
　　旖旎的时光被打断, 凝光浑身戾气顿生，她好不容易得到这样的机会, 只想抱久一点, 再久一点, 可偏偏就是有人不识相。
　　凝光的脸色沉了下来，见师傅执剑要挡, 顺势握住了她的手, 带到自己身后：“师傅，我现下已经比你强了，以后换我来保护你。”脚下踏着坤虚步伐, 手中寒冰掌舞得密不透风。她也不做什么花哨的佯攻，直接对着雷霆推出一掌。
　　冰霜撞上雷电便四散成水雾, 然怒雷也没能继续劈下。
　　它被阻在了半空中, 细小的霜花顺着雷电向上蔓延, 紧接着，便与冰霜一同碎成了烟雾。
　　作为一个化神中期的修士，空尘要收拾小辈自然不会用全部的力道，四成已是极限了，然这般轻易就被挡下, 仍是出乎她的意料。
　　现在的年轻人都这么厉害了？怎么可能，她明明才十五岁！
　　空尘有些震惊，然凝光却是冷冷地望着她，方才这一击有够阴损的，表面上只是道普普通通的雷电，然内里却蕴含凶暴之气，若被这道雷电劈中，受重伤是小事，以她师傅的修为，只怕立时就要被毁掉经脉，废去修为。
　　好一个禅修，不想要杀人，却要她们永远成为废物！真是慈悲，慈悲到可笑！
　　凝光向来不是肯忍气吞声的人，尤其见到师傅被算计，她更是压不下心头的火，双手一错，结出一条冰霜长龙，朝空尘甩了过去。声势浩大的冰龙，其实只是遮掩，在那冰龙体内，藏着她凝练过的鬼气。
　　以致其人之道，还治其人之身，这老东西敢算计她师傅，就等着日后再无法寸近，日日被心魔所扰！
　　得益于那日发狂，凝光的鬼道已能让化神中期的修士都察觉不到半分。
　　只她仍担心有强者在侧，一旦事发，定会连累师傅，这才用了冰龙做遮掩。
　　瞧见这条奔腾咆哮的怒龙，空尘脸一沉，面上的褶子皱在一起，活像个风干的核桃：“现在的年轻人真是不知道尊老！自己做出那等不知廉耻的事情，竟还听不得旁人说！我本不想与你们计较，但现下，我倒要好好教训你们！”
　　双手握住了金蝉杖横执于胸前，紧接着拔地而起，对着冰龙的头颅猛砸了下去。
　　她到底修为高，只一击便让整条冰龙瞬间爆开成雪子，发出的轰隆巨响，让整个地面都摇撼了起来！随着巨龙碎裂，一道水汽撞到她手上，只她皮糙肉厚全无察觉，狰狞着面孔，怒吼道：“小妖女，吃我一杖！”
　　以雷霆万钧之势向下暴冲过去，周围的空气都被这迅猛的动作压出了爆鸣声。
　　因为怒急，空尘用了十成十的力道，这一下若是砸实，只怕凝光连尸骨都留不全了。瞧见这样景象，翟九凤整个世界都静止了下来，耳边只有如震雷的心跳，一下一下撞得她头晕目眩，浑身都冰凉了下来。
　　凝光有鬼道，竭力抵挡倒是能躲过一劫，只届时她身份暴露，定会引得正道群起而攻之。可若不用鬼道，以她元婴大圆满的修为到底该如何逃生？
　　主线剧情是不会让凝光死的，可翟九凤想尽了办法也看不到生的希望……
　　不对，是有希望的。
　　脑中灵光一闪，翟九凤便拼命呼唤起系统来，听见宿主慌急的叫声，系统不敢怠慢，滴得一下就开了机：“宿主大……嘶……”系统伸出不存在的手，正打算卖个萌，就见那金蝉杖卷着滔天的巨浪，凶禽般猛袭下来。
　　系统倒抽了一口凉气，惊骇地抖道：“天哪天哪天哪，祖巫不能死，她死了，这个世界就要崩了！”
　　飞快地调出数据库，想利用自己新学的黑-客技术，找找有没有漏洞可以钻。
　　翟九凤鄙夷地看了他一眼，嫌弃地道：“慌什么，你不是能控制电击了吗？我就不信被她被电麻了还能杀人。”
　　“对哦，我怎么没想到呢？”系统觉得，自己肯定是被这对双生狗虐多了，才会变得智障，但他不敢吐槽，还争分夺秒地聚起了一道雷罚送到她手上：“系统出品，质量保证哟，宿主放心大胆的上。”
　　一边卖萌，一边配合着翟九凤把雷罚打了出去。
　　就在雷罚击到空尘的一瞬间，一个鹅黄色衫子的小姑娘挡到了凝光身前：“老女人，你说谁不知廉耻，喜欢女子怎么了，我就喜欢就喜欢就喜欢，你有本事打我呀，你要敢伤我一根毫毛，我爹爹定要你狗命。”
　　来者是季流染，看到她出现，翟九凤心中顿时拧了起来。
　　好不爽，超级不爽，尤其她还抢了自己对凝光的救命之情，虽说她这么做没有错，相反还是出于好意，可明明有她自己就够了，凭什么还要凝光承外人的情！
　　“系统，主线里明明没有这个剧情的！季流染甚至都没参加证道会！”
　　瞧见她不爽的模样，系统在心里暗爽地捶地大笑，然他面上却丝毫不显，仍是狗腿地说：“是的，宿主大人，但由于你的介入，除了大事件尚且完好，许多主线剧情都变了走向，本来，慈光寺的空尘也不会找祖巫麻烦的，都是因为你的介入哦。”
　　系统又恶意卖萌，翟九凤着实看他不爽，但现下又没时间收拾他，只能冷冰冰地说：“你好像很闲，有这个功夫，不如再想办法弄一颗经验丹来。”
　　系统习得了黑客技术，觉得这都不是事儿。
　　嗯哼哼哼地笑了两声，得瑟地说道：“为避免程序出错，所有奖励都有备份，照理说，宿主大人已经得到了一颗，备份奖励就会自动回收库中，但系统已经学会了黑-客技术，以后的奖励都能给你双倍哟～”
　　飞快地刷出一堆代码，系统刚刚把经验丹偷出来，还未来得及求奖励，就见一个威严的中年男人暴冲过来，他大吼了一声：“染儿！”
　　手中的灵气就聚成了一只狰狞的猛虎，一口咬在空尘身上。
　　季闲的修为比空尘略高一筹，但二人相差也算不得大，此一击虽是怒急，却也不会让她毫无抵抗之力。
　　然不知为何，当猛虎凌空而下之时，空尘竟挡也不挡，任由自己受此一咬。
　　刹那间，腰背撕裂，血水如一场大雨倾盆而下。
　　“师傅！”
　　“师叔！”
　　瞧见空尘受伤，慈光寺的人也不肯善了，铮得唤出了法器，结起屠魔大阵。他们是要将伤人者置于死地，然当他们看见出手的人是谁，攻势不约而同地停顿了下来。他们交换了眼色，随后便一致将矛头转向凝光。
　　“小妖女，你对我师傅做了什么！她老人家是化神中期的高手，怎可能如此轻易就中了招！”
　　凝光看了这咄咄逼人的女子一眼，冷声说道：“冤有头债有主，伤人的可不是我，莫不是你们以为，我区区元婴期就能撼动化神期的修士，若是这样，你未免太小看你师傅了。
　　而且，你们怎么不说，从头至尾都是她在找茬，又是辱骂，又是教训，方才，更是想要了我和我师傅的性命！我虽不是什么大门派的弟子，却也容不得有人仗势欺人！”
　　凝光所说都是众人所见。
　　然慈光宗到底是仅次于瀚海阁的顶尖门派，众人虽觉得凝光委屈，却也不敢替她辩驳。
　　而这女子听了凝光的话，脸先是一白，露出了些许尴尬，可随后，便将这些畏缩收了回去，脚向前一踏，趾高气扬地道：“呵，那你是觉得我师傅说得没理？你敢发誓，你跟那不知廉耻的东西没有半点儿不清不楚？”
　　翟九凤以为，佛修大抵都是些慈悲仁善之人，他们要修身养性，要引人为善，要普度众生，要慈悲为怀。然而，瞧见这一些愤世妒俗的奸恶嘴脸，她突然觉得，是自己的期望太高了，修行从来都只在个人，与门派无关。
　　只要怀有仁善之心，即便是生而为魔又如何。
　　在这个世上，心比鬼恶，欲望比魔多的人，其实从不在少数。
　　翟九凤看了那姑娘一眼，才转头看向凝光，仿佛心有灵犀一般，恰巧对上了眼睛。
　　到了这种地步，凝光若不发誓，只怕决不能善了，受万人唾骂是小，只怕还会被慈光寺以感化之名带回去，暗地里想尽了办法打击报复。
　　可若顺着她发誓，那是不是就说明，自己所以为心照不宣的情感，其实都只是她的自作多情。
　　翟九凤不想要这种结果，可偏偏她们又没有第三条路可走。
　　她突然失措了起来，满腔仓皇的心跳，叫她刹那滞住了呼吸，再也不敢看凝光一眼。
作者有话要说：　　感觉，我最近再往奇怪的地方发展吖，我看到了一只鸽子，想到的竟然是有鸽子汤吃！
一定是最近肉吃少了~嗯哼哼哼~
在这里祝福今天考研的宝宝们，复习到的全都会，没复习的全蒙对，都能进入自己理想的学校~(づ￣ 3￣)づ 你们是最棒哒~

　　☆、(捉虫)诉情

　　情不知所起, 恍惚间, 便汇成了涛涛深海, 翟九凤从不知道自己会喜欢一个女子, 更不知道自己会爱她爱到痴狂。
　　凝光到底是怎样吸引她的？
　　大抵是那前所未有的温暖，深沉的比性命还重, 让她一朝踏足，就再也没有抽身的可能。
　　凝光的柔情让她沉沦到无法自拔, 以至于在这温暖可能抽离之时, 她竟惶恐到只想逃开, 她脚步颤了颤，似乎下一秒就要掉头跑开, 却在这时, 被凝光纤长的手指扣住了腕骨：“师傅，我们问心无愧，你又有什么好怕的。”
　　坚决而笃定的声音, 让翟九凤的心一下沉到了谷底。
　　她已控制不住地战栗起来，刺骨的森寒从心口蔓延了出去, 冻结了血液, 冰封了呼吸, 连带她所有的希望，一同随着脆弱的薄冰碎成了几分。
　　她问心无愧，凝光问心无愧，原来这一切都只是她在自作多情……
　　这样的认知，让翟九凤几乎忍不住自己的眼泪, 可她不能哭，她若是哭了，不就承认了那不可告人的秘密。她心中有绮念，然凝光没有，可凝光也没有错，感情里，谁都没有错。遐思风干碎裂，让她的心撕扯出翻卷的剧痛。
　　她颤抖地那样厉害，几乎耗尽了全身的力气，让她只能死死地垂着头，再没有抬起的勇气。
　　如果时空能静止，翟九凤只希望，自己这灰暗而决绝的生命能随着时流一同湮灭成灰，这可悲的感情，尚未开始，就被风霜摧打，零落成泥。
　　翟九凤伤痛欲绝，可凝光却仍不愿放过她。
　　她用力钳着翟九凤的手腕，一字一顿地说道：“我与我师傅，从未做过什么不清不楚的事情，我尊她，重她，爱她，怜她，皆是因为我想要这样，我所做的一切都是出于我本心，我自认没有什么见不得人的东西！你们不能诋毁我师傅，更不能污蔑我的真心！”
　　所有人都以为凝光是在强调她们的师徒关系，可只有近在咫尺的青瑜与季流染，和恍惚间抬头的翟九凤，才看到了她眼中几乎要烧成了烈火的深情。
　　凝光是在向她诉情，当着世人的面，将炽热的真心碰到她面前。
　　翟九凤一时大悲一时又大喜，只觉得身上冷热交替，脑中嗡嗡作响，半晌都回不过神来。
　　“师傅，你懂我的心吗？不论多难，我这一辈子都是要护你周全的。”
　　翟九凤这才回过了神，强压在眼眶的热泪，终于随着喜极而泣，坠星般落在了凝光手背：“好啊，我、我等着你……”
　　凝光这样一说，让那禅宗的女子也有些下不来台，虽然，她总觉得这二人有些古怪，然她已经逼迫了一次，再开口就显得她无理取闹了。
　　她们这样僵持着，倒是季流染先忍不住了。
　　她虽然被凝光教训了一顿，可越是这样，她就越想得到凝光的正眼，有季家做后盾，她向来是无往不利的，凝光也不能例外。
　　季流染已经分不清自己是喜欢还是不服输了，或许从一开始，她的感情就不那么纯粹。
　　“你们慈光寺怎么就闹不完了，她们是师徒，能有什么问题，这个人是要跟我在一起的，你若随意诬陷她，莫怪我不客气！”自家女儿蛮横地冲了过去，季闲虽恼她冲动，却也没再众人面前指责她不是，反而朝前走了两步，站到女儿身边。
　　季闲先是瞧了眼凝光，几不可见地点了点头，随后，才将自己的威压毫不掩饰地碾向慈光宗：“这件事情到此也就为止了，空尘大师受伤我也有责任，这里有一瓶生肌蕴神丹，你拿着替她好好疗伤吧。今日毕竟是证道会，你们在这里闹着，岂不是喧宾夺主！”
　　事发突然，又有季家家主介入，擂台边守着的瀚海阁弟子自然不敢妄动。
　　他们赶忙禀报了掌门，只是从主峰到这里距离太远，饶是掌门紧赶慢赶，也用了不少时间。他到这里的时候，季闲刚刚话毕，掌门远远听着，顺势说道：“来者是客，来者是客，都不要伤了和气，你们今日怎得提前了这么久，害我都没有做好迎接的准备。”
　　招了招手，叫来几个弟子，掌门又说道：“你们几个，快把空尘大师带下去休息，还有你们，领慈光寺的各位小友入席。唉，现在的孩子，怎得一个一个都这样不懂事，我只是一眼没盯着，就闹出这么大的动静，季闲兄，你说可是该好好管教管教？”
　　掌门明里在指责年轻一辈不经事，然暗中却是嘲讽季闲和空尘。
　　他们二人竟敢在他的地盘闹事，真是不把瀚海阁放在眼里！
　　掌门指桑骂槐，季闲自然是听懂了，他在心中冷笑了一声，然面上却是丝毫不显。
　　两虎相争，必有一伤，谁先退，谁就是败者，季闲可不愿认输，沉声笑了笑，说：“现在的年轻人，修为倒真是不错，十五岁的元婴大圆满，旁人就是拍马都赶不上，她有这样的修为，脾气大一点又有何妨，总是要登顶修真界的，你又何必寻她不痛快？”
　　季闲看似在说凝光，却以年轻人暗比自己，他二人争锋相对，凝光和翟九凤却是全不在乎。
　　她们方才互相明了了心意，现下就如泡在蜜糖罐里一般，连呼吸都是甜的。翟九凤细细望了会儿凝光，眼波似秋水，几乎要把人溺毙在其中：“我以前隐约知道，刚刚又以为是自己多心，却没想到，你这样聪明，竟用这种方式诓住了她。”
　　凝光指尖下滑，与她十指相扣，宽大的袖袍落了下来，将这绮丽情牵掩在了青天白日之下：“我怎会是诓她，师傅，我向来不在乎旁人怎么看我，我只是不允许有人轻蔑于你。我一直以为你是不喜欢我的，却没想到今日，你竟给了我回应，师傅，我好开心，我真的好开心。”
　　凝光鲜少大笑，每次总是那样浅淡温柔的勾唇，仿佛水中映月，凉风拂过便碎成了晶莹流彩。
　　可是现在，她却笑得这般欢喜，像孩子一般，唇角的弧度怎样收都收不住，双眼盛满了星子，将眼前人众星捧月般刻进了眼眸。
　　“师傅，你肯回应我，我真的……真的……”满心欢喜溢于言表。凝光只恨不得抱住师傅的腰，原地转上两圈。
　　她们这般难分难解，直叫季流染妒红了眼睛。
　　她脚步一抬，就要上前，却在这时，被她身边的青瑜拉住了：“她们这样密不可分，你又何必去插上一脚，你没机会的，不如趁早放弃吧。”
　　季流染听他这样说，怒火蹭的就蹿了上来，恶狠狠地瞪着他，咬牙切齿道：“你怎知我没有机会？你以为她们能一直在一起吗？今日只是个慈光寺，就能让她们这样难堪，日后一旦暴露，整个修真界都会唾弃她们，你以为就翟九凤那样的女人，真的能坚持地下去？”
　　青瑜看了她们一眼，看着那掩藏在深处，只敢在二人之间流转的感情，觉得季流染说得也没错。
　　只是他心中，到底更偏向翟九凤，便即说道：“我相信，她们之间虽然会有些波折，但一定能走道最后的。
　　倒是你，季大小姐，你虽是季家的嫡小姐，却也不能总这么自私下去，如你这般，早晚有一天会害人害己。我可奉劝你一句，你喜欢的女子可不是好相与的，你若真惹了她不开心，就算你爹爹来了都救不了你。”
　　尽管在翟九凤面前，凝光显得极其乖巧无害，可她偶尔扫来的眼神，却叫青瑜浑身都泛起了刺痛。
　　那满目的杀意与防备，几乎要化作尖刀将他凌迟。
　　自己并未打算做什么，就已经被她死死盯上，若像季流染那样，只怕死几万遍都不够的。青瑜是想给她指一条生路，亦是不想恩人被季家盯上。
　　可偏偏季流染全不肯听，用力甩了两下胳膊，没能甩开他的手，便怒急地吼道：“混账东西，你给本小姐放开！”被青瑜拦住，等她好不容易挣脱，翟九凤和凝光已相携走去了擂台。
　　看着远远离开的身影，季流染只觉得肺都要气炸了。
　　“混账东西，本小姐想做什么轮得到你来管？我就是喜欢凝光，谁敢阻我，我就要谁的命！”
　　且不管他二人怎样闹腾，凝光已牵着翟九凤走到了擂台旁边，这里聚了许多人，尤其是慈光寺一行，目光似淬了毒一般死死盯在她们身上。
　　翟九凤被这眼神扫着，想了想，慢慢松开了凝光的手：“这里人太多了，我们还是小心一些。”
　　凝光垂下了头，满眼的失望之情如绵针扎在翟九凤心头，她有些不舍，然若这时就把这份感情暴露于众目睽睽之下，无异于自寻死路。
　　她不是不敢，只因她和凝光都羽翼未丰，一旦这礼法不容的情感暴露于世，众人的轻蔑和唾骂尚且能忍，若有人存了心要将她们拆散，她们又该如何反抗。她是要和凝光一起走下去的，哪怕这条路满布荆棘，每一步走下，都带出血淋淋的碎肉，她依旧要坚定不移地走下去。
　　而现在，深情刚刚萌芽，翟九凤必须在暗处呵护它成长。
　　拍了拍凝光的肩，翟九凤柔声说道：“凝光，再等等我，很快我就会让整个修真界都知道，我心里只有你一个。”顺手一推，把凝光送进了参比队列。
　　能得到师傅的承诺，凝光心里很欢喜，然转念一想，都是那些没事找事的人，才累得她们这样来之坎坎。
　　凝光心中不悦，裹挟着寒霜卷到了拿着号牌的中年修士身边。
　　中年修士被她吓得一抖，却也没有忘记上头的话。待凝光伸手进箱中，他藏在箱底的手偷偷掐了一个诀：“好了，拿到号牌就走吧，你是一，直接去台上等着，对了，这号牌你也别弄丢，挂在腰间，这样我们才好替你计分。”
　　目送着凝光上了擂台，中年修士偷偷给岁缨使了个眼色，他嘴唇动了动，无声地说出几个字。
　　咒术有时效，速战速决。
作者有话要说：　　嘿呀，天冷的就想躺在被窝里，怎么办，可能是中了被子的毒。 o(╥﹏╥)o 
好多脑洞想写，考虑了一下，我决定要好好努力码字，战胜被子的诱惑。
然后，谢谢谢谢 萌萌哒小土豆；平平无奇路人乙；深林深海；潇家.楚雷；程十七；君雨小天使的雷~

　　☆、散灵

　　作为第一个上场的选手, 又是与瀚海阁最出众的弟子对擂, 这一场比试几乎所有人都聚了过来。
　　台下被围了好几圈, 看席上也全部坐满了, 凝光一眼望过去，就见师傅被挤在最边缘的一个小角落里, 她竭力昂着头，如水的眼眸柔柔地望着自己, 似春日里的暖阳, 让凝光的心都化了。
　　凝光不自觉地朝前走了一步, 然就在这时，鸣钟响起, 同一时刻, 岁缨抽出了鸾凤，一剑化作千万道光影，将擂台锁的水泄不通。
　　为了避免错过时效, 岁缨一出手就是最强的攻击。
　　凤影随着剑气卷向凝光，清越的啼鸣响彻云霄。
　　岁缨的剑道在同阶的人中可以说是最强的, 这一手刚使出来, 便让擂台周围的人发出了惊叹声。
　　天道宗的宗主向掌门拱了拱手, 神色间带着不易察觉的谄媚：“恭喜恭喜，这个年轻人以后怕是要名动四方，瀚海阁可是得了个好弟子啊！”
　　掌门摸了摸胡子，用余光扫了眼季闲，才谦和地笑道：“哪里哪里, 阿缨还有得磨练，她年纪还小，先得了鸾凤剑，又突破到元婴大圆满，我只恐她心中骄傲，于往后进益有碍呐。”掌门看似推脱，然那得意的模样直叫季闲咬紧了牙。
　　一个天纵奇才于一方势力有多大好处，不用想都能知道。
　　他季家虽大，然连着几年都没有惊才绝艳之辈出现，实在叫他忧心。后继无力是大忌，尤其是老对手得了人才，季闲陪着笑了两声，双眼却挪到了擂台上。
　　这个岁缨着实扎眼，若能除掉她是最好，只可惜她被瀚海阁当成了宝贝，要想下手可不容易，那就只能给季家注入新鲜血液。
　　季闲把眼睛转到了凝光身上，这可是能与空尘对敌的人，且骨龄真真切切只有十五岁。
　　如此人才，说是妖孽也不为过，决计不能错失。
　　想到这里，季闲冲一脸不虞的女儿招了招手，待她走到身边，才拍着她的小脑袋说：“你的眼光不错，爹爹会想法子助你的。”正说着，突然瞧见凝光的脚步踉跄了一下，她抬着手，然掌中灵气尚未聚起便即消散在空中。
　　这是被人做了手脚？
　　季闲能看出，身处战局的凝光自然也能知道，她本就不是愚笨的人，瞧见掩藏在剑影后头，那张面带得意的脸，顿时就明白了过来。
　　——她被动了手脚，是瀚海阁的人，但不会是岁缨。这女人修为不够，决计瞒不过她，那么，只有一种可能，就是方才抽签的时候那中年修士动了手。
　　凝光想了想，立刻将腰间的号牌丢了出去。
　　这号牌上还有一些咒术残留，可主体部分却已不见了踪影，应该是进了她的身体。咒术不难除，只要有鬼道，这些个雕虫小技都只能算作补品，只是现在，众目睽睽之下，还有千万道剑光如影随形，凝光不能，亦没有时间使用鬼道。
　　凝光状况不对，一直关注她的翟九凤也发现了。
　　她瞧见徒儿根本使不出灵气，心中急得似架在火上炙烤。忍不住飞身而起，匆匆落到裁判身边，一把揪住他的前襟，火烧火燎地道：“她状况不对，你看不见吗？！快叫停啊！快叫停啊！”这一下用了死力，裁判被她揪得向前一倾，整个人都踉跄了一下。
　　他皱紧了眉，伸手在翟九凤腕上一击，直打得她整个手腕都红肿了起来，才慢悠悠地理着衣襟说道：“知道不对，还不认输，她存心找死，我拦她作什么？”
　　趾高气扬地说着，然声音却轻得只有他二人能听见。
　　他是得到过命令的，要想尽办法让岁缨的对手重伤，咒术只是其中之一，就连结界都被他动过了手脚，能掩住凝光的声音，直到她重伤退场。
　　“裁判指挥的地方也是你能来得？你这种目无规章的东西，瀚海阁可不欢迎你，你们几个过来，把她赶出去。”知道她和凝光一伙，未免闹事，裁判便打算先把人赶走。
　　只是，未及动手，就听得远处传来一阵惊呼。
　　“嘶，这是不要命了！竟然往剑气里冲？！”
　　“这怎是不要命，这是置之死地而后生！”
　　“真是不得了，小小年纪就能看破这剑阵的命门，她莫不是什么隐世大家的少家主？不然，以十五岁的年纪怎能有如此成就！”
　　此起彼伏的赞叹从人堆里传来，裁判抬头一看，就见被剑影笼罩的凝光不仅不退，反而靠着身体的力量冲了过去。
　　如一根纤柳，迎风摆动，姿态曼妙，似霓裳羽衣舞，在剑光中绽开。
　　凝光溯游而上，一点儿灵气都没用，便躲开了落雨般的剑气，她一直逼到岁缨面前，才拔出了长剑刺将过去。
　　岁缨虽人品不佳，然剑道却是一等一的，此番遇到急攻，剑随心动，手臂一屈一折，横剑格挡了过去。
　　只听“叮”得一声，凝光手中的飞剑便被斩成了两截。
　　这毕竟是天剑榜第二的灵剑，普通的上品法器怎是它对手，鸾凤削断了长剑，去势不减，闪烁着森冷的寒光，劈向凝光的修颈。
　　以鸾凤之削铁无声，若是劈实，凝光定没有活路。
　　瞧见这一幕，翟九凤双眼都泛出了血色，双手死死绞着衣襟，声嘶力竭地吼道：“凝光，认输，快认输！”声音尚未飘散，翟九凤已消失在原地，她右手攥着红殇，左手把经验丹往口中一塞，整个人如陨星般撞向擂台。
　　只要凝光活着，就算得罪瀚海阁又如何，她早做好了准备，要与整个世界为敌，就算现在时机不对，可只要凝光好好的，她就算落入深渊，又有何惧！
　　赤红的衣袍在风中猎猎作响，如一只火凤，悍勇地冲向擂台。
　　翟九凤一剑刺出，伴随着节节攀升的气息和红云遮天的奇景，擂台上的结界也如镜花水月般碎裂成小块。
　　细碎的流光如星尘落满了擂台，有一瞬间，就似人间仙境般不真实。
　　事发突然，所有人都愣在了原地，直到回过了神来，又是一道凄厉的凤鸣响起。
　　岁缨大吼一声：“阿凤。”仓皇地前扑过去，捧住被凝光丢下的飞剑鸾凤：“阿凤！阿凤！！”伴随着岁缨的嘶吼，鸾凤剑灵在空中盘旋了两圈，双目柔柔地看了眼岁缨，便砰得一下化作了云烟。
　　岁缨跪倒在地，感受那那股冰凉如秋雨的气息落在身上，刹那间，心口空了一块。
　　鸾凤，陪伴她近九十年的鸾凤就这样散灵了，连一丝补救的机会都没有，就与天地同归，随风而散。
　　岁缨有些回不过神来，狼狈地跪倒在地上，双目涣散地看向天空。
　　她人品不好，性子也恶劣，可于剑道，她却是近乎卑微的虔诚，她爱剑，爱剑道，爱陪伴着自己，亦师亦友的飞剑鸾凤。可就在今天，就在这一瞬间里，鸾凤却散灵了。
　　脑中恍恍惚惚地闪过这个年头，如一缕寒烟，让岁缨猛地打了个冷颤。
　　她瞬间回过了神来，双手颤抖着握着废剑站了起来：“贱人，你竟敢毁我鸾凤！”淬毒的双眸直逼凝光，而在这时，翟九凤也落了下来。
　　化神中期的修为，让她浑身充盈着力量，手中长剑随意一挥，便在擂台上划下深不见底鸿沟。
　　挡开了岁缨，翟九凤也不再看她，转身面向凝光，慢慢执起她的手：“凝光，你真是吓死我了！”是嗔是怒，又是担忧，翟九凤看着她掌心几乎要斩断骨头的伤口，只觉得心中一阵阵后怕。
　　“用不上灵力你为什么不认输！赢不了比赛就赢不了，你为何要与她硬抗。若非你及时抓住了剑刃，若非她的飞剑突然散灵，现在这擂台上的就不是你的人，而是你的尸体！”惶恐到极致，翟九凤忍不住发起怒来，可说着说着，声音却渐渐小了。
　　她鼻头一酸，眼眶红了起来。
　　“你知不知道，我刚刚有多害怕……凝光，你冲动的时候，为何就不能想想我……”
　　惶恐积攒到极致，让她整个人都止不住地发抖，即便现下安全了，脑中仍是一阵阵眩晕。
　　凝光专注地看了她一会儿，满溢地深情几乎要把人淹没：“师傅，是我不好，以后我不会这样了，我只是容不得有人的名字跟你一样，就算是飞剑也不行，你是唯一的，是我……”是我一个人的。
　　凝光握了握她的手，将最后一句话藏在了心里。
　　纵然知道师傅也喜欢自己，可她总害怕，太过炽热的情感会把她吓跑。许是爱到了极致，便会这样患得患失，终日惶惶不安，容不得她离开半刻。
　　“算了，这里人多，我也不跟你计较，我们走吧。”凝光诚恳地认了错，翟九凤也没抓着她不放，本来，她就不是生气，只是太过担忧，才见不得她做这样危险的事情。施了个法术，将她伤口的血止住，翟九凤正要拉她走下擂台，就见几道流光落在了她们身边。
　　是瀚海阁的四个长老，修为从化神前期到化神中期不等。
　　若是以前，翟九凤还得掂量掂量，可现下，瞧见徒儿被暗算受伤，心中一团怒火烧着，只觉得这伙人欺人太甚。
　　她再也忍不了了，红殇‘铮’得出窍，雷霆般斩在朝凝光抓来的长老身上。
　　翟九凤厉喝一声，以一种护卫者的姿态，挡在了凝光身前：“谁敢要她的命！就先杀了我！”
作者有话要说：　　偷偷摸摸地瞄了一眼评论，我想说，我辣么软萌，怎么会真的虐她们，
虽然吧，偶尔本宝宝心情不好，就可能……emmmm~
圣诞节到啦，祝小心心们一切顺利，心想事成，万事如意~
蟹蟹Jing，深林深海小心心的雷~偷偷摸摸问一句，我能压倒你们嘛

　　☆、识破

　　经验丹的功效, 让翟九凤一跃到了化神中期的巅峰, 她觉得, 只要能再巩固巩固, 冲击化神后期也不是什么难事，只现下, 她还有别的事情要做。
　　这些老匹夫欺人太甚，她若一味忍让, 只怕连凝光都要赔在里面。
　　一手将凝光护在身后, 接着刺出红殇, 这不是顶级的飞剑，然与翟九凤心灵相通, 又有她的灵力做后盾, 台上的长老，只觉得眼前一晃，接着便置身于红桃花海。
　　桃之夭夭, 灼灼其华，烧了漫山遍野, 馥郁的甜香钻进人气管中, 直叫神智都迷离起来。
　　长老们置身于花海, 感受拂面的清风，桃花瓣扑扑簌簌地落了下来，在阳光下闪烁着浅淡的冷光。
　　去拿人的长老突然停下，而下一秒，身上不约而同地冒出血口子。
　　堂堂瀚海阁长老, 就这样被一个小妖女迷惑住！掌门脸一沉，手在腿上一拍，怒雷般的声音滚滚卷向擂台：“都给我用点心！我瀚海阁的剑道绝不弱于旁人！”厉喝在长老耳边炸响，让他们出其不意被迷惑住的心神瞬间清醒了过来。
　　他们脸色很不好看，一个个咬着牙，怒瞪翟九凤。
　　“放肆，你们先毁鸾凤剑，后又上台闹事，是不把我瀚海阁放在眼里？”
　　“你们也是剑修，岂会不知本命飞剑是多么重要，毁了鸾凤，是有意让岁缨的剑道再不得寸近？！”
　　“小小年纪，心思恁的歹毒！今日若不教训教训你们，只怕日后要为祸修真界！”话音未落，四人的威压已结成了网碾向翟九凤二人。
　　翟九凤虽修为略胜他们一筹，可以一敌多，却也不是对手。
　　她冷哼了一声，先转头看了看凝光，见她面色仍旧苍白，灵力不济，掌中的鲜血虽止住，然袖口却被染红一片：“凝光，你受苦了，我定会替你讨回公道。”翟九凤微蹙着眉，眼中怜意流转。
　　被她瞧着，凝光只觉得被泡在了蜜罐里。
　　她心头缱绻万分，然到底舍不得师傅受狂风暴雨，垂眸望着她，虔诚而笃定地说道：“师傅，我发誓，从今以后，我再也不会让你担心，我会保护你的，不管是什么，我都不会让你扛。”时间不对，地点亦不对，然这比九天十地最璀璨的灼日还耀眼的柔情，却让擂台上的肃杀都冲淡了不少。
　　翟九凤笑了笑，柔声说了句：“好。”
　　随后才转过脸，温柔消失得无影无踪，只剩下冰冻三尺的森寒：“瀚海阁果真不愧是名满天下，连颠倒黑白的本事都这样厉害！”将红殇往地上一掷，整个人突然放弃了抵抗。
　　今日之事，早就不能善了，鸾凤散灵，不管是否与凝光有关，瀚海阁都不会放过她们。不是死在这里，就是侥幸活下，日后再被追杀，总之是成了他们的肉中刺，不除不快。既然这样，与其让瀚海阁占着仁义道德的名头，倒不如鱼死网破。
　　当着天下人的面，她就不信，他们能不要脸面，逼得化神期修士在这里自爆。
　　翟九凤顶着四人的威压，硬生生逼出一口血来，苍白的脸上被怒火烧出了红晕，满脸的不甘与悲愤，直叫人感同身受：“岁缨虽强，却不及我徒儿，你们怕她败，便将我徒儿的灵气封了！这也罢，我知道不该在这里抢你们风头，我不是认不得输！可你们呢？
　　逼我徒儿败北不算，这心肠歹毒的女人竟还要我徒儿的命！方才若非我徒儿挡得及时，现下我身后的就是她的尸体！
　　你们的弟子是人，我徒儿就不是吗？！
　　连剑灵都看不惯你们的下作，自动散了，你们却还想扭曲事实怪到我徒儿身上！我们是小门小派，可我也容不得你们这样不把人命当命！莫不是在你们的眼里，小门派弟子的性命竟还不如区区剑灵！”
　　翟九凤连珠炮地说着，有意用灵力扩大了声音，让擂台边的所有人都听得一清二楚。
　　她不说凝光的命重，只说小门小派惹不了大佛，她是要激起共鸣，也好过孤军奋战。
　　因为有意加快了语速，待她说完，长老们才反应过来要阻止她，然现下话已出口，那些二三流的门派虽无异动，目光却不约而同地聚了过来。为首的长老抬抬手，却实在不知该怎样说，目光不自觉地飘向掌门。
　　瞧见这几个废物，掌门冷哼了一声，负着手，踏空而下。
　　“好一个伶牙俐齿的小姑娘，怎得，想挑得我瀚海阁跟天下人为敌？”双目如剑，死死钉在翟九凤身上，他修为很高，全力放出威压，直叫翟九凤浑身的骨头都被压紧磨碎，她双腿打着颤，脊椎被死死压着，让她竭尽了全力也无法抬头。
　　“我瀚海阁向来以谦逊立世，在场所有人，不论门派出身，只要心思纯善，便是我瀚海阁尊敬的对象，倒是你！小小年纪不学好，尽学些挑拨离间的阴损法子！”
　　掌门一力控制住二人，翟九凤被压得连气都喘不上来。
　　满腔的话在胸中翻滚，却怎样都冲不出喉间的阻碍。
　　作为修真界第一大派，瀚海阁掌门开了口，蠢蠢欲动的修士也按下了心思，纵然他们看出了不妥，可又有谁敢得罪这庞然大物。
　　场面一瞬间静了下来，就连准备上前的珏青长老都慢慢收回了脚。这是他仗剑门的人，于情于理都该保，可是，她们得罪的是瀚海阁！动一动手指就能碾碎仗剑门的瀚海阁。珏青长老退缩了，甚至还拉了把看不过眼的门中弟子。
　　陷入孤立无援的境地，翟九凤是失望的，可她又不怪他们。
　　明哲保身没有错，只恨她自己不够强大。
　　如困兽在牢中挣扎，绝望而悲戚的咆哮让凝光心头渗出血来。她抓住翟九凤的手，浑身的鬼气蠢蠢欲动。确实，她还不是这掌门的对手，即便用上鬼道，也不能要了他的性命！可她就是见不得师傅难过。
　　只要她一皱眉，自己就恨不得毁了全世界。
　　在掌门的威压下竭力挺直背脊，在挣扎间，凝光甚至听到了骨骼断裂的声音，可她却半点儿不顾，双眸沁血，如地狱深处的阿落刹娑，一口一口啮咬他的血肉。鬼气聚于一点，下一秒就要冲出丹田。
　　却在这时，看台上传来一阵郎朗的笑声，竭力碾垮她们的威压就被打散了去。
　　季闲有意招揽凝光，是以见到她们无路可退，也有意卖一个人情：“明苍啊，她们两个小辈不懂事，你与她们计较什么，鸾凤毁了是可惜，然岁缨尚未大成，飞剑过于锋利于她的剑道也有妨碍，现下毁了，说不准是个机缘。
　　你也别气了，我那里有一柄流月，虽不及鸾凤，却也是天剑榜第五的名剑，我想用它求个人情，饶这俩丫头一命。”
　　季闲回护的姿态很明显，明苍掌门纵是不忿，也不好与他撕破脸皮。
　　只是，他很清楚季闲是什么念头，就这般纵着凝光入季家，他极不甘心，总得想个法子除掉这小女娃。
　　明苍心里千回百转，面上却丝毫不显，他摸了摸自己的胡子，好半晌后才说：“好罢，既然你开口了，那我也不与她们为难，今日是看在你的面子上，若她们日后再行不端，我瀚海阁也不会坐视不理。”
　　再也不看她二人一眼，转身走到岁缨身边。
　　他拉着她要走，可岁缨却扑通一声跪了下去，神色悲戚，字字泣血：“师傅！还请明察！我的鸾凤并非自动散灵！而是被鬼气污了！”
　　将长剑举过头顶，跪伏在地上，岁缨满心愤恨，说什么都不肯罢休：“师傅，鸾凤随我多年，早与我心灵相通，说什么看不惯瀚海阁，所以散灵，这话您信吗？！它散灵时浑身染了黑气，我怎会看不出来！师傅！我求您不要姑息这些恶人！”
　　重重地磕着响头。
　　明苍本就想收拾凝光，只苦于没有借口，现下听着徒儿的话，心思猛然一动。
　　他不动声色的甩甩袖，藏在袖中的手，几不可见地掐了个法诀。
　　“阿缨，你快起来，师傅知道你难受，可鬼气污了飞剑这话，可千万不能乱说，你得拿出证据，否则天下人岂不耻笑我瀚海阁血口喷人。”
　　要证明凝光怎样污了飞剑，岁缨是没有法子的，可明苍本就没要她回答。
　　只听他话音落下，慈光寺的女修就缓缓走上了擂台。
　　她看了眼明苍，几不可见地点了点头，随后，大义凛然地说：“要说天下阴邪之物，没有什么逃得过我慈光寺的眼睛，若这飞剑当真是鬼气所污，那我慈光寺绝不会坐视不管！”
　　走到岁缨面前，将她手中的废铁接过。慈光寺的女修将佛气聚于掌中，顺着长剑滑了过去。
　　翟九凤直觉不好，然明苍虎视眈眈地盯着她，几乎要抬起的手臂，也只能慢慢收了回来。
作者有话要说：　　预感到有小宝贝要弃我而去，倒地，哭唧唧 o(╥﹏╥)o
是我写崩了嘛，你们觉得哪里不合适地话跟我讲~我会好好思考哒
谢谢FAUEHX小天使的雷~mua

　　☆、清心崖

　　自古佛鬼不相容, 被这满是侵略性的佛气一激, 残留的鬼气瞬间腾起, 然尚未纠结成狰狞的凶兽, 就被柔和的禅意软化成灰烟。袅袅娜娜的灰烟，带着点儿横冲直撞的悍勇, 却没有鬼气的阴沉凶戾。
　　“是、是有戾气，但并非被鬼气所污, 这剑灵应当不是被小姑娘所毁, 只是……只是……”
　　看见这道气息, 慈光寺的女修瞬间瞪大了眼睛，她本是要为师傅出口恶气的, 然不知为何, 到了这时，竟没有顺着明苍的传音说下去。
　　她突然变了卦，让明苍的脸色极不好看, 他几不可闻地哼了一声，威压如泰山碾在了女修身上。
　　“这么说来, 鸾凤剑灵当真是自己散的？”毫不掩饰的威胁自他眼中透出。
　　女修看了看明苍, 又看了看凝光, 终于咬着牙，说道：“鸾凤剑灵并非自己所散，但这小姑娘也不是罪魁魁首，她身上的戾气是重了些，却还无法撼动剑灵, 引得鸾凤散去的，是祖巫陨落时留下的鬼气。
　　它一直蛰伏在鸾凤剑中，随着剑灵的活跃而活跃，先前，因为岁缨小友修为尚浅，未能令它复苏，今日机缘巧合，被这小姑娘的戾气所激，这才爆发了出来。”
　　这个女修并不知道凝光是祖巫转世，她所说的话，单纯是在为凝光开脱。
　　翟九凤不太明白，为何先前还结下梁子的人会替凝光遮掩，但能侥幸逃过一劫，她仍是觉得感激。心中松了一口气，紧绷的背脊也慢慢放松下来，只还未等她高兴多久，明苍的声音就传了过来。
　　“你说的没错，这小姑娘确不是主犯，但她小小年纪，戾气就能引得鬼气暴乱，若是放任不管，说不准便会步入邪道，我以为，应当将她送去清心崖，待得戾气洗净，再放她出来。否则有朝一日为祸修真界，岂不是我们在座所有人的疏忽！”
　　慈悲的双眸扫向众人，明苍所言，端的是大义凛然。
　　季流染可不想凝光被关起来，然尚未开口就被爹爹拉住。季闲制住了她，低声喝道：“别闹，我季家可担不起放任邪魔，为祸修真界的名头。”强按住了自家女儿。
　　季闲不反对，旁人亦不敢开口，谁都不想成为邪魔同党，亦不敢跟瀚海阁为敌。
　　沉默的沉默，附和的附和，好不容易扭转的局面，再一次倒向了明苍。
　　见到这样的局面，翟九凤除了恨自己实力太弱，倒也没觉得有什么不对，这不是她早就料到的吗？以瀚海阁实力之强，想收拾她们岂不易如反掌。
　　眼前的局面是翟九凤早就猜到的，亦是主线剧情必定会发生的，清心崖，对凝光来说并没有什么危险，相反，还能助她提升鬼道，自己本该放心地让她进去。
　　可一想到，凝光是被关进去受罚，翟九凤就觉得心中难受。
　　鬼道虽难修，但也不一定非要靠清心崖，她的凝光又没做错什么，凭什么要成为这些人争权夺利的牺牲品。翟九凤舍不得凝光，长袖垂下，悄无声息地召出了蜃城想带她离开。
　　因为琉璃心在凝光身上，翟九凤的动作，她第一时间就察觉了。
　　她微垂下头，目光缠绵在翟九凤身上，声音柔软而清甜，仿佛这世上最诱人的酒：“师傅，我们不逃，左不过是一个清心崖，我应付的了。我知道你有蜃城，能带我离开？可那之后呢？你会一辈子活在瀚海阁的追杀之中，我不想这样，我要让你活得比所有人都自由。”
　　把翟九凤拉到身后，凝光挺直了背脊走出去。
　　她所有的温柔都给了翟九凤，以至于剩下的生命，冰冷如穷冬每一步走过，都卷起刺骨的碎雪。
　　凝光自愿去清心崖，她被带走以后，翟九凤也被赶出了瀚海阁，甫一走出山门，她就察觉有几道气息追着。无需多想，定是瀚海阁瞧她不顺眼，想暗中杀了她。
　　装作不知道，一路朝偏僻的荒郊走去。
　　翟九凤特意挑了个树林，走到中央，她将灵气灌注于脚下，踩着迷踪步法，身形一旋就不见了踪影。见她消失，瀚海阁的几个长老也不再躲藏，匆匆显出了身形，向四周散去。
　　“分头追，她被掌门威压所伤，跑不了多远！”
　　说着便朝各处散去，然才跑了不及一米，便接二连三地昏倒在地上。
　　“哼，你们倒是追呀！”待得长老昏迷，翟九凤才从蜃城出来，她并没有逃，只是借着迷踪步法惑住他们，接着，躲进了蜃城之中。
　　瀚海阁的人欺她们太甚，饶是翟九凤性子软和，此时也不肯忍气吞声，她听见这几个人要分头追，便借着蜃城的空间之力，移形换影，用系统的雷罚逐个击晕他们。
　　这一击是她临时想到，但效果却是出乎意料的好。
　　只是操纵蜃城在空间裂隙中穿梭着实耗费灵气，区区四次，就让她丹田一空，连意识都有片刻的眩晕。
　　撑着树干，好半晌才缓和过来，她正拟把长老的宝贝洗劫一空，再用雷击让他们失忆，就听到枝叶被踩碎的声音从身后传来。
　　“什么人！”
　　弄出这么大的动静，不是蠢，就是有恃无恐，翟九凤警惕地转过身，灵气缓缓注入蜃城。
　　听见她的厉喝，青瑜从灌木中走了出来。
　　“不要怕，是我。”缓缓走到翟九凤身边，将手中的丹药递了过去。
　　看到是青瑜，翟九凤也没有放松警惕，毕竟是瀚海阁的人，纵然神色友好，没有一丝杀气，她心中也不敢松懈。没有接过药瓶，而是推脱道：“只是一些小伤，调息一下就好，你……”
　　“你不用防我，我不会害你的。”边说，边立了个誓，直到天道束缚落在身上，青瑜才把药瓶塞了过去：“虽说你不记得了，可你到底是救过我，我怎么可能害你。九凤，瀚海阁的掌门可不是什么心慈手软的人，你被他所伤，可要好好注意。”
　　虽未明说，然他的语气和神色却已经表露无遗。
　　青瑜立了天道誓言，翟九凤也没再疑有他。
　　接过了丹药，将蜃城收回丹田，靠在树边，气力不支地说：“你的意思是，他会用暗劲？”
　　青瑜摇了摇头，蹙眉道：“不是暗劲，暗劲很好察觉，明苍着实古怪，但凡他有意动手，没人能活得过半月，大多都会碎婴魂散，身躯不全。我拜入瀚海阁时间短，我师傅又不爱与旁人走动，说起来，我对瀚海阁的了解，还不如一个洒扫的仆役多。
　　不过九凤，你也不用太担心，你毕竟是化神中期，与明苍差不了多少，他若暗中做了手脚，你应该能发现。”
　　青瑜是妖，对人界没什么归属感，就连他师傅，也是大半年都不会说上一句话的疏离。
　　瞧见满地躺倒的长老，青瑜一点儿怜悯都没有，甚至还主动搜罗了乾坤袋递到翟九凤手上：“瀚海阁的长老都不算干净，他们手中好些宝贝都是硬生生抢来的，你拿着也不需要有负罪感，就是得小心他们报复。”
　　想了想，变出几朵色彩妖异的花，手腕一震，抖到长老身上。
　　碎花一入身，便即钻进了眉心，长老们脸皮抖了抖，唇边现出一抹笑。
　　“我改了他们的记忆，让他们以为成功杀了你，至于乾坤袋，则是在战局中毁了，这是我妖族的秘法，若非妖界来人是察觉不到的，你尽管放心便是。他们认为你死了，以后，也不会再派人追了。”
　　只认识一天，青瑜就这样帮她，而他所念的救命之恩，都不是真的。
　　翟九凤不是没心肝的人，这样的报恩，她受之有愧：“青瑜，你不必这样，那日在明霞山，我并非有意救你，只是阴差阳错罢了。你不必报恩，也不用为了我涉险，我……”
　　“没有什么有意无意，你救了我，这是事实。”
　　作为植妖，应天地精华而生，对于人心的敏感绝非旁人能比，早在初见，翟九凤逃避的时候，青瑜便知道，救自己，并非她有意为之。
　　然即便是无意又如何，他都是因为翟九凤才活下来的，追寻了这么久，每一片花瓣都有了她的影子，洗不掉，剜不去。
　　“九凤，你知道吗？花妖是没有性别的，若我变成了女子，你会不会与我亲近一些？”
　　翟九凤没明白他的意思，愣愣地问道：“你是要做我闺蜜吗？那……你还是男的好。”不知想到了什么，翟九凤唇边漾开了一抹笑意。
　　瞧见这比春风还要绸缪的柔意，青瑜倏而明白了什么，他温和地笑了笑，说：“你是怕她吃醋？你的徒儿，凝光。”
　　乍一被人看破，翟九凤心中也有些慌，但她并没打算否认，点了点头，笑容比阳光还灿烂：“你看出来啦，我以为我掩饰的很好。”
　　想到凝光，翟九凤苍白的脸上也显出了一抹红晕。
　　她明亮的眼中，闪烁着星光，让青瑜在一瞬间里，仿佛看到了漫山遍野的桃花，如北海一般，在旖旎的春风下漾出层层叠叠的涟漪：“你看出来，那也很好，我就不用费心瞒着你了。是的，我喜欢凝光，她也喜欢我，所以，你现在这样就很好，你是男子，凝光就不会不高兴了。”
　　顿了顿，翟九凤突然想到了什么，抬头看着青瑜。
　　只她觉得，自己所求之事会让他为难，是以话在口中盘桓了许久也没有说出来。
　　她的心思不难猜，青瑜稍一作想便明白了过来，他没让翟九凤犹豫多久，顺势说道：“你安心疗伤吧，我去替你看看凝光，若有什么事，我会通知你的，这是我的传音符，你想找我，随时都可以。”
　　将一朵小小的金银花放到翟九凤手上，待她离开，青瑜便匆匆回了门派。
　　倒别说，他还真有些担心凝光，瀚海阁里可没什么良善之辈，凝光毁了鸾凤飞剑，先不说掌门明苍，岁缨定是第一个要找她麻烦的人。
　　这女人一贯霸道，滥用私刑的次数可不少，死在她手上的没有一千也有九百。
作者有话要说：　　青瑜：我花妖没有性别我很自豪，现在我变成了人，我就是人妖。(≧▽≦)
凝光冷笑：呵呵，不男不女还自豪了，早晚把你花瓣都拔了，让你变成秃子。(* ￣︿￣)　
青瑜是男的凝光才不会吃醋吖，但这是不可能的，我们家凝光心眼比针尖还小，只要是活的东西，她能呸你一脑袋陈年老醋。

　　☆、身份泄露

　　青瑜并不熟识凝光, 对她的印象除了那道充满杀意的眼神, 就只剩下强的过分的占有欲。作为一只热爱平和的植妖, 他是不喜欢这样霸道凶戾的人的, 可因为有翟九凤，他又觉得凝光应当也是个很好的人吧。
　　这大概是爱屋及乌？
　　边走边想, 没有一会儿功夫，青瑜也走到了山门, 未免被人发现行踪, 甫一走到门中偏僻的小路, 他就变成了一朵金银花。因为有意缩小了原型，混迹在草地中, 即便他大摇大摆地从同门脚下穿过, 也没有人发现他的踪影。
　　这样一路蹿到了清心崖，青瑜用蜷曲的花瓣扒拉着山石，一路爬上了山顶。
　　因为是关押犯人的地方, 清心崖被罩上了灵力封禁，荒凉的崖地上, 尽是风干的石块和上了年代的白骨, 寒风卷过, 发出凄厉的哭号。
　　没有人烟亦没有生机的死地，若非穷凶极恶，决计不会被关到这样的地方。
　　凝光小姑娘虽然戾气重了点，却也未到穷凶极恶的地步，掌门这样磋磨她着实心胸狭隘了些。
　　青瑜叹了口气, 用妖力驱散周身的寒凉，抬步往里走。约莫十米的距离，他面前就出现了一个直上直下的深洞，周围已经没有路了，除了这里，青瑜找不到其他关押凝光的地方。
　　运起妖力向下一跳，也不知道落了多久，才最终踩到了实地上。
　　是一条逼仄的小路，两旁摆着模样狰狞的鲛鱼灯，幽幽的火光燃向深处，看起来就似为囚人送葬的黄泉路。很压抑的地方，还有沉重的阴气缭绕在四周，即便青瑜有妖力护体，也忍不住打了个寒颤。
　　他不敢多留，加快了脚步往前走，当转过最后一个弯，青瑜惊得瞪大了眼睛！
　　“你、你、你……”
　　路的尽头是一间断灵石造的牢房，堆积成山的尸骨和令人作呕的腐臭，都似跗骨之蛆蚕食着囚人的生机。
　　然这都不让青瑜在意，他瞧着牢中裹挟在冤鬼中的凝光，只觉得一道霹雳，将他斩成了两半。
　　青瑜惊得说不出话来，竟未看见禅宗的女修站在烛光的阴影处。
　　直到她匆匆跑来，撞到他的肩，青瑜才难以置信地喃喃道：“你……竟然是……祖巫！”
　　在这世上，不论人妖魔，绝不会有人不知道，鬼相是谁的法身。那个斩杀了修真界所有巅峰高手，令山崩地裂，灼日坠陨的赫赫凶神，几乎是所有人心中的噩梦。
　　可就是这样一个凶戾到连天道都要让步的人，不仅没死，竟然还开始觉醒前世法力了！
　　“呵，我竟然是……祖巫……”在转轮柱前失控，凝光就隐隐觉得自己有些不对劲，只那时她魂不守舍，全副精神都到了师傅身上，是以，也未曾发现自己身后的法相。
　　她只以为是怒急引得鬼道爆发，才会令万鬼臣服，可现在想来，它们根本是在向祖巫叩拜。
　　若是没有遇见翟九凤，得知自己是祖巫转世，凝光一定是欢喜的
　　——能走到修真界巅峰，向所有欺辱她的人复仇，让这整个世界，再无没一人敢唾弃她的命格，这是凝光一直以来的目标。
　　可她遇见了翟九凤，抓住了生命里从未得到的温暖。
　　自那一刻，凝光突然觉得，所有的梦都不如眼前人重要，她可以不去杀人，不去毁坏这对她无情的世界，她可以放下全部的仇恨，只要翟九凤说一句话。
　　可是现在，她觉得这一切都是妄想，她是祖巫啊，所有人心中的恶鬼，即便她师傅再不顾世俗，又岂能接受人人除之后快的刽子手。
　　凝光低下了头去，突如其来的日食终于吞没了所有光明。
　　她就这样躲藏在鬼气中，穷途末路的绝望灭顶而来。
　　“你现在知道了，你是要杀了我吗？如果你动手，我一定会反抗的，不管怎样，我都要活着，不仅要活着，也不许有任何人说出去……”我是一定跟她在一起的。
　　青瑜不知道该怎样形容他眼前的凝光，是落入湍流的人抓住最后一块浮木，是明知不可行却硬生生要改变未来的人，她已经被剜出了血淋淋的真相，却拼尽了全力，也要把血肉藏起来。
　　“其实，我应该杀了你的，也应该阻止你和九凤在一起，但我……我不知道，我真的不知道。”
　　出于理智，也是为了翟九凤好，趁早将祖巫扼杀在摇篮中，才是消弭一切未知祸患最好的方法，可看着眼前的凝光，青瑜到口的阻止，却是怎样都说不出来。
　　凝光太绝望了，濒临崩溃的边缘，似乎只要再一施压，便能叫她歇斯底里地毁灭世界。
　　而且，她也没有做错什么，身为祖巫转世就必须要死吗？
　　掌握了飞升的秘密就必须要毁灭吗？
　　她已经死过一次了，再大的过节随着她的死亡，都该烟消云散了。
　　更何况，当年的事情孰是孰非，又有谁知道呢？
　　只有活着的人，才是历史的撰写者，所有的真相，早就掩埋在厚厚的废墟之中，层层叠叠的粉饰，让它腐朽崩裂，即便费劲了心思，将它翻找出来，也再没有大白的一刻。
　　“你是祖巫，即便不暴露身份，不累得九凤背上凶神同僚的罪名，可你的鬼气也迟早会害了她的性命。你已经觉醒，即便不主动修习鬼道，阴气也会自动自发的聚到你身边，你是极致的暗，与不甚强大光明撞到一起，会有什么结果你很清楚。
　　你会吞噬九凤的生机，让她成为你鬼道的一部分。
　　我不瞒你，我喜欢她，所以我想要她好好活着，可是她喜欢你，若我对你动手，或逼你离开，她定是一辈子都不会开心。我不知道对她来说是活着重要，还是短暂的幸福重要，而且，我也无法替她做决定，也许你该告诉她，有些事情，你又能瞒多久。”
　　听见他说喜欢翟九凤，凝光第一反应就是要弄死这个不男不女的妖怪。
　　可他到底是为了翟九凤好。
　　周身的鬼气翻腾了一阵，到了最后，终是收回了体内。凝光就这样无声地站在牢中，黯淡的烛光蔓延过去，竟是穿不透那一身岑寂。
　　除了对翟九凤，凝光想来是沉默寡言的，纵然心中千回百转，她的神色间都寂静得仿佛无边死海。
　　她不肯再说话，青瑜也无法再多呆下去，这个空间被祖巫的鬼气侵蚀过，纵然他有妖力护体，也被这股寒凉的气息刺得经脉绞痛。
　　他必须要离开了，只是走前，他突然想到一件事。
　　“对了，岁缨来过了吗？还有那个禅宗的姑娘，她应当也知道了你的身份。”
　　凝光点了点头，周身鬼气突然大盛，紧接着，一个人就被甩到了青瑜面前：“她想要我的命，所以激起了祖巫本源的觉醒，我没有伤她，也没有废她的修为，就是种了点心魔进去，你带她走吧，想办法改了她的记忆。至于那个禅宗的人，你不用担心，她不会乱说。”
　　凝光这么信他，倒是让青瑜有些意外，作为体察入微的植妖，他并不觉得凝光会轻信旁人。
　　他想问一问，然未等他开口，凝光就已经猜到他想说什么，顺口答道：“我不信你，但我信我师傅，你身上有为我师傅留下的天道束缚。”
　　听到这句话，青瑜惊诧道：“你竟然能看见天道之力了！你明明才觉醒不久。”
　　凝光眉眼柔和了一些，声音里也带了些温度：“我不能看见，只是这天道之力上有我师傅的气息……”
　　情之为物，从来都不在言语，而是根植于最深的心中。
　　在听见这句话后，青瑜笑了笑，她最后看了凝光一眼，便提着岁缨走了出去。若是以前他还心存侥幸，到了这时，他便再也不想争了，原来，他缺的从来都不是时间，还有那似海的深情。
　　*** ***
　　在青瑜离开后，翟九凤也找了个僻静的地方疗伤。
　　因为有青瑜提醒，她特意将经脉与丹田都细细检查了一番，然一遍、两遍、三遍下来，她仍是什么都没发现，没有暗劲，亦没有任何做了手脚的地方。
　　翟九凤有些不明白，这到底是自己修为不够，没有发现；还是青瑜所言，只是巧合而已，毕竟，不管多隐秘的东西，如她这般，将经脉丹田里里外外每一寸都找了个遍，不可能会一无所获，除非是那明苍老匹夫没来得及动手脚。
　　翟九凤这样想着，然不知为何心底总有些不安。
　　只她也没时间磨蹭，她着实挂念徒儿，恨不得立刻就去清心崖上看看她，便把此事抛在了脑后，静心调息打坐。
作者有话要说：　　emmm~今天事情多，码字太晚啦，有些毛糙，请多多见谅。
对于之前小宝贝们给出的意见，我都有仔细思考过，非常对，我会努力改正哒，mua~
感谢 烙印；Jing 小宝贝的雷~

　　☆、未来

　　因为突破匆忙, 没有稳固修为, 加之又受到明苍的威压打击, 翟九凤的状况可以说是一团糟。灵气枯竭, 元婴萎靡，就连丹田都隐隐有溃散的迹象。在检查了隐伤无所发现之后, 翟九凤就开始打坐调息。
　　因为不放心徒儿一个人留在清心崖，翟九凤并未打算好全再走, 只她伤势着实太重了些, 待丹田修复, 元婴重生，灵气恢复了小半, 已是一个月之后了。
　　匆匆睁开眼睛, 翟九凤也不多留，直接将灵气打入了蜃城之中。
　　这是她收拾那几个长老时发现的，只要心中想着某个地方, 蜃城便会带她过去。
　　闭上了眼，在心中想着凝光的模样, 随着思念之力涌出, 蜃城光芒大盛。
　　翟九凤借着蜃城, 直接到了清心崖的牢房中。这一时刻，凝光正盘膝坐在角落，周围的鬼气自动自觉地向她聚来，张牙舞爪地翻腾着。不论她愿不愿意，在祖巫本源觉醒后, 鬼气便会自动自发地灌入她的体内，她甚至不需要修炼，鬼道就会以一定的速度稳步增长。
　　这对凝光来说，可谓是一件好事，然她心里却没有丁点儿喜悦之感。
　　恐惧如影随形，青瑜的话就像是一只跗骨之蛆，时不时啃一口她的骨头，她始终记得，强盛的鬼气会消磨翟九凤的生机，直到她红颜枯骨。
　　凝光出神得想着，并未注意到周围的自己身后走出来一个人。
　　直到翟九凤站到她身边，轻轻唤了她一声，凝光才猛地惊醒过来。她匆忙收起了鬼气，慌张地看了眼翟九凤，神色间仓促而惊急，像是做了坏事被发现的人，惊慌失措地欲盖弥彰。
　　“师、师傅……你从哪里……不，你有蜃城。”惊慌了短短一瞬，她猛然滞住的呼吸也渐渐恢复了平静。
　　翟九凤不知道她在慌什么，诧异地问道：“凝光，你刚刚在做什么，为何这么慌张？”
　　凝光已经收敛了心神，平静地说道：“我在修鬼道，师傅，你知道的，这个世上除了你，没有人会纵容我修习鬼道。”
　　凝光的话没毛病，翟九凤想了想，也没有再怀疑什么。
　　凝光见她不追问，在心中松了一口气。对于凝光来说，她不想害死师傅，亦不想跟她分开，这温暖来之不易，是她穷极一生也无法再遇到的唯一。她已经濒临深渊了，若再放开这唯一的救赎，等待她的就只有万劫不复。
　　凝光不想这样，可若要搭上师傅的性命，却又是万万不能的。
　　始终下不了决定，只能先过一天是一天。
　　而翟九凤亦不知道她在想什么，只听着她先前的话，点了点头，说：“你说得没错，毕竟是在瀚海阁的地方，即便这里是禁地，我们一切行事也得小心谨慎。凝光，我来的不晚吧，这两天可有人欺负你？”
　　凝光握住了她的手，以一种极其温柔的姿态，将她拉到了身边：“师傅，不管什么时候，只要你来，就不算晚。”许是知道未来会有多么大的变数与无奈，凝光只恨不得把每一刻都珍藏起来。
　　她忍不住伸出手，将翟九凤用力搂在身前：“你今天不要走好不好，留下来陪我。”
　　突如其来的拥抱，让翟九凤有些愣住，可旋即她就反应了过来，心脏跳得飞快，滚烫的温度瞬间从熨帖的肌肤席卷了开来。翟九凤绷直了背脊，脸又烫又热，让她的双眼都蕴出水来，她已控制不住自己的呼吸，短促而剧烈的喘息，每一次吞吐都带出了一团火。
　　“凝光，你、你……”双手不自禁地抓住凝光的衣袖，翟九凤只觉得自己的心都要蹦出了嗓子眼。她很慌，却又莫名的喜欢这样，甚至，还希望能靠得近一点，再近一点。
　　被自己的想法羞得难耐，翟九凤只觉得脸颊都烧了起来。
　　炙热的温度，麻木了每一根神经末梢，甚至连脑中都有了些眩晕。翟九凤说不出话来，僵直着背脊靠在凝光怀里。
　　察觉到到怀中人的紧张，凝光的眉眼柔和到不可思议：“阿凤，你告诉我，你今天会留下来陪我。”沙哑的声音带着诱哄的意味，慢慢在翟九凤耳边响起。
　　凝光有意凑近，炽热的呼吸吞吐在翟九凤耳廓，让她浑身发麻，不自禁地打了个战栗。
　　她已经无力思考了，顺着凝光的话道：“我当然、当然……会陪着你。”被这冷香包裹，耳边是凝光滚烫的喘息，翟九凤只觉得魂魄都被抽离了出来。
　　瞧见她这羞成一团的模样，凝光忍不住笑了起来：“阿凤，我以为你胆子很大……”边说，边低下了头，柔软的唇瓣刚贴上耳垂，翟九凤便猛地打了个战栗。
　　她抓得愈发紧了，将凝光的衣袖绞成一团。
　　“我不是，我……我……”再也说不出话来，只觉得全副心思都被耳边的唇齿夺去了。翟九凤黛眉轻蹙，双目蕴着水雾，殷红的唇微微颤了颤，终是忍不住泄出了一丝轻吟：“凝、凝光……”
　　纤弱的身躯软成一团，没有骨头般贴在凝光身上。
　　这关囚重犯的死地，因为这一对爱侣，再也感受不到冰冷寒凉。
　　凝光竭尽手段迷惑了她的心，让翟九凤除了她一人，再也想不到别的。她知道翟九凤不会走，可用自己的办法留下她，更让人心有满足。
　　她二人缠绵着，互诉衷肠，直到夜幕降临，翟九凤才躺到凝光的腿上。玄水般的乌发，铺陈在凝光的衣裾上，黑白交错，相得益彰。
　　这久违的安宁，纵然所处的地点不对，却依旧让翟九凤感到满足。
　　她勾起了凝光的手指，微微偏过了头，水润的桃花眼，穿过寂静的黑雾落在凝光脸上：“凝光，等一切事了，我们就找个地方隐居吧。
　　我们找个小山村，都是普通人的那种，我们可以收养好多孩子，那些无家可归的，没有亲人的孩子，你教他们剑道，我给你们做饭，虽然我不会，但你可以教我。”
　　凝光顿了顿，垂眸看着翟九凤，那双比黑夜还深沉的眼眸，流转着无限柔情。
　　“你喜欢，那我们就去，可我不喜欢孩子，也不喜欢其他人，阿凤，就我们两个人好不好，找一个没有人的地方，就我们两个，一辈子在一起。”
　　“可是，那多冷清。”翟九凤是喜欢热闹的，从前，她不求，是因为她没有想过未来，因为对她来说，未来只是阻止祖巫灭世。她缺少真实感，即便凝光在她身边长大，她对这虚幻的世界，依旧充满了不信任。
　　那是在什么时候呢？
　　是在内门大比，当主线任务走上正轨，当回程不再遥不可及，她突然发现自己对这世界有了眷恋。她在乎凝光，不舍离她而去，所以，她开始想尽了办法不完成任务。可是那时，她仍看不到未来。
　　那种迷茫的，藏在雾中的，她费劲了心思也看不到的未来，是她从未奢求过的。
　　直到，她爱上了凝光。
　　当感情不可再收势，那些往日没有过的期待统统鲜活了过来，她开始幻想，会和凝光有什么样的以后。
　　“凝光，你真的不喜欢孩子吗？你小时候多可爱。不过，你若真的不喜欢那也没有关系，我们可以找个风景绝佳的地方，把蜃城拿出来，我们可以在那里生活，就我们两个人。冷清了去外头转转，累了再回去，你说这样，好不好？”
　　勾着凝光的手指晃了晃，见她笑着点了点头，翟九凤也跟着笑了起来。
　　她似乎已经看到了以后，一望无际的翠草地，先种上一圈向日葵，再划出一块花圃，漫山遍野不用竹林松柏，而要种上各季的果树。她们还可以养一些动物，鸡鸭鱼，羊猪牛，这样，一年四季都不愁吃。闲下来，还能炒点儿瓜子嗑。
　　翟九凤忍不住笑了起来，可不知怎的，看见她笑，凝光忍不住收紧了手指。
　　“阿凤，以后，不管你想去哪儿我都会陪你，可如果有一天……有一天……”
　　“有一天怎么了？”翟九凤问道。
　　凝光没有回答，只是用力握紧了她的手，直到好半晌后，她终于叹了口气，目光中有破釜沉舟的决绝：“我不知道，我没想好，但是阿凤，有一件事我想问问你，如果我……”是祖巫。
　　“大事不好了，凝光……啊，九凤，你也在。”
　　凝光嘴唇动了动，然未等话说完，青瑜的声音就传了过来。翟九凤到底害羞，赶紧从凝光腿上爬起来，可垂在身边的手，却偷偷摸摸勾住了凝光的手指。
　　“嗯，我也在，我今天才来的，青瑜，你要说什么事？”
作者有话要说：　　emmmm~严打中，胆子不够肥，都是最近被饿瘦的，我得想想其他办法，毕竟驾照已经领了，可以上路了。
对于山上种什么树，没办法，我就只想吃，梦想着天上飞的，水里游的，树上长得，想吃什么就能吃到什么。并不在乎胖，毕竟饿得本宝宝减不了肥 o(╥﹏╥)o
蟹蟹 深林深海小心心的雷~mua

　　☆、龙困浅滩

　　作为植妖, 青瑜一向是平和的, 然想到刚刚那个消息, 他却怎样都冷静不下来。
　　果真是人要倒霉时, 做什么都不对，他明明掩藏的那么好, 可谁知明苍竟会在这个当口为岁缨醍醐灌顶！
　　青瑜摇了摇头，急匆匆地掏出了钥匙, 因为太过紧张, 手禁不住地颤抖起来。
　　钥匙孔不大, 他尝试了好几次才终于打开了门锁，甫一推开牢房, 就拽着二人跑了出去：“你们快走吧, 明苍醍醐灌顶的时候，看到了岁缨被篡改的记忆，他知道凝光修鬼道, 现下已经召集了门中长老，往这里赶。”
　　脚步凌乱, 匆忙带起的风, 将青色的衣角拉扯出慌张的弧度。
　　他一心要带二人出去, 并未细想为何翟九凤能不破牢门，出现在牢狱之中？
　　“明苍是想要凝光的命，你们出去以后，千万别被他找到，虽然你们两个加在一起, 不见得打不过他，可若不能一举要了他的命，往后的追杀定不会让你们好过。你们还年轻，别为着一时之气害了自己，好好修炼，假以时日……”
　　“快退！变回原形！”
　　刚说到这里，耳边突然传来翟九凤的厉喝。青瑜下意识地按她的话做了，在变回一朵金银花时，刚才所站之地，便被一道掌风席卷过去。
　　如怒龙一般的掌势，顷刻间掠过他身躯所在之地，尖锐的爆鸣声，伴随着墙体崩塌的巨响，轰隆炸穿了鼓膜。
　　“孽障，哪里逃！”
　　明苍暴冲过来，在滚滚灰尘中撞出了一条窄道。他五指成爪，以毁天灭地之势猛击向三人。
　　他是大乘前期的巅峰高手，虽然只比翟九凤高出一阶，然因为他已感悟了天道，每一击都蕴含有天道之力。当这一手爪纵劈下来时，翟九凤只觉得周身的时间都被凝固住了，她是想拔剑，然动作之缓慢，直到手爪贴紧头皮，都未能作出防御姿态。
　　灭顶的威压兜头而来，似一盆冰水冻裂了翟九凤的骨骼！
　　她忍不住闷哼了一声，几乎已预见到血溅三尺的下场。
　　她觉得自己活不了了，然就在这时，一只素手敲上了明苍的手腕。
　　被手爪的攻势笼住，凝光是不怕的，她所在意的只有翟九凤一人。瞧见她痛苦的皱起眉，凝光就什么都顾不得了，总之鬼道已暴露，再藏着掖着也没什么意思。干脆释放了出来，汇成一只狰狞恶鬼，咆哮着咬向明苍。
　　实力尚弱，不能恋战，凝光放出了鬼气，就抱着翟九凤从碎开的墙体疾冲了出去。
　　强光一瞬间刺穿了视线，让她有一瞬间的白茫，而就是这一秒，明苍已打碎恶鬼，追了过来。他满眼的志在必得，还有一种说不出的狂热！
　　瞧见这个眼神，凝光心中不免一跳。
　　只她没时间细想，明苍的攻势就已追了过来。赶忙结出一只恶鬼丢了过去，然这一次，连一息都没拖住，便被明苍打成了灰烟。
　　“孽障！你逃不了的！”手爪连成了一张网，从她们头顶盖了下来。
　　这密不透风的攻击，直叫人插翅难飞。凝光抬头看了看网，神色间也显出了一丝慌张。她匆忙结印，然千钧一发间，鬼气却自动自发地散了开来！
　　因为要掩饰祖巫的身份，凝光并未动用本源之力，然即便这样，她的鬼道也不是谁都能打断的。
　　这明苍本不该有这样的能力！他到底是用了什么法子，凝光不得不怀疑。
　　蹙着眉看了他一眼，令凝光惊疑的是，方才那狂热又期待的神色再次出现在明苍眼中，他没有什么杀意，只满脸的志在必得，誓要将她二人拿住。
　　手爪连成的网慢慢收紧，瞧见网中无路可逃的二人，明苍的心脏激动地乱跳起来。
　　他忍不住露出一个热切的笑，满身的血液涌上脸来，让他有一种诡谲的妖异。
　　“你逃不掉的，呵呵，哈哈哈！”阴沉沉地笑了两声，明苍背着手，慢慢走向被困住的二人身边。
　　脱离了天道之力，翟九凤也渐渐恢复了正常，她先勾了勾凝光的手指，朝她一笑，随后才看着明苍，嚣张地说：“老匹夫，你就只能欺负欺负小辈了，为老不尊，倚老卖老，难怪要被季家踩在脚下。”
　　翟九凤看季流染不爽，顺便就迁怒了季家，而她更讨厌明苍。
　　借着季家气一气这老东西，顺便还挑拨了两家关系，翟九凤觉得自己挺不厚道，可她一点儿都没觉得有错。
　　“老匹夫，都是因为有你这样的上梁，瀚海阁才会变成一个专于权术而不修炼的地方，你等着看吧，早晚有一天，你这瀚海阁会零落荒败，被人遗忘在角落！”
　　明苍爱权，爱站在高位的感觉，他喜欢被人围绕，有人追捧。
　　而瀚海阁的掌门给了他这样的地位，他决不允许瀚海阁落败，即便是连听都听不得。
　　脸色瞬间阴沉了下来，心中一口气梗着，让他的老脸都微微颤抖：“小妖女，到了这时还不安分，我今天不好好教训你，你真是不知道什么叫长幼尊卑！”一脚抬起，狠狠朝她脸上踩去。
　　然就在踩到她脸颊的一瞬间，方才还龙困浅滩的两人突然消失不见了！
　　“人，人呢？！”明苍一怔，迅速抬起了脚低头看去，灵气结成的网尚且完好，然网中的两人却消失不见了。
　　这怎么可能？这山上是有灵气封禁的，若非带了特制的防御法器，连灵气都使不出来。他明明没有察觉到灵气波动，这两个人怎么就消失不见？！
　　“该死！”
　　明苍大吼一声，迅速将神识包裹了整片山崖，他细细翻找了过去，每一寸土地都没有放过，只是，不管他怎样寻找，该消失的人，就是半点儿踪影都不剩！
　　“你们都愣着干嘛！立刻给我去找！要是找不到这两个人！你们就代替她们留在清心崖吧！”
　　怒喝一声，拂袖冲进了废墟，他尤记得，门中出了一个助邪魔潜逃的叛徒，他想着，只要将叛徒找到，公开行刑，以那两人的心性，决计不可能眼睁睁看着救命恩人死。她们会来救人，届时，只要再布下天罗地网，那鬼修一定逃不了！
　　这么纯正的鬼气，他已经很多年都没有看见了，决计不能让她离开！
　　这样想着，明苍愈发加快了脚下的动作，他如一阵风卷进了废墟，同一时刻，神识也毫无保留地延伸出去。
　　他将整个地牢都笼在了自己的神识之下，一寸一寸，掘地三尺地翻找青瑜。
　　瞧见他的动作，翟九凤啧啧了两声：“这老头是智障吧，我们既然能走，当然会带青瑜一起走，他以为我们跟他一样蠢吗？会留下人质让他威胁？”手握蜃城，天罗地网皆不怕。
　　方才，被灵气网困住，翟九凤是一点儿都不慌张，她使不出灵气，然凝光会鬼道呀，她连琉璃之心都给了凝光，她自然也用得了蜃城。
　　她们随时随地都能逃跑，只翟九凤瞧着明苍太不顺眼，非得气他一气才肯走。
　　凝光自然是纵容她的，不仅没走，甚至还把蜃城停在了明苍头顶：“阿凤，你说的智障是什么意思？”
　　“就是脑子有问题的意思。”
　　正说着，蜃城突然抖了抖，一道几乎要震穿鼓膜的怒吼从蜃城下方传来。
　　唾手可得的两人消失不见，连引以为诱饵的叛徒都没了踪影，他什么都没得到，还反遭讽刺了几句！明苍粗喘了两下，只觉得心头的火要把他烧成了灰！
　　“该死！该死！该死！”
　　一边嘶吼，一边将攻击毫无章法地打在地上，直把清心崖打得千穿百孔，明苍也没觉得心中好受一些。他想起翟九凤的话，只觉得肺部被怒气填满，死死压着他的胸腔。血液流转不周，尽数灌到了脑中。
　　“该死！该死！小贱人！！”满脸涨得通红，呼吸也粗重到极限。明苍面目狰狞地钳着牢门，手背上青筋暴起。
　　“我一定要你死！我一定要你死！”
　　作为修真界第一大派的掌门，明苍还从未受过这等气，被人指着鼻子骂了一番，还让她从眼皮子底下跑走了。小小蝼蚁，竟敢戏耍于他，明苍说什么都咽不下这口气。
　　使劲喘了喘，脸皮扭曲在一起，明苍老脸上的每一个褶子都控制不住地颤抖起来。
　　他咬了咬牙，手中凝出一道怒龙，狠狠拍在牢门上，直把这清心崖尽数毁于一旦，他才怒气冲天地闪身离开。
　　凝光操纵着蜃城粘在明苍头顶，直到走出灵力封禁的范围，才把蜃城的控制权交给翟九凤。
　　翟九凤接了过去，转头对凝光笑了笑——
　　那般温柔的眼神，混杂着坏事得逞的狡黠，让她的面容显得格外生动。而凝光也朝她一笑，专注而又纵容，仿佛这个天地间只有她一人。
　　青瑜钻在土里，仰头看着她们二人，瞧见这千丝万缕，再也插不进不旁人的默契不知怎的就笑了起来。
　　“哎呀，青瑜，你以后再也回不去瀚海阁了，是我们连累了你。”
　　听见青瑜的笑声，翟九凤垂眸看了他一眼。
　　青瑜摆了摆花瓣，全不在意地说道：“无妨，我本就不想在瀚海阁待了，倒是你这个地方，能让我暂住一段时间吗？这里妖气很浓郁，我待着很舒服。”
　　“当然可以。”
　　翟九凤并无意见，倒是凝光，她听见这句话后，低头看了眼青瑜。冰冷，凉薄，嫌弃，不满的眼神交织在一起，像锯子般反复切割青瑜的花瓣。
　　总而言之，她这就是威胁，威胁青瑜要让他滚蛋。
　　妈呀，吓死个妖。
　　青瑜抖了抖，将根须从土里面抽了出来。他以根代脚，哆哆嗦嗦地溜到翟九凤身后，扒拉着她的衣摆，只露出一小截嫩黄的花瓣。
　　青瑜躲好了，偷偷摸摸地甩了甩花瓣，小声说道：“九凤，落宝之地还要近一年才会开，这段时间，你不妨去找一找塑骨枝，这个东西能重塑根骨，消减骨龄，你若能得到它，就不用担心进不了落宝之地了。”
作者有话要说：　　emmmm~终于补上了，(*^▽^*)
天气越来越冷了，需要你们的亲亲才能起床码字~
蟹蟹 深林深海小心心的雷，给你一个超级大的么么哒~

　　☆、塑骨枝

　　落宝之地戾气深重, 骨龄超过百岁, 一旦进入, 便会遭戾气所染, 产生心魔。
　　翟九凤看着小，可实际上却已是骨龄两百岁的修士了, 她若要进入落宝之地，定会被心魔缠身, 终生难以寸近。翟九凤是不该进去的, 可她实在放心不下凝光, 是以，听说有塑骨枝可以改变骨龄, 翟九凤想都没想便要去找。
　　她向青瑜问道：“你既然知道有塑骨枝的存在, 那你知道在哪儿可以找到它吗？”
　　青瑜点了点嫩黄色的花蕊，蜷曲的花瓣使劲扒拉住翟九凤的衣裾，挡住自己的小身板：“我知道塑骨枝是在一个叫归魂的海岛上, 至于具体在哪儿得上了岛再去找。我是植妖，对草木会有感应, 只要塑骨枝在那岛上, 我就能替你寻来。”
　　青瑜都这样说了, 那他们首先要做的就是想办法去归魂岛。
　　那是东边海域的一个浮岛，想去那儿需得从东域泽州出发。
　　因为要出海，所耗费的时间定然不短，是以他们三人也没耽搁，稍稍调息之后, 便操纵着蜃城去了泽州。
　　与内陆不同，泽州是一个海滨小镇，甫一踏入镇中，咸涩的海风就钻入了鼻腔，大海独特的味道浸透了小镇的每一个角落，来来往往的多是些提着鱼篓，背负网兜的渔人。
　　在现世的时候，翟九凤就生活在海边，是以到了这个小镇，她竟有种回到家的感觉。
　　她忍不住雀跃了起来，眉梢眼角都是藏不住的笑：“凝光，你喜欢海吗？我跟你讲，住在海边很有意思，你可以吃到各种海鲜，还能去沙滩踩浪头，那些沙子混了海水，能堆出特别好看的小房子……”
　　像个孩子一般，迫不及待地把自己心爱的东西展现给喜欢的人看。
　　翟九凤喋喋不休了好一会儿，待得说完，还仰头看向了凝光，她眼中俱是欢欣，映得眸子熠熠生辉，就像洒满了晨辉的天穹：“凝光，你喜不喜欢海。”勾住凝光的手指晃了晃，那满眼的期待，活像一个讨要糖果的孩子。
　　凝光忍不住勾起了唇，微垂的脸上，笑意如春风般柔和：“你喜欢，我就喜欢，阿凤，我喜欢你的一切。”
　　咸咸的海风从远处刮了过来，将她们乌黑的头发纠缠到一起。
　　被凝光瞧着，翟九凤只觉得心跳得愈发厉害，呼吸忍不住加速，连面颊都泛起了桃红：“我也、我也……我当然也喜欢你……”翟九凤轻声呢喃着，尚未说完，便红着脸低下了头。
　　凝光被她的声音挠得心痒痒，刚想伸出手抱抱她，就听见脚下传来青瑜细弱的声音。
　　“这里人很多，你们、你们……”努力把花瓣缩起来，躲到翟九凤的衣裾中。青瑜本不惧凝光，可当祖巫之力觉醒，源源不断聚来的鬼气，让他这个食天地精华而生的植妖也有些发憷。妖物化形，是要受天雷锻体的，是以，他们对天道的感悟也会比人修好上一筹。
　　他害怕凝光，因为在凝光面前，连天道之力都退避三舍。
　　“我们去找船吧，早一点找到船只，才好出发去找塑骨枝。”青瑜把花枝卷了起来，像一个小挂饰坠在翟九凤裙裾。
　　他这一打断，二人间的旖旎也零落的七七八八。
　　翟九凤抽回了手，改抓凝光袖子，她的神色虽平静了一些，然方才的羞涩却仍在眉间流淌：“凝光，我们去码头看看吧，海路难走，早些出发也好。”
　　拉着凝光朝前走去，到得巷道尽头便见广袤的金色沙滩在阳光下闪烁着碎光。翟九凤一脚踩了上去，软软的砂砾像海绵一样，每一步踩下，都会留一个小小的脚印。她踩了两脚，突然推着凝光走在了前头。
　　翟九凤双手抓着凝光腰间的衣衫，垂头看着地上，每一步，都把自己小了一圈的脚放在了她的鞋印里。
　　这般走了一会儿，翟九凤忍不住笑了起来。
　　她小心翼翼地看了看，见周围没人，猛地扑上前去，抱住了凝光的腰：“你知道吗？这就叫你中有我，我中有你。”把自己的脸颊贴在凝光背脊，隔着一层薄薄的衣衫，凝光炽热的温度清晰地传了过来。
　　这灼热的暖意，烫红了她的脸，更引得心脏砰砰乱跳起来。
　　“凝光，很快了，我很快就会让所有人知道，你是我最爱的人。”
　　心脏在胸腔中乱跳，剧烈的撞击声穿透了翟九凤的肌肤，传进了凝光心里。她小幅度地勾了勾唇，双手覆住了她的手背，与她十指相扣。
　　“阿凤，其实你不说，我也知道你最喜欢我。”
　　在这个全然陌生的小镇子里，纵然偶尔走动的人隐晦地看着她们，翟九凤也没想过要回避。或许是在陌生的地方，胆子肥了，也可能是修为高了，不需要遮掩。但她很清楚，纵然这一切都不存在，她也想要抱一抱凝光。
　　是海风咸到变了味，亦是暖阳晒得人发晕，就这么一瞬间，她想放肆而不知羞地抱住眼前人。
　　“凝光，我有些怕。”翟九凤轻轻地说道。
　　“你怕什么。”凝光顺势问着。
　　“我不知道，但我就是害怕，我怕你离开我，凝光你太好了，你对我越是好，我越害怕。”当修为到了一定程度，是能预感到未来发生的事情的，翟九凤虽然还差了一点儿，可不知为何，自那日在清心崖起，她的心中就总是惴惴不安的。
　　她有些惶恐，却不知道这惶恐从何而来。
　　听见她的话，凝光几不可查地顿了顿，背对她的脸上，闪过一丝犹豫：“阿凤，我怎么会离开你，我一点都不想离开你……好了，你不要乱想了，我们去找船吧。”牵着她往前走。
　　许是沙地松软，翟九凤竟踉跄了一下。
　　凝光一直看着她，未等她前扑，就把她抱到了怀里：“阿凤，你怎么了？”
　　“我没事，就是被太阳晒得有一点晕。”翟九凤的面色很好，只是眉宇间有一些疲惫。凝光看了她许久，也没发现有什么不对，才皱着眉说：“有什么不舒服早点跟我讲，大不了我们就不出海不去落宝之地，你比什么都重要，你不能有事。”
　　单手扶住了翟九凤的肩，半抱着她慢慢往前走。
　　凝光眼里向来没有其他人，是以也未发现青瑜抖了抖花瓣，震出一缕灰烟。
　　因为是午时，打渔采珠的人都回家吃饭了，海边很冷清，只零星有几个人走动。凝光一眼望去，就见到那个宽阔的港口，有几个人在卸货，还有个黝黑壮实的船老大坐在一边。
　　凝光扶着翟九凤走了过去，她们两个皆是天人之姿，在这个小镇上极其少见，瞧见她们过来，港口上的人也不免停住了手，多看了几眼。
　　瞧见他们的目光，凝光很是不悦。
　　她错开了一步，欠了欠身，直到翟九凤整个都掩在了自己的阴影下，皱起的眉头才微微舒展了开来。
　　“我们要出海，不知道可有船只能捎上一程。”凝光的声音很轻冷，夹杂着雪子一般，将正午的暑气都消减了不少。
　　船老大抖了抖，心头不由自主地升起了一丝敬畏：“仙子要出海？若不嫌弃，我的船倒是能一用，只是不知道，您要去哪儿？”
　　“归魂岛，归魂岛你认识吗？”
　　船老大本还挺热情的，直到听见这个名字，他忍不住一抖，眼中也显出了一丝慌张：“归魂岛？哎哟，我可说真的，这个岛不能去！”
　　但凡是临海而居的人，没有人会不知道，归魂岛是个什么地方。
　　就说它的名字，归魂归魂，魂归黄泉，这么多年来，除了张老头一人，没有第二个活着从归魂岛回来。
　　船老大拼命摇头，连对凝光的敬畏都不顾了，强硬地推脱道：“我不能去，我不能去，这个地方有去无回，我绝对不会去的！你们若执意要上那座岛，不如去找镇北的张老头，他去过，你们去找他吧。”
　　匆匆收了草帽，逃似的从港口跑了出去。
　　凝光也没拦他，皱着眉对翟九凤说：“阿凤，你听过归魂岛吗？怎得会让他们这般害怕？”
　　翟九凤摇了摇头，好奇地说道：“我没听过，神州志上也没提到这个地方，不过刚刚，那个船老大不是说，镇北的张老头去过归魂岛吗？我们不若去看看，说不准能知道些什么。”
　　从海滩到镇北路程不远，她们走了约莫一炷香的功夫，就到了小镇的北边。
　　越往北，小镇的阴气也就越重，破落的房屋巷道，似是许久没晒过阳光，沉沉的霉味混杂着凉意，将海风的咸涩都掩盖了过去。
作者有话要说：　　emmmmm~今天更新居然要输验证码！输了好几次都没对，一定不是我蠢，都是系统太爱我了  o(╥﹏╥)o
我来问一问吖，作为一只能变性别的花妖，你们想要青瑜是男还是女~征求意见啦，快举高高你们的小手
蟹蟹 唱别久悲的雷，mua~

　　☆、北海有传说

　　镇北的巷子很空荡, 在坍毁的围墙中, 木门发出不堪重负的吱呀声。偶尔有风吹过, 窗户开开合合, 碰撞着咔哒咔哒的细碎声响。
　　没有人气，荒芜落败到仿佛许久没人居住。
　　翟九凤探着身体看了几眼, 转头对凝光道：“这里都这样了，你觉得还有人吗？”
　　凝光点了点头, 蹙眉说道：“有一个, 就在我们左手边第三间屋子里, 说人不算人，说鬼也不算鬼, 很奇怪, 不过，我们可以去看一眼。”牵着翟九凤走进了巷子。
　　被这双手握住，即便凉风飒飒地吹来, 也没让翟九凤有一丝凉意。
　　她跟着凝光的脚步，一直走到房舍的入口, 尚未抬手敲门, 就听见一道嘶哑得仿佛锯木头的声音从里面传了出来：“不用敲了, 你们直接进来吧，这小门小户也用不着多礼。”
　　这是一个坐西朝北的屋子，终年不见阳光，阴湿寒凉。
　　说起来可能不算好听，但确实, 这就不像是给活人住的，相反，里里外外的摆设倒跟阴宅有几分相仿。
　　甫一走进院落，凝光就感到一股扑面的阴气，鬼道蠢蠢欲动，张牙舞爪想吞噬这股气息。她皱了皱眉，拉着翟九凤的手，把她挡在了身后：“你小心一点，这里不太对劲。”
　　院落很小，三步就走到了主屋。
　　房门关得不算很严实，留了一条缝，丝丝缕缕的腐臭味就从这缝隙中穿透了出来。
　　凝光将鬼气放出，刚想探一探屋内的情形，一双鸡爪似的手就拉开了门板。
　　“你！”瞧见门后站着的人，翟九凤拉着凝光就退到了院中，她面色有些白，眼中俱是惊魂甫定：“你是人是鬼！”
　　门板后的老头，说是恶鬼也没什么两样。半边的脸被削去，眼睛鼻子嘴扭曲歪斜，颅骨凹陷了一大块，上面有黑色的线歪歪扭扭地将缝连接了起来。这样已经很吓人了，然都抵不过他左边耳中时时钻动的尸蝇和白蛆。
　　这绝对不是活人，活人怎会被尸蝇缠身。
　　瞧见她们防备地退到了院中，老头笑了笑，拍拍自己的耳朵，将虫豕丢到地上。他也不恼，从怀里拿出了一根大烟杆放到嘴边抽了抽：“不用怕，老朽是活死人，打不过活人也斗不过死人。”猛吸了两口，将烟吐了出来，缭缭的烟气中，他的鬼脸也柔和了许多。
　　“已经很多年没人来过这里了，先前来的还是为了归魂岛，你们也一样吧。”
　　老头猛烈地吞吐着烟气，一会儿功夫，刺鼻的焦味就充斥了整个院落。翟九凤咳嗽着点了点头，然那老头却似什么都没感觉到一样，在这浓重的焦枯味中，他扭曲在一起的皮肉，透出些无尽的焦灼与惶恐。
　　“你们想去归魂岛倒也不是不行，只是，她能去，你不能去。”
　　用手点了点翟九凤，老头摇着头强调说：“你是人，所有的活人上了归魂岛就只有死路一条。老朽是赶尸的活死人，虽半个脑袋交代在那里，可小命却是留了下来，但你不一样，小姑娘，你上不得岛！”
　　这老头是个活死人，凝光看出来了，而且，他身上也没有灵力波动。
　　瞧见他走来，凝光二人虽警惕，却也没有再往后退。
　　“老头我以前是赶尸人，一时没注意，被阴气侵了体，我那时是要死的，幸得一个方士用金针封住我了的魂魄，让我百年之内，能以这不生不死的状态活着。”
　　拨了拨稀松的头发，把那金针的尾端给凝光二人瞧了一眼。
　　老头又续道：“我本来还算有个人样，街里街坊也看不出什么，直到十三年前，我上了归魂岛。那岛虽凶险，然上头珍植无数，还有传说中的药王后人在那里居住。
　　我倒不是想去岛上寻宝，只那时，我有一个收养的小孙儿，他得了重病，命悬一线，除了传说的药王后人，没有一人能救他性命。”
　　“只是，唉……”
　　老头颤了颤，面色苍白了起来，双眼中惊恐与愧疚交织在一起，盈满而溢：“我自负命硬，又在这里习得一手出海的本事，我没把归魂岛放在眼里。是我太自负了，才害得孙儿死无全尸，自己也落得这人不人鬼不鬼的下场……”
　　凝光皱起了眉，不耐烦地问道：“那你到底有没有上过归魂岛？”
　　张老头点了点头，说：“嗯，我上过岛，只是，才刚上了岸就被一群裹在浓雾中的东西打伤了。我没看清它们的模样，只知道它们很大，指甲很尖利，而且，它们只能会追赶活人……”
　　不知想到什么，张老头的双眼狐疑地落到凝光脸上。
　　他打量了许久，神色越来越惊恐，到了最后，竟脚步不稳地后跌过去，幸而扒住了门板，才没有摔倒地上。
　　“没错没错，我就说你这小姑娘怎得这么奇怪，明明是一个活人，可看起来就像死人一样！没错，你们是一样的，你跟那岛上的怪物一模一样！”抓住了门板用力合上，却被凝光抢先抵住了。
　　她是修士，力气比普通人大了不少。直接震碎了门板，将躲在后头的张老头拖了出来。
　　她一把掐住张老头的脖子，周身的灰烟浩荡涌起，将她整个人都裹在了其中。
　　“你说的怪物是像我这样吗？”
　　冰冷的声音穿透了灰雾袭来，落在张老头耳中，就如那怪物的咆哮声一般可怕，他忍不住抖了抖，身体如秤砣般向下坠着，若非凝光掐着他脖子，真恨不得一屁-股坐在地上。
　　“别过来！别过来！不要杀我！不要杀我！我没有冒犯你们的意思，也没想要宝贝，我就想要救我孙儿罢了！”猛烈地抖着，稀松的头发，在这剧烈的颤抖中几乎晃出了虚影。
　　翟九凤在后面听着，心中猛然升起了一个念头。
　　她赶忙拉住凝光，让她把张老头放下来。
　　“凝光，他说的那些怪物……”
　　“应该是与我一样修鬼道的人。”
　　不知想到了什么，凝光急匆匆地打断了翟九凤的话，她声音里，有一丝难以察觉的慌张：“他们生前修鬼道，死后身体容易被冤魂侵占，恶鬼喜食人气，才会专门袭击活人。阿凤，归魂岛太危险了，不如你留在这里，我带青瑜去吧。”
　　然翟九凤却摇了摇头，她心中盘桓着一个念头，是以也未注意到凝光的失常：“不，我觉得不仅仅是冤魂侵占这么简单，我们一起去吧，我想去看一看。”
　　随着凝光的鬼道日益高深，祖巫之力也会慢慢激发。
　　在落宝之地，是凝光发现她祖巫身份的时候。因为太过突然，她未曾好好遮掩，以至于法身出现之时，所有人都被惊动了。凝光被发现是祖巫转世，往后的追杀便如附骨之蛆，从未断绝。甚至，在她找回身躯的途中，无数人给她使绊子，想将她斩灭在羽翼未丰之时。
　　那段经历，说是暗无天日也不为过，翟九凤自然不想让它应现。
　　她又想了想张老头的话——若她没猜错，这次上归魂岛，应当会是个避免灾劫的好机会。
　　“老人家，你不要慌，她不是那些怪物，不会来害你性命。”翟九凤走过去，放柔了声音，小心安抚，直到张老头停止颤抖，翟九凤才继续问道：“老人家，您能不能再想一想，当日遇见的那些怪物，是不是都很高大，他们的左手，是不是都有六根手指？”
　　张老头喘了喘，猛地吸了口烟叶，滚滚的浓烟灌入口腔，才总算将他心头的恐惧压下了一点。
　　张老头瘫坐在地上，眉头皱成一团：“我去的时候是晚上，天太黑了，我只能看到一团团浓雾。他们确实很高大，我瞧着该有两米的样子，至于左手，我没看见。他们太快了，我一上岸就被扯碎了半边脑袋。”
　　张老头很怕，怕到提起归魂岛，身体就止不住地发抖。
　　可他又愿意带凝光和翟九凤去，不为别的，只为带回孙儿的尸骨。十几年了，纵然血肉都化成了灰，连白骨都不见得完整，可张老头却仍是想去看看。因为他心中有愧，憎恨自己只知道逃命，眼睁睁看着孙儿被撕开。
　　张老头答应会带路，可凝光却没有立刻答应下来。
　　她拉着翟九凤走了出去，到得僻静的地方，一脚将青瑜踩扁在地上。她用力碾了碾，直把花瓣踩得瘫成一片，才将青瑜收进了蜃城。
　　“你为何会知道归魂岛的怪物长什么样？”
　　将青瑜关了起来，凝光伸出了双手将翟九凤抵在墙边，她说道：“阿凤，我总觉得你瞒了我什么事。”
　　翟九凤没有反抗，顺势靠在了墙上，双眼柔柔地看着凝光：“我没有瞒你，我只是不知道该怎样说。至于归魂岛的怪物，那是我猜的。刚刚张老头说，那怪物身上有鬼气，而归魂岛又恰巧在北海之上，凝光，北海有传说，你看过神州志吗？你知道关于北海的传说吗？”
作者有话要说：　　北海有传说，北海有传说，emmmmm~
但我就不说，这个传说是什么~任性，有小脾气╭(╯^╰)╮

　　☆、老船匠的墨绳

　　祖巫玄冥是水神, 是北方之神, 传说, 上古时期, 祖巫玄冥曾率巫族于北海定居。巫族人身形高大，生有六指, 且他们能通灵，擅鬼道, 是以所居之处终年被鬼气缭绕。
　　先前听了张老头的话, 翟九凤便猜测, 那归魂岛是祖巫玄冥的族地。
　　“凝光，我本是打算去归魂岛看了再说, 但你既然问了, 我提前告诉你也无妨，你命格凶煞，擅修鬼道, 其实都是有原因的，你是祖巫玄冥的转世。”
　　听了翟九凤的话, 凝光却一时愣在了原地。她心中情绪翻涌, 有些惊喜又有些恼——
　　翟九凤一早就知道她祖巫的身份, 却始终未曾嫌弃过她，这让凝光喜不自禁，恨不得抱着师傅原地转上两圈。
　　可是翟九凤虽知道，却从未告诉过她，瞒得这样严严实实, 以至于她处心积虑、担惊受怕，只唯恐泄露了半分。
　　自己做了无用功，还担心了这么久，让凝光觉得自己有些蠢。
　　她无奈地叹了口气，但心中是在欢喜，久压的大石头终于落了地，让她忍不住贴紧了翟九凤的额头，亲了亲她的鼻尖：“阿凤，你既然知道，为什么不告诉我？”
　　翟九凤被这突如其来的亲昵，羞得心脏都漏跳了半分。
　　她向后缩了缩，手不自禁地抓住了凝光的衣领：“我、我不知道该怎样说，毕竟这个身份，给你带来的更多是灾难。”
　　凝光见她躲，紧跟着就追了上去，柔软的红唇在她脸颊上磨蹭，引得耳边的呼吸越来越急促。
　　“你都不怕，我又怎么会怕，是祖巫又如何，只要能保护你，不管什么样的身份我都能接受。”双手从墙上滑了下来，扶住翟九凤的腰，凝光用力一拉，就把她扯进了怀里：“阿凤，你小主意不少，我以前没问，但我总是要知道的，海路绵长，你好好想想怎么跟我交代。”
　　凝光的身上很热，热得像个火炉，让翟九凤整个人都烧了起来。
　　她已经说不出话了，微微颤着缩在凝光怀中，呼吸乱做一团：“你想、你想知道什么……以后我、我都……告诉你，现在……我们、我们去找船吧。”翟九凤太害羞了，纵是没有人在旁边，她依旧羞得缩成了一团。
　　脸颊烧得通红，连脖子根都染上了桃粉色，双眼凝着水雾，躲躲闪闪就是不敢看凝光。
　　若是以前，凝光一定会放她躲起来，但从今以后她都不会了。双手一用力，将翟九凤抱离地面，见她吓得抱住了自己的颈项，凝光望着她的眼睛说道：“阿凤……”
　　“什么？”翟九凤垂眸看了她一眼。
　　“我发现……你挺矮的。”
　　凝光这样说话就没意思了，翟九凤觉得聊不下去了，一巴掌按在她脸上，挣扎着跳了下去：“你可以嘲讽我蠢，但不能嘲讽我矮，你知道吗？我还能长的。”
　　凝光瞧着她瞪圆了眼睛，连腮帮子都鼓了起来，想了想，决定不反驳她：“对，你还能长，你能长到三百岁。”
　　徒儿要以下犯上该怎么办？翟九凤没办法，只能呸她一脸。
　　翟九凤生气了，有小情绪了，怎么哄都哄不好，恶狠狠地哼了一声，扭头就往张老头家里跑。
　　此时，张老头正坐在门槛上，一口接着一口地吸着烟杆，瞧见她们进来，一拍大腿说道：“回来正好，回来正好，你们走得急，我都没来得及说，归魂岛路险，普通的船只是撑不住的，我当年去，是找老舟给做的船。
　　只是这么多年了，我那艘船早就坏了，你们若真想去归魂岛，得先找老舟给你们修船。他是这世上唯一会泽舟之术的人，只有他造的船只能驶向归魂岛。
　　不过可惜，他已经有许多年不动手了，也不知道他肯不肯卖我这个面子。”
　　舟老船匠住的不远，从巷子出去，左拐第三间门房就是他家。门外面摆着一张小桌子，上头有许多精巧细致的木雕。
　　翟九凤走到门前，伸手扣了扣门扉。
　　很快，一个苍老却中气十足的声音传了出来：“你们找谁？”
　　这是一个耄耋老人，很干瘦，头发也白成了一片。
　　可偏偏他的双眼却无老者的混沌，清明锐利，仿佛能戳到人心里。
　　瞧见翟九凤二人，老头深深地嗅了一口，随后，便了然地说道：“是老张那混人叫你们来的？他要找我修船？你们回去吧，不是我不修，而是我修不了。”
　　翟九凤惊诧地道：“可张老先生说，您是最好的船匠？”
　　“是船匠又如何，我的墨绳丢了。”舟老船匠捋了捋胡子，遗憾地道：“也许是天意吧，当年我做出老张那条船后，墨绳便没了踪影，那是我师傅留下的，施展泽舟之术的媒介，若是没有那根墨绳，我是做不出来载灵之船的，你们回去吧，让老张也趁早歇了这心思。”
　　舟老船匠说完便要关门，却在这时，翟九凤灵光一闪。
　　墨绳，系统商城里就有老船匠的墨绳，若是她没有猜错，就是用来完成这个任务的。
　　想到这里，翟九凤匆匆上前一步，抵住了门板：“您等等，若我能找回墨绳，您愿意替我们修船吗？”
　　“你能找回墨绳？”舟老船匠看了她一眼，停下关门的动作：“若你真的能找回墨绳，就说明你与归魂岛有缘，有缘之人，老头我是不会拒绝的，你们去吧。”
　　拉着凝光走到僻静的地方，翟九凤就在心里呼唤起系统。
　　她并没有打算瞒着凝光，趁着间隙，向她解释道：“凝光，你知道的，我养了一只怨鬼，这只怨鬼年纪比较大了，知道很多事情，宝贝也很多，你的身份就是他告诉我的。”
　　系统刚刚出来，就听见宿主说他老，气得恨不得立刻黑屏。
　　但是他不能，因为祖巫的神识就裹在他身边。
　　系统在心里把这对狗女女喷了个遍，随后才搓了搓不存在脸，谄媚地笑道：“宿主宿主，您找我呀。”投了个火柴人的虚影在半空中，系统迈着小短腿屁颠屁颠地跑到翟九凤面前。
　　翟九凤觉得他很丑，向后退了一步，拉开距离。
　　“那个老船匠的墨绳是不是在这里用的，你把它给我。”
　　系统眨了眨黑豆豆眼，懵逼了好一会儿，才反应过来：“对对对，宿主大人真聪明，老船匠的墨绳就是给那个老头的，只不过、只不过……”在半空中扭了扭，小心翼翼地瞥了眼翟九凤，系统轻声说道：“我现在还没有办法取出那里面的东西，宿主大人得自己想办……”
　　系统正打算卖个萌，然还未等他把话说完，祖巫的鬼气就压了过来。
　　系统吓得一抖，哭唧唧地趴了下去：“老大老大，我还小，不要杀我……”
　　这个怨鬼凝光先前就见过了，又蠢又笨还不要脸，凝光很嫌弃他。但好在，这怨鬼还有些用途，凝光这才没要了他小命。
　　“一根墨绳都拿不出来，要你有何用！”灰烟滚滚压下，将系统锁在了中间。
　　系统瑟瑟发抖，眼泪像开闸的水龙头，几乎要把他自己给淹了：“老大老大，我是真的拿不出来，其他东西我都能想办法，但、但这个，只能靠大嫂自己来。”系统还有些机智，情急之下的一句大嫂，很好地取悦了凝光。
　　她嫌弃地骂了句：“没用的东西。”但嘴角的笑容却怎么压都压不下来。
　　凝光是高兴了，但翟九凤头顶却聚了一块乌云，她阴沉沉地笑了笑，威胁地看着系统：“她是你老大，我是你大嫂？呵，你是不是想换主人？”
　　系统看了看凝光，又看了看翟九凤，根本不需要权衡，谄媚地说道：“不不不，宿主大人是全天下最好的，小人一定坚决追随你，但但但祖巫大人是老大这也没有错，我没有错。”迈着小短腿，脚下像生了风一样跑到凝光身后。
　　凝光心情大好，但还是顺手把系统捆了，送到翟九凤面前。
　　“阿凤，这怨鬼太不会说话了，确实该罚，我已经替你把他捆住了，你想怎么处置，我帮你动手。”
　　惨遭了一顿暴打，系统生无可恋地仰躺在地上，默默咒骂这一对臭流-氓。
　　竟然敢殴打他堂堂系统大人，一定是不知道他有什么本事，他保证，以后一定、一定……要更加努力地做狗腿子。
　　在心里把翟九凤和凝光喷了个遍，系统一个鲤鱼打挺站了起来。
　　他迈着小短腿，屁颠屁颠地跑到翟九凤身边，扭扭捏捏地说：“宿主大人，那里面的东西我真的拿不出来，只能靠你自己用幸运点换，不过，我已经能黑掉程序代码了，所有支线任务，全都由你选哦~”
　　系统卖了个萌，服务周到地把支线任务调了出来。
　　翟九凤粗略地扫了扫，决定挑一个既简单幸运点又高的任务——教凝光钓鱼。
　　“宿主大人，请确认选择该任务。”看见翟九凤的选择，系统的眼神闪了闪，他嗯哼哼哼地偷笑了声，一本正经地调出确认面板。
　　翟九凤并不能从这张芯片脸上看出任何问题，毫不自知地点下了确定。
作者有话要说：　　啊，突然发现2018年了，祝小心心们心想事成，一切顺利，越来越美腻，越来越白，怎么吃都吃不胖~
emmmm~瘫会儿。
小剧场：
翟九凤：系统总不听话，想引起家庭内部矛盾，求问怎么收拾他，急在线等！
凝光：表示系统没毛病，说话很中听，但为了婚姻和-谐，我已经把它捆起来了。
系统表示不服气：╭(╯^╰)╮我让你们欺负本大人，本大人早晚会把债讨回来的，你们这对流-氓就等着吧！
蟹蟹 深林深海，瘦瘦小心心的雷~给你们超级大的么么哒~

　　☆、钓鱼还是钓人

　　要想钓鱼, 首先需要有鱼竿。
　　虽然翟九凤对凝光有那么一点点不满意, 但为了早些完成任务, 她还是揪着凝光去了集市。因为是在海滨, 鱼竿、鱼饵、鱼篓一应俱全。翟九凤直接买了全套，带着徒儿往海边走。
　　今天很晴朗, 温度也适中，偶尔有微风拂过, 在海面掠起涟漪。
　　这样的天气最适合钓鱼, 翟九凤直接拉着徒儿去了港口, 她把鱼饵固定好，远远地抛到海中。转身, 正想把鱼竿塞到凝光手里, 就被她从身后环住，握紧了双手。
　　“阿凤，你既然要教我钓鱼, 怎么能做撒手掌柜。”
　　凝光坐了下去，接着, 把翟九凤横抱在自己腿上, 她有意凑近了翟九凤的耳朵, 喷洒的热气，烧得她耳垂一片赤红。
　　“你那只怨鬼虽然蠢，但说的话倒也没错，阿凤，你到底哪里不满意, 为什么要欺负他？”
　　翟九凤冷哼了一声，用力扭过了头瞪她：“我哪里都不满意！我可是你师傅，他凭什么叫你老大！而且，打他的人是你，又不是我！怎么能算我欺负他。”
　　对于某些问题，翟九凤觉得，一定是要辩清楚的。
　　可凝光却不说话，只是默默地扯开嘴角笑了笑。
　　在翟九凤眼里，这就是赤-裸-裸的嘲讽，她登时就怒了，用力抽回手，捏着凝光脸颊使劲摇晃：“你这是不同意吗？！那你一个人去归魂岛吧！我要回梨山！哼！”
　　喷了凝光一脸，翟九凤撑着地，想要从她怀里翻出去。
　　凝光想了想，觉得让她嘴上占个便宜也没什么不行，伸出一只手把人逮了回来，随后便凑到她颊边说：“好好好，你说什么都对，阿凤，你说什么是什么。”
　　微凉的风卷了过来，掠过二人身边时，似乎连风中都沾染了热气。
　　翟九凤被她一蹭，整个人都羞作了一团，方才的气焰全都没了，纤手握成了拳紧紧攥着自己的袖袍：“反正、反正你以后不能跟那只怨鬼狼狈为奸……”
　　慢慢地往下靠了靠，与凝光越挨越近，到了最后，翟九凤整个人都蜷在了凝光怀里。她侧过头，用前额蹭了蹭凝光的颈窝，嘴边不自觉地漾起了一抹笑。
　　翟九凤蹭完就跑，像是撩了孤狼尾巴的小兔子，蹦跶得不行。
　　凝光顺手抓住了她，用力按到自己胸前：“阿凤，你跑什么？你不想负责？”清越的嗓音，像七弦琴在翟九凤心中奏起了凤求凰，她也不说话，只低着头，在凝光怀里笑个不停。
　　暖暖的阳光洒了下来，在二人身上镀了层金辉。
　　赤红与素白的衣衫交织在一起，就像一朵并蒂莲，如火如荼地盛开。她们太亲密了，那种缠绵悱恻的柔情，让满沙滩的人没有一个想去打扰她们。渐渐得港口的人都散了，只留下她们两人相依相偎。
　　来港口是要教凝光钓鱼的，然到了此时，翟九凤也没那个心思。
　　她不想管鱼竿了，只蜷在凝光的胸口，一声一声数她的心跳。鱼竿被搁在一边，然没人管，却偏偏有鱼儿咬了钩。长竿颤了颤，凝光顺手把它拽了起来，活蹦乱跳的游鱼被掷进了篓里，扑腾着溅了她们一身水。
　　“阿凤，这样算好了吗？”凝光问道。
　　翟九凤正要回答，突然听见一声娇叱从远处传来：“该死的，谁让你抱我恩人的，你快给我滚出来！”
　　季流染开口的一瞬间，系统发出‘滴’的一声，他说道：“恭喜宿主大人，完成任务。”
　　听见系统的话，翟九凤瞬间反应过来自己被骗了，她也不跟系统多说，拉着凝光道：“那只冤鬼知道季流染会来，但他就是不肯告诉我，它一定是对我怀恨在心。”
　　凝光毫不迟疑就信了，鬼气聚成一股涌了过去。
　　阴沉的鬼气灭顶而来，让系统感到了死亡的危机，他颤了颤，扑通一声跪了下来：“我错了我错了，我再也不敢了，我只是想气一气宿主大人……”
　　凝光冷冷一笑，声音像严冬中降下的冰雪：“你想气阿凤？！你以为你是什么东西！竟敢气我家阿凤！你当真是不想要命了！”
　　鬼气凝成钢刀，抵着芯片慢慢向下划去。
　　她毫不留情，只一刀就将芯片划出了裂痕。火花冒了出来，还有细小的电弧在芯片上流动。
　　系统是真的要死了，恐惧灭顶而来，让他整个芯片都止不住地颤抖摇晃，惊叫声从口中溢出，然根本穿不透鬼气的屏障，就戛然停止在身体周围。
　　“凝光，留他一条命吧。”
　　毕竟系统是跟她绑在一起的，而且陪了她也有许多时间，翟九凤不是心狠手辣的人，瞧见他这样哀哭绝望的模样，心中升起了一丝怜悯。她按了按凝光的手，让她把鬼气收回去。
　　阴云一瞬间散开，让系统重新见到了生的希望。他躺倒在那一方小空间里，整个芯片抖成了一团：“宿宿、宿主大人、我我我以后一定做你最忠实的小狗腿子！”嚎啕大哭起来，投出虚影，像抱住再生父母一样，抱住了翟九凤的脚踝。
　　若说以前，系统还有些私心，毕竟他所有的听话都只是碍于祖巫威慑。
　　但经历过生死一线后，系统突然觉得，宿主对他是真的不错了。相处了这么久，系统很清楚翟九凤是什么样的人，她没什么坏主意，心思良善，只要旁人对她好，她便会竭尽了全力回报它。
　　自己作为系统，私心不少，翟九凤虽时时气得跳脚，却也没有真让祖巫收拾他，只是嘴上威胁两句便罢了。
　　今天，他明知道宿主讨厌季流染，却偏偏没有告诉她。
　　他是想出口气，然现在看来，自己的行为真是蠢得无药可救。
　　——让宿主不好过对他有什么好处，他们早就被绑在了一起，一荣俱荣一损俱损。
　　系统彻底乖了，翟九凤很满意，她甩了甩脚踝，把鼻涕眼泪一大把的火柴人甩到了地上：“那你现在告诉我，你有没有办法收拾她？”指着泛舟而来的季流染，翟九凤问道。
　　系统被摔得滚了好几圈，刚一爬起来，就屁颠屁颠地跑了回来。
　　“季流染是天命之人，不到时间，就算我们打死了她，也会有人帮她复活，但是，只要她不死，就算是变成了智障、活死人，天道都不会惩罚我们。宿主大人，我已经可以熟练控制雷击了，开到最大档，就能让她所有记忆付诸一空，她会连自己是谁都记不得的。”
　　系统绞尽脑汁出谋划策。
　　翟九凤眨了眨眼睛，总觉得这样太过分了些。
　　季流染虽然讨厌，但说到底，也只是为了争取自己喜欢的人。她没有错，甚至还帮过凝光，纵然自己很讨厌她，但念在她对凝光的援手上，自己也没打算跟她计较什么。最多暴打一顿，出口气。
　　只是下一秒，翟九凤就觉得自己改变主意了。
　　驱赶翟九凤不成，季流染的双眼便似淬了毒一般恶狠狠地剐在翟九凤脸上，她甚至等不及客船靠岸，足尖一点，便从船头飞了过来。
　　季流染瞪着眼，一口银牙几乎要咬碎：“你这个不知廉耻的女人，光天化日都敢投怀送抱，我让你滚出来，你是耳朵聋了还是听不懂人话！”
　　“我耳朵没聋，也听得懂人话，但我偏不起来，你又能怎样？”
　　翟九凤脾气算不得好，被人指着鼻子骂，登时就翻脸了，她斜睨了季流染一眼，手却暗戳戳地拧住凝光的腰：“就算我一直不起来，也不会有人赶我，但你就不一样了，你倒是走过来试试，看是被丢到海里，还是被埋进沙子。”
　　翟九凤不爽，凝光就遭了殃。
　　本来，在季流染开口的一瞬间，她就想用鬼气打她一顿。可偏偏，还不等她出手，就被翟九凤按住了。翟九凤的脸色可不好看，从头到尾都写着威胁，凝光虽知道她是个纸老虎，但那也是有脾气的。
　　凝光皱了皱眉，越看季流染越不顺眼。
　　而就在这时，季流染还不知死活地甩出了几枚淬毒冷箭。幽幽的蓝光，像大张着口的毒蛇，凶狠地扑向翟九凤的脸颊与脖颈。
　　“呵，说不过就动手？你真以为你是季家嫡小姐，就没有人敢动你了吗？且不说这里天高皇帝远！我就是真想要你的命，你以为你爹能知道？！”
　　翟九凤眸光一寒，整个人便如惊鸿疾飞了出去。
　　她是化神后期的修为，远非季流染能抵挡。
　　纵是有一身的防御法宝，在翟九凤拿出红殇的一瞬间，季流染仍是被这威压镇得走岔了灵气。元婴期，尚不能踏空而行，灵力一岔，方才借力腾飞的身体也直直堕入了水中。
　　翟九凤就这样看着，也不拉她一把。
　　脚步虚点在空中，玲珑的身体裹挟在大红衣衫中，便似瑶池怒放的红莲，有一种不可亵渎，莫敢逼视的威严。
　　“你想要我的命？季流染，你这冷箭上的毒，可是连你爹都受不了的醉红香！”
　　季流染落到海中，挣扎了好几下才浮上水面。她浑身都湿透了，还喝了好几口海水。从小到大，她从未受过这等屈辱，此时，只觉得满腔怒火都涌上头去。她顿时忍不住了，破口大骂道：“我就是想杀了你，谁让你不识相，非要缠着我的凝光！
　　你给我听好了，只要你一天不离开凝光，我就一天不放过你，我不仅要杀了你，还要剥了你的皮，抽了你的骨，放到极北玄阴之地，永世不得超生！”
　　她一字一顿，极尽恶毒。
　　翟九凤听着，竟是被她气笑了：“好好好，你要杀了我，但你不懂吗？所有的筹谋都要放在心里，你这般说出来，岂不是让人先下手为强！”说到最后，声音陡然冷冽了起来。
　　翟九凤朝系统招了招手，他便乖觉地蹿到她手上。
　　“宿主大人，要开最大档吗？其实，我们可以一点一点来，多电她一会儿，再开最大档。”
　　翟九凤摇了摇头，冷静地说：“不用了，免得夜长梦多，她毕竟是季家嫡小姐，指不定有什么依仗。”
　　“好的好的，遵命！”
　　系统敬了个礼，火柴手交叉起来，摆了个奥特曼的变身姿势。银白色的电流在他手上滑过，偶尔泄出半分，便让人止不住地感到心悸。
　　“宿主大人，你要站稳哦~，最大档的力量很大，你可能会飞出去。”
　　翟九凤点了点头，用手抓紧了系统。
　　电弧不大，如一道闪电，转瞬间从翟九凤手中蹿了出去。季流染尚未反应过来，就被这道银白色的雷电劈穿了天灵盖。
　　抽筋扒骨的剧痛在脑中流窜，脆弱的神经一根根崩裂，让季流染撕心裂肺地尖叫起来。
　　她双眼瞪得滚圆，眼白处尽是猩红的血丝：“我没杀，我没杀，不是我要杀你们！混蛋，贱人，你们为什么要与我争！都是你们自己的错！都是你们自己的错！”发疯地伸出手，死死扯住自己的头发，用力之大，竟硬生生将一块头皮扯了下来。
　　被她这癫狂的模样吓得一愣，翟九凤不自觉地向后退了一步。
　　她喃喃道：“不是只丧失记忆吗？怎么会……怎么会……”
　　系统扑到她手边，抱住她的手腕卖萌道：“记忆在丧失之前，会先重过一遍，她一定是虐杀了不少人，才会被自己的记忆吓成这样，宿主大人不用愧疚，这都是季流染造的孽，会有此下场都是她的报应。”
　　凝光也走了过来，她抓住系统往地上一掷，用脚尖碾成了薄片：“阿凤，留她一命已经很对得起她了，这是她走运，日后，若她好好做人，那也罢，否则，我定是要她永生永世不得超生的。”
　　手中涌起一道鬼气，捆住季流染甩上船。
　　凝光把吓傻了的船夫甩上岸，手中劲力一吐，将客船推向了大海中央。
　　“让她自生自灭吧，能走到哪儿都是她的造化，阿凤，天色已经晚了，我们回去吧。”
　　翟九凤道：“等等。”
　　她眼神看向了船夫，系统瞧见，一咕噜从地上爬起来，迈着小短腿跑了过去。他按住了船夫的脚，手中雷光一闪，船夫就昏迷了过去：“宿主大人，宿主大人，等他醒了就不会记得今天的事情了，你尽管放心就好。”
　　将港口便的渔具收了收，凝光便拉着翟九凤走了回去。
　　不知道是太阳晒得太久，还是方才被季流染惊住了。
　　翟九凤觉得胸口有些闷，气息吐得不那么畅快，手脚也愈渐发凉。身体疲乏的厉害，说不出的倦意从脑中涌出，她想要歇一歇再走，然尚未说出话来，整个人便软倒了下去。
作者有话要说：　　翟九凤：不想做攻的受不是好受。
凝光：我师傅美，说什么都对，反正，等上了车，一切就由不得她了。
系统：从今以后，我的心里只有一件事，保护我的宿主大人，支持我的宿主大人！
瘫会儿，我觉得吧，这章很粗长了，求夸奖 ≧▽≦　

　　☆、选择

　　翟九凤晕了过去, 再醒来就出现在了船舱里。凝光正坐在她身边, 目光穿透烛光, 落在摇晃的窗幔上。
　　凝光不知在想些什么, 眼中除了游移不定还有深深的自责，她握紧了双手, 指甲深深嵌进肉里，她是那样用力, 以至于连手臂都肉眼可见地颤抖起来。
　　凝光的状态很不对, 甚至连翟九凤的醒来都不知道。
　　瞧见徒儿这般模样, 翟九凤慢慢覆上了她的手：“凝光，你怎么了？”将她紧握的手指掰了开来, 用指腹轻轻拂过她掌心的掐痕。
　　凝光这才回过神来, 慌张地转过头，扶了她起来：“阿凤，你醒了, 你有没有哪里不舒服？”凝光关切地说着，目光牢牢锁在翟九凤脸上。
　　她有意跳过了翟九凤的眼睛, 目光辗转, 只流连在她鼻尖与下颌。
　　翟九凤瞧了她一眼, 缓缓说道：“我没有事，就是有一点累，可能是之前的伤没有完全恢复。你不用担心，我没事的。”顿了顿，伸手抚上凝光的下颌, 她稍用了点力，逼得凝光不得不抬头看她。
　　“你瞒了我什么事？凝光，是发生了什么吗？”
　　一起生活了这么久，即便不说，翟九凤也能看出凝光的异常。她从未这样躲闪过，从小到大，凝光向来是一往直前的，没有事情能让她退缩，亦没有东西能叫她恐惧。像现在这般，着实不太正常。
　　翟九凤瞧出了不对，可凝光却不肯承认。
　　她微微闭了闭眼，再睁开，所有的躲闪尽数化作了虚无。
　　“阿凤，我没有事情瞒着你，我只是瞧见你身体不好，有些担心罢了。”唇边漾着温柔的笑，一如往常般宠溺。她似乎没什么不对，可翟九凤却觉得她变了。说不上来具体是什么，只隐隐觉得她多了几分疯狂。
　　“凝光，你不要瞒我……”
　　“我没有瞒你，我有什么好瞒你的。”正常得不能再正常的反应，让翟九凤挑不出什么刺儿来。可越是这样，她越觉得心中不安，甚至那股不安已化作了实质，用力撞着她的太阳穴。
　　她有些反胃，才刚好转的脸色，愈渐苍白了起来。
　　“凝光，我有些晕船，你扶我到外头转转，我想吹吹风。”胸口闷得紧，让她没力气再计较凝光的异常。她伸手抓住凝光的手臂，半个身体都倚在她胸前。
　　凝光怕她走不动，直接抱住了她往外走。
　　已是入夜，寒风飒飒，黑沉的天空中除了几颗黯淡的星子再无一丝光泽，凝光抱着她坐到船头，从那里望去，沉寂的大海就似一只噬人的恶兽。翟九凤看了几眼，心中竟对这未知的黑暗生出了恐惧。
　　心头猛然一颤，让她禁不住打了个寒噤。
　　“凝光，别坐这么靠前，万一掉下去可怎么是好。”
　　凝光顿了顿，沉默了好半晌，才答非所问地道：“阿凤，你这么怕死？我以前怎么没发现。”
　　“哼，我为什么不能怕死，能活着不好吗？”抓住凝光的衣襟摇了摇，让她往后退。
　　可不知为何，一向百依百顺的凝光却没有动，她更朝前挪了挪，深藏在眼睫后的眸中，有一种毁天灭地的疯狂：“阿凤，你不能怕死，我是祖巫，你跟我在一起，永远都不会安宁的，你会怪我吗？若有一天，你因为我死了，阿凤，你会怪我吗！”
　　身体朝前倾去，将翟九凤按在了甲板上。她纤细的颈项压在船沿，似乎稍一用力，便要折断。
　　凝光深深地望着她，已说不上来自己是种什么感觉了。
　　她想要保护师傅，想要给她这世上的一切，可偏偏造化弄人，能给她力量的身份，恰是要惹人离散的鸩毒。凝光按住了翟九凤的肩，眸中压抑不住的疯狂，她本就不是慈悲的人，她不爱这世界，不爱世上的所有人，她只爱她师傅。
　　——那是漠河永夜的星光，是她踽踽独行中不至于堕落成魔的柔软。
　　“阿凤，若我祖巫的身份会害你殒命，你会离开我吗？你会不会抛下我，一个人离开。”
　　翟九凤摸了摸她的脸，神色似水般柔和：“那你呢？若我死了，你会陪我吗？”
　　凝光没有一丝犹豫，笃定地说道：“我自然会，你若死了，我怎么可能一个人独活。”
　　“既然是这样，那你还担心什么，我们总是要在一起的，是生是死都在一起，你又有什么好怕。”翟九凤笑了起来，慢慢搂住凝光的颈项，她说道：“我是怕死，但我更怕你离开，在这个地方，我没有一个亲人，我只有你，凝光，我只有你。”
　　温热的呼吸喷洒在凝光颈边，让她久悬在空中的心也慢慢落到了实地。
　　她把翟九凤拽了起来，紧紧地按到自己怀中：“阿凤，阿凤，是我不好，我知道我的鬼气会伤害你，我应该走的，可我做不到，就算是看着你这样衰弱下去，我也不能离开。阿凤，是我太自私了，可我不能放你走，我不能……”死死环住翟九凤的肩，力道之大，连手臂都颤抖了起来。
　　纵然，对翟九凤来说，她离开才是最好的选择，可真的放在了心尖，她又怎么可能放得了手。她就是这样自私而狠心，就算是抱着翟九凤一起死，她也不能忍受一个人的日子。
　　正如先前所说，随着祖巫之力的觉醒，凝光身上的鬼气早晚会害得翟九凤殒命。
　　今日傍晚的昏迷，便是受了鬼气的侵蚀。
　　作为能通灵的巫族，越是亲近某件东西，就越是能调动它的灵魂。凝光太在乎翟九凤了，才会让鬼气这么快侵蚀她的魂体。可这又能怎么样呢，感情从来都不是自己能控制的，爱是那样深刻，才会让自己的眼睛，自己的心，都追随她的身影。
　　翟九凤坐在凝光怀中，容身于寥寥长夜。咸涩的海风卷了过来，纠缠着她的长发飘散在寒凉的空气中。
　　作为主线剧情的主角，翟九凤知道，凝光一定是不会死的。
　　那她呢？她是普渡系统的宿主，她是不是也能长长久久的活着。翟九凤忍不住召唤起系统，急匆匆地揪着他问了一遍。
　　系统一愣，紧接着就垂下了头：“宿主大人，你既然是穿进书里，那你知道，你为什么没有穿在季流染身上，而是在一个名不见经传的炮灰角色中？”
　　翟九凤摇了摇头，心中猛然一紧。
　　“那是因为，万一你不能渡化祖巫，程序就会直接将你抹杀，再找其他宿主。而你若是穿到了女配身上，你既没有能力完成任务，系统又不能再择他主，岂不是整个任务就进行不下去了。
　　宿主大人，你明白我的话吗？
　　程序能抹杀你，其他人自然也能，你会死，我的意识也会被重构，我们不是无可替代的，我们只是程序设定中最无关紧要的一环。”
　　能够被选中穿进书里，翟九凤以为，自己至少也该是特别的，她应该能有生命保障。
　　然到了此时，她才知道，她不仅不特别，还是个可有可无的替代品。
　　翟九凤被气笑了，恶狠狠地问系统说：“你既然知道，那你为什么不早告诉我！”
　　系统抖了抖，躺倒在地上说：“我以前被程序控制，不是所有东西都能透露给宿主。后来，我能黑掉程序了，这件事情却没能想起来。宿主大人，是我太蠢了，是我没用，你能不能不要抛下我。”系统哭唧唧地倒在地上，翟九凤看了他几眼，嫌弃地不得了。
　　“我都要死了！你还有心情哭，你有哭的时间，还不赶快给我想办法！”
　　系统一个鲤鱼打挺坐了起来，手托着下巴说：“我知道宿主大人想和祖巫长相厮守，所以我早就替你想过了，我之前扫描程序数据库，发现有一个叫还魂丹的东西，如果能得到它，宿主大人就不用怕死了。”
　　翟九凤撇了撇嘴，嫌弃地说道：“你说的没错，那你知道还魂丹有几颗？在哪里能找到？我又会死多少次吗？”
　　系统一愣，整个芯片都僵住了：“我我我、我不知道，我没想那么细……”
　　“那你再去看看吧。”翟九凤挥了挥手，赶退了系统，随后才抬起头，认真地看着凝光。
　　说不怕死，其实都是假的，那只是为了安凝光的心。自家徒儿是有多么残忍她不是不知道，没有慈悲心，亦不存在爱就要她自由。她家的凝光，从来都是生死同路的决绝。
　　她知道，凝光绝不可能选择离开，而且，她也不想要凝光离开。
　　有倚仗时，她认为一切都那样轻松，她不会死，凝光亦不会，她们可以长相厮守，缠绵一生。可现在，她突然发现所有的倚仗都是自己的臆想，她根本就不被天道保护，她只是一个可有可无的配角。
　　那么，她后悔了吗？
　　没有，即便知道自己会死，即便知道她活下去的机会渺茫，翟九凤都没有后悔。她是真的不怕死，两辈子都孑然一身，除了凝光再没有任何牵绊。
　　只是，当知道她们剩下的时光那么短，翟九凤突然有些心酸。
　　她抓住了凝光的衣襟，竭力控制心绪的翻涌：“凝光，我以为我们可以在一起很长的，我没想过会这么短。我还想和你隐居，和你种一山的果树。我想和你养一个孩子，把我们得到的、没得到的全部都给她，我想和你一直走下去，可是……可是……”
　　控制不住地哽咽起来，手指用力，将凝光的衣衫都攥成了一团。
　　翟九凤再也说不出话来，只喃喃地重复着：“太短了，真的太短了……”含糊的声音中，牵扯着无可奈何的离散。
作者有话要说：　　_(:з」∠)_  我我我……会不会太虐了……瘫倒在地。
我的小宝贝们，你们要是觉得哪里有猫病都可以告诉我，我会努力改进，努力写出更好的文字~么么哒~
爱你们哟 (＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ
蟹蟹 风过淡无痕 小心心的雷~mua~

　　☆、水鬼开道

　　翟九凤喜欢凝光, 因为这世上没有人比凝光对她更好。很现实的理由, 可事实就是这样, 凝光太好了, 让她明知这是蚀骨的毒药，却依旧心甘情愿地吞了下去。
　　决定与凝光在一起, 她就没想过要分开，甚至于那些缥缈的未来, 都因为凝光的到来而变得清晰。她的以后, 每一分每一秒都有凝光的身影, 她甚至以为这就是永恒。
　　只是没想到，她的永恒竟然这么容易就被打破了。
　　不知何时降临的死亡, 让她所有的期盼都如镜花水月支离破碎。
　　夜风寒凉, 带走身上最后一丝温度。翟九凤颤了颤，心头除了不舍，更升起了一丝怨恨。凭什么, 在她以为梦能够实现的时候，要让一切都落得一空？她不甘心, 可在不甘之余, 又多了一丝恐惧。
　　——若她注定要死, 那凝光怎么办，她从未怀疑过凝光的心，她知道，若自己真舍了凝光而去，她一定会发疯的。她会走上灭世的路, 被天道毁灭，她会化为飞灰，永生永世不得超生。
　　到了此时，翟九凤已不会再认为，凝光只是书中的一个牵线木偶了。
　　她早就是一个真实的人，是占据自己心头，最重要的人。
　　翟九凤不由地担心起凝光，这份担忧压倒了一切，让她不在乎任务，不在乎塑骨枝，甚至不在乎时时刻刻盘踞的死亡。
　　翟九凤抓住凝光的肩，手指微微颤抖，然面上却竭力做出了玩笑的模样。
　　“凝光，你有没有想过，你是祖巫转世，也许根本就不会死。”
　　凝光摇了摇头，平静地说：“连祖巫都会死，我只是她的转世，若我不想活，谁又能拦得了我。阿凤，你到底想说什么，你是想拦我吗？你不要想了，这个世上若没有你，我根本没有活着的意义。”
　　凝光很固执，翟九凤亦没有办法跟她解释。
　　她该怎样告诉凝光，这一辈子她是受天道的保护，若非完成灭世主线，便能长长久久的活下去，她会与天地同寿，天不灭，她亦不灭。
　　翟九凤沉默了一会儿，始终没想到该怎样说，只能强颜笑道：“凝光，我也只是说说罢了，你不要急。而且，我也不是真的会死，你听张老头说了，归魂岛上有药王后人，若能找到他，或许我就能活下去。
　　我会想办法陪着你的，我一定不会留你一个人。”
　　眼见着凝光的脸色愈渐冰寒，翟九凤赶忙抱住她，顺了顺毛。
　　她们动静不大，但张老头时不时会出来看看方向。他从船舱走出来，看了看船头的两人，正要打招呼，眼角的余光不知扫见什么，失声惊呼道：“天呐，那是……那是水鬼开道！”瞪大了眼睛看过去。
　　顺着他的目光，翟九凤就发现，一片漆黑的海面上，不知何时涌起了滔天巨浪。
　　两扇水墙似的浪头，面对面立着，在浩渺的大海上隔出了一条通往未知的路。
　　“水鬼开道是什么意思？”瞧见船头出现的水路，翟九凤问道。
　　张老头龇了龇牙，手抓着麻绳，将船帆升了起来：“水鬼开路啊，小姑娘，你看看这条水道旁边就懂了。”
　　翟九凤好奇地看了过去，只见除了这条水道，整个海面都冒起了泡泡。
　　像是煮沸的水，伴随着泡泡涌起，滚烫的白雾从水面蒸腾了起来。
　　张老头转了转舵，将船头打向了水路中：“水鬼开道，就说明这海上的神鬼冥灵已经给你指出了前行的路，不走这条路，就只有船毁人亡一个下场。
　　这一直都只是个传说，从未有人见到过，更没人知道这条路会走向哪里，也许是归魂岛，也许是其他地方，更有可能会永远走不到尽头，迷失在海上。我们现在没办法退了，只能往前走，小姑娘，你们坐稳咯。”
　　当船头驶进水道的一瞬间，整条船便似被一双手推着。
　　猎猎的风从耳边呼啸而过，只一瞬就将他们推到了远方。
　　翟九凤以为，这漫长无尽头的水道会将她们困上许久，甚至她都做好了准备，会在这条路上漂泊至死。然未曾想到，只是一瞬，她们就到了一个海岛上。
　　修真界很大，除了那少数几个地方，大部分都是翟九凤不认识的，凝光也一样不知。
　　翟九凤想了想，把系统给叫了出来：“你看看这个地方，你知道这是哪儿吗？”
　　系统迈着小短腿，跑到脚边的一个高大石块上，他把双臂交叉，火柴手臂上放出一道光波。系统扫描了一下小岛，与程序里的修真界地图比对了一下，然奇怪的是，整个地图都找不到这个地方。
　　“宿主大人，这个小岛不存在于地图的任何位置。”
　　翟九凤顿了顿，惊诧道：“还有你不知道的地方？”
　　“不是不是，宿主大人，这个我的地图非常完善，但凡是修真界有的地方，不管在哪里，不管多神秘，地图上都会显示，若是没有，那只能说明一个问题，这个地方不存在于修真界中！”
　　翟九凤说：“若这个地方不存在于修真界中，那我们是去了其他空间？”
　　系统摇了摇头，否认道：“不会的，我们是不会去其他空间的，除非宿主大人成功普渡了终生。”否则，离开这个空间的时候，你的魂魄也会被撕成碎片。
　　咽下了最后一句话，直接传到了翟九凤心里。
　　凝光默默听着，没有察觉什么不对。
　　翟九凤皱了皱眉，说道：“那若没有离开空间，又不是这个修真界存在的地方，这会是哪里？幻境？海市蜃楼？”
　　不管这是哪里，他们一时也无法知晓。想了想，只能先走进去看看。
　　沿着礁石小路向上走，约莫走了百米的距离，转了个弯，便见一条向上的宽敞台阶。台阶的尽头处，有一个十分简陋的木质牌楼。没有匾额，没有提字，只孤零零地挂了个贝壳风铃。偶尔有海风卷来，略显沉闷的铃响，让人脑中一阵眩晕。
　　“这个地方看起来好冷清。”
　　循着台阶爬了上去，站在牌楼边，就听到年久失修的吱呀声，从牌楼的转折连接处传来。再向里望，家家户户皆关紧了大门，没有一点儿人气。
　　翟九凤收回了目光，伸手摸了摸牌楼——
　　这柱子虽老旧，然触手却很干净，没有落灰，显然是经常有人打扫。这里并不像是荒废已久的村落，但为什么一个人都没有？
　　“凝光，这里……”
　　不用翟九凤说完，凝光就点了点头，她闭上了眼，周身的鬼气朝四面八方涌了出去。
　　凝光施展了鬼道，盏茶后，才慢慢睁开眼：“这里有人，但大多数都是凡人，只有一个药修和一个鬼修。他们去了东头，所有人都在那里，我们也去看看吧。”
　　拉着了翟九凤的手，先她半步走在前头。
　　系统腿短，一双腿迈得跟风火轮似得，才总算追上了二人。
　　村子不大，走到东头也没多少路。随着三人靠近，就听见震天的喧哗声传了过来。
　　“烧死她！烧死她！”
　　“都是这个小妖女，都是因为她，我们村子才会得瘟疫的！”
　　“烧死这个妖女！拿她祭天！不然神灵决不会饶过我们村子。”
　　义愤填膺的怒喝，伴随着棍棒杵地的声音。
　　翟九凤一愣，紧接着就被凝光抱着，飞到了左近的楸树上。她施展了隐匿术，将两人的身形隐没在繁茂的枝叶里。
　　楸树很高，站在上头，便能将村中的一切收入眼帘。
　　翟九凤穿过枝桠看去，就见东头的空地上摆了一个木台。木台上方，有一个身穿浅绿色麻布衣衫的姑娘，被五花大绑在柱上。
　　村民围在台边，将一捆一捆的柴火堆到边沿，随后，举着火把，怨愤恶毒地说：“我们村子待你不薄，给你吃，给你住，你怎么还能忍心伤害村民！”
　　那姑娘摇了摇头——
　　她长得很美，如兰花般清雅秀气，面上挂着仁爱的笑，幽幽看向村民的眼中，只有宽容而没有怨愤：“若我说，我没有害人，我们……不……我做的一切，都只是为了替你们医好瘟疫。这场瘟疫，是天要降下的，药石无灵，我才不得不出此下策。
　　确实，这法子是骇人了些，可我没有骗人，这当真能医好你们的病！”
　　“闭嘴，小妖女，死到临头还想狡辩，你真当我们蠢么？会把杀人当救人！”
　　村民暴怒了起来，将手中的菜叶，臭鸡蛋一股脑地丢到她身上。这姑娘被打得狼狈，满头满脸都是污秽，可她却丝毫没有生气，瞧向众人的眼中除了关切就是仁爱。
　　“小妖女！我们再问你一遍，你同党在哪里，你只要说出来，我们就给你一个痛快，否则，我们就把你活活烧死，让你的死后都不能入土为安。”
作者有话要说：　　猜一猜这是什么地方，猜对了有奖~
emmmm，猜不对奖励一个大大的么么哒~
系统：我想有大长腿！我想变身奥特曼，我要带着我的宿主大人上天。当然，这都不重要，最重要的是，我想要我的静静，2018年了，我想要脱单~

　　☆、熟悉

　　被架上了火堆, 遭众人唾骂殴打, 这个姑娘的脸色都没有变上分毫。她始终是温和善良的, 仿佛天塌下来都不能让她畏惧半分。
　　直到此刻, 当村民提到那个同党，绿衣姑娘的脸色, 终于苍白了起来。
　　“我不知道你们在说什么，你们说我狼心狗肺也好, 说我是恶鬼讨债也罢, 我都认了, 可我当真没有同党！你们要烧就烧死我吧，但我还是要说, 我所做的一切都是为了救你们的命！我从未想过破坏这村子, 更没想过要害你们性命！”
　　绿衣姑娘说完，就慢慢闭上了眼睛，她眉头微微颤着, 有一种破釜沉舟的决绝。
　　村民见她不肯配合，顿时就暴怒了起来。手中的棍杖杵得震天响, 火把不断在那姑娘面前挥过。
　　“小妖女！你还敢抵赖！你以为我们不知道么！你夜夜都会去北边的石洞里, 一待就是一整夜, 我们起初还没怀疑，只以为你去那里研读医书，直到有一天，王大娘的孙儿好奇跟你过去！我们才知道，你夜夜过去根本不是为了学医救人, 而是去会姘头。
　　你爱与谁鬼混，我们也不想管，但没有想到，你竟会一个恶鬼同流合污！我们村子降下瘟疫，都是因为你不知检点！
　　小妖女，你休想再隐瞒下去！陈哥儿已经带人过去了！
　　我们今天，就要拿你个人赃俱获！让你和你的姘头再也做不得怪！”
　　义愤填膺地说着，有怒急的村民，甚至端了盆黑狗血泼到她身上。
　　粘稠腥热的血，顺着她的脸颊滴滴答答地往下落，混杂着再也忍不住的热泪，让她显得既狼狈，又可怜。
　　绿衣姑娘竭力摇了摇头，终于忍不住哽咽起来：“不是的，不是的，她不是恶鬼，她是个好人，要是没有她，我们的村子根本留不到现在！”
　　“闭嘴！到了这个当口，你竟然还想狡辩！你这个吃里扒外的东西，我们亲眼看到的，那妖怪半边的身体都成了骨头！你以为还能瞒得住吗！”
　　村民已暴怒至极，再也听不进任何话。
　　怒急的咆哮在空中回荡，将绿衣女子的卑微的哀求声打散飘零。
　　看到现在，翟九凤也稍稍知道了一些事情，她看着绿衣姑娘，心中升起了一丝怜悯。翟九凤想去救人，却又怕自己的举动，会累得她和凝光两人再也回不去原来的世界。
　　她有些迟疑。
　　而就在这时，一声凶戾的嘶吼从身后的小路上传来。
　　翟九凤转头望去，就见到一个被灰烟包裹的人，手脚并用横冲了过来。隔着沉沉的灰雾，翟九凤只能勉强看见，她半边的身体只剩下白骨，恶臭的脓血，随着她的冲撞洒了满地。
　　“这是……”翟九凤本来想说是巫族，然与她心灵相通的凝光却先一步猜到了她的想法。
　　凝光摇了摇头，否认道：“不是巫族，她身上的力量虽与我的祖巫之力有共鸣，但很奇怪，她并不是巫族，她的血中没有巫族人的气息。”
　　说话间，那人已经冲到了前方，她就像是一只失了智的疯狼，嘶吼着，在人堆中左突右冲。
　　村民见她如此模样，生怕她伤到自己，惊叫一声作鸟兽散。
　　人群拥挤，推搡间，火把滚到了柴堆上，因为已经浇上了油，火苗一触，顿时燃起了火圈。赤红色的大火从外向里烧着，炽热的温度，让空气都扭曲了起来。
　　“你怎么来了，你快回去，你不能见光！”
　　隔着火海，那团灰烟愈发的模糊起来，可就是这样一道虚幻的影子，却让绿衣姑娘的眼泪瞬间决了堤，她泣不成声，嗓子被梗住，除了喃喃地重复着：“你走啊！”其他的什么都说不出来。
　　绿衣姑娘是那样急切，以至于嗓音撕裂到变调。
　　裹在灰烟中的人歪头看了她好半晌，终于慢慢地朝后退去。
　　“你走吧……走了以后就不要再回来了……离开这里……过你自己的生活。”双目定定地望着她，除了欣慰，还有一丝难以察觉地失望。
　　她强迫着自己笑了笑，可嘴角尚未勾起，双目就瞪圆了起来。
　　——只见那灰烟中的人退了数米开外，紧接着，停下了脚步，猛向前冲。如一道奔雷，倏而蹿入了空中。越过熊熊火海，滚滚浓烟，她就像一个天神落到了绿衣姑娘面前。她似乎很怕火，手脚缩成一团，连周身的灰烟都稀薄了些许。
　　“我、我……我、不、走。”到了这时，翟九凤才终于听见了这灰烟人说话。
　　她似乎说不利索，咬字含糊不清，像含了颗枣。
　　“跟你、在、一起。你、我、我们、不分开……”伸出了只剩白骨的手，使劲拉扯绳索。她似乎什么都不懂，不会解绳扣，不会用刀-具，反复拉扯不开，就长大了嘴去咬。
　　火苗卷了过来，烧到了她的指骨。她吓得一哆嗦，整个人都弹了出去。
　　“火、火……我、我、不怕……”她抖得那样剧烈，整个人都缩成了一团，她有些不敢往再那儿靠，可看见柱子上绑着的人，却猛地握紧了拳。她说得很坚定，动作虽慢，却是一步一步毫不退缩地走了过去。
　　“我、带你、走……”咧开了嘴，用不算锋利的牙齿咬着绳索。
　　仅剩半边肉的脸颊，被磨得血肉模糊。
　　绿衣姑娘泪眼婆娑，想阻止她，可奈何双手双脚被紧紧捆住，让她声嘶力竭地大吼，什么都做不了：“你走啊！别管我！你快点回去，你不能见光，也不能见火的，你快走啊……”
　　像是要证明她的话，面前人身上的灰烟愈发稀薄了起来。没有灰烟阻挡，刺眼的阳光像毒水一般在她身上烧出了焦灰。她‘嗬嗬’哀叫了一声，却没有退，而是愈加用力地咬着绳索。
      B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有          
　　终于，在她牙齿的碾磨下，绳索终于断了。
　　“阿漪，抓住、我……”转了个身，将背对着绿漪。她转头看了几眼，直到绿漪爬到她背上，才手脚并用朝火海外冲。这时候，大半个木台都塌了，火舌肆虐的卷在她们身边，让她几次突围都没能冲出去。
　　“阿漪、烫。”在火场中转了转，想如法炮制跳出去，可奈何能活动的圈子太小，她根本没有借力的地方。
　　她们被困住了。
　　而瞧见这一幕，村民也聚了过来！
　　“来的正好！你们两个妖孽就死在一起吧。”从四周聚了回来，将剩下的油一股脑地泼到火场中间。
　　本就猛烈的大火被油一激，将天空都撕扯地扭曲起来。
　　灰烟中的人被火吓得乱转，身体抖得几乎站立不住，她很想要躲，然即想到背上人，赶忙克制了自己，她含糊不清地道：“阿、漪，阿漪，不、怕，有我、在。”
　　反手拍了拍背上的人，眼见着火势越来越大，她咬了咬牙，将绿漪驾到了肩上，第一次，她用双腿直立而行，歪歪斜斜冲进了火海。
　　大火无爱，不怜有情人。当她们冲了进去，烈火瞬间将灰烟人包裹了起来。
　　她周身的烟雾根本不是烈火的对手，只一瞬，就化作了虚无：“阿漪、阿漪、不烫！”哀哀惨叫着，手却更用力地将绿漪举过了头顶。
　　瞧见这个模样，翟九凤再也忍不住了。
　　她已顾不得会有什么后果了，只想这对有情人能有个好下场。
　　“凝光，我……”
　　“没关系，你想做什么都好，只要你在我身边。”主动拉着师傅飞身下去，凝光袖袍一震，吹散了火海，随后用鬼气卷住二人向远处飞了过去。
　　“你们，你们……”绿漪看了看二人，千言万语尽数化作了一声感谢，她说道：“两位的恩情，我绿漪铭记在心，我一定会报答你们，赴汤蹈火也在所不辞，但现在，能不能请恩人带我们去村外北头的石洞里，初一她是镇压鬼眼的祭品，不能离开那山洞太久。”
　　按照绿漪的指点，飞到了村外。当踏入那山洞藏身的树林时，凝光就感到一股鬼气扑面而来。
　　非常精纯的鬼气，甚至连祖巫之力都被滋养壮大了不少。
　　将那两人放在了山洞边，在走进去前，凝光突然停顿了下来，她的眼神有些涣散，迷迷离离不知是想到了什么。
　　“凝光，凝光，你怎么了？”小声在她耳边唤了唤。
　　听到师傅的声音，凝光这才惊醒过来，转头看着她道：“好熟悉，阿凤，我好像来过这里。”又看了看山洞，那种仿佛刻在骨子里的熟悉感油然而生。她甚至可以说出，这条山洞里有几条岔路，最终都汇聚到哪里。
　　“阿凤，我记不起来这是哪儿，但我一定是来过这里的。”
　　翟九凤握住了她的手，柔声安抚道：“想不起来就不想，我们进去看了再说。”
作者有话要说：　　ε＝ε＝ε＝(#&gtд&lt)?  
啊啊啊啊啊啊，出门自行车掉链子，停下再骑车就爆胎，买了份饭，一走出门就把饭盒摔碎了！
然后，倒水还全都浇到了手上，吓得本宝宝没敢再出门。

　　☆、还魂丹

　　翟九凤拉着凝光走了进去, 这是一条分作两岔慢慢向下的石头甬道, 漫长而无尽头的窄路渐行渐远, 隐没在黑暗中, 像是蛰伏了一只伺机暴起的猛兽。
　　被繁茂的枝桠遮掩，只有零星一点儿的光散在洞口的一米见方。
　　因为磨蹭这一小会儿, 翟九凤已看不见先行进去的两人，她犹豫了一下, 尚未决定要走那条路, 就被凝光牵着往里带：“哪一条路都是一样的, 这里所有的路都是往一个地方去的，是一个……一个……”
　　到了嘴边的话却怎样都说不出来, 凝光知道那是什么, 可临了说话却又觉得脑中一片空白。她顿住了，没能再往下说。
　　山洞阴黑，潮气却不重, 历久弥新的血腥味，无孔不入地包裹在二人身边。
　　作为能夜间视物的修真者, 翟九凤竟不能在这山洞中看见一点儿东西, 入目除了厚重到极致的灰烟, 就只剩下彻骨的寒凉。
　　——冷到了极致，也阴到了极致，说句不好听的，这就像个天然的藏尸窖。尸骨放在里头，怕是上万年都不会腐坏。
　　翟九凤忍不住打了个冷颤, 头脑被这死气熏着，隐隐有些发昏。
　　她不由地推着凝光，加快了脚步往里走。
　　石洞不长，走了半盏茶的功夫视野就开阔了起来，灰烟皆停在了入口处，让这地方显得一览无余——这是一个在山洞中央掏出的石室，规规矩矩的长方形，四面墙壁，天花板和地面，都似被刀剑直接劈成，光华的没有一丝凸起。
　　单看这石洞，颇有些棺椁外椁的味道，可这里面却又没有棺材，空空落落的，除了那两个姑娘，就只剩一个石碑。
　　绿衣姑娘拿出了一个火折子，在地面一燎。瞬间，八道火龙就从石碑烧向了墙面。
　　石洞一瞬间亮堂了起来，将一切角落都映得无所遁形。
　　翟九凤这才看见了墙中的东西，吓得瞪大了眼睛，倒退一步！
　　作为一个现代人，翟九凤的生活一向是平静而安稳的，她从未见过死人，即便是穿到了书里，她也未曾见过大规模的死亡，更别说是这样狰狞而恐怖的尸体。
　　她就说，这石洞为何会凉到这种地步，原来，那根本不是石头，而是万年不化的玄冰。
　　而在这四面的冰墙中，姿态扭曲的狰狞巨尸就成了唯一的点缀。
　　“凝光，这是什么！”瞧见这跪在地上，面目狰狞，肢体扭曲到难以想象的漆黑巨尸，翟九凤吓得把凝光拽到了身前。
　　夭寿啊，她一个乐观向上的五好青年为什么要受这种罪！
　　她明明什么坏事都不做的，居然要被这尸海吓得做噩梦！
　　“不行不行，我头晕，凝光，我要出去。”干脆把双眼闭上，然眼睛一闭，更觉得有人在四周看着自己，汗毛一根根倒竖起来，四肢瞬间变得冰凉。
　　好想哭一哭，一点都不想留在这里。
　　就在翟九凤生无可恋的时候，凝光皱着眉说道：“这里，阿凤，这些人都是巫族人。”
　　瞧见翟九凤吓得够呛，凝光用手蒙住她眼睛，随后用力把人按到怀里。凝光的眼神就像尖刀，硬生生在绿漪身上撕了个豁口：“把火灭掉，立刻！”冰冷的不带一丝感情的声音，吓得绿漪打了个冷战。
　　她面色惨白，头微垂着，竟是竭尽了力气都不敢抬起：“恩人恩人，我求求您，她受伤了，要医治，我没有光看不见！”不敢抬头，只能用力地往地上磕，一声声，咚咚地捶尽了翟九凤的心头。
　　她覆住了凝光的手背，被这温暖的热气熨着，乱跳的心脏也渐恢复了平静。
　　“凝光，算了，让她去吧。”有感于那两姑娘的真情，翟九凤想了想，拦下了凝光，她仍是不敢看，转过了身子，将整张脸都埋在了凝光的胸口。
　　她们静静站着，却硬生生在这空气中燃起了一丝暖意。
　　绿漪又感激地磕了几个头，才顶着青紫的额头站了起来。她是一个凡人，年纪也不大，看见这么多死状惨烈的尸骸自然也很怕，但比起她身边的血人，这点儿惧意又显得那么微不足道。
　　“初一，初一，我这就给你炼药，你别怕，你不会死的。”
　　摸了摸腿边，虚弱地只能发出嗬嗬气声的人。她身上已经没有灰烟了，露出的脸，半边是血淋淋的白骨，半边则是脓疮丛生的烂肉，一只眼珠子悬悬地挂在眶中，几乎要落了下来。
　　初一被烧得很严重，龇牙咧嘴，不停嘶叫。
　　她甚至都没什么意识了，然一只眼睛却紧紧地盯着绿漪，一瞬不瞬。她很乖得让绿漪上药，就算痛得发抖，也没有挣扎半分。
　　凝光看了一会儿，本要收回目光，却在这时，发现冰面的尸骸中涌出缕缕灰烟，先钻入了初一的体内，随后裹挟着血气，从她四肢百骸中钻出，涌入了石碑当中。
　　这是……
　　凝光皱紧了眉，抢步走上前来。她低头看了看初一，截住一缕血烟收入掌中。
　　凝光问道：“你说她怕火，不能见光，只能躲在这个山洞里？”
　　绿漪点了点头。
　　凝光又说：“那你带她去过其他不见光的地方吗？”
　　“去过，但她……初一她可能是身上溃烂严重，觉得这个地方才舒服，她不肯在别处待，最多盏茶功夫便要回来。恩人，怎么了，初一她有什么问题吗？”
　　凝光摇了摇头，没有再说话。
　　倒是她怀里的翟九凤听得好奇心起，眨了眨眼睛，牢牢把目光定在凝光胸前，才传音问道：“你知道初一是什么人？”
　　凝光没有瞒她，耐心地说道：“这个地方，形似棺椁，火龙沿八卦方向分布，四周的尸骸虽散乱，但细看也都在坎卦中的，坎为阴水，是最好的养尸大阵，而这个初一，就是将鬼气活化，使尸身鲜活的阵灵。
　　阿凤，我看过了，这些尸骨都是巫族人的，能让他们心甘情愿献命养尸的，你认为……”
　　“是祖巫尸骸！”翟九凤猛地抬起头来，视线穿过凝光的颈项落在骸骨上，被吓得猛一哆嗦。
　　简直要哭晕在地上了……
　　翟九凤扁了扁嘴，生无可恋地说：“难怪你觉得熟悉，原来是你前世的尸骨，那你……”翟九凤正想让她把身体取出来，毕竟，根据书中所写，往后祖巫在寻找躯壳的过程中会遇到很多险阻。现下既然有机会避开，何乐而不为。
　　只是，还未等她说话，绿漪突然惊叫了一声！
　　“胡子，师傅的胡子呢？！”绿漪慌张地在身上翻找，面前放着一个丹鼎，脚下压着一张方子。
　　凝光扫了她一眼，心中也没什么反应，直到看见那药方的名字！
　　还魂丹！那竟然是还魂丹的药方。
　　凝光眸色一凛，大跨一步蹲在绿漪面前：“你这张方子……你这张方子，是，是，还魂丹！”嗓音沙哑，带着毫不掩饰地喜极而颤。
　　绿漪本是慌张，然被她大力一拽，不得不抬起头。
　　她的欢喜太强烈了，以至于绿漪都跟着笑了笑：“是啊，这是还魂丹的药方，我师傅给我的……对！我师傅的胡子！”蓦地又皱紧了眉，手毫无章法地在身上乱摸。
　　然找了几圈，都一无所获，绿漪连眼眶都急红了。
　　“怎么会这样，明明我贴身带着的，怎么会丢了！”话没说两句，眼泪就落了下来，她转头看了眼初一，见她气若游丝，无力说话，泪珠落得更凶了。
　　“没有还魂丹，她、她……”
　　绿漪泣不成声，手伸了几次，终是没敢握住初一满是创伤的手。
　　她绝望地哭，悲恸之情几乎要感天动地。
　　可落在凝光眼里，却什么感触都没有。她一贯凉薄，仅剩的怜惜之情都给了翟九凤，若非记挂着还魂丹，只怕立刻酒凹走：“你师傅的胡子？有什么用？入药？”
　　绿漪哭着点了点头，声音哽咽：“我师傅是药王，是一只人参修成的精怪，他被人打散了魂魄，死前就把全部的药力凝聚在了胡子里。那是还魂丹最关键的药引，没有它，还魂丹根本炼不出来。”
　　听了绿漪的话，凝光总算皱了皱眉。
　　声音又急又快，有显而易见的慌张：“那你记得，你在什么地方最可能丢这胡子？”
　　绿漪仔细想了想，从她被村民押解到刑台，一路上他们虽不客气，却也没多少拉扯，胡子不会在那时候丢的。只有可能是在初一带她离开的时候。是了，就是那时候，她挣脱绳索，怀里的布袋子也一起挣了出去。
　　是落入了火中还是其他什么，绿漪记不得了，但以那种火势，袋子根本没有留存的可能！
　　她心里很清楚，却又不肯接受现实，猛地站起身，匆匆往外跑。然路过凝光身边时，却被翟九凤抓住了胳膊。
　　翟九凤梗着脖子，坚决不让眼睛落到不该落的地方：“是这个吗？”伸出手，一把银白色的长胡须静静躺在她手心。
　　绿漪看了一眼，连连点头道：“对，就是它，恩人，你是在什么地方捡到的？”
　　翟九凤想了想，实在编不出来在哪个地方，便随口搪塞道：“这很重要吗？总之是回到你手上了，对了，我有件事情想问问你，这还魂丹能炼多少颗？”
　　“一颗。”绿漪答。
　　翟九凤是个随时随地都要死的人，她必须有还魂丹傍身，而初一又马上就要死了。绿漪是不会放弃就初一的，那她们又要如何得到还魂丹。
作者有话要说：　　嗷嗷嗷，┗|｀O′|┛ 嗷~~
哈哈哈哈哈，就是这样的，这里就是放祖巫身体的地方

　　☆、这是哪儿？

　　还魂丹只有一颗。
　　翟九凤知道, 以凝光的脾气一定会硬抢, 而她为了活命, 亦不会做那些虚伪的推脱。她要还魂丹, 哪怕背负着一条命，日日噩梦不断, 她也要活下去。
　　没什么不能承认的，她就是这样自私而现实。
　　翟九凤望了凝光一眼, 眼睛眨了眨, 不知想到了什么, 朝前跨了一步。她看着绿漪，待她收了炉, 将手伸到她面前：“姑娘, 你会医术，那你替我看看，我的身体可有大碍, 我近来总是觉得气力不济，但找了几个大夫, 都没看出什么问题来。”
　　绿漪没有推辞, 将指尖搭上她手腕。
　　——翟九凤的脉象虚浮而细弱, 似乎随时随地都会断绝，但奇怪的是，在这股脉象底下，又藏着磅礴的生机，虽隐而不发, 但确实存在。
　　极其矛盾的脉象，是绿漪从未见过的。她蹙紧了眉，思索了好半晌，直到半盏茶后，眼睛突然一瞪，难以置信地看着翟九凤：“是了是了！我在师傅的手记中看过，你……”说到这里，声音戛然而止。
　　整个石室的火光瞬间熄灭，丹炉连同面前的两人一起化作了虚无。
　　石室变得寂静而寥落，空气中呛人的灰尘味，提示着这里久无人进来。
　　看着一切消失，凝光慢慢皱起了眉，但她并未慌，一手拉住翟九凤，一边蹲下身摸了摸盛油的沟道。那里冰凉干燥，没有一点儿热度，有些微潮的地方甚至还长出了苔藓。再看石碑，虽然完好无缺，但相比于刚才，却多了些久无人烟的陈腐。
　　这个地方应该已经有很久没人来过了，那刚才莫不是幻觉？
　　凝光稍微思索了一会儿，目光循着地面细看了一遍，突然，她看到一个莹白的东西落在了碑脚
　　——是一个丹药，凝光直觉这是还魂丹，想捡起来，然这丹药就像是长在了地上一般，怎样拉扯都扯不动。
　　“哼！雕虫小技！”
　　凝光冷哼一声，将一道灰烟打过去，只听‘嗬’得一声，纹丝不动的丹药就落入了凝光手中。握紧丹药，旋身后退，凝光一气呵成地将师傅挡在身后，整个人便绕到了石碑后侧。
　　因为方才站得远，并未发现在碑的后侧竟有一具尸骨。
　　室中干凉，尸骨保存的很好，甚至连她身上的绿麻衣衫都十分完整。那是绿漪，但已是死去多年的绿漪。她怀中抱着一个丹炉，紧皱的眉间攒出一个不甘心的深沟。
　　凝光居高临下地看了一会儿，眉头皱了皱，但随即就恢复了平静。
　　她好似懂了什么，冷声说道：“她执念已散，你也该消停了，那本手记在哪儿，给我！”
　　听了她的话，翟九凤也明白了过来，难怪系统说那地方不存在于修真界，难怪一切消失的这么突然，原来是执念，是绿漪没能练成还魂丹，拯救初一的执念。
　　随着凝光说话，绿漪的身下缓缓钻出来一个黑毛团。它有两只小短手，在厚厚的毛中扒拉了一下，抽出一本泛黄的手札。
　　黑毛团举着比自己大了好几圈的册子，蹦到了凝光脚边。
　　翟九凤有些惊奇地看着它，不明白一个巴掌大点儿的小黑团子怎么能藏住一本书。
　　“它是初一，是阵灵，当初即便没有还魂丹它也不会死，只是要回到阵中修养，至于出来以后还记不记得绿漪，就看它的造化了。不过现在看来，它的执念也够深的。”将小黑团子手上的册子接过。
　　团子在凝光脚边蹭了蹭，就蹦回了绿漪身边。
　　它眼巴巴地瞧了瞧凝光手上的还魂丹，小身板先鼓了鼓，最后又泄了气般扁成了一张饼。
　　凝光本不想理它，但见翟九凤的目光都给它吸引了去，顿时皱紧了眉。她师傅喜欢毛茸茸的东西，这黑团子虽然又胖又丑又蠢，但它有一身毛啊！有毛了不起，凝光连嘴角都撇了下来。
　　将一身鬼气散开，将整个石室都包裹了起来。凝光手指一旋一点，那团鬼气就裹挟一丝绿光落到她掌心。
　　凝光板着脸说：“她的执念还没有完全散，我把她放到阵中，你好好养着，早晚能再见，你去吧。”
　　并非善心大发，只是单纯地不想看见这丑团子。
　　待它‘嗬’得一声追着执念离开，凝光才心平气和地翻开了手札。
　　只是，这手札虽完整，但入目却不是人类文字，而是一个个扭曲的图案。
　　“凝光，这会不会是妖族文字，我记得绿漪说过，她师傅是个人参娃娃。”凝光点了点头，在蜃城上一点，将被关了许久的青瑜拉出来放风：“看看，这上面写了什么。”一本书直接压到了金银花的头上。
　　若非他是妖，这一下只怕连花瓣都要折了。
　　但即便是这样，他也不好受，凝光有意在手札上裹了死气，兜头砸下来，几乎要折断他的老花瓣老根。
　　青瑜抖了抖，觉得自己变成了人更加没活路，干脆就着花型，从书下扒拉出来。
　　其实青瑜很清楚，凝光为何会打击报复，全是因为那天翟九凤晕倒。说起来，他真的很冤枉，只是单纯的，从医师的角度告诉她，翟九凤是因为鬼气侵蚀愈渐衰弱。他怕凝光不信，还把自己染了灰斑的小花瓣伸出来看了看。
　　然后，就没有然后了！他硬生生变成了出气筒，被斩掉两个美美的花瓣，关进了蜃城蹲大牢。
　　青瑜觉得自己很苦，简直要哭晕了过去，就连身为植妖的平和都阻止不了他情绪失控。
　　“你磨蹭什么，快点看！”不等青瑜自怨自艾完，凝光就冷喝了一声。
　　青瑜的小花瓣一抖，整朵花蜷成了一个球。他滚了滚，滚到了书底下，借着书页的保护，快速翻看起来。
　　“那个……”片刻功夫后，青瑜颤颤巍巍地伸出一条根须：“这本书、这本书……用了妖族和魔族两种文字，交错着写，妖族的文字我能识得，但魔族文字，我，我看不懂……”青瑜说完，抱着手札一起瑟瑟发抖。
　　他以为凝光会踩他，但并没有，因为翟九凤在，凝光要多乖巧有多乖巧。她甚至还主动把书捡了起来，平和地说道：“魔族文字，你看不懂也正常，不必自责。”
　　翟九凤见他们相处的这么好，嘴角勾了勾，弯着眼说道：“凝光，那只冤鬼活得久，说不准知道，我叫他看看。”
　　一边说，一边把系统叫了出来。
　　小火柴人听说是魔族文字，一时也有些苦恼：“我能试一试，但不一定成，我的记忆库里没有魔族文字。”系统迈着小短腿，朝手札跑去。
　　它正要扫描文字，就看见书脊上扒着的金银花。
　　系统顿时愣住了，一双小豆豆眼硬生生从芝麻瞪成了花生，两条细细的火柴腿颤了颤，终是没撑住，‘啪嗒’一声跪了下去。
　　这世上怎么会有如此超尘脱俗的金银花！
　　系统的心尖颤了颤，双眼丢了魂般黏在青瑜身上。明明是在漆黑的石室中，可他偏偏就看到了一束光打在青瑜身上。青瑜逆着光，扒在那边，面容隐藏在阴影里，只有周身被金光镀了层边。美的太不真实了，就好像是梦中仙女一般！
　　“天呐！我终于找到我要携手一生的静静了！”系统捂着心脏，仰起头，一脸痴迷的模样，生怕别人不知道他动了心。
　　青瑜看了看它，心里默默地想道：这该不是神经病吧，也难说，毕竟丑成这样，疯了也不奇怪。
　　系统犯了会儿花痴，但总算没忘记正事，赶在凝光折断它火柴腿前，扫描了册子。它将文字与程序库比对了一番，随后摇了摇头，说：“不行，我认不出来，这种古魔族文字，怕是连魔界都没几个认识的，宿主大人，我……”对着翟九凤歉意的扭了扭。
　　翟九凤也没怪它，摆了摆手让它随意。
　　系统得了自由，将自己变成一朵鲜黄鲜黄的大金银花，一步三扭，蹭到青瑜面前：“你你你你，你好，我们，我们能不能做朋友。”
　　青瑜吓得抖掉了一层花粉，硬生生将自己变成了女孩，严词拒绝道：“对不起，性别不同不能做朋友。”
　　系统扭了扭，换了个娇俏的女声，垂着鲜黄的大花瓣说：“小姐姐，我也是女的，我们性别相同，不仅能做朋友，还能谈恋爱。”
　　青瑜之前觉得凝光甚是可怕，但现在，她只觉得凝光如春风化雨般温柔。
　　什么都别说了，她一定不会跟这丑东西做朋友的！她植妖的骄傲不！允！许！
　　“九凤，凝光，我好像感觉到了塑骨枝的气味，我去找，你们就在这里等我。”
　　连根带花瓣一溜烟冲了出去，跑得太急，洒了一地花粉。系统怂了怂鼻子，痴迷地把花粉收集起来，她大叫一声‘小姐姐’，跟着青瑜往外跑去。
　　为了躲开系统，青瑜吓得连甩了几层结界。
　　系统没注意，砰得一下撞得眼冒金星。它出不了结界，急得满地打滚。而就在这时，凝光瞧了它一眼，嘴角颇为阴险地勾了勾，手指一划，替它打开了一扇窗。
　　“谢谢谢谢祖巫大人！小的一定好好报答你！”一边叫，一边往外冲。
　　而清理掉这两个碍眼的东西，凝光也心满意足地搂住翟九凤。
　　作为软萌软萌的师傅，翟九凤向来不反对徒儿，她顺势拉住凝光的手，说：“去看看吧，你之前说这里有祖巫身躯，我们不妨把它取出来，只要有塑骨枝，骨龄什么都不成问题。”
　　凝光点了点头，走到了石碑边。
　　石碑是阵眼，初一是阵灵，有这两个东西在，要取出身体照理是不成问题。凝光掌心聚齐了一团灰烟，朝石碑上一按。
　　只听卡嗒卡嗒的齿轮转动声，慢慢从地底传来。
作者有话要说：　　emmmm~还魂丹不用分，也不用死一个人，让她们一起在阵法里活着就好，不然一个是人，一个是阵灵也不能在一起。
至于阵灵为什么会变成黑毛团子，没办法，我是绒毛控！我的口号是，撸秃每一只有毛的小动物，当然，毛球球也不能放过。

　　☆、钥匙

　　伴随着声响, 石碑沉了下去, 但取而代之升起来的, 却不是棺木而是一扇平贴在地上的黑色小门。门不大, 有繁复的花纹雕刻在上头，六条手臂粗细的银白色锁链将门死死地封在其中。凝光弯下了腰, 尝试着将锁链扯开。
　　然她施加了多少力，锁链就还给她多少力, 在出其不意中甚至被震得倒退了一步。
　　“凝光, 小心点。”翟九凤平伸出一掌, 卸去她后冲的力道。随后才跟在她身边，走到黑门旁。细细地看过去, 可在门的正中央看到一把小锁, 晃晃悠悠地挂在锁链上。
　　“这是……九转乾坤锁？”凝光弯下了腰，将小锁拿到手中看了看。
　　待看清楚上面的花纹，眉头禁不住一皱：“阿凤, 我们得去找钥匙，这种锁被称为天锁, 若非有钥匙, 即便是天底下最高明的锁匠也不能打开它, 只是，九转乾坤锁……”
　　关于这个东西，在神州志中有记载。
　　只是，承载它的一张纸上，却只有孤零零的一句话。
　　——查无所踪, 去无痕迹。
　　九转乾坤锁已经绝迹了很久，连模样都已经没人晓得，更别说是它的钥匙在哪儿。凝光觉得，要找来钥匙开门根本是不现实的，与其浪费那功夫，倒不如另寻别路进这门里。
　　凝光已经放弃了找钥匙，但翟九凤却不这么想。
　　虽说这本书中的剧情已经扭曲的不成样子，但系统说过，所有的大主线都不会变的，祖巫会在魔族找到钥匙，有目的有指向地找到钥匙。
　　翟九凤有些头疼，当初她为何不好好翻一翻小说，若她认真看了，现在就不会这样一筹莫展，她能更加精准地带着凝光避开一切灾劫。苦恼地按了按太阳穴，想把系统召回来问一问，尽管，它知道的可能性也不大，毕竟这只会卖萌的系统除了主线任务一无所知。
　　在心中叫了两声，然系统早就跟着青瑜跑了出去，留下一个金属空壳，给不出半点儿回应。
　　“要是能知道这是谁锁的就好了。”翟九凤叹了口气。
　　而听了她的话，凝光的眼睛微微睁大了：“对，知道是谁锁的就好。”边说边跺了跺脚，先前隐入阵中的小毛团，被这地动山摇的踩踏吓了出来。
　　它‘嗬’了一声，在地上打了个滚，然一不小心绊在了石头上，整个团子飞了起来，远远地砸在凝光脚边。
　　小团子在地上咕噜噜滚了几圈，凝光嫌它蠢，一脚踩到它头顶。
　　凝光把它踩成了一张饼，软软的小绒毛蔫儿哒哒的摊在地上。
　　“你知道这把锁是谁锁上去的吗？”凝光指了指九转乾坤锁，对小毛团说。
　　小毛团子顺着她的手指看了一眼，从地上弹起来，颤颤巍巍地抖圆自己的身体。它‘嗬嗬’地叫了两声，从毛里扒拉出一张纸。
　　小毛团用自己的短胖手在纸上划拉了两下，随后，把纸高举过头顶递给凝光。
　　接过纸，看了一眼，只一眼，凝光就想把纸撕了。
　　“你在耍我？”凝光冷冷地道。
　　小毛团被她的眼神吓了一跳，整个身子抖作一团，黑色的绒毛到处乱飞。
　　“凝光，你别吓它了。”
　　被它这副怂样逗得笑了起来，翟九凤走上前一步，慢慢抽走凝光手中的画纸。
　　这是一幅非常抽象的涂鸦，黑色的小方框里画了个米字，一个高大的手有六岔的人将锁挂了上去。紧接着下一幅，黑方框没了，这个人倒在了地上，头顶冒出了一缕烟，他手中的钥匙掉在了地上，被一团黑色长角的烟雾卷了走。
　　翟九凤想了想，看着毛团子说：“你听我说的对不对，若是没错，你就点点头，不然，就摇头，好吗？”
　　小毛团偷偷摸摸看了她一眼，觉得她的眼神真是太温柔了，上下甩起了脑袋，小身板一鼓，蹦到了她的脚边。
　　翟九凤：“这个黑色的方框代表门，米字是锁链，它被这个手有六指的巫族人锁上了，他们本来是要守在这里的，只可惜，他们死了，死前只来得及把黑门藏住，钥匙却掉在了地上。后来，这里来了一个长角的魔修，他把钥匙抢了走。我说的对不对？”
　　小毛团点了点头。
　　翟九凤把手上的画收起了，转头看着凝光道：“那这样的话，就很清楚了，钥匙在长角的魔修手上，据我所知，只有蚩尤后人才会额上长角。”
　　凝光思考了片刻道：“若说蚩尤后人，血神宗的宗主就是，只是不知道，他是不是就是拿走钥匙的人，而且，魔族也不好去。”
　　修真者和魔族向来不死不休，能不见面就不见面，一旦见面，非得有一方死绝才肯消停。
　　为了避免看见碍眼的东西，人魔两族第一次达成了协议，他们合力布下了结界，强行将修真大陆分割了开来。两族老死不相往来，谁都别想越过界去，否则，光是结界的力量，就够他们喝一壶的。
　　翟九凤还没到那个层次，自然无法强行破开结界，但自古以来，越是阻碍，越能激起人的逆反心理，自从这层结界竖起，从未有过的人魔之恋就拉开了序幕。
　　为了能长相厮守，他们另辟蹊径，在结界中开了条路。
　　还别说，这条路翟九凤就是知道，因为书中有写，在祖巫混入了落宝之地，找到了巫墓地图后，竟意外现出了鬼相法身，她引来了众人追杀，苦战之后，不仅反杀了众人，还发现了通往魔族的路。
　　那是一条用鬼气搭建的路，最适合祖巫行动。
　　“去魔族也不算什么难事儿，我们可以以后再想，现下最重要的是去落宝之地，我们在这个地方也不知道待了多久，可别错过进落宝之地的时间。”
　　指使着黑团子把门藏起来，翟九凤才和凝光并肩走了出去。
　　甫一踏出这个石洞，翟九凤就瞪大了眼睛！她们来时，这里是一片落满了阳光的树林，然这短短一瞬间，不仅太阳没了，连草木也失去了踪影。
　　整个世界被笼在了一片白雾之中，目力所及之处，除了风化干裂的石块，就只剩满地的尘土。
　　凝光道：“阿凤，这很正常，我们刚刚看见的是执念，现在执念散了，一切恢复正常也没什么奇怪。”
　　然翟九凤却摇了摇头，她仔细看了看四周，眉头越皱越紧：“执念会有起源之地，即便执念散了，我们也不会走得太远，可是凝光，你看，山洞没了，海没了，你仔细看看这里，这到底是什么地方？”
　　按照翟九凤所言仔细看了看四周，凝光又把手伸出了，勾住了一缕白雾。
　　精纯的灵气混杂着异宝的气息，从白雾中潺潺涌入了凝光体内。
　　她似乎发现了什么，睁大了眼睛，转头看向翟九凤：“这里，是落宝之地的外围！”饶是凝光一贯淡定，此时也不免有些愣住。她怎么也想不明白，明明她们是去找归魂岛，为何会来到落宝之地。而她们若真来了这里，方才的执念又是怎么回事？莫不是一场梦？
　　凝光摊开了手看了看，还魂丹尤在掌心，莹莹的白光让她心头安定了不少。
　　“阿凤，方才的执念不是假的，祖巫身躯也是真的，我们当真去过那里，只为何一出门就上了落宝之地？”
　　翟九凤摇了摇头，沉吟了片刻，试探道：“难道是水鬼开道惹出来的事情？凝光，我总觉得有些不对，我想要还魂丹，就给了我还魂丹，我想快点到落宝之地，就真的让我们来了，这未免太巧合了。”
　　“确实太巧合了些，阿凤，你是觉得……”
　　“对。”翟九凤笃定道。
　　“那你觉得会是谁？”
　　翟九凤摇头：“我不知道。”
　　凝光握住了她的手，灵气在她周身旋了一圈，只细细探查了一圈，也没发现有追踪法阵，凝光不免猜测：“阿凤，会不会是你多心了，说不准，是我们运气好。”
　　翟九凤胡乱地点了点头，然神色仍有些发沉：“也许吧，可凝光，我心里总有些不安……”
　　她二人正自说着，灵气雾中零零散散传来了些许脚步声。起初只是几个，但渐渐的脚步声越来越杂沓，甚至还隐隐约约传来了说话声。
　　翟九凤眉目一凛，收住了话头，改作传音对凝光道：“其他的以后再说，我们先想办法混进落宝之地。”
　　按照书中，凝光是杀了第十名，顶替了他的身份进的落宝之地。（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　可这一次，她们直接来了，根本没有顶替的时间，而且，即便有那机会，要杀一个无冤无仇的人翟九凤也做不到。她想了想，抓住凝光进了蜃城：“我一会儿找个人，把蜃城挂在他身上，这是法宝，即便进去了也不影响什么。
　　等我们进了落宝之地，就去找岁缨，她害过你，我们抢了她的名额也没什么。”
作者有话要说：　　最近有流感呀，小心心们都要注意身体，别去人多的地方，带好口罩，勤洗手，感冒发烧要注意~
emmmm~~(?≧3≦)?⌒☆
谢谢 柏年 小天使的雷~

　　☆、古怪

　　进入蜃城后, 翟九凤又在心中唤了唤系统, 这一次, 未等她耽上几秒, 系统慌张的声音就从芯片中传了出来：“宿主大人，宿主大人, 你怎么突然间到了落宝之地，我的小姐姐还在归魂岛待着呢。”
　　一边说, 一边在芯片上扒拉了两下, 变出一根翠绿翠绿的柳条：“宿主大人一下子就消失了, 我也跟着你回来了，幸好小姐姐手快, 把塑骨枝给了我, 小姐姐说，塑骨枝直接吃下去就好，不用配以辅药。”
　　翟九凤从空间里接过, 拿在手中把玩了一下。
　　“你们之前出去，是到了归魂岛上吗？”
　　系统点了点不存在的头, 倒豆子地说：“是哒, 不过岛上很安全, 没有什么凶神猛兽，我们很顺利就找到了塑骨枝。本来，我们是要回来找宿主大人的，但不知道为什么，你一下子就到了落宝之地, 我不能跟你离得太远，也就跟着被带了过来。
　　宿主大人，宿主大人，你说这会不会是天道之力做的事情，今天是落宝之地的开启日，我们若不来，就进不去了，为了主线任务能够开始，天道就送了我们过来？”
　　“或许吧，你说得也不是没道理。”
　　短时间内，翟九凤也想不到更合适的理由，只是，她总觉得有哪里不对，她似乎忽略了一些，她本该知晓的，能探知她行动的方式。
　　苦苦思索了一会儿，始终摸不到什么头绪，只能先操纵着蜃城穿透白雾飞了过去。
　　靠近声源，翟九凤便发现，此次虽只有十个人能进落宝之地，但浩浩汤汤来的人，却几乎要把这块阔地给淹了。
　　翟九凤粗略地扫了一眼，发现这些人大致分了两派，左手边以瀚海阁为首，右手边则依附季家而生。只这一次，季家主并没有来，只派了一个家中执事，相比于明苍，气势差了不止一筹。
　　“哟，季老弟，今天季闲兄怎么没来？”瞧见那家中执事，明苍笑呵呵地走上前打了个招呼。
　　他满是褶子的眼皮居高临下地耷拉着，下巴微微抬起，形成一个倨傲的弧度：“我听说，是季小丫头又跑了？唉，我早就劝了季闲兄，女儿不能太娇惯着，你瞧瞧，这可是连家都不回了。”
　　“唉，别提了，别提了，老爷正因为这件事大发雷霆呢！”季家执事摇了摇头，唉声叹气道：“那个小祖宗呀，既不回家，又不回老爷传讯，若非魂灯还亮着，老爷怕是要发疯了，这小祖宗，真是……真是……”苦大仇深地皱着眉，圆脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　只可惜官大一级压死人，即便季大小姐把家里搅得一团糟，他们也只能受着。
　　季家执事低着头，自怜自艾，并未发现明苍的眼中闪过一抹讥诮，他好似什么都知道，嘴角半弯不斜地勾了勾，扯出一抹毫无同情心的假笑：“有什么要帮忙的事情，还请季闲兄开口，毕竟认识这么多年了，老朽义不容辞。”
　　打发了季家执事，明苍又斜眼看了看站在季家身后的慈光寺。
　　只是一眼，他就收回了目光，似乎只是无意识地一瞥。
　　翟九凤躲在蜃城偷听了一会儿，觉得季家好长时间都不会怀疑到她们头上，毕竟茫茫大海中，要找一个记忆全无的人有多难，更何况，还有凝光做了手脚。
　　放心下来，不再多想，直接操控着蜃城挂到岁缨剑穗。
　　她们没有等多久，众人就忙不迭地冲进了落宝之地。
　　与其他那些秘境相比，落宝之地除了名字像个好地方，没有一处像藏宝的仙境。灰蒙蒙的天，腐朽的泥土味，沉郁而浓重的死气，即便隔着蜃城厚厚的壁障，也一丝不落地钻入了翟九凤鼻端。
　　她的头在刹那间眩晕了起来，与此同时，魂魄中传来了一阵剧痛。
　　像是被撕开，再打上打伤补丁。绵密的刺痛，让翟九凤一瞬间绷直了背脊。她的额头渗出了冷汗，血色受惊般退到深处。
　　细弱的痛呼声流泻了出来。
　　凝光瞬间接住了她，眼睫微颤，难以掩饰的惊慌失措：“阿凤，你……”
　　“我没事。”强忍着疼痛安抚道，然竭力放柔的声音，却多了些令人心酸的颤抖。
　　凝光看着她，说不出自己是种什么感觉，心疼酸楚，愧疚自责，她想往身上扎刀子，然所有的感觉混杂在一起，唯独没有后悔。
　　她不会后悔，也不会放手，哪怕是殉情，她也要永远留在翟九凤身边。
　　“阿凤，你……你扎我几刀吧。”把剑柄反过来放到翟九凤手中，凝光握着她的手，把剑刃抵在了自己手臂。
　　翟九凤勉强地笑了笑，手一松，把剑丢在了地上。
　　“我自己愿意的，与你有什么干系，别胡闹了，你好好想法子收拾岁缨，我缓一会儿就好。”深呼吸一口，让全身的重量都倚在凝光身前，这一次发作，虽来势迅猛，然这阵疼痛过后，她却在身体里感到了一股生机。
　　磅礴却有些暴躁的生机，左冲右突，想从灵魂挣脱，只尚未成功，就被她的魂魄之力压了下去。
　　翟九凤皱了皱眉，将灵气聚了过去。
　　然这股力量颇为油滑，灵气尚未逼近，它就自动自发地散了。翟九凤扑了一空，本想与凝光说说，但见她眸色沉郁，便就此作罢，不想再添她忧愁。
　　“凝光，我没事了，你想到要怎么对付岁缨了吗？她受了醍醐灌顶，如今也有化神前期的修为了，你一个人应付的来吗？”
　　凝光点了点头，嘴唇紧紧抿着，死死纠结的眉中，透着股难以压制的暴躁。
　　她飞快地说了句：“等我。”整个人便猛地站起身，冲了出去。
　　因为是受醍醐灌顶，岁缨的修为并不稳固，化神期看着漂亮，然真正能使出来的不到一成。凝光的鬼道本就压她一头，现下更是不惧。
　　堂而皇之地从蜃城走了出来，在岁缨瞪大眼睛，目光滞愣的时候，将她囫囵吞进了鬼气中。
　　岁缨高傲，看不上那些沾着世俗气息的修士，刚一进落宝之地，就甩着衣袖跟他们分道扬镳了。她自认修为高深，哪个蝼蚁都伤不了她，却未曾想到，才刚走了百里就被凝光吞了。她竭力的挣扎起来，然鬼气就像跗骨之蛆，根本不给她机会。
　　贴上了肌肤，蹿进肉里，混杂着腥热的血，汹涌奔腾回心脏。
　　岁缨大张了口，四肢在鬼气中疯狂划动，乱蹬的腿甚至把鞋子都踢了出去，她没有一点儿修士的仙风道骨，脸色狰狞到发青，从心底透出的惊恐让她瞪得眼珠都快要脱了眶：“我师傅不会放过你！小贱人，识相的就放我走！”
　　张大了嘴，歇斯底里地嚎叫出声。尖刻的嘶喊在鬼气中冲撞剥削，渐渐就湮灭的声息。
　　岁缨等了一会儿，不见凝光服软，而死亡的威胁，又掐地她连气都要喘不上来。她惊慌失措地颤了颤，指甲硬生生在脖颈上抓下几块碎肉。
　　凝光不肯放她出去，岁缨绝望之下，便将灵气灌入了眉心。
　　那里有师傅留下的神识，生死关头能救她一命。只是，随着灵气疯狂涌入，神识却似被破坏了一般，无论如何都给不出反应。
　　岁缨这才慌了，冷汗从额上渗出，落入她蓬乱的发丝：“放我，放我！我当时也没想要你的命！我只是想教训教训你！而且，我不是也没成功吗！凝光，你放了我！你不能杀我！你杀了我就不怕有心魔吗？”
　　凝光像是听见了，又好似没听见，目光遥遥地望着远方，眉心压出了一座小山。
　　——岁缨想触动神识印记，求师傅救她，凝光自然是知道的，她想阻止，只未来得及。岁缨触动了神识印记，然明苍的神念却未来救她！眼睁睁看着徒儿受困，却始终不管不顾！
　　凝光觉得他不是这样的人，否则当初在擂台上，他就不会为徒儿出头。
　　或许不是护犊子，只是为了保住瀚海阁的面子，但不管是什么原因，明苍都没理由看着岁缨遇险。
　　凝光站了很久，最后决定要不然就把岁缨宰了试试。
　　可尚未等她动手，左边的树林里慢慢走出了一个人。
　　那是慈光宗的女修，有过几面之缘，凝光记得，却并不想理她。冷冷地看了一眼，便将目光收回，凝光提步就往前走。
　　只尚未走出多远，那个女修就追了过来。
　　“你等等，我，我……”踌躇了一会儿，她终于伸直了舌头，对凝光说道：“我是来谢谢你的，多亏你把师叔残念给了我，师傅她老人家才能堪破心魔，我……”
　　“还有其他事吗？”凝光不耐烦地打断她。
　　女修摇了摇头：“没有了。”
　　凝光抬步就走，脚步快地带出了一丝残影。女修本无意留她，然不知看到了什么，眼睫微微一颤，整个人便伸着手追了过去。
　　“你等等，你，你，你身上……”
作者有话要说：　　打滚，卖萌，求亲亲mua! (*╯3╰)
昨天好像评论抽抽了，我应该都回复啦，如果漏掉了，那你们打死我吧，_(:з」∠)_
蟹蟹 烙印小天使的雷~

　　☆、随风而动

　　落宝之地的天空很是压抑, 带着腐朽味的风将一切生机都吹得七零八落。禅宗女修抓住了凝光, 却在下一秒, 被她震得倒退了几步。
　　“怎么, 想动手？”
　　凝光的眸色很冷，紧攥起来的手透出毫不掩饰的不耐烦。在这短短两息之间, 她脑中的天平，已从放了她离开, 倒向抓住她和岁缨作伴。
　　阴阴冷冷的灰雾, 在无所察觉时蔓延到女修脚下, 结起天罗地网，反扑上去。
　　然就在咬合的一瞬间, 那女修却突然开腔道：“不要多心, 我，我不是这个意思，我只是在你身上发现了魔气。”
　　凝光顿了一下, 灰雾如潮汐渐退：“我身上有魔气？”她没有立刻反驳，而是慢慢地靠了过去, 微蹙着眉说：“你的意思是我入魔了？”
　　禅宗女修摇了摇头：“不是的, 你没有入魔, 这股魔气是你在什么人身上沾来的，最近，你跟谁接触过了吗？”
　　凝光没有说话，若有所思地搓了搓指尖。
　　随后一摇头，说：“人魔两族向来不合, 我能去哪儿接触魔修。怎么了，这股魔气有问题吗？会不会是你看错了？”
　　禅宗女修也有些不确定起来，她伸出一指，将指尖聚起的金光送到凝光身边。这是净灵诀，世间一切魔气都逃不过它的探测。
　　金光绕着凝光转了两圈，又慢慢回到了禅宗女修身边。
　　很干净，除了沾染一些鬼气，什么异常都没有。禅宗女修微微睁大了眼睛，有些迟疑地说道：“难道当真是我看错了？可是，可是……”
　　“好了，那你还有其他事情吗？”凝光打断她。
　　“没，没有了。”
　　凝光转身就走，几步就不见了踪影。
　　这一次，禅宗女修并没有追上去，她愣愣地站着，犹疑地盯着自己的指尖：“怎么会呢？分辨魔气是我们入门就要学的东西，我怎么可能弄错？难道是落宝之地的干扰？”
　　且不说禅宗女修如何想不透，在摆脱了她的视线范围，凝光就走进了蜃城中。
　　她进去的时候，翟九凤正站在木棉树下，终年不落的大红色花树与她艳丽的衣角纠缠在一起，无端端让人感到妖异。翟九凤全都听见了，仔细回想了一番，凝光近段时间接触的人，除了她，就只有阵灵和执念。
　　那这魔气是从哪里来的？会是她们之中的哪一个？
　　凝光与她正对上眼，仿佛猜到她在想什么，笃定地说：“阿凤，你别乱想，你还记得那阵灵说的话吗？有蚩尤的后人拿走钥匙。那个地方是个养尸地，逼仄的很，魔气万年不散也没什么奇怪，我身上的魔气大概是在那里沾上的。”
　　凝光越是急着遮掩，就越让翟九凤觉出些古怪，她已经确定了，这股魔气是从她身上而来，只是，她没有入魔，又为何会染上魔气？
　　翟九凤总觉得，自己忽略了一些东西，一些致命的直击心坎的东西。
　　但究竟是什么，她又一时想不起来，只能把这些天的轨迹一点一点往前推溯。
　　烈火在雾霭中燃烧，将厚重的水汽灼成了烟，袅袅飘向空中。朦胧不清的世界终于现出了真身，万丈的光穿透下来，让隐藏在黑暗中的猛兽终于露出了爪牙。
　　翟九凤觉得自己似乎要看见了什么，然就在这一瞬，蜃城一个晃动，紧接着就在无人控制之下朝远处飞了过去。她被这剧烈的摇动晃得一踉跄，惯性带来的后仰，让她不得不抓住身后的树干。
　　“凝光……”
　　“不是我。”
　　摇了摇头，和翟九凤一起望了出去，但入目除了快速卷动的灰雾什么都看不真切。翟九凤察觉不对，毫不保留地将灵力灌入蜃城，此举虽减缓了蜃城的移动，于大势却毫无阻碍。
　　蜃城，依旧缓慢而坚定地朝远方卷去。
　　“凝光，你有办法吗？”翟九凤尝试了一会儿，觉得自己的努力只是徒劳，便即转过头，看向凝光。
　　凝光按了按师傅的手，在这当口，竟还有闲心挠一挠她的手掌。
　　翟九凤被挠的脸一红，连心尖儿都打起颤来：“你胡闹什么。”似嗔非嗔，似怒非怒，朝上轻挑的眼尾非但看不出任何威慑，反而有一种难以言说的勾-人。
　　凝光被她看了一眼，只觉得心脏跳得快要脱出了胸口，：“阿凤……”
　　声音嘶哑而压抑，但旋即就被她竭力的深呼吸压了回去，时间不对，地点亦不对，此时此刻，只能把那倒涌的躁-动强压回去：“别担心，我刚刚看过了，外面这鬼气与我同出一源，若我没弄错，应该是有巫族遗迹感应到我的力量，召唤我过去。”
　　翟九凤点了点头，见她一脸笃定的模样，慢慢收回了手中的灵气。
　　在灰雾的拉扯下，蜃城坚定不移地驶向一个方位，约莫一炷香的时间，才慢慢停了下来。裹挟在外面的灰雾被风吹开，视野一瞬间清明，就看见满地的白骨几乎堆成了一座山，而在白骨山的最尖端立了一个手持骷髅法杖的漆黑骨架。
　　“这是，魔族？”骨骼漆黑，额中生陷，这是魔族功法大成的迹象。这样的人，即便在魔界都是横着走的，却没想到会陨落在这里。
　　翟九凤看了看这魔修的骸骨，不太确定地说：“凝光，这里好像没有巫族人的痕迹。”
　　凝光扫视了一周，将一缕灰气从蜃城送了出去。头发丝粗细的一缕，却很坚韧，穿透了蜃城，穿过了冷风，悠悠地飘到了白骨山前，随后‘砰’得一下炸裂了开来。
　　凝光皱了皱眉，朝后退了两步，厌恶地说道：“阴魂不散。”随着她的话，整个蜃城剧烈摇晃了一下，从不凋零的木棉花扑扑簌簌地洒了满地。
　　翟九凤站立不稳地摇了摇，紧接着，就看到一个透明的魂魄从魔修的头骨中穿了出来。
　　魂魄通体成黑色，五官已经看不真切，只有一双深不见的黑色眼珠，闪烁着让人胆颤的阴沉，它被凝光惊醒后，猛地从骷髅中飞了出来，五指成抓，凶狠地抓向了蜃城。
　　它似是能看见这空间法宝一样，不论翟九凤怎样躲，他的攻击都如影随形。
　　毕竟是上古时期的大魔，纵然蜃城结实，几番打击之下，空间也开始波动起来。
　　大魔咆哮了一声，震耳欲聋的声音，震得人神志都有些恍惚：“出来！扰我安宁者都要死！”又是一抓抬向了空中。
　　这一击已是发狠，滚滚魔气在掌中聚积，澎湃的力量，引得凉风都狂卷起来，刹那间飞沙走石，巨大的魔气旋涡凶狠地在空中开了个口子！
　　这一击若是打实，翟九凤不用怀疑，蜃城与她二人势必要丧生爪下。
　　如此危机关头，她已来不及多想，紧紧咬住自己的下唇，双手合十便开始结印。
　　——翟九凤是想融入空间轴，从这里离开，然未曾想到，这上古大魔的修为竟高到这个地步，方圆十里的空间尽数被封锁，连时间都有些滞缓下来。翟九凤咬了咬牙，额头渐渐渗出了冷汗，而随着手爪愈发接近，她就连气呼吸都被压在了胸口。
　　面上的血色一瞬间褪去，眉头皱在一起，拧出了一个破釜沉舟的弧度。
　　翟九凤突然将自己的神魂祭了出来，想与蜃城融合在一起。有器灵的法宝远比没器灵的法宝要强得多，说不准，能在这大魔的手中逃出生天。然未及她融合，凝光就推开了她，跳了出去。
　　在施法中被硬生生打断，翟九凤的身体一瞬间麻痹起来，她倒在地上，半晌都没能夺回知觉，只能眼睁睁看着凝光出去，瞪得双眼都冒出来血丝！
　　“停，停下……”舌根都在发麻，让她满腔的话梗在喉间，怎样都说不出来。
　　凝光才是元婴大圆满，即便加上了鬼道也只是化神后期，她要怎样与一个巅峰强者对抗！这根本不是勇敢，而是去找死！
　　翟九凤知道，凝光为何去找死，是想要她能活着离开。
　　这份认知，让她整颗心都揪在了一起，肺部紧紧绞着，火烧一般疼，哪怕她极力喘进了冷气，也没能缓解这份灼烧。她有些想哭，甚至抑制不住眼泪就滚了出来，顺着她的鬓角没入了尘土里，也一同模糊了她的视线。
　　在朦朦胧胧中，翟九凤看见凝光聚起了剑迎了过去，只一剑，剑刃就碎成了小块，而凝光也在一滞之后猛地倒飞了出去。
　　她痛苦地呕出了血。
　　猩红的血花落在地上，也一同洒在她脸上，滚烫而沉重，烧得她出不了声，只能躺在地上，竭力颤抖，发狠地握紧了拳。
　　翟九凤哭了起来，张大嘴，无声地抽噎。
　　她就像是一只小兽，在冰天雪地中绝望地缩成一团，从头到尾颤出了锥心的无助。
作者有话要说：　　乖巧坐，天越来越冷了，简直不想动，只想待在空调里，然后……然后就感冒了 o(╥﹏╥)o
肯定是我太懒了，每天说要运动，但从来不站起来~

　　☆、身死道消

　　人在濒临绝望之际, 潜力是无穷的, 眼看着上古大魔乘胜追击, 翟九凤不知道哪儿来的力气, 僵直着手脚站起来。
　　她跌跌撞撞地跑出蜃城，纵是灵力周转不济, 仍咬着牙抽出了红殇。
　　大魔修为极高，磅礴的魔气在脸颊刮过, 硬生生带出了几道血痕。身处这股魔气当中, 翟九凤只觉得浑身的骨头都要被打裂了, 眼睛被吹得睁不开，细小的石子砸在脸上, 几乎要穿透了骨骼。
　　翟九凤艰难地转了个身, 让背脊死死贴在蜃城上。
　　她用力举起红殇，这小小的动作，却让她的呼吸粗重到几乎要刺穿了鼓膜。
　　她知道, 自己是挡不住这个大魔的，然这又如何, 她本来就没有多久好活, 能让凝光离开, 再想办法回来，给她喂一颗还魂丹，就是最好的结局了。
　　翟九凤丝毫不畏惧，咬着牙将红殇举过了头顶。
　　因为阻力太大，她咬的牙关发麻, 面容狰狞，甚至连胳膊都剧烈地颤抖起来，可她却没有后退，闭着眼，仍由被风刮出来的生理性泪水没入鬓角，与剑合一，疾冲了过去。
　　一道红光将遮蔽了天幕的魔气撕开，刺眼的光撒下来，让凝光一瞬间失去了视力。
　　她的视网膜烧得灼痛，眼泪发疯地落了下来，猩红的血丝铺天盖地，眨眼间就吞噬了她的眼球。
　　凝光撕心裂肺地吼道：“阿凤！”
　　伸长了手臂朝前不去，却只来得及抓住一缕红芒。柔软而温热的灵气就像翟九凤的手一般，轻巧地掠过她指缝。
　　失之毫厘差之千里，凝光只错过了一寸，便只能眼睁睁看着翟九凤灌入魔魂。
　　她颓然地落了下来，撞击的力道，砸得她神志都随着翟九凤脱体而出。
　　是一息还是两息，又或是一炷香，凝光怔愣着，脑海一片空白。她什么都没有想，心里也不痛，只是有些空空落落的，似乎随着那道红光消失，整个人的灵魂就散了。她趴在地上，头木然地仰着，狭长的眼中尚有水光，然慢慢地就连水光都散了。
　　天地映在凝光眼中，却没有倒映出一点儿影子，那双黯淡的眼眸，看似很平静，然暗涌的波澜，却已现出了獠牙的一角。
　　她慢慢地站起来，动作滞缓到连那大魔都没兴趣捏死她。
　　大魔看了看胸口，那里的黑雾稀薄了不少，是方才被那只小虫子戳出的伤疤。
　　有一点点疼，然细查却又没知觉，而那小虫子也不知是弹飞了，还是穿了过去，竟是不见了踪影。大魔低头看了会儿胸口，才慢慢抬起头来，不知是不是错觉，他的动作似乎比刚才缓了不少。
　　作为一只大象，小虫子碾死的太容易，就有点兴致缺缺。
　　他看了会儿凝光，终于嫌弃地转过了身。
　　大魔偃旗息鼓了，可凝光竟也停下了脚步，她好似放弃了，可就在下一秒，整个落宝之地的鬼气都朝她聚了过来！
　　凝光的背后，聚起一团张牙舞爪的灰烟，随着鬼气越聚越多，灰烟渐生了五官和四肢。那是一只巨大的冤鬼，身体扭动间，竟撕扯出深黑的空间裂痕。
　　巨树根基牢固，在大魔的摧残下仍保留了笔挺的站直。
　　可当凝光的鬼气卷过，它却慢慢地软塌了下来，巨树砰得一声碎成了烟灰，连带着脚下的土地一同消失殆尽。
　　如此毁天灭地的力量，摧毁空间的同时，一同拦住了大魔的脚步。
　　他的魂体颤了颤，偷偷摸摸地看了过去，身体却朝前倾着，准备逃跑。可不等他踏出一步，凝光整个人突然消失，紧接着下一秒，一只莹白纤细的手穿透了魂体的头颅。
　　祖巫鬼相现世，跟随凝光的失控，咆哮着吞吃魂体。两三口，作威作福的上古大魔就连残肢都没了踪影。
　　鬼相砸吧了一下嘴，觉得还不太满足，慢慢退到凝光身后，准备鲸吞鬼气。
　　可就在它张嘴的一瞬间，一个惊天的饱嗝钻了出来，随着这声抽气，方才吞下的大魔就接二连三地吐了出来。
　　鬼相吐得眼泪都流了下来，可怜巴巴地团成了一个球，可它还不死心，瞅着大魔的碎片盯啊盯阿盯。虽说是吐了出来，但还是能吃的，反正它不挑食，这么好的魔魂又不是什么时候都有，浪费了多可惜。
　　鬼相张了一下嘴，把舌头伸了出来，它抻着圆胖的舌头，想把魔魂舔回去。
　　但并不等它动口，凝光就一巴掌拍在了它的脑袋上。
　　鬼相被这一巴掌拍懵了，嘴巴一阖，差点把自己的舌头咬断。它吐得这么难受，主人不仅不安慰它，还打得这么重！鬼相觉得好委屈，忍不住‘叽’了一声。
　　凝光眼里根本没有它这个左右手，嫌弃地别开眼，将目光定格在大魔碎片上。
　　就这一会儿功夫，大魔的魂魄残片竟然只剩了一小块，取而代之的是盘膝坐在地上的翟九凤。她闭着眼睛，一半身体隐没在黑雾中，一半身体缭绕在白光里。
　　她的表情很痛苦，修长的眉毛绞在一起，难分难舍，眉心里，深深的沟壑从一道变作三道，引着额上的冷汗，聚成股往下落。
　　她意识是清醒的，只是没有办法睁开眼睛。
　　撕扯又缝补起来的剧痛一阵一阵从灵魂涌出，绵延不绝，让痛苦的□□从牙缝中摩擦而出，强烈的痛苦，令凝光的小臂应和着起了一层鸡皮疙瘩。
　　她忍不住打了个冷颤，半跪下身，失而复得地抱紧了翟九凤。
　　“阿凤，阿凤，你怎么了！”把手贴在她后背上，控制鬼相抽出她体内的魔气。
　　凝光以为，这是在刚才交手的过程中沾染的魔气，然探入她体内，凝光才发现，体外缭绕的黑雾只是冰山的一角，在翟九凤体内，魔气甚至凝出了实体，一根根魔气绳在灵魂中盘根错节，比百年老树的根系还要复杂，深深根植于半边的灵魂之中。
　　凝光尝试着剥离魔气，然尚未用力，翟九凤就痛苦地打了个寒噤。
　　她额上的冷汗落得更快了，嘴唇苍白成一片，一丝血色都没有。
　　瞧见翟九凤连声音都发不出来，凝光赶忙停了手，她抱紧了身前的人，一声一声用力地呼唤着她。
　　可是，翟九凤却没有回应，她甚至都没听见凝光的声音，全身心沉浸在自己的灵魂中，被那股窥视的感觉，惊得浑身汗毛都倒竖了起来。
　　究竟是谁，在这样密不透风地窥伺着她，那炽热而贪婪的目光，让她如坐针毡。
　　翟九凤警觉地查探起灵魂，然不论哪一个角落，都没有监视法阵的痕迹，她的身体很正常，除了这交错纵横的魔气链。
　　翟九凤又仔细搜寻了一遍，仍是一无所获。她终于放弃了，睁开眼睛看着凝光。
　　翟九凤想安抚安抚小徒儿，唇角勾起了一抹笑，神色也有意放柔了，只是并不等她说些什么，视线一瞬间僵住了——
　　魔气与灵力分庭抗礼，各自越不过界去，只盘踞在属于自己的灵魂中。它们看着相安无事，只在接触的那一个界面上，不停碰撞炸毁，留下几缕细小的残烟难分难解地纠缠在一起。
　　它们很平静，似乎还会一直这样平静下去。
　　但就在翟九凤开口的一刹那，一道雷霆万钧的怒喝穿透了过来，伴随着一道灵力巨龙，炸毁在翟九凤耳畔。
　　巨龙炸裂了开来，与此同时，翟九凤也死了！
　　是被灵爆波及，又或是其他什么原因，总之，在灵气炸响的一个瞬间，她体内的魔气根绞断了她的灵魂。甚至都没来得及感到痛，她就香消玉殒了。
　　想说的话含在口中，与她没有支撑的身体一同软倒在凝光眼前。
　　她愣住了，反射弧艰难地撒开脚丫也没能跑过一圈。
　　“果真是祖巫！大家跟我一起动手，趁着祖巫还没成型，杀了她！”说话的人，就是方才丢下灵力巨龙的男子，不知哪儿来的正义之师，高昂着下巴，满脸的道貌岸然。
　　被他的声音一击，凝光才终于回过神来。
　　她浑身冷得像从冰窖里掏出来，手指巨颤，几乎拿不稳那颗还魂丹。
　　纵是知道翟九凤还要一次存活的机会，凝光心中的紧绷也没减少半分——
　　还魂丹是不是真的？到底能不能起效？翟九凤会不会醒来？会不会变成活死人？即便她真的醒了，又会是同一个人吗？她会不会忘掉自己？又会不会不再喜欢一个心理阴暗的怪物吗？
　　似乎越是紧绷的时刻，就越是克制不住地胡思乱想。
　　一个又一个问题，不留余地地钻了出来，盘踞在凝光脑海，疯狂拉扯她的神经。凝光头痛到不能思考，甚至连心跳都丧失了理智。用力撞击着喉管，让她有一种作呕的感觉。
　　冷汗争先恐后的钻出了毛孔，脱水的感觉，让她舌头干涩发麻。她不能说话，整个人被恐惧攫住，甚至连眼前都有了重影。
作者有话要说：　　每天都想不出名字，想不住简介，啊啊啊啊啊啊，简直要疯~
已经不出门了，被寒风吓得瑟瑟发抖，太瘦小了，害怕一阵风就把我卷跑~
蟹蟹 风过淡无痕，lnd2014 小天使的雷，mua~

　　☆、窥视感

　　凝光颤着手将还魂丹喂入了翟九凤口中, 这一刻, 她耳畔的声音越离越远, 所有的喧嚣都离她而去, 只剩下‘突突’的心跳声撞得人头晕。
　　她看见，翟九凤睁开了眼睛, 眼中先是一片迷茫，随后神色愈渐清明。
　　翟九凤看向了她……
　　在视线交汇的一瞬间, 凝光却别开了眼睛。她下巴内收着, 尖尖的颌骨抑制不住地颤抖起来。
　　时间仿佛在一瞬间凝固住了, 直到翟九凤伸出手，慢慢抚上凝光的脸颊。入手冰凉, 细密的汗珠浸得她掌心一片滑腻。
　　“凝光, 别怕，我回来了。”扶着她的脸转向自己，翟九凤才看清她眼底的恐惧, 又是一道灵气巨龙炸响在身边。土地被炸出了深坑，碎石沙砾淅淅沥沥撒了她们一身。翟九凤不知怎的, 在这碎石雨中蓦地吐出了一口血。
　　炽热的血珠溅了凝光一脖颈, 烫得她猛地打了个激灵。
　　血丝爬上眼球, 神色也猛然狰狞了起来。有一片刻，她看起来就像地狱爬出的恶鬼。
　　“阿凤，阿凤，你先到蜃城等我。”强硬地把翟九凤送了进去，凝光便站起了身往后走。她的神色十分平静, 然深藏于眼底的压抑，却如暴雨前夕的飓风，压城欲摧。
　　“你想要杀了我们？”目光冷冷地扫向那个男子。
　　被她的冷意慑住，男子连声音都在颤抖：“我，我……”
　　吞了一大口唾沫，眼神四下乱瞥，当瞧见身旁的同道中人，心底猛地升上了一股底气，他一昂头，目光也不浮了，倨傲的怜悯爬上眉梢：“铲除祖巫是我们正道修士应该做的！你若乖乖束手就擒，我们还能留你一条全尸！还有，把你刚刚的法宝交出来！”
　　世间空间法器不少，但能收活物的，却只在神州志上出现过。
　　那可以说是世间最顶尖的法器，就连位列巅峰的修士，都只见其形不见其影，如此至宝，却在他面前出现了！
　　男子忍不住舔了舔嘴唇，放着光的眼中露出了一丝贪婪。
　　“你如此低贱的身份，怎配有那等宝贝，快交出来！这世上，只有我师傅，明苍掌门或季家主才有资格拥有它！”端的是一脸正气凛然的模样，但凝光知道，若非有旁人在这里，他定是要把这空间法器占为己有的。
　　正道修士就是这样虚与委蛇，凝光忍不住冷笑了声，扯动脖颈的血珠，让她看起来愈发狰狞。
　　“你想要，给你也没什么，但你有命拿吗？”话音未落，凝光已经消失了踪影。
　　那男子瞪大眼睛，尚未反应过来发生了什么，腹部就被一把冰凉的剑刃贯穿了：“你……你……”
　　“我怎么？”凝光慢条斯理地握着剑柄，上下划拉了一下，直到血水顺着剑刃滴落下来，嗒嗒地砸到她脚边，凝光才嫌弃地后退了一步。
　　她抽出了长剑，漠然地看着男子倒在地上。
　　他就像条被开膛破腹的鱼，无力地瞪着双眼，扭动挣扎着，蹭了满地的血。
　　“你胆子很大，敢伤我师傅，那你不如去死好了。”不解气地又在他腹部踩了踩，因为先行在鞋上裹了层灵气，即便这男子的肚腹被踩得血肉模糊，凝光的脚尖仍是一尘不染。
　　男子似乎很痛，但气力随着血液流逝，让他除了瞪大了眼睛，连挣扎都遇见虚弱了下去。
　　凝光眼睁睁地看着男子咽下最后一口气，剧烈的痛楚在他脸上纠缠，定格成最丑陋的模样。
　　凝光抬起头，冰冷的目光扫过众人：“还有你们……”
　　随着她的目光扫来，所有人都不约而同的向后退去，他们的眼睛瞪得很大，黑白分明的眼珠几乎要脱眶而出：“我们是跟他来的，我们没想动手，你，别，别……”抖抖索索地朝后退，脚步越迈越大，最后掉转头一个不留地奔逃了出去。
　　他们用上了毕生的逃窜功夫，以为曙光就在眼前，却没想到，笑容刚刚浮上脸颊，就永远地僵硬住了。
　　凝光没有追，只是一跺脚，鬼相就四分五裂地包抄了过去。
　　这些传说中的天之骄子，根本不是鬼相的一合之将，嘴巴刚张开，连呼救都没涌出喉咙，魂魄就已经成了养料。
　　灰蒙蒙的落宝之地，又多了九具新鲜的尸骨，对于这个远古战场，死亡已经太习以为常了，它甚至都没有迟疑，厚重的雾气就把尸骨掩得不见天日。
　　凝光一眼都没有多看，急匆匆地回到了蜃城。
　　此时，翟九凤正倒在蜃城的地上，系统刚刚提醒过她，落宝之地任务失败，声势浩大的电击在地上开起了一道沟壑。只是，翟九凤都没心思管。
　　她闭着眼睛，整个人蜷缩成一团，口鼻不停地溢出血来。
　　翟九凤的眉眼揪做了一团，连带着凝光的心也紧紧掐了起来。她止不住地打了个颤，脚步急切而慌张，临到跟前时，竟是整个人都扑跌在地上。
　　凝光的额角重重地砸在了地上，尘土沾了她一脸，有小石子划破的血管，粘稠的血液奔涌而出。
　　可是她却丝毫没在意，用袖管胡乱地抹了一把，慌忙跪坐起身，抱住了翟九凤。
　　“阿凤，阿凤，你怎么了，你看看我！”干涩颤抖的声音，撕扯着从气管而出，她已掩不住自己的慌张，纵是竭力压制，掌心的冷汗和剧颤的指，都不留情面地出卖了她：“阿凤，你，你睁开眼晴，看看，看看我！”不由自主地带上了哀求。
　　凝光的背脊无力地蜷下，竭力将脸凑到翟九凤跟前。
　　因为太过用力，血液奔涌地更加厉害，顺着鼓胀的血管开闸般洒落了下来。
　　混杂着鬼气的血液一滴滴落到翟九凤脸上，仿佛一碗清泉，让她饱受撕裂之苦的灵魂得到了舒缓。她不自禁地喟叹了一声，紧拧的眉头稍稍舒展了开来：“凝，凝光……”几不可闻的气声，带着浓重的鼻音。
　　这仿佛被风一吹就要破碎的声响，却似一道炸雷贯穿了凝光的鼓膜。
　　她一颤，紧接着眼泪就滚了下来：“阿凤，阿凤，我在这儿……”颤抖着手，将她垂在身侧的手指握住。
　　因为怕冻着翟九凤，凝光用鬼气沸腾了血液，一股暖气从心底而生，让她濒临死亡的灵魂有了一点点生机：“阿凤，阿凤，你吓死我了。”
　　凝光靠得越近，身上的鬼气就越凶狠的灌入翟九凤体内，更加之她身后的鬼相还没有散去。
　　凝光察觉到了，慌忙地想收回鬼相，然就在这时，翟九凤拉住了她，灵魂的撕裂感缓解了一些，让她终于能喘一口气：“别，凝光，你，你的鬼气，让我很，舒服……”
　　该怎么形容这种感觉，就好像被撕成了两半，又连着筋，绊着丝。断不干净，反而在这种拉锯中，激起分筋错骨的痛楚。直到凝光的鬼气侵入，渊渟岳峙的两半灵魂终于有了交融的可能。
　　鬼气就像一根针线，将一半魔魂，一半人魂缝补在一起。
　　交融的地方，灵气与魔气先是相撞，但随后就在鬼气的牵引下慢慢融合成一体。翟九凤舒服地喟叹起来，除了疼痛的缓解，更觉得这两半灵魂完全融合，她便能脱离这天道的控制，很奇怪的感觉，但她确信这是真的。
　　“凝光，我没事了。”只要靠近凝光，有鬼气源源不断涌入身体，灵魂的疼痛就会偃旗息鼓。
　　翟九凤缓了过来，反握住凝光的手掌，借着她的胳膊坐了起来：“凝光，你又杀人了？”
　　凝光点了点头，没有掩饰：“他们要杀我，还要抢蜃城，我自然不会由他们离开。阿凤，我们不说这个了，你到底是怎么了？你这个模样不像是魔气侵蚀。”
　　翟九凤皱紧了眉，眼中也是一阵不解：“我不知道，这若不是魔气侵蚀，我的灵魂中又怎么会有魔气？可若是，那我现在就该入魔了才对，我不会如此清醒。而且凝光，你知道吗？就在魔气爆发的一瞬间，我在灵魂中察觉到一股窥视感，好像有人在看着我，但又不知道是谁，通过什么方式。”
　　“但你的身体里没有任何问题，除了这股魔气。”
　　又是这样，陷入了一个死胡同。她二人互相看着，谁也不知道该怎样出去，沉默了良久，是翟九凤先叹了口气：“算了，别想了，船到桥头自然直，他既要算计我，就不会永远藏在暗处的。
　　凝光，我们先去找巫墓地图和魔界通道吧，你杀了这么多人，外头等着的一定知道。他们定是要闹翻天了，说不准现在，就在想办法怎样关闭落宝之地，我们多待一刻，便多一分危险，还是早些出去为好。”
作者有话要说：　　自从感冒，鼻塞不是大问题，最痛苦的是，鼻子擦得好痛。满地打滚，o(╥﹏╥)o

　　☆、情调

　　要找魔族通道, 是为了调查蚩尤后人, 找到钥匙, 拿出祖巫身躯。而巫墓地图, 则是为了让凝光的魂魄能顺利融入祖巫的身躯。
　　那本书，翟九凤虽没有细看, 但这一点还是记得的，祖巫的转世后魂魄若想顺利与身躯融合, 势必要去巫墓祭坛。
　　翟九凤很清楚, 是以, 也没有再多磨蹭，拉着凝光出了蜃城。
　　落宝之地, 确实是一个十分神奇的地方, 这一会儿功夫，方才满地的尸骨与血腥气就尽数被浓雾洗净了。空空荡荡的远古战场中，就只剩她们两人和早不知道走去哪儿的禅宗女修。没有人再占据名额, 翟九凤便光明正大地走了出去。
　　她四处望了望，一眼就看到了失去残魂的漆黑魔骨。
　　人的皮囊, 乃至于骨骼的保存程度, 全靠着灵魂里那点儿精气神撑着。在有残魂的时候, 这抔魔骨亮地几乎能自发出光来，一眼看去便将人的视线牢牢攫住。
　　可就这一会儿工夫，当那魔魂被翟九凤吞噬以后，魔骨便以摧枯拉朽之势颓败成一片。
　　黯淡无光，散发出上了年头, 仿佛一碰就会碎的陈腐气息。而他手中的细细权杖，也终于在忍耐了千万年后，暴发出喧宾夺主的魔光。
　　——魔器现，鬼相出，落宝之地哀鸿遍野，通往魔界的密道终于姗姗来迟地脱下了隐身衣。
　　这是原书里的一句话，现今，虽然因为翟九凤的介入，剧情有些歪曲，但大方向仍是不变的，她们要找到魔器，才能在之后的天地异象中，引得魔界密道现出它的真身。
　　翟九凤又看了几眼那个权杖，推了推凝光，朝前走去。
　　“凝光那是魔器吧，我好像在神州志里看过，这叫……叫什么落魂杖。”
　　凝光点了点头，手牢牢地扣住了她的五指，心中脱缰的恐惧，虽在翟九凤的安抚中平定了下来，可那点儿七上八下的忐忑，却仍保持着余韵。
　　凝光道：“这是落魂杖，是万年前一个血魔的本命法宝，阿凤，你想要它吗？”
　　翟九凤应了一声，说：“既然看见了，不带走也可惜，我瞧着我的模样，怕是以后入魔道了，我们一个是鬼修，一个是魔修，倒是比以前更般配了不少。”翟九凤笑了起来，微微弯起的眉眼抖落了融融暖意。
　　凝光心头一颤，一圈圈涟漪无风自动，荡得她心头痒痒，忍不住就凑近了跟前。
　　她不羞不躁，大大方方地亲了亲翟九凤的眼睛，一只手从后脑滑了过去，扶住她一侧的脸颊，按到自己嘴边。
　　翟九凤缩了缩脖子，但伤病刚愈，气力着实不济。这一下不仅没能挣脱，反而在凝光的唇上蹭了过去。漫长而温软的触感，从眼睛滑到了额头，仿佛一簇小火苗，从这道轨迹开始，慢慢烧透了整张脸。
　　“凝光，你别闹了，我们先做正事。”翟九凤眼睫颤了颤。
　　凝光没反驳她，但心中却在想：大概所有事情，都比不上亲近她师傅来的正经。
　　翟九凤在她手臂中挣了两下，紧贴的身躯摩-擦出火花，让凝光的背脊都绷直了。她微愣了一瞬，呼吸有些紧。
　　而趁着这个机会，翟九凤就像一条小鱼苗，落荒从她指尖逃窜了出去。
　　翟九凤朝前一蹿，脚步不知是羞涩还是欢喜，一点儿没有往常的文中，微微有些蹦跳。
　　大红的衣裾在她鞋跟起伏，就像一明一灭的火苗，扯得凝光的心都飘上了半空。凝光忍不住笑了笑，显而易见的温柔浸了满身。
　　“阿凤，你跑什么。”几步追了过去，将她扯了回来。
　　一低头，就看见翟九凤偷偷摸摸地抬眼看她，脸很红，一双眼睛也润着水色，怯怯闪躲的目光就像海中的游鱼，狡黠而灵动。
　　凝光盯了她一会儿，好似咂摸出了什么，伸手勾住了她的下巴，掰向了自己：“阿凤，你这是欲拒还迎？”
　　翟九凤抿了抿嘴，着实被她的不要脸震惊了。
　　她把脸皱成一团，一巴掌糊在了凝光的正脸上：“我需要吗？我用得着对你耍手段。”
　　凝光觉得她说的很对，自己确实是太高看了自己。
　　作为一只肉食动物，她每天围着自家的小肥兔子，时不时伸爪子撩一撩，不能太轻，又不能太重，唯恐把小兔子放跑了。她活得一点儿威严都没有，但这好像也没什么问题。
　　凝光默默地盘算着心中的念头，九曲十八弯，弯弯到头都是缴械投降。
　　也索性，她是在心里想，要是让翟九凤知道，她在凝光心中，就是只又软又弱的小肥兔子，怕是亮出了爪子，挠她个遍地开花。
　　毕竟，她总以为，自己作为师傅的威严树立得正儿八经，只是因为喜欢凝光，才容得她蹬鼻子上脸。
　　二人各怀着心思，但又默契的认为，对方与自己所想一样，在这臆想的和谐中，战斗的小火苗还没升起，就可怜巴巴地浇灭在纵容里。
　　翟九凤拖着凝光往前走，到得白骨山脚下，她就没有方才的气焰了。
　　一本正经地转过身，在凝光腰上推了一把，严肃而认真地说：“你去取吧，我怕又控制不住体内的魔气。”
　　翟九凤活了多年，从未看过这么多白骨，小心肝瑟瑟发抖，抖得那样明显，除了她自己，谁都瞒不过。
　　凝光心里如明镜似的，她师傅胆小，跟兔子一样小，但她并没有拆穿，从善如流地飞上了白骨山，站定在魔骨旁边。
　　凝光握住了落魂杖，因为无主，这魔器也没有多大抵抗。
　　那细微，不足估量的反应，被她身后的鬼相一吓，登时就瑟缩进乌龟壳中。
　　凝光没有遭到任何阻碍，轻轻松松地就把落魂杖拿了出来，失去最后的滋养，那魔骨轰得碎成一片，成为这皑皑骸骨中的一员。
　　“阿凤，落魂杖。”飞回了地面，把手摊开在翟九凤面前。
　　凝光的表情板正，好像一点儿没发现她的瑟瑟发抖。
　　翟九凤看了看，心想着魔器出世的异像怎么还没来，就被目无尊长的凝光一把握住了手。凝光把落魂杖塞了过去，动作间，还正大光明地挠了挠她的掌心。翟九凤还没想明白，徒儿为什么越来越不要脸，天地异象就姗姗来迟。
　　魔气从翟九凤身体中涌出，缠绕上落魂杖，如一柄钢刀直直捅入天空。
　　浓重的黑雾化开，让天地慢慢笼于黑夜之中。
　　因为是吞噬了血魔魂，早与落魂杖有了联系，在翟九凤握住权杖的瞬间，魔器便自动认主了。这也没什么，翟九凤对修魔还是修仙，向来一视同仁，只是，在落魂杖认主的刹那，她体内不属于血魔的魔气微微震动了一下。
　　熟悉的窥视感卷土重来，活跃到极点，让人无端感到了监视着的喜悦。
　　翟九凤有些晃神，只觉得心脏越跳越快，几乎压迫了肺，让她不免产生了窒息感。她抓住了凝光，想说话，却在下一秒，被凝光推动了：“阿凤，你看！”
　　猛地被惊动，那股窥视感就如潮水般褪去，半点儿痕迹都不了。翟九凤抿了抿唇，没再说什么，只顺着凝光手指看过去。
　　——只见，笼盖了天穹的黑雾中，竟接二连三的出现了光点，看起来，就像星星一般。
　　光点很细密，几乎连成了一条线，隔远了看，赫然是一张有山有水有路线的地图。翟九凤看了一会儿，目光被左下角的一个图案攫住了。很复杂，还带着点神秘感的图案，翟九凤皱起了眉，在纷杂的记忆中翻找了一阵，终于抓住了一些线头。
　　翟九凤猛地瞪大了眼睛，抓住凝光的手不自觉用了大力：“凝光！这是巫墓地图！你看那个图案，那是巫族图腾。”
　　翟九凤自知记忆力不算好，赶忙拿出了玉简，将地图分毫不差地拓印进去。
　　当做好了这一切，星光砰得一下散做了光点，嵌在黑雾中一圈一圈的转，转出了一个漩涡，随后像惊天大爆炸一般，猛的炸出了刺眼的光。
　　眼睛下意识的一闭，再睁开，空中就出现了一个灰蒙蒙的洞，泛着水波一样的纹路，将靠近的黑雾尽数吞了进去。
　　翟九凤和凝光对视了一眼，心中同时产生了一个猜测。
　　没多加犹豫，便相携着飞上了空中。
　　翟九凤先行靠近了旋涡，感受着那一头传来的，让毛孔都为之舒张的魔气，顿时笃定了心中的想法：“凝光，这应该就是魔族通道了，我们过去吧。”
　　凝光点了点头，她向来是刀山火海都会跟着翟九凤去，这会儿，也没有迟疑，先翟九凤半步，拉着她走进了旋涡之中。
作者有话要说：　　补上啦补上啦~(づ￣ 3￣)づ
每天都在等有小宝贝花式夸奖我，比如，我又萌，又可爱，还乖巧……省略无数字
蟹蟹 瑾 小天使的雷~给你一个摸摸哒

　　☆、粗鲁

　　这通往魔界的密道, 当真是仓促得不能再仓促的临时私会地。
　　宽窄不一, 崎岖不平, 窄的地方, 要侧着身才能通过，宽的地方也只能让一个人单独行走。像翟九凤这样矮一些, 瘦一些的还好，如凝光这般一米七的个子, 就得要弯下腰, 小心翼翼地过去。
　　翟九凤走在前头, 偶尔回头看看，见她无处安放的长腿和背脊可怜巴巴地团成球, 不仅没有心疼, 反而有一种扬眉吐气的幸灾乐祸。
　　翟九凤乐得太不加掩饰，凝光盯了她一小会儿，终于忍不住伸出了手, 在翟九凤腰上一勾一带。
　　“阿凤，你在笑什么？”
　　翟九凤被她拽得旋了一个圈, 面对面看进了她的眼睛。很平静, 好似只是不经意的询问, 翟九凤却偏生感到一些危机。她浑身汗毛都竖了起来，警惕地说道：“没笑什么，只是觉得能去魔界看看，很新奇。”
　　“哦。”凝光很敷衍地应了一声，甚至连头都没点一下。
　　危机感来势汹汹, 翟九凤根本不用猜，就被凝光眼中的威胁吓得炸毛了，她立刻抓住了凝光双臂，人五人六地说：“我们快走吧，这空间太小了，你待着不舒服。”拉开了她的手，转身就往前跑。
　　可才迈出一步，腿窝就被顶了一下，她不可控制地前扑了下去，在磕着地面的时候，被凝光扶了一下，压倒在地上：“你笑我什么？看见我不痛快，你好像很开心。”手指放肆地伸到她唇瓣上，先摩挲了一阵，紧接着，就顺着微潮的唇缝挤了进去。
　　翟九凤死守牙关，给了她两个恼羞成怒的哼哼。
　　凝光见她不服软，便又叹了口气，说：“你有什么好气的，我也不是不能让你，可即便是我让了，你也……”审视适度地没往下说。
　　可翟九凤已经敏锐地察觉到她的意思，这是赤-裸-裸地看扁，她绝对不能忍。
　　准备了长篇大论要反驳她，却只来及说出：“我是你师傅。”口中便挤进来一根手指，凝光忒不要脸地绕住了她的舌头，任是被她一口咬实，也不肯后退一步。
　　“阿凤，我什么时候不认你是我师傅了，但这能影响什么，论年纪你不如祖巫大，论修为，你也不见得是我的对手。你又怕骨头，又怕尸骸，说不准还晕血……可你偏偏……”喜欢拿自己冒险。
　　凝光似乎囫囵吞掉了什么，但她不等翟九凤问，炽热的呼吸就凑了过去。
　　她用力地亲吻着，从眉毛到眼睛，再到高挺的鼻梁。
　　细密的吻几乎要把翟九凤整个人都吻晕了，但这样还不够，凝光的呼吸紧了紧，眼中一闪而过的阴霾。
　　突然抽出了自己的手，用舌尖抵充了进去。同样炽热而湿软的触感，几乎要把人的灵魂卷出来。
　　凝光一打入门中，立刻攻城略地，以一种近乎粗暴地方式从她的齿关滑到上颌，再一点点蔓延至深处。
　　隐而不宣的快慰，在这逼仄的空间里迅速发酵，森冷的魔气也灼至沸腾。
　　翟九凤只觉得，凝光的舌尖带了电，每一次沾染，都让她应激性地打起战栗。酥麻感太密集，从口腔向下侵吞，顷刻间就蹿入了四肢百骸。她忍不住喘息了起来，粗重而脆弱的呼吸，更让凝光疯癫沉沦。
　　她直接扯开了翟九凤的腰带，带着几分粗鲁握住她细滑的肌肤。
　　翟九凤忍无可忍地打起颤儿来，背脊都绷得笔直，双手像抓住救命稻草般死死地攀住了凝光的颈项。
　　在逼仄而压抑的小空间里，一切隐秘的行为都变得更加刺激了起来，前所未有的快慰简直像飓风，摧枯拉朽地砸碎理智，让她像海浪中颠簸的扁舟，失去了自制的本能，只能随着浪涛时起时伏。刺激积攒到极致，拉扯断最后一根弦。
　　翟九凤再也不能思考了，只能在凝光充满恐惧的患得患失中，本能地配合。
　　凝光一直表现的很正常，甚至让翟九凤以为，她已经在这连番的生生死死中恢复了平静，直到这时，她放纵了自己恐惧，整个人就像是走投无路的孤狼，以一种近乎疯狂的姿态，咬紧手中的筹码。
　　陷入这种应激性的攻击，谁都阻止不了她，只有等她自己平静下来。
　　但她到底平静了多久，又是何时从通道里出去，翟九凤却是不知了。她被这急打的浪头拍的有些晕，睡了好久才醒过来。她睁开眼睛的时候，正在凝光背上，脚底已不再是魔族通道，取而代之是一条羊肠小路。
　　翟九凤眨了眨眼睛，纤长的睫毛正从凝光脸上掠过。
　　她好似回了头，然这个弧度尚未填满，又被她转了回去：“阿凤……”凝光张了张嘴，声音有几分干涩。
　　翟九凤正等着她怎么粉饰太平，就见凝光一言不发地停下了脚。
　　她的眉头少见地纠缠在一起，一条深深的沟壑在眉心挤出。
　　这种愁苦又自责的神色，翟九凤很少在她脸上看到，虽然新奇，却并不喜欢。想了想，伸出两指，强行将她的眉头展平了：“现在知道怕了，那时候干什么去了？”
　　凝光没有反驳，低声说了一句：“我总控制不住我自己。”
　　“我能控制呀，你下次可以让我来。”翟九凤一点儿都没生气，眉目带笑地用双腿缠住她的腰：“我能控制我自己，你可以试一试。”单手扶住了她的下颌，将她的脸掰向自己。
　　然后下一秒，翟九凤就瞪大了眼睛！
　　她看到了什么！
　　她徒儿不仅没有悔改，还用一种怜悯又纵容的眼神看她！翟九凤觉得自己生气了，哄都哄不好地那种。
　　“你把我放下来，我要自己走！”抓着凝光的脸揪了两下，翟九凤就开始恼羞成怒了。
　　凝光由着她捏了一会儿，心中这酝酿着惊天大爆炸的愧疚，终于也哑了火：“别闹，这里的路不好走，你别把自己摔了。”
　　翟九凤现在看她不顺眼，听什么都是讽刺，但她觉得凝光皮厚，打她一顿也不见得会疼，当下收回了小爪子，凑近她耳朵呵气道：“你这是在质疑你师傅的水准？！”翟九凤耍起流氓连她自己都怕，一脸的纨绔气息简直量身定。
　　她呵了热气还不算，又张口含住凝光的耳垂，用小虎牙磨了磨。
　　没有意外，她就看到凝光从侧颈起了一串鸡皮疙瘩，背脊瞬间绷紧了，脚步也虚软了许多。
　　她很得意，却忘了自己早落在敌人手中。
　　凝光无奈地看了她一眼，手在她腰下的软肉不轻不重地拍了一下：“别闹，你想睡一路吗？”
　　凝光的威胁着实可怕，翟九凤立刻老实了，她萎靡不振地趴在凝光背上，被连番打击的大脑总算想到这正事：“凝光，我们进了魔界要怎样去找蚩尤后人，你不是魔修，我只能算半个，由我们两个去打探消息，十有八九要给人打出去。那也就算了，说不准还会有谋财害命的。”
　　凝光早就想过了这个问题，说道：“我们刚出来的时候有一个小镇，我在那里打听了一下，这前面的天陨城有个病了的大小姐，正在四处求医，我们可以去看一看。”
　　翟九凤其他没听见，就听见了大小姐，登时不开心了：“你要去救大小姐？你会医术吗？”
　　凝光还没回过味来，摇头说：“我不会，但那大小姐的症状听起来不像是病了，倒像是被鬼气入体，我们可以去看一看，若是那样，我的鬼道刚好能起作用。”
　　凝光没听出来，她竟然没听出来！翟九凤差一点就炸了。
　　她冷哼了一声，一句话都不肯再跟凝光说。
　　翟九凤的气生的很明显，凝光在迟钝了一小会儿后，终于回过了味来，她忍不住笑了，侧过头蹭了蹭翟九凤的前额：“你乱想什么？那个大小姐是这天陨城城主的女儿，势力很大，我们若救了她，找一个人便容易很多了。”
　　翟九凤抿了抿嘴，兴致不怎么高昂：“我自然知道，我就是担心再出来一个季流染。”
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，翟九凤现在就是这个状态，当初，只让凝光去救了个人，就扯出这么个大祸患，虽然不救，这祸患也是要黏上来的，但到底是自己做了推手，翟九凤心里总不太开心。
　　然凝光听了她的话，却连丝毫犹豫都没有，声音平静而淡漠，让人直白地闻见血气：“她若是第二个季流染，我就在她碍眼前杀了她，我杀的人还少吗，再多一条也没什么。”
　　这样冷酷而残忍的话，让翟九凤心头一颤，似乎随着剧情的推进，凝光愈发不掩饰自己的杀心。
　　她好像在潜移默化地朝那灭世凶神靠近。
　　翟九凤忍不住打了个冷战，牙关上下一碰，咬到了自己的舌尖：“凝光，你忘了答应过我什么？人不犯我我不犯人，只要不危及性命，你不要再杀人了好不好？我不想……我不想和你分开。”
　　这些个小任务完不成便也罢了，若连修真界都救不下来，翟九凤一定会死。她怕死，更怕和凝光分开。
　　翟九凤把头埋进了凝光颈窝，本就不响的声音，被锦布一掩，更是碎得七零八落。
　　凝光勉强听到了前头，最后几个字却是听不到了。但她没有问，只瞧着翟九凤颤抖的样子，便想把整个世界都捧给她，更遑论是少杀几个人：“好，阿凤，你不喜欢，我就不杀，只是最近，我着实有些控制不住自己。所以，你要一直留在我身边，看着我。”
　　说话间，两人已从羊肠小道走了出去，左拐不远处就是城门。
　　来来往往许多魔修，看起来与正道修士也没什么两样，翟九凤和凝光并没怎么注意，她们的目光皆被城门外角落里，那个踌躇不定的虚影吸引了过去。
作者有话要说：　　嘿嘿嘿，偷偷摸摸笑一笑，然后遁走~
我就这么大胆子了，尚且不知道要怎么送福-----利

　　☆、猜测

　　城外徘徊的虚影, 是一个魂魄, 五官尚且清晰, 只是身体有些虚无。他在门外游走了一阵, 随后猛地向里一冲。但尚未踏入城门，匾额处就射出一道魔气, 将他打飞了出去。
　　翟九凤和凝光站了没多久，就看见这个虚影尝试了许多次。
　　每一次被魔气打中, 他的身体就会虚无几分, 但他仍是不放弃, 不知抱着什么念头，竟连魂飞魄散都在所不惜。
　　站在原地看了一会儿, 凝光就兴致缺缺地挪开了视线。她没多少慈悲心, 看见这魂魄也不会觉得同情，甚至，她只觉得这魂魄愚蠢。能保存着意识留下来的魂, 只要多加修炼，就会比普通人更易成为鬼修, 他会重新凝出身体。
　　届时, 不论是这匾额, 亦或是其他什么，都无法拦住他的脚步。
　　凝光摇了摇头，提步朝城里走去，然在路过魂魄的一刹那，翟九凤却抓住了她。
　　不知是看到了什么, 翟九凤的声音都带上了几分急切：“凝光，停下，快停下。”快速而小声地在凝光耳边喊道，同时在心里呼唤起系统。
　　感受到宿主的召唤，系统尚未摆好姿势，就听见翟九凤等不及地道：“系统，你看那个荷包，是不是跟商城里那个大小姐的荷包一样？”
　　因为刚刚启动程序，芯片运算速度还没达到，系统一时有些懵。
　　它下意识地点开了系统商城，调出那个商品——
　　大小姐的荷包，售价一万个幸运点，因为进入魔界主线，折扣价五千。
　　系统看了一会儿，又用红外线扫描了一下那魂魄的荷包，随后皱着不存在的眉毛，对翟九凤说：“有点像，又有点不像，不过宿主大人，你现在剩下的幸运点，刚好购买，过了今天，就要涨价了。”
　　翟九凤也跟着看了两眼，点头说道：“确实有些不同。”
　　相比于那个魂魄腰间系挂的，有些陈旧的鸳鸯荷包，系统商城里这个，虽然绣工精美，干净崭新，却不知为何，少了几分灵动。一模一样的鸳鸯戏水图，总感觉那一个鲜活的几乎要脱出绣面。
　　翟九凤又看了几眼，最终决定趁着打折先将它买回来。
　　将鸳鸯荷包放进系统空间，她瞧见，随着城门接近，来来往往的人愈发多了起来。她毕竟脸皮薄，受不住围观，挣扎着从凝光背上跳下来。
　　背上的温暖源离开，凝光明显一顿，她抿住了唇，两边嘴角拉出了刀锋的笔直。她很不悦，只是强行地克制住了，甚至，为了不让翟九凤察觉，她还勉强扯出了一抹笑容。这微笑有些僵，戴在脸上就像面具似的。
　　翟九凤怎么可能没察觉。
　　但她偏不给凝光一个痛苦，偶尔伸出了指尖挠挠她的掌心，又赶在她握紧前把手指缩了回去。
　　这种充满挑衅的安抚，着实让凝光无奈，她忍不住弯了弯嘴角，手却不肯再配合翟九凤的小动作。
　　翟九凤闹了一会儿，觉得凝光的反应着实冷淡了一些，赶忙前跨一步，抱住她的胳膊：“凝光，你是不是生气啦？”小心翼翼地瞄了她几眼，始终未能得到凝光的搭理，翟九凤终于忍不住开口问道。
　　她整个人都吊在凝光手臂上，一张小脸，只差一点儿就贴上了凝光的下巴。
　　角度刚刚好，距离也刚刚好。
　　凝光终于瞧了她一眼，紧接着，便以迅雷不及掩耳的速度亲住了她的额头：“我没生气，我在等你自己过来。”含笑的声音终于落在了翟九凤耳中。
　　她先是害羞了一阵，随后便反应过来自己是被欲擒故纵了！
　　她的小徒儿习得一手好计谋，撩妹技能满分！
　　“你还把我当成师傅吗？你就不能配合我一点儿？”
　　凝光笑了笑，抽出胳膊戳了戳她的腮帮子：“我的错，我下次一定再配合一点。”
　　翟九凤有意地哄她，凝光的气瞬间便消了。她垂下手，于袖袍中紧扣住翟九凤的五指。
　　在光明正大中藏着自己的小秘密，这种感觉，就像是上学中途，偷偷摸摸地翻墙出去玩。一种难以言喻的紧张和满足在心头化开。
　　翟九凤低下了头，一边笑，一边用拇指指腹摩挲凝光的虎口。感觉她蓦地一顿，反用虎口卡住自己，翟九凤不知怎的，就红了满脸。
　　她侧头看向凝光，明晃晃的暖阳从凝光的背面打来，在她身上镀了一层温柔缱绻的光。
　　犹如星火，刹那间点燃她心头的烟花，层层叠叠地绽放，在心头绽出名为‘静好’的璀璨。
　　两个人一前一后地走着，连投下的影子都交融成一体。他们走过没人看管的城门，中途惊动了匾额的魔气。它想如法炮制，然尚未靠近二人，就被凝光陡现的鬼气吓得一蹦三尺高，它落荒而逃，在投入匾额前硬生生转了个弯，朝着西方飞去。
　　这团魔气来得无声，走得无息，就连来来往往的魔修都没能察觉。
　　可是翟九凤却看见了，她不仅看见，还调用了体内的魔气将它拦了下来。
　　在这团黑雾中裹了只圆胖圆胖的蝙蝠，它长了一对当做摆设的小尖牙，和两只缩小的牛角。小蝙蝠在翟九凤手中瑟瑟发抖，两扇不成比例的小翅膀，挡住了屁-股就挡不住头。它紧张地权衡了半天，终于决定各挡一半。
　　圆溜溜的小眼珠从翅膀中漏了出去，瞧见凝光在看它，骇然失措地‘吱’了一声。
　　它惊恐地把翅膀往上扒拉，然小身体太胖，这种高难度动作是断然完不成的。只能认命地‘嗷’了一嗓子，摊开了翅膀准备装死。
　　这只蠢蝙蝠在完成装死任务的一系列动作间，终于发现，捧着它的另有其人。不不不，说是人也不太确切，小蝙蝠偷偷地睁开一只眼睛，快速地扫了扫了翟九凤，终于觉得，这个人与它好多年前看见的，有异曲同工之处。
　　主上和那人关系不错，这是不是也就说明，主上和它眼前这人也是好朋友。
　　作为脑回路简单的监视蝙蝠，它仅有的脑细胞只能得出这样的结论。既然是朋友，那她肯定不会伤害自己，小蝙蝠顿时觉得腰不疼了，身体也不颤了，抻抻腿，拉拉翅膀，伸了个属于蝙蝠的懒腰。
　　它自觉没有危险，放弃了不太纯属的装死技能。一咕噜从手掌心里爬起来，瞪着小眼睛和翟九凤对望。
　　“吱。”小蝙蝠想问问她，是不是要去见主上。
　　然翟九凤并不懂蝙蝠语，掺和着它抬起的小下巴，揣摩出一个意思——它是在威胁自己。
　　小蝙蝠如果知道她在想什么，一定觉得自己很冤，其实，它并不想抬头的，这样看人可不舒服，但它又不得不抬头，因为脖子被肥肉堆满了，推着它的下巴，扬起了一个崎岖的弧度。
　　翟九凤可不知道它在想什么，转头看着凝光道：“我怀疑这是监视用的生物，它怕是发现了我们的身份，要去给主人汇报，凝光，你说我是把它捏扁了，还是放进蜃城？”
　　小蝙蝠听见了，猛地打了个激灵。
　　它不知道事情为什么会变成这样，但惊觉自己小命不保，展翅就想飞。
　　但尚未等它离开，一团鬼气就裹住了它：“放我这儿吧，捏死它，说不准它的主人会知道，而放在蜃城也不安全，万一它溜了，蜃城也会暴露，还是由我收着吧。”一边说，一边将裹进鬼气里的小蝙蝠收了起来。
　　鬼相法身自带一个小空间，甚至连活物都能容纳。只是有一点不好，在里面呆得长了，就会成为行尸走肉——意识不存，但身躯却永远活着。
　　岁缨修为高，短时间还没什么反应，依旧在里面蹦跶叫嚣，但这小蝙蝠就说不准了。
　　又蠢又胖，修为还低，但它作为监视蝙蝠一定能知道不少东西，凝光想了想，用鬼气给它铸了层保护罩，才把它囫囵丢进了空间。
　　小蝙蝠是想邀请她们去主上家做客，却遭了这无妄之灾，它觉得很委屈，但再委屈也没人理他。
　　凝光处理了小蝙蝠，就拉着翟九凤继续往里走，而她身边，那个魂魄又开始了新一轮的尝试。没有了挡路蝙蝠，魂魄很轻松就走了进去，凝光瞧了一眼，也没拦他，而是拉着翟九凤往最近的水果摊上去。
　　骷髅状，婴儿形的水果码了一整列，上头还撒着血色的液体。
　　凝光倒是没什么感受，只唯恐翟九凤吓着，便用了力，将她拽到了身后：“这位大伯，你知道城主府往哪边走吗？”
　　摊主抬头看了她一眼，模样与常人也没什么区别，就是一张口，满嘴的黑牙：“哦，你也是来碰运气的吧，最近江湖骗子太多，城主便设了个比试，每日一场，胜了才能能去给他女儿瞧病，就在那前头，喏，人最多的地方。”
　　是不是骗子，摊主也没什么兴趣知道，指完了路，他就咧着嘴朝凝光推销水果。
　　凝光没搭话，只道了声谢，便牢牢圈住翟九凤的肩，朝那个人烟稠密的地方走去。
　　“阿凤，要比试，你听见了吧。”
　　翟九凤皱着眉，苦恼道：“我听见了。”
　　两个全不会医的人，要跟人比歧黄之术。而且不仅要比，还要胜出，这无疑是天方夜谭。有的这样浪费时间，还不如直接打进城主府，强买强卖一个医生。
　　翟九凤想了想，觉得她们是怎样都没有胜出可能的，一时脚步慢了下来，简直看都不想去看。
作者有话要说：　　睡觉的时候踢了被子！一早上起来，整个人都冻傻了！傻了！了！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，o(╥﹏╥)o
蟹蟹 蝉鸣催离别 小宝贝的雷，mua~

　　☆、帮手

　　翟九凤和凝光都不懂医, 但为了能进入城主府, 她们只能硬着头皮去报名比赛。在这个时候, 翟九凤无比希望青瑜大神医能在身边, 这样，她们也不会像现在这般一筹莫展。
　　翟九凤抿了抿唇, 拉着凝光说：“要是青瑜在就好了，她医术那么高, 赢得这场比赛岂不是轻而易举的事情。”
　　凝光正要接话, 却在这时, 听见一个声音从身后传来。
　　“你们现在想起我了？之前不是恨不得把我甩开，好过你们的二人世界？”
　　有道是说曹操曹操到, 就在她们念叨青瑜的时候, 她竟真真切切地出现在眼前。自那日变成了姑娘，青瑜就没有再变回去，五官倒是与以前相近, 只是棱角磨平，愈发地柔和了起来。
　　看见翟九凤和凝光, 青瑜满是揶揄地挑了挑眉, 她好似在生气, 然垂在身边的手，却飞快地抢过桌上的毛笔。
　　青瑜先在报名策上写了自己的名字，随后，又把翟九凤二人涂成了墨团。
　　因为才做女子不久，她举手投足间多带了男人的阳刚, 看起来也别有一番风趣。
　　心上人来了，系统立刻从装死中醒来，它变成一朵鲜黄的金银花，挥舞着花瓣，就朝心上人的脖子以下扑了过去。它满身都冒着红心，疑似嘴巴的位置还流出了哈喇子。青瑜嫌弃地看了它一眼，顺手举起了报名册。
　　系统啪的一声撞成了纸片，被青瑜利索地当成书签，卡在书里。
　　翟九凤眼睁睁地看着，却也不救它，只眉开眼笑地对青瑜说：“我怎么会把你甩开，我本来是想说，等离开魔界，就去归魂岛找你的，却没想到，你先找了过来。青瑜，你倒是神通广大，竟然连魔界都进得来。”
　　可青瑜却摇了摇头，方才的嬉皮笑脸尽数散了，嘴唇拉长了平直，眉眼也紧紧皱在了一起：“我可没有什么神通广大的地方，这件事情，我正要与你说呢，我总觉得，这并非什么巧合，而是有人在暗地里帮你。”
　　青瑜组织了一下语言，正要详详细细地告诉给翟九凤听，擂台上却传来了一道鼓声。
　　“现在，请登记过名字的诸位走上台来，比试就要开始了，请做好准备。”
　　每日未时，都是比试开始的时间，青瑜的点儿掐地刚刚好，只消再晚上一刻就要错过今日的比赛。本来倒也没什么，等明日便是，但不知怎的，府中竟传来了消息，大小姐又咳出血了，病气侵入五脏六腑，怕是熬不过今晚！
　　看着刚刚送来的消息，管家再也顾不得说那些冗长繁杂的比赛规则了，催赶一个下人离开，小片刻后，急急接过他取来的白手绢。
　　“事有变化，今日比试也不用那些老规矩了，几位请走进些，看看这块手绢儿，只要能说出几句，但凡合了城主的心意，便算过关。”
　　将手绢儿展开，平伸到那几个医师面前。
　　在这块手绢儿正中沾了一团黑色的血迹，还未干透，显然是新染上的，而在这块手绢儿边角，秀了一对鸳鸯，栩栩如生，几乎要透出了布面。
　　青瑜细瞧了两眼，伸手沾了点血迹放到鼻端嗅闻。
　　片刻之后，他似是明白了什么，走回自己案边，提笔写下了几个字。青瑜是最后坐下的，却是最快写完回答的，洁白的纸面上，只有空空落落一行字。
　　有人瞧见了，紧张地抬起头，但看见那模模糊糊的一行墨迹，皆是嗤笑出声。
　　这一小行字，连个方子都写不全，这人若真是医师，定会对症下药，可他，却想要这么糊弄过去。几乎所有人都觉得他是来碰运气的，就连管家也是同样的想法，但短短一行字，看一眼也不费功夫，出于礼貌，他还是接了过来，垂头望去。
　　白纸黑字映入眼帘，让管家立刻瞪大了眼睛。
　　他连大气都不敢出，改用双手捧住纸卷，微微颤着询道：“先生，您，您，您这话是什么意思？”
　　“就是字面上的意思，心病还须心药医，你家小姐是心病，不解开她心头的结，用多少药都起不了效果。”
　　“可是，可是……”
　　那到底不是件光彩的事情，自家都捂得严严实实，更无法直白地说给外人听，可这又事关小姐的命。
　　管家左思右想了片刻，避重就轻道：“您说的倒是个方法，可小姐的心上人早就没了，我们断不可能让他起死回生，先生，你既能看出小姐的病症，可有其他方法能医治她？”
　　青瑜没说行，也没说不行，只说要带上两个人先去看看。
　　管家当然不会拒绝，寻了个手下带她们过去，自己则继续寻找名医。
　　“走吧。”青瑜踱了下来，走到翟九凤和凝光面前。
　　翟九凤有些好奇，问道：“你给他写了什么，他为什么那么激动？”
　　青瑜道：“成婚，我给他写了成婚。”顿了顿，又说：“妖族在化型时都会出现自己的天赋秘技，我是能通过一件东西，追溯到它之前一些的画面，那个管家拿出来的手绢上，沾了他们家小姐的血，我看到，她咳血之前见了她的心上人。
　　只是很奇怪，那管家非说她心上人已经死了。”
　　“怎么会这样？”翟九凤惊诧道。
　　但凝光的关注点却不在这里，她听了一会儿，突然问道：“你之前要跟我们说的事情是不是跟你的秘技有关，你是不是看到了什么？”
　　青瑜脚步微微一顿，眉心间皱起了一条沟壑：“你倒是敏锐，连这都能猜到。确实，我看到了一些东西……”
　　那一日，翟九凤和凝光突然消失，青瑜追赶不得，便回了那间山洞看看。
　　她到时，山洞几乎没什么异状，若非突然窜出只小毛团带她到石室的进出口，她根本不会发现，那里有空间法阵的波动。
　　在这世上，能掌控空间之力的，除了已灭族的妖族转灵雀，屈指可数。
　　究竟是谁设下这个阵法？又到底有什么目的？
　　青瑜一时想不明白，便趁着空间之力未完全消散前用了追溯秘技。只是，一向百试百灵的天赋技能却在这里碰了钉子，她什么都没看见，除了一团魔气。
　　“就只有一团魔气，我试了好几次，能看见的就只有这么多。我看不到它想干什么，但就目前来说，是为了帮你，让你能及时进入落宝之地，让我能赶过来帮你。” 
　　“你这是什么意思？”翟九凤微蹙了眉：“让你赶过来帮我？”
　　“对。”青瑜点了点头，“不然你以为我为什么能到魔界来？
　　从归魂岛出去以后，我试着找过你们，但那时候，你们已经去了落宝之地，连传讯令都用不了，我就想着要不先等一等。只是，我并没有等到你们出来，而是先等来了一张纸。”
　　说着，在乾坤袋里摸了摸，片刻之后，拿出了一张极普通的宣纸。
　　翟九凤接过，和凝光一起看了看。
　　——这是非常普通的一张纸，没有任何法术的残留，上面歪歪扭扭写了几个字，看起来出自刚刚会握笔的孩子之手。
　　它写道：翟九凤有难，速来城东营救。
　　见她们看完，青瑜又说道：“这张纸我也看过了，是一个孩子写的，那个人藏身意识非常好，从我的秘法看去，除了能知道那孩子收到了一串糖葫芦，写了一张纸，其他东西，一样都没有。
　　我看见了这张纸，虽觉得是骗局，但最终还是决定去城东看看，但一到了那里，就被传送了过来。
　　能把我直接送来魔界的人，我以为该是个魔族，他现在看起来是在帮你……”
　　“但是是敌是友仍说不准。”凝光自然而然地接过了她的话头，看起来面色如常，然一双眸子却暗沉的泯灭了全部的光。
　　她看了看翟九凤，想及她身上的魔气与自然而然会用的魔族术法，心中不知怎得就升起了一个念头。
　　在这世上，哪有人会无缘无故帮一个素不相识的人，若非有利可图，便只能是亲缘所致。
　　毕竟翟九凤虽然哪儿都好，但理性上说，她并不是什么人人追寻的宝贝，论家世，论资质，论身上的法器，都还不如一个季流染来得有价值，他们有什么理由要这样费尽心思地设计她？
　　凝光条分缕析地想了想，觉得这大概是目前最合理的解释了，但不知为何，她心头总觉得没那么简单。
　　作为一个把翟九凤当命的人，凝光总是把一切与她有关的事情归结成阴谋。这是患得患失，还是有真的有预感，其实连她自己都说不清楚。
作者有话要说：　　昨天太困了，没更上，现在补上，么么哒～
天气有点回温，但还是要多穿点，不然就像我一样感冒感冒，成为一只废茹～

　　☆、虚影

　　有些东西, 即便青瑜不说, 凝光也要开始怀疑了, 毕竟她们自逃出了清心崖, 一切都进展的太顺利了。
　　——小心眼的明苍竟然不派人追杀，落宝之地也意外赶上, 而魔界又进来的那么顺利。有时候，凝光不得不怀疑, 是有人事先替她们铺好了路。而今日听了青瑜的话, 她愈发肯定了自己的猜测。
　　侧头看了眼翟九凤, 见她微皱着眉，凝光反而不愿意再多提了。
　　一手捏住她的鼻子, 轻轻摇了摇, 待她转头看过来，凝光便说道：“别多想了，那人既然已漏出了马脚, 早晚会送上门来，不管他是敌是友, 我们做好防备总不会错。”
　　说话间, 三人已到了城主府, 巍峨壮观的古宅，林立于城的最中央，周围几里土地除了一些珍植，没有一间房舍，直到几里开外, 才有一些显贵大能，筑起了府第。
　　城主府就这孤伶伶地立在中央，彰显着它的赫赫威势。
　　她们三人到时，门口已有人候在了那里，瞧见她们过来，稍稍寒暄了几句，便急匆匆地带她们走去了大小姐的闺房。
　　那是一栋位于东南角的屋子，大门敞着，不时有人步履匆忙地进进出出。
　　翟九凤三人靠近时，恰巧听见一道细弱的女声从屋里传来。
　　“爹爹，是女儿不孝，女儿，女儿没有办法再陪着你了。”
　　“乔儿，这不是你的错，都是爹爹不好，爹爹要是不逼你们，你也不会落得这般田地，都是爹爹的错！爹爹就算是拼上这条老命，也一定要救你。”
　　“不，都是女儿福薄，爹爹，女儿就快要死了，有一个问题，我想问问您，如果……如果……”
　　话音渐渐低了下去，紧接着，就是一阵急乱的脚步声接近了门口。
　　城主背着手走来，眉心皱起了一条深沟，连青筋都爆了起来：“怎么还没来！快给我去催！”低而压抑地朝仆人吼道，却在下一秒，瞧见门口的翟九凤三人。
　　他明显一愣，随后，便听到仆人诚惶诚恐地说道：“城主，人已经来了，我正要去通报！”
　　三个年轻人，还是三个非魔族的年轻人，饶是城主救女心切，此时也不免迟疑了起来，他上下打量着几人，眼中有显而易见的防备。
　　能通过一口血知道他女儿有心上人，这别说是他，便是三岁小儿都不可能信。他之所以还会放她们进来，便是笃定有人跟她们说了什么。这件事情并不算光彩，城主府上下都受了缄口令，他们自然不会乱说，那么就只有一个人知道这件事情。
　　想到那人，城主猛地闭上了眼睛，额头的青筋突突直跳。
　　可片刻之后，他所有的暴躁都归于了平静，整个人像是老了许多岁，背脊弯了下来，重重叹了一口气：“几位，借一步说话。”
　　城主挂念着女儿，是以并没有走太远，他先向屋子里看了一眼，随后才设下了结界，转头看向三人：“不知道是哪一位断出，救我女儿的法子是成亲？”
　　“是我。”青瑜没有掩饰地答道。
　　城主点了点头，又说：“既然这样，那我也明人不说暗话了，这件事情，我敢担保，除了城主府，没有一个外人知道，你既然能断出，说不准便是听到了什么风言风语，我冒昧地问一句，他是不是还活着？
　　你先不要急着推脱，我既然问了，便没有打算再对他做什么，我女儿都这样了，我现在只求着他能回来看一眼，他若是不嫌弃，便是要我今天把女儿嫁给他也没什么不行的。以前都是我不对，我不该有门户之见，我已经知道错了，还求他大人不记小人过，回来看看我女儿。”
　　城主深深地做了一个揖，态度之诚恳，腰近乎弯成了直角。
　　青瑜微微一愣，待想明白，立刻就躲了开来，他并没有受城主一拜，而是说道：“你是以为，我见过你女儿的心上人？你认为我是来做他的说客了？”
　　“难道不是吗？”城主犹疑道。
　　“当然不是。”青瑜摇了摇头：“我是妖，化形时会出现天赋秘技，这一切，都是我通过秘技看见的，不过有一点我可以告诉你，那个人不仅活着，今日还与令爱见过面。”
　　听见这个消息，城主转身便往屋里走，然才迈出一步，他却怏怏地收回了腿。
　　翟九凤是孤儿，并不知道父亲是什么样的，但看见这个城主，心中却油然升起了一丝羡慕。
　　城主摇了摇头，背脊佝偻着，看起来颇有几分委顿：“我逼得他们一死一重病，他们现在想是恨透了我，不管我再说什么，他们大概都不会信。神医，你先前说心病还需心药医，那就劳烦您救救我女儿，只要她能活着，不管要我做什么都可以。”
　　医者仁心，救人乃是天职，青瑜绝不会趁火打劫，他应说，会好好看看，便屏退了其他人，和翟九凤，凝光，走进了屋里。
　　宽大的拔步床上，躺着一个面色灰白的年轻女子，她应是病了许久，两颊深陷，眼眶瘀黑，散落在身前的头发，干枯的好似稻草一般。瞧见三人进来，那女子也没说什么，她早就习惯了轮番整治，眼睛微阖着，顺从地将手伸出来。
　　“我怕是已经活不久了，您不用多费心。”
　　这女子很美，纵然是病重，依旧美得不可方物。可青瑜却没有半点儿欣赏的意思，勾起一侧嘴角，冷冷地嘲讽道：“你一心求死，谁都救不了你，你放心，我不是来拦你的。”
　　往日来的医师，都费尽了心思想将她治好，可偏偏，青瑜不是。
　　一个不想救人的医师着实少见，这女子虽然气虚体弱，仍坚持着睁开了眼睛：“你不是来替我治病的？”
　　“我自然是来替你治病的，可我不救一心求死的人。”
　　青瑜嗤笑道：“为了一个男人，连大好的年华都不要，我真不知道该说你勇敢，还是说你愚蠢！”
　　“你，你知道什么！他不是，不是，普通男人，他……他……”青瑜的话实在不好听，从小被人惯着的大小姐立刻就恼了，但她没有力气，胸口剧烈起伏了许久，也没能说出一句完整的话来，反而脸色变得更差，似乎下一秒，就要把最后一口气给喘没了。
　　青瑜冷嗤一声，但他并未来得及开口，就被翟九凤抢先了。
　　“他当然不是普通男人，他是你心上人，但这又怎么样，你心上人没事，你爹爹也已经松口了，他同意你嫁给他，你还想怎样？！”
　　“我爹？”大小姐笑了笑，神色既愤恨又哀伤：“我爹以前也是这么说的，可最后呢，他把人骗了过来，就把他杀了，扔进了水中，我不会再信他了，我现在唯一的法子就是死，只有死了，成了魂魄，我才能跟他厮守在一起。”
　　“那你就去死吧。”
　　作为一个神医，青瑜最恨的就是不把自己的命当回事的人，有人想活，却没有这个机会，相反这些衣食无忧的人，却喜欢作践自己的性命，既然如此，那不如就去死好了。只有死了，才会知道活着有多么美好。
　　青瑜甩袖就走了出去，却在临出门时，被一个虚影拦下了。
　　那是翟九凤和凝光在城门口看见的那个人。
　　他扑通一声跪倒在地，拉住青瑜的袍脚：“别走，您别走，我求求您救救阿乔。”
　　但青瑜并不想理他，用力抽出了袍脚，他用的力气有些大，竟把虚影拉了个跟头。
　　虚影重重地摔在了地上，不算凝实的灰烟立刻从他周身溢了出来。看到这缕灰烟，翟九凤三人同时皱紧了眉。
作者有话要说：　　emmmmm~总感觉自己更得慢了，以后会不定时加更，mua~
看我这么乖，求个收藏，求个作收，能满足我嘛 手动卖萌 o(*￣︶￣*)o 
蟹蟹 POLTTTTT 小宝宝的雷~~

　　☆、扑朔迷离

　　这个虚影, 是凝光和翟九凤在城门外见到的那个魂魄, 彼时他身体虚无的几乎要散去, 却没想到, 这短短的几个时辰，他不仅把失去的魂魄本源补上了, 身体还凝实了很多。
　　要知道，魂魄本源也就是鬼气, 除了祖巫能源源不断地进行吸收, 所有鬼修都只有找到鬼蜮才能修炼。甫一踏入魔界, 凝光就探查过了，此地虽大, 然方圆百里之内, 却没有一处鬼蜮，那这魂魄是怎样修炼的？
　　而且，更让人吃惊的是, 这魂魄身上的鬼气，竟有祖巫的气息！
　　他大概是什么都不懂, 才会大喇喇地带着祖巫的气息游走于魔界, 要知道, 祖巫可是所有人心中的刺，魔族虽不排斥鬼修，但若这鬼修是祖巫，就另当别论了，他们怕是要举全族之力斩杀她, 甚至于摒弃前嫌与修真者合作都在所不惜。
　　心知肚明这一点，是以无畏如凝光，都老老实实地藏起了祖巫的气息。而这魂魄，竟敢无遮无拦地释放出来，且看他的模样，也不是有所依仗的人，那就只有一种可能，他是无意间接触到祖巫本源之力的。
　　青瑜本是要走，然看到这一幕，便慢慢停下了脚步，她转头看了眼凝光，恰与她对上了双眼。
　　凝光朝她点了点头，青瑜随即意会，走到了魂魄旁边：“你要我救她？可她自己都不想活，我救了她，也不过再给她一次寻死的机会，我何必做这种无用功。我只救自救者，像她这种全不懂生命宝贵的人，我可没有那种闲情逸致。”
　　听到她的话，魂魄赶忙从地上爬起来，他手脚并用，一不小心踩到了自己的袍角，竟绊了一个趔趄。
　　胸前有一颗灰珠子甩了出来。
　　魂魄很是狼狈，但他却全然不顾，甚至连散乱的头发都没有去理，大步走上前来，深深朝青瑜做了一揖：“神医大人，只要您救阿乔一命，这辈子，我便是做牛做马都会报答您，我……”
　　“林哥，你不要求她，你快走吧，我爹爹就在外头，若是被他看见，怕是连魂魄都不会给你留，我活不长啦，不如死了，也好，也好跟你在一起。”心上人突然出现，大小姐惊喜交加，一口气没能缓上来。
　　她一下昏了过去，直到这时才悠悠转醒。
　　她连鞋都顾不上穿，跑下了床，连滚带爬的朝心上人靠近。
　　瞧见她跑来，残魂下意识靠近了几步，可随即，他想到了什么，倏而飘了出去。
　　他避开很远，遥遥地凝视着她：“阿乔，你别胡闹，你以为死是那么简单的事吗？我若非有我爷爷留下的魂珠，我现下早就魂飞魄散了，我们生而为魔，若非有大机缘，死后便只有灰飞烟灭一条路，我实在是侥幸，可这份侥幸能有多久，我也不知道。
　　爷爷留下的魂珠已经随着我的尸骨沉入了凶海，我根本找不回来，而靠着这残存的一点儿鬼气，我根本不能保证你的魂魄能留下来。”
　　“我不怕，我不怕啊，林哥，只要能跟你在一起，不管多难的事情我都可以尝试。”
　　“胡闹，你死了你爹爹怎么办，你想过他吗？他纵然有不对的地方，可他从未亏欠过你！阿乔，做鬼没那么容易的，你从小没吃过苦，那种日子，你过不下来的。”
　　都说魔族动乱，可比人间地狱，可直到成了鬼，林皓才发现，那所谓的人间炼狱，比起鬼族真是小巫见大巫。
　　——鬼修要吞噬魂魄修炼，比他强大的魂魄，又要吞噬他成为鬼修，而作为一个鬼魂，他所受的限制又有千千万万。简单的说来，就是天地要磋磨他，而所属族群，又是人吃人的浩劫之地。
　　阿乔从小没受过苦，在这样的环境里肯定活不下去，而到了那时，又没有人能够帮她。
　　她爹爹是魔，无法撼动鬼族的规则，而他又这般弱小，自顾不暇，根本没有余力保护她。林皓不想拖累她，能相爱已是幸运，何苦再拖得一个掌上明珠溅落尘埃。他知道，所有的感情最初都是炽热的，可他们爱的那么短，没等根系扎牢，便一死一重病。
　　他不怀疑阿乔的心，可这多少是有冲动的成分在里面，他不知道，当沸血平息下来，风霜几经摧残，阿乔又会不会后悔。
　　毕竟鬼道的路有多难走，谁走谁知道。
　　“阿乔，你肯爱我，这已经是我最大的幸运了，我只想看你好好活着。我生前没求过你什么，现在死了，你连这最后的请求都不肯答应我吗？”
　　阿乔使劲摇了摇头：“我不要，林哥，你死了，我一个人活着有什么意思，我不要跟你分开。”
　　这就没办法聊了，青瑜简直不想跟这姑娘说话。
　　只是，这魂魄胸口的魂珠着实有意思，尽管只是死前尸身上的一道虚影，可上面繁复层叠的封印，与冲出了阻隔溢散出来的能量波动，都说明这是一颗被封印住的鬼修内丹，再瞧这魂魄身上的祖巫本源之力，内丹到底属于谁，就不言而喻了。
　　这是祖巫的内丹，究竟为什么会出现在一个落魄潦倒的魔修身上？且它又随着尸身飘去了哪儿？
　　三人对视了一眼，突然觉得事情愈发扑朔迷离起来。
　　若只是单纯想毁灭祖巫，那全然不用将内丹封印起来，只消找个鬼蜮丢进去，用不了多久，就会被闻风而来的鬼修瓜分殆尽，可偏偏他们没有这样做，而是选择封印内丹。
　　没有人知道当初发生了什么事情，才会选择这样弃简从繁的法子，但这也就罢了，毕竟这么多层封禁下来，也早将珍珠混成了鱼目，没有人会知道这是什么，即便祖巫内丹就在眼前。
　　销声匿迹了这么多年，从未有人找到祖巫内丹，封禁的效果可想而知。
　　但就在今天，就在凝光面前，祖巫内丹竟然现出了真身。这再说是巧合也难以相信，只怕真的有人在暗处窥觑着她们。是敌是友，尚不可判断，有何目的，也不能得知。翟九凤觉得，她们不能再这样放任下去。
　　一只看不见的手拨乱了脚下的路，引导她们踏入一个未知的陷阱。
　　陷阱里是木刺还是鲜花，尚未可知，但他们有所求是不会有错了。
　　先是自己，后又是凝光，似乎她们的每一个脚步，都落在了旁人的算计里。这种感觉并不好，仿佛脱离了对自己命运的掌控。
　　转头看了眼凝光，正与她对上了双眼，然此刻地点不对，满腹的话都只能化作叹息。
　　翟九凤对凝光道：“你有办法吗？”
　　她的话没头没尾，但凝光仍是听懂了，她点了点头，说：“还魂是不成了，但要凝出躯体还是可以的，只是，这要耗费许多鬼气，我现在怕是做不到。”
　　那大小姐听见了，赤着脚，跑了过来：“你，你真有办法救林哥？只要能让他活下来，不管是什么，我都能给你找到。”
　　凝光这才看了她一眼，面无表情地说：“也用不着你做什么，去找你爹爹，打捞他的躯体，只有找到他带着的那颗魂珠，我才有机会让他化形。”
　　凝光的话，就像一颗速效救心丸，让大小姐恢复了生机。
　　她重新燃起了对生的希望，可青瑜却不是那么想救她。青瑜想着，要不再让她受一受折磨，往后才不会这样轻贱生命，只就在这时，惊喜交加的大小姐，竟蓦地吐出了一口血。这仿佛蕴含她全部生机的血液，甫一吐出口，便叫她整个人都委顿了下来。
　　大小姐晃了两下，终于闭上了眼，往地上倒去。
　　作为一个医者，纵然心中有气，可见到病人命悬一线，青瑜也做不到袖手旁观。她把大小姐一抱，轻轻放到了榻上，随后驱赶众人离开闺房。
　　林皓跟着二人走到门口，双目却依依不舍地看了又看，直到青瑜瞪了他一眼：“她们都能留下，就你不行，你一身鬼气尚不知道收敛，留在这里，只会是她的催命符，快出去，出去！”
　　为了阿乔的命，林皓说什么都不会留在屋里。
　　他跟着二人走出了门，一眼就看到院中焦急走动的城主。
　　听见房门打开的声音，城主一下就顿住了，硬生生转了半圈，将踏出的脚变了方向：“我女儿，我女儿……”
　　“还没好，正在医治。”翟九凤拉着凝光往旁边让了两步，把欲言又止的林皓让了出来。他没有躲，反而缓慢又坚定地走向城主。不论如何，这场兵荒马乱都是因他而起，他若不出现，阿乔还会是那个任性又天真的小姑娘，她不会重病，更不会为了自己跟爹爹大闹。
　　林皓走了过去，虽穿着寒酸，但步履间，却有一种大家子弟的风度。
　　翟九凤看了两眼，心中隐约闪过了一些猜测。
　　她拉着凝光推到一侧，在那两人冰释前嫌时，小声对凝光说：“这个林皓出现的太巧了，身上又恰好带着本源之力，我总觉得是有人特意送他过来的，好把内丹给你。”
　　凝光点了点头，说：“确实很巧，但他们这样做到底有什么目的，而且，又会是谁？”
作者有话要说：　　好奇，这个时间，是不是都已经考完试，准备回家过节了？

　　☆、祖巫内丹

　　有人不小心把林皓送了过来, 机缘巧合让凝光发现祖巫内丹。对于这件事情, 翟九凤觉得, 已不能用巧合来敷衍过去, 她能想到最合理的解释，是那人想帮助凝光。
　　可这是为什么, 那人到底是谁？又与凝光有什么渊源？
　　翟九凤稍稍低了低头，把脚尖靠在了一起, 突然, 她想到了一个可能性, 转头对凝光说：“你说，那人不仅知道你的身份, 还费劲心思把内丹送过来, 有没有可能，他从一开始就认识你，他会不会……是巫族遗民？”
　　“不可能。”凝光否认道：“巫族很早就灭族了, 在祖巫陨落之后，巫族人一个不少, 尽数被斩杀。他可能是认识我, 但绝不会是巫族人。而且阿凤, 你想过没有，那人替我找祖巫内丹，很可能不是为了我。”
　　凝光自小颠沛流离，大部分时间，不是修炼, 便是用来躲避旁人的欺辱，她从没有见过魔族。
　　而之后，被翟九凤领回了山门，她们二人便像并蒂莲花，一刻都未曾分开，她见过的人，翟九凤都见过，形形色色许多，可唯独没有魔修。
　　凝光很确定，没有魔族人会在暗中助她，倒是翟九凤，她一身魔气，比那个远古血魔都要纯正。魔族，是一个十分讲究血统的族群，高阶的魔，天生就有令混血魔修臣服的能力。她们甚至可以褫夺下位魔族的修为。
　　先前的血魔魂，就是这样葬送在翟九凤手中。
　　那时凝光并未细想，现下，诸多事由交织在一起，倒是让凝光有了些猜测。
　　她问道：“阿凤，我们认识这么久，你从未跟我说过你的父母，他们还好吗？”
　　翟九凤骤然一愣。
　　虽然承接了原身的记忆，但父母这个词，似乎从一开始就是缺失的，原身是没有父母，还是被抛弃了，翟九凤都不知道，总之在她的脑海里，有关这一块的记忆，就只有模糊的一个概念，她是孤儿。
　　这很奇怪，即便是孤儿，那也有被抛弃的时间，她并非从一开始就在山门里的。
　　那在她入门前究竟发生什么？
　　循着记忆走下去，所有的时光都戛然终止在了七岁的时候，之前发生了什么，她到底是什么人，竟全部笼在了迷雾中。
　　翟九凤怔愣地想了一会儿，突然发现，原身的记忆里竟然有那么多漏洞。
　　她以前没在意，现下想来，直叫人背脊发凉：“我不知道，我记不得了，我除了知道我是孤儿，什么都不记得。”
　　人的平均记忆年龄是3.5岁，七岁以前，纵然因为年龄小，记忆模糊，也不该什么印象都没有，更何况是被抛弃这种大事。
　　翟九凤不得不怀疑，原身是被做过什么手脚。
　　事情愈发复杂起来，一些沉珂终于随着潮水的退落显出了晦涩的一角。
　　凝光揉了揉她的软发，安慰道：“不记得就不记得，这也没什么关系，我们可以先找林皓问问，内丹上的封禁不可能无缘无故就失效，定是有人动过了它，至于是谁？天天带着它的林皓说不准会知道。”
　　无法从翟九凤的父母入手，她们就只能退而求其次，从那个落魄魔修身上寻一寻蛛丝马迹。
　　有些事既然做了，就不可能全无痕迹，但凡留下了一个线头，就能抽丝剥茧挖到真相。
　　众人在门外站了许久，直到半个时辰后，房门吱呀一声开了条小缝，青瑜走了出来，面上有些倦容，然双眼却亮地落满了星子：“这是药方，一日三顿，饭后半个时辰服用，平日里别开窗，也别让她乱跑，这半个月内，她一丁点儿寒气都受不得。”
　　城主见他出来，急匆匆地跑过去，他虽然一直在跟林皓说话，然满头的冷汗都顺着额头沾湿了鬓角。他使劲擦了把汗，把濡湿的手心在衣服上擦干，才微微颤着，接过那个药方。
　　城主飞快看了眼药方，吩咐下人立刻去煎药，随后看向青瑜道：“先生，我女儿她……”
　　青瑜：“暂时吊住命了，但能不能活下去，还要看你。”
　　城主立刻明白了过来，看了眼林皓说：“有什么事，您尽管吩咐，只要我女儿能好好的，我什么都能做。”
　　青瑜：“那你就去打捞他的尸体吧。”
　　有关珠子的事情，青瑜并没有多提及，毕竟那是祖巫的东西，难保不惹人多心。他支开了城主，待身边人散的差不多，才把开口叫住了门口徘徊的林皓：“你过来，她重病，沾不得鬼气。”
　　青瑜的话想一道圣旨，硬生生拦住了林皓的脚步，他犹犹豫豫地看了眼门，似乎想隔着这层门板看见什么东西。青瑜也不催他，直到他无可奈何地叹着气，走了过来，才慢慢说：“你不用太担心，只要成了鬼修，控制住鬼气，你想看她多久就看多久，现在，你急也没用。”
　　林皓慢慢地‘嗯’了一声，整个人稍微鲜活了一点。
　　林皓虽家道中落，但人却并不愚蠢，他早就发现，神医和她的两个朋友，对他爷爷的留下的魂珠很感兴趣。这魂珠是他爷爷的遗物，他一向都很重视，但与阿乔相比，这似乎又不那么重要了。他可以拿出来，然现下魂珠沉海，也不知道还有没有找着的机会。
　　林皓想了想，说：“多谢几位对阿乔的照顾，在下无以为报，我瞧你们对这魂珠很感兴趣，若它还在我手上，我定会双手奉上，但现下……”
　　青瑜打断他的话：“魂珠你不用操心，你只要回答我们几个问题就好。”
　　转头看了眼凝光，自己则退后了一步，林皓会意，抱拳做了个揖：“您请说，只要是我知道的，我一定不会瞒着。”
　　凝光没有推辞，直截了当地道：“这魂珠的来历你可知道？还有，最近有没有人碰过它？”
　　林皓想了想，说：“这魂珠是我爷爷去世前给我的，以前我从未见他拿出来过，直到他油尽灯枯的那一晚，才把魂珠交给了我，他没有说这是什么，只让我贴身放着，说是有缘人自会知道它的用途。至于最近有没有人碰过它？”
　　林皓皱起了眉，想了好久，才模棱两可地道：“人倒是没有，却有一只蝙蝠，那还是我初到天陨城的时候。我要入城，但不知为何，在走过城门的时候，突然摔了一下，这颗魂珠也被摔了出去。那时候，有一只蝙蝠将魂珠掠了走，但它着实不聪明，竟直接撞在了我身上，让我有幸抢回爷爷的遗物。”
　　“一只蝙蝠？”
　　林皓的话着实让人大开了眼界，但随即，翟九凤就想到了什么，拉着凝光说：“会不会是那一只，你让他看看。”
　　她们捉到过一只监视蝙蝠，也同样是在城门口出现的，翟九凤总觉得，那应该与林皓说的是同一个。
　　果不其然，就在凝光掏出了那只球时，林皓点头应道：“是，就是这一只，我记得特别清楚，又圆又胖，翅膀还小，飞又飞不高，抓住了魂珠以后，就直接撞在了我身上，我还说怎么会有这么蠢的蝙蝠，是以印象特别深。”
　　小蝙蝠刚一出来，还没感受到新鲜空气，就被一系列贬义词砸得瞪圆了眼睛。
　　圆溜溜水润润的豆豆眼顿时冒出了火气，整只蝠在凝光手上胡乱蹦跶，发出一连串人类听不懂的吱吱声。
　　小蝙蝠叫得可欢，却在下一秒被凝光掐住了肚子，一身肥肉都从指缝中挤了出去，细小的灰色绒毛在这大力中崩得满天都是。
　　“吱！”小蝙蝠痛得一声大叫，不太灵光的脑子思考了足足十秒之后，终于决定吐舌头装死。
　　但它才把舌头吐出来，还没来得及闭上眼睛，凝光就掐着它转了个面，对向林皓说：“认识他吗？还有他身上的那颗珠子？知道就叫一声，不知道就别出声。”
　　小蝙蝠看了看林皓和他胸前的珠子，好半晌后，终于从一团乱麻的记忆里，找到了一点儿熟悉感。但它一点儿都不喜欢这个野蛮人，所以它决定装死。把眼睛一闭，舌头一伸，装出没有意识的模样。
　　凝光没有一皱，冷冷的声音中毫不掩饰威胁之意：“配合点，否则……”
　　否则什么，否则要把它扒皮吃了吗？小蝙蝠被自己的脑补吓了一跳，浑身毛都炸了起来，它立刻怂了，哭唧唧地‘吱’了一声。
　　凝光又问：“那是你主人要你这么做的吗？”
　　小蝙蝠想了想，在主人和蝙蝠肉之间，终于倒向了活命，它又‘吱’了一声。
　　有些事情到现在似乎明了了一点儿，这小蝙蝠的主人应是一个关键人物，但现下，她们还有魂珠要找，一时无法离开天陨城，而且，这林皓的爷爷，似乎也与祖巫内丹有所渊源。
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊，最近事情超多，更新晚了，我有罪 o(╥﹏╥)o
然后，蟹蟹 高一三班赵予卿 小天使的雷！给你一个超级大的么么哒~

　　☆、摸完就跑，真刺激

　　林皓是自小跟着爷爷长大的, 他的父母在他出生的时候就去世了, 只有他跟爷爷, 在一间破败的小草屋里相依为命。
　　他爷爷不爱说话, 有时，甚至十天半个月都不会蹦出一个字, 他也从来不跟林皓说家里的事，他似乎有意斩断了林家的历史。
　　这样的日子, 一直持续到他死前。
　　林家爷爷的修为很高, 以他的能力, 即便再活上千年都不算什么大事，可就在一个雨天, 狂风大作, 甩得窗户噼啪作响。林家爷爷去关了窗，当嗅到空气中弥漫的腥气时，他竟然皱着眉一言不发的走了出去。
　　他的神色有一种山雨欲来的压抑, 以至于在屋内偷偷看着的林皓，竟升起了一种拦下他的欲望。只可惜, 林皓到底没有拦住爷爷, 他只是脚尖一点, 后脚追出门的林皓就什么人影都看不见了。
　　他这一走就是半个月，再回来时，一头乌发尽数变成了雪白。
　　他竟是散尽了修为，以至于面孔也从中年变成垂垂老者。
　　林家爷爷回来，整个人就陷入了一种古怪的沉默, 他总是拧着眉，时不时看一眼孙儿。
　　就这样挨了五六天，他终于到了油尽灯枯的时刻，可不知出于什么缘故，他竟是强撑着下了床。他把小孙儿当成了拐杖，趁着最后一口气走进了供奉排位的小祠堂。
　　因为家里不大，这硬隔出来的祠堂就更小了，只容得两人并排走进去，肩挨着肩，让烟雾缭绕的小屋子愈发逼仄了起来。这样小，却别有洞天，林皓是一辈子都不会想到的，就在他日日跪拜的蒲团下面竟然有一间密室。
　　终年不见阳光，但密室却一点儿都不显得潮湿，相反很干燥。
　　里头飘着浅淡的檀香味，悠悠远远，仿佛燃了许多年，一直沁到了石壁里头。
　　进到这间密室后，林家爷爷就甩脱了孙儿的搀扶，他近乎执拗的跪了下来，甚至强迫着林皓，一步一叩首虔诚地跪到了尽头。
　　那里放着一张香案，但供奉的却不是蚩尤，而是一颗灰蒙蒙的圆珠子。
　　林家爷爷拿起了珠子，又伸手在香案底面摸了摸，很快，他就从案角拿出了一本族谱。将那本族谱和那颗圆珠子一同放到孙儿手中，一双蒙着灰翳的昏花老眼，紧紧盯着林皓，他有千言万语要说，却在开口的一瞬，吐出一口黑血。
　　他用力地咳嗽，整个人抖成了一团，粘稠的血迹不断呕出，到最后竟硬生生吐出了内脏碎片。
　　他什么话都说不出来，即便竭尽了全力，也只能说出句贴身放，等有缘人。
　　爷爷死得太突然了，如一道惊雷，硬生生将林皓最后的保护壳劈成了粉碎。他把爷爷葬了，跪了整整三天，从白天到黑夜，循环往复，终于在这孤伶伶的绝望中咂摸出一点儿不对劲。
　　一个破落的小镇藏了一个高手，普普通通的蒲团下竟别有洞天，还有那日爷爷去见的人。
　　林皓突然觉得，他自以为安宁的生活，其实只是暗流表面上那一层一戳就破的薄冰。
　　有些东西不知道也就罢了，可一旦知道，那以仇恨与好奇为柴的火，终于逼得林皓枉顾爷爷遗愿，去找凶手。
　　可他没有线索，他只有一本族谱和一颗圆珠子。
　　在几人慢慢去往打捞尸体的凶海时，林皓一点点将他乏善可陈的经历说与三人听。
　　她们越听越不对味，仿佛解开的谜题似乎又笼进了更厚的一层雾中。
　　翟九凤终于忍不住问道：“你爷爷是谁？一个偏野小镇里出现这样的高手，你就没有怀疑过吗？”
　　林皓苦笑着摇了摇头：“我哪会怀疑，从小到大爷爷就教了我一点普通的筑基之术，他又有意收敛修为，与镇子里其他人根本没有区别，我不知道他有多厉害，若不是那一天，他好似发怒了一般，突然用上魔气，我根本不知道他还有那样的修为。
　　我是一点儿都不知道，他也有意瞒着我，甚至在重伤之后，还逼着我不准报仇。
　　但我实在忍不了，哪怕同归于尽，我都要去看看凶手是谁。”
　　听了他的话，青瑜嘲讽了一句：“你哪儿来的自信，连你爷爷都收拾不了的人，你这个半吊子能做什么。”
　　林皓的脚步显而易见地顿了顿，但他到底也没生气：“确实是这样，但那时我被仇恨蒙住了眼睛，一心只想报仇。”
　　“那你现在冷静了？”翟九凤问道。
　　林皓摇了摇头，坚决地说：“没有，我还是要报仇的，但我现在有了阿乔，不能那么冲动。”
　　凝光一路上就没说什么话，直到这时，终于问道：“你打开看了吗，那个族谱里面有什么？”她声音淡淡的，似乎只是不经意的一问。
　　林皓有些不明白，族谱里面除了名字还能有什么，他道：“就是些名字，阿乔帮我查过的，都是魔界四城之一，堕天城林家的嫡系。”
　　凝光终于看了他一眼，眉梢微微挑起：“你确定？”
　　凝光的模样，仿佛笃定了族谱里不止这些。
　　林皓怔了一会儿，反复在记忆里翻找那本族谱，终于，他像是想到了什么，微微拔高了声音：“对，不止是族谱！还有两页特别白的纸。”
　　因为这族谱放了些年头，记录用的纸张染上了岁月的昏黄，但奇怪的是，偏就开头的两页，白得不可思议，就好像是玉片做的，在黑烟中，甚至能泛出浅浅白光。
　　林皓终于想起来了，眼巴巴地看着凝光，等解答。
　　可凝光却没有再理他，挪开了眼睛，柔柔落到了翟九凤身上。她本来没打算说什么，但见翟九凤也瞪着眼睛看她，圆滚滚的大眼睛，偶尔还眨一眨，配上那一脸懵圈的模样，就像只被突然摇醒的小仓鼠。
　　“凝光，你知道了什么？”翟九凤问道。
　　凝光一贯纵容她，也没有犹豫，卷着她的发尾说：“如果只是本普通族谱，他爷爷不想让他看见，直接毁了就是，但他却一藏这么多年，直到死前才拿给他孙子，还让他孙子等有缘人，阿凤，你以为那本族谱里会藏了什么。”
　　翟九凤一脸懵地眨了眨眼睛：“啊，我不知道，难道……你猜出了什么？”翟九凤满眼的小星星，只觉得自家凝光怎么看怎么棒，但就在下一秒，她觉得整个人都要炸毛了。
　　凝光微微笑了笑，伸手在她头顶揉了一把。
　　她酝酿了这么久，让翟九凤以为她会说什么惊天动地的事实，但并没有，凝光摸了几下，毫无愧疚地说道：“不，我也不知道。”
　　翟九凤如所料的炸毛了，整个人鼓成一团，恨不得把不存在的毛都炸出去。
　　凝光捏了捏她的脸，被她一身毛扎得手痒，终于忍不住笑道：“我又不是神，怎么可能事事都知道。”
　　翟九凤用力地哼了一声，扭了扭脖子，也没把她的手甩到一边：“凝光，你放开我，我是你师傅，你这是以下犯上！”
　　凝光不以为然，用力戳了戳她的脸，把她戳漏气了：“我以下犯上还少么？你还想试试？”
　　微微上挑的尾音，像一把小羽毛刷在翟九凤心里扫啊扫，她想到了某些不可描述的东西，脸蹭的一下就红了。
　　从脸颊蔓延的红色，一直把耳垂都染成了血玉，凝光靠近了，偷偷摸摸地咬了一下，才对着她的耳廓呵气道：“你在想什么？我以为，我只是在说，我没少捏你脸……”
　　得了便宜还卖乖的人就得被雷劈死，但翟九凤舍不得，毕竟是自己喂胖的徒儿，浪费了好多肉。
　　把凝光，和几十斤肉放在一起掂了掂，翟九凤终于扯住了她的颈项，把她拽了过来。这个时候，翟九凤通常会打她，但这一次，并没有。
　　凝光只见她红艳艳的小脸贴了过来，一股腻人的桃香几乎要让她失去了神志。她已经迈不开腿了，由着翟九凤在她侧颈上咬了一口，柔软的舌尖绕着牙印打转。
　　翟九凤舔了舔她的脖颈，声音含糊不清，却意外地有些软糯勾人的味道：“可把你厉害坏了，那我们不如试试，你想怎样以、下、犯、上……”
　　翟九凤有意拖长了最后四个字，从眼尾飘来的秋波，让凝光想到了不该想的东西。
　　她呼吸一滞，伸手就要捉住翟九凤，却在这时，被她摸了摸尾椎骨。翟九凤朝她一笑，整个人蹿了出去。
　　她跑得要多快有多快，活像只被踩了尾巴的兔子。
　　她觉得很刺激，毕竟很久不这样挑衅了。凝光也不去追，毕竟上刑场也得给最后一顿饱饭。
　　她们里凶海已经不远了，翟九凤这一蹿，直接蹿了围成圈人堆里。她正在想这些人看的是什么，一个趔趄就扑倒了最前方。
　　翟九凤一瞬间瞪大了眼睛，只觉得呼吸都要骤停了！
作者有话要说：　　你们猜猜，我们家师傅到底看见了什么，猜中有奖喲~
凝光冷笑：给你一顿断头饭。
翟九凤哭唧唧：我没做坏事，你不能杀我。
凝光摸了摸她的尾椎骨，阴恻恻地说：我不杀你，我只是想以下犯上。
蟹蟹 特利艾；柏年小宝宝的雷，给你一个大大的摸摸哒

　　☆、迷局

　　城主府的仆人们从死海中捞出了一具尸骨, 看样子死了并不算多久, 但长时间泡在水中, 尸体肿胀腐烂, 许多地方被咬出了深坑，眼球留一只少一只, 还有一些黑色的虫豕不断在腐肉中翻爬。
　　尸体一上岸，立刻就是一股冲天的臭气, 有身体弱的, 已忍受不住, 跑去了旁边呕吐。
　　翟九凤脚步踉跄，冲去了前方, 立刻就被这残尸吓愣了, 她几乎迈不开脚步，双眼瞪着，脸色惨白得宛如死人。
　　要说尸体, 翟九凤也看了不少，却没有一具让她这么害怕。
　　不仅是恶心, 更有一种被盯上的毛骨悚然。她总觉得这尸体是活的, 并且对她抱有极大的憎恶。
　　翟九凤剧烈地抖着, 冷汗一股脑涌出额头，顺着尖尖的下颌落到地面，一滴又一滴，连带她身上的温度都一起被卷了走。
　　翟九凤吓成了一只狗子，凝光自然是第一个看到的, 她立刻甩开了众人跑上前去，一手蒙住翟九凤的眼睛，左脚紧跟着碾上了尸身的头骨。
　　咔擦一声，头骨碎成小块。
　　城主倒抽了一口冷气，欲言又止地走了过来：“那，那什么，这，这……”
　　“这不是我的身体。”林皓也追了过来，看了眼尸骨，笃定地摇头道：“虽然也是具男尸，但它并不是我的骨头，我断了节小指，是我小时候玩斧头斩下的。”把自己右手举了起来，只见他的小指赫然断了一截。
　　而地上的残尸，虽然已面目全非，但两边的手骨却是完好无损的。
　　城主略松了一口气，想要跟凝光说些什么，但她全不搭理自己，拿着手帕，轻轻替翟九凤擦掉冷汗。
　　“阿凤，你胆子这么小乱跑什么？就不能在我身边好好待着吗？”
　　翟九凤没有回答，双手拉住凝光的衣襟，颤声说：“他，他，他刚才……好像在看我……那具尸体……还，还活着。”被吓得连话都说不完整，但所幸，那种被盯住的感觉却随着凝光的碾踩消散了干净。
　　翟九凤稍送了一口气，但身上争先恐后冒起的鸡皮疙瘩，却叫她猛地打了个冷战。
　　凝光叹了口气，用力将她抱进怀中。炽热的体温熨帖在翟九凤身上，总算让她生理性的颤抖减缓了一些，凝光正想说什么，却在这时，感到鬼相空间一阵摇晃。
　　“嗯？”细细感受了一下，赫然发现，这股冲撞是那只肺蝙蝠引起的，它不知为何，突然发起了疯来。龇牙咧嘴在她筑起的鬼气罩中乱撞，没一会儿就蹭掉了一层皮。
　　小蝙蝠呼哧呼哧地喘着粗气，一贯卖怂的眼中隐隐泛出了红光。
　　瞧见它的模样，凝光突然想到了一种可能，打开空间将它放了出来。
　　小蝙蝠从空间里滚出，一时没稳住身体，整个摔在了地上。它好像摔折了翅膀，一边耷拉着，怎样都展不起来，但它并没有扭头看，用一边翅膀支着地，连滚带爬地扑倒了男尸身边。
　　“吱吱吱吱吱——”尖锐的嘶叫带着难以掩饰的伤心。
　　小蝙蝠绕着男尸转了两圈，扑倒他脸侧，也不嫌脏，用自己的圆滚滚的小肚子蹭蹭他半腐败的脸颊。它用力拱了两下，好似要唤醒地上的人，但他早就死了，一点儿魂魄都不剩，根本给不出半点儿反应。
　　小蝙蝠蹭了半天，终于认清了事实，像漏了气的球摊在地上，啪塔啪塔地掉起了眼泪。
　　它的动静不小，让翟九凤有些好奇，她扒着凝光的手，只拉开了一条小缝看过去。她见这只蝙蝠哭得肝肠寸断，隐约间明白了什么：“他是你的主人？”
　　小蝙蝠哭得上气不接下气，整只蝠都晕了，根本没有力气回应翟九凤。
　　瞧见它的模样，翟九凤也有些不忍，由着它慢慢哭，直到它把身体的水分榨干。一盏茶后，小蝙蝠的眼泪总算流干净了，抽抽搭搭缩成一团。
　　小蝙蝠有些蔫儿，趴在地上一动不动。
　　翟九凤拉着凝光走了过去，用脚尖推了它一下：“现在可以说了吗？这个人是不是你的主人。是就吱一声。”
　　小蝙蝠有气无力地“吱”道。
　　其实打心眼儿里，翟九凤是不希望它吱的，毕竟，它主人是为数不多，知道真相的人，但现下，这条线索就硬生生断了。
　　翟九凤很失望，好半晌都没说话，直到身边城主府的人，再次跑去打捞林皓的身躯，她才心存侥幸地对小蝙蝠说：“你主人就没给你下过咒吗？我记得，所有侦查蝙蝠都会与自己的主人结契约的。”
　　小蝙蝠想了想，十分确定主人没在它面前结过印结，于是慢慢摇了摇头。
　　“哼，那你主人可真是心大！”翟九凤实在没法子了，只能推着凝光，让她检查尸体，只不知是运气不好，还是有人刻意为之，这躯壳上除了一件普普通通的麻布衣裳，一点儿能证明身份的东西都没有，而那张脸，也因为腐烂和啃咬，而变得面目全非。
　　凝光看了看，觉得自己着实没有那么神通广大，能通过一具骨架看出什么。
　　但她不能，不代表旁人也不行，叫了声青瑜，招了招手，硬是把背对着她们蹲下，客串蘑菇的小花妖给叫了过来。
　　青瑜不情不愿地走了过去，心里已经猜到凝光想要她做什么，但以她花妖的审美，真是不想碰这尸体，又丑又臭，还是这蠢蝙蝠的主人，想来也不会聪明到哪儿去。但畏于凝光的强权，她终于还是蹲下了。
　　青瑜嫌弃地伸出一根手指，搭上尸身。
　　一瞬间，她的眼前就出现了一些画面，那是在凶海边上，这个男人似乎在跟谁争吵，但青瑜看不见那人的脸，只知道在他死前的最后一个画面，是被一团魔气击中了！
　　又见那一团熟悉的黑雾。
　　青瑜也不免皱紧了眉头：“我看见了，又是那团黑雾，那到底是什么？或者说，到底是谁？”
　　没有人答话，她们对上了眼睛，同在对方的眸中看到了困惑，先前，以为那人是友非敌，但现下看来却又是敌非友。
　　翟九凤实在想不透，她们与魔界到底有何渊源？
　　这个尸身着实太臭，找不到线索后，翟九凤也不想靠这么近，她打算朝旁边走一走，却在转身的一瞬间踢到了那人的手指。
　　她脚步一顿，紧接着就感到一股熟悉的力量，从她脚尖传来。
　　是魔气，是与她体内同出一源的魔气，翟九凤一瞬间愣住了，她张了张嘴，磕磕绊绊地说道：“他，他身上的魔气，跟我是一样的！好熟悉，为什么会这样熟悉。”
　　感到这股同出一源的力量，翟九凤也顾不得恐惧，低头看向那尸身的脸。
　　她仔仔细细，一遍又一遍从他脸上扫过，妄图从那浮肿溃败的烂肉中扒出些蛛丝马迹。
　　但很可惜，并没有……
　　“他跟我到底有什么关系，为什么我们有一样的魔气！他怎么就突然死了呢？杀他的人是不是知道什么！”
　　作为一个修真者，魔气入体就意味着死亡，她若是单纯的一个修士，怕是早在魔气爆发的时候就死了吧。
　　可她不仅没事，还能这般熟练地操纵魔气。
　　有些事情她不想，并不是说就不存在，翟九凤心里，其实早就开始怀疑，她到底是人还是魔。而若是魔，作为极注重血统的魔族，能与她拥有同源的力量，会是什么关系可想而知！
　　他们一定是亲缘，地上这具尸骨与她是亲缘！
　　作为一个孤儿，翟九凤一直是渴望亲情的，而当她好不容易发现有血缘关系的人出现，他却死了！
　　翟九凤不免有些着急。
　　而凝光见她慌张，立刻握住了她的手，安抚道：“阿凤，你别怕，他死了不见得线索就断了，你忘了林家族谱吗？他既然派人来抢内丹，一定是知道什么。如果我没猜错，林皓爷爷应该就是林家的本家人，他会把族谱给林皓，一定说明林家握了什么消息，我们去找，说不定会发现些线索。
　　而且阿凤，你发现了吗？这具尸身有古怪。”
　　凝光的手带着炽热的温度，从她微凉的指尖传来，渐渐抚平了她心中的失措，翟九凤转过头，深深呼吸了两下才问道：“这尸身有什么问题？”
　　凝光捏了捏她的手，说：“这具尸体看起来确实是像才被人杀了，投入海中，我先前也差点被骗了过去。但我方才想到，如果是新死不久，魔魂离身还不彻底，我的鬼道虽不屑于吞噬，却也会有反应，但刚才……”
　　翟九凤追问道：“刚才怎么了？”
　　凝光顿了顿，才说：“我刚才特意用鬼道探查过了，它身上一点儿魂魄的痕迹都没有留下，他若不是直接被人打成魂飞魄散，就是已经死了很久，但魂飞魄散也不会一点儿残魂都不留的，所以我认为，是有人特意保存了他的尸体，就为了这个时候丢下来。”
　　“特意保存了他的尸体，就为了这个时候丢下来？”

　　☆、你的主人是谁？

　　凝光的猜测让翟九凤觉得很不切实际——
　　首先, 那人的目的是什么？是因为这个死者手上握有一些重要信息, 还是想要逼得他们不得不去林家？这倒还是合理的, 可若说那人是特意保存着尸体, 只为这几日拿出来做戏，未免太匪夷所思了。
　　他莫不是能预知未来, 甚至能掌握海潮，才能恰好掐住这几日, 将尸身送到她们面前？
　　翟九凤怀疑道：“凝光, 你会不会是感觉错了, 我总觉得这是不可能的，且不说青瑜看到的最后一幕, 这个人还会动, 就说这茫茫死海，那人怎么保证我们恰好能捞到这一具尸体？”
　　凝光没有反驳她，只是意有所指地看了眼打捞尸身的城主府众人, 随后附在翟九凤耳边轻声说：“那就要问问他们了，为什么要让我们看到这样一具尸体, 还有, 你当真觉得现在站在我们面前的就是青瑜吗？你那只冤鬼, 先前恨不得黏在她身上，现在青瑜闲了，它怎反倒没有了动静？”
　　凝光话刚说完，‘青瑜’突然大笑了起来。
　　声音尖刻刺耳，与青瑜截然不同, 她朝后退了一步，周身魔气滚滚，再消失时，她们面前就多了一个长相普通，让人过目就忘的魔族女子。
　　“你倒是聪明，你什么时候发现的？”那女子倒是有恃无恐，双手背在身后，颇有几分怡然自得。
　　凝光拉住了翟九凤，往身后一拽，把她挡得严严实实后，才面无表情地说道：“灵力波动。”
　　“什么？”那女子有些愣，思考了好一会儿才反应过来，眉头微微皱了皱，露出了一个颇为苦恼的微笑：“这倒是我疏忽了，我虽勉强变成妖修的模样，但本源的力量还是魔气，我不能施法，怕被你识破，但没想到，这也成了一个破绽。也罢，也罢……”
　　那女子突然笑了两声，瞧见她的模样，凝光直觉不好，脚步朝前一踏，就要抓住她。
　　但凝光到底还是慢了一步，手握紧之时，只勉强抓住了一缕魔气。
　　那女子一个起落，就冲进了城主府的人堆里，也不知她做了什么，只见一股浓重的黑烟骤然暴起，铺天盖地地涌来，将整个天地都掩在了一片黑暗之中。
　　“不好，她要跑！”看到那女子迈步，凝光便明白了过来，但这已然来不及了，黑烟蔽世只在一瞬间，等她想要追的时候，天地一片黑沉，伸手不见五指。厚重的魔气，有如浓墨一般，紧紧缠绕在众人身边。
　　“不行，追不上了。”凝光叹了口气，着实没有办法找出她的踪影。
　　翟九凤拉了拉她的手，有些试探着说道：“也许，我能把这层雾破开。”抬眸看了眼凝光，随后放开了对魔气的压制，稀薄的黑烟，有气无力地在她身边盘旋，偶尔触到周围的魔气，便刷得一下收回了触角。
　　翟九凤刚激发魔气不久，那点儿单薄的力量，根本不足以与黑雾抗衡。
　　甫一放出，便瑟瑟发抖地缩在她身边。周围的黑雾见状，似乎升起了一些贪婪心。
　　魔族褫夺他人魔气是再正常不过的事情，这女子虽然不想节外生枝，但将在外君令有所不受，绕着翟九凤的黑雾也有些脱离了她的掌控，它贪婪地绕着翟九凤打旋儿，起初还有些试探，但见着翟九凤的魔气节节溃败，便忘乎所以地冲了过去。
　　黑雾凝成了一个兽口，大张着嘴咬了下来，翟九凤的魔气被吓了一跳，怂的缩成了一团，抱头蹿了出去。
　　它们不跑远，就围着翟九凤转圈圈。
　　黑雾追了一会儿，头都转晕了，也没能把美食吞到口中。它登时就怒了，整个身体鼓了起来，炸成千万个小块，从四面八方围追堵截。
　　天罗地网撒下，翟九凤的魔气避无可避，终于被一口咬住了屁-股。
　　它顿时就炸了毛，身体呲溜溜地蹿出小黑刺。就算怂成了狗子，那也是有脾气的，翟九凤的魔气忍无可忍，终于在凝光出手前，把黑雾吞了。它咬下了一大口，嚼吧嚼吧咽了下去，感觉味道不算太好，但咬屁-股的仇不能不报，小腿支棱着，趾高气扬地追了过去。
　　就像吃面条，咬住了一个头，刺溜刺溜往嘴里吸。
　　它张开小嘴吞着，没一会儿，遮天蔽日的黑雾就稀薄了许多。
　　有天光乍泄下来，就像破开天幕的黎明。
　　黑雾被破的太快，那女子也有了几分慌乱，窸窸窣窣的问询声传来，瞬间让凝光确定了方向，她说了声走，随后便拉着翟九凤飞了过去。
　　凝光的动作很快，像雷霆前的闪电，一下劈在了那女子身上。她已经把眼线转移的七七八八，只剩她自己，一只脚踏在空间通道中。
　　瞧见凝光的手抓来，她立刻拔出了腰间的匕首。
　　她本意是逼退凝光，却未想到，凝光躲也不躲，左手抓住了匕首，右手则朝她颈项抓来。
　　“你！”不知出于何种缘故，在见到凝光受伤的瞬间，那女子竟愣了愣，虽然她立刻就恢复了正常，但这几息功夫已经给了凝光足够的时间制服她。
　　五指成爪死死卡住她的脖子，凝光倒也没再收拾她，只把人往自己身边拖了拖。
　　她低头看了这女子一眼，笃定地说：“你不能伤我？你主人是谁？为什么不让你伤我？还有，那个男人跟阿凤是什么关系，你的主人为什么要接近阿凤？她有什么目的？”
　　女子冷笑了一声，双眼干脆地闭了起来：“我主人是谁你早晚有一天会知道的，我无可奉告，至于，让你们看见这具尸身的目的，你不是早就猜到了吗？去堕天城林家，就看你敢不敢了！”
　　“你无需用激将法，我不吃这一套。”
　　凝光的神色一如既往的冰冷，右手稍微加重点力道，将这女子提离了地面：“其他的你不说就罢了，只一点，你要是不说，莫怪我无情！你的主人，为什么要接近阿凤！”
　　那女子落在凝光手中，依旧是一副油盐不进的模样。她的脖子被掐的死死的，让她气喘不上来气用力地咳嗽起来。她当是很痛苦的，眉头死死绞在一起，脸皮也涨成了酱紫，但偏偏除了咳嗽，她一句求饶的话都不说。
　　凝光越掐越重，几乎要把她掐死，直到她呼吸迟缓，双手无力地垂下，才慢慢减轻了手上的力道。
　　凝光又问了一遍：“说！你的主人，为什么要接近阿凤！”
　　又是长时间的沉默，凝光也不催她，只是将鬼气灌注在双瞳，用一种无情而凛冽的目光慢慢在她身上割过。那女子起初还是梗着脖子，但背脊的凉意愈发的重，一点点刺穿了骨髓，像一只蛊虫在血液里狼奔豕突，叫她痛得挣扎起来，手脚剧烈颤抖。
　　一滴冷汗从额头渗出，跋山涉水滑到了下颌骨，它颤抖了一会儿，终于随着女子加重的喘息落了下去。
　　汗水滴下，仿佛压死骆驼的最后一根稻草，让女子终于忍不住抓紧凝光的手。
　　她脸上最后一丝血色也褪了去，青白而发颤，被一层恐惧笼着，连瞳孔都有些发散。
　　“我说，我说！”她的嗓音嘶哑都撕裂，双手被冷汗濡湿，死死掐在凝光的手腕上：“我说，你，你放开我！”仿佛绷断了弦一般，抖得肉眼难辨。
　　凝光想了想，生怕把人逼疯了，便松开了让她坐到地上。
　　那女子终于得了些喘息的空间，手脚无意识地向前爬了爬，离翟九凤和凝光更近了些：“我的主人，我的主人……”边说边抬起头，眼睛本是闭着，但就在下一秒，声音戛然而止，双眼瞪得几乎要脱眶而出，不难让人看到其中的凌厉。
　　“我主人想做的事情定是会成功的，堕天城林家，你们不去也得去！”
　　狠戾的声音在翟九凤脚下炸起，她只来得及看到一双漆黑的眸子，整个人便被一团魔气裹紧了。那女子以一种献祭的姿态扑到翟九凤身上，魔气挡也挡不住，如刺骨的寒风冷酷地挤进了翟九凤的身体里。
　　她几乎要被撕裂了，凌迟的痛楚贴着骨头摩擦出令人牙酸的声响。
　　“凝光……啊——！”
　　翟九凤尖叫了起来，灭顶的剧痛一瞬间唤醒了体内的魔气。它们以一种保护者的姿态，奋不顾身地将入侵者裹了起来。
　　从血统上来说，这女子绝不是翟九凤的对手，她只是仗着修为高，才勉强压过一头。而在制住了翟九凤后，她竟有意压住了魔气入侵的速度，让翟九凤能慢慢地将她的魔气吞噬吸收。
　　这是为了什么？翟九凤并不明白，她亦无力将魔气驱赶出去。
　　这女子很狡猾，有意将魔气控制在了一个临界速度，让翟九凤除了吞噬，根本做不了其他反应。而凝光，亦是不能动手，此时的平衡很微妙，一旦打破，这魔族女子会死，翟九凤也讨不到好。
　　局面僵持了起来，凝光只能眼睁睁看着这女子的须发一点点变白。
　　直到满头乌发尽成雪，妙龄女子变作鸡皮老人。
　　翟九凤身上才爆发出一股磅礴的魔气，顷刻间，将她震飞了出去。
　　“阿凤，你怎么样！”终于看到她们分开，凝光一刻都不敢耽搁，抢步跑了过去，她将摇摇欲坠的翟九凤抱进了臂弯，连声急问道：“你还好吗？有没有事？她又没有对你做什么？”
　　翟九凤摇了摇头，她的鬓角虽然被冷汗濡湿，但脸色仍保持着红润，身体是被剧痛折磨地气力不支，但修为确实大大提升了。总的来说，她就是用一场痛，换了这女子毕生的修为：“为什么？你为什么要这么做？”
　　翟九凤捏了捏凝光的手，以示安抚，双目却看向了摔在地上的魔族女子。
　　她很狼狈，脸上血汗交织，还有滚倒在地蹭上的污渍。她一身少女的衣衫，贴在风烛残年的身躯上，让人感到了一股悲哀和无奈。
　　女子道：“为什么？自然是为了让你们不得不去堕天城林家！”
　　翟九凤沉默了一会儿，叹息说：“值得吗？一身的修为，一生的命，就这样葬送在这里，你就不会后悔？”
　　女子嗬嗬笑了起来，躯体老了，她的声音也如破风箱般沙哑，但她一点儿都不在意，竭力挺直的背脊，竟然人看到了一些夙愿达成的痛快：“值得，自然是值得的，你以后就会知道！我们所做的一切都是值得的，多少年了！哈哈，多少年了！我终于快等到那天！”
　　笑得浑身都在打颤，甚至连眼角都泛出了泪花。
　　翟九凤见她状态不对，隐约想到了什么，但还未及身上，那女子的声音就戛然停住了！
　　她倒了下去，双目缓缓闭上，只有笑僵了的脸上，露出了一抹怅然若失的苦笑。
　　到底值不值得，终究只有她心里才清楚，翟九凤不愿再看，侧过了头把脸埋进凝光胸口，她轻声说：“扶我起来吧。”
　　但凝光却没有动，手扶住她的下巴，让她面朝向自己：“阿凤，你确定没有事情？”
　　若只是单纯地把修为传给翟九凤，那又为何如此笃定她们会去林家？她一定是做了什么事情，威胁到翟九凤的事情，让她们不得不明知山有虎偏向虎山行，那她到底是做了什么手脚？林家又有什么东西，是她们必须得到的？
　　凝光仔细看了看翟九凤的脸，见她面色恢复了红润，气息与方才相比甚至还有力了许多，她一点儿都不像是中了招的样子。但越是这样，越让凝光担忧，她不免皱起了眉头，语气也急促了许多：“阿凤，你仔细看一看你的身体，有没有哪里不舒服？”
作者有话要说：　　每天都取不出名字，哭唧唧地倒在了地上 o(╥﹏╥)o

　　☆、和尚抢走了内丹

　　尽管凝光笃定翟九凤被人做了手脚, 可就目前来看, 她一点儿异常都没有。
　　翟九凤摇了摇头, 给凝光顺了顺毛。
　　刚才所发生的之事又急又快, 饶是城主也没能反应过来，而此时, 正主又已经死了，他四处看了看, 没能看见真青瑜的身影, 心中不免有些忐忑：“两, 两位，打扰一下。”虽然凝光的脸色不怎么好看, 但他心中着实记挂着女儿, 便也顾不了这么多。
　　他问道：“如果方才的神医是假的，那，那……”
　　翟九凤打断他的话, 说：“刚刚那个是假的，但给你女儿看病的是真的, 她那时候用过灵力, 没有问题, 若我没有猜错，应该是我们过来的时候，她被人换了，你们去打捞尸身吧，天都快黑了。”
　　打发了城主, 翟九凤就开始尝试与青瑜联系，起初也联系不上，直到一小炷香后，才终于得到了青瑜的回应。
　　她没什么大事，只是被人打晕了扔到城外荒郊，这会儿功夫正在往凶海赶，想是用不了多久就能与他们会合。
　　确认青瑜安全，翟九凤就拉着凝光走到凶海岸边。
　　此时众人正在打捞尸身，随着几网落空，人群中突然爆发出一阵喧哗：“找到了，找到了！这回没有错了。”
　　城主府众人七手八脚地把缠在尸身上的网兜打开，里面赫然就是林皓的尸骨。因为沉海不久，他的尸身保存地尚且完好，虽泡得浮肿涨大，但腐烂之处却只有不显眼的一两处。而他周身的衣衫饰物，也好似一点儿都没少。
　　瞧见林皓的尸骨被找到，翟九凤推着凝光就往那儿走。
　　此时，林皓正蹲在尸体边，双手将衣襟扒开了一点儿。因为尸身泡肿了，皮肉呈现出一种不正常的青白，曾经合身的线圈也显得小了许多，入肉三分地勒在颈子上。
　　林皓舒了一口气，说：“还好，没丢，我还以为……”
　　然话未说完，就被凝光打断了，她笃定地道：“线还在，但东西不在了。”
　　“怎么可能！”林皓不太信，手上一用力，把衣襟拉得更开一些。只见在线圈的最前头，有一个红色编制的网兜，相比于线圈要结实很多，但偏偏就在这网兜的底端裂开了一条缝，瞧那模样，像是用什么利器割开的。
　　翟九凤捏着线头看了看，了然地道：“这是被人拿走了？那人也知道这是什么？会不会是刚刚那魔修的主人？”
　　凝光看了她一眼，点了点头说：“也有可能，但也不能排除是别人，毕竟那人若要动手，全不必等到林皓死。”
　　“这倒也是。”
　　翟九凤叹了口气：“算了，还是等青瑜过来看看吧，她既是被人假扮的，先前那尸骨的死前画面也一定是假的。”
　　把两具尸骨并排放好，她们等了没多久，就看到青瑜气喘吁吁地跑了过来，她额上都是汗，两颊也因为剧烈运动而泛起了红晕。青瑜跑到二人面前，有气无力地招了招手，随后弯下了腰，撑着膝盖，大口大口地喘息起来。
　　翟九凤鄙夷地睨了她一眼，将手帕递了过去。
　　“你修行都修到肉里去了？这么点儿路，喘成这样？”
　　青瑜使劲拜了拜手，用力吸了好几口气，才断断续续地说：“你不……知道，那人下手……有多重，我现在都疼。”指了指自己的后颈又说：“她直接……把我扔到了山里去，为了来跟你……汇合，我硬生生跑了……一座山，你知道吗！你还嫌弃我。”
　　青瑜都快累成了一朵废花，要不是为了她们伟大的友谊，早就甩手不干了。
　　可偏偏她跑到了这里，不仅没得到顺毛，还被嫌肉多！
　　青瑜很伤心，先摸了摸自己的腰，才义正言辞地道：“你可以嫌我蠢，但不能嫌我胖，你这样，我们还怎么做朋友！算了，什么都别说了，我要回妖界！”青瑜只是随口说说，翟九凤也是随便一听，她看了眼青瑜还回来的湿手帕，默默地退到了凝光身后。
　　多么赤-裸-裸的嫌弃，青瑜简直要炸了，而在这时，一坨鲜黄鲜黄的火柴人还挂着鼻涕眼泪扒到她腿上。
　　“小姐姐，你不能走，你走了我怎么办，我一定会活不下去的，嘤嘤嘤……”
　　一瞬间，青瑜什么气都没有了，惊恐地瞪大了眼睛，浑身骨节都在打颤：“九凤九凤，你以后就是我老大，你说什么就是什么，你快把这个丑东西拿走！天哪，我的眼睛要瞎了！”
　　青瑜实在是不能接受，这一坨屎黄屎黄的东西扒在她腿上。就好像她去了某个地方，没带什么东西。天哪！她堂堂花妖的审美观，决不接受这种事情！
　　“快快快，快把它拿走！我的天呐！我的眼睛！”
　　青瑜被吓得腰也不酸了，气也不喘了，满脑子盘旋的就只剩怎么把这只丑八怪活剐了。
　　翟九凤看着她瞎抖，偏生不肯把系统叫回来。整个人缩在凝光后面，只露出一双怯生生的大眼睛：“你刚刚还说我们不是朋友的，凝光都听见了。”
　　凝光握了握她的手，一脸坦然地对上青瑜的眼睛：“我听见了，所以阿凤凭什么要帮你。”
　　狼狈为奸！一丘之貉！沆瀣一气！青瑜在心里蹦得快上天了，一口三连呸都要翟九凤二人给淹没。但她面上却丝毫不显，眉头微微皱起，十分苦恼地说道：“我这不是刚刚跑晕了吗，我们怎么可能不是朋友，谁再这样说，我就跟谁急！”
　　翟九凤软绵绵地哼了一声，道“你心里肯定不是这样想的！”
　　“谁说的，你要是不信，就把它的心挖出来看看，我骗谁都不会骗你，我是你最忠实的小伙伴。”青瑜的下巴高高抬起，手隔着老远指向系统。
　　——就许她们这对狗女女到处欺负人？！她也是有帮手的，虽然丑了点，但聊胜于无！
　　被点到了名，系统一脸懵地看了看两边，简直不用权衡，就捧出了一颗纸做的小心心：“宿主大人，宿主大人，你看，小姐姐没有骗你，我的心是红的！”
　　翟九凤闹了一会儿，便消停了，把牛皮糖系统绑了回来，指着那两具尸身道：“青瑜，你能不能帮忙看看，那两个人死前经历了什么？”
　　两具泡烂的尸体，先看哪一个倒也没有什么区别，青瑜走过去，捡着不认识的那具男尸施了法。
　　“这个人死前是在一具棺材里，看环境，这棺材是被放进了冰室中，没什么稀奇，就是天花板上有夜明珠连成了北斗七星，然后，他被人抛到了凶海，是个女人，长得很普通，非常普通，一眼就忘的那种，没什么了，就这么多。”
　　青瑜说着，也没停下手，就着运转的法术，直接按到林皓眉心，她不知看到了什么，一下就皱紧了眉。
　　“和尚！魔界怎么会有和尚！”
　　说完这句话，青瑜便没有开口，眉头紧皱着，认真看林皓的死前画面。她似是看了好多遍，时间持续了很久，但周围许多人，无一人敢出声打断，直到一炷香后，青瑜终于睁开了眼睛，她环视了一周，眉头拧着，声音严肃地让人不自觉绷直了背脊：“你们听过慧空吗？”
　　这个名字一出口，所有人都屏住了呼吸。
　　慧空，佛道当之无愧的第一人，为证魔道非恶，正道非善，曾以身入魔，位列巅峰，他在世时，可说是这修真界最安宁的时候，所有黑暗都被曜日逼进了地底。
　　慧空是一个真正有大智慧的人，普度众生不再是为了修行，而是为了本心。
　　他一辈子从未杀过人，最凶恶的手段，也只是净化了修为，篡改了记忆。
　　只不知为何，这样一个人竟会杀了自己的挚友。
　　“慧空，慧空怎么了？他不是已经死了快两百年了吗？难道他又复活了？”城主问道。
　　“不是，他没有复活。”青瑜摇了摇头，说：“我现在还不确定，我只是看见那人身上有慧空的本命法宝。你们应该知道的，慧空死后，他的门人都遭了大劫，所有徒弟几乎都死了，只有最小的那一个，掉了空间裂隙死不见尸。
　　不过我看到的这个人，与慧空小徒儿的画像也不一样，所以我不确定，这和尚究竟是慧空的徒儿，还是他的转世。”
　　青瑜有一些话没有说，但翟九凤几人却能够猜到，毕竟她不会无缘无故提一个和尚的。
　　青瑜很清楚她们想要什么，提到这个和尚，便是说明，祖巫内丹被他拿走了。
　　但他是如何得知林皓身上有祖巫内丹的？又是怎样从茫茫大海中找到一粟尸身？
　　凝光想不明白，但一贯犯蠢的翟九凤却隐约升起了一个念头。
作者有话要说：　　撑不住的倒在了地上，连着熬夜一段时间，整个人都不好了，突然害怕！怂成狗子！
小宝贝们！你们一定要早睡，早睡，早睡，11点就很好，我可以分你们一半床。

　　☆、穿书暴露？

　　翟九凤突然记起, 原著里面, 她们初到魔界的地方并不是这儿, 而祖巫内丹也不止一颗。
　　祖巫修得是鬼道, 感生悟死，内丹也分为生丹与死丹。
　　原著里面, 祖巫只拿回了一颗死丹，屠戮修真界不成问题, 但若要与天道抗衡却是力有不逮。在前世里, 她生死两道俱全, 才勉强与天道对抗，此刻若少了一半修为, 翟九凤不用猜也知道, 定是会死在天道之下。
　　她突然觉得，作者烂尾大概不是因为不想写，而是写下去, 祖巫不得不被雷劈死。
　　而这个生丹，翟九凤以为, 定是林家爷爷交给林皓的那一枚, 至于有缘人, 应当也不是凝光，毕竟在原著里面，她是连生丹的影子都没摸着。
　　“凝光，我想到了一件事，等我回去说给你听。”附在凝光耳边轻声说了一句, 见她点头，翟九凤才对城主说：“现在人都到期了，我们先回去吧，天色已经晚了，再留在这儿也不合适。”
　　城主点了点头，叫上几人抬尸身，自己则领着青瑜等人往城主府走。
　　她们被安排在了城主府的客院，曲水流觞，佳木葱茏，几间精致的小屋子掩映在郁郁葱葱的枝叶中，看起来颇为清幽。这里环境不错，保密性似乎也很好，但翟九凤仍是不放心，她拉着凝光进屋后，先设了一层结界，随后又与凝光一起进入了蜃城。
　　“怎么了，是不是内丹出什么事情了？”瞧见翟九凤这样谨慎，凝光也察觉出了一些端倪。
　　果不其然，翟九凤点了点头，说：“对，是祖巫内丹，你有没有想过，也许林皓爷爷说的有缘人并不是我们，他并不想让你恢复修为，相反，是想彻底毁掉内丹，从此一劳永逸。”
　　凝光：“你说的也有道理，但并不能排除，有缘人是我们，对不对？”
　　“不是的，凝光，你要相信我，林皓爷爷说的有缘人就是那个和尚，而且，我们已经没时间了。”翟九凤仔细想了想书中的内容，猛然发现，在祖巫初临魔界时是有这样一段描写的。
　　——她踏出了空间通道，脚步尚且没有站稳，就听见一道响雷在墨色的天穹中翻云覆雨，那一瞬间，她感到自己的身体里有一些东西正在飞快消失，但尚未得知那是什么，雷霆就戛然而止，乌云在刹那间散去，连同那种奇异的感觉也消失得无影无踪。
　　祖巫没有多想，只以为那是乍入魔界产生的异常，她提步朝前走去……
　　这看起来并普通的一句话，翟九凤当时也是多看了几眼的，只是，她始终没能在后文找到作者的解释，久而久之，便将它抛去了脑后。
　　现下想来，这一句话，很有可能是写得生丹被那和尚破坏的场景。
　　翟九凤有些急，双手抓住凝光的手臂，一叠声地说道：“凝光，你信我，我绝对不会骗你的。对了，现在是什么时候了，离二月初七还有多久。”
　　凝光不知道她提的这个日子有什么意义，但还是顺着她的话说：“今日正好是一月最后一天，算起来，离二月初七还有七天整，怎么了，阿凤，那一天会出什么事吗？”
　　翟九凤正在想其他事情，听到凝光的问话，顺口就说道：“那一天，林皓爷爷手上的内丹就会被那和尚净化！”
　　话一出口，翟九凤就愣住了，她转头望向了凝光，就见她一脸犹疑地望着自己。
　　凝光并不怀疑翟九凤的话，只是不明白，她是如何得知这样确切的消息，明明她们始终在一起，翟九凤并没与机会接触旁人，可不止一次了，她就像有未卜先知的能力一般，总能以各种各样的方式，提前说出会发生什么。
　　凝光以前没有怀疑，但现下想来，越想越不对劲，她双眼在翟九凤脸上瞧了瞧，最终定格在她的眸中：“阿凤，你好像知道很多事情，为什么？”
　　翟九凤一下就愣住了，舌头僵直着，半晌说不出话来。
　　她低着头，眼睛乱瞟，目光若是能化为实质，定是要在地上搅起慌乱的烟尘：“我，我……”
　　翟九凤不知道该怎样跟凝光解释自己是穿书的人，是要告诉她，你们都不是人，只是书中的一个角色吗？她说不出来，更何况，在她心里，凝光早就是一个有血有肉，活生生的人类，是她喜欢的，想一辈子在一起的爱人。
　　翟九凤踌躇了一会儿，始终没想好该解释，她不知道，若让凝光得知真相，她会怎样做。她向来不肯吃亏，更不愿意受人控制，若是她知道，她那样悲惨的命运全是由旁人撰写，她会不会干脆就捅破了天？
　　毁了这个书中世界，凝光活不下来，翟九凤亦不知道能不能留下性命。
　　她是不怕死，可她不想跟凝光分开。
　　翟九凤左思右想，仍是觉得暂且瞒住凝光为好，她想了想，掩饰道：“是我那只冤鬼，是它告诉我的，你若是不信，可以问它。”
　　“那它是怎样知道的？”凝光追问道。
　　翟九凤咬了咬唇，说：“它，它……”
　　“我活了那么多年，自然知道很多事情，你们应该都不知道吧，现在的一切早就发生过了，只是结局太过悲惨，才会有人逆转时空，希望改变未来。”系统和翟九凤是一条绳上的蚂蚱，纵然害怕祖巫，但看见宿主有难，它仍是挺身而出了。
　　它张口就是一串高深莫测的话，一手淡扯得，连它自己都想夸奖自己：“具体发生了什么我也不是很清楚，只知道一些大概，但我知道你最后是要把所有人都杀光的。你知道吗，就是因为你，我才会被人逮住，监督翟九凤感化你，本来她的生活很安逸，除了吃吃睡睡，什么都不用操心。”
　　系统恬不知耻地把所有责任都推到凝光身上，一脸是你是你都是你的指责表情。
　　它好像一点儿都不怕祖巫了，但死死躲在翟九凤发中，抖成一团的身体却不是这样说的。
　　它简直要被吓成少年痴呆了，但是它不能躲，它不能，它是拯救翟九凤的大英雄，要踏着七色彩云，把祸水倒到凝光身上。
　　“事情就是这样，都是为了要普度众生，我才会把翟九凤引到你身边的，还有那些事情，因为我也只是个小喽啰，所以我能知道的很少，只有个大概，并且因为她的介入，很多事情的走向，都已经不一样了。”
　　系统一口气说完，就怂成了一团。
　　它里三层外三层，用翟九凤的头发把自己裹得死死地，装作自己是一只化蛾子的蚕宝宝。
　　它给翟九凤挡了这么大的灾难，连它自己都被感动坏了，它一定要给自己颁张锦旗才好。
　　系统默默念着你看不见我看不见我，凝光也确实沉默了许久没有说话，但到底它也没能躲过去，一团鬼气全方位多角度地涌过来，吓得它立刻滚到翟九凤肩上，行了个标准-军-礼：“是的大人，好的大人，您有什么问题，我一定知无不言言无不尽！”
　　两条火柴腿抖得跟筛糠似的，但一脸谄媚的笑却板正的分毫不差。
　　他听见，凝光微沉的声音，带着几不可闻的颤抖：“算了，事情到底是什么样我也不想计较，我只想知道，阿凤她，如果渡化了我，她会去哪儿，若是渡化不了我，她又会怎么样？”
　　系统想了想，道：“如果渡化不了你，自然是跟这世界一起毁了呗，至于你死不死，我不知道，毕竟你是祖巫，不过，就算你死了还会轮回，还会有新的人过来渡你，但翟九凤就不行了，她一定是死的连渣渣都不剩。
　　而若是她能渡化了你，也许，可能，大概，会留下来吧。”
　　她的任务条已经缺了很多，应该是聚不齐能量回到现实了。
　　最后一句话系统没说声，毕竟这件事情，仍有一大半是瞒着祖巫的，只是，饶是系统在心里这样说着，一丝丝不安还是冒出了小芽芽。设定程序的人一定是变-态，它锻炼了这么久的黑-客技术都没能彻底破解程序，还有一小块是它怎样都入侵不了的。
　　作为一个系统的直觉，它坚信这里面有一些重要的东西，关乎着凝光，关乎着翟九凤，关乎着她们两人的未来。
　　系统把话藏在了心里，默默伸出小爪子挡住自己的脸。
　　凝光听了它的话，许久没有出声，直到好半晌后才艰难地说道：“按你的话，阿凤即便渡化了我，我们仍有可能会分开，那不如我们一起死，反正我死了，之后再要转世，发生的事情我也都不知道了。”
　　系统放下了爪子，瞪着眼睛说：“怎么可能！即便你什么都不做，等到那一天到来，该发生的还是会发生，那可是主线……呃，就是我们所说的天道，除非你逆转了最后的结局，才有可能打破天道，做一些你想做的事情。”
作者有话要说：　　慢慢倒在了地上，瘫成一团。

　　☆、父亲

　　蜃城中有风, 但那也是靠阵法引来的微风, 在这里面, 终年如春, 碧草连天，大红的木棉花烧了满山头, 让人从心到身都感到了一丝灼热。
　　可偏偏就在这时，翟九凤竟冷不丁地打了个寒颤。
　　她瞧见凝光抬起了头, 双眸凉薄地看向系统, 她一侧嘴角勾起, 是一个讥诮的弧度：“怎得，你怕我完不成任务, 你会没命？那你不用怕, 我一定会杀光天下人！即便是不得不想起来，到那时也不过短短的一瞬间，我还有权利选择怎么去死。
　　可若我放过了他们, 也许我就要一辈子一个人过了，我决不允许这种事情发生, 就算是要你陪我一起, 我也要杀光所有人。”
　　凝光的手指, 慢慢在翟九凤脸上拂过，自私和深情交织在一起，有一种令人惊艳的美感。
　　她简直就像是一团火，一团带毒的火，靠近了会被烧成灰烬, 可离开了却又活不下去。
　　翟九凤看了她一会儿，慢慢抓住她的手，叹了口气：“你不知道我怕死吗？你这样，就不怕我离开你？”
　　凝光轻轻笑了笑，声音又轻又软，像情人的呢喃：“我为什么要怕，你甩不脱我，你若一定要甩开我，那我只能先杀了你，再自杀。”
　　凝光的三观已经歪到拉不回来了，翟九凤被她抱着，突然很怀疑自己为什么会喜欢她？
　　是因为那时候她格外的温顺吗？并且对自己好得难以用言语形容。又或者是她这种过分地占有欲让她格外有安全感？
　　翟九凤啐道：“凝光，你简直是个骗子，我要是知道你是这样的人，我都怀疑我会不会喜欢你！”
　　凝光也不恼，轻声笑了笑说：“在你喜欢我之前，我就已经有这种倾向了，可你还是接受我了。阿凤，你承认吧，你喜欢的就是我这种人，我自私又残忍，可你不用担心我会留你一个，因为在那天之前，我们就已经死在一块儿了。”
　　虽然对系统的话抱有怀疑，可凝光仍是默契地没有再多问。
　　她抱紧了翟九凤，放在她头上的手，以一种过分的力度攥紧了她的头发。
　　凝光道：“既然知道我的内丹去了哪儿，总没有理由让人毁了，阿凤，我们明天出发去找那个和尚可好？”
　　“我没有意见，只是……”翟九凤摸了摸凝光的腰：“这和尚行踪诡异，就算是我身上的冤鬼也不知道他去了哪儿，只知道他会在二月初七净化祖巫内丹，我们这样盲目去找也不是个事儿，凝光，你听过搜魂阵吗？”
　　“搜魂阵？”凝光微微蹙起了眉。
　　有关这个阵法她曾在符阵杂说上看见过，是属于魔道的禁阵，已经失传了很久，连书上也只是一笔带过，据说这个阵法是以天地万物皆有魂为根本，将布阵之人的魂魄与所寻之物联结在一起，从而引导他去往那个地方。
　　凝光听过这个阵法，但因为它是禁阵，除了两百年多前慧空和尚摆过此阵，迄今为止，就连布阵的方法都已经失传了。
　　她不知道翟九凤提这个有什么意义：“我听过，但会这个阵法的人大概已经死绝了吧。”
　　翟九凤眨了眨眼睛，就像开玩笑一般，说道：“哪有死绝，你眼前就有一个。”
　　虽然她笑嘻嘻的，看起来也很不正经，但凝光知道她没有说谎。拉住了翟九凤的手，双眼眯了起来，但暗沉一片的眸中并无怀疑，而是一种难以掩饰的担忧：“你怎么会这个阵，这不仅是禁阵，还是魔阵！”
　　翟九凤笑了笑，用一种轻松的语气掩饰说：“不知道，就是在她把修为传给我之后，我就记起了这个阵法。”
　　翟九凤用的是记起，而不是突然学会，这就说明，这个阵法是她早先就记在脑海中的。
　　她学过这个阵法，那究竟是谁教给她的？她从小到大都在仗剑门，又是哪里接触过魔族，还学会这种禁阵？凝光找不到解释，几乎要用天授搪塞自己。但这毕竟关乎着翟九凤的曾经，她不想用这种荒诞的理由来敷衍。
　　“阿凤，你说你记起来，那是不是说明有人教过你这个阵法，是谁，你想的起来吗？”
　　翟九凤没有想过瞒着她，抿着嘴苦笑了声，眉间慢慢浮起一些不解：“我不知道，只是在想起这个阵法的时候，脑中闪过一些画面，像是一个男人，他简单教了我怎么布阵，然后告诉我不要急，所有的东西，我以后自然就会了……”
　　翟九凤顿了顿，抬头看着凝光，她像是在思考什么，好半晌才说：“在这段记忆里，我，我好像称呼他为爹爹。”
　　爹爹这个称呼，对翟九凤、对凝光来说都很陌生，但陌生，并不代表就没有存在过。
　　翟九凤叹了口气，摇头道：“算了，我能想起来的也就这一点儿，再多的就想不起来了，该知道的时候总会知道，我们先去找布阵的材料吧，晚了就来不及了。”
　　凝光拉住她，说：“没事，找城主就好，你把一部分难找的材料和没用的稀罕玩意儿掺在一起写一写，拿给青瑜，让她去找城主，剩下的，我们自己去找，也免得被发现了什么。”
　　凝光想的很周到，翟九凤也没什么好反驳的。
　　想了想布阵所需要的东西，写了一张完整的留给凝光，又挑拣了一些难找的物件，掺杂在其他稀罕玩意儿中写了出来。
　　她没有自己去，把纸张往凝光手上一塞，就连跑带跳地蹿进了屋子。
　　凝光看了她一眼，几步追了上去，按住她的肩膀。
　　翟九凤委委屈屈地一转头，两边腮帮子都鼓了起来：“连张纸都不肯帮我送，你一点都不听我的话了，难怪有人说妻不如妾，妾不如偷，我还不如做你的师傅呢。”
　　凝光不知道她哪儿来这么多奇怪的想法，忍不住摇了摇头，戳着她的脸道：“我没说不帮你送，我是想问你，要不要跟我出去转转，我听说，魔界有好些吃的，是修真界没有的，你既然也是半个魔族，应当能吃得，要去吗？”
　　“要要要。”
　　“那等我回来。”侧头在她眼睛上亲了亲，凝光才大步往青瑜屋子走。
　　翟九凤脸一红，但脚步却没停，追到了凝光身边：“我们一起吧，送完东西，就可以直接出去。”两手一错，抱住了凝光的胳膊。
　　被她抱着，凝光却相反有些恼，她顿住了脚步，有意抬着头，居高临下地望过去：“阿凤，我不如吃的重要？”
　　翟九凤眨了眨眼睛，很想说是的，但她并不敢，因为她已经想到了自己这么做的下场。
　　堆起了比系统还要谄媚的笑，整个人往上一蹦，挂到了凝光身上：“没有，怎么可能，你当然是最重要的，东西只有在吃的时候才有意义一点。”
　　凝光明知道她在睁着眼睛说瞎话，却仍顺势把她甩到背上：“我现在算是知道，为什么你那只冤鬼如此与众不同。”
　　“怎么了？”翟九凤一脸好奇。
　　“因为随你，近墨……不，近朱者赤，他跟你一模一样。”
　　凝光把纸张塞给了青瑜，向她交代了一些要注意的事情，便被这翟九凤出去了。相比于人间寂静的夜晚，魔界就好像不夜城一般。
　　从城主府出去，就看见桃红的灯笼被法术固定在半空，旖旎的红光从天上撒了下来，将宽敞的小巷，映得朦朦胧胧。凝光就被着翟九凤走了过去，起初，翟九凤还有些不好意思，可当看见小巷中比她们还要露骨道侣时，她脸也不红了，气也不喘了，心安理得地缠着凝光，让她带自己溜达。
　　魔界的东西，并非都很可怕。
　　甚至，有一些吃食卖相虽惨不忍睹，但到了嘴里却意外的好吃。凝光不敢让她吃太多，转了几个摊子就拖着她离开。
　　翟九凤仍有些恋恋不舍，一步三回头，结果一个不小心，就撞在了一个姑娘身上。
　　“哎呀，不好意思，我没看路……”
　　“无妨，撞得也不重。”
　　是一个很熟悉的声音，翟九凤装过头，就发现她撞得人是城主府的大小姐。
　　“是翟姑娘和凝光姑娘，你们怎么也不带个人就出来了？”
　　翟九凤摆了摆手，说：“就是出来转转，也没必要带什么人，倒是你，青瑜不是让你静养，别吹风么？”
　　大小姐福了福身，脸色相比之前好上许多，但仍是苍白没血色：“多谢恩人关心，我特意传了防御的法器出来的，还有人给我撑着结界，没有大碍，我就是想着，等林哥修出了身躯，他早晚还是要去堕天城走一趟的，我不放心他，就想给他做个保平安的香囊。
　　你们不知道吧，我魔界有一种缠藤树，每百年产一次丝，用这种丝线混心头血做一个香囊，就能替心爱之人挡一次灾。”
　　“那挡了灾以后呢？挡灾的人会怎么样？”翟九凤好奇道。
　　城主府大小姐:“不会怎么样，就是有几日下不得床而已。不过这种香囊只能做两次，且不是每一次都能成功的，我今日就是来买丝线，只可惜丝线没了，短时间也不会再有货。”大小姐叹了口气，螓首微垂，露出修长的玉颈。
　　只可惜翟九凤全没有心情看美人图，急吼吼地在心里叫出了系统。
作者有话要说：　　总有人想欺负我，哭唧唧地藏到了桌子底下，并抱住了桌子腿~
翟九凤：我有旧荷包，有旧丝线，是时候改讨价还价了。
凝光不想说话：心疼我寄己，都不如吃的重要，需要师傅亲亲抱抱举高高

　　☆、木雕

　　翟九凤有一个荷包, 只是那个荷包有些怪, 现在想来, 只因为那是个失败品。但既然是失败了, 说不准线还能拿出来用。
　　翟九凤把系统叫醒，让它把荷包找出来, 她顺口问了一句：“你知道把这个给她，我会得到什么东西吗？”本没有想要得到回答, 却未成想, 系统说：“你会得到一把伞, 一把挡天劫的伞，至于有没有用, 什么时候能用, 我就不知道了，程序里是这样记载的。”
　　“一把挡天劫的伞？可现在都没人能成仙了，就连妖物化形都极少见, 我要这伞有什么用？”
　　翟九凤在心里说了一声，也没要系统回答, 慢慢把那个旧荷包掏了出来, 她把荷包递到大小姐面前, 眉头微微皱起，略有些迟疑地道：“这是我在城外路边捡的，看着跟林皓身上的荷包有些相似，也不知道是不是他的，本还想着明天问问他。”
　　大小姐低头看了两眼, 拿过荷包抚了抚：“是的，这是我第一次做的，只可惜失败了，我先前把它收在了绣房，后来也不知道是不是被洒扫的人弄丢了。”
　　翟九凤点了点头，说：“既然没有成功，那线拆一拆还是能用的吧。”
　　“……，翟姑娘好聪明！”大小姐微微一愣，随即便笑了开来，她把荷包捏在手中，笑弯了的眉眼不断往城主府那儿瞟，她有些站不住，只想立刻回去给林哥做荷包。
　　“翟姑娘，您可真是我的贵人，我都不知道该怎样谢你才好，不如这样吧，我那儿有一把挡天劫的伞，我看我们这儿是没人用的着了，倒是您和凝光姑娘，也许会有机会用，我是真心实意想感谢您，还请不要拒绝。”
　　翟九凤没有说话，她心里在想另一件事。
　　瞧了瞧大小姐，又瞧了瞧她手上的荷包，翟九凤犹豫了好一会儿，才吞吞吐吐道：“我只是恰巧捡到，你不用这么客气，倒是我有一个不情之请，你的荷包能不能做小一点儿，留一些线给我，我也想给凝光做一个。”
　　大小姐轻声笑了笑，眼睛在两人间转了转，神色愈发地柔和起来说：“没问题，做一个荷包需要一钱藤缠丝，而我这里面足有三钱，怎样折腾都够了，翟姑娘容我回去拆，明日我就让人给您送去。”
　　“不用不用送，我来找你就好，我还得跟你学一学怎么做。”
　　凝光没有说话，像是心安理得地接受了翟九凤的好意，只是在送走大小姐后，意味不明地看了眼售卖丝线的地方。
　　只是一眼，她就收回了目光，指腹轻轻捏着翟九凤的耳垂：“阿凤，你要做女红？”
　　“怎么了？你有意见？”翟九凤惊觉有问题，浑身的刺都竖了起来：“你什么话都别说，我不想听。”用力推了凝光一把，追着大小姐的脚步往城主府跑。
　　凝光追了上去，单手搂住了她的肩，自顾自把话给补全了：“我就是有些心疼你的针，它大概一辈子没做过这么蠢的事。”
　　翟九凤觉得这天没法聊了，这恋爱也没谈不下去了。冷冷地哼了一声，整个晚上都没理凝光。
　　但到了第二天早上，她仍收拾了东西去找大小姐。
　　一般来说，翟九凤走去哪儿，凝光就会跟到哪里，今天也不例外，但在她拿起针的第一个瞬间，把手指扎破了皮，凝光不仅没有安慰她，还超不给面子地嗤笑出声，翟九凤就炸了毛，她恶哼哼地啐了一口，连咬带踹地把她赶了出去。
　　“阿凤，我不需要这个，你别为难人家大小姐了。”凝光捏着她的手指，轻轻摩挲了一阵。
　　翟九凤正自恼怒，听了这句话，顿时咂摸出一点儿不存在的意思。她用力磨了磨牙，猛地抽出了手指道：“我就问你，是她好看还是我好看？！”
　　“什么？”凝光少有地愣住了，她并不是很明白翟九凤的意思，但也不等她想透，翟九凤就朝她啐了一口。
　　“呸，我就知道你觉得她好看！难怪你最近越来越喜欢气我了！”
　　翟九凤无理取闹起来连她自己都怕，凝光心情复杂地站了会儿，手还没伸出来，翟九凤就转过了身。凝光怕她跑，赶忙伸出手，按住她的肩：“阿凤，我……”吞吞吐吐了半天，也没想好怎么睁着眼睛说话瞎话。
　　翟九凤等了一会儿，没等到自己想听的东西，转过头，恶狠狠地瞪她！
　　“你什么你，你难道不知道现在应该夸我吗？！”
　　“嗯，我知道，但这也不能算夸，因为你本来就比她好看，她跟你完全不能比。”
　　“真的吗？”翟九凤知道自己不该笑，但嘴角要往上翘，她根本控制不住。把头转到了极限，垫着脚亲了亲凝光的下巴。
　　翟九凤刚想说句她大人不记小人过，就听凝光接着道：“不过，你还是别折腾你自己了，做女红又伤眼睛又伤神，你有这个时间，不如出去转转？”
　　“你就是看不起我，你什么都别说了，你自己出去转吧！”
　　甩了凝光一个冷脸，翟九凤就往屋里走，然才走出两步，她又转过身，小跑了过去：“去把材料买回来，我们时间不多了，你要好好干活！等你回来，一定能看见一个特、别、漂、亮、的荷包！”
　　翟九凤是憋着一口气走进屋的，但即便是这样，她也没能绣神附体，整整半个时辰，都没能修出鸳鸯的脑袋。她大概是没天赋，还没耐性。
　　翟九凤扁了扁嘴，看着这歪歪扭扭的黑线团，就已经预感到了凝光的嘲笑。
　　但她着实绣不出来好看的花样，就算给她十天半个月，能折腾出一只丑小鸭就已经是极限了。翟九凤有些头疼，气恼地把绣面放在腿上：“对了，我一直想问，这个荷包的能挡灾，是不是借助了替身法阵？”
　　大小姐点了点头，在她手上，一对交颈的鸳鸯已经初具雏形：“对，翟姑娘想得没错，但又有一些不同，你知道的，替身法阵布置起来着实困难，而且太占地方，没法随身携带，若不是提前预见了灾劫，又怎来得及布阵。
　　好好的一个阵法，若就这样压到了箱底，实在太过可惜，所以我的太奶奶就把布阵的法子改了改，虽然威力减弱不少，但挡住一些小灾小劫还是够了。”
　　翟九凤惊讶道：“这么说来，这个荷包还是不外传的秘技，若是这样，你教了我可会不好？”
　　大小姐摇了摇头：“恩人说的哪里的话，若没有你们，我和林哥早赴黄泉作伴了，哪还要机会给他做荷包。不过，这个荷包着实不好做，你没有做女红的经验，一时半会儿也绣不好阵法。这上面，其他花样都是假的，只有绣在里层的法阵才起效的根本，不如我替你绣好，你把心头精血点在阵眼当中，试试看能不能激活法阵。”
　　“不不不，我还是自己来吧，我才不能让她看扁了。”不知想到了什么，翟九凤眉梢眼角都跃上了笑。
　　大小姐似被她感染，神色也柔和了起来：“凝光姑娘很有福气，能得你真心喜欢。”
　　翟九凤脸红了红，觉得有点害羞，但心头那股暖流怎样都压不下来，肆意翻腾了一会儿，终于从胸口鼓涨了出去：“其实，我一直觉得是我跟幸运。能留凝光在身边，大概是我这辈子做的最好的事情。”
　　翟九凤从不吝于让人知道自己喜欢凝光，这没有什么见不得人的，相反是世上最美好的东西。
　　两个人在一起，互相满足是经营的根本，若连相爱的人都觉得这份感情见不得光，总藏着掖着，仿佛怀揣着不可告人的秘密，那即便再深厚的情感，也会被恐惧消磨地一干二净。
　　翟九凤不大胆，相反还很害羞，但只有对凝光的心，她从不肯说一句假话。
　　虽然知道凝光大概用不上这个荷包，但翟九凤还想送给她，一是求安心，二是在她身上看见自己做的东西会很有成就感。
　　从白天一直折腾到晚上，女红新手翟九凤总算把荷包做了出来，虽然很丑，但是她用了心做的，是以即便阵法画的不好看，仍是被她激活了。
　　拿着新出炉的丑荷包，翟九凤就像是一个炫耀新玩具的孩子，匆匆谢了大小姐，便从门口扑了出去。
　　泼墨的天空中，一轮圆月高高挂起，泠泠清辉将繁密的星子都映得黯淡不少。
　　凝光已经找了材料回来，正在门口的台阶上侧坐着，她一手拿着青木，一手握着刻刀，不知再雕什么东西。看见翟九凤跑出来，踩着台阶往前一扑，凝光手中的东西顿时丢下了，脚步一旋便把她抱到了怀里。
　　“阿凤，你跑什么了，小心别摔了。”正抱了满怀，馥郁的桃香源源不断地灌入鼻端，凝光仰头望去，只觉得怀中人怎么看怎么美。
　　翟九凤顺势捧住她的脸，往她眉心亲了亲：“我做出来了，凝光，你还敢不敢小瞧我。”
　　把手中的荷包在凝光面前晃了晃，被她一手拿了过去，自己的脸反倒先红了，翟九凤咳嗽一声，特别正经地说：“虽然不算好看，但这是有用的，我不讲究那些虚的，只要实用就好，对不对！”有几分威胁的意味。
　　凝光听出来了，毫无原则地符合道：“我觉得很好看，我会贴身带着，一直带着，阿凤，我很喜欢，特别喜欢。”
　　抱着她在原地转了个圈，这略带轻浮的模样，与凝光往常的沉默全然不同。
　　翟九凤忍不住笑了，抱着她的脸使劲亲：“以前的东西，是作为师傅给你的，以后，就是爱人，凝光，我喜欢你，我想跟你过一辈子。”
　　顺其自然的一句话，可脱口而出，却让翟九凤有些鼻酸。
　　她忍不住低下了头，就见到被凝光丢下的木头雕刻：“那是什么？你怎么想到雕东西？”
　　凝光这才记起来，把她放到地上说：“这是普通的雕刻，但这木头比较特殊，是我之前加在单子上，想借城主府势力去找的，本来也只是尝试，却没想到，他现成就有。这木头说起来比较复杂，等回去，我慢慢说给你听。”                        
作者有话要说：　　别担心be，不会的，我是一个励志写甜文的人，我不会be，emmmmmmm就是这样棒
过渡章过渡章，缓一缓就该来刺激的了，脑洞太大，我已经爬不出来了
木雕不是吉祥物，请记住它，记住它，它已经来刷脸了~
蟹蟹 小强  小心心的雷~ mua

　　☆、凝光的问题。

　　凝光手中的木头, 是传说中不死不灭的昆仑神木, 其稀罕程度可说是独一无二。
　　昆仑神木是能做第二分-身的至宝, 只是随着时光更迭, 早已经没有人知道该怎样做了。用不上，便只能算作一个花瓶, 纵然再珍贵，对城主来说也不过是鸡肋罢了, 所以为了女儿, 他也没有什么犹豫, 就把东西给了凝光。
　　这也是城主不知道凝光的身份。
　　若他知道凝光是祖巫，并且随着本源之力的觉醒, 凝光也无师自通了一些巫族的术法。其中, 制作第二分-身，便是最基本的一种。能制作第二分-身，城主一定是不愿意把昆仑神木给她的。
　　毕竟分-身之术虽与替身法阵相似, 但与那小打小闹的玩意儿相比，分-身之术是真真切切多了第二条命。简单说来, 就是只要分-身还存在, 即便本体死了, 意识也可以出逃。甚至于，只要昆仑神木够多，灵魂扛得住，分-身还可以无限制地增加。
　　在上古时期，对于精通魂术的巫族人来说, 这并不算多高深的法术。
　　但巫族早就没了，世间罕见的昆仑树枝也不是说有就有，就这一根，还是城主年轻时候机缘巧合得到的。
　　凝光深知第二分-身的珍贵性，是以她耍了个心眼，借着给他女婿重塑身躯的名头，让城主去找昆仑枝，毕竟这是个断根而不死的灵物，蕴含有足够的生气，与重塑身躯扯上关系倒也无不可。
　　城主没怀疑，凝光也乐得省事，未免夜长梦多，拿到昆仑枝就开始着手制作翟九凤的分-身。
　　到她出来的时候，凝光也做到了最后一步，脸面没有雕，是因为这根本不需要她雕，只等着取一缕翟九凤的魂丝灌进去，属于她的五官就会自然而然地出现在分-身上面，而到了那时，翟九凤的第二分-身也算是做好了。
　　刚诞生的分-身有些脆，但只需要慢慢蕴养，假以时日，甚至能与本体一模一样。
　　到时候，别说外人，就连天道都分不出谁真谁假。
　　“阿凤，你还记得你那只冤鬼说的话吗？它说，你可能会留下。我想过了，这大概是说，即便你渡化了我，你也是有可能会离开的，我知道它说的不是仗剑门，更有可能是一个我找不到的地方……”
　　当时提及这件事的时候，凝光并没有多问，翟九凤只以为她不在乎，心下有些失落，但更多的是蒙混过关的轻松，却没想到，是她想的太简单了，凝光根本没忘，一直在这里等着她呢。
　　翟九凤张了张嘴，苦恼该怎样接话。
　　毕竟穿书这种事不怎么好解释，胡诌一个空间又担心会露馅儿，翟九凤不知道该怎样跟凝光说，她有可能回去的，是一个凝光永远去不了的地方。
　　这种话她说不出来也不想说，而凝光顿了会儿，没得到解释，竟自顾自地笑出了声。她捏了捏翟九凤脸，伸出两指，把她皱成一团的眉心展平：“算了，你不想说就别说，只要你在我身边就好，我不在乎你从哪里来的，只要别离开我。
　　这个第二分-身若养得好，天道都不能识破，等我做好，你就带在身边吧，好好养着，若真有一天，天道要送你走，你就把分-身给它，留下来陪我，可好？”
　　凝光是在征求她的意见，然手指却牢牢捏着她的胳膊，半点儿都不放松。
　　翟九凤有些疼，但她连眉头都没敢皱，抓住这个喘息地功夫，真诚地看着凝光表决心：“如果是这样那最好，我本来就没想过离开你，一直在想办法留在你身边，凝光，我知道我瞒了你一些事情，但我现在没有办法跟你说，毕竟有些事情太匪夷所思了，连我自己都不怎么相信。
　　但有一件事你不用怀疑，我是真的真的很喜欢你，会竭尽全力留在你身边。”
　　翟九凤会怎么说，凝光不用听就知道了，她也没想去怪她，只是在用自己的方法掌控未知。她又捏了捏翟九凤的脸，宽慰道：“你也不用急，我知道你有苦衷，但这个第二分-身，你还是要带在身边，给我一缕魂丝好不好。”
　　把手摊了开来，翟九凤没有犹豫就抽出一缕魂丝递给了她。
　　凝光接过，把翟九凤安置在床边，才慢慢退了出去，临出门时，她怕翟九凤多想，还晃了晃手中的木雕，解释说：“还差最后一步融合魂丝，比较困难，我得找个僻静的地方，在你身边，我静不下来，只想看着你。”
　　鲜少的，勾起一抹意味深长的笑容，深黑的眸子虽安静，然内里却燃起了两团烈火。
　　翟九凤看懂了，脸倏而绯红了起来，大火连天的烧，几乎把她每一个脑细胞都焚毁殆尽。她又说了什么，或做了什么，已经记不清了，只知道，在凝光走了很久，她仍维持着半依靠地姿势撑在床边。
　　翟九凤不知道在想什么，神色有些恍惚。
　　清澈的月光隔着层窗幔洒了进来，让一切都显得那样朦胧而不真实。
　　翟九凤沉默了许久，终于叹了口气，转身往床沿上一坐。
　　她显得郁郁寡欢，瞧见她的模样，系统忍不住安慰道：“宿主大人，你既然这么不开心，为什么不找祖巫坦白？大不了就告诉她真相呗，反正都说了这么多了，再多说一点儿也没关系，不提穿书，就说是平行世界，你觉得好不好？”
　　翟九凤没有回答，想了好半天才说道：“我不是不告诉她，只是现在，连我自己都不确定这到底是怎么回事。你就不觉得奇怪吗？为什么剧情走向会变？又不是作者没写出来的东西，她明明写了，却硬生生扭到了另一条路上。”
　　系统不解道：“这有问题吗？你是外来者，能改变剧情应该也是合理的。”
　　翟九凤摇着头笑了声，也不嫌他蠢，耐心地解释道：“对于书里面的人物来说，作者写下来的字就相当于天道命运了，这是既定的，不可更改的事实，我是个小炮灰，关于我的着墨少，所以我能自由发展。
　　但凝光呢？她可是主角，她的命运是不该发生改变的，否则写下来的文字怎么办？也随着她的变化而变化吗？
　　你别急着点头。”
　　瞧见系统化出的虚影把头点地快折了，翟九凤无奈地叹了口气：“你听我说完。”
　　“你假设凝光的主线可以变，这些文字也可以变，那你想过现实世界看过这本书的人吗？哪儿有这么大的能量场去改变无数人的记忆。”
　　“但是……我们明明是在书里……”系统虽然觉得翟九凤的话颇为有理，但人是她带进来的，若这不是书，这会是哪儿？这实在太匪夷所思了，系统的运算程序不够用。
　　“那这就要问你了，你当初从哪里把我带走的，我原来的身体又在哪儿？”
　　这是个很简单的问题，但系统偏偏回答不上来，它想了好久，绞尽脑汁，翻来覆去，几乎把每一个记忆库都调了出来，却仍是不记得那日的事情，它送从哪儿选中翟九凤的呢？好像根本没要它选，睁开眼睛就在翟九凤身上了。
　　“我，我，我好像是直接就出现在你身边了，我不记得你原来的身体在哪儿，也不记得是怎样选中的你，就只知道我记忆库是这么设定的！”
　　翟九凤的话让系统感到了未知的恐惧，它突然想到了自己攻不破的那块程序。
　　那里面到底有什么？它和翟九凤又到底是怎么回事？真的是穿书系统和它的宿主吗？还是说，这一切都只是个骗局，所有的东西都另有隐情？
　　“宿主大人，这可怎么办？”系统觉得自己有点慌，哭唧唧地倒在了地上。
　　翟九凤并不像它这样没用，轻声笑了笑，说：“我没别的意思，只是觉得自己猜不透的事情没必要说给凝光听，其实，你管这里是什么地方，你只要知道你离不开我身边，而我要和凝光在一起。就是这么简单的事情，你不需要想复杂了。”
　　“说，说得也是。”系统眨巴了一下眼睛，收回了还没流出来的眼泪：“好像也是，穿不穿书都没什么关系，反正不阻止祖巫灭世，最后是等来书中世界崩塌，还是一道属于助纣为虐的天劫，好像区别都不大。”
　　“嗯，所以你也别哭了，去找你的小姐姐吧。”
　　哄走了系统，天边都泛起晨光了，翟九凤捋了捋，实在理不顺脑中这团乱麻，她干脆把事情放到一边，拿着凝光给她的材料布搜魂阵。
　　因为是禁阵，布置起来并不容易，翟九凤忙活了好半天，一直到近傍晚的时候才把搜魂阵搭了起来。魔气波动已然升起，想来是有用的，翟九凤瞧了几眼，正打算去叫凝光，就见她心有灵犀地走了过来。
　　翟九凤立刻就笑了，小跑了几步挨到她身边：“你来啦，好巧，我正要去叫你。”
　　凝光不知道是不是做了一晚上木雕，神色有些恍惚，好半晌才点头说：“嗯，我有些事耽搁了。”
　　“什么事？第二分-身吗？做好了？”翟九凤伸手去摸她的乾坤袋，不知为何，向来纵容她的凝光竟按住了她的手。
　　凝光的神色很坦荡，但越是这样坦荡，越让翟九凤心中有一丝微妙的怪异：“第二分-身还没做好，过两天再给你，乖，我想给你个惊喜，现在别看。”
　　翟九凤仍是笑了笑，好似没有察觉凝光的推脱：“这算什么惊喜，我昨天就看到了，别是你把我雕丑了，不敢拿出来。”
　　一边开着玩笑，一边将灵气灌注手腕。
　　凝光一时不查险些被她挣开，但旋即，凝光就用上了鬼道，手上力道也不大，却似铁箍般，让翟九凤无法动弹：“阿凤……”
　　凝光拒绝的意思很明显，虽然目光仍温柔的不像话，却比以往多了些探究。
　　她有事想问自己，却不敢开口，翟九凤一眼就看出来了，抿了抿嘴，也没磨蹭，直接了当地道：“你有什么想问的，直接说吧。”
作者有话要说：　　我觉得我可能会虐，但又不会，emmmm，就是等你们花式夸我~~
我的错，昨天预览的时候这两个字还能出来，居然就被河蟹了，改啦改啦，mua
小伙伴江山山的文要完结啦，感兴趣的宝贝们可以戳一下哟~~mua
女皇专宠青梅妃（gl）我死了又活了，但是我被系统带到一本灭世书里，要我拯救黑化反派女皇。
我本来好好感化青梅竹马的小女皇，可是我再也受不了了，这个黑化女皇成天对我做些羞羞人的事。
我决定我要逃，决不能诚服于女皇的撩人技巧下。

　　☆、分手？

　　凝光想要装没事, 那一定是谁都看不出来, 但她既然这么明显地表示了, 翟九凤便顺着她的意愿问了句。
　　果不其然, 凝光几乎没有犹豫，就拉着她说：“阿凤, 我就是想知道，你到底是谁？”
　　“我还能是谁, 我是你师傅啊。”翟九凤随口答了句, 可紧接着, 她就觉出了一丝不对，毕竟她也不是真正的翟九凤, 而是从另一个世界穿越过来的陌生人。她以为是这件事情露馅儿了, 但事实上，这也没什么不能对凝光说的。
　　“好吧，这件事情有些复杂, 你听我说。”翟九凤认真组织了一下语言，把原身已死, 她是从另一个世界穿越过来的事情与凝光说了一遍。
　　她十分信任凝光, 也笃定她能接受借尸还魂这种事情。
　　但凝光确实是信了, 只神色依旧没有放松下来。
　　看着她皱成一团的眉头，翟九凤只觉着心中一口气堵着，颇有些不顺：“你到底怎么了？你要是觉得不能接受就直说，别打哑谜，我蠢。”
　　翟九凤觉得自己要炸了, 心情也不怎么好。
　　凝光在吓到她，和惹她生气之间徘徊了一会儿，终于叹了口气说：“你自己看吧。”从乾坤袋里把她藏着掖着不肯拿出来的木雕翻找出来，背朝上递给了翟九凤。
　　翟九凤一时也没瞧出什么端倪，直到把木雕握在手中，调个面看清它的脸，翟九凤才如爆发的火山，烧了凝光一身：“你是想分手？不，你是不想跟我过了？”
　　饶是怒急，翟九凤仍考虑到了文化差异，未免凝光听不懂，她还特地翻译了一声。
　　可说完她就气笑了，这都闹分手了，她想的第一件事竟还不是质问，而是担心凝光能不能听懂，她真是有病，谈个恋爱都恨不得能成圣母上天去！
　　“呸，要分就分吧，我还不愿意跟你过了！”恶狠狠地啐了凝光一口，转身就要回屋。
　　她不是一个喜欢死缠烂打的人，但心里难受却怎样都控制不住，甫一错开视线，她的眼泪就控制不住地落了下来。
　　凝光惊奇事情的发展，不知道翟九凤怎么能想到这里去，一时有些愣住。
　　直到看见她离开，才慌张地追了过去，一把将人抱住：“阿凤，你到底在乱想什么？你为什么能想到那种地方去？”凝光皱了皱眉，不知道自己该气还是还是该笑，但见翟九凤呼吸急促，整个胸膛以一种不正常的频率剧烈起伏，可偏偏她又不出声，独留眼泪自顾自地往下落。
　　温热的眼泪一滴一滴地摔在凝光手上，翟九凤很清楚，背脊也绷成了一张弓。她虽没有剧烈的挣扎，然毫不克制的力道，却告诉凝光，她要走。
　　凝光自然不可能放，她很清楚放了就没机会解释了。
　　翟九凤软的时候可以把天上的星星摘给你，她不会怕，甚至可以把血肉立在你前头，挡住盾牌，仍有风摧雨打。可是，若她想抽身，那即便是无孔不入的风，也渗透不进她心中的壁垒。
　　凝光很无奈，觉得自己摊上了无妄之灾，但她又觉得庆幸，毕竟翟九凤的心里还没把她赶出去。
　　“阿凤，我真不知道你成天在胡思乱想什么？”
　　翟九凤冷笑了一声：“我胡思乱想？你给我看这个第二分-身，难道不是想告诉我，你喜欢的是这个分-身的主人？那我告诉你，她很漂亮，你去找她吧！”
　　凝光点头应了一声，赶在翟九凤更加生气前，安抚道：“她是很漂亮，但她是你，阿凤，这是你。”
　　“放-屁。”
　　翟九凤从不骂人，即便骂人，也很注意用词妥当，但今天她实在忍不住了，凝光这手睁着眼睛说瞎话的功夫，她自愧不如：“你想说服我，也找好一点的借口，你到底哪儿来的勇气，能把她跟我扯上关系？我可比她，比她……”
　　翟九凤很想不要脸地说一句，我比她好看多了，但事实上并不能，纵然这木雕粗糙，也掩不了那女子倾国倾城的容颜，这不是她现在的模样，也不是她以前的相貌，纵然翟九凤很想接受凝光的安抚，但这谎言太容易戳穿，她无法自欺欺人。
　　“凝光，我一直信你，现在也想信，但这真的不是我，在我的记忆里，我从没有过这样一张脸。”
　　“可往往越是不可能的事情就越是真相，阿凤，她真的是你，是你魂丝显出的模样。”
　　早些时候，凝光以为是翟九凤又瞒了自己什么，她虽然嘴上说着不在意，但心里总不那么舒坦。她一直是与翟九凤坦诚相见的，自然也希望翟九凤能把所有事情都告诉她，有一些不好说也就罢了，可连她的真实身份都不能告诉自己，这就让凝光很不爽。
　　凝光想耍一耍脾气，给自己争一点儿好处，她本来是想见好就收的，却没想到惹出这么多事情来，而且好像，连翟九凤自己都不知道真相。
　　凝光揉了揉眉心，觉得自己实在是蠢得厉害，早知道就什么都不提了，只当雕坏了木头。
　　自我检讨着叹了口气，伸手抹掉翟九凤脸上冰冷的泪，她仍有些抗拒，但所幸没再往外跑：“阿凤，记忆可以骗人，但魂魄不会，你不信我，总该信这分-身上的魂魄波动吧。你也说了，你是从另一个世界借尸还魂过来的，兴许在那之前，你也还魂过，只是自己不记得了？”
　　有些事情很匪夷所思，但偏生就让人不得不信。
　　到了这时，翟九凤也知道自己想错了方向，老脸一红，恨不得找个乌龟壳躲进去。她不敢看凝光，只能在她身前扭呀扭。
　　凝光也不接话，从小脸摸到小手，又慢慢从腰间的衣衫钻了进。
　　“我有错我有错，我知道错了……”翟九凤被她不知廉耻地摸了把，眼睛左右看了看，惊慌失措地抓住了她的手：“凝光，我不该怀疑你的，但是你这个分-身，真的不能怪我想多。”翟九凤想了想，企图把锅甩过去。
　　但凝光并不理她，甚至连呼吸都轻了不少。
　　翟九凤脸皮不够厚，默默地把锅抱了回来，满怀愧疚的缩成一团：“我错了，我以后不会再这样了。”扭过身体抱住凝光，在她脸上连亲了好几口。
　　翟九凤的认错态度很诚恳，一双眼睛无辜又委屈地瞪着，差点把凝光故意吊着的气给瞧没了。
　　但凝光思来想去，仍觉得自己很吃亏，脸上的神色松了些，但取而代之的却是一种既无奈又难过的纵容：“算了，我知道你不是故意的。”强颜欢笑地在翟九凤脸上捏了捏。
　　这一脸欲语还休的委屈，着实变成了以退为进地好手段。
　　翟九凤登时就泄了气，软绵绵地抱住她，自责地说道：“我以后再也不会怀疑你，也不会瞒着你了，有什么事情我们一起商量，你别难过了。”
　　凝光难受吗？自然是有一点的，但并不如她表现得这么多，大部分的气早在翟九凤为她哭的时候就消了。只是她深谙苦肉计的用法，趁着翟九凤有愧，自然是好处怎么多怎么来。
　　凝光有些满意了，但面上却仍是不显，只嘴角现出了一抹无奈的笑容。
　　翟九凤自然不知道自家徒儿会这么不要脸，想尽了办法安抚她，直到被按在床榻边，才惊觉自己可能上当了！心情不怎么愉快，但她又没机会发怒，毕竟凝光以下犯上的手段着实太高深了！
　　时间晃晃悠悠地过去，等翟九凤再睁开眼睛，已经是中午了，她趴在床上，卷着被子，着实不愿意想事情是怎么发展到床上去的。
　　“凝光，你在干嘛？”在床上滚了滚，翟九凤才轻声唤了一句。
　　凝光早就听见她醒了，这会儿功夫已经走到了窗边：“我在研究搜魂阵，你阵法已经摆好了，我就试着用了用，刚刚，倒真的被我找到内丹在哪儿。”
　　“你找到了？！”翟九凤觉得自己的徒儿果然是天才，抿着嘴笑了笑，伸手拍拍她的背：“在哪里？我们收拾收拾就去吧。”
　　“在西北边的一座山里头，也不知道他会不会走，早些去也好。”
　　“那你去叫青瑜吧，我起床。”
　　几人收拾得很快，约莫一盏茶后就在翟九凤的屋前见面了，因为祖巫内丹关系着林皓能不能成鬼修，是以他也跟着一起过去。
　　那和尚待的地方说远不远，说近也不近，至少她们大中午的出发，马不停蹄地赶路，也直到第二天清晨才入了山。
　　山是一座明山，然才至山脚，翟九凤就发现了一丝不对劲的地方。
　　绿树连天，苍翠逼人，偶尔还会有一两只飞鸟掠过低空。
　　这是个很不错的地方，山好水好生灵多，只可惜没有一点儿声音。这里太安静了，静的让人有一些心慌。
　　“他发现我们了？他现在是不是在等我们自投罗网？”虽是疑问句，可从翟九凤口中说出，却几乎成了笃定。凝光也是这样认为的，皱着眉头，将翟九凤的手牢牢抓在了掌中。
作者有话要说：　　本宝宝超软的，怎么会虐，打滚，求亲亲
蟹蟹 6996 小天使的雷，mua

　　☆、未来

　　“怎么样, 能找到他的详细位置吗？”
　　因为操纵搜魂阵很耗费灵力, 所以一路上, 便由他们四人轮流追踪和尚的位置, 现下正好轮到了青瑜。她将灵力灌注入阵法，如往常一样细细搜索着内丹的位置, 但很可惜，以往片刻功夫就能找到的鬼气波动, 竟石沉了大海, 怎样都找不到踪影。
　　“不行, 可能是被发现了，所以那和尚把内丹藏了起来。”青瑜试了好一阵, 直到额头见了汗, 才慢慢将妖力收了回来：“但能确定，还是在这山上，只是具体位置得慢慢找, 怎么说，我们分头行事吗？”
　　眼前的山不小, 若四人一起走, 只怕没个五六日是走不下来的。
　　而若是等到那时, 内丹早被净化了，哪还轮得到他们去抢。
　　只是，分开走又着实危险了一点，如此明显的陷阱，理智上并不该往里跳。
　　因为是凝光的内丹, 让旁人去冒险并不合适，翟九凤想了想，说：“这山一看就是被做了手脚，我们一起进去，只怕正中了他的计，不如这样，我和凝光进山，你们在外头接应，一旦有什么事情，也好找人来帮忙？”
　　青瑜摇了摇头，说：“那让林皓一个人接应也就够了，我和你们一起吧，这么大的山，你们两个得找到什么时候，走吧，别耽搁了。”
　　青瑜把她们当成朋友，甚至于，把命交出去也没什么问题。
　　她是不会留在外头干等的，也不怕即将面临的危险。
　　翟九凤也没有拦，因为于真心相交的人并不需要这些，青瑜知道她在做什么，自己只需要信任就够了。
　　“那也好，我们进山以后就分头行事吧，谁先找到就说一声，别急着跟那和尚抢，等人齐了再动手。”
　　林皓上前一步，说：“我也想去，我……”
　　“你别凑热闹，你是鬼。”翟九凤没把话说完，但她知道林皓能懂，他是鬼，在擅于捉鬼的佛修面前，根本不是助力而是拖累，若他不小心让和尚拿住了，她们还得费心替他交涉：“好好守着，别让人收了。”
　　翟九凤又交代了一句，才跟在凝光身上走进了山。
　　这座山很大，即便三个人一起去找，也需要很长的一段时间，她们很清楚，是以进了山便分作了三路，青瑜走得快，眨眼就不见了踪影，倒是凝光，瞧见翟九凤要走，伸手拉住了她：“阿凤，你别进去了，我不太放心林皓，万一他真的做了什么手脚，我们三个人就要一起折在里面了。”
　　翟九凤自然懂她的意思，抿嘴笑了笑，轻松地说：“你怕什么，我不会有事的，我可是你师傅。倒是你，你自己小心一点儿，不到万不得已，千万别用鬼道。”
　　拉着凝光亲了亲，翟九凤才头也不回地走进了山里。
　　这座山应该是被设下了阵法，安静地没有一点儿声响，翟九凤将神识放开，把方圆百里都纳入了自己的搜查圈。
　　——没有，什么都没有，从山脚到半山腰，除了偶尔有几只松鼠，如演默剧一般，悄无声息地从一个树洞窜入另一个树洞，翟九凤所过之处，没有半点儿人烟，而她眼前又没了路。
　　这是一座很古怪的山，平坦的山间小道一直延伸到半山腰，而再往上，就是一座直上直下无处踏脚的峭壁。
　　峭壁很高，直入云霄，翟九凤抬头看了看，发现这上头除了灰白的山石，就只剩缭绕的烟云。
　　作为一个化神期修士，于心心念念的事情都会有一丝玄之又玄的感应，翟九凤直觉这和尚没走，亦没有蛰伏在险绝的峭壁上。
　　只是，他到底会在哪儿，翟九凤是不知道的。
　　想了想，拿出了传讯令，她本是要问问凝光和青瑜有没有发现，就听见一个声音在背后说道：“施主，你是在找贫僧吗？”毫无烟火气的一句话，却让翟九凤瞬间绷直了背脊，她设想过许多场面，却从未想过会被他找上门来。
　　身体有些僵硬，手脚也微微发凉，但仅在一秒的失措后，翟九凤就故作轻松地转过了身。
　　在她身后是一个身穿藏青色僧袍的年轻和尚，模样周正，微微勾着的嘴角显出些普度众生的慈悲。
　　与这和尚对视了一会儿，翟九凤总觉得自己该出个声，打破这僵局。
　　但她应该说什么？是威胁他交出内丹，还是立刻撇清关系找凝光和青瑜汇合？翟九凤迟疑了一会儿，到底是什么都没说，毕竟这和尚太让人摸不出深浅了，他只是静静地站在那里，整个人似融入了凉风之中，没有压迫感，却叫人无法移开眼睛。
　　“阿弥陀佛，施主，你不必紧张，贫僧不会伤害你的。”双手合十，朝翟九凤躬了躬身。
　　这和尚也不知是怎么想得，竟毫无防备地转了过去，将背脊朝向翟九凤，沿着小路往下走：“施主，相逢即是缘，不如跟贫僧聊一聊，贫僧也不占用你不久的时间，一柱香足以，至于谢礼，就是这祖巫内丹，你可愿意？”
　　和尚朝前走了两步，突然顿住了脚，他半侧过身子，伸出了一只手，宽厚的掌心中托着一颗布满禁咒的珠子：“施主追了贫僧这么久，想是为了这颗内丹，贫僧向来不喜欢夺人所爱，一柱香换一颗内丹，施主可愿意接受？”
　　“那这一柱香里，你想要做什么？”翟九凤问道。
　　“没什么，就是单纯的和施主聊聊天。”和尚坦坦荡荡，让人瞧不出一丝有阴谋诡计的模样。但越是如此，越让翟九凤感到不安。
　　一柱香的时间不长，但也足够做一些事情，这和尚摆明了是设下陷阱。
　　翟九凤不太想踩进去，但此时后退也不知道来不来得及。
　　翟九凤心头微紧，连带着呼吸也急促了许多，但她唯恐被和尚瞧出什么，只得强压了心跳，勾出一抹还算轻松的笑容：“这听起来好像没什么问题，但我一贯胆小，不知道你能不能立个誓，保证不伤害我和我的朋友？”
　　和尚看了她一会儿，深邃的眼眸好似动了动，又好像没动，他不说话，沉默了相当长的时间。
　　寂静如刀子，凌迟着翟九凤本就不多的镇定，她手心开始出汗，背脊也微微发凉，甚至到了最后，连鬓角都被濡湿了。
　　空旷的山林中一点儿声音都没有，甚至连风吹过耳边都是无声的，这样静谧的地方，无端让人感到了压抑，揉杂着和尚不正常的沉默，让翟九凤恍然升起了一个念头——
　　他大概是要动手了。
　　翟九凤心中蓦地一紧，脚步也不动声色地抬了起来，可就在她要后退的时候，和尚却突然笑了。
　　他道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语，施主既然不信，贫僧立个誓倒也没无妨。”举起了手，按照翟九凤的要求立了个誓，待天道束缚落到身上，和尚才又说：“如此，施主该信了吧，可还愿意跟贫僧聊聊？”
　　翟九凤见他当真无害人之意，悬在半空的心也哐当落回了实处，而先前压着的好奇则慢慢冒出了头：“那么你想聊什么？”
　　“就聊祖巫吧，不，或许该叫她凝光。”一边说，一边找了个块空地坐下。
　　翟九凤听见他提祖巫，心中虽惊讶，倒也没多慌张。这和尚深不可测，若是想除掉祖巫，定不会拖到现在才动手，而且，他方才还发了个誓。翟九凤心中安定，盘腿坐到他正对面：“凝光是祖巫的事情很少有人知道，我冒昧地问一句，大师您是通过什么法子得知的。”
　　和尚抬手压了压，是个安抚的动作：“不用担心，贫僧的方法不能复制，你不用担心会有旁人看出她的身份。
　　我是有天眼。
　　你应该知道慧空吧，我是他最小的徒儿，当日一战，我跌入空间裂缝，本以为必死无疑，却没想到侥幸活下来，还因祸得福得了天眼。只是，这是后天所得，不能多用，否则身体承受不了，会爆体而亡。
　　前段时间，贫僧得到了这个内丹，因为它的波动太古怪，就开了天眼看了看，你大概不知道，我究竟看见了什么，才会放弃净化它，选择引你们过来。”
　　他抬起了头，悲天悯人的目光落在翟九凤身上：“阿弥陀佛，施主，你想知道你的未来吗？”
　　左手食指在眉心一点，抽出一团赤红的薄雾：“把手伸进来，你就能知道未来会发生什么，出家人不打诳语，你所看到的，就是属于你们的未来。”
　　并不是所有人都想要预知未来的，尤其是，这个未来很可能并不好。
　　看见他怜悯的目光，翟九凤的手就像灌了铅一样沉重。
作者有话要说：　　如果我写崩了，及时告诉我，你们的意见是我改正的方向，mua~
蟹蟹 6996 ；不骗你我真的是攻 小天使的雷~~mua

　　☆、抉择

　　有关于未来, 翟九凤设想过许多种, 大抵都是要跟凝光在一起, 再不济也要跟凝光死在一起。她从不怀疑自己能做到, 因为她已经把底线放得很低了，她不需要多辉煌而美好的生活, 只求活着能看见凝光，死前能听见她说我陪你。
　　其实, 这样的未来也不容易做到, 但无论如何, 都不该是和尚看见的这样。
　　那太离奇了，翟九凤可以担保, 不会发生这种事情。
　　“大师, 你是不是看错了？我以为未来再怎样不好，也不会是这种结果？”
　　和尚收回了手，让记忆的光团回到自己脑中：“未来会不会变成这样, 贫僧也不敢打包票，但不管施主信不信, 这都是贫僧看见的。”
　　翟九凤：“好吧, 那就算这是真的, 它不也没发生吗？未来，未来是可以变的，对不对？”
　　和尚没有否认，但好半晌以后开口说，却带了些不易察觉的怜悯：“贫僧的天眼虽不算绝对真实, 但偶尔看见的几次都未曾出岔子，未来许是能改变吧，但谁又能知道，你所做的改变，是不是推动命运走向既定的终点？”
　　这和尚如果去参加辩论赛，大概会是个顶尖的辩手，至少，就翟九凤这种程度，已经在他的舌灿莲花下动摇了。
　　她不禁有些慌，并开始仔细回想他给出的未来。
　　“照大师的说法，该发生的总会发生，那您给我看这段未来有什么意义？是早让我做心里建设？还是说，您有办法改变这个结局？”
　　边说，边抬起了头，希冀沉甸甸地压在心间，左突右撞却不敢宣泄出来。
　　她直觉这和尚有办法，但又害怕这只是一场空，双手用力地绞在一起，心绪起起伏伏，好似瀚海中央的扁舟没有着落。
　　二月的风很冷，连灵气都阻止不了这蚀骨的寒凉。
　　翟九凤看着那和尚，而那和尚却在看着地，冷风吹了过来，带着一阵冬雨欲来的潮湿。
　　“阿弥陀佛，这件事要想解决其实也不难，一切因情而起，施主若肯断情，那所有的灾祸都能避免，只是……”
　　轰隆一声巨响，刺眼的雷光终于把天空撕成了两半，乌云顷刻间聚了起来，黯淡而压抑，将天地渲染成漆黑一片。
　　翟九凤倏而攥紧了拳，牢牢盯住那和尚的双眼。
　　纵然雷声轰鸣，那和尚的话依旧如尖针钻透了翟九凤的鼓膜，他说：“想要避开灾祸，全看施主肯不肯忘掉祖巫，只要施主肯忘情，所有的一切都会不一样，祖巫会有更好的结局，会让已灭的巫族复生，重新走回巅峰。”
　　“可是我忘不了啊，情之一物，又岂是我想忘就能忘的？”
　　和尚拨了拨念珠，眉头先是一皱，旋即便加快了语速：“只要施主想，贫僧便能助你，如何忘情并非施主退缩的借口，你只要告诉贫僧你愿意还是不愿意，之后的事，贫僧都能帮你完成！”
　　翟九凤迟疑了，好半晌才说了句：“我……”
　　但不等她盘算多久，和尚的声音便陡然凌厉了起来：“一炷香就快要到了！施主，快给我回答！”
　　雷声愈发的密集起来，乌云攒聚几乎压到了人的头顶。
　　不知何时，能掩蔽声音的阵法突然破了，林中狂风大作，震得人心跳都乱了节奏。
　　翟九凤舌根有些发麻，干涩的声音刚一出口，就被狂风摧打零落：“如果，我说我愿意，那是不是凝光……就再也……不记得我了，她会过得很好，只是不记得……有翟九凤这个人？”
　　看着她失魂落魄的样子，和尚古井无波的心终于泛起了一丝怜悯，他竟有些点不下头去。
　　但时间已经来不及了，听着耳边咆哮的雷声，他终于说道：“是，她会过得很好，并且会一直好下去，而你亦不会有什么大灾大难，只是分开来，各过各的生活。
　　你不会记得她，她也不会记得你，对于你们来说，只是重新开始一段生活，日子一样会过下去，甚至会比现在更好，这样，你可愿意？”
　　翟九凤：“我……”
　　雷声愈发的密集起来，一声迭一声，终于将先遣雨震了下去，雨滴冰凉，打在翟九凤脸上，让她伶仃仃打了个冷颤。
　　她终于回过了神来，目光前所未有地坚决。
　　“我不愿意，我不想跟她分开，我就是这么自私的人，不管是什么结局。”
　　大雨终于落了下来，倾盆而下，顷刻间就浇透了地面，但密集的雨点却没有一点儿打在翟九凤身上，尽数被头顶的油纸伞挡住了。
　　凝光似乎是匆忙赶来的，胸口起伏地厉害，连握着伞柄的手都微微有些发颤：“阿凤，我来晚了，我被人困住了。”冰冷的目光穿透凤眸直射出去，如刀子拉锯在和尚身上。
　　他没有再劝说，眼睛看了看凝光，又看了看翟九凤，最后低低地叹了口气。
　　“内丹给你们吧，一炷香的时间，换一颗内丹，这是我们早就说好的，阿弥陀佛，贫僧告辞了，施主，我们有缘再见。”用灵力把内丹送到翟九凤面前，和尚转过身，虚跨了两步，便消失在雨幕中。
　　凝光不知道发生了什么，她赶过来的时候，只模糊地听见了结局两个字。
　　待和尚走远，凝光把翟九凤往怀里一搂，单手握住她冰凉的手指，往袖口塞去：“阿凤，你做了什么，他为什么把内丹给你了？”
　　翟九凤摇了摇头，说：“他没有做什么，只是给我看了看未来，让我做了个选择。凝光，你知道吗？在最后，不是你杀了我，也不是我们一起去隐居，而是我给了你一剑。他没有理由骗我，所以这应该是真的，我会杀了你。”
　　手指刚在她胸口处比划了一下，就被凝光握住了，重新塞回袖口。
　　她好似一点儿都不在意自己的死局，微微皱着眉说：“你也是化神期了，不该寒暑不侵吗？怎么手还是这么冷？”
　　翟九凤也不觉得有什么不好意思，直截了当地说：“被吓的，被未来和那和尚吓的。”
　　凝光哦了一声，又问道：“你刚刚说那和尚要你做选择？是什么选择？”
　　“他要我选忘不忘情。”把方才的事情简要地说给凝光听，翟九凤故意留了答案没说，微挑着眉毛看向凝光。
　　凝光好似一点儿都不在意，只攥着伞柄的手有些过分的用力了：“你是怎么选的，你一定不肯忘掉我，对不对？”
　　“你怎么会这样想？我在你心里就这么自私吗？”
　　翟九凤瞪大了眼睛，在脑中翻来覆去地反省自己，她虽然没有悬壶济世的大胸怀，但对凝光却可说是全心全意。她似乎从没做过什么自私的事情，为何凝光会有这种想法？
　　“阿凤，我不是说你自私，只是我以为，我们之间的感情比性命更重要，该是我们心照不宣的真相。”
　　“哼，谁给你的勇气？”翟九凤心情好了些，但还是强压着嘴角保持严肃。
　　凝光也不戳穿她，眉头一松，柔柔地看向她的眼睛：“我以为，是你给我的勇气。”
　　凝光撑着伞，身体微侧着，把所有的风雨都挡在一方油纸之下。雨点来得快，去的也快，瓢泼了一小会儿功夫，便有了回收的趋势。空气清醒了许多，烦闷和压抑也消失地干干净净。凝光半搂着翟九凤，慢慢朝山下走去。
　　“阿凤，那和尚给你看的未来，你信吗？”凝光似是想到了什么，皱着眉，倾身问道。
　　翟九凤点了点头，认真地说：“我起初是不信的，但现在却觉得他说的应该不是假话。他没有理由骗我们，这对他没有好处。”
　　凝光道：“嗯，他确实没理由骗我们，但你不觉得奇怪吗？”
　　“奇怪什么？”翟九凤微微睁大了眼睛：“是我对你动手吗？我也觉得我不会，但未来的事情，谁说得准呢，他给的片段太没头没尾了，不好推测前后都发生了什么。”
　　凝光没有反驳，只是慢悠悠地补充道：“不光是这个问题，是你真的敢杀人吗？到现在为止，你从来都没有杀过人，甚至都没有见过血。我觉得，像你这样胆……恩，慈悲为怀的人，是不会随意动手的，更别说是杀我。”
　　翟九凤斜睨了她一眼。
　　别以为改口快，她就能被糊弄过去，凝光刚才分明是想说胆小，怎么着，这年头都容不得人胆小了？
　　翟九凤不太高兴，趾高气扬地转过了头：“你怎么确定我不会动手，说不准，是你做了什么得罪我的事情，我一时看不过眼，就清理门户了！我是没伤过人，但我真要动起手来，你也别想拦住我。”
作者有话要说：　　我明明又萌，又可爱，还乖巧，你们为什么总觉得我会虐~
难过(?﹏?)地瘫倒在地上，并裹进了自己的小被纸。
凝光：我师傅又怂又胆小，但我不能说，我得哄着她，是我老婆，我要亲亲抱抱举高高。
蟹蟹 6996 小天使的雷~mua

　　☆、第 77 章

　　为了家庭生活和谐, 凝光一贯不反驳翟九凤的话, 但她也没法接, 毕竟话说的太假, 只能惹翟九凤不快。所以，她异常乖巧地沉默了。
　　凝光不说话, 并且眉头微微皱着像是在想什么事情，翟九凤瞧了她一会儿, 也不自觉地被她的紧张所感染, 她不禁屏住了呼吸, 轻声问道：“怎么了，你在想什么？”
　　凝光一本正经地说：“我在想你说的未来。”
　　翟九凤一顿, 神色渐渐严肃了起来：“嗯, 确实是很奇怪，我甚至都怀疑那是有人假扮的我。”
　　凝光：“也许真有这种可能也说不准。”
　　有关那个片段，她们随意地想都能想出千万种可能, 但很可惜，没有任何证据, 能供她们挑选出准确的回答。一边聊, 一边往山下走, 不出多时，就见到山脚下焦急徘徊的林皓，翟九凤止住了口，拉着凝光走了过去。
　　“你们总算出来了。”看到翟九凤二人，林皓匆匆跑了过来, 他眉目舒展，毫不掩饰喜悦之情。
　　翟九凤也冲他笑了一声，问说：“青瑜呢？她出来了吗？”
　　“还没有。”林浩摇了摇头。
　　有道是说曹操曹操到，就在他们提及青瑜的时候，一阵急促的脚步声从身后传了过来，翟九凤一转头，就见青瑜三步并作两步跑下了山：“你们出来的可真快，我在山里碰到了一个迷阵，好半天才脱身，我没找到那和尚，你们呢？有收获吗？”
　　翟九凤嫌弃地看了她一眼，挑着眉说：“我自然有收获，不然我叫你出来做什么，好了，我们先找个地方休整休整吧，有什么事情明天再说。”
　　因为离天陨城有些距离，翟九凤等人也没有急着往回敢。
　　她们找了个就近的小镇子，寻了个人家住了进去。
　　夜晚来得很快，等镇中人家都安静下来的时候，翟九凤才悄悄走出了门，应是心有灵犀一点通，是以在她推门的时候，正巧看见凝光迈出的腿。
　　没有说话，只是相视着点了点头，二人关好门，一前一后走了出去。
　　来的路上，翟九凤稍稍留意了周围，她知道，在镇外的不远处有一个隐秘的小树林，凝光的目的也是那里。二人不疾不徐地往外走，直到脱离了镇口，翟九凤才朝前一跳，抱住凝光的胳膊。月光正好，似水的流辉落在凝光身上，就好似笼了层薄纱，迷了人眼。
　　“怎么样？有把握吗？还有封禁……”
　　凝光没让她说完，低头亲了亲她的唇。如果不是必要，这样大好的月色，她就该做些以下犯上的事情来，但可惜，内丹就在手上，不早点融合进丹田，只会徒惹人惦记。
　　凝光含着她的唇，咬了一口，见她的眼中慢慢凝起了雾，两颊边的红晕比月光还诱-人。
　　“阿凤……”凝光顿了顿，声音有一丝难言的媚-色。
　　翟九凤后脊梁骨一颤，觉得身体从里到外软了下来：“去融合内丹吧，我们抓紧时间，争取天亮前赶回去，虽然青瑜会帮我们拖着，但走太久走不好。”
　　凝光笑了笑，清澈的声音好似直接敲到了翟九凤心底：“你怕什么，我又不吃了你。”抱着翟九凤转了半圈，见她惊得缩成了一团，凝光才松开手，让她蹿。
　　翟九凤小跑了半步，转头回去，发现凝光正看着她笑，一巴掌就拍了过去。
　　“尊师重道你懂不懂！你再这样放肆我就要把你逐出师门。”
　　凝光也不怕，手往她后颈一放，轻轻摩挲着她的耳朵：“逐我出师门也好，这样我就有理由娶你为妻了，怎样，要不要考虑一下，挑个好日子昭告天下？”
　　“呸！就你想得美！”
　　翟九凤喷了她一脸，状似高冷地转过了身。但走向小树林的路上，她却默默地盘算起成亲这件事情，她突然有些期待凝光穿喜服的样子，一定很好看，跟她特别配！
　　突然转过了身，抱住凝光，翟九凤仰起头，把下巴搁在她肩头：“等所有的事情都结束了，等那个未来过去，我们就成亲吧，我给你以下犯上的机会，你要不要？”
　　“自然要。”凝光有些急，近乎迫切地抓住了她的手。
　　可翟九凤反倒不配合起来，扭了扭，从她怀里脱了出去：“我们快走吧，时间不多。”翟九凤急匆匆地往前跑，大红的裙裾飞扬起来，就如她的脸颊一般通红。
　　凝光也没拦，只是加快了脚步追了上去。
　　她们二人走的不慢，很快就走到了小树林，翟九凤四处看了看，没见有其他人，便将蜃城拿了出来。她把凝光拉了进去，走到没花没草的黄土地边，她指着冷冰冰的地面，趾高气扬地说道：“别破坏我的蜃城，你就在这里融合内丹吧。”
　　边说，边看着凝光坐下去，最后，翟九凤到底是不忍心，掏出个坐垫放到她身后，她攥了攥手，眉心拧起了一个沟壑：“小心一点，有封禁，还有，当心这内丹上被人做了手脚，毕竟过了很久了，一切小心为妙。”
　　“别担心，我还有你，我不会大意的。”
　　把翟九凤赶了近百米远，凝光又在周身设了个结界，盘膝坐到垫上。虽说有封禁，但到底是裂了一个口子，只要和丹田融合在一起，就能慢慢将鬼气抽出来，单独把封禁剔出去。这说起来容易，可一旦没掌控好度，鬼气瞬间冲出，很可能将丹田震碎。
　　凝光有信心，却也不敢太自信，尤其是身边还有翟九凤。
　　她不怕自己死，只怕控制不住鬼气暴动，累得翟九凤受伤。
　　又深深看了眼翟九凤，瞧她紧张地双手都死死攥起，凝光反倒没那么紧张了。她笑了声，柔柔安抚道：“阿凤，等我，我很快就好。”
　　双眼闭了起来，将鬼相放出，吞没了手上的内丹。
　　一瞬间，滚滚的灰烟暴动起来，将结界填满，将凝光淹没。
　　翟九凤已经看不见人了，只能看见鬼气时强时弱，最终平衡在一个点上。
　　要说什么最磋磨人，大概是等待，翟九凤看不见凝光，亦不知道内丹融合的程度，只能在一边徘徊，焦灼之情几乎要将她吞没。她不禁开始胡思乱想，各种光怪陆离的画面纷至沓来，狠狠攫住她的心。
　　她有些喘不过气。
　　但时间一分一秒地过去，连外头的天都泛起了鱼肚白，凝光却始终没有出来的迹象。
　　翟九凤站不住了，想要过去看看，却在这时，听见‘轰’得一声巨响，紧接着，就看见鬼气炸开了结界翻腾出来。
　　翟九凤一瞬间被震得在地，双目直愣愣地看着前方，脑中嗡嗡作响。
　　若是融合成功，凝光一定就出来了，可现下鬼气都暴动了，凝光的身影却始终没有出现，她到底是发生了什么？
　　翟九凤不敢想，只死死地掐住自己的双手，自欺欺人地闭上眼睛。
　　身体一点一点凉的透彻，连手脚都钝钝地发麻，翟九凤脑中一片眩晕，根本没法儿思考，她觉得自己是产生了幻听，才会听见凝光在她耳边柔柔说道：“我没事，你睁开眼睛看看我。”
　　翟九凤侧了侧头，没敢回答。
　　凝光其实没什么事，是翟九凤自己吓坏了自己，以至于到了最后，凝光走出来时，翟九凤是闭着眼睛坐在地上的。
　　她脸色煞白，双目也死死地闭着，不管凝光怎样叫她，都充耳不闻。
　　瞧见她这副模样，凝光是心疼更多，她叹了口气，手刚一触上翟九凤的脸，就见她过电般打了个寒颤。
　　“凝……光……”被一只手扶住了脸颊，翟九凤才总算清醒了过来。
　　她睁开眼睛，有些涣散地眨了眨。
　　“我在这里……”凝光俯身碰了碰她的额头。
　　翟九凤这才找回了自己的神智，声音干涩变调，还有一丝不易察觉的委屈：“你吓死我了，你既然融合了内丹，为什么不早点出来。”
　　翟九凤出了一身的汗，方才感觉不到，现下松了口气，只觉得衣衫粘腻在背上，说不出的难过。
　　“算了，我们先出去吧，天都亮了。”撑着地站了起来，却在站起来的时候脚步踉跄了一下，她有些不满，但心里无疑是欢喜的，以至于在转身的时候，鼻腔酸了酸，眼眶有些发热。
　　凝光没有让她走，一个跨步就从背后抱紧了她。
　　“你怕什么，我怎么可能留你一个，我若是活不下去了，一定会带你一起的。”
　　翟九凤破天荒地没有反驳她，抿了抿唇，哑声说：“那最好。”
　　被吓了半宿，翟九凤整个人都有些倦了，从蜃城出去，她就跑回了房里休息。至于凝光，则是去给林皓塑体。
　　塑体不容易，他们折腾了很久，几乎是到傍晚的时候，凝光才拿着林家族谱走进翟九凤的屋子。她的脸色不是很好，有一些是疲惫，但更多的却是不解。
作者有话要说：　　凝光：我师傅是我的，是我一个人的，谁都不能跟我抢~

　　☆、小姑娘

　　凝光的脸色不算好, 疲惫中, 还带着一些困惑不解, 翟九凤看见了, 起身拉着她坐到桌边：“怎么了，给林皓塑体不顺利？”
　　凝光摇了摇头, 将手上的族谱递给翟九凤：“我想，我大概真的不是有缘人吧, 当时也忘了, 不然就让那和尚看看, 这是什么。”翻开前两页，翟九凤就看见一张明显不同的纸张嵌在族谱中间, 约莫有四页纸张那么大, 颜色也黯上许多，整整齐齐地叠成一块，若是不当心, 很可能就翻了过去。
　　翟九凤将纸张打开，发现这它触手极其柔软, 就像人的皮肤一般。
　　这触感很独特, 翟九凤总觉得自己在哪儿摸过这纸张。捏住白纸的一角, 细细想了想，突然，她脑中闪过了一些片段，整个人都绷直了背脊！
　　“凝光，快, 把巫墓地图拿出来。”捏住了凝光的袖子扯了扯，目光灼灼就像落了星子在里面。
　　凝光本来有些累，但看到她的眼睛，一身的疲惫突然散去了。
　　她把巫墓地图掏了出来，递到翟九凤手上时，偷偷摸摸地挠了挠她的掌心：“想到了什么？把你开心成这样？”
　　翟九凤笑眯眯地反摸了一把她的脸颊，说：“当然是想到了一件很重要很重要的事情，想知道吗？想知道就求我呀。”
　　凝光笑了笑，十分配合地道：“求你，求你，你想要怎么求，不如以后我让你反客为主？”
　　凝光有意拉长了最后四个字，语调之暧-昧，叫翟九凤一下就烧红了脸，她顿了顿，好半晌才软绵绵地哼了一声：“那你发誓呀，说你以后都会让着我。”
　　凝光的纵容从来都是没有底线的，只是发个誓而已，都算不上为难。
　　她把翟九凤哄开心了，就见她慢慢展开了巫墓地图，叠在了白纸下方。一道柔和的光闪过，两张同样材质的纸张就融合在了一起。
　　瞧见这一幕，翟九凤也有些愣，她之前只是觉得这两张纸的材质相同，大小也相似，便想放在一起比一比，却没想到，竟是有了意外之喜，它们是一体的！
　　随着两张纸融合在一起，巫墓地图慢慢显在了上方的纸张上。
　　似乎与原来没什么区别，但细看却是多了根线条，弯弯曲曲，从入口一直指向西北山体的正中央。翟九凤多看了几眼，有些不确定地说道：“凝光，你觉得这条路指向了哪儿？”
　　凝光拿起地图细细看了看，摇了摇头，说：“看不出来。”顿了顿，又接着道：“先不说这个，光是这画上的位置我就认不出来，我以前看过修真界的全貌图，好像没有一个地方能与这里对上。”
　　“是吗？”翟九凤皱了皱眉。
　　她在心里呼唤了系统两声，等它出来，便指着巫墓地图对它道：“你能找到这是在哪儿吗？我们要怎么去？”
　　系统扒拉出程序储存的全地图，把二者比对了一下。
　　“这个地方好像不在修真界的大陆上，也有可能是在秘境，或是在小千世界里，那些地方我的地图上没标出来，我没法确定。”
　　“好吧，你去找青瑜玩吧。”
　　赶走了系统以后，翟九凤才对凝光说：“暂时找不到就算了，这个地图既然是在林家族谱上发现的，那林家说不准会有什么线索，反正这内丹我们也拿回来了，在天陨城待下去也没有意义，不若，我们今天就走，我一会儿去跟林皓说一声，你看怎么样？”
　　“那也好，免得在路上多耗时间了。”
　　与凝光说好，翟九凤就去敲了林皓的门，因为想查爷爷的死因，他对直接出发去堕天城也没什么意见，只是，他心中多有些挂念阿乔。与翟九凤多要了半个时辰，通过传讯令细细与阿乔交代了一番，林皓才收拾好东西跟他们一起离开。
　　堕天城是魔界第一大主城，其规模是天陨城的三倍不止。因为早就想来这里调查，林皓对堕天城也做了不少研究。
　　这是一个千年老城，无数势力在这里分割盘踞，其中最出名的有三个，九幽殿，祭神塔和林家。
　　作为魔界第一大世家，林家虽然出名却也神秘得可怕，至少，在借用了阿乔父亲的力量进行调查后，林皓所能知道的也十分有限。
　　他只知道，林家新换了家主，而新家主是一个不足百岁，身体孱弱的小姑娘。
　　林家人才辈出，为什么会让一个小姑娘做家主，而且她的修为又不算太高，身体还弱得可怕。就林皓打听来的消息，这小姑娘一个月里至少有二十天是在闺中躺着的。
　　林皓想不透，而第一次来魔界的翟九凤等人就更不知道其中蹊跷。
　　他们简单交流了消息，其他的也没有再多说。
　　堕天城再远，连日赶路，也有能到的一天，这日凌晨，天刚拂晓，翟九凤就看见那遥遥屹立在晨雾中，恢弘却让人感到压抑的黑色古城。
　　看到这座城池的时候，翟九凤升起了一种十分怪异的感觉，就好像宿命的轮转再次踏了回来，铺陈的巨网终于开始收口。
　　翟九凤不禁停下了脚步，看向这城池的眼中有一丝不难察觉的踌躇。
　　凝光：“阿凤，你怎么了？”
　　青瑜：“你是不是不想进城。”
　　翟九凤的异常来得很明显，凝光三人皆是看在了眼里，凝光想了想，突然就拉着她往回走：“我们回去吧，回仗剑门。”
　　“回仗剑门？！你疯了吗？”翟九凤被她拉着走了几步，心头那股怪异之感也消散地无影无踪，她用力一拽，把凝光拉了回来：“别闹了，我们好不容易才到堕天城，怎么能这个时候就回去。”
　　凝光皱着眉，有些担忧地道：“可你不喜欢这里。”
　　翟九凤忍不住笑了起来，手往下滑了滑，与她十指相扣：“我不喜欢，你就连城都不进了吗？若是我说，我不喜欢你，你要怎么办？”
　　凝光认真的说：“不怎么办，变成你喜欢的样子。”
　　一旁，青瑜上前两步，本是要安抚翟九凤，但听到这里，默默把脚收了回去，她甚至还伸出了手，把当了灯泡仍不自知的林皓拽到了后头。她果然不该离开妖界，更不该跟这对狗女女走一起，她心里受到巨大的伤害，什么安慰都好不了！
　　虽说既艳羡又嫉妒，可青瑜心里却是欢喜多一点。
　　看着这一对小情人相依相偎，气氛融洽而甜蜜，连风都穿不进二人之间，青瑜突然升起了找个人过一辈子的冲动，她觉得能有一个人陪在身边也挺好，冷暖有人知，喜怒有人视。
　　只是，一小会儿之后，她又放下了这股冲动。实在是这世上，凝光只有一个，翟九凤也只有一个，像她们这样互相纵容，进退同路的感情，在这凉薄的修真界着实太难寻了。
　　青瑜的心情有些复杂，但到了最后也没去打扰她们。
　　她默默地站到了一边。
　　而翟九凤和凝光二人也有分寸，虐了会儿青瑜后就牵着手走了过去。
　　“我们进城吧。”翟九凤戳了一下青瑜的胳膊。
　　青瑜看了她们一眼，本来想让她们体会体会自己的心情，却见翟九凤立刻转过了头去，而凝光的眼睛更是自始至终都没离开过翟九凤。
　　呸呸呸！她现在要回妖界！谁都拦不住她！
　　青瑜一甩袖，跺着脚就往城里走。翟九凤一脸不明所以，转头看向林皓，就见他已经掏出了传讯令，柔声叫着阿乔。
　　队友突然间变得好奇怪，可是她并不知道发生了什么。
　　堕天城很大，黑色沙海石的巨门修得尤其宏伟，翟九凤从城门走进去，就被一股厚重感所包围。走过城门，翟九凤又看到了一条宽阔的长街从眼前铺陈开来，鳞次栉比的小摊贩站在街两边，宽阔的青石板路被人群填满。
　　繁华而生机勃勃的主城，让翟九凤不由自主的产生了一丝好感。
　　但她并没有蹿进街中，而是更用力地环住凝光的胳膊，几乎要和她融为一体：“人多，你要抓紧我。”微微扬起了脸，明晃晃的日光掠过她的眸子，就好似碎金跳跃在湖面上。
　　凝光心中不由一动，神色愈发地柔和起来：“我抓得很紧，没有人能从我身边把你带走。”在异乡，人愈发地大胆起来，凝光心中满是涟漪，便不由自主地低下了头，亲了亲翟九凤的眉心。
　　她也没躲，只是眼睛在四下晃了晃，脸颊慢慢烧红了起来：“你能不能想点正事，去问问林家在哪儿。”
　　推着凝光往前走，翟九凤太过害羞，忍不住把脸埋进了凝光的胳膊。
　　她没有看路，凝光亦把注意力都放在了她的身上，是以她们也没注意，身前的一间铺子里前簇后拥走出了好些人。
　　翟九凤一个没收住，便与她们撞上了。
　　“啊。”一声细细脆脆的惊呼声响起。
　　翟九凤赶忙抬起了头，刚想冲被她撞到的小姑娘说声对不起，身体中安静了多时的魔气突然暴动起来，刹那间，撕裂般的痛楚从灵魂深处涌了出来，她一个字都没能说，便脸色煞白地软倒了下去。
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊，我有一朵小红花啦，激动的转圈圈，坚持一个月不断更，简直喜极而泣！继续奋斗第二朵小花花，感觉自己萌萌哒，mua~
凝光：其实我不用变，因为不管我什么样子我师傅都只喜欢我一个人！
蟹蟹 风过淡无痕 小天使的雷！

　　☆、凝光的打算

　　自从入了修真界, 翟九凤就很少做梦, 可这一次, 她却几乎要溺毙在梦境里。她记不得自己到底做了什么梦, 只知道那是一段极其美好的时光，甚至让她不愿意醒来。
　　她徘徊在梦中许久, 只觉得自己的身心都浸在暖阳里，直到……
　　直到发生了什么, 翟九凤也记不得了, 但就那一瞬间, 她觉得自己整颗心都揪了起来，紧接着, 便从梦中惊醒过来。
　　翟九凤猛一睁眼, 坐起了身，略有些刺目的光晃得她眼前一片模糊。
　　她反射性的闭上了眼睛，伸手按住自己几乎要跳出胸膛的心脏。
　　气喘得有些厉害, 甚至连太阳穴都有些炸裂的痛楚，她忍不住皱紧了眉, 却在这时, 有一只温热的手扶在自己背上：“阿凤, 还在痛吗？”
　　凝光压抑干涩的声音从耳边传来，光听着声音，就透出些久未休息的疲惫，但她强压了下去，取而代之的是不加掩饰的担忧。
　　翟九凤眨了眨眼睛, 就感觉一只手挡住了强光。
　　“我没事，我刚刚好像做噩梦了，但我记不得梦见了什么。”茫然地按了按胸口，感觉那里有一些空，翟九凤努力回想了片刻，始终没能想起梦到了什么。无奈地叹了口气，有些不舒服地揉了揉眼睛，她稍微往后侧了一下，把脸埋进了凝光的颈项。
　　“我怎么了？我记得，我好像是撞了一个人，然后，我就晕倒了？”
　　凝光“嗯”了一声，扶着她的下巴往外拉了拉。
　　她上上下下，仔仔细细地瞧了瞧翟九凤的脸色，见她面色微有些白，但并没有显露出过多的痛楚，才松了一口气，道：“你晕了很久，阿凤，你晕了快有十天了，青瑜来给你看过，说是因为那女魔修强行把修为渡给你，致使你身体中的平衡被打破，才会有这样的事情。”
　　“什么平衡？”翟九凤有些不解。
　　凝光也没瞒她，组织了一下语言，说：“修真者是不能入魔的，因为灵气与魔气不相容，若不是自散修为，再入魔道，最后定会落得灵魂撕裂而亡，你就是这种状况，但你又有一些不同，因为你身体里还有鬼气。它就像是针线，介入了二者之间，强行把它们维系在一个平衡点上。
　　这女魔修的醍醐灌顶，看似是在帮你，但实际上确是想打破这个平和，逼你来林家。”
　　凝光前面的话，翟九凤都听懂了，只是不明白，这又跟林家扯上了什么关系。
　　她问了凝光一句，接着就听她解释道：“林家现任家主能以小小年纪坐上家主之位不是没理由的，她能通过触碰夺取他人的修为，不论血统高低。本来，你身体里的魔气已经蠢蠢欲动了，只待你一修炼，便要发作，但那魔修大概是没想到，你会这么久不修炼功法。
　　魔气找不到突破口，只能一直蛰伏在那里，直到你撞了这个林云幽。
　　魔气被她引动，和你身体里的灵气争锋相对，而鬼气又压不住它们，这才会让你昏迷过去。”
　　“哦，这么说来，我现在能醒，是因为林云幽把我体内多余的魔气吸走了？”翟九凤并不笨，稍微想一想便明白了过来。
　　她转头四处看了看这间屋子，见屋内陈设讲究，随意摆放的杯盏都是千金难求的至宝。
　　“我们现在在林家吗？凝光，你当时没冲动起来把人打一顿吧。”
　　“我没有，我怎么会做那种事情，我当时只顾着瞧你了。”凝光不自然地摸了摸鼻子，掩住心中曾蠢蠢欲动的念头。当时，若不是念着翟九凤的安危，她拆了林家的心都有了，所幸她没有冲动，若真要了林云幽的命，只怕现在翟九凤就醒不过来了。
　　“阿凤，你再躺一会儿吧，你脸色不好。”捏了捏翟九凤的指尖，觉得她手上凉得厉害，凝光拉住了锦被，将她裹得严严实实：“我去叫青瑜过来，你先休息一会儿。”
　　翟九凤拉住了她，眉眼舒展，扯出了一个略带调侃的笑容。
　　“明明是我病了，可我怎么觉得反倒是你伤了脑袋，你出去做什么，不是有传讯令么？”
　　凝光一愣，这才反应过来：“对啊，我怎么没想起来。”敲了敲自己的额头，刚想把传讯令掏出来，就被翟九凤按住了手。
　　她没有多少劲，但声音显得十分强硬：“先别叫她，我还有些累，你陪我躺一会儿，等我醒了再叫她进来好不好，我现在也没什么不舒服的，就是有些困。”拉住凝光的手指摇了摇，带着病容的面孔愈发显得娇怯起来。
　　她也不多说，只拿一双雾蒙蒙的眼睛看着凝光。
　　凝光本还坚持，但被这双带着祈求的眼睛一瞥，整颗心都缩成了一团。
　　凝光叹了口气，放软了身子钻进锦被。她刚一伸手，翟九凤就自动自觉地熨帖过来。
　　翟九凤比她矮一些，此时缩在她身前，便更显得柔弱可怜，凝光把她向上托了托，让她枕在自己的手臂上：“阿凤，只要能看见你醒，我就不会累，你以后别吓我。”
　　翟九凤轻轻嗯了一声，浓重的鼻音好似穿透了她的血肉直接撞进心里。
　　守了十个日夜，纵然青瑜总安慰她翟九凤没事，可看不见她睁眼，心中便总空了一块，她甚至有想过，翟九凤会不会就这样，一觉睡过去。
　　凝光一直以为，她是不怕死的，亦不怕翟九凤死，因为她早就做好了生同裘死同穴的准备。但直到这几天，她突然觉得自己是畏惧死亡的，没有什么特别的理由，只是因为她死了，就再也看不见翟九凤了。
　　看不见她笑，看不见她胡闹。
　　恐惧来势汹汹，甚至让凝光有了祈求天道的想法，她亦是求了，求到连自己都快熬不下去的时候，翟九凤终于醒了过来。
　　凝光忍不住抱紧了她，埋在她额际的鼻腔有些发酸。
　　翟九凤不累，但凝光累了，当她一颗心落到实处，终于能安安生生地休息一会儿。她这一觉睡得很长，翟九凤却没有睡着，她躺的浑身都麻了，但未免吵醒凝光，却是强忍住没有翻身。毕竟她徒儿既警觉又惊醒，她只要一动，凝光再累都会醒。
　　翟九凤配合着躺好，躺的半边身体都失去了知觉，凝光才终于醒了过来。
　　“起来起来，天都黑了。”凑过去，亲了亲凝光的下巴，翟九凤把她往外一推，指使她去找吃的，才慢慢从床上坐起来，活动僵硬的肩膀。
　　凝光许是不安，所以没走多久就带着青瑜和吃食回来了。
　　“我的小祖宗呀，你可算是醒了。”比起凝光，青瑜也好不到哪儿去，一是她担心朋友，二则是被凝光吓得——
　　这十天里，她亲眼看着凝光的脸色一天比一天黑，气息一天比一天委顿。有时候，她真忍不住担心，凝光会把自己耗死。
　　情深不寿，青瑜以前不懂，现在却又不想懂了。
　　“我当然醒了，我怎么能不醒，我又不像你，孤家寡人一个。”
　　青瑜一顿，脸色霎时黑了下来。很好！还能嘲讽她！这说明翟九凤恢复的很好！她果然不该担心这对狗女女，都是没良心的东西：“我孤家寡人我骄傲啊，我想做什么就做什么啊？不像你，还要顾忌别人的想法。”
　　翟九凤怜悯的看了她一眼，明晃晃的同情差点就让青瑜炸了！
　　“我要回妖界，以后你别来找我，我不会见你的！”
　　“哦。”翟九凤异常冷漠地应了一句。
　　青瑜：“……”
　　这纸片一样的友谊，脆弱得不堪一击。
　　虽然翟九凤很伤她心，但青瑜还是任劳任怨地替她检查了身体，初进门时的喜悦慢慢消减退散，眉头攒了起来，掩饰不了的担忧和不乐观：“九凤，我不能骗你，这对你没什么帮助……”青瑜踌躇了许久，终于把话说了出来。
　　翟九凤也没什么不能接受的，只是更用力地抓住了凝光的手：“你说吧，不用瞒我。”
　　青瑜点了点头，低声道：“平衡已经被打破，虽然有凝光的鬼气在维持，但这也拖不了多久，九凤，我没有办法，这魔气是扎根在你魂魄里的，就算是林云幽都取不出来，你可能，你可能……”青瑜咬了咬牙，到底无法吐出那句话。
　　倒是翟九凤看了她一眼，平静地说：“我是不是活不长了，你直接告诉我吧，我还有多长时间？”
　　青瑜咬了咬牙，颤着声说：“最多不超过一个月的时间，若那平衡不打破，也许你还有救，可是现在，你的魂魄已经开始溃散了，九凤，就算是借助第二□□，我也只能再帮你拖一个月，因为你伤的是魂，不是躯体，不是丹田，不是根骨……”
　　一个人性命的依托就是魂魄，若没了魂，又要怎么活下去。
　　翟九凤很清楚，甚至都开始想这仅剩的一个月该怎么过。大概是被凝光恐吓多了，真的直面死亡之际，她倒没多少惶恐。
　　翟九凤前所未有的平静，倒是凝光猛地握紧了她的手。
　　那双总是要溺毙她的眸中，除了柔情还多了些殆灭一切的偏执：“阿凤，是我错了，我突然发现，我一点都不想你死，虽然我知道那样很自私，但你能不能，能不能为了我活下去……”
　　“你有办法让我活着？”翟九凤问道。
　　凝光尚未回答，就听青瑜握着拳，一脸的难以置信：“你疯了！凝光！你知不知道你在做什么！”不知想到了什么，青瑜整个人都绷直了，她大跨了两步，逼到凝光身边，双手攥着她的衣襟提起了起来：“你真的疯了！你不能这么做！”
作者有话要说：　　青瑜：我知道一个小秘密，但我现在不能说。
蟹蟹 小慕 的雷~mua

　　☆、古怪的女人

　　青瑜咬牙切齿地攥住了凝光的衣衫, 因为情绪太过激动, 以至于面庞都狰狞起来。
　　翟九凤一惊, 伸手想要拉开她们, 却被凝光按住了，往床榻里面推了推。凝光很平静, 就好似被攥住的根本不是她：“阿凤，你不要管, 这件事情是我不对, 就算她要打我一顿都可以, 但我……”
　　“但什么但！你既然知道这样不对，你还坚持什么？！”青瑜情绪激动地打断了她的话, 脚前踏一步, 硬生生把她撞在了床柱上。
　　“砰”得一声闷响，床顶的纱幔都跟着摇晃了起来。
　　青瑜咬着牙，低声吼道：“凝光！你到底知不知道你这样做的后果！你是要……是要她永世不得超生！”
　　“不, 我只是想留下她！”背脊撞在了突出的雕花床柱上，硌得生疼生疼, 可凝光却只是皱了皱眉, 她没有挣扎, 像是要借这痛楚麻痹自己的神经：“我只是想留住她，我怎么舍得会让她永世不得超生！”
　　“呵，这句话说出来你自己信吗？！”
　　似乎觉得她自欺欺人的模样很可笑，青瑜冷嗤了一声，竟慢慢松开了手。
　　她看了眼皱着眉的凝光, 又看了看满目茫然的翟九凤，怒极的表情突然松散下来，手揉了揉眉心，颓坐在床边，无奈而怅惘地叹了一声：“凝光，你想骗她，我却不能，你今天若不要了我的命，我就一定会让她知道真相。”
　　其实话都说到了这个地步，凝光拦与不拦根本没有区别。
　　但她不知道该怎样说，口中喃喃念着，有一种虚张声势的无力：“我没有骗她，我怎么可能骗她，我没有……”甚至都不敢看翟九凤一眼，头撇向一侧，连背脊都蜷缩了起来。
　　翟九凤知道她们说的事情与自己有关，却又不知到底有什么关系，只是，当看见凝光这失魂落魄的模样，翟九凤突然不想知道了。她拉了拉凝光的手，用指腹轻轻摩挲着她的手背：“算了，我反正都要死了，有些事情知道或不知道又有什么关系，你们都消消气吧。”
　　青瑜冷嗤了一声，斜睨着凝光：“怎么会没有关系，九凤，你可知道，你的好徒儿到底想做什么！
　　她是想要你永世不得超生！”
　　青瑜直截了当地说了出来，也不顾凝光会不会阻止：“你知道吗？你是半魔，死了就是魂飞魄散的下场，你没有轮回的机会，亦不能修鬼道，因为你魂魄正在消解，已经不完整了。
　　对你来说，最好的结局就是好好过完这一个月，入土为安。
　　但你徒儿不想放过你，她想把你的魂魄抽出来，炼成鬼相的一部分！且不说抽魂炼魂会有多痛，待你融入鬼相以后，魂魄遭鬼气侵蚀，你会慢慢忘掉一切，到了最后，还会不断地重复你最恐惧的记忆，以产生怨气，供鬼相壮大。”
　　青瑜没有夸大其词，一字一句都不过是在单纯地陈述事实。
　　而凝光，亦没有打断她的话。凝光不知道自己是种什么心态，既想让翟九凤知道，又害怕她知道真相后会拒绝自己。其实又有什么好害怕的，这种过分的要求，有谁会答应？
　　凝光长叹了一口气，不知怎的，心头反倒轻松了一些。
　　也许，她会当着青瑜的面说这件事，打心眼儿里就没打算瞒着翟九凤。
　　“阿凤，她说的没错，但我又怎么可能让你落到这种地步，我想过的，趁着你还有意识，把你的魂抽出来，炼成鬼相的主魂体，这样，你虽然要依附我活着，但只要鬼相不散，你的意识就能一直存在，只是，我没有多少把握，而且抽魂炼魂，着实太痛苦了些。”
　　凝光虽拉住了翟九凤的手，可眼睑却是垂着的，没敢转头看她的脸色。
　　翟九凤顺着力道把手放了过去，好半晌后，才平静地说道：“其实，就算不成功又怎么样，真到了我意识消散的时候，再经历什么都不重要了，我也不会知道，即便是永世不得超生又如何。我本来就没有轮回，灰飞烟灭和永世不能超生，又能差多少。”
　　“你是这么想的！翟九凤，你要纵容她到什么时候！”青瑜难以置信地看着她，几分震惊，几分很铁不成钢。
　　而凝光亦抬起了头，不自觉睁大的眼睛，好似有银河落到其中，璀璨的让人莫敢逼视。
　　“那我要怎么样，她是我收的徒儿，我不纵容，谁纵容。”
　　青瑜冷笑了一声，只觉得一口气堵在胸口，上不去，下不来：“难怪她这么放肆，有你这样的师傅，她不放肆才怪了！”青瑜觉得有些气闷，但不知怎的，心头又隐隐升起了一丝羡慕之情。
　　她忍不住看了看这对师徒，脑中突然跳出一个问题。
　　——如果是她到了这种地步，究竟有没有人肯为她放弃一切，在这样自私的修真界里，她到底能不能遇到属于她的有缘人，不求像翟九凤和凝光这般相爱，只要在大难临头能互相扶持，她就已经很满足了。
　　“真是懒得管你们，算了，反正一个月后你也是死路一条，去拼一线生机，倒也不亏。”
　　甩着袖子往外走，刚推开门，青瑜就见到一个娇娇怯怯的小姑娘站在门外，长得很美，就是脸色太白了些，身子骨也瘦弱的不成样子。
　　小姑娘朝她福了福身，气力不支的声音，透出些重病的衰弱感：“我，我能不能进去……”一句话未说完，便剧烈地喘了起来。
　　青瑜看了看她，不仅没觉得怜悯，反而多了些警惕。
　　这个林云幽很奇怪，明明与凝光只是第一次见面，可每次看见她时，眼中总会有过分的倾慕，她是着力掩饰了，但耐不住这种感情太汹涌，纵然调动了全身的自制力去镇压，却依然会于不经意间透露出来。
　　就比如现在，青瑜站在她面前，可她却一眼都没看青瑜，雾蒙蒙的眼睛不断向屋内瞥，带着狂热的憧憬与迫不及待。
　　“你要进去干什么？她们要休息了。”
　　青瑜知道自己在不该在林家的地盘上，对林家主这样冷淡，但他克制不住，而林云幽也不在乎。好像在看到了凝光以后，她整个人就再也没有高高在上的尊贵了。
　　“我，我听见了，我不是故意偷听的，但，但你们说话声音很大……”
　　嗫嚅了一会儿，才揉着手绢儿说：“凝光姑娘这样做会冒很大的风险，她若是不成功，鬼相会噬主的。”
　　青瑜挑着眉冷笑了声，用余光睨了她一眼：“你倒是知道的很清楚，但你一个魔修，为什么会这么了解鬼相？”
　　林云幽依旧没有看她，双眼四处乱转，却怎样都没能突破青瑜的阻挡看见屋内。
　　“我没有恶意的，我只是想帮一帮凝光姑娘。”颇是委屈地看了眼青瑜，双眼急得有些发红，却到底没敢往里面硬闯：“你让我进入看一眼，另一个姑娘已经醒了，她左右是因为我才昏迷的，
　　我总该去看一看。”
　　青瑜嗤笑了声，讽刺说：“另一个姑娘？你连她的名字都没记住，还说要去看她。”
　　青瑜的态度可以说是非常恶劣了，但林云幽却一点儿没注意到。
　　她站在门外，双眼好似穿透了青瑜，看见那高不可攀的身影。
　　心跳一瞬间加快许多，苍白的脸上也蕴起一抹红晕。她忍不住笑了起来，久病的身体都多了些力量。
　　大门没关上，青瑜的声音也断断续续地传到翟九凤耳中，她探出了半个头，却只能看见青瑜的背影。
　　“你在跟谁说话？”翟九凤温和地道。
　　“是我，林云幽。”许是知道青瑜会捣乱，林云幽急匆匆地接过了话头：“我们先前撞了一下，我体质特殊，害得姑娘重伤昏迷，我深感愧疚，特地来向姑娘赔罪。”
　　一边说，一边往里走，这下，青瑜也不好再拦着，只能侧过了身，让她进去。
　　一进到屋里，林云幽空空落落的心脏就安稳了许多，她也没看翟九凤，只一味地盯着凝光。林云幽的目光很炽热，像两团火，几乎要把人烧毁殆尽。但好在，她还有一丝理智，强迫自己收回了目光，走到翟九凤床边。
　　“姑娘，你总算醒了，你要是再不醒来，凝光姑娘就要随你一道去了。”略有些埋怨的声音，藏在无力的气喘中，就显得不那么昭彰。
　　翟九凤一时没听出来，但就她的话而言，总觉得有些奇怪。
　　通常，慰问病人的第一句话，不该是你的身体好些了吗？这林云幽就算再年轻，也是大家家主，她怎么可能犯这么低级的错误？
　　翟九凤疑惑地看着她。
　　被这双眼睛盯着，林云幽也反应了过来，她拍了拍自己的脑袋，有些不好意思地说：“我不会说话，姑娘别介意，我只是想着，这些天凝光姑娘衣不解带的照顾你，一时有些感慨罢了。姑娘，你身体好些了吗？我林家照顾还周到吧。”
　　“林家主客气了，多亏了你的援手，我才能醒过来。”
　　林云幽摆了摆手：“不必客气，都是我体质特殊才害得姑娘如此，说起来，是我愧对姑娘才对。”说着，抬头看向翟九凤，不知为何，她的双眼在翟九凤身上胶着了许久。
　　“姑娘，你真好看，我喜欢你的模样。”被她盯了许久，翟九凤已经有些不适，又突然听见这句话，心头霍然升起了一丝怪异之感。
　　这林云幽处处透着古怪，说话也是前言不搭后语。
　　翟九凤礼貌地笑了笑，敷衍道：“多谢林家主夸奖，我蒲柳之姿哪及得上您半分，您可千万别笑话我了。”
　　“姑娘怎么会是蒲柳之姿，我，我真的太喜欢你的模样了。”这种超乎寻常的热切，让翟九凤招架不住。
　　而听了她这话，凝光的神经也绷紧了，她往前坐了坐，把翟九凤挡在身后。
　　“林家主，阿凤刚醒，身体还虚弱，您若是没有别的事，还请您先回去，等阿凤身体好了，我们再来拜访。”
　　“啊，我，我……”林云幽脸一下子红透了，双手局促地攥着自己的衣角，水汪汪的眼眸激动中带着羞涩。她抬起头，小心翼翼地瞄了眼凝光，随后又飞快地低下了头，欢喜地几乎找不到自己的声音：“我，我这就回去……”
　　朝外走了两步，被迎面的冷风一吹，林云幽总算从一团乱麻的脑中抓住了什么。
　　她赶忙停住了脚，匆匆转过身：“不对，我不能回去，我还有事要跟你们商量，让姑娘成为鬼相主魂太危险了，你们不若去蚩尤神殿，姑娘是蚩尤后人，只要在神殿重生一次，不管是什么顽疾都能治好。”
作者有话要说：　　翟九凤:我仿佛看见了情敌的影子！
凝光：去你腿儿的喜欢你的模样，居然敢觊觎我家九凤！等着死吧！
你们能猜得出林云幽是谁吗？猜出来有奖喲~mua~

　　☆、什么关系？

　　林云幽突然说出了这句话, 翟九凤不仅没感到好心, 反而被一种怪异之感攫住了心头。她与凝光对视了一样, 细细打量起林云幽。
　　——她看起来并不大, 约莫十八九岁的模样，五官分开来看并不算出彩, 但放到一起，却有种别样的娇弱感。她的面色很白, 更添了一抹憔悴和病弱。
　　这是一个病美人, 神色无辜, 好似没什么坏心，但不知为何, 翟九凤总对她喜欢不起来。
　　听见她出谋划策, 翟九凤也没有接话，倒是凝光眉头一皱，冷冷地对上她的双眼：“林家主倒是对我们的事情很关心, 只不知道，你是如何得知这件事的？”
　　林云幽一颤, 头低的更下了些：“我, 我不是故意偷听的, 我只是想来看看姑娘。”
　　凝光不再搭理她，整个屋内，陷入了一种难捱的寂静。
　　时间一分一秒过去，林云幽起初还敢辩解两句，可到了最后, 整个人似一只鹌鹑般缩了起来，眼眶红红的，像是下一秒就要哭了出来。她乱了分寸，双手用力绞着衣衫，把那一块顺滑的丝绸攥出了褶皱。
　　“我真的不是故意的，我只是想让姑娘活下来，也不想你去冒险，我可以发誓的，你信我！”瞧见凝光不理她，林云幽慌张地举起了手。她对魔神蚩尤发了个誓，言辞恳切，没有一点儿漏洞。
　　这样逼着一个小姑娘发誓，翟九凤有些于心不忍，但她也没有阻止。
　　毕竟说到底，她是不信林云幽的，而且，这个人让她感到了来自情敌的威胁！
　　心中警铃大作，让翟九凤比以往冷硬了许多，她仔仔细细地斟酌了林云幽的誓言，确认没什么文字游戏，才装作不经意地问道：“姑娘，可能是我多心了，但我着实好奇，你是不是与凝光认识？我徒儿曾生了一场大病，许多事情都不记得了，你若与她是旧识，不妨与她说一说。
　　你帮了我们许多，总不能让你担着个不安好心的名头。”
　　翟九凤是在瞎扯淡，凝光听了两句，也没为这莫须有的大病辩解什么，相反她还配合着点了点头。
　　凝光并不傻，自然知道林云幽可能对她抱有一些念头，是以在点头的时候，她还有意无意用鼓励的眼神看了看林云幽。
　　被这眼神一望，林云幽只觉得浑身的热血都沸腾起来，脸颊烧得绯红，双眼也愈发明亮。
　　她兴冲冲地道：“我与凝光姑娘，我们，我们……”
　　刚说了一句，声音却戛然而止，她仿佛有什么难言之隐，贝齿轻轻咬了咬下唇：“那件事情过去太久了，连我自己都记不得，我不知道该怎样说，但是，若没有凝光姑娘，我根本活不到今天，我没有想要害你，我是真的想要你活下来。”
　　错开眼睛看了看翟九凤。
　　该怎样形容那种目光呢？真诚中带着点儿热切，热切中暗含着期盼。被这烫人的目光一扫，翟九凤只觉得浑身的鸡皮疙瘩都争先恐后地往外冒，她觉得自己可能是想错了什么？这姑娘看上的不是凝光，而是她？
　　“林家主哪里的话，您若是想害我，又怎会大费周章地替我们想办法，倒是我不懂礼数，唐突了您，还请您不要在意。”
　　“不不不，这不是你的错。”林云幽使劲摆了摆手，从头到脚看不出一丝大家家主的倨傲感。
　　她未免把姿态放得太低了些，即便与凝光是旧识，也不该用这样的态度。
　　翟九凤皱了皱眉，强压下心头的怪异，说道：“林家主大度，那我便要再叨扰一会儿了，关于蚩尤神殿，不知道您可否与我详细说说。”
　　林云幽没有拒绝，眼底闪过一丝惊喜，但速度之快，饶是一直观察她的翟九凤也没能捕捉到：“姑娘是半人半魔，属于魔族的那一半血脉，正巧是蚩尤后人特有的血统。像你这样的情况，就可以去神殿碰碰运气，若你能与魔神蚩尤产生共鸣，便可以借助神殿的衍生池重生，彻底化生成魔。”
　　“哦？那这么说来，这个法子也不算万无一失咯？”翟九凤问道。
　　林云幽点了点头，说：“是这样，但姑娘也不用担心，我林家有一件法宝，称为请神牌，以姑娘的血脉驱动它，至少有九成的机会能与魔神蚩尤产生共鸣。”
　　林云幽太过热心了，热心地让人感到惶恐。
　　翟九凤沉默了一会儿，旁敲侧击地说：“多谢林家主帮忙，我们家凝光能有你这样的朋友，真是三生有幸。”眼睛一眨不眨地盯着林云幽，想在她那张病弱的脸上看出一丝端倪。
　　但翟九凤到底是失望了，林云幽抿着嘴笑了笑，眉目间带出了一丝羞涩：“只要能帮上凝光姑娘，不管要我做什么都可以，你好好休息吧，若是你们想出发去神殿，找个丫鬟通知我一声就好。”
　　林云幽走了，甚至还贴心地替她们把房门带上。
　　翟九凤一直看着她走远，才收回了目光，道：“能看出什么吗？”
　　青瑜摇了摇头：“不能，她好像只是为了向凝光报恩。”
　　凝光瞧了她一眼，不赞同地道：“我确定我没见过这个人，从小到大，除了这一次，我从未见过任何魔修。而且，即便是为了报恩，她的态度也太过殷切了，我以为她一定是有所图。”
　　“那她有什么好图的呢？”青瑜问道。
　　凝光摇了摇头，说：“不知道，但我猜测，她若是要动手，一定会在蚩尤神殿，不然，她没必要这么大费周章劝我们过去。”
　　“那我们要不要去蚩尤神殿看看？”翟九凤说。
　　“不急，先让林皓帮忙问问，他是魔修，与城主府的大小姐又相熟，能得到的消息一定比我们多。”
　　翟九凤等人没有轻举妄动，一直等到林皓问来了消息，才决定去蚩尤神殿看一看。
　　林云幽没有骗她们，蚩尤神殿确实能让翟九凤化生成魔，但她真的是单纯的好心吗？青瑜不信，翟九凤不信，凝光亦是不信。她们防备得紧，但为了能让翟九凤活下去，又不得不接受林云幽的建议。毕竟，这个法子可比抽魂融入鬼相靠谱多了。
　　“阿凤，你的第二分-身做得怎么样了？”
　　临出发前，凝光突然拽住了翟九凤。
　　翟九凤顿住了脚步，把第二分-身召出来放到她手中：“魂体是孕育出来了，但修为还差得远，才炼气初期。”
　　“修为不急，有魂体就好，你把神识放进去了吗？”凝光问道。
　　翟九凤点了点头，说：“放了，两边切换已经没什么问题了。”
　　凝光：“那行，你的第二分-身先放在我这里吧，我不太放心林云幽。”
　　二人说了会儿话，直到门外面传来了脚步声，才停住口朝外走去。青瑜走了过来，身后坠着病恹恹的林云幽。
　　瞧见凝光，林云幽苍白的脸颊染上了一抹病态的晕红：“凝光姑娘，你是不是等很久了，是我来晚了。”
　　凝光不太想理她，但眼下还要借她林家的请神牌，便耐着性子，说：“你来的正好，我们也是刚刚收拾好，我们这就出发吧，你觉得如何？”
　　林云幽脸更红了，声音里不自觉带上了热切：“全听凝光姑娘的，我没有意见。”
　　四人走到了门口，就见门外已经停了两辆颇为奢华的马车，林云幽目送凝光进了车里，脚步不自禁地跟上前去，她很想跟凝光坐一起，但不知想见了什么，又犹犹豫豫地停住了脚：“这车不大，三个人坐也宽敞些，我去后头那辆马车，有事唤我一声就好。”
　　凝光应了一声，随手把车帘放了下来。
　　林云幽一步三回头坐进了把车，她才说完启程，把帘子放下，身后就凭空出现了一个人。林云幽虽有心里准备，却也忍不住惊了一惊，染上红晕的脸颊血色褪尽，比初时更苍白几分：“阿戮，你怎么总喜欢突然出现，你吓死我了。”
　　有些受惊过度地软在椅子上，无力地支着头，大口大口地喘息起来。
　　顾云戮看了看她的脸，手一用力把她抱进了怀中：“事成之后，你要怎么感谢我？”
　　林云幽一惊，从她怀里挣扎了出来：“阿戮，你别这样！”有些抗拒地推开了她，整个人都往远处缩了缩，她见顾云戮没有再追过来，才悄悄舒了口气，皱着眉问道：“这件事情如果真成了，那，那，那……”
　　“怎么，你不忍心了？”顾云戮打断了她的话：“这个时候犹豫，你不觉得自己虚伪吗？做那么多事，甚至连她爹的尸身都偷出来了，不就是为了这一天？”
　　林云幽怯弱地瞪了她一眼，小声辩解道：“我只是扔了她爹爹的尸身，但十九是你派过去的！还有林皓的爷爷，也是你杀的！”
　　顾云戮不在乎地笑了笑：“是我，但那又怎么样？我都是为了你，而且，你也没阻止我！”
　　“可是……”
　　“别可是了。”皱着眉打断了她的话，顾云戮伸长了手，摸了摸她的脸颊，嘴角勾起一抹谁都看不懂的笑意：“幽幽，我知道你心善，不想伤人，但这么久了，你应该很了解凝光是个什么样的人，事不关翟九凤生死，你以为她肯入套进来？
　　你别担心，这一切都是我的主意，即便以后，她真的知道什么，也不会算在你头上，而且，我怎么可能让她知道。你只管放心就好，过了今天，你想要的一切，都会到你手上，我会一辈子保护你的。”
作者有话要说：　　你们的茹狗剩吃坏了东西，已经吐成了一只狗子，狗子躺在床上不想动，明天如果好了就正常更新，不然，等过两天加倍不会来，mua~
告诉我，你们爱你们家狗剩~
蟹蟹  6996 数字小天使的雷~mua

　　☆、重生

　　蚩尤神殿不远, 约莫一柱香的时间就到了, 下车时, 凝光像是察觉到了什么, 朝后头的马车看了眼。
　　她眉头皱着，脸上有一丝不解。
　　瞧见她的神色, 翟九凤问道：“怎么了？林云幽有什么问题？”
　　凝光摇了摇头：“我不知道，我刚刚感到了两股一模一样的灵魂波动, 但很快就没了, 可能是我的错觉, 毕竟这世上怎么可能有两个一样的灵魂。”
　　青瑜被秀了一脸恩爱，刚刚平复了心情下车, 正巧听见她的话, 嘴角微勾，带出一丝挑衅：“谁说没有，妖族并蒂莲就是, 她们神识不同，但灵魂却是一样的, 只是说起来, 她们也算不上两个人, 而是单纯的灵魂分裂。”
　　“是是是，你说的对，但那是妖族，这是魔族！”
　　凝光不稀罕跟她磨嘴皮子，可翟九凤却不愿意放过她。微抬起下巴, 尽量让自己跟她保持平视：“魔族修体不修魂，除了蚩尤一脉，魔族鲜少有研究魂魄的，这是林皓的原话，你应该也听见的。”
　　青瑜点点头，没有反驳：“是啊，所以只能说你们家凝光蠢，竟然感觉到两个一模一样的魔魂。其实，她以前也不蠢的，都是因为做了你的徒弟！”
　　“做我徒弟不好吗？”翟九凤简直要炸了，指着自己的脸道：“我哪里蠢，你倒是说说？！”
　　然不等青瑜开口，凝光就把她拉到了身后：“你跟她一个孤家寡人争什么，她聪明，但再聪明不还是只能一个人过，乖。”摸了摸翟九凤的脑袋，凝光才转头看向青瑜：“我只说是有两个一模一样的魂，我没说是魔魂。”
　　“那不是魔魂是什么？这里是魔界。”青瑜欺软怕硬惯了，被凝光一顿嘲讽，也只能默默憋着。
　　凝光：“是巫族魂。”
　　“这不可能！”青瑜瞪大了眼睛：“巫族早就灭族了，怎么可能还有巫族遗民？！”
　　“所以我也不知道，但我的鬼道不会骗我的。”凝光没与她再纠缠下去，瞧见林云幽揭开了车帘，错身抓住了翟九凤的手。许是不经意，也可能是有意为之，林云幽的车帘掀得洞开，车内的情况一目了然，除了她一个，再没有第二人。
　　凝光不怀疑自己的鬼道，但要说有人能凭空消失，她又是不信的，双眼瞬也不瞬地看着林云幽，很快就被她察觉了。
　　“凝，凝光姑娘，我，我怎么了吗……”脸上升起了两团红晕，头也低着不敢看凝光，
　　从她的角度望去，正巧能看见凝光和翟九凤交握在一起的手，那样难分难舍，好似全世界都不能将她们分开。
　　“你们，你们感情真好。”娇娇怯怯的声音，听不出一丝嫉妒，好像只是单纯的欣赏。
　　翟九凤笑了笑，轻轻“嗯”了一声。
　　林云幽又说：“那你们的感情要一直这样好下去……”
　　突然被人用这样炽热而期待的语气祝福着，翟九凤不仅没觉得欢喜，背脊反而凉了起来，她对上林云幽的眼睛，就看到她满目抑制不住的兴奋，甚至连脸颊都泛起了不正常的晕红。
　　“我们快进去吧，早些化生成魔，也好早些回家。”
　　几分雀跃，几分期待，以至于步子都轻快许多，林云幽在前面带着路，拖着病病歪歪的身体一蹦一跳地跑了过去：“你们不来吗？”停在神殿入口向后望去，她那张苍白的脸上，激动之情怎样收都收不住。
　　翟九凤愈发地不安起来，不懂她一个外人，为何对自己的化生成魔抱有如此大的热情，跟着走了两步，踩上台阶时，她突然想到了什么，赶忙顿住了脚，抓住凝光。
　　虽然林云幽已经进去了，但翟九凤仍小心翼翼地凑到了凝光耳边。
　　她说：“林云幽这样在意我的化生成魔，我怕她会在其中做手脚，我猜不到她想干什么，但到时候，你一定要看住她，别让她靠近我。”
　　凝光点了点头，用力握住了她的手：“我会的，但你也要记住，一旦有什么应付不了的事情，及时把神识移到第二分-身，其他的事情我们以后再想办法，先活下来，才是最重要的事情。”
　　蚩尤神殿很大，但一眼望去却显得极为空旷，除了一个顶天立地的蚩尤神像，便只有他面前，那一泓清澈的池水。
　　林云幽跪在池边，将一个请神牌摆在了池子的边沿。
　　“姑娘，你到这里来。”站起身，指着自己刚刚跪着的地方说：“我已经把阵布好了，只需要姑娘调动自己的魔气，激活请神牌，至少有九成的机会能请来蚩尤。”
　　翟九凤点了点头，按照她的指点跪在了池边。
　　因为身体的平衡已经被打破，在她一运起魔气时，浑身经脉就传来撕裂的剧痛，她根本无法忍受，背脊一颤，细碎的呻-吟就从齿间挤了出来，但她强忍着没有停。
　　瞧见她这般模样，凝光忍不住朝前走了一步：“阿凤……”
　　“凝光姑娘。”才说了两个字，就被林云幽打断，她强行站到凝光和翟九凤之间，伸出了手，像是要拉她的衣衫。
　　凝光躲了过去。
　　林云幽怏怏地把手缩了回来，咬着下唇道：“我发过誓，不会伤害她的，只要能请得蚩尤降神，借衍生池化生成魔，她就能活下去。只要能活下去，这一点儿小苦算什么。”
　　凝光冷笑了一声，没有搭话。
　　要激活请神牌所需的魔气不少，翟九凤痛得浑身都被冷汗浸湿，才总算让请神牌发出一道微弱的光芒，几乎是同时，她的魔气就断了，整个人脱力般倒在地上，肉眼可见地颤抖起来。
　　“阿凤，阿凤！”再也忍不住，推开了林云幽就往翟九凤身边跑。
　　在这一瞬间，她真恨不得放弃了化生成魔的机会，也好让翟九凤少受一点儿罪。
　　看见凝光急急地冲过去，被撞到一边的林云幽升起了满心艳羡，她攥紧了拳，半是期待，半是妒忌的看着翟九凤，如果凝光放在心里的是她就好了，但没关系，总有一天，她会变成凝光心里的那个人。
　　林云幽吃吃地笑了笑，眼睁睁看着凝光扑了过去。
　　但惊奇的是，凝光这一扑，竟抓了个空！
　　翟九凤刚才还躺在地上，却不知为何，就在凝光伸手的瞬间，消失不见了。凝光有些回不过神，眼眸怔忪地看着双手，身体逐渐发起颤来，到最后，连宽大的衣衫都挡不住那显而易见的颤抖。
　　“阿……凤……”干涩的声音卡在嗓子眼里，好不容易爬了出来，却带着锥心的恐惧。
　　林云幽心头一颤，羡慕与嫉恨交错蔓延，叫她青白一片的脸上显出了些许扭曲。这个翟九凤有什么好的，除了相貌好看一些，既没有地位，修为也算不上高，她明明不如自己，那凝光究竟为什么要喜欢她？
　　就因为她们更早的遇见？还有过往那些无法磨灭的曾经在加持？
　　林云幽想不透，贝齿无意识地在下唇啃咬，直到尝见一丝血腥味，她才猛地回过神来，扑倒凝光脚边：“凝光姑娘，你别急，她不是不见，而是被蚩尤大人带走了，你看，你看那个池子。”
　　手指向衍生池的最中间，不知何时，空空荡荡的水面上竟长出了一个黑色的花苞，才只有拇指大小，但无端给人一种生命的澎湃之感。
　　“等那朵花开了，她就会回来，她会彻彻底底地变成一个魔，以后都不会再有生命危险了。”
　　“当真？”凝光近乎迫切地抓住她的手腕：“她真的会回来？”
　　“对，用不了多久就会回来。”伸手想碰一碰凝光的指尖，但未等她碰到肌肤，凝光手把手缩了回来。林云幽浑身的力道一泻，用力咬了咬嘴唇，才带着些不甘和期待问道：“凝光姑娘，我是说如果，她回来的时候变了许多，你还会……喜欢她吗？”
　　凝光深邃的眼眸看了她一会儿，好似有什么说不清道不明的东西在流转：“我当然会喜欢她，只要还是她，不管变成什么样子我都喜欢。”
　　神殿内安静了下来，自说完那句话，凝光就没有再开口说一个字。
　　她始终守在花苞旁边，以一种捍卫者的姿态，拦住了一切想靠近的人。
　　花苞其实长得很快，没过两天就已经有半人高了，凝光一直全神贯注地守着，是以在花瓣打开的一瞬间就察觉了。她不自禁地绷直了背脊，猛一站起身，走到不能再靠近的地方。
　　凝光目光灼灼地看着花瓣，因为太过专注，并未察觉身后的林云幽眼中闪过一道暗芒。
　　林云幽有意无意地朝前走了两步，刚好站在凝光身后。
　　“小心！”
　　突然，青瑜的厉喝声在不远处响起，凝光猛一转头，就见到一个紫色衣裙的女子劈掌打来。涛涛威势，披星斩月，汹涌的魔气一路浩荡，将整个神殿都掩盖成暗夜。
　　紫衣女子道：“哼，巫族的余孽还是早死为妙！”
　　她的掌势很大，但凝光却也不惧，只是，林云幽却恰好挡在她身后，她若是出掌，林云幽定是会被波及，夹在两人中间，受伤事小，说不准她这病秧子就会一命呜呼。
　　凝光不在乎旁人的死活，但翟九凤还没有出来，她不知道会不会有用得着林云幽的地方。
　　出掌又收掌，虽然只是一个晃神的功夫，但紫衣女子却贴近了身边。她毫不留情，一掌对着凝光的命门打去。
　　凝光聚起了鬼气，想硬抗这一击，但就在这时，她身前的林云幽突然窜了过来。
　　林云幽与紫衣女子对了一眼，随后才把凝光推开，硬生生受了这一掌。她的身体像断了线的纸鸢向后砸去，猛地撞在了花苞上，一口鲜血将花苞染上了颜色。
作者有话要说：　　果然，贱名好养活，你们的茹狗剩又回来了！mua~
蟹蟹，小慕，6996小天使的雷~mua

　　☆、审-讯

　　花苞开到一半, 收了鲜血的刺激, 整个身体都摇曳了起来。林云幽落到了水中, 而先前渐上花瓣的鲜血却不动声色地融了进去。
　　许是受到鲜血的刺激, 将开未开的花苞一瞬间打开了叶瓣，翟九凤躺在里头, 神色还是茫然的。
　　她撑着身体做了起来，还未找回双眼的焦距, 凝光就飞身过去, 将她抱到怀中：“阿凤, 你怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　被这温热的怀抱一触，翟九凤也清醒了一点, 她尝试着调动灵气, 就发现整个身体里，除了汹涌磅礴的浩瀚魔气，再无一丝杂乱的东西：“凝光, 我，我好了！”旋即想到了什么, 转头看了向跟青瑜打起来的紫衣姑娘。
　　仿佛心有灵犀一般, 顾云戮也刚好回过了头。
　　双目相对, 翟九凤几不可见的点了点头。
　　瞧见她的目光，顾云戮滔天的杀气收敛了些，攻势逐渐内收，改攻击为防御，且一步步朝后退去。
　　顾云戮想走, 翟九凤不仅没着急，反而别过了眼睛，看向凝光：“我没事了，我们以后再也不用怕会分开，我能一直陪着你了！”
　　凝光摸了摸她的脸，好似半点儿未察觉她们的眉来眼去：“那我们回去吧。”话音落下，才即想到了什么，低头朝池中一看，清透的水中，林云幽像死了一般躺在池底，鲜红的血液荡散开来，最后慢慢融进池水当中。
　　“麻烦。”凝光不知从哪里掏出了一根麻绳，灌入鬼气，打入池中，将林云幽扯了上来。
　　她是没心思去管那什么顾云戮，又或是并不想管，总之，在拉起林云幽后，她一带一丢，那昏迷的人正好贯入了战局。对战的两人不约而同地退后一步，趁着这间隙，顾云戮侧身一点，如来时席卷而去。
　　“别追了，我们回去吧，这个人，你想办法让她动起来。”指了指地上的林云幽说道。
　　青瑜一脸懵逼地看了看她，难以置信地说：“你当我是神么？让她动起来？”虽是这样说着，人却蹲到了林云幽身边，替她检查了一下身体，起初，青瑜的脸色还算正常，可越看越不对劲，眉头死死地绞在一起，满脸的不解。
　　“她的魂魄好奇怪，看起来完整，但又好像缺了些什么，而且，瞧这气息，跟我方才交手的人有些相似，不不不，不是相似，是几乎一样！”
　　凝光没有理她，甚至没看她那双亮闪闪求解答的眼睛，冷声说：“先回去，回去就知道了。”
　　扶着翟九凤往外走了两步，她又似想起了什么似的，停顿了下来：“让她像个活人，不然我们去林家会有麻烦。”
　　青瑜一口唾沫呛到了自己，使劲拍着胸口说：“你脑子没病吧，她魂魄受损，没个个把月，她根本醒不了，我怎么让她动？”
　　凝光冷眼瞧了她一会儿，毫不掩饰自己的鄙夷：“那你让开。”指尖凝气了一道鬼气，往林云幽体内打去，随着她的动作，林云幽就木然地睁开了眼睛，有些僵硬地站了起来：“好了，走吧，果然不能对你报希望。”
　　顿了顿，又俯视着青瑜道：“不过，你这么没用，是哪儿来的勇气说别人蠢？”
　　“凝光！你这样就过分了！你说谁没用呢？”大步追上前来，还想辩解几句，但她随即想到了什么，神色郁闷地看着凝光：“你怎么能这样，我就说了她两句，你非得给她讨回来吗？她本来就不聪明，还怕人说？”
　　翟九凤扁了扁嘴，朝她做了个鬼脸：“我要是笨，你还能活到现在？那姑娘早把你打死了，要不是我骗的她以为事情成了，你以为你还能在这儿蹦跶？”
　　“什么意思？什么事情成了？”青瑜一脸不明所以。
　　翟九凤挑衅道：“我才不告诉你，有本事你问我家凝光呀。”
　　有靠山很了不起，至少青瑜收起了气焰。她眼巴巴看着这对狗女女走出神殿，才一脚踹在门槛山：“嘶，老子现在就回妖界！你们有本事别来找！”踹得脚趾生疼生疼，青瑜忍不住骂了句脏-话。
　　但她也只是骂骂，瞧见那对狼心狗肺的东西头也不回地离开，她用力揉了揉脚，一蹦一跳地追了过去。青瑜紧跟在她们后头上了车，生怕一个不小心，就被孤零零地抛下了。
　　青瑜是个有脑子的妖，知道隔墙有耳，是以在车上，她老老实实，一句话都没有问。
　　她一直憋到了林家，瞧见凝光甚至让林云幽跟了进去，却想把自己关在门外，赶忙跑上前，伸出一脚抵住门：“喂喂喂，你这是什么意思？”
　　凝光也没真想赶她，手虚虚地扶住门板，居高临下地道：“我师傅怎么样？我蠢是因为做了她徒弟？”
　　青瑜赶忙认怂：“不不不，九凤她一点都不蠢，她最好了，全天下最好的师傅就是她，你蠢都怪你自己，跟她一点儿关系都没有！”话音一落，惊觉自己说了什么，青瑜做好了必死的决心，想要垂死挣扎一下。
　　她怎么就嘴快，说了凝光蠢？
　　果然是跟翟九凤待久了，她以前那种逆天的才华，孤高的气质统统都喂了二狗子！
　　青瑜简直要哭了，但临死前还是想要反扑一下，但不等她说话，凝光就松了手，往里去：“进来吧，把门关好。”
　　青瑜愣了愣，乖乖地进门关门，飘飘然走了一小段路，才惊觉自己劫后余生了！
　　心情复杂地咂摸一下，青瑜突然觉得自己很蠢，早知道这小崽子只护着这块肉，她干嘛不换个人欺负欺负，但换个人，又不如翟九凤好玩，毕竟凝光是肯定不会理她的，要是不关翟九凤的事，她就算聒噪一整天，也进不了她的耳朵，而且说不准，还会因为打扰她清净，被抛尸荒野？！
　　青瑜忍不住抖了抖，觉得自己还是乖乖做人为好。
　　小媳妇一样走到她二人身边，就见翟九凤掏出一个青色的琉璃心。
　　翟九凤冲她招了招手，刚要握住她手腕，就被凝光挡住了：“你拉着我，我拉着她就好，丢不了的。”
　　青瑜“啧”了一声，很想说一句她早没有那个意思了，没必要防贼一样防着她，但是，她并不敢说。
　　翟九凤点了点头，拉住凝光的手，催动手中的蜃城。
　　作为一个隐秘性很好的法宝，一切偷鸡摸狗的事情，都合适在蜃城内完成，而她们也并非要做什么坏事，只是单纯地想审-讯一个人。
　　“拿出来吧，那小妖精还想抢我的身体，幸好我防了一手。”在草地上站稳，翟九凤拍了拍凝光的手臂，让她把东西拿出来。
　　凝光点头，将裹在一团灰雾中的第二分-身从鬼相空间掏了出来。
　　甫一脱离空间，第二分-身就开始剧烈挣扎，但她的力量想比于凝光来说只是杯水车薪。脱不开束缚，第二分身又开始尖叫，她喊道：“放开我！放开！你不能这样对我！明明我才是在你身边最久的那个！你凭什么这样对我！”
　　听见这熟悉的声线，青瑜挑了挑眉，问道：“这是，林云幽？她怎么会到你的第二分-身里面去？”
　　翟九凤也没瞒她，嗤笑了声，说：“我道她真有那么好心呢，又是劝说，又是发誓，非得让我去蚩尤神殿化生成魔，原来，她都是有目的的，就她喷的那口血，里面裹着她的魂丝和元神，想强占我的身体，幸好我和凝光早作准备，在她进来的时候，顺手把她关进了第二分-身。”
　　“那你可是厉害了，这女人修为不弱的。”青瑜真心地夸奖了一句。
　　翟九凤见牙不见眼地笑了笑，一脸自豪地说：“可不是我厉害，是我家凝光，我也不知道她怎么做的，竟能强迫林云幽自动进第二分-身。”
　　凝光对上她的双眼，冷硬的眼角顿时柔和了下来：“也没什么，就因为她是巫族人，所以不得不听我的话。”
　　青瑜抓住了重点，瞪大眼睛说：“巫族！可巫族不是早就灭族了吗？除了你这个转世祖巫，怎么可能还有巫族？”
　　“那就得问她了。”凝光用眼神指了指。
　　林云幽的病弱好似从魂魄里透出来的，这叫嚣了没一会儿，她就剧烈地咳嗽起来，瞧这模样，若非在木头做的分-身里待着，只怕她连肺都能咳出来。
　　凝光也没有催她，冷眼看着她咳，从始至终都漠然无情。直到她停下了咳嗽，病入膏肓地喘息起来，凝光才冷声说：“所有的事情，自己交代，还是我逼你交代，自觉一点，我留你一条生路，否则，你应该该知道，巫族对祖巫是没有反抗能力的。”
作者有话要说：　　声明声明，我肯定不会be的，毕竟我是个小甜文写手。
蟹蟹 6996 宝贝儿的雷，mua

　　☆、探听

　　林云幽从未想过要瞒着凝光什么, 一是因为大势已去, 二是因为巫族人无法反抗自己的神, 而第三, 则是她心里那种剪不断心不甘的情牵。
　　她说了一个很长的故事，具体有多么感人肺腑凝光也没细听, 她只是在这段废话连篇的讲述中抓了一个重点——
　　在她是祖巫的时候，收养了一个父母皆逝的孤儿, 她把这孤儿教养成才, 最后还因她而死。
　　至于是为什么, 林云幽也说了，是因为那孤儿手中掌握了飞升成仙的秘诀。
　　凝光忍不住嗤笑了声, 面无表情的脸上稍稍透出些嘲讽：“你编了这一堆谎话到底有什么意思, 非要浪费我的时间来拆穿你吗？”
　　林云幽抖了抖，声音陡然间拔高几度，刺耳的尖刻中有几分虚张声势的无力：“我没有骗你, 族长，族长！我是真的一心一意在找你, 我想帮你拿回一切, 让我们巫族重新站到这世道的最顶端, 你怎么可以不信我！”
　　“我为什么要信你的谎话？”
　　凝光连看都懒得看她一眼：“如你这般的水准，还想要掌握飞升成仙的秘诀，呵……”没有再说下去，但那声冷笑已揉杂了全部的嘲讽。凝光也懒得再与她多耗时间，将祖巫的威压放出, 镇在她的身上。
　　“你不想说，我自己看，巫族寂灭这么久，多你一个也没什么用处，不如，你也跟着一起死吧。”话音一落，祖巫威压就争先恐后地挤进林云幽的神识中。
　　她本有几分慌乱，但旋即就笑了开来。
　　看见她这般神情，翟九凤心头蓦地一紧，她抓住凝光的手臂，想阻却没来得及阻住她的动作。
　　在祖巫威压的刺激下，林云幽的记忆也毫无保留地宣泄出来，一幕一幕走马观花地闪烁了过去。画面很真，却又有显而易见的逻辑漏洞，就好像强行拼凑成一般，从头到尾都透着自欺欺人的牵强。
　　林云幽的记忆，与她说的话是一致的，但有关飞升成仙的方式，她却是一概不知。
　　而且，她的这段记忆是不连贯的，且在这一切发生的时候，总会有一个看不见脸的人隐没在一边，卑微而渺小，低落到尘埃里。
　　林云幽的记忆不算复杂，除了跟祖巫相处的年年岁岁，就只剩下她精心设计了一场又一场阴谋诱导祖巫来到魔界。
　　起初是哄骗明苍在翟九凤下魔种。
　　接着便是打开空间通道，让翟九凤能顺利进落宝之地。
　　随后，又是打开魔族隧道，送她们去了天陨城，从而成功得到祖巫死丹。
　　还有诸如，盗用翟九凤爹爹的尸身，斩杀林皓的爷爷……
　　林云幽做了许多，但大部分都不是她动的手，在她的记忆里还有一个名为顾云戮的女子，就是那日与青瑜交手的魔修。如果说，林云幽是一个生长在阳光底下，柔弱无力的蚂螂花，顾云戮就是护着她不让风雨摧残的伴生荆棘，形影而不离。
　　画面戛然而止，断在了被凝光侵入神识的一刻。
　　翟九凤默默看完，与凝光对上了眼睛：“很奇怪，你发现了吗？”眉头皱在了一起，在眉心处拧出了一个小山丘。
　　凝光见不得她苦恼的样子，温热的指腹抵上她眉眼，慢慢抚平那里的沟壑：“我发现了，她的记忆不太真，有点像是……”
　　“把别人的记忆套在自己身上，所以既没有根，又显得很不连贯。”
　　翟九凤顺势接上了她的话，就这指尖的力道，舒展眉梢。她慢慢抬起了一只手，与凝光十指相扣，双眼深深望进她的瞳眸，笃定而认真地说：“没有证据，但我觉得，她偷的是我的记忆，而那个隐藏在暗处的人，才是她的本尊。”
　　凝光没有反驳，点了点头说：“我也是这样认为的，至于证据，那个顾云戮兴许会知道，但我不想去问她，阿凤，你已经好了，我们不如找个地方隐居，就像你以前的说的，占一座山头，种满地果树，执子之手，相携而老。”
　　凝光的声音很缓，像山间慢慢流淌的清泉，钻进翟九凤耳中，刹那间安抚了她焦躁不安的心思。
　　翟九凤抿了抿唇，突然就笑了。有什么好急得的呢，急有什么用，不管怎么样，她们想知道的也算是了解了七七八八。至于其他的，翟九凤其实也没有那么在意，她好了，能和凝光长相厮守下去，心里头一片柔软，并不想再折腾什么。
　　她拉住了凝光的手，仰着头轻笑了声：“你想隐居了？我以为你还想追查下去。”
　　凝光把她往前拖了拖，低下头，贴近她耳边，温热的气息就在她的耳边流淌席卷：“你觉得真相有意义吗？知道或不知道，只要我们还在一起就好，我不想再追查下去了，现在这样就很好，你还在，可以永远陪着我。”
　　凝光于真相没有探听的欲望，翟九凤同样也没有。她们把失去了灵智的林云幽关进鬼相空间，就一同离开了蜃城。
　　眼前一晃，再出来就是一片漆黑。
　　“这是怎么了？天黑成这样？”即便是再深的夜晚，天空中总会有一丝光明，加之修真者夜视力很好，绝不会有这样伸手不见五指的时候。
　　翟九凤也觉得有些不对劲，就近拉住凝光和青瑜进了蜃城。
　　作为一个空间法宝，蜃城可以在空间轴中穿梭。虽然无法逾越修真界和魔界的壁障，但就在魔界之中，却是哪儿都能去的。
　　翟九凤没打算走远，只是想找个有光亮的地方，却不成想，当她把魔气注入蜃城的时候，竟感应不到周遭的空间。
　　这是怎么了？
　　翟九凤一阵错愕，转头看向凝光：“我感觉不到这里的空间，之前明明还可以的。”
　　凝光看着她瞪着眼睛，脸颊鼓成一团，不仅没觉得着急，反而慢悠悠地戳了戳她的脸。
　　“你做什么？”翟九凤拍了她一下，整张脸都皱了起来。
　　凝光捏了捏她的腮帮子，不急不缓地说：“先出去看看，刚刚那一瞬间，我好像感觉到了什么。”
作者有话要说：　　今天超级短小，别打我别打，主要是快完结了，开始大揭秘了，要好好考虑一下~
跳起来就是一个么么哒，我的宝贝们，亲亲亲~
蟹蟹  6996小天使的雷~

　　☆、梦-魇

　　明明已经说好了要去隐居, 却偏偏出了这档子事儿, 翟九凤觉得, 自己连头发丝儿都写着不满, 她鼓着腮帮子，不情不愿地跟着凝光往前走。
　　凝光瞧见了, 停住脚步，戳了戳她的脸：“生气了？”
　　“哼。”翟九凤软绵绵地哼了一声, 耍着小脾气道：“明知道我们要去隐居, 非要来搞破坏, 你说这个人是不是有病呀。”
　　凝光低笑了一声，手在她后颈捏了捏：“自然是有病, 能跟林云幽一起的, 怎么可能是正常人。”
　　翟九凤眨了眨眼睛，倏而明白了什么，转头问道：“是顾云戮搞的鬼？”
　　凝光点点头：“只是我的猜测, 但八九不离十吧。你放心，很快就能解决的, 到时候我们就找个没有人的地方, 谁都不能来打扰我们, 你说好不好？”
　　“自然是好的，只是凝光，我记得你说过……”翟九凤斟酌了一下，声音软软的，有几分犹豫, 又好似在替她不甘：“我记得你说过，你要站在修真界的最顶端，让所有人都匍匐在你脚下。其实，你现在离它已经很近了，你就这样放弃，你会不会……有些不甘心？”
　　凝光低头看了过来，卷翘的睫毛挡住了日光，让她眼底暗沉一片，再难分辨其中情绪。
　　凝光久不说话，翟九凤心中也有些慌，她确实没什么追求，但凝光想做的事情，她都会无条件支持。
　　她忍不住拉了拉凝光的衣袖，却在下一秒，被凝光抽了出来。
　　心头咯噔一下，像海面上残喘的小船终于沉落下去，她想说些什么补救一下，但嗓子梗着，发不出声音。
　　“青瑜说的不错，你真是傻。”瞧见翟九凤一脸快哭的样子，凝光终于叹了口气，把她抱到怀里：“你怎么还不明白，我的修真界就是你，只要你一生顺遂，陪在我身边，我就已经站在了顶端。我从来都不想要别人臣服，我只想要你平安。”
　　凝光一下一下顺着她的长发，恍惚间有一种一梳梳到底，再梳白发齐眉的感觉。
　　她微低了下颌，与翟九凤额头相抵，热气在鼻端流淌，应和着白日辉光，缠绵出岁月静好的味道。
　　“我想要站到巅峰，并非要他们臣服，只是不想有人欺负你，我不想看你低头。但现在不一样了，你成了魔，再也不会去修真界，而魔族，又没有人会妨碍我们，除了那一个顾云戮。
　　既然这样，你觉得，我还有什么必去做那些吃力不讨好的事情，毕竟祖巫是威胁他们存在的人，一旦我找回真身，只怕就再也不得安宁了。”
　　凝光不多说话，但每次开口，就像是在翟九凤心里放了颗定风珠。
　　她脸红了红，再红了红，最后，就连脖子根都烧成了粉色，用力抓住凝光的衣襟，把头低下来埋在凝光的胸口。翟九凤轻声“呀”了一下，脑袋都热得有些混。
　　突如其来的一阵眩晕，不知是被这表白刺激的，还是初得身躯，气力不济。
　　只知道，在那一瞬间里，翟九凤的脑中一片空白，好似害羞，实则脱力得抵在凝光胸口。
　　她头低的很深，又尽数埋在了自己的衣衫里，凝光一时没发现，只以为她是羞涩，轻声笑了笑，托住她的腰往外走。
　　这一阵眩晕来得快去的也快，当重新踏入那片黑暗，翟九凤就找回了神志。
　　她按了按太阳穴，觉得自己也没感到疲倦，便把此事抛到了脑后，抓着凝光探索黑暗。
　　青瑜一路看着她们表白心迹，只觉得胸口被一股浊气填满，她是嫌弃得不得了，但眼睛却怎样都挪不开。说到底，她更多的还是羡慕，羡慕她们有这样一段至死不渝的感情，如果是她，是她拥有了这一段念想，那往后的日日夜夜都要笑得入不了定吧。
　　青瑜“啧”了一声，眼睛却半点儿不挪开，她觉得自己大概是个受虐狂，才能在这二人面前保持平！常！心！
　　她看看凝光，又看看翟九凤，恍惚间，觉得翟九凤的脸色白了白，像是错觉，只一瞬就被铺垫盖地的羞红淹没了。
　　青瑜没把这件事情放在心里，跟着她们走出了蜃城。
　　这一片黑暗来得诡异，就这伸手不见五指的模样，绝不是普通的天黑。
　　“你们有没有觉得，这个地方很冷？”作为寒暑不惧的修真者，青瑜已经好多年没觉得冷了，但现在，她不仅觉得冷，甚至连骨头都被冻得发麻。再往前走了一步，只觉得落脚之时，连指骨都在刺痛，她忍不住嘶了一声，身体不自觉弯了下去。
　　“你觉得冷吗？可我不觉得。”翟九凤听见她的抽气，顿住了脚想回头拉她。
　　但不等她动作，凝光就顺势把她抱进了怀里：“别乱跑，离开我的鬼气范围就没那么好受了，这个地方，若我没猜错，应该是巫族墓，鬼气很重，所以她会觉得冷。”
　　翟九凤乖乖地‘哦’了一声，转过身，搭在凝光手臂上道：“好吧，不是我不冷，是我有凝光。”若是有光，青瑜一定能看见她那副幸灾乐祸的模样，但即便是看不到，微微上挑的尾音也充满了嘚瑟。
　　青瑜有点手痒，但翟九凤的保护神就在这里，她是想上天了，才会对控制不住自己的暴脾气。
　　“算了，我不走了，你把我收到蜃城去吧。”青瑜抽了抽气，干脆就停下了脚步。
　　翟九凤也没再欺负她，催动蜃城把她收了进去。
　　她们身处的地方，是一个不算大的隧道，两人并肩而行都有些挤，她们沿着隧道走了许久，既无分支，也无岔道。
　　这样古怪的地方要走到哪里才算是个头？而且眼下看不见，她们会不会走着走着就走到了旁人的陷阱里？
　　翟九凤想得很有道理，凝光也深觉如此，是以她干脆停住了脚步，催动鬼相。
　　“我把鬼气收起来，这里看不见东西，就是因为鬼气太重，不过，会比较慢，你耐心点，别乱跑。”用鬼气支起了一个防护罩，把翟九凤安顿在里面。
　　凝光随后才放开对鬼相的束缚，将方圆百里的鬼气都鲸吞蚕食。
　　因为鬼气很重，饶是凝光也花了许多时间，翟九凤安安分分地待在防护罩里，起初还有些紧张，但见凝光游刃有余，心中渐渐放松，竟靠着防护罩沉沉睡了过去。
　　可能是受了鬼气影响，她睡得十分不安稳，她又一次做起了梦。在梦中，走马观花走过许多片段，但她都记不得了，唯有一个画面，死死嵌进了脑海，是一团灰雾，在五光十色的法术中，‘砰’得四散开来……
　　她好像被困在了梦魇中，反反复复轮回这些画面，无论如何都逃不出去。
　　心底渐生执念，想要将那团灰雾救下来，但她无论如何都做不到，以至于到了最后，怨气丛生，难以遏制。
　　翟九凤很痛苦，却怎样都醒不过来，直到某一时刻，她耳边传来了凝光的声音。
　　有人说，在昏迷的时候，若眼前出现了光，只有一直跟着光走下去，就能重新抓住活着的命脉。对翟九凤来说，凝光就是这块浮木。她迫不及待的追了过去，循着那个焦急的声音，一直一直往前，跨过了黑暗，越过了荆棘，终于一脚踩入了天光之中。
　　翟九凤猛地睁开了眼，瞳孔散大，神色涣散。她好半晌都无法聚焦，眼前灰茫茫的一片，让整个世界都显得虚假模糊。
　　凝光在耳边一声一声的叫唤，声音惶急而无措。
　　“我，我，我只是睡着了，你不用担心……”翟九凤终于找回了一点儿神志，抓着凝光的手，柔声安抚。她感到脸上有一点凉，还有凝光指腹刮过，带起点点潮湿。
　　“阿凤，你梦见了什么？哭得那么厉害，我怎么叫都叫不醒你。”凝光的声音有一些哑，在空旷的隧道中，更显得虚软后怕。
　　翟九凤握住了她的手，接着力道坐了身：“我梦见，我梦见……”想了好一会儿，却发现方才循环往复的画面模糊得难觅其踪，只有那一团灰雾，‘砰’得四分五裂，真实得让人喘不过气来。
　　“我不记得了，只是隐约看见有一团鬼气炸开，好奇怪的梦，我怎么会梦见这个？”
　　凝光有一下没一下地摸着她的头发，思忖了好一会儿，才说：“可能是共情吧，这里是巫墓，鬼气很重，以至于你看见了他们的死前画面。巫族人皆修鬼道，鬼气炸开，便代表他们死亡。”
　　“好像很有道理的样子。”
　　这一小会儿功夫，翟九凤也恢复了过来，她率先站起身，朝四周望了望。没有鬼气的遮拦，这方小天地也显得一览无余，是一条石头隧道，长不见底，只遥遥望去，能看见尽头有一处亮光。
　　“凝光，快起来，我们赶快走吧。”伸出一只手把凝光拽了起来，翟九凤有意把心思放到别处，也好将方才那入骨的不甘愿抛到脑后。
　　毕竟太真实了，真实到那股执着的怨气根植心底，呢喃诱哄她救下那团鬼气。
作者有话要说：　　明天开始补6000，就是这么说话算话~

　　☆、真相

　　隧道很长, 但运起了灵力, 也就是一眨眼的功夫, 翟九凤二人很快就走到了尽头, 随即也发现，那白光并非太阳, 而是冰冷不近人情的夜明珠华。
　　翟九凤走进去看了看，发现这是一间石洞, 摆着简单的桌椅和石床, 在靠边的梳妆台上, 有一个雕花的首饰盒，虚掩着, 隐约可看见内里的朱钗。这个地方曾有生活的痕迹, 但随着时光流转，这些痕迹早已掩盖在厚厚的灰尘之下。
　　翟九凤在里头转了一圈，并没有找到什么特别的地方。
　　这才走到凝光身边, 挑起一侧眉说：“好像没路了，对了, 凝光, 既然是在巫墓里面, 不如把地图拿出来看看，虽然画的抽象了点，但说不准会有用。”
　　凝光点点头，从乾坤袋里掏出单独-裁下的巫墓地图。
　　因为已经融合在一起，这张地图也厚实了许多, 翟九凤施了个法诀，把石床上的灰尘清理干净，随后才把地图平摊在床上。
　　夜明珠很亮，映照着床榻上的地图，翟九凤低头看了看，就发现地图上的那一条细线顶端，竟出现了一个微微闪烁红点：“凝光，你快看！”翟九凤拉着凝光过来，指着红点对她说：“你看着这个，会不会是我们现在的位置？”
　　“有可能。”凝光没有反驳，拿起地图往外退了退。只见，随着她的动作，小红点也闪烁着往后退了退。凝光了然，点头确认道：“确实是指向了我们所在的地方，只是，看这地图明显没有走完，但这里又没路了。”
　　把地图放了下来，在石室中转了一圈。
　　凝光有意看了看墙壁，但四面下来，都是实心的，没有暗门。
　　翟九凤看她一无所获，低下头研究起手下的石床。就她看过的《神雕侠侣》，石床多是机关安放地。她贴在床板上，找了块大石头敲了敲床面，只听‘空空’两声，略带着回响的声音便在床板下响了起来。
　　这床是空的，底下难不成有什么密道？
　　翟九凤与凝光对视了一样，分作两路，在石床的边沿处摸索起来，很快，翟九凤就摸到了一个能容纳四只手指的凹陷。
　　“凝光，凝光，你快过来看。”招了招手，把凝光叫了过来，待她站定在自己身边，翟九凤才把手指卡了进去。这凹陷的上端，有一块能活动的部分，翟九凤只是稍一用力，那一处石块就被推进了凹槽。
　　“轰隆隆”一声闷响，床板随之转动了半圈，这一个错位，便在西北角上露出了一个空隙。
　　翟九凤凑过去看了几眼，就见那空隙处有一个能容一人上下的石阶，她二人对视了一眼，点了点头，随即便沿着石阶走了下去。
　　石阶不算深，约莫下降了三四米的高度就算到了头。
　　同样是一条隧道，但相比于之前那一条，要粗糙很多，且站在入口处，便能闻到一股无法忽略的新鲜腐臭味。翟九凤被冲的倒退了两步，皱着眉，掩住了口鼻：“这条路好像不怎么对劲，腐臭味怎么这么浓，而且，很新鲜。”
　　看了看岩壁的两侧，只见一些暗红色的图案布满了整张墙。
　　翟九凤凑近了看看，忍不住倒抽了一口冷气！
　　——这墙上遍布的图案，根本不是描摹历史的墙绘，而是一个个血手印。有大有小，尾端拖了长长的一道，就好像当时，有无数沾满鲜血的人，撑着墙一步步朝前走。翟九凤看了几眼，觉得背脊都有些发凉，她往后退了一步，靠到凝光身边。
　　“很新鲜的血迹，看起来干了没多久，凝光，我们要走这条路吗？还是再找找其他路？”
　　凝光没回答，而是反问道：“你想换其他路走吗？”
　　翟九凤仰头看了过去，亮闪闪的眼睛，好像倒映了繁星皓月的湖泊，成为这空间里唯一的光芒：“越是危险的地方，越容易找到突破口，我们不如就走这里好不好？”
　　凝光勾着唇，笑了笑：“我没意见，倒是你，一会儿别吓得发抖。”
　　“啧，我怎么可能抖，我胆子很大的。”翟九凤睁着眼睛说瞎话，凝光也不反驳她，只抢先了一步，站在她面前。
　　翟九凤乖乖巧巧地拉住她背上的衣衫，只专注于脚下一块，坚决不左右乱看。
　　这条隧道很长，约莫走了近千步的路程，才终于看到了一个岔路口，两侧墙上都有血手印，腐臭味也是一般无二的重。她们不好判断该走那条路，便想拿出地图看一看。
　　隧道很黑，也很安静，有一种令人毛骨悚然的死寂。
　　而远处，不知是水声还是什么，滴答滴答——
　　不厌其烦地回荡作响。
　　气氛过分的压抑了，以至于翟九凤的指尖也有些发凉，思绪不受控制地发散起来，不经意触到某个点，让她心头无端一紧，伶仃仃打了个哆嗦。
　　身体无端一颤，头也下意识地抬了起来，而就在这时，她突然和一双黝黑的眼瞳对上！
　　无边的黑暗中，只有一双眼睛发出幽幽的冷光，执着而诡异地盯着翟九凤，让她一瞬间失去了身体的主控权。
　　呼吸猛地屏住，翟九凤几乎是条件反射地僵在原地。
　　好像涌动的岩浆突然被冻结，刹那间的僵硬后，心脏便生死时速地骤缩了起来。
　　心脏超负荷地撞击，撞得胸口生疼，脑海也发白眩晕，她很想叫凝光，但在这极度恐惧之下，嗓子却死死梗着，一点儿声音都发不出来。
　　翟九凤几乎失去了行动能力，只能一瞬不瞬地看着那双眼睛。
　　她简直要哭了，冷汗也卷走了体温，争先恐后地从毛孔钻了出去。
　　翟九凤突然愣住了，身体也以不正常的频率颤抖起来，凝光发现了她的异常，一手攥住她的指尖，一边顺着她的目光看过去。
　　只是她到底晚了一步，那不知是人是鬼的东西，朝翟九凤咧开嘴阴森森地笑了笑，接着，便没入了黑暗之中，消失不见。
　　“我艹。”翟九凤竭力抖了抖，嘶哑着声音，从牙缝中挤出一句脏话。
　　她把地图揉了揉，塞到凝光手上，接着，便抱住了头蹲下去。她用尽全力地喘息起来，双眼想闭却又不敢闭，周身是挥之不去的恐惧感，如影随形，无孔不入。
　　“妈-的，什么鬼东西！”翟九凤的声音哑得厉害，手脚虚软，脑袋也发晕发胀。
　　凝光蹲到她身边，温暖的手在她额头摸了摸，然后稍一使劲，抱着她坐到地上：“乖，放松点，就算有鬼也越不过我去，有我在，不要怕。”
　　“这哪能一样，虽然它伤不了我，但这么黑的地方，就一双眼珠子瞪着你……”再一想到那个画面，翟九凤又抑制不住地打了个冷战，她不敢再想，虚软地往凝光怀里一靠，使劲搓她的袖子：“妈-的，魂都给她吓没了。”
　　翟九凤暴躁地拉扯凝光的衣服。
　　凝光由着她拉了一会儿，反手在她脸上搓了搓：“好了，别怕了，那个东西，十有八九是顾云戮，我们一会儿逮着她，随你怎么出气。”
　　翟九凤闷闷地“嗯”了一声。
　　这突然出现的鬼东西，当是为了引她们走右手的路，虽然知道，那里可能会有陷阱，但本着不入虎穴焉得虎子的精神，翟九凤二人还是走了进去。
　　这条岔路，相比先前要短了许多，翟九凤二人没走多久就见到了头。
　　站在入口处朝里望了望，就见到一个空空荡荡的石室，正中央摆了一张祭台，贡品香炉一应俱全，而在祭台后头则是一口棺材，一头垫高，正好让翟九凤二人看见棺材里头的人。
　　——是祖巫，是凝光的真身，在她手上，握了一把钥匙。
　　翟九凤一脚就要踩进去，却被凝光抓住了：“别动，里面有阵法。”
　　随着她的话音落下，整个石室骤然亮了起来，惨白的光从天顶打下，将缓缓打开的地面映得宛如白昼。
　　原来，在这个地面下头有一个血池，无数被剥了皮的人被泡在其中，铺天盖地的血腥味冲的人两眼发晕。随着地面慢慢打开，顾云戮也跟着血池小路升了起来，她站在祭台后头，手扶着祖巫的棺材。
　　“把云幽给我，把她还我，我就告诉你们一切事情的真相，我还可以帮你们逆转未来，我对祖巫发誓。”
　　凝光没有理她，翟九凤也没说话，只是一前一后，遥遥望着小路那端的人。
　　顾云戮见她们不说话，面上也有些急：“我也是巫族人，我没有理由当着祖巫的面说谎，你们信我，我只想要回云幽。”
　　翟九凤不能判断顾云戮是不是巫族人，但凝光可以，她转头看了凝光一眼，就见她朝自己点了点头。
　　“你为什么这么好心，就算你是巫族人，只要你躲起来，我们照样找不到你，你大可以看着我们走投无路，但你却出来了，还说要帮我们，这是为什么？”
　　“为什么？因为这是最后一次机会。”顾云戮倦怠地笑了笑。
　　“什么意思？”翟九凤又问。
　　翟九凤的问话，让顾云戮好半晌都没说话。她沉默地站在那里，透出了一些，与前几日相见完全不同的疲惫。
　　她在思考，眸光涣散地落在血池的浮尸上头，有血泡咕嘟咕嘟地冒了上来，一串串堆在水面上，再接二连三地爆开。
　　顾云戮一直盯着最后一个血泡炸开，才终于找回了神智，对着翟九凤，幽幽开口。
　　“你知道，你是执念化怨吗？”
　　“我？”翟九凤指了指自己的鼻子。
　　顾云戮点点头：“对，就是你，而且，你快要散了。”
　　翟九凤忍不住笑了起来，看着顾云戮一本正经的疲惫脸，挑着眉说：“你这话真是太离奇了，让我怎么信？”
　　顾云戮也笑了，反问道：“可如果我真要骗你，你认为我会编这么不靠谱的话？”
　　“这倒也是。”翟九凤觉得自己被说服了：“好吧，那就按你说的，我是执念化作冤鬼，那你有什么证据吗？”
　　“嗯，自然是有的，你养的冤鬼，也就是你的系统。”顾云戮的眼睛很黑，一眼看过来，好似能看都人心一般深刻。
　　她突如其来的一句系统，让翟九凤散漫的心思倏而收紧了。
　　眼神变了几变，终于认真地回望了过去：“你竟然知道，你是怎么知道的？”
　　“自然因为，这件事情是我做的。”顾云戮顿了顿，仔细斟酌着该怎样说，翟九凤也不催她，只是紧张地握住凝光的手。良久以后，顾云戮终于理顺了思路，对翟九凤道：“万年前，巫族大盛，祖巫以修真界第一人凌驾世间，万千修士，无人敢触她眉头。
　　这样的日子其实是挺寂寞的，而祖巫又不爱说话，更没有人敢跟她闲聊。
　　直到某一天，她离开了族地，再回来的时候，带回了一个魔修和一个孤儿。那个魔修是你，而那个孤儿是林云幽，也是……我。”
　　这么多年了，顾云戮一直在想，如果那时，祖巫没有离开，是不是所有的事情都会不一样，巫族不会灭族，而她们也不必过得这么悲哀，但是，事世哪有那么多如果，祖巫离开是必然，带回翟九凤也是孤独所驱，只唯独那个孤儿。
　　——她唯一的一次慈悲，以至于往后的数万年都不得安宁。
　　顾云戮揉了揉眉心，低下头，盘膝坐到了地上，被猩红的血池一映，她竟透出了一心求死的颓败：“你们知道的，是人，总会有嫉妒心和贪婪心，而那是个孤儿。她是个巫族的遗孤，流落在外很久，被祖巫收养以后，便把她当成了神一样憧憬，紧紧抓住，不敢放手。
　　她敬祖巫，也崇拜她，更是一心追逐祖巫的脚步，在这种过分炽热的感情中，她甚至起了些不可告人的情愫。只是，祖巫并不喜欢她，对她也只是单纯地对巫族人的负责。
　　祖巫爱的人是你，你们的感情一直很好，就算有云幽百般阻挠，也没对你造成影响。
　　可能就是因为这种求而不得的感情，所以她像疯了一样，做了件覆灭巫族的事情，她去散布了谣言，说你和祖巫找出了成仙的方法。”
　　说到这里，顾云戮停顿了下来。
　　她深深看了眼翟九凤，踌躇了好一会儿才说：“她的谣言散布得很成功，几乎所有人都信了，你的修为虽高，但比起祖巫来还差了许多，动不了祖巫，他们就把主意打到你头上，想捉住你威胁祖巫。
　　你确实寡不敌众，但本来也不会死，因为他们只是想活捉你，但云幽暗动了手脚。
　　你魂飞魄散了，但因为执念太强，竟侥幸保住了神志，成了行尸走肉，你只有一个目的，就是拦住祖巫，让她活下去，只是到了最后你也没有成功，祖巫屠戮了天下，最终死在了围攻和天劫之下。”
　　顾云戮的话，几乎可列为年度最离奇真相，没有之一。
　　翟九凤听得目瞪口呆，却又找不到任何能质疑的破绽，徒劳地张了张口，最终只是问出一句，“那后来呢？”
　　“后来……”顾云戮叹息了一声：“后来就是，你的执念不断地寻找祖巫转世，想让她一世安康，而祖巫却因为死前的怨恨，一次一次走上毁灭的路。在这许多年里，云幽她也想尽了办法要陪在祖巫身边，只可惜一次都没成功，祖巫从始至终都不肯看她一眼。
　　再后来，云幽就疯了。
　　求不得之苦，逼得她将自己的魂魄剖开，一半是自欺欺人的美梦，一半是无法接受的真相。”
　　翟九凤点了点头，说：“难怪凝光说，你跟林云幽的魂魄同出一源，而且她的魂魄还比普通人虚浮，原来是分裂了一半。”
　　“嗯。”顾云戮应道：“不过，这都不重要，我想说的是你，你是执念，而且快要散了。”
　　若是之前，翟九凤是不会信她的，但现在，她已经被顾云戮说服了。她以为顾云戮说的都是真的，那对于自己的消失，其实也就没什么好不解：“因为我是执念，我想做的唯一一件事情就是让凝光放弃灭世，而她也答应我了，所以我就要功成身退，消失在这个世界上，对不对？”
　　顾云戮点了点头：“是的，你可以看看你的系统，它本来就是你的一部分，只是被我抽了出来，强行替换了一些记忆进去。”
　　这段时间事情接踵而来，翟九凤一时也忽略了系统，现在想想，它确实有好些日子没有出来了。
　　在心里唤了两声，久没得到回应，翟九凤便内视起系统存在的小空间，这一看，还真不得了，往日活蹦乱跳的系统，不知何时，芯片上竟起了一层厚厚的铁锈，控制着灵魂力量轻轻碰了碰，铁锈便扑扑簌簌地往下掉，没一会儿工夫，芯片便碎掉了一半。
　　翟九凤一惊，猛地抬起头看向顾云戮。
　　而瞧见她的目光，顾云戮不忍地皱了皱眉：“这就是你的结局，从它开始，最多半个月，你就会消失殆尽，一点儿痕迹都不留。”
　　顾云戮说完，整个山洞都安静了下来，翟九凤看了她好半晌，突然“嗤”得一下，冷笑出声：“你说的很像回事，我差点就信了，只可惜，你有一个破绽。你既然跟林云幽是同一个灵魂，她想要我的命，你又怎么会好心放我一条生路？”
　　“因为嫉妒心。”
　　顾云戮并不在意她的怀疑，只是扯开了嘴角笑了笑：“我继承了她全部的阴暗，嫉妒心就是最重要的一个，我是她的影子，所在乎的也只有她一个，我想她好，却又嫉妒她喜欢祖巫。”
　　说到这里，顾云戮突然放肆地笑了起来，她毫不掩饰自己的恨意，一字一顿，阴沉沉地道：“你没有猜错，我确实没安好心，我引你们过来，一是想要回云幽的魂魄，二则是想让她玩个游戏，看见祖巫的真身了吗？我费尽心思替她取了过来，就看她敢不敢要了！”
　　从牙缝中挤出这一句话，满眼的恨意，就像千万把刀子硬生生将凝光扎得千疮百孔。
　　可凝光，却没有丝毫犹豫，甩开了翟九凤的手，就走上血池小路：“我自然要，我若是不要，你又怎么可能把救阿凤的方法说出来。其实，我早该想到的，这个血阵就是替我准备的吧，封住我所有的力量？”
　　“呵，你还是这么聪明。”
　　顾云戮一把接住凝光抛来的第二分-身，感受到那熟悉的灵魂波动，整个人都软化了下来。她摸了摸林云幽的头，像捧着稀世珍宝一样，又轻又柔地把它放进了怀里。
　　顾云戮痴痴地笑了起来，好半晌以后，才转头看向凝光：“如果，你早知道有这么一天，你当初会不会对她好一点？”
　　“不会。”
　　凝光笃定地说：“我对她好，对阿凤就不公平，能喜欢一个人已经足够了，我分不出其他心思。”
　　“那你还真是不见棺材不落泪。”顾云戮嘲讽地笑了声，但当她转过身去，面上的表情却一瞬间垮了下来，她的脚步有些踉跄，灭顶的疲惫几乎要把她击倒：“那你来融合身躯吧，至于你的心上人，我会保她一条命。”
　　手不经意地在祖巫真身的口鼻处掠过，随后才一步一步，缓缓走向被拦在阵法外的翟九凤。
　　——她很急，姣好的五官都扭曲起来，双手不停地拍打结界壁障。看见凝光搭上祖巫真身，扯开了嗓子，撕心裂肺地吼着凝光的名字，她的声音撕裂了，尖锐到走调，一声一声饱含着血气。
　　那凝光呢？
　　顾云戮回头看了一眼，她看见，凝光自始至终都没有回头，决绝地将魂魄灌入祖巫真身。她好像一点儿都不在意翟九凤，只是手指绷直发白，无法忽略地颤抖。
　　翟九凤跪了下去，狼狈地倒在结界前，像抽了魂一般无力。
　　她似是想哭，但眼眶红到了极限，却没有一滴泪能落下来。是干涸了吧，因为凝光走了，她也没了生机。
　　而凝光，她大概是不敢回头，怕转过了头去，就再也狠不下心。
　　顾云戮站在路当中，看看这头，又看看那头，刹那间，心头被撞了一下。好像火山口薄薄的一层壁障终于被打破，滚烫的岩浆汹涌肆虐，以破釜沉舟的悍勇，将那总是虚软无力的勇气烧成了岩块。
　　顾云戮好似决定了什么，脚步霍然间变得轻快起来。
　　她大步大步地走到翟九凤身边，低下了头，对她耳语几句。是救心丸，又或是一口生气，让濒死地人瞬间直起了背脊。
　　翟九凤凶狠地攥紧她的衣衫，嘴张了几张，才以一种颤抖而小心翼翼地口吻问道：“真的吗？”
　　顾云戮举起手：“是，我发誓！”
　　“那好，你送我走吧。”
作者有话要说：　　6000第一天，感觉自己萌萌哒~
蟹蟹6996小天使的雷~把你卷进了小被子。
*
因为我蠢，所以我才知道营养液有什么用，怎么看营养液！迟来的蟹蟹，啾咪啾咪啾咪~
蟹蟹“祭酒”,，“千歆万苦”,“jueves”,“风过淡无痕”,“凌無忻”,“风过淡无痕”,“大魔王”,“大魔王”,“十芳天城”,“大人不将就”,“李吹雪”,“大人不将就”,“大魔王”,“Pang”,“小萌新羞羞羞”,“小萌新羞羞羞”,“大魔王”,“大魔王”,“不忘”,“”,“胖涂涂”,“”,“离魂殇未知愁”,“爱百合文的米津不可描述”,“邪奈、”,“小强”,“少九锡”,“唱别久悲”,“”,“早生华发”,“梦玲”,“梦玲”,“梦玲”,“白子卿才不是阿库娅”,“地底人”,“唯星无月”,的营养液！

　　☆、局中局

　　追逐了那么久, 久到顾云戮以为自己再也不会挣扎在希冀与失落之中, 可就在刚刚那片晌, 沉在沼泽底端的心, 又回光返照地扑腾了上来。
　　她施了个法诀，以少有的温柔态度送走了翟九凤的魂魄。
　　她抱起了软倒地身体, 慢慢走回棺材旁边，跪坐在凝光的身躯前：“我还是嫉妒你, 嫉妒得发疯, 可我更羡慕你……呵, 我真的羡慕你。”
　　将怀中的珍宝掏了出来，一下一下, 轻抚着她的轮廓, 顾云戮喃喃道：“你说，如果我变成了你的模样，我的幽幽会不会喜欢我, 她是不是不用再有这些执念了，她会跟我安稳地过一辈子？我的嫉妒心也能得到平复了, 再也不用追着她的背影, 天南地北, 永不到头。”
　　“我好像试一试……”
　　顾云戮呢喃着，好似陷入了魔怔一般。
　　而被她送走的翟九凤，在经历了漫无边际的黑暗之后，再睁眼，就看见一只捏着画笔的手。
　　“阿凤, 你醒了？”并不熟悉的嗓音，却带着极其熟悉的味道，翟九凤慢慢支起头，顺着那只手看了上去，修长的颈，微尖的下巴，如雪的肌肤，微挑的凤眼。是凝光，又不是凝光，是她祖巫真身的样子。
　　“嗯，我醒了，你在画什么呢？”
　　虽说换了一张脸，换了一个身份，但镌刻入骨子里的熟稔却毫无变化。
　　她睡得有些懵，整个人都没了骨头，倚在手臂上蹭了蹭，还没蹭完，就被凝光，不，该叫玄冥抱了过去：“给你画像，你不是说，要把你的画像挂满我的屋子？”
　　“啧，我怎么可能说这样的话？”翟九凤嫌弃地撇了撇嘴。
　　“好，那就是我说得。”凝光也不反驳她，低下头，凑到她颊边亲了亲：“已经画完了，你要看吗？”
　　桌上的画轴卷了一般，露出的部分，是一张陌生又熟悉的脸，那是翟九凤灵魂的模样，是映在第二分-身上的相貌。
　　“画的挺漂亮的，夸奖你哟。”翟九凤拍了拍凝光的手，抓住画轴的一端，慢慢往下放。
　　起初，她的脸色还算正常，可随后，脸色红一阵白一阵，最后‘轰’得烧得脖子根都染上了桃粉：“你要脸？！”
　　翟九凤抓住了画就想扯，却被凝光眼疾手快地抓住了爪子：“你不觉得这很漂亮吗？挂在我们床头，很有感觉，不是吗？”
　　“呸！你才有感觉呢！”
　　“我自然是有的，我以为你也很喜欢。”凝光的爪子很不规矩，从翟九凤宽大的袖袍往上钻，怎样拦都拦不住，翟九凤刚想挣扎，就听见一阵慌乱的脚步声传了过来：“族长大人，不好了，正魔两道兵分两路把我们族地围上了！她们在外头叫嚣，说要您交出飞升的方法！”
　　“飞升的方法，我不是早说过我没有吗？他们怎么又来了？”
　　“他，他，他们不是说您有，他们说，九，九凤大人有，要她出去对峙。”
　　“放肆！他们以为自己是什么东西，竟敢要阿凤去对峙！”凝光抽出了手，猛一拍桌子：“去把戮仙阵打开！他们既然敢来，就别回去了！”鬼相在身后张牙舞爪，引得屋外的天都响起了闷雷声。
　　前来通报的人被吓得够呛，脚步虚软，差点被门框绊倒。
　　房门被关上，屋内除了呼吸声，再也没有其他声响。
　　翟九凤捏了捏凝光手腕，轻声细语地安抚道：“你气什么，大不了我就出去一趟，跟他们解释清楚，我以魔神发誓，他们应该会信吧。”翟九凤低下了头，脑中的思绪渐渐飘远。
　　她被送过来的时候，顾云戮只跟她说了两句话，一是：“活下来”，二是：“凝光并不一定真的会死。”
　　活下来，是对她重回过去的要求，因为只有活着，她变成执念的命运才有可能改变。
　　只是，这谈何容易——
　　她不知道是什么契机引得她被围攻，亦不知道林云幽做了什么手脚，而就目前的情势，即便她想解释，也没有人会信她。毕竟飞升的诱惑之大，足以让人铤而走险。
　　翟九凤很苦恼，脸都皱成了一团，而凝光，亦不乐观。
　　即便是祖巫，也不见得能与天下为敌，蚂蚁尚且能咬死大象，更逞论是一群被贪婪蒙蔽了心智的人。
　　事情走到了这里，就此陷入了僵局。
　　翟九凤叹了口气，一时也想不出什么法子。她不禁有些讨厌林云幽，要是没她瞎搞事，也不至于会有这么多波折：“喂，你不觉得事情很蹊跷吗？为什么突然就有人乱传我们知道飞升之法？”翟九凤磨了磨牙，决定做一个吹枕头风的苏妲己。
　　凝光也不负她望，半点儿犹豫都没有，就应和说：“确实很不对劲，我已经派人查了，就得到的消息来看，很有可能是云幽做的，如果真是她，即便对不起她父母，我也会以族规处置。”
　　巫族戮仙阵，凶名之远播，尚未开启阵法，便已吓退了众人。
　　他们气势汹汹地来，灰溜溜地退去，翟九凤虽感扬眉吐气，但心中也知，这并非长久之计。阵法总有破的时候，再牢固的堤坝，若有人里应外合，那也脆弱地不堪一击。
　　翟九凤并不想坐以待毙，是以在众人退去后，她便仔细思考了当前的处境。
　　如今谣言已散，所有人都知道她们手握飞升之法，先前威胁祖巫不成，现在便想对她下手。他们会围攻她，以期活捉了人质威胁凝光。
　　顾云戮并没有告诉她，这围攻会发生在哪里。
　　若是在族内，便说明有人里应外合，放了敌人进来；而若是在族外，则说明有人将她引了出去。以翟九凤的推断，是偏向于后者的，毕竟，族中有祖巫，一旦动起手来，她定不会作壁上观。
　　那么，问题又来了？
　　那人是用了什么方法，才能在如此敏感的时刻让她不顾一切，离开了巫族？
　　翟九凤想不到，但早做准备却是没错的。
　　她没有任何证据，单凭着苏妲己那一副祸国殃民的姿态，对着凝光来了句我觉得。
　　她说：“我总觉得在族里也不安全，云幽费了那么大的劲散布谣言，一定不会就此罢手，她又是巫族人，说不准早就混了进来。你要加强防卫，虽说这只是我的猜测，可一旦成了真，后悔都来不及。”
　　翟九凤一副我害怕，嘤嘤嘤，我的直觉告诉我这会发生的模样，引得凝光连夜就找来了心腹布置下去。
　　她们做的很隐秘，至少族中人都是一无所知。
　　翟九凤不停地糊纸，垒砖头，终于让这个族地如铜墙铁壁一般不可侵入。可好不容易等她建了个安乐窝，事情又来了！
　　翟九凤真想呵呵他一脸，但不行，她是个温柔可人的好妲己。
　　“族长大人，正道下了战书，邀您去玄水之畔一战，否则就要了云幽的命。”
　　“云幽在正道人手上？”凝光皱了皱眉：“战书说了什么时间？要我一个人去吗？”
　　“是半个月后，只邀您一人。”巫族护卫低下了头：“族长大人，正道摆明了设局，这封战书，您还是别接了。”
　　“我若是不接，云幽不就要死了么，她虽行为有误，可即便处置也只能是我巫族动手。她父母是我巫族的功臣，我怎能由着她死在外人手上！这让我巫族以何颜面立世！你退下吧，这件事情我会处理。”挥手屏退了巫族护卫。
　　待他出了门，翟九凤才坐到凝光身边：“你想怎么办？要接战书吗？”
　　“自然是要的。”凝光道。
　　“可那样太危险了。”翟九凤抿了抿唇：“他们摆明了要以多欺少，而你还不得不入局。”
　　“别担心，你忘了我是鬼修吗？”凝光摸了摸翟九凤的头，神色温软，像阳光下潺潺流动的泉水：“我是鬼修，一人便可驱策万千鬼魂，他们来多少人都没用。我只是觉得，这件事情来得太及时了，族里刚刚设下天罗地网，那边就要引我出去。
　　玄水之畔，离巫族可不近……”
　　她二人对视了一眼，不约而同想到了一些东西。
　　翟九凤斟酌了一下，把指尖放到凝光的掌心中：“虽然你说的很有理，但我还是留在族里吧，你可以以寡敌众，可我不行，我若跟着你过去，只怕会成为击败你的突破口。族里还是很安全的，我留在这里，你也能放心。”
　　凝光打定了主意要去玄水之畔，自然是谁都拦不了。
　　临出发的那一天，翟九凤在门口站了许久，久到连凝光的背影都看不见，才一头扎进了闺房再也不出来。没有人觉得奇怪，毕竟翟九凤平时也不多在族中走动，凝光走了，她会闭门不出也是很正常的事情。
　　翟九凤就像销声匿迹了一般，蜗居在自己的闺房。
　　没人知道她在干什么，也没人再见过她。直到十日后的夜里，族地后山突然出现了十多具尸身。
　　那是巫族人的尸体，死状极惨，通通被挖去了双眼，剥掉了皮。他们围坐成一圈，身前是以皮肤和血肉布下的绝阵。
　　族人被虐杀，甚至连尸身都没有被放过，用来摆了一个极其恶毒的诅咒法阵。
　　这种事情已不是他们所能处理的了，经过商议之后，最终派了人去请翟九凤出来。
　　派过去的人是个新入护卫队的小年轻，她不懂规矩，敲了两下门，没人应声，便直接推了门进去。彼时，翟九凤正面朝里躺在床上，屋内没点灯，只能隐约借着月光，看见一个纤瘦的背影虚掩在锦被之下。
　　“放肆，谁许你闯进来的？”
　　被人闯进了屋，翟九凤的心情也不算很好，相比于以前，声音更沉更粗了一些。
　　而那个护卫队的小年轻，倒是初生牛犊不怕虎，也不退出去，就地福了福身，有些倨傲地复述一遍后山的事情。
　　“如此大事，你们不请长老，找我做什么？”翟九凤有些懒洋洋的，倚在床上不太想动。
　　那护卫队的小年轻显然没想到这一茬，怔愣了好一会儿，才磕磕巴巴地说：“我，我们自然是去问过了长老，她说您以后会是……族长夫人，诸如此类的族中大事，您也该参与一下。”小年轻似乎不太认可翟九凤，那一个族长夫人，在口中盘桓了好久才不甘不愿地吐出来。
　　瞧出她的不情愿，翟九凤也没多说什么，从榻上爬起来，撑坐在床边，绕着发梢：“这话说得倒有理，那我便随你们走一趟吧。你先出去，我换个衣服。”
　　赶了她出去，翟九凤才晃晃悠悠地从床上爬起来。
　　她随意地穿好衣衫，也不点灯，就这微弱地灯光到镜子前照了照：“啧，还不错，很好看。”从自己的额头一直按到下巴尖，她又左右转了转脸，对着镜子好一番打量，才满意地推门出去。
　　她磨蹭了很久，那小年轻都有些不耐烦了，正想要再敲敲门，翟九凤就从里面走了出来。
　　“带路吧。”翟九凤的脾气一贯是很好的，但对于这个打扰了自己睡觉的小护卫，态度似乎有那么点高冷。她一言不发，静默地跟着这人往后山走，眸底像燃了两团火，恨不得把这护卫的后脑勺烧着。
　　“你是新来的？我以前好像没见过你。”
　　跟着护卫走了一小段路，翟九凤才状似无意地开口问道。
　　这个小护卫，好似早就猜到她会这样问，脑中盘旋了好多遍的答案就这样顺顺溜溜地吐了出来：“我在护卫队好长时间了，只是以前一直被派在外头收集情报，直到最近才回来。你没见过我很正常，毕竟你对我巫族的事情也不关心。”
　　“呵，你这话说得可有些意思。”翟九凤笑了声，一点儿没在意她的无礼：“我刚才就想问了，你是不是对我有意见？”
　　“我怎么敢对你有意见，你是族长大人喜欢的人，我吃了熊心豹子胆才敢对你有意见！”
　　翟九凤又意味不明地笑了声，末了也没再说什么。她瞧了这小护卫许久，用视线量了量她的身高：“这族中呀，还有一个看不惯我的人，你等她回来，倒是可以和她交流交流，我究竟多么惹人厌。”说完这最后一句话，翟九凤便没有再开口。
　　她左右看了看，觉得这族中着实静的可怕。没有人声，没有虫鸣，也没有鸟叫。相比于往日，那可说是嘈杂的夜晚，今日真是寂静得古怪。
　　“其他人呢？我怎么一个人都没有看见？”翟九凤问道。
　　小护卫撇了撇嘴，愈发嫌弃地说：“出了这么大的事情，自然是让他们都回家里待着，不要出来，这很难想吗？你怎么会连这种事情都不知道？”
　　“我笨，不行吗？但族长大人就是喜欢我。”
　　翟九凤的称呼有一些怪，但小护卫一点儿都没发现，她只听得最后一句话，整个人就抑制不住地发起了怒：“像你这么没用，怎么配做族长夫人！你究竟给大人灌了什么迷魂汤，她怎么就看上了你？！”
　　“我可没灌迷魂汤，是族长……眼瞎，非要看上我。”翟九凤一贯嚣张，说出这样的话也不奇怪。
　　小护卫瞪了她一眼，本想争辩，但不知想到了什么，随即回过了头去。
　　她在翟九凤看不见的地方，露出了一个扬眉吐气的笑：“你就得意吧！”陡然加快了脚步，带着翟九凤走进了后山，本来拥挤的人群，不知何时被清理一空，雾气弥漫的小山头上，除了他们两个，就只剩下掩在雾中，若隐若现的诅咒阵法。
　　“族长夫人，还请您看一下，那个阵法该怎么办。”
　　本来倨傲的小护卫，终于被这离奇的阵法压弯了头，她半跪了下去，但膝盖却并没有碰到地面：“这阵法着实古怪，即便是长老都没有办法破开它，我们不得已，还麻烦您多费心了。”
　　翟九凤似乎对她的态度很满意，下巴微抬，轻哼了一声：“不劳你谢，族长留我下来，就是为了应付这种事情的。”毫无防备地走进了浓雾中。
　　她没有看见，在她走到尸身旁边时，小护卫突然咧开嘴笑了。
　　小护卫嘲讽地哼了一声，用不大不小地声音骂了句废物。在她话音落下之时，那群被剥了皮，毫无生机的尸体突然动了起来，他们整齐划一地结起了手印，汹涌的灵气灌入阵法，刹那间，就把翟九凤束缚在阵眼之中。
　　“你是什么人！你不是护卫队的！”翟九凤动弹不得，只能破口大骂。
　　她那一脸慌张恐惧的模样极大地取悦了小护卫。
　　小护卫笑了笑，迈着轻快地步子，倨傲地走了过来：“我是谁？我就是你族长大人费心去营救的人呀！”桀桀地笑了起来，毫不掩饰自己的畅快。她好整以暇地蹲了下来，用一种评价货物的眼神挑剔地打量着翟九凤。
　　“你确实很漂亮，难怪能把大人迷得神魂颠倒，可你真是太蠢了，这么明显的陷阱都敢踏进来！我今天就告诉你，所有的事情都是我做的，谣言是我散布的，战书也是我指使他们下的，没有别的原因，就是想引开大人，要了你的命！”
　　“你想杀我也就罢了！但你可知道，你做的这些事情亦把巫族推向了险境！”
　　“那又如何？”小护卫一点儿都不在意：“巫族没了就没了，只要大人还在就好，我告诉你，你们这些让大人分心的杂碎，我一个都不想留，我就是要杀了你，要毁了巫族，要让大人从今以后只看得到我一个！”
　　“那你真是太可怕了。”
　　听完她的话，翟九凤‘啧啧’了两声，突然收起了满脸惊慌之情，她好整以暇地看了眼小护卫，又确认了一遍：“巫族没了，你也就无家可归了，你当真还要毁掉巫族吗？你不会后悔吗？”
　　“自然是真的！我怎么可能会后悔！”小护卫一脸决绝地道。
　　“嗯，好吧，那我也没办法了。”翟九凤放弃了挣扎，仰躺在地上，在脸颊两边摸索了起来。小片刻后，她摸到了一条接缝，手指顺着接缝往里面扣了扣，将一整块脸皮揭了下来。
　　“其实，我装的真不算像，族长夫人可比我不要脸多了，只是，你太恨她，所以从来没有好好观察过。云幽，你真是太让我失望了……”在她揭下那块脸皮后，周围坐着的十来个尸身，也配合着收回了手。
　　云幽这才发现，一直在跟她说话的翟九凤，竟然是照顾她起居的护卫长假扮的。
　　而周围那十几具尸身，也不是与她做了交易的修真者，而是捏着灵宝的护卫军。
　　“怎么可能，不可能的，祖巫大人怎么可能事先猜到！”云幽的神色有一瞬间的怔忪，可随即就回过了神来。她恶狠狠地盯着护卫长，语无伦次地吼着，好似已经被怒火混淆了神志：“你是从哪里得到的消息，有人背叛我！对一定是有人背叛我！”
　　“没有人背叛你，云幽，天下没有不透风的墙，你别想跑了，跑不了的。”
　　就在林云幽悄悄向后迈步的时候，一只软绵绵的手搭在了她的肩上，没有使力，却偏偏让她无法动弹。
　　翟九凤站在她身后，神色有些怜悯，而在她身边，是本该去应战的祖巫玄冥。
　　“云幽，你认个错吧，只要你肯悔改，看在你父母的面子上，玄冥说不定可以放你一条生路，你还小，这样死了不可惜吗？”
　　“有什么可惜的，只要能杀了你，不管要付出什么代价我都不在乎，你一定不知道吧，我所做的事情可不止这么一点！”云幽见了棺材亦不落泪，反倒猖狂地笑了起来，翟九凤直觉不好，拉着凝光就往后退。
　　“来不及了，我本来不想用这一招的，是你逼我的！”
作者有话要说：　　提前去次年夜饭啦，啦啦啦啦啦
今天玩lol，真实上演了一出无限空大闪现撞墙，小技能反着放，哭唧唧地倒在了地上，一定是天太冷，手僵惹的祸。

　　☆、完结篇

作者有话要说：　　新文新文 (星际)想听见你的喘息gl 求亲亲
某一天，黛西看见了一篇星际文，
女主作为卡斯拉尔星帝国公主，容颜绝世，引得无数人追捧，几乎将星球上所有顶尖男女都迷得神魂颠倒。
而书中炮灰女配，公主大人的同窗，索尔维特公爵家的独生女，只因为在人群中多看了眼公主大人迷恋的大将军，就被整的家破人亡，流放黑洞。
黛西忍不住去文下吐槽了一下，不为别的，只因炮灰女配跟她同名，叫黛西·索尔维特呀！
然后，就没有然后了，黛西刚点完发表评论，眼前就突然一黑，再睁眼，她就穿到了星际文的女配身上。
作者大人：让你吐槽我，就是整你没商量！
黛西穿成了女配，还被绑上了神奇的喘·息系统，然为了活命，她不得不苟延残喘[哭唧唧]。
系统任务：我跟公主抢将军
完成条件：撩拨将军，听见她的喘息，并让她在清醒的情况下，说一句我爱你。
黛西呵呵，女配多看了将军一眼，就炮灰了，她不仅要看，还要撩，而且还是座不为公主所动的女冰山！
前途黑暗，可她不得不掰弯了自己，硬着头皮上。
食用指南：
1、甜宠文，星际
～﹡～﹡～﹡～﹡～﹡～﹡～﹡～﹡～﹡～﹡～﹡～﹡～﹡～﹡～﹡～﹡～﹡～﹡～
　　云幽的话让翟九凤脑中警铃大作, 她立刻运起了浑身的魔气, 想带着凝光离开这个是非之地, 但不等她退开多远, 凝光就反手拉住了她。
　　“别怕，她没有后手了。”
　　随着凝光话音落下, 整个地面都开始剧烈摇撼起来。像是地震一般，不过片刻, 坚实的土地就接二连三地塌陷下去。
　　“我不想这样的, 都是你们逼我的！”
　　云幽猛一跺脚, 尚还在坚持的土地便‘砰’得一下陷了进去。
　　一个巨大的空洞出现在地面上，与此同时, 浓重的血腥味溢散了出来。
　　借着月光, 低头看过去，一个熟悉的血池就出现在翟九凤面前，无数被剥了皮的人漂浮在血池上方, 狰狞扭曲的肢体，就像是这世上最恶毒的诅咒。
　　“这是……”
　　翟九凤惊惧地瞪大了双眼, 穿过来之前, 那些噩梦般的回忆争先恐后地挤进了脑海。
　　她太阳穴突突地跳, 尖锐的刺痛从脑神经划拉到视网膜：“你快走！快……”那一个字卡在喉咙里尚未吐出，就被凝光打断了。
　　她什么话都没说，只是用力抱住了翟九凤。
　　轻柔的吻慢慢落在她额角，感受到那里失衡的撞击，凝光的心禁不住漏跳了一拍：“别怕, 别怕，她的阵法被我破了。”指腹贴在她眼皮上摩挲了一阵，感觉她的呼吸缓和了下来，才慢慢收回手，按住她后背。
　　“她也算是我带大的，有什么手段我都清楚，她翻不出风浪的，你不用紧张。”
　　翟九凤轻轻‘嗯’了一声，细细软软的声音，带着过渡惊恐的无力。
　　血池还在，但借它摆出的阵法却不见了踪影，云幽这才慌了起来，想退却被即刻赶来的护卫军困在了其中。走投无路之下，她突然就乱了分寸，左突右撞，用自己不算高明的修为做着困兽之斗。
　　“大人，大人，我这一切都是为了你，你怎么能这样对我！”
　　“大人，你真的想要我的命吗？”
　　“大人，你再看我一眼，只要你看我一眼，我就束手就擒！”
　　此时的林云幽，其实，是有那么点可怜的。她就像是一只刺猬，竖起了浑身的尖刺，在这怎样都逃不了的笼子里横冲直撞。
　　她撞得头破血流，却仍不甘心地看向自己的大人，企图用那卑微而狼狈的姿态求来一丝怜悯。
　　只是到了最后，凝光也没有看她一眼，她就这样背对着云幽，决绝而冷漠。
　　云幽并不能以少胜多，只坚持了盏茶功夫，就被护卫军压在了地上。照顾她长大的头领又看了她一眼，惋惜地叹了口气：“族长大人，云幽……该怎样处置？”
　　“不用问我，按族规来。”
　　“那就是剥夺神志，流放虚无空间？”她顿了顿，仰头看向了凝光，眸中闪过一抹希冀：“这可是比死还要残酷的刑法，与永世不得超生也没有两样，云幽她确实有错，但看在她爹娘的面子上，能不能给她个痛快。”
　　“给她一个痛快？”凝光终于转过了头，看了护卫长一眼：“你太心慈手软了，你可知道这血池里的祭品都是我们族人！云幽下手的时候，可曾有过一丝慈悲！她既然没有，又怎值得旁人的怜悯！
　　退下吧，这件事情不用再说了，族规不可破，你们即可行刑。”
　　凝光挥了挥手，屏退众人，从始至终都没有看云幽一眼。
　　如此绝情的模样，让云幽整颗心都凉了，她突然觉得自己很可悲，这些年执着的东西究竟有什么意义？
　　云幽突然挣扎了起来，用力甩开压着自己的手，整个人朝前一扑，抓住凝光的衣摆。
　　她竭力抬起头来，黑洞洞的眼中满是歇斯底里的偏执：“你既然这么看不上我，当初为什么要收养我，你为什么不让我死在外面，也免得污了你的眼！”
　　凝光沉默了一会儿，最终也没有说话，只是一点点抽出自己的衣角，无情地连一个眼神都不愿施舍给她。
　　如此模样，就像一把刀子，硬生生斩断了云幽的希冀。
　　她的双眼黯淡了下来，脑中最后一根弦崩断，整个人崩溃地颤抖起来：“玄冥！我会变成现在这个样子都是因为你！如果没有你这一切都不会发生！你才是最大的罪人！你别想撇干净！”
　　云幽疯疯癫癫地趴在那里，尘土蹭在她脸上，配合那要哭不哭的眼神，狰狞地状似恶鬼。
　　翟九凤本来不想说话，然实在听不得有人诋毁凝光，稍稍思忖了一会儿，终于开口道：“那照你这么说，你父母生你也有罪了？如果她们不生下你，玄冥也不会把你带回来。云幽，我以前还觉得你可怜，但现在只觉得你可悲。
　　明明是你自己贪心，还要怪玄冥不好。
　　她可是从始至终都没有回应过你，甚至在你有这苗头的时候，就主动疏远了你。她给了你一条命，可你不仅不念着她的好，反而还怪她。
　　照你这么说来，我们以后都该见死不救了，也免得被你这种忘恩负义的人缠上！”
　　翟九凤说完，也不等她回答，拉着凝光就下了山。
　　迷雾渐渐散去，皎洁的圆月也显出了它的真身，白莹莹的光从天穹铺陈开来，如银河鹊桥蔓延到翟九凤脚下。
　　身体有一些沉，不受控制地软倒下去，而灵魂，却透出一股熟悉的抽离感。
　　翟九凤恍然明白了什么，在灵魂将脱未脱之际，用力抓住了凝光的手：“你会忘了我吗？如果我们很长时间不见，你还会不会记得我？”
　　凝光心头一空，手反射似的抱住了她：“你什么意思，我们为什么会很久不见？阿凤，你不能吓我，我……”
　　“别怕。”
　　翟九凤按住了她的嘴唇，轻轻打断了她的话：“我没有吓你，我只是不得不离开一会儿，等我回来好吗？”
　　凝光咬住了牙，纤长的眉毛死死拧成了一团：“我不，你不能走，你如果走了，我就忘了你，我不会去找你，也不会等你回来。”
　　“啧，我差点就信了……”翟九凤轻轻啧了一声，用指腹一点点抚平她眉间的褶皱，她的神色愈发涣散了，只能勉强看见空中的圆月：“今晚的月色真美，但跟你在一起的时光，却比月色更让我动心，我很喜欢你，是用心喜欢的……”
　　翟九凤的灵魂走了，跋涉过时光的长河，再次回到她一直生活的地方。
　　睁开眼睛，她以为看见的会是血海，却不妨，被满墙的夜明珠晃得眼晕。她反射性地闭了闭眼，好不容易缓解了酸胀，正想睁开，就被一双手捧住了脸。
　　“阿凤，你终于醒了！”这个焦急忙慌的声音是属于祖巫玄冥的。
　　她满眼的惊喜，还有说不出的后怕，在心头肆虐翻滚，叫她除了这一句话，再也发不出半点儿声音。
　　她只能用力地抱住翟九凤，力道大的，似是要把她揉碎在骨头里。
　　凝光抱了她许久，久到翟九凤一团乱的脑子都清醒了过来。她并没有挣扎出去，只是抽出了一只手，摸了摸凝光的后脑：“顾云戮不是说了要保我一条命吗？你有什么好怕的。”
　　“顾云戮？”听见这个陌生的名字，凝光明显一愣：“顾云戮是谁？什么叫保你一条命？”
　　把翟九凤推开了一点，皱成一团的脸上明晃晃写着，我好像听见了情敌的名字。
　　翟九凤一愣，旋即就反应了过来——
　　虽然她回到过去，只是为了改变自己的生死，但细究起来，却间接影响了凝光，云幽和巫族，她引发了一系列的连锁反应，以致于顾云戮这个人，也消失在了历史的长河中。
　　这样的结果，顾云戮不可能不知道，但她仍是这样做了。
　　翟九凤不禁想起，她那种疲惫而厌倦的表情。
　　饱受求不得之苦的其实并不止林云幽一人，作为阴暗面的化身，顾云戮的煎熬比起林云幽来只多不少。她应是早已厌倦了那样的日子，才会毫不犹豫地做下这种决定。
　　翟九凤叹了口气，长长的睫羽慢慢垂了下来。
　　“顾云戮啊，她大概是这世上最有资格怨恨天道的人，只可惜，她没有机会了，她已经陪着她的云幽一起在虚无中漂泊。
　　其实，我们是应该感谢她的，如果没有她，我怕是再也见不到你了。不过这都不重要，全都过去了。”
　　翟九凤抿着唇笑了笑，当千帆过尽后，她心里头也涌起了难得的安宁。
　　在干燥的石室中，夜明珠的冷光有一种铅华洗尽的素雅，透过这一层朦朦胧胧的光，翟九凤深深望进凝光的眼眸：“好久不见，以后，我会一直陪着你。”
　　

　　☆、归宿

　　因为翟九凤回到了过去, 所以很多事情的都发生了改变, 比如, 巫族留了下来。
　　树大招风这个道理凝光很明白, 所以在那天之后，她也着手把巫族藏到了一个小千世界中。
　　如今的巫族, 虽然盛名尤在，但因为族地的隐匿, 就像是一只沉睡的巨龙, 没有人敢小看它, 却也不再是众人的眼中钉，肉中刺。
　　现下的巫族, 可以说是真正成了一个世外桃源。
　　在翟九凤可以走动开始, 就被这里安宁祥和的气氛所感染，开始迈入中老年生活。
　　她甚至都懒得出门，只借着巫族的情报系统, 简单了解了如今的修真界。
　　因为没有那一场惊天大战，顶尖的修士也得以存活下来, 上古世家, 远古门派, 就像一棵棵老树各自盘踞着一方天地，翟九凤刚来时的季家，瀚海阁之流，在如今这繁荣昌盛的年代，根本没有冒头的机会。
　　这让翟九凤很开心, 但开心之余，又想到了一件事。
　　那个蹦跶到没边的青瑜，是她过来以后顺手救下的，可如今，所有的事情都不一样了，他会不会因为没人援手，就此凋零在那个小荒山上。
　　还有她的系统，纵然顾云戮说，那只是她的一小部分，可到底是有了自己的神识，就此消失，着实太可惜了，它陪了自己很久，也帮了不少忙，翟九凤打心眼儿里是想让它有个好结局的。
　　只是，担心也没办法，她不知道该怎样找。
　　姓名会变，身份会变，甚至，在历史的更迭中，她们会不会存在都成问题。翟九凤一筹莫展，却又不想就此放弃，思忖了一会儿，还是决定去明霞山看看。
　　她是准备一个人走的，但还未走出小千世界，就被随后赶来的凝光拦住了。
　　“你要去哪儿？”凝光状似无意地问了一声，但那匆忙的脚步，和闪烁的眼神，都说明她不是恰巧过来的。
　　翟九凤晃了晃手上的镯子，微抬着下巴说：“等我去了你不就知道了？”
　　凝光被拆穿，脸上连一瞬间的尴尬都没有，顺势搂上翟九凤的颈项，带着她往外头走：“你既然知道了，那我们就一起吧，我不放心你一个人在外头跑，你以后要去哪儿，记得叫上我。”
　　她这样理直气壮又不要脸的模样，着实让翟九凤大开了眼界。
　　她破天荒地没有再说些什么，抓着凝光的手跟着她走了出去。
　　明霞山距离巫族隐身的小千世界很远，但架不住翟九凤她们修为高，不过片刻功夫，就出现在了那座小山头上。
　　在翟九凤的印象里，这座山是很荒的，却没成想，这一次过来，竟看到了漫山遍野的金银花。
　　熟悉而淡薄的花香，在鼻尖萦绕着，一缕缕钻进心里，让她悬在了空中的心，一点点落回了实处，她有些激动，拉着凝光就往山上跑。
　　寂静的山中只有凉风拂过叶片的声音，但随着她们接近山顶，那熟悉的嗓音也夹杂在风中传了过来。
　　她听见青瑜炸了毛，趾高气扬地喊道：“丑东西，你快离我远点！”
　　系统娇羞地笑了两声，痴汉地道：“那，那我变回真身，我变小一点，小姐姐就看不到我了。”
　　青瑜惊恐地啊了一声，惊慌失措地拦住她：“别别别，你别变回真身！”那太丑了！我没眼看！
　　系统嘻嘻嘻嘻地又笑了起来，忸忸怩怩地绞着手指：“啊，原来小姐姐这么喜欢我。”
　　青瑜嘤嘤嘤地闭上了眼睛，从未如此真切地体会到生命的绝望。
　　……
　　另一道声音，与系统的电子音其实是有差别的，但这不重要，因为这种痴汉猥琐的调调一听就是它。
　　翟九凤听了小片刻，突然止住了脚，拉着凝光往回走。
　　一切都尘埃落定，她所在乎的人也终于有了好归所，不需要再去看，只听着这中气十足的声音就知道她们一定过得很好。
　　牵挂放了下来，翟九凤看了看身旁一句不问，乖巧陪着她的凝光，脚步一错，抱住了她的腰：“我们回去吧，以后，我会一直陪着你，不会再乱跑了。”
作者有话要说：　　明天有洞房花烛，啧，小脸羞红，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，羞羞o(*////▽////*)q
蟹蟹你们陪我这么久，看我从一个特别不合格的小酱油变成一个胖了一圈的大酱油，我知道自己有很多不足，但你们还是陪了我这么久，啊啊啊啊啊，我会好好努力的，啾咪啾咪啾咪~

　　☆、成亲

　　自古以来, 成了亲以后, 女方的地位就直线下降, 翟九凤是这样认为的, 因为她们还没成亲，她就已经找不到凝光的人了！天杀的, 她找不到也就算了，凝光那群亲信还百般拦着她不让她找！这可真是流弊坏了, 她差一点就那把刀先把凝光砍了, 再离家出走！
　　翟九凤气得快要上天了, 但她忍住了，不提分手！魔族的女人不能认输, 她还没成功翻身把歌唱, 怎么能就这样放过凝光。
　　翟九凤盘腿坐在床上，暗戳戳地生气，再生气。
　　等她都气过好几轮了, 凝光才摸着黑带着一身冷气钻进了屋。
　　翟九凤的眼睛瞬间就亮了，阴恻恻地看着她, 说：“你去哪儿了, 好几天就看不到你人。”
　　“我去了凡间……嗯, 有点事情要做，还有，我每天晚上都回来，但你从来不等我，一个人入定。”
　　嗨呀, 这还很有理啊！是谁气得她不入定就上天的！可一手推卸责任，可玩的真是厉害地不得了呢！
　　翟九凤往床上一站，插着腰气咻咻地喊：“我就是不想等你，你现在出去，我不想看见你！”
　　在床板高度的加成下，翟九凤觉得自己立刻就能去大闹天宫了，她感觉自己厉害地不得了，就用余光暗戳戳，暗戳戳地偷看凝光。赶她走是假的，想听她交代才是真的。
　　但凝光，可能真的是不想过了，微愣了一瞬间，自动自发地接下了话头：“那我先出去，你早点休息。”一点都不犹豫，拔腿就往外跑。等翟九凤反应过来，追上前的时候，凝光已经把大门关上了！
　　翟九凤站在这扇门板后面，觉得自己的心情真是难以言喻。
　　以前那只是在闹脾气，但现在她是真的怀疑凝光勾搭了一只狗子！翟九凤心情很糟糕，糟糕到就在门口站了一整晚。但不管怎么样，翟九凤都是不信凝光会做坏事的，她只是不明白，凝光有什么好瞒着她？
　　心里越想越气，翟九凤扯了桌布，唯恐旁人看不见地裹了一个大包裹。
　　她大摇大摆地出了门，一路高调地恨不得吆喝起来。翟九凤这样张扬，就是为了引起凝光的注意，不负众望，她也赶了过来。
　　“你要去哪儿？”凝光按住了她的肩，神色颇有些慌张。
　　翟九凤趾高气扬地看了她一眼，傲娇地道：“你看不出来吗？我要离家出走！”
　　“你出走什么，你看见我叫去你屋里的人了吗？”
　　翟九凤怔了怔，不明所以地摇了摇头。
　　“胡闹，快回去。”推着她走了两步，想了想，又干脆捏着她的腰，扛到了肩上：“你乖一点，就今天别闹，以后随你想干什么都可以。”凝光很急，短短几步路都用上了缩地成寸，她直接把人扛到了房门口，就见那里乱糟糟的一团，慌里慌张，好像在说什么人始终了。
　　“人在这里，你们快一点，别错过时间。”凝光把翟九凤往梳妆台一放，这一会儿功夫，她就发现整个房间都大变了样子。
　　红纱锦绸，喜字临门，更有无数凡界的丫鬟喜婆，举着奢华精美的凤冠霞帔，围在了梳妆台前。
　　翟九凤好像明白了什么，一时脸都烧红了：“你这段时间在忙这个？”
　　“是，本来想给你个惊喜。”
　　翟九凤恼羞成怒：“这哪是惊喜，明明是惊吓！”
　　凝光低声笑了笑：“惊吓不惊吓又有什么关系，反正你已经没机会后悔了，好好换衣服，我等你。”
　　成亲前的梳妆打扮是极其繁琐而复杂的，可翟九凤却没有丝毫不耐烦，她心底的喜悦盈盈晃晃，好像在蜂蜜罐里扑腾，甜腻腻的让她想一想都忍不住笑。
　　凤冠霞帔，金钗红钿，十里红妆，从她闺阁一直铺到了祠堂面前。
　　她盖上了红盖头，稳稳地一步一步往前走，她看不见外头，却也不心慌，所谓的心有灵犀，就是她站在这边，心中安安稳稳笃定凝光会来接她。
　　巫族并不算大，也用不着八抬大轿，只要她小小地走上几步，就握稳了凝光的双手。
　　是很普通的流程，过火盆，拜天地，于族谱上写下自己的名字。他们也没有喧嚣的酒席，毕竟以祖巫的身份，没有人敢灌她酒。凝光很悠闲，随便敬了圈酒就回了洞房。
　　天崩于面前都不会慌的人，在这一瞬间，有些不敢推门。
　　掌心滑腻腻的，是太过激动冒出的热汗。凝光摸了摸胸口，那里跳得特别快，内心充斥着暖暖的鼓鼓涨涨的感觉。
　　凝光深吸了一口气，才微微摇晃着推开了门。她看到满室红烛，摇曳着橙红色的暖光。
　　一步一步，缓慢又紧张地走到走到翟九凤面前，她也绞着手，骨节泛出了青白。
　　“阿凤。”凝光揭开了她的盖头，将合卺酒直接喝了下去。
　　翟九凤僵硬地伸着手，眼睛用力瞪大：“你干嘛？紧张？”翟九凤声音有些颤，但仍叫嚣着挑战凝光的脾气。
　　凝光很习惯她时不时蹦跶两下，也不答，低着头就吻了过去。厚重的酒味从她的唇齿钻了过来，顺着灵活的舌尖，一路向下，引燃满室的空气。
作者有话要说：　　emmmm，今天晚上发50个红包，么么哒~

　　☆、番外三

　　把翟九凤的魂魄送回了过去, 顾云戮就把两具没有魂魄的尸身并排放到了一起。
　　她看了眼正在和祖巫身躯融合的凝光, 唇边显出了一抹淡淡的笑：“物尽其用, 你应该不会介意吧。”
　　将第二分-身拿了出来放在翟九凤丹田上方, 随后，自己也伸手按住了凝光的身躯。她用空下来的一只手掐了个法诀, 只见一道强光闪过，顾云戮就软倒了下来。
　　她进入了凝光的身躯, 同时也让林云幽得到自己想要的身体, 恢复了灵智。
　　对于顾云戮来说, 她的时间其实并不算多，少则十天, 多则一个月, 翟九凤就该逆转了未来回来了，而到了那时，这个世上大概也没有她了吧。
　　顾云戮并不太在意自己还能活多久, 她只希望在这最后的时间里，能让林云幽的眼中有她。这不是可望而不可及的事情, 毕竟她已经得到了凝光的身躯。
　　把融合身躯的祖巫安置好以后, 顾云戮就带着林云幽回了堕天城。
　　她在那里买了间不大不小的宅院, 大隐隐于市。因为已经恢复了灵智，加上翟九凤的身躯底子好，林云幽在当天晚上就醒了过来。她的记忆所停留的最后一刻，是她夺取了翟九凤的身躯。
　　所以她是成功了吗？林云幽万分激动，以至于都忽略了记忆中的断层。
　　她几乎是立刻就想要爬下床去找凝光, 却在这时，房门被人推开了。
　　“云……阿凤。”顾云戮踩着月光站在门口，屋内暖洋洋的烛火将她的脸颊映得一片柔和。她看着眼前这个熟悉又陌生的人，在心中盘桓了千万遍的名字几乎就要脱口，但她强咬住了，有些生硬地变换了称呼：“你终于醒了，你可吓死我了。”
　　手指在门板上用力捏了捏，才提起步子快速走了过来。
　　林云幽殷切切地抬头看她，明亮的眸中燃起两团炽火：“我没事，凝光，我没事。”近乎迫切地翻身下了床，跌跌撞撞地冲过去，抱住凝光的腰。
　　被这柔软的身体扑了满怀，顾云戮心中说不出是什么滋味。她曾经期待过无数次这样的画面，但终其一生，都未曾得到过。直到现在，直到她换了个身体，曾经屹立于云端，高不可攀的人终于走下了神坛投入她怀抱。
　　她该高兴的，至少她双手已经不受控制地抱紧了林云幽。
　　可不知道为什么，心中那空泛的滋味却怎样都填不满。
　　“……你跑什么，还不穿鞋子。”稍一用力把她抱起来，慢慢放回了床边，她像是认命一般蹲了下来，把她不盈一握的小脚捏在了手里：“这么冷，还不好好在床上躺着。”
　　林云幽吃吃地笑了起来，两颊染上了晕红：“我只是太喜欢你了，看见你，就忍不住想去你身边，凝光，你也这样喜欢我吗？你会不会离开我？”
　　“我不会，我怎么可能离开你，我离不开你的。”
　　林云幽双眼闪闪发亮，俯下了身，抱住凝光的脸：“那你以后不要叫我的名字，叫我娘子好不好，我其实一点都不喜欢我的名字。”
　　顾云戮看了她一眼，纵容地覆住了她的手：“好，娘子……”
　　也许是剩下的时间太短，顾云戮几乎是倾尽性命地对林云幽好，她把林云幽想要的，自己能给的，毫无保留地捧到她面前。有时候，她也会觉得不甘，可看到了林云幽的笑脸，听她软软的，透着喜悦的声音，顾云戮又觉得什么都不重要。
　　她只想对林云幽好，也只能对她好。
　　掰着手指头一天一天地过，到第十日的时候，林云幽突然跑了出去，说要给她惊喜。顾云戮是一刻都不能不看见她的，却为了满足她的玩闹心，乖乖地待在了家中。她一等就是大半天，日薄西山的时候，林云幽才踩着余晖走了回来。
　　要说翟九凤的皮囊，当真是美艳的不得了，橙红的薄辉镀在身周，好似画龙点睛的一笔，让她美得不似凡人。
　　但顾云戮看不到这些，她眼中的人始终是那个怯生生且有些疯癫的林云幽。
　　不管变成什么样，哪怕是变成了一只蝼蚁，她也有信心能认得出来。
　　“你怎么回来得这么晚，我都要出去找你了。”看见她的一瞬间，顾云戮才急切地迎了过去，走进了，她才发现，林云幽的脸色要比往常白一些：“你怎么了，累了？”顾云戮眉头皱了起来，担心地摸了摸她的额际。
　　有一层薄汗，且冷得让人心惊。
　　“你别吓我，你怎……”
　　“没事。”林云幽冷硬地打断她的话，始终垂着的脸终于抬了起来。
　　暖暖的阳光落在她身周，却始终照不进那冰冻三尺的黝黑双瞳：“我今天看到了一个人，你知道是谁吗？”无情而决绝地甩脱顾云戮的手，林云幽厌烦地朝后退了两步，慢慢将手伸到腰侧。
　　那里别了一把剑，一把她出门时未曾从乾坤袋里拿出来的剑。
　　“你看到了谁？”顾云戮心中隐约有那么点影子，她觉得自己可能是要被拆穿了。但在这种时候，预想过的慌张失措不仅全都没来，反而有那么些尘埃落定的踏实，她慢慢抬起头，唇边轻轻巧巧地勾了起来：“你看到了谁？是祖巫吗？那你没有看错。”
　　“呵，你竟然还有脸说！”林云幽冷笑了一声，长剑瞬间拔出鞘来：“顾云戮！你这样骗我有意思吗？”
　　“那你骗凝光有意思吗？”顾云戮罕见地，没有顺着林云幽的心意。
　　她伸出了手，想磨一磨林云幽的脸颊，却被她躲开了。嘴角不自觉地沉了沉，顾云戮也没强迫她，只是脚步朝前逼近了些：“如果不是我在她的皮囊里面，她又怎么可能对你这么好，多少年了，你怎么还没看透，你的大人眼中从来都没有你，云幽，你放弃吧，好不好？”
　　说着又想去拉一拉林云幽的手。
　　可这一次，林云幽不仅避开了她，还把长剑举了起来：“我以为所有人都会骗我，就你不会，是我错了，我看错了你！”
　　“那你想怎样，你要怎样？不如，杀了我以平怒火？”
　　“你……你以为我真的不敢杀你？”瞧见顾云戮唇边那一点点弧度，林云幽眉尖一挑，手腕随即便送了出去。毫不留情的一剑，可剑速却不快，如果想躲，完全可以躲得掉。
　　只是，顾云戮却动都没有动一下，只听得一声皮开肉绽的轻响，长剑就没入了她的胸口。
　　“云幽，其实我想骗的一直都不是你。”而是我自己
　　“算了，这也没什么好说的，是我的错，是我不自量力。”
　　顾云戮慢慢抽出了剑尖，殷红的血顺着长剑一滴一滴落到地上，可她却不觉得疼，只是胸口有一些发麻。顾云戮又笑了一声，终于别开了目光，迎着夕阳往外走。
　　“是我的错，我不该骗你。”
　　“我走了……再见，云幽……”
　　希望你以后再也不会记起你的大人，希望你以后能有一段不一样的生活。
　　顾云戮走得很快，像一阵风眨眼就没了踪影。
　　没有人看见她的每一步，都溢散出灰黑的魂气，一缕缕，贯入天穹，在那永不见天日的虚无空间里开辟出一个世外桃源。
　　而看见她走，林云幽却突然升起了一些恐慌，在那一瞬间里，几乎压倒了对祖巫的憧憬，迫使她丢下了剑，向外追去：“顾云戮！连你也要抛下我吗？”
　　但空空荡荡的门外却什么人都没有了，只有一轮夕阳，竭力洒下最后一缕余光。
作者有话要说：　　什么都不说了，我就心疼戮姐，所有人里面，我就觉得她是最可怜的，啊啊啊啊啊，想打死我自己。
悄咪咪问一句，还有一两篇番外就写完了，现在有两个坑：
1、金主独宠影后妻gl(红包群)   2、[百合+星际]想听见你的喘息  
你们想看哪个~ 继续发红包呀，跳起来啾咪一口~

　　☆、番外四

　　当一切都重新开始, 没有翟九凤这个意外, 青瑜也是不想到人界来的, 但她为什么还是来了呢？这就不得不说一下她们金银花族诞生出来的, 长得十分像大王花的丑八怪！
　　那真是太可怕了，简直跟噩梦一般, 若不是亲眼所见，青瑜根本不能相信, 这个世上, 还能有那么丑的族人！土黄土黄的一坨, 还大的不可思议，每说一句话都要扭三扭, 还总跟在她身后不可离开！
　　青瑜觉得自己上辈子一定是造了什么孽, 这辈子才会被这个智-障缠上。
　　青瑜一点都不想看见她，免得一不小心就丑瞎了自己的眼睛。
　　考虑考虑，她甫一度过了化形劫, 就收拾了铺盖，离妖族出走。她走得很隐秘, 没让一个人知道她的行踪, 为了再确保万无一失, 她还专门挑了没人走的，类似狗洞一样的小门。
　　她牺牲了很多，但没想到，仍未摆脱这个丑八怪！
　　青瑜一走出空间隧道，就看到一个身穿土黄色衣服的女孩子蹲在出口边。她仰着脸, 嘴边挂着痴汉一样可憎可怕的笑容！
　　“小姐姐，你要去哪里？”
　　听见这个声音，青瑜吓得回头就像钻回去，但这个空间隧道有那么些诡异，只能出不能进，她一头撞上了空气，险些趔趄着倒下，多亏丑八怪拉了她一把，她才勉强站在了原地。
　　“小姐姐，你的手好软。”丑八怪仰着头，满眼闪烁着小心心，她小心地但紧紧地抓住青瑜的手，用一种近乎虔诚的态度，一点一点摸过去。
　　卧槽，流氓！
　　青瑜尖叫一声，猛地甩开她往外跑，她已经顾不得辨明方向了，全身灵气都灌注在脚下，只为甩脱这个丑八怪：“我的天呐！我的眼睛，眼睛！要我瞎了！”
　　青瑜一路狂奔，但不管她怎样加减速，那人就跟在她身后一步的距离，“嘻嘻嘻嘻”地痴汉笑。她两只手猥-琐地对搓着，搓一搓，还笑一笑，小声地念叨：“小姐姐，你的手好香，我们都是花，为什么我就没有香味。”
　　呵呵呵，你当然没有香味，你这个又丑又臭的变种大王花！
　　大王花超丑，但修为却不是一般的高，至少，青瑜使出了浑身解数都没能甩脱她。气喘吁吁地坐在地上，自暴自弃地闭上眼睛，但耳边却始终围绕着，那不肯消停的痴汉笑。
　　“小，小姐姐，你，你连喘气的样子都那么好看，我，我好喜欢你！”
　　“闭嘴，老子不要你喜欢！”
　　“啊，我，我的心，天呐！小姐姐发起怒来都这么好看！”大王花向后趔趄了两步，双手举在胸前，用力捧住了自己的小心脏：“小，小姐姐，我能不能，能不能亲你一下！”
　　“当然不能，滚滚滚！”
　　青瑜觉得自己该出家，吃斋念佛补偿前世造的孽，但很可惜，因为身后跟了个丑小尾巴，永安寺的主持大人竟当着她的面把门给甩上了，他闭着眼睛，一副你与我佛无缘的模样，但别说是青瑜，就连他们身后十米开外的小沙弥都听见了主持大人的碎碎念。
　　“阿弥陀佛，收留这两个神经病，一定会影响我寺收徒的，呸呸呸，该打，出家人不能这样说话！”他一步三摇，一边忏悔一边回庙中坐苦禅。
　　青瑜气得直跺脚，刚想走，就听见大王花说。
　　“小姐姐，你是不是不开心，是哪个主持惹你生气了吗？你不要生气，我这去把他打一顿！”撸起袖子，提步就走。
　　青瑜看了她一眼，突然觉得这张蠢脸其实并不丑，是的，她真身是很难看，但就这人型的面貌，确实可以说是少见的精致了。
　　“回来，老子让你打人了吗？”青瑜叫住了自家小尾巴，雄赳赳气昂昂地走出了城。
　　作为一朵花，她更喜欢的还是在大自然里晒太阳，她找了一座山头，一座夕阳洒下，满山烧红的小荒山，她把这里命名为明霞山，然后带着小尾巴在这里住了下来。
　　她并不是想接受这丑八怪，只是不想让她败坏妖族的名声。
　　啧，真是伟大，连她自己都感动坏了。


作者有话要说：
　　智障二人组又出现了！然后，然后，番外应该没了。



