渣A说她不想负责后进火葬场了
作者：脑斧酱
简介：
　　ABO双女主无挂件
　　应届生沈寒池一见钟情的对象把她给‘渣’了
　　心灰意冷下，沈寒池决定卷铺盖走人
　　绝不给渣A半点机会
　　...
　　古早没情商霸总小顾情窦初开
　　却错把老婆当合约女友
　　等明白过来后那么大一个女朋友连影子都看不到了
　　心急如焚的小顾找遍了江城
　　最后却在三年后被迫参加的相亲局上见到了对方
　　小顾：喜出望外，喜不胜收，喜从天降！
　　小沈：渣A勿扰！
　　火葬场说进就进
　

第1章 酒吧
　　无脑古早狗血火葬场文，双女主，百合，ABO文，女A无挂件。
　　第一次写ABO文，主要想满足一下自己写古早狗血火葬场的心愿，写的不好见谅。
　　ABO可婚可育设定，女A无挂件，一见钟情，前期进展快，但不代表女主三观有问题，有些微的强制爱以及有带球跑环节，火葬场持续时间应该会有点长（现在看也可能不会太长）。
　　不接受可以不看，人物设定可能会有点别扭，介意的可以划走，不接受谩骂和互联网在线写作教育课程。
　　骂我我就删评，你骂不着，气死你！
　　以下正文。
　　六月，江城大学，omega宿舍三楼303。
　　“沈寒池，寒池！好姐妹！求求你了，陪我去吧！我从来没去过酒吧，咱都马上毕业了，就去一次，一次就好！”
　　安若曦抱着沈寒池的胳膊，额头抵在肩膀处，一个劲地晃悠，大有一副沈寒池要是不答应，就不松手的架势。
　　两人从初中起就是好朋友，大学又分在了一个宿舍，关系自然就更近了。
　　只是一个内向乖巧，一个活泼闹腾，这样的两个人，此刻黏作一团，商量要去酒吧，要不是宿舍是双人间，真的会叫人大跌了眼镜。
　　要知道，整个江城大学知道这俩人的都知道一个事情，那就是这两位，不是宅在宿舍，就是在图书馆学习，不在图书馆，就肯定在教室上课。
　　两人都不是爱出去玩的人，平时几乎都埋头学业，不管是来告白的，还是来送情书的，还是来搭讪交朋友的，都被拒之门外，甚至大部分时候，看都不看一眼。
　　换了别人，或许可能是不近人情，但这两位，是真的眼里只有学习，根本没有在乎过外人的看法和声音。
　　当然，眼里只有学习的主要是沈寒池，安若曦的课余生活还是挺丰富的，主要丰富在网上，8G网速，贼快。
　　眼看都要毕业了，安若曦琢磨着，老实本分了二十年，眼看就要步入社会了，想刺激一把，就一个劲地撺掇沈寒池带她去一次酒吧。
　　在死缠烂打了一个小时后，被禁锢得没辙的沈寒池，无奈地叹了口气，用还能动弹的另外一只手，推开了安若曦的头。
　　“行吧！但是只去一会，不能喝多，看看就回来。”
　　被推开的安若曦，本还想继续黏上沈寒池，可看她居然答应了，刹时间就蹦跶了起来。
　　“太好了！不愧是我最好的姐妹！”
　　说完就跑去拉开衣柜，打算做今晚酒吧最靓的崽。
　　看安若曦已经在美滋滋地找衣服，似乎除了“行吧”两个字之外，其他都屏蔽了一般，沈寒池无奈地摇了摇头。
　　‘只能晚上多看着点她了’
　　虽然心里是这么想的，但是对于去酒吧，沈寒池其实也多少有一点点的好奇，毕竟是从没去过的地方。
　　等安若曦换了不知道第几套衣服之后，才发现沈寒池依然还穿着普通的白T加牛仔裤，似乎根本没打算要换衣服。
　　“寒池，你怎么不换衣服啊！咱们好不容易去开一开眼界，不能还穿这么朴素吧！你都朴素多少年了！咱今晚就放纵一把呗~”
　　“算了，还是这样比较好，你也别太离谱，还有，抑制贴一定要贴好，再带好抑制剂备用……”
　　沈寒池话还没说完，安若曦已经“啪”的一下捂住了耳朵，一副不听不听王八念经的样子。
　　“你不听也没用，安全第一知道嘛！”
　　说着，沈寒池就往安若曦小包里塞进了抑制剂和好几份抑制贴。
　　至于自己，她不认为自己会喝酒，更不认为自己会出现意外，还是先给这个不省心的发小做好准备吧！
　　等到安若曦打扮完毕，乖巧小猫咪，变成勾人的小狐狸了。
　　对着镜子左看右看，安若曦对自己今天的装扮相当满意，回过头发现沈寒池还是一成不变。
　　眼看都快九点了，安若曦也就放弃了让沈寒池换衣服的想法了，反正她换不换都一样漂亮。
　　两人急匆匆地来到市区一家叫作“蜜糖”的酒吧，酒吧门口站着不少的人，都在排队等安检。
　　两人从到酒吧门口算起，已经排了快十分钟的队，这才轮到她们，就这排队的架势，赶得上去食堂买饭了。
　　“身份证拿出来，未成年人禁止入内。”
　　“这酒吧怎么跟火车站似的，还查身份证呢？”安若曦嘟嘟囔囔地抱怨着。
　　门口的黑西装保安确认了两人身份证没问题，就递了回去，就听到安若曦的抱怨。
　　“这是我们老板要求的。”许是看两人长得好看，其中一个保安听到了安若曦的抱怨，很是自然地接过了话头。
　　“现在毕业季，好多高中生还没成年，就跑来酒吧玩，我们老板觉得这样不好，所以要求进去的都要检查身份证，确保万无一失。”
　　本来安若曦也就是随口抱怨，也没想能得到回答，听保安这么一说，凑到沈寒池的耳边。
　　“没想到这酒吧老板还挺讲良心的，听说还是个美女姐姐！”
　　安若曦是个颜控，用她的话来说，最开始和沈寒池做朋友，就是因为看她好看。
　　不然就沈寒池这种老实本分到连上课开小差都没有过的人，话又少，生活又无趣，要不是脸够好看，早就散伙了。
　　而深知安若曦颜控属性的沈寒池，对她这双标的话，早就已经习以为常了。
　　在门口的时候，只能听到隐约的音乐声，等到两人真正踏入酒吧的那一刻，巨大的音乐声如汹涌的潮水般扑面而来，就连空气也被强烈的节奏震动着。
　　从没来过酒吧的沈寒池，差点就掉头跑路了，那眉头前面二十年都没这么皱过。
　　安若曦早就做过功课，虽然也被扑面而来的音乐给吓到了，但好在早有心理准备，倒是没有沈寒池那么抗拒。
　　眼看沈寒池一副要跑路的样子，安若曦急忙抱住沈寒池的胳膊，凑到她耳边大声地说着。
　　“寒池求求了，千万别走，就玩一会会，我们才刚进来呢！再看看，一会儿就走！”
　　昏暗的灯光，各种射灯晃来晃去，再加上震耳欲聋的音乐，再加上空气里飘荡的酒味、烟味，还有隐约可以闻到的，不知道谁没贴好抑制贴，逸散的一丝丝的信息素的味道。
　　沈寒池闭了闭眼睛，强迫自己不要跑路。
　　两人在门口处站了得有两三分钟，直到进来的人越来越多，把两人挤到了边上，沈寒池这才缓过劲来。
　　看到姐妹缓过来了，安若曦也浅浅的松了一口气，毕竟沈寒池真要走了，她自己一个人是不太敢留下的。
　　但是好不容易出来一趟，刚进门就跑路的话，那也太不值当了，毕竟今天可是下定了决心要出来见世面的~
　　在来之前，安若曦就在网上预订了两个吧台的位置，环视了一圈，这才发现吧台距离门口，基本上隔了整个酒吧。
　　看着密密麻麻的人，就算两人没有洁癖，也都有点头疼。
　　正当两人不知道怎么才能避开人群绕过去的时候，就看到一群服务员抱着一套酒，还有冷烟花，在酒吧里晃悠。
　　服务员走的是卡座前的路，相比起大厅拥挤的人群，虽然从别人座位前走有些尴尬，但也比挤来挤去强。
　　两人就这么跟在了送酒的服务员后边，低着头，就想快点绕到吧台那边去。
　　没想到的是，刚走了一半，突然，一个人从旁边猛地挤过来，沈寒池有些失去了平衡，身体不由自主地向前扑去。
　　沈寒池有些惊惶失措地闭上眼睛，迎接即将到来的摔倒，然而下一秒，她竟然一头撞进了一个女Alpha的怀里。
　　那女人穿着一袭深色连衣裙，如瀑布般倾泻而下的卷发，闪烁着如丝缎般的光泽，怀抱里，还有淡淡的香味，很清新，像是清晨的海边。
　　当沈寒池抬起头打算道歉的时候，目光不自觉地就撞进了女人深邃的眼眸里。
　　那女人精致的面容，仿佛造物主的杰作，每一笔都恰到好处，如星辰般深邃明亮的眼眸，仿佛只需一眼，就能让人沉醉其中。
　　涂着丝绒红的双唇，像盛开的大马士革玫瑰，尽是诱人的气息，白皙的肌肤在酒吧昏暗的灯光下，散发着柔和的光芒。
　　有一瞬间，沈寒池觉得，时间好像静止了。
　　看着有些呆愣的沈寒池，女人微微地皱了下眉头，倒也没有生气，好看的双唇微微扯动了一下，露出了一个半假不真的笑。
　　看着那笑容，和皱着的眉头，沈寒池立刻就清醒了过来，连忙红着脸道歉。
　　女人轻摇了一下头，示意没关系，稍稍侧了侧身子，擦着沈寒池的肩，往她来的方向离开了。
　　沈寒池不受控制般地转过身，看着那女人离开的背影，心里仿佛有什么要冲出来了，有生之年，从没有过异常的心脏，突然就不受控制的狂跳了起来。
　　

第2章 撞上
　　安若曦往前走着，突然就发现身边没人了，回头一看，沈寒池正站在那看着什么。
　　“你怎么了？看什么呢？”
　　被安若曦这么一问，沈寒池这才回过神来，可心里还在扑通扑通地跳着。
　　“没什么，走吧！”
　　两人来到吧台预订的位置坐下，酒保是个短发女Alpha。
　　“两位小美女，想要喝点什么？”
　　沈寒池和安若曦对视一眼，都从对方眼里看到了一丝丝迷茫。
　　安若曦到底是做过功课的，大着胆子说道。
　　“我们第一次来，你给推荐一个吧！”
　　听说两人是第一次来，酒保挑了挑眉，脸上似笑非笑的，不知道是在想些什么。
　　“小妹妹，第一次来酒吧这种话，还是不要乱说的好，让我听到没事，被有心人听到，可就不好了。”
　　安若曦听这话，有点不太理解的样子，为什么不能被别人听到？
　　一旁的沈寒池，倒是听出了深意，这是在提醒她们，不要被骗了，于是朝着酒保点了点头，示好。
　　半晌，安若曦好像还没反应过来，执着地问。
　　“所以你给我们推荐什么酒？”
　　看两人之中还是有明白人在的，酒保也就没多说，而是介绍起酒来。
　　酒保耐心地介绍起来：“如果你们喜欢清爽一些的，可以试试莫吉托，朗姆酒搭配薄荷、青柠和苏打水，口感很清爽惬意。
　　如果喜欢有层次感一点的，可以试试玛格丽特，基酒是龙舌兰，搭配橙皮利口酒和青柠汁，杯口会蘸上一圈盐，入口先是咸，接着是酸甜与酒的醇厚。”
　　听着女Alpha认真介绍酒的样子，安若曦眼睛都放光了，酒保长得好看，戴着金丝框眼镜，一副禁欲的气息，认真说话的样子，又别有一番滋味。
　　还没点酒，安若曦觉得自己已经开始有点醉了，脸上也微微有点热，好在酒吧灯光并不明亮，看不出来什么异常。
　　她转头看向了沈寒池，似乎是在征求对方的意见，沈寒池犹豫了一下，说“那就都来一杯试试吧！”
　　酒吧点了点头，转身开始熟练地调酒，将薄荷叶在手里揉搓了一会，放入杯中，又放进去一点碎冰块，接着依次倒入酒、青柠汁还有苏打水这些。
　　没一会，一杯莫吉托就端到了两人的面前，接着又去制作另一杯玛格丽特。
　　安若曦迫不及待的伸手，她先凑近闻了闻，一股清新的薄荷香与酸甜的气息扑面而来，令她不禁微微闭眼。
　　她轻抿一口，她的眼睛瞬间亮了起来，笑道：“哇，这味道好特别，还挺好喝的。”
　　这时候另一杯玛格丽特也做好了，沈寒池看着杯口的一圈盐，端了起来，舌尖轻轻地舔了舔盐粒，接着又小小的喝了一口酒，层次分明的味道，在口腔里交织纠缠，味道相当的特别，虽然感觉酒劲有点大，但是沈寒池莫名觉得很喜欢。
　　两人坐在吧台边，一边享受初次饮酒的奇妙体验，一边好奇地观察着酒吧里形形色色的人，感受着这从未体验过的氛围。
　　许是这酒太好入口了，两人一口接一口的，很快就喝完了一杯，甚至还续了一杯。
　　就这么没多久，两人就感觉有点上头了，沈寒池还保持着理智，当感觉自己开始有点晕的时候，就觉得大事不妙了。
　　扯了扯安若曦的胳膊，想让对方和自己一块回去。
　　可没想到的是，安若曦已经兴奋了起来，根本不想回去，反而是扒掉了沈寒池的手，自顾自地去跳舞了。
　　看着安若曦跟脱缰了的野马一样，刚来的时候，还避之不及的人群，这会已经毫无顾忌地挤进去跳舞了。
　　沈寒池那叫一个头大，但没办法，只能认命地挤进去，想要把安若曦拉回来，不然还不知道会发生什么事呢！
　　可是酒吧人实在是太多了，气息又驳杂，喝了点酒有些晕乎乎的沈寒池，一个眨眼的工夫，就弄不清楚安若曦在哪里了，反而自己被挤得更难受了。
　　没办法，沈寒池只好退出去人群，打算找个视野好点的地方去看看安若曦到底在哪里。
　　环视了一圈，也就通往洗手间的地方，人比较少，还有台阶，相对来说视野比较好。
　　于是沈寒池晃了晃自己的脑袋，往洗手间走了过去。
　　只是不知道是谁打翻了酒，地上湿滑得很，再加上沈寒池也有点上头，一个没注意，就滑了一下。
　　本就晕乎乎的人，这一失去平衡，可想而知，沈寒池不自觉地闭上眼睛，迎接即将到来的疼痛。
　　可出乎意料的是，她并没有摔倒，而是跌进了一个柔软的怀抱，这气息似乎还有点熟悉。
　　当沈寒池睁开眼的时候，自己都有点不好意思了，抱住她的不是别人，正是进来酒吧的时候，意外撞上的那个漂亮女人。
　　这才多大一会儿啊！又跌进人家怀里了，这给谁来看，都像是故意的一般。
　　沈寒池整个人都尴尬住了，正犹豫要不要解释一番的时候，女人已经抓住沈寒池的双肩，推开了沈寒池，接着面色不虞地扫了沈寒池一眼，确认沈寒池已经站稳了，就自顾自地离开了。
　　望着女人离开的背影，想着女人刚才不太高兴的眼神，沈寒池还是追了上去，心里盘算着，还是得解释一下，不然别人会怎么想自己。
　　可是沈寒池显然没意识到，要是换了从前，就算遇到类似的情况，沈寒池大概率也是不会在意的。
　　到底是喝了点酒，人的反应都有点慢了，等沈寒池追上去的时候，人已经不见了踪影。
　　沈寒池不由得叹了口气，不知道是在叹不能为自己解释一番，还是在惋惜没能再看到女人。
　　正当沈寒池站在那不知道要怎么办的时候，洗手间的门打开了，女人的身影再次出现在沈寒池的面前。
　　当看到女人的时候，沈寒池自己都没有意识到，自己的一贯平淡的眼神，多了丝丝亮光。
　　可对面的女人倒是完全没有欣喜，看着沈寒池居然追到了洗手间，女人心里有些不爽。
　　女人叫顾时卿，这酒吧是她好友开的，自己也是酒吧的常客，今天朋友生日，本来是想好好为朋友庆祝一番的，但没想到的是，居然有人带来了个讨人厌的家伙。
　　想着是朋友生日，多少要给对方留点面子，强忍着没立马跑路，就是想出来透透气，远离那群苍蝇一般的家伙。
　　可是居然一而再地碰到了沈寒池，关键是，两次见面还都往她怀里扑，是不是故意的她不知道，但是她相当的不爽。
　　尤其是现在，居然追到了洗手间来了，这是几个意思？
　　本来就不太好看的面色，在看到沈寒池的时候，就更不好看了。
　　沈寒池看着一脸不爽的顾时卿，也意识到，自己可能是打扰到别人了，那一点点莫名冒出来的迤逦心思，被一扫而空。
　　眼看对方正打算绕开自己，沈寒池也不犹豫了，朝着对方开口道。
　　“很抱歉，刚才我不是故意的，真的是地滑。另外，谢谢你帮了我。”
　　说完，也不等对方回应，沈寒池转身就朝着酒吧里面走。
　　心里有点酸酸的，虽然是意外导致的误会，但是被顾时卿用那种嫌弃的眼神看着，沈寒池心里还是有点难受。
　　

第3章 醉了
　　等到沈寒池已经走出了顾时卿的视线，顾时卿这才反应过来，倒也不是因为别的什么，实在是沈寒池巴拉巴拉一通说，也没给她反应的机会，说完掉头就跑了。
　　不过对方的道歉，多少还是让顾时卿的脸色好了一些，但也就一丢丢。
　　正打算离开酒吧的顾时卿，突然想起自己的手机还落在包厢里，无奈只能回去拿了，要不然肯定又要被牵扯出别的什么麻烦。
　　就在顾时卿往包厢走的时候，这边沈寒池发现安若曦居然已经回到了吧台。
　　不用去人堆里挤来挤去，沈寒池松了一口气。
　　只是等回到吧台的时候，发现安若曦的手上，又多了一杯酒，还是已经喝了一半多的。
　　沈寒池忍不住扶额，看来自己离开的这一小会，安若曦是一点都不安分。
　　“你别喝了，再喝你就醉了。”
　　沈寒池快走了两步，赶在安若曦要一口干之前，把酒杯夺了下来。
　　手里酒杯没了，安若曦有点懵，慢半拍的才扭头看沈寒池。
　　“寒池，你来啦～这酒好好喝哦～这个姐姐也好好看哦~”
　　安若曦眼神有点涣散，笑嘻嘻地对着沈寒池说话，手却指向了刚才为她俩调酒的女Alpha。
　　女Alpha显然不是第一次被人夸好看，并没有在意，手上擦杯子的动作没有停下。
　　只是抬眼看了看沈寒池，又看了看显然已经醉了的安若曦，接着又眼观鼻鼻观心，认真擦杯子。
　　“你已经醉了，走吧，我们回去。”
　　意识到安若曦已经喝醉了，沈寒池也就抛开了刚才那点小意外，转而认真应付这个小醉鬼。
　　不过显然沈寒池高估了自己，也低估了一个喝醉了的人的力气，费了半天劲，都没能把安若曦从椅子上拉起来。
　　反而安若曦在沈寒池拉扯她的空隙里，不知道啥时候，又把剩下的小半杯酒给喝掉了。
　　深感无奈的沈寒池，只能另想办法把人给带走，从口袋里拿出手机，正打算打电话找人来帮忙。
　　可没想到的是，安若曦大概意识到，沈寒池是要把自己带离酒吧，于是猛地一把抢过沈寒池的手机，丢进了边上的冰桶里。
　　安若曦的这一番操作，直接把沈寒池给整懵了，平时也没发现这个小祖宗这么能折腾。
　　那冰桶里可不只有冰块，还有融化了的小半桶冰水，手机泡水显然是不能要了，眼看拿自己手机求助是不可能的了。
　　沈寒池只能退而求其次，去拿安若曦的手机，可这家伙也不知道把手机放哪里去了，口袋里没有，随身的小挎包里也没有。
　　正当沈寒池纠结手机的事儿，那个漂亮的酒保，突然拿出了一个还在滴水的手机，沈寒池一看那手机壳就知道，那是安若曦的手机。
　　显然，这家伙在毁掉沈寒池的手机之前，已经把自己的手机给毁掉了。
　　沈寒池疑惑地看着酒保，一脸怎么回事的表情。
　　酒保推了推鼻子上的镜框，耸了耸肩，似乎有点无奈地说。
　　“你朋友喝多了，刚才说要我加她微信，可能喝多了手抖，没拿稳手机就掉进冰桶了。”
　　听到安若曦居然主动要微信，还居然把手机给搞坏了，沈寒池整个脑袋上，都冒着离谱的问号。
　　但是事情已经发生了，也没别的办法，只是没手机，想再找人求助就有点麻烦了。
　　似乎是看出了沈寒池的为难，酒保主动开口。
　　“酒吧电话可以借你用，如果你能记住电话号码的话。”
　　“可以，谢谢！”
　　酒保递给了安若曦一个手机。
　　“建议你走远点打电话，我不想酒吧蒙受损失。”
　　沈寒池看着眼巴巴盯着两人的安若曦，刚才还有点上头的酒意都醒了，接过手机说了声‘麻烦看着她一下’就离开了。
　　“还喝吗？”
　　沈寒池离开了， 安若曦的目光又放到了酒保身上，不知道这人是想转移她的注意力还是怎么的，居然问还要不要喝。
　　听到还可以喝，安若曦的眼睛都放光了，笑嘻嘻地撑着下巴，看着酒保，一副乖巧等酒喝的样子。
　　酒保递过去一杯水，水杯上还夹着一片柠檬，安若曦接过就喝了起来。
　　一口气喝了半杯水的安若曦，似乎感觉哪里不对，怔怔地看着手里的水杯，又有点疑惑地抬头看着酒保。
　　酒保推了推眼镜，清了清嗓子说。
　　“这是长岛冰茶，好喝吧？”
　　虽然醉了，但脑子还有一点点的安若曦，似乎是想起来长岛冰茶是一款酒，倒也没再盯着酒保，就是嘀咕着。
　　“怎么长得好像不太一样。”
　　酒保本以为对方是第一次来酒吧，想着用水冒充骗一骗小家伙，免得真的醉的不省人事，没想到居然被拆穿了，突然就尴尬了起来。
　　这到底是醉了还是没醉，哪有醉鬼还分得清酒的外表的。
　　“是我改良的，好喝吗？”
　　只要不认输，那就没有输，酒保推了推眼镜，一副认真的样子，安若曦被美色迷了眼睛，立马就把酒的事情抛到了脑后，转而望着对方痴痴地笑。
　　酒吧的喧嚣程度，显然是不适合打电话的，沈寒池拿着借来的手机，找了半天，才走到较为安静的包厢区域。
　　只是要找谁求助，又让沈寒池为难了起来，她能记得号码的，多数就是家里的人，但是家人都在别的城市，就算打过去，也是远水救不了近火。
　　不过眼下也没别的更好的办法，只能硬着头皮给家里去了个电话。
　　沈家别墅里，沈正国正在看文件，一旁的私人手机突然响了起来。
　　知道这个号码的，都是自己最亲近的下属、亲戚，以及自己的宝贝女儿，可现在来电显示的是个陌生号码，这让沈正国有点惊讶。
　　不过很快，沈正国还是接通了，刚一接通，就听到电话那头传来了自己宝贝女儿的声音。
　　“爸，我和小曦在酒吧玩，小曦喝多了，我一个人没办法带她回去。”
　　长这么大，沈寒池几乎从没有犯过错，也没做过什么离谱的事情，这是第一次给爸爸打电话不是报喜，而是找他来收拾烂摊子，这让沈寒池多少有点尴尬。
　　听到女儿居然去酒吧了，而且还喝了酒，沈爸爸倒是没有生气，反而有点激动，毕竟自己这个女儿，一直都相当的乖巧，乖巧的有点过分了，甚至没什么人气。
　　每天除了学习，就是学习，过的比他还老派，以前妻子还在的时候，偶尔她还会和妻子说说心事，有妻子做缓冲，父女俩倒也不觉得有什么不对劲的地方。
　　但前几年妻子过世以后，两人虽然看起来还是和睦的父女关系，但是距离感是越来越重了。
　　这次突然接到女儿的求助电话，虽然还是担心女儿的安全的，不过心里依旧有点小激动，毕竟能被女儿第一时间想起求助，这才是最重要的。
　　挂了电话，沈正国急忙就去找人帮女儿善后了。
　　虽然沈家的生意没在江城，不过在江城还是有几个朋友的，一通电话之后，就都安排好了。
　　沈爸爸找的人，给沈寒池回了个电话，确认了两人的位置，让她原地等待，然后就把电话挂断了。
　　找到了来帮忙的人，沈寒池转身正打算回去看着安若曦，斜对面的包厢门却突然被拉开了。
　　

第4章 解围
　　开门的正是顾时卿。
　　两人之前两次撞到，甚至还闹了点小误会，本以为不会再见，没想到这才几分钟，就又见到了。
　　看着门外的沈寒池，顾时卿也有点懵，这人到底是跟踪自己装偶遇呢？还是真的有这么巧？
　　想着各种可能，顾时卿的眉头又皱了起来。
　　不等她细想，包厢里，又传来闹哄哄的声音，其中一个冲上前拉住了顾时卿的手。
　　“时卿，真不是这样的，我也不知道她怎么来的，我现在就让她走，你别生气。”
　　来人正是今晚过生日的寿星，顾时卿的好朋友，白静姝。
　　白静姝就是一个混吃等死不学无术的富二代，每天就是吃喝玩，这次过生日来的人多，朋友带朋友的，不知道怎么，就混进了一个对顾时卿觊觎已久的omega。
　　这人是顾时卿的omega母亲介绍的相亲对象，人是在做义工的时候认识的，都是义工，王璞悦看对方长得也不差，也没多想，就介绍给女儿，寻思女儿早点脱单，也能早点抱孙。
　　这女人在王璞悦那装得一副老实本分的样子，实则心机颇深，纠缠了顾时卿很久，顾时卿烦不胜烦，早就在圈子里放话，有她的局，不准这个女人出现。
　　可今天也不知道怎么回事，就让她给混进来了。
　　顾时卿不想自己好友的生日派对被搅黄了，一开始也没说什么，忍了又忍，没想到自己就是出去透个气的功夫。
　　这人居然拿了顾时卿的手机，想要带走窥探顾时卿的个人隐私，好在顾时卿回来的及时抓了个现行。
　　本来心情就不太好的顾时卿，直接就发飙了，今天来的也大多都是两人的熟人，自然也都是站在顾时卿这边的。
　　可偏偏那女人是顾时卿的omega母亲给她找的相亲对象，直接动手是不可能的，再说了，对omega动手也不是顾时卿能做出来的事情。
　　顾时卿此时心情很糟糕，也不想解释什么，只想赶紧离开。
　　没想到一拉开门，就看到了沈寒池，顾时卿更加的不高兴了。
　　就在白静姝劝说顾时卿的时候，屋里又走出来了一个女人，长相倒是挺漂亮的，就是那一双眼睛里，不刻意看，都能看出满眼的算计，一看就是心机深沉的人。
　　那女人一出门就开口道。
　　“时卿，你不要生气，我这就走，你别怪阿姨，她就是看我太喜欢你了，所以才让我来的。我知道我配不上你，但我就是想远远地看看你就好了。
　　手机真的是我捡到的，我不知道是你的手机，打算解锁找手机主人来着。
　　你别生我的气，也不要怪阿姨，这都是我的错，我这就走。”
　　说着眼眶就红了起来，泪水盈眶，旁人若是看到一个漂亮女人这么委屈的样子，谁不得说一句可怜。
　　不过显然顾时卿不吃这一套，反而很是厌恶，开口就是刀子。
　　“你算什么玩意，也配这样叫我的名字，你这样子真让人恶心，赶紧滚，还有，别以为在我妈面前装可怜，就能往我这凑，再恶心到我，你就别想在江城混了。”
　　女人被顾时卿的话刺到了，眼里闪过一丝害怕，可眼珠子一转，又露出了悲伤的目光，伸手抓住了顾时卿的手臂。
　　“我对你是认真的，你别生气好不好，你不喜欢我这样子，那你说，你喜欢什么样的，我都可以为你改变的。”
　　白静姝在一旁看着，整个人都头大了，这女人就跟狗皮膏药一样，一有机会就缠着顾时卿。
　　顾时卿被对方的话气笑了，不经意扭头，看到还站在原地看戏一般的沈寒池，突然就上头了，气极反笑。
　　“我就算是路边随便找个人，都比你强多了，你算什么东西，也配要我的喜欢，赶紧从哪里来的，回哪里去，不然就别怪我不客气。”
　　说着就朝着沈寒池走了过去，本来就没两步的距离，沈寒池还没反应过来她什么意思，顾时卿已经走到了她的面前。
　　顾时卿伸手拉住沈寒池的胳膊，把人往自己怀里带了带，沈寒池比顾时卿矮了半个头。
　　顾时卿低头在沈寒池的耳边，悄声说着。
　　“我帮了你两次，你也帮我一次，把那个女人赶走。”
　　顾时卿的气息温热且带着一丝酒气，让沈寒池的心猛地一颤。刻意压低的声线而充满魅惑，话语像是一条无形的丝线，丝丝缕缕地钻进她的耳朵。
　　沈寒池的脸颊瞬间泛起红晕，心跳不由自主地加速，脑中顿时就一片空白，身体也不自觉地有些僵硬，耳朵也变得敏感了起来。
　　她想退开顾时卿的怀抱，可是后面就是墙，根本无路可退。
　　沈寒池只想赶快结束这一切，这有些失控的场面，让她很是慌张，只能呆呆的点了点头。
　　看沈寒池点头了，于是顾时卿直接把人抱进了怀里，扭头看向那纠缠不休的女人。
　　“看见没，路边随便拉一个都比你好看，比你听话，赶紧滚。”
　　那女人咬了咬牙，恨恨的瞪了沈寒池一眼，可惜沈寒池被顾时卿抱在怀里，并不能看到她的眼神。
　　眼见自己是彻底没戏，女人跺了跺脚，灰溜溜的离开了。
　　见女人已经走了，顾时卿松开了沈寒池，看沈寒池脸红扑扑的，和之前的样子很不一样，有点可爱。
　　可转念一想，这人连续和自己撞见，说不定也是个觊觎自己的，顿时那点好感一扫而空。
　　冷冷的对着沈寒池说了句。
　　“今天你的单我买了，就当还你人情了。”
　　说完就招手，把不远处的服务员叫了过来，吩咐了两句，也不管呆愣在那的沈寒池，径直回了包厢。
　　没了讨厌的人，包厢里的气氛又活跃了起来，顾时卿给王璞悦发了个信息，大概说了一下今晚的事情，让她以后不要让这个女人再出现在自己周围。
　　王璞悦回得很快，虽然很想抱孙，但是如果对方人品有问题，王璞悦还是不愿意的，完全没有犹豫就答应了。
　　解决了心头的难题，顾时卿心情都好了起来，想起刚才沈寒池那呆呆的样子，眉头又不自觉地皱起。
　　这人到底是有目的地靠近，还是真的是巧合？
　　不过也只想了片刻，对现在的她来说，这并不重要，反正都是陌生人，大不了再遇见就赶走好了。
　　

第5章 走了又来
　　那边沈寒池回到了吧台，酒保突然就说，自己可以送她们回去，酒也已经买过单了。
　　想到刚才顾时卿和服务员说话，猜到了是她帮自己安排的。
　　虽然知道对方就是在还人情，但是先前人家已经帮了自己两次，根本不用多此一举的，心里又开始纠结了起来。
　　安若曦已经不闹腾了，趴在桌子上，也不知道是睡着了，还是怎么。
　　摇了摇头，把没有头绪的胡思乱想抛开，还是先回去比较重要。
　　有人帮忙，再加上安若曦已经安静下来了，所以这一次没费什么工夫就把人给带出了酒吧。
　　酒吧门口多的是出租车，很快两人就上车了，看酒保似乎也要上车，沈寒池连忙开口。
　　“你还是回去上班吧！我自己可以的，谢谢你了。”
　　看着已经睡着了的安若曦，又看了看沈寒池，酒保犹豫了一下，还是上车了。
　　“还是送你们回去吧！你们两个omega还喝了酒，不安全。而且老板安排的，不算旷工，还有加班费。”
　　听到对方这么说，沈寒池还是有点不好意思，但两个omega，其中一个还是喝醉了酒的，就这么回去，确实也不太安全。
　　想到这，也就没再拒绝，再加上她说老板安排的，不自觉就联想到了顾时卿，虽然知道不可能是对方亲自安排的，但心里还是涌出了一丝丝的异样。
　　夜间路况好，不过十来分钟，就到了宿舍楼下，酒保不是学生，进不去宿舍，只是协助沈寒池把人送到了大门口，然后就回去了。
　　沈寒池好不容易把人带回房间，刚准备给她卸妆，就在这时候，电话响起了，沈寒池从兜里掏出手机，发现还是酒保递给自己的手机。
　　而来电显示，就是沈爸爸安排的，来接应她们的人，刚才一通混乱，沈寒池难得这么糊涂，居然忘记和那边说了。
　　接起电话，和对方道歉，说明了自己的情况，那边倒也没介意，毕竟只要人是安全的，他们也就能交差了。
　　挂了电话，看着这手机，沈寒池有点头疼，想起之前人家说了，这是酒吧的财产，这要是不赶紧还回去，就要害人背锅了。
　　看着已经熟睡的安若曦，沈寒池叹了口气，帮她卸了妆，又简单收拾了一下，从柜子里拿了个备用机，又拿了一点现金，再次去往酒吧。
　　等到沈寒池再次到酒吧的时候，已经快要凌晨了，酒吧还是那么的热闹。
　　她在吧台转悠了一圈，都没找到那个酒保，拉了个服务员询问，可沈寒池并不知道人家的名字。
　　只好对着服务员形容酒保的样子，可服务员却说，她们酒吧就没有一个戴眼镜的酒保。
　　沈寒池不知道人家的名字，服务员又说没有一个戴眼镜的酒保，这下沈寒池有点抓瞎了。
　　虽然只是一个旧款的手机，但也是人家的财产，也不好直接放在吧台，万一搞错了，就得害人家遭罪了。
　　想不到更好的解决办法，沈寒池琢磨着对方能在吧台里工作，肯定是这里的人，只是或许不是专门的酒保，兴许是别的岗位来客串之类的。
　　所以沈寒池再次落坐吧台，打算守株待兔。
　　刚坐下，服务员就来询问她要点什么酒，折腾了半天，沈寒池那点酒意，早就差不多了。
　　虽然自己是不想喝的，但是干坐着不点酒，也怕耽误人家做生意，于是就让对方随便上点就行。
　　吵闹的音乐，拥挤的人群，昏暗的灯光，还有疲惫的沈寒池，就这么枯坐等着等着。
　　也不知道什么时候，酒已经端到沈寒池面前了，也不知道是什么酒，闻着是一股香甜的气息，酒气倒不太明显。
　　也不知怎的，沈寒池就端起了酒杯，一个人喝了起来。
　　包厢里，顾时卿解决了烦心事，心情美妙，一杯接一杯地喝着。
　　没一会包厢门被打开了，来人是白静姝和顾时卿的发小叶灵溪。
　　如果沈寒池在这里，一定会发现，这人正是她在等的酒保，只是换了一套衣服，眼镜倒还是那一副。
　　“小溪你怎么才上来啊！快快快，自己罚三杯吧！”
　　看到好友到了，白静姝一边埋怨一边倒酒，恨不得直接倒进叶灵溪嘴里。
　　“怎么？做调酒师上头了，都不想来了？”
　　顾时卿也难得地调侃了起叶灵溪来了，上扬的嘴角，显示出了她此刻的好心情。
　　“我可不是因为调酒才来得晚的，那不是去送你的小女友了嘛！”
　　叶灵溪接过白静姝递过来的酒，反驳着顾时卿的话。
　　“什么小女友？时卿什么时候谈的恋爱？我怎么不知道？”
　　白静姝酒喝得上头，已经忘了不久前在包厢门口的那一幕了。
　　不过她忘记了，顾时卿倒是没忘记，至少叶灵溪说起来的时候，她脑海里第一时间就浮现出了沈寒池脸红红的样子。
　　“不过就是还个人情，你别乱说。”顾时卿抿了一口酒，一副毫不在意的样子。
　　“是是是，都是我自作主张，完全没人和我说，让我安排一下把人送走。”
　　顾时卿闻言瞪了叶灵溪一眼，自己刚才不过是觉得利用了人家一番，再看那人有了醉意，想着，安排一下把人安全送回去，也算是做件好事，怎么到叶灵溪嘴里，就那么不是滋味了！
　　被瞪了一眼，叶灵溪只是笑笑，也没在意，只是心里还是腹诽了两句‘顾总利用过的人可不止一个，怎么这个就要安排了。’
　　话题就此揭过，众人开始玩乐起来。
　　没多久，一个服务员进来找到叶灵溪，在叶灵溪耳边说了几句什么，叶灵溪听完之后，抬眼看了一下已经醉的差不多的顾时卿。
　　想了想，就起身坐到了顾时卿的边上，和顾时卿说了沈寒池又来了酒吧的事，不过把对方是来找自己还手机的事儿瞒了下来。
　　倒也不是叶灵溪想搞事，单纯就是直觉，自己这个表面人畜勿近样子的发小，在处理沈寒池的事情上，好像有点不一样。说不定自己推一把，这个母单，就可以脱单了。
　　醉意上头的顾时卿，听到沈寒池又来了酒吧，好看的眉头又皱了起来。
　　“不是让你把人送回去了吗？怎么又来了？”
　　叶灵溪耸肩摆手，一副我也不知道为什么的样子。
　　“听说还喝了好几杯酒了，之前我看她喝两杯就有醉意了，这会估计已经完全醉了。”
　　听到对方还喝多了，顾时卿眉头更皱了，喝多了的人，脑子大都是超负荷状态的CPU，处理不了太多复杂的信息。
　　要换了平时，顾时卿肯定能看出来叶灵溪有所隐瞒，以及眼底一丝玩味。
　　但可惜的是，现在她喝多了，所以根本看不出来，只是满脑子的，沈寒池一而再，再而三，撞进自己怀里的样子。
　　

第5章 酒后
　　此刻的顾时卿，不知道为什么一直回想起沈寒池的样子，心里有一丝丝奇怪的感觉，但又觉得，这个女人很烦，怎么老是在自己的边上出现。
　　天地良心，实在两人才第一天见面，加起来见了不到五分钟，可在此刻，顾时卿的脑子里，就只觉得，哪哪都是沈寒池。
　　不知道是不是两人说话的声音太大，一旁的白静姝也听到了。
　　这是个看热闹不嫌事大的主儿，平日里，作为三人食物链底端的她，多少还能克制自己不闹事，但多喝了几杯之后，就完全肆无忌惮了。
　　“哇哇哇，我们顾总的小女朋友来找顾总了，大家说要不要请人来玩啊！”
　　在白静姝的嚷囔下，其他人也都围了过来，吵吵着要把人喊上来。
　　毕竟刚才在门口的时候，大家虽然知道个大概，但并没有亲眼目睹，这会起哄，并不是真的把人沈寒池当成了顾时卿的女朋友，只是单纯的想要起哄罢了。
　　本就头大的顾时卿，被闹得更头大了，噌的一下站起来，丢了句我去看看，就夺门而出。完全忘记要反驳，那不是她女朋友的事儿。
　　叶灵溪是所有人里最清醒的，因为她基本没喝酒，看到顾时卿这行为，瞳孔都不自觉放大了。
　　哪怕是喝多了，遇到有想和她认识的女孩子，顾时卿一般都是发脾气把人赶走，今天人只是在附近出现，这顾时卿怎么反倒变了个人一样，莫不是真的春天要到了？
　　想到两人都喝多了，外面人事杂，叶灵溪吩咐服务员，去好好看着她俩，避免发生什么意外。
　　这边把酒当饮料喝的沈寒池，一直到自己开始头晕了，才意识到，自己喝的真的是酒，而不是什么饮料。
　　不过现在后悔已经来不及了。
　　不敢继续喝酒，沈寒池想去洗手间洗把脸，清醒清醒然后回家，今天看来是还不了手机了，只能先回家，改天再来了。
　　可刚站起身，一阵眩晕，人又有点站不稳了。
　　好在边上有吧台有椅子，人倒是没摔着，扶着椅子缓了缓，这才稍微站稳了些。
　　正打算往洗手间走的时候，一只好看的手拽住了沈寒池的胳膊。
　　顺着这只好看的手，视线上移，顾时卿那好看的面容，再次映入眼帘。
　　这回的顾时卿，和今晚其他时候不太一样，看起来脸颊微红，眼神也没那么有攻击性，反而带了点迷茫。
　　“你怎么又来了？不是让人把你送回去了吗？”
　　沈寒池张了张嘴，还没想好怎么回答，顾时卿扫了一眼桌上的空酒杯，又开口吐刀子了。
　　“喝这么多，是觉得刚才我请你喝的太少了？不够本吗？”
　　被酒精影响，反应有些迟缓的沈寒池，再怎么迟钝，也察觉出了顾时卿的冷嘲热讽。
　　可是向来不怎么和外人沟通的她，并不知道要怎么怼回去。
　　再加上今天的波折，让从小就没受过什么委屈的她，此刻是委屈到不行了。
　　还有一个点，沈寒池不太想面对，但根本无法忽略，那就是刚才自己一个人坐在这里喝酒，脑子里一直都想着顾时卿。
　　那种异样的感觉，虽然她没经历过，但她知道，自己好像是对这个女人，一见钟情了，或者说，见色起意了。
　　一个让自己心动了的人，对自己如此的出言不逊，再怎么冷静的人，都会觉得委屈，更别说，现在酒意上来了的沈寒池。
　　不知道多少年没红过眼的沈寒池，不止红了眼，眼泪也都蓄势待发了。
　　原本气势汹涌的顾时卿，发现对方一句话没说，反而红了眼要哭的样子，心里跟有个小猫在挠一样。
　　怎么都不舒服！特别的不舒服！
　　沈寒池嗫嚅了下，粉嫩的双唇欲言又止。
　　酒吧太吵了，顾时卿以为对方是说了什么，但是自己没听见。
　　“你大点声，有什么话是见不得人的吗？”
　　语气里满满的不耐烦。
　　听到顾时卿这话，还有不耐的脸色，沈寒池更加的不知怎么开口了。
　　顾时卿很烦，刚弄走了一个苍蝇，又来一个在她脑子里打转的沈寒池，质问她，她还不出声，好似是自己欺负了她一样。
　　看着边上越来越多人注意到她们，顾时卿拉着沈寒池就往酒吧后门走去。
　　被拽着胳膊的沈寒池也不是没有挣脱的能力，只是人还没反应过来，就已经站在酒吧后面的小巷子里了。
　　沈寒池心想，早知道后门离得这么近，一开始就走后门进来了，也就不会撞到顾时卿了，也就没现在这么诡异的状态了。
　　“刚才是利用了你，不过也是你自己点头答应的，现在是要来纠缠我吗？”
　　顾时卿的话，让沈寒池回过神来。
　　“我没有，我就是来还手机的，刚才借了那个服务员的手机，忘记还了...”
　　沈寒池的话，让顾时卿眉头更皱了。
　　“一个破手机有什么好还的，再说了，你还手机你喝什么酒？”
　　“我...”
　　沈寒池不知道说什么了，虽然自己喝的有点多，但是感觉对面这个人，好像喝的比她还多，逻辑都有点乱了。
　　看沈寒池惊慌的眼神，眼眶还是红的，两只手也不知道什么时候，搅在一起，很害怕的样子。
　　“我又不会吃了你，你怕什么，不是你自己贴上来的吗？”
　　“我没有，我要回去了。”
　　虽然刚才对这个人确实有了心动的感觉，但这个人话里话外，自恋又狂妄，现在还对自己这么出言不逊。
　　沈寒池再怎么脾气好，也是个普通人，泥人还有三分脾气呢！
　　推开站在自己面前的顾时卿，大声的吼了一句，转身就想走。
　　被推了一把， 顾时卿有些恼羞成怒，一把将人拽过来。
　　“你招惹我，还朝我吼，完了还想走，门都没有。”
　　被拽住的沈寒池感觉非常的糟糕，挣扎着想要脱离顾时卿的禁锢。
　　可是Alpha的力气哪里是她一个omega能轻易挣脱的。
　　越是挣扎，感觉顾时卿抓的越紧，沈寒池从不满到开始有些害怕。
　　咬着唇，眼泪不自觉就流下来了。
　　察觉到沈寒池挣扎的力度变小，头也埋了下去，一副放弃挣扎的样子。
　　顾时卿心里有点异样，另一只手伸出去，轻托着沈寒池的下巴，这才发现，沈寒池已经哭了。
　　红红的眼睛，看起来像个兔子。
　　小兔子面上看起来很是委屈，可眼底还有一点倔强的味道，泪珠在脸上滑落，明明已经哭了，可就是紧咬着下唇，不让自己发出哭声。
　　一阵穿堂风，本就上头了的顾时卿，被这风吹的，更加迷了心智。
　　看着这样的沈寒池，也不知道是酒意作祟，还是那风吹头晕，不自觉的，低头吻上了还挂在脸上的泪珠。
　　看着顾时卿精致的面容不断的放大，那人离自己越来越近了，紧抓着自己胳膊的手，也松了些力气。
　　想要逃走，现在就是最好的机会。
　　可沈寒池没有挣脱，就像是被下了定身咒一样，一动不动的，就这么看着离自己越来越近的顾时卿。
　　就这么任由顾时卿的唇，沾上了自己的眼泪。
　　眼底的委屈和倔强，被惊讶代替，随后又染上了迷茫。
　　顾时卿的唇有点冰凉，贴在自己因为喝酒而发烫的脸颊上，有一点点难以启齿的舒服。
　　

第7章 去酒店
　　沈寒池有点迟钝，不明白事情怎么就这样了，紧咬的下唇，更用力了。
　　看着已经被咬的有些发白的唇，顾时卿眉头皱起来了，这人怎么对自己这么狠。
　　也不知道是嘴唇有自己的想法，还是顾时卿自己也想这么做。
　　顾时卿就这么吻了上去。
　　如果说刚才只是被顾时卿亲了亲脸，就让沈寒池瞳孔地震以及呆愣住了的话，此刻顾时卿亲上自己的嘴唇，就足以让沈寒池整个都傻掉了。
　　意识到沈寒池并没有放开她自己的下唇，反而整个人都僵硬了，顾时卿有些不满。
　　蹭着沈寒池的脸，双唇移到了沈寒池的耳边，轻声说着。
　　“别咬了，看着很疼。”
　　温热的气息，夹杂着比之前更浓烈的酒气，喷洒在沈寒池的耳郭上，带来了一阵酥麻，这酥麻从耳朵遍及全身。
　　沈寒池紧咬的下唇不自觉的就松开了，顾时卿的唇再次贴了上来。
　　冰凉的嘴唇上，还沾有沈寒池的泪水，不过片刻之后，就已经分不清楚，到底两人唇舌之间的湿润，到底是泪水，还是两人之间谁的津液。
　　在酒意的驱使下，本就霸道的顾时卿，更加的霸道了，灵巧的舌尖侵入沈寒池的口腔。
　　呆愣的沈寒池避之不及，没多大工夫，就被顾时卿擒获了。
　　随着两人的吻越来越深，脖颈边上的抑制贴也湿润了起来，这是两人情动的证明。
　　深夜无人的小巷里，两个姿色绝美的女子拥吻在了一起，空气里都飘荡着暧昧的气息。
　　很快抑制贴已经撑不住了，空气里开始逸散馥郁的玫瑰香气，这是顾时卿的信息素味道。
　　虽然平时喜欢清新淡雅的香水，但顾时卿本身的信息素味道，却是馥郁的玫瑰香气，和她的人一样，艳丽，有攻击性。
　　玫瑰香气的外泄，环绕着两人，勾得沈寒池的脖颈也很是难受，湿润的抑制贴败北了，一阵湿润清冷的薄荷香气不自觉的涌了出来。
　　沉迷在吻中的两人，似乎并没有意识到有什么不对，可实际上两人的信息素已经开始不受控制的泄露了。
　　倒是听从叶灵溪吩咐，好好看着两人的服务员，远远的闻到了信息素的味道，顿时就意识到了大事不妙，急忙给叶灵溪打电话，报告现在的情况。
　　那头还在玩乐的叶灵溪，收到下属的电话，自己也被吓到了，本以为是会闹一点小情侣的别扭，没想到居然玩这么大，当街就信息素逸散了。
　　好在自己派去看守的，是一个Alpha，但凡刚才要是个beta去看着两人，现在就完犊子了。
　　顾时卿的信息素等级是最顶尖的，那个小妹妹估摸着也不是什么低品质的omega，就这两人，信息素在街上逸散，不知道要引起多少骚动。
　　叶灵溪赶忙吩咐下属先站远一点，不要被影响到，紧接着联系自己的其他beta下属，赶去巷子把两人带走。
　　电话那头，beta下属询问“老板，那把顾总送哪里去？”
　　叶灵溪愣了一下，紧接着推了推眼镜，嘴角轻勾对着电话里的人吩咐道。
　　“去酒店。”
　　等到叶灵溪的两个beta下属到的时候，两人依旧吻的难舍难分。
　　原本禁锢着沈寒池胳膊的手，此刻落在了沈寒池的后腰上，另一只则是放在了沈寒池的后脑勺上，微低着头，强势的吻着。
　　而沈寒池的双手则是搭在顾时卿的腰上，分不清到底是被迫迎合，还是自愿承受。
　　被叶灵溪叫来的两个beta见此情形，也不知道要不要上前，但是想到拖延下去，真的信息素暴动的话，那就麻烦了。
　　思来想去，就在距离两人五六米的地方停了下来，小声的喊着顾时卿。
　　“顾总，顾总，您还好吗？叶总吩咐我送你们离开。”
　　被打扰到了的顾时卿，很是不爽，眉头紧皱，可又不得不停下。
　　顾时卿从深吻中撤离，睁开眼睛，看着沈寒池刚才被咬的发白的下唇，此刻倒是不发白了，但也不是最初的粉嫩，而是变成了浓稠的深红色。
　　随着顾时卿的抽身，沈寒池也从情迷中醒来，缓缓睁开的双眼，眼里还尽是迷离，明明是一张清冷秀丽的脸，此刻看起来却满是诱人的欲望。
　　看着沈寒池这副模样，原本应该就此收手离开的顾时卿，却起了不想放她离开的心思。
　　还放在沈寒池身后的手，随心而动，轻轻的将人带入怀中，把那诱人的面庞，用自己的身体掩盖住，不给外人看到。
　　而原本一直想要挣脱的沈寒池，面对根本没怎么用力的顾时卿，也毫无挣扎的意思了，只是依偎在顾时卿的怀里。
　　沈寒池感觉自己比之前还要清醒一些。
　　她清醒的知道，她不想走，她想留在这个怀抱里，而且，还想要更多。
　　说不上是信息素的作用，还是因为之前的那一点点心动，还是被从未有过的欲望控制。
　　但总之此刻的两人，都不想放开对方。
　　酒吧附近最不缺的就是酒店，更何况叶灵溪这个酒吧在市中心，边上几百米就有一个高级酒店。
　　酒店是白静姝家开的，平日里顾时卿等人玩累了，懒得回家，也会直接过来入住，她们三人在酒店都有一个专属的长包房。
　　两个beta将两人送到酒店地下车库，顾时卿直接走的vip专属电梯，径直带着沈寒池到了自己的房间。
　　而从始至终，沈寒池都没有抬起头，只是任由顾时卿牵着自己，慢慢的走着。
　　酒店的走廊很安静，地板是软软的地毯，走起路来，甚至没什么声音。
　　沈寒池能听到自己心脏疯狂跳动的声音，也能感受到两人牵着的手，已经有一些微微的汗湿。
　　甚至还能感受到，边上牵着自己的这个人，呼吸也是紊乱的。
　　这层楼是酒店的高级套房，整层楼都没几个房间，很快两人就走到了房间门口。
　　刷卡，进门。
　　两人刚走进去，酒店的感应灯就亮了起来，顾时卿反手把门关上，紧接着将人压在门口的墙上，欺身吻了上去。
　　在顾时卿将自己压在墙上的时候，沈寒池就不自主的抬头闭眼，迎合着顾时卿的动作。
　　比起小巷子里的昏暗，酒店房间明亮的多，可并不影响两人之间的暗流涌动。
　　一阵缠绵之后，两人终于分开了。
　　分开的瞬间，两人嘴唇之间拉起了一条细细的银丝，察觉到这一状况的沈寒池脸色暴红，把头埋进了顾时卿的怀里。
　　沈寒池羞红的脸和投怀的举动，让顾时卿嘴角压不住的上扬，甚至还轻笑出了声。
　　听到顾时卿笑了，沈寒池头埋的更深了，完全不敢抬起头来。
　　察觉沈寒池的动作，顾时卿将人从怀里拉了出。
　　正当沈寒池疑惑的时候，顾时卿拦腰抱住了沈寒池，失重的沈寒池惊呼了一声，紧紧的搂住顾时卿的脖子，手臂挨着抑制贴的地方，感受到了一阵阵的热气。
　　顾时卿低头，看着小脸红扑扑的沈寒池，轻笑了一下，长腿一伸，就往卧室里走去。
　　本就通红的脸，被顾时卿看了笑了，更红了。
　　很快顾时卿就走到了床边，将人轻轻的放在床上，俯身又贴了上去。
　　已经被顾时卿啃咬的有些红肿的双唇，再次被覆盖住了。
　　不过这一次，顾时卿不再只流连沈寒池的唇，而是渐渐的往下移动，温润的双唇，滑过沈寒池的下巴，贝齿轻轻啃了一口。
　　被咬住的沈寒池轻哼了一声，还不等她有更多的动作，顾时卿又转移了阵地，这回滑过的是沈寒池的纤细的脖子。
　　一路轻吻，直到抑制贴的边缘，顾时卿这才停了下来，抬头贴在沈寒池的耳边，小巧圆润的耳垂，此刻也变成了粉红色的，看起来相当的可爱。
　　顾时卿舌尖一动，轻轻的将沈寒池的耳垂含住，沈寒池整个人都仿佛被电了一般，战栗不已。
　　察觉到了身下之人的战栗，顾时卿放过了耳垂，可并没有移开，而是贴着她的耳朵，悄声的说了一句。
　　“可以吗”
　　与其说是询问句，不如说是陈述句，那湿热的呼吸，从耳朵直达全身，沈寒池整个人都软掉了。
　　她根本没有力气开口拒绝，更何况，此时此景，她并不想拒绝。
　　但自持了二十年，沈寒池还是不太好意思直接开口应允，脸和耳朵更红了。
　　见沈寒池不作声，顾时卿停下了动作，稍稍抬起了身子，直视着沈寒池的面容，眼底尽是占有的欲望。
　　被顾时卿望着，沈寒池更不好意思了，扭过头，不敢和顾时卿对视，可身体却很诚实的，手不自觉的搂了搂顾时卿的脖子，想要让对方贴近自己。
　　可顾时卿却并没有下一步的动作，看来自己不答应，这家伙是不会对自己做什么了，沈寒池转头看向顾时卿，这人刚才还凶巴巴的，此刻眼神里都是欲望，却又停下来了，真是磨人。
　　沈寒池习惯性的咬住了下唇，这是她紧张时候下意识的小动作。
　　看身下的人，不回答自己的问题，却又折腾起那好看的嘴唇，顾时卿又皱了一下眉头，低头轻轻的吻了吻沈寒池的唇。
　　“不是说了，别咬，不疼吗？”
　　顾时卿的声音多了几分沙哑，却更性感了。
　　沈寒池并没有松开自己的嘴唇，只是闷闷的发出了一声“嗯。”
　　听到这一声回应，顾时卿又笑了，眼睛里的欲望不减反增，还带着一点笑意，反问对方。
　　“是疼，还是可以？”
　　沈寒池的脸色更红了几分，心里腹诽，这人还真是讨厌啊！
　　“都。”
　　两人四目相望了半晌，沈寒池还是败下阵来，小小声的呢喃了一句，这个字一说出口，顾时卿立马吻住了她。
　　欲望一触即发。
　　

第8章 过夜
　　一个短促的吻过后，顾时卿伸手拢了拢沈寒池有些凌乱的头发，轻抚过她细腻光滑的脸颊，渐渐游走到了抑制贴的位置。
　　轻轻撕开抑制贴，一股清凉又浓烈的信息素味道，瞬间就将顾时卿包裹住了。
　　腺体被这信息素勾得发烫，顾时卿一把撕开自己脖颈侧面的抑制贴，馥郁的玫瑰香气和清凉的薄荷味道勾兑在了一起。
　　本就迷离的两人，在信息素的作用下，彻底陷入了欲望的深渊。
　　卧室里，月光透过窗帘的缝隙，洒下朦胧的光影，两人交缠的视线，仿佛有无形的丝线纠葛着。
　　顾时卿缓缓的伸出右手，指尖轻触沈寒池的耳垂，明明是蜻蜓点水般的触碰，沈寒池却整个人都颤栗了起来。
　　顾时卿的指尖沿着沈寒池修长白皙的脖子缓缓向下游走，每一寸的游走，都仿佛在她身上点火，一路蜿蜒直至锁骨处。
　　而被点火的沈寒池，心里何止是小鹿乱撞可以形容的，一方面对自己身体这强烈反应有一丝丝的羞耻，一方面，又在心底对顾时卿接下来的动作，有一种难以名状的期待。
　　两人的呼吸越发的急促，额间相抵，纠缠的发丝，在两人的脸侧摩挲，混乱的发丝，像极了此刻两人内心的悸动。
　　顾时卿的双唇，若有似无的轻擦过沈寒池的脸颊，又带起了沈寒池的身心一起颤抖。
　　她的手游走到沈寒池的腰间，手指轻轻捏着薄薄的一层布料，仿佛在试探着什么。
　　沈寒池微微抬起身体，向上迎合着顾时卿的触碰，像是在鼓励，又像是在向她发出邀请。
　　不知不觉间，两人的衣物都发生了位移，原本被布料阻隔的肌肤，顿时贴在了一起，在彼此触碰中不断升温。
　　肌肤贴合的瞬间，一切都不言而喻，没了试探，没了隔阂，安静的卧室里，只剩下双方急促的呼吸声，荡漾在空气中。
　　顾时卿从没有过这样的体验，仿佛得了什么肌肤饥渴症一般，而沈寒池的身体就是解药。
　　她游走过...双手在摸索点火，带来了一阵高过一阵的战栗。
　　顾时卿缓缓吻了下去，直到被挡住了去路，不过她并没有停下，灵巧的双手，很快就解决了障碍。
　　紧接着继续用唇舌挑衅，埋头奋战。
　　没有经验，甚至都没看过小黄文的沈寒池，又羞又恼。
　　羞的是自己按耐不住的呻吟，无法克制的颤抖，以及...欲望，和此刻令人脸红的姿势。
　　恼的是，自己居然无计可施，任由对方摆弄，也恼火这人怎么如此熟练，想到这，又难受了起来，就连身体都冷静了不少。
　　察觉到对方走神，顾时卿似乎有些恼怒，贝齿轻咬。
　　只一瞬间，沈寒池的脑子里那些乱七八糟的想法都不见了，有的只是一片空白。
　　也不知道过了多久，沈寒池从还有意识，到已经无意识的配合着顾时卿，到最后彻底没了力气，昏睡了过去，可就连梦里，都在被顾时卿折腾。
　　迷迷糊糊中，沈寒池感觉到顾时卿在给自己清洁，想要挣扎着起身，可最后却还是没能起来。
　　等到沈寒池再次清醒过来，已经是第二天的下午。
　　沈寒池缓缓睁开眼睛，只觉得浑身酸痛的不行，就连腺体也有些疼痛，床上只有自己一个人，摸了摸床的另一侧，已经是冷的了。
　　挣扎着起身靠坐在床边，发现自己身上一丝不挂，而房间里并没有人。
　　倒是床头上放了一张信纸，沈寒池伸手拿过信纸，上面是顾时卿的留言。
　　‘你的衣服不能要了，新衣服挂在衣柜，我有事，先走了。’
　　字写的龙飞凤舞的，很是张扬，写字条的人，大概是赶时间，笔锋看起来有些潦草。
　　纸条上没有落款，沈寒池看着空荡荡的房间，突然难受了起来。
　　虽然昨天是自愿的，可一夜过后连对方的名字都不知道，而且纸条上连个落款都没有，显然对方并不想告诉自己。
　　意识到这一点，沈寒池心里有丝丝的难过，做了二十年的好孩子，从没有做过什么出格的事，现下的沈寒池有点不知所措了起来。
　　坐在床上，抱膝埋头，不知道是哭了还是没哭，好一阵子，沈寒池才起床收拾自己。
　　刚下地，就觉得腰酸腿疼的不行，还有不能言说的地方，一阵莫名的不适感，这让沈寒池好一个踉跄，差点就摔了下去。
　　缓了缓，沈寒池才站稳，适应了一下，这才走到浴室去洗澡。
　　洗澡的时候，沈寒池发现，自己的锁骨处，还有腰腹部，甚至大腿上，都有令人浮想联翩的红痕，还好脖子上没有，不然都不知道怎么出门了！
　　在清洗的过程中，每擦拭一处，沈寒池的脸都更红一分，可想到对方名字都没告诉自己，心里又难受一下。
　　就这么反复横跳的心情中，好不容易才给自己收拾了干净。
　　换上了顾时卿的新衣服，在桌上还发现了自己的随身物品，以及顾时卿准备好的抑制贴。
　　收拾停当之后，打开手机，发现里面好几个未接电话，看时间是刚才洗澡的时候打过来的，来电显示是安若曦的号码。
　　想着自己一夜未归，估计安若曦着急了，于是急忙回拨了过去，电话很快就接通了。
　　“若曦，怎么了？”
　　一开口沈寒池就发现，自己嗓子哑的厉害，这让她回想起了昨夜的荒唐，忍不住脸红了起来。
　　“寒池，你怎么起那么早啊！又去图书馆了吗？我好饿啊，头也好痛，难受死了，你快回来陪我，呜呜呜...”
　　安若曦在电话那头哭诉着，听她这意思，也是才醒不久，而且根本没意识到自己夜不归宿。
　　“我很快回来，你想吃什么，我给你带回来。”
　　“都可以，呜呜呜，寒池还是你疼我，你最好了，我再也不喝酒了，你快回来哦！”
　　完全不知道自己的好姐妹已经被吃干抹净的安若曦，还在撒娇，沈寒池无奈，嗓子也疼，随便应付了两句，就挂断了电话。
　　从卧室出来，客厅里也没有人，不过桌子上倒是放着一份餐点，想来也是那人安排的。
　　不过赶着回去给安若曦送饭，沈寒池自然也就不会留下用餐，只是径直走向门口打算离开。
　　

第9章 离开
　　只是人都到门口了，沈寒池又走了回去，拿起桌上的信纸，留下了自己的电话号码。
　　可是写完，沈寒池又后悔了，对方显然并不在意，或许真的就当自己是露水姻缘了，犹豫了半晌，沈寒池在号码前面加了一句话。
　　‘谢谢你的衣服，多少钱还请可以告知，我还给你。’
　　写上这句话，沈寒池轻吐了一口气，这次头也没回的离开了酒店房间。
　　走出酒店，沈寒池先是打车去了酒吧，想要把手机还给那个酒保，就算酒保不在，沈寒池也打算把手机放前台。
　　可惜的是，沈寒池显然是没什么经验，酒吧下午是不营业的，跑了个空，心里不禁感觉有些烦躁。
　　回到学校，沈寒池在食堂打包了一份饭菜，强撑着腰酸腿疼，步行回了宿舍。
　　刚进门，就听见安若曦在哀嚎。
　　“呜呜呜，寒池，你总算回来了，我好饿啊！我快要饿死了，你怎么才回来啊！”
　　不等沈寒池坐下，安若曦就夺走沈寒池手里的袋子，然后开启了狼吞虎咽。
　　看这家伙敏捷的动作，一点都不像电话里说的那么惨，看来只是犯懒，不想下楼罢了。
　　“你这衣服怎么没看你穿过，是新买的吗？我怎么不知道？”
　　吃了两口饭，安若曦突然盯着沈寒池开口询问。
　　背对着安若曦收拾桌面的沈寒池，突然就愣了一下，这家伙平日里也没这么敏感啊！
　　“再有两周，我们就彻底毕业了，你想好去哪里没？”
　　沈寒池不想正面回答这个问题，一边继续收拾桌子，一边转移话题。
　　安若曦倒是没有继续追问，毕竟衣服是小事，但是毕业后的去向可是大事，安若曦想了一下才回答。
　　“我还是想留在江城，回家就没自由了，我家那老头，肯定让去公司上班，那太辛苦了，我想留在江城玩一阵子再说。”
　　沈寒池点了点头，她早就猜到了这个答案，只是转移话题罢了，并没有真的要问。
　　“寒池你打算留下，还是回去啊？之前你一直都说没想好，现在想好了吗？”
　　如果没有昨天晚上的事，沈寒池肯定是一毕业就马上要回去的，毕竟自己家在海城，爸爸又只有自己一个女儿，将来家里的生意也需要自己接班，与其拖沓，不如早点回去适应。
　　但是想到昨天晚上的那个女人，沈寒池又有一点点不想离开，说不上为什么，明明那个人，甚至连名字都没告诉自己。
　　想到这里，沈寒池的心，又有点心烦意乱了起来。
　　“寒池，问你呢~你打算怎么办啊？要不就留下陪我玩一阵子啊~我不想离开你~”
　　看沈寒池久久没有回答，安若曦饭都不吃了，抱着沈寒池的胳膊又开始撒娇。
　　安若曦也是知道沈寒池迟早是要回去的，自己也一样，但是还是想多玩一阵子再说，自己一个人留下，那家里肯定会念叨，但是和沈寒池一起留下，家里那边就好说了。
　　当然除了这个原因之外，沈寒池是她最好的朋友，从小到大一直都在一块，陡然面临分别，安若曦还是不太舍得。
　　“最多只能留在这里两个月，十月之前，我得回去。”
　　沈寒池这么回着，心里却分不清是因为安若曦的拜托，还是因为想再见见昨天那个女人。
　　得到自己想要的回答， 安若曦很是开心，也不抱胳膊了，乖乖的回去吃饭。
　　安若曦定然是想不到沈寒池心里的那些弯弯绕绕，她甚至都没发现，自己的好姐妹昨天夜不归宿，还被一个女人给吃干抹净了。
　　沈寒池的心不平静，另一边的顾时卿也没好到哪里去。
　　顾时卿平日里应酬也多，喝酒喝惯了，再加上是Alpha，所以身体机能强大，早上醒来的时候，并没有什么不适，甚至因为得到了沈寒池信息素，整个人还有点神清气爽的感觉。
　　只是望着怀里熟睡的沈寒池，心里一阵阵的懊恼。
　　自己也不是没喝醉过，但从没有像昨天那般失控过，关键对方还是第一次，自己居然把人折腾成这样了。
　　从顾时卿的角度，可以清晰的看到，沈寒池的身上有不少鲜艳的红痕，这都是自己造的孽。
　　本来还觉得神清气爽的顾时卿，瞬间就头疼了起来。
　　轻轻的把沈寒池从怀里挪开，没想到这人睡着了还这么依赖自己，又往自己的方向靠了靠，好看的眉眼，也轻轻的皱了一下。
　　顾时卿怕把人给吵醒了，整个人不敢有动作，只是轻轻的拍了拍沈寒池的背，想要安抚对方。
　　得到了想要的安抚，睡梦中的沈寒池松眉头舒展，又沉睡了过去。
　　顾时卿长叹了一口气，给助理发了信息，然后蹑手蹑脚的起身，洗漱一番之后就坐在床边等待。
　　透过窗帘缝隙的光亮，能清楚的看到沈寒池起伏的曲线。
　　明明昨天荒唐了大半个晚上，可此刻，看着对方熟睡的样子，顾时卿又觉得喉头发紧，眼底又浮现了一丝欲望。
　　闭了闭眼，把那些想法克制住，顾时卿起身在桌子上写着什么。
　　本来是想给对方留下联系方式，毕竟和自己发生了关系，顾时卿做不到不管不顾的直接走人。
　　可是清醒着的顾时卿，又觉得对方可能就是故意接近自己的，如果给对方机会，说不定就变成了一个黏人精。
　　顾时卿不想恋爱，不想有什么亲密关系，更不想和一个第一次见的人，有什么亲密的关系。
　　想来想去，顾时卿打算就把一切终止在这算了。
　　所以写下了一段略显无情的话，写完又有点纠结，这会不会太渣了。
　　工作时候冷酷无情一针见血的顾总，难得这么纠结反复。
　　不等人纠结完，助理就发来了短信，说人已经到门口了。
　　顾时卿离开卧室，打开了房门，助理提着两大袋子，里面是顾时卿的衣服，还有为沈寒池准备的衣物。
　　接过东西，吩咐助理去让酒店送一份早餐过来，然后就关门回去换衣服了。
　　等衣服换好，餐点也已经送到了，顾时卿让人把餐点放在桌上，然后就带着助理离开了。
　　司机开着车直奔公司，原本在车上会查看文件的顾总，今天难得的看着车外发呆，助理不敢打扰，只是觉得今天的顾总，有点奇怪，以至于车上的气氛也很奇怪。
　　顾时卿还在纠结，一直到了公司车库，顾时卿还在纠结，直到早会结束，顾时卿终于按耐不住，给白静姝发了个信息。
　　酒店是白静姝家里了，一般有什么对酒店的事情，顾时卿都是直接发信息给白静姝，让她去安排的。
　　所以这次，也习惯性的发信息，让白静姝去告诉酒店经理，去房门口等着，如果沈寒池醒来要走，就让对方晚上来酒吧找自己，或者留下联系方式，自己会联系对方。
　　显然顾总忘记了，白静姝昨天过生日，她离开的时候，白静姝等人还在喝，所以这会的白静姝还醉着呢！
　　一直到沈寒池都准备和安若曦去吃晚饭了，白静姝才醒了过来，看到信息整个人都呆住了。
　　虽然不清楚到底发生了什么，但是顾时卿让她办的事，要是没办好，那肯定会挨骂的。
　　于是急急忙忙的找酒店经理，可得到的答复是，人早已经走了，甚至房间都打扫干净了。
　　宿醉的白静姝人都吓醒了，自己这是把顾时卿的小女朋友弄丢了？
　　不敢自己去见顾时卿，白静姝拉上了叶灵溪，直奔顾氏集团。
　　等了一天都没等到沈寒池的消息，结果被白静姝告知，对方人早就走了，准备的东西也没吃，留下的纸条，还被酒店清洁给扔了。
　　顾时卿很不高兴，心情七上八下了一天，结果就这？
　　“你们酒店现在就是这样乱扔客人的东西的？”
　　顾时卿盯着白静姝的眼神，仿佛能射出两把刀子。
　　白静姝躲避着顾时卿的眼神刀，弱弱的回了一句。
　　“清洁工说，那纸条都皱巴巴的，也不知道是要的还是不要的，就顺手扔了...”
　　顾时卿气笑了，也懒得和白静姝计较，反正这家伙办事，总是不那么靠谱，而且这是自己发小，也不能因为这事，就把人给刀了。
　　挥了挥手，示意白静姝赶紧滚，白静姝如蒙大赦，麻溜的就跑路了。
　　看叶灵溪还站在那，顾时卿很不高兴，要不是这人自作主张送两人去酒店，说不定也没这么多烦心事。
　　叶灵溪倒是完全不在乎顾时卿想要刀人的眼神，脸上挂着若有似无的笑意，走到了顾时卿的办公桌前。
　　“我可是送你的小女朋友回去了的，要找人直接找我就好了，不过想好怎么报答我了，我再告诉你，怎么样？”
　　叶灵溪不止不怕顾时卿，甚至还有点挑衅。
　　顾时卿闻言更加不爽了，虽然是好友，但自己这个好友真的很爱搞事，虽然关键时刻还是比较靠得住的，但平时，真的很气人。
　　“第一，不是女朋友，顶多就是一夜情，第二，我不想知道了，你也给我滚！”
　　能被拿捏住，那就不是顾总了，把叶灵溪也赶走后，顾总纠结了一天的心，彻底变成了烦躁。
　　于是整个顾氏集团总裁办，今天全体加班，下班时间待定。
　　

第10章 错过
　　夜幕降临，沈寒池和安若曦吃过晚饭，就来到酒吧门口，准备送还手机。
　　进门之前，沈寒池千叮咛万嘱咐，让安若曦在门口等自己，不准进去，更不准喝酒！
　　安若曦知道自己昨天喝醉了，很是闹腾了一番，而且宿醉的感觉也真的不太舒服，所以这回很乖，完全没有要违背沈寒池的意思。
　　只是，沈寒池刚进去酒吧没多久，站在酒吧门口等待的安若曦，就碰上了叶灵溪。
　　叶灵溪平时也不常来酒吧，毕竟这只是她众多产业之一，之所以今天过来，是刚才在附近吃饭，收到酒吧经理的信息。
　　说是沈寒池又来了，而且是来还手机了，想着自己好友被这个小妹妹整的心神不宁的，于是决定过来看看情况，所以就让酒吧经理把人留住，自己则赶了过来。
　　没想到，刚到门口，还没见到沈寒池，倒是看到了昨天喝多了的那个小可爱。
　　想着昨晚这个小朋友亮亮的眼睛，叶灵溪本就不错的心情，更加开心了，嘴角的笑意，压都压不住，就那么大剌剌的走上前去和小朋友打招呼了。
　　安若曦乖乖的站在酒吧门口等人，没等到沈寒池，倒是等到了昨天的漂亮酒保姐姐。
　　“又来喝酒吗？今天想喝什么？”叶灵溪走到安若曦的边上，轻拍了一下她的肩膀。
　　吓了一跳的安若曦，转身发现是昨天的酒保姐姐，今天穿着一身铁灰色的小西装，还是那副金丝眼镜，看起来更禁欲，更迷人了。
　　一整个就把安若曦给迷住了，眼睛唰的一下亮了起来，不过想到自己昨天晚上醉酒的丑态，又有点尬住了。
　　挠了挠自己的头，瘪着嘴一副委屈的样子。
　　“不喝了，昨天喝醉了可太难受了，而且还把寒池的手机都给弄坏了。”
　　看着小朋友瘪嘴，叶灵溪觉得对方真的像个小动物一样可爱，忍不住想摸头，这么想的，就这么干的。
　　摸了一把小朋友的头，果然手感不错。
　　被摸头的安若曦，有点愣，这个漂亮姐姐怎么还动手动脚的，不过好像也不太反感的感觉。
　　想到沈寒池说，这人昨天帮了自己，而且沈寒池今天就是来找她还手机的，安若曦赶忙说沈寒池在里面等她。
　　“嗯，我知道，我收到信息了，要一起进去吗？”
　　收到邀约，安若曦扭头看了看酒吧门口，又看了看眼前的漂亮姐姐，想了想还是摇头拒绝了。
　　酒吧太容易让人迷失了，昨天闹过一次就行了，今天要是进去，万一没忍住又喝多的话，沈寒池肯定要生气的。
　　今天沈寒池好不容易答应自己，可以陪自己在江城多留一段时间，要是惹毛了沈寒池，她回海城，那自己也得回去了。
　　看对方对酒吧很好奇的样子，还以为安若曦会和自己进去，没想到对方居然拒绝了，叶灵溪心底小小的惊讶了一下，不过也没在意，就独自进了酒吧。
　　酒吧才开门，还没开始营业，里面除了收拾的服务员，就只有沈寒池一个外人坐在吧台。
　　叶灵溪看着沈寒池笔直坐在那的背影，联想起今天顾时卿暴躁的样子，嘴角勾出了一个玩味的笑。
　　很快，叶灵溪走到了沈寒池的身边，朝着吧台里的服务员挥了挥手，示意众人离开。
　　然后就朝着沈寒池笑了笑，沈寒池也朝着叶灵溪点了点头，就当打招呼了。
　　紧接着就将昨天叶灵溪借给自己的手机，递了过去。
　　“昨天麻烦你了。”
　　“不麻烦，小问题，不还也没事，昨天玩的还愉快吗？”
　　叶灵溪接过手机，随手就放在了吧台上，并不在意这玩意，反而是一语双关，意味深长的朝着沈寒池发问。
　　沈寒池看着叶灵溪的笑容，有点摸不清这人什么意思，但不管是什么意思，沈寒池觉得还是先走为妙。
　　晚走一秒，沈寒池都怕自己回忆起不该回忆的东西。
　　敷衍的回答了一句“还行。我还有事，先走了。”
　　说完就起身离开了，望着沈寒池逃离的背影，叶灵溪没有阻拦，笑了笑拿出手机，给顾时卿发了条短信。
　　‘你的小女朋友来还手机了，要来吗？’
　　顾时卿此刻正在自己办公室里审查文件，冷不丁的收到叶灵溪的短信，第一反应就是，果然来找自己了。
　　“都说了不是女朋友，你问她，想要什么补偿。”
　　顾时卿直接回拨了电话，开口就是渣女语录。
　　“人已经走了。”叶灵溪看着沈寒池离开的方向，不咸不淡的回着顾时卿的话。
　　“什么意思？她不是来要补偿的嘛！人怎么走了？我是不会过去的，她要什么你和她谈，到时候我补给你。”
　　叶灵溪无语，自己的朋友怎么不是傻子，就是神经病。
　　“都说了，人家是来还我手机的，问都没问你一句，人已经走了。”
　　忍不住想给顾时卿一个白眼，想到对方看不到，只能挂电话以示不满。
　　叶灵溪可不认为沈寒池是那种想赖上顾时卿的人，对方言谈举止一看就是正经人家的小孩，估计是被顾时卿那张脸给骗住了，现在是失身失心还要被误会。
　　而自己这个暴躁发小，明显和以前不太一样，偏偏做出来的事，说出来的话，每一样都是不顾人死活的样子。
　　她直觉这个暴躁顾总，应该是迎来情劫了，想想都很有趣。
　　沈寒池走出酒吧，看到安若曦正朝酒吧里头张望，不过还是很乖的站在那没动，也松了口气，今天是真的折腾不了一点，实在没力气。
　　两人没有多做停留，很快就叫车离开了。
　　而顾时卿那边被挂断电话之后，烦躁的在办公室走来走去，既生气叶灵溪居然挂自己电话，又生气沈寒池怎么就走了！
　　这肯定是欲擒故纵，想套路我！我今天非让她死了这条心不可！
　　也不知道顾时卿脑回路是怎么设计的，居然就想到这上头去了。
　　坚定了这个想法之后，也没停留，冲出办公室，也不等司机，自己就开车去了叶灵溪的酒吧。
　　等到顾时卿火急火燎的赶到酒吧的时候，沈寒池已经和安若曦已经去新家了。
　　

第11章 搬家
　　两人白天决定要留在江城一段时间，那自然就不能住学校了，毕竟学校最多还能住两周，就得搬走了。
　　两人家里条件都很好，在江城自然也是有房产的，还不止一套，不过大部分都租出去了，仅剩的几套，不是还没装修的毛坯，就是过于偏远。
　　最终选定了市中心的一个大平层，这是前年生日，沈爸爸给沈寒池买的生日礼物，说是老友开发的楼盘，开售的时候，正好赶上沈寒池要过生日，沈爸爸就买了一套当礼物送给她。
　　这房子去年年底就交房了，精装交付拎包入住，而且在市中心，去哪里也都挺方便的，两人就决定先住那边去，至于以后怎么，那就以后再说。
　　房子装修后，一直都是空置的，没人住过，两人就决定先去看看要不要添置什么，也好尽快搬进去。
　　两人到达新家观摩了一番，发现家电齐全，除了一些个人的小物件，基本也没什么要动的，也就是打扫打扫卫生，就能入住了。
　　确认了新家没什么问题之后，安若曦看时间还早，就提议下楼去买点工具，先把卫生给打扫了，明天直接搬进来，也省的到时候离校高峰期，还要和人挤着搬东西。
　　两人虽然家庭条件好，但也不是什么十指不沾阳春水的，平日里在宿舍也都是自己收拾，搞卫生对两人来说并不算什么。
　　但苦的是，沈寒池昨天被顾时卿折腾了一晚上，这会还腰酸背痛，难受的很。
　　本想拒绝，可安若曦一副兴致勃勃的样子，沈寒池是欲言又止，又害怕被看出来自己的异样，只好勉强点头。
　　好在新家也不脏，就是久久没人住，落了些灰尘罢了，打扫起来也不难，也就是面积大了点，费了两三个小时，两人才打扫干净。
　　这时候已经快到宿舍关门的时间了，两人也不多做停留，着急忙慌的下楼准备回学校。
　　夜里难打车，两人叫的专车，也等了好一会才到，就在两人上车的时候，对面一辆车突然急刹，传来刺耳的声音。
　　沈寒池抬头一看，只见一辆黑色的汽车停在了街道对面，但窗户都贴着黑膜，看不出什状况。
　　率先上车了的安若曦，看沈寒池还没上车，生怕晚了赶不上回宿舍，连连催促，沈寒池也就收回了探究的目光，上车走人。
　　可对面车里的顾时卿就没那么洒脱了，整个人暴跳如雷。
　　时间回到几个小时前，顾时卿火急火燎的跑到蜜糖酒吧，并没有看到沈寒池，而叶灵溪也一副不知道不清楚的样子，让她很是烦躁。
　　但转念一想，是对方自己跑了，跟她有什么关系？于是又冷静下来了。
　　正打算回家休息，叶灵溪又搬出了账本，说要算账 ，酒吧是三人合开的，只不过名义上只有叶灵溪一个老板。
　　一般人看来，酒吧生意不错，每个月收入不菲，但对于顾时卿来说，这点钱不算什么，要她浪费时间来算账，她是不愿意的。
　　毕竟当初开酒吧的时候，单纯就是因为叶灵溪喜欢上了当调酒师，想开个酒吧来玩玩，不知道为什么非拉着两人一起，美其名曰是三人友谊的产物，两人也没在意，就答应了。
　　从那之后，每个月叶灵溪都要和两人算账。
　　换了平时也就算了，今天的顾时卿脑子里都是事儿，根本不想算这个鬼账，可叶灵溪不答应，她还想看暴躁顾总的情劫现场呢！
　　被迫算了两个小时的账，顾时卿只觉得身心俱疲，感觉公司那些以亿为单位的账都没这么麻烦。
　　当然，不是账太难了，也不是顾总看不懂，主要还是叶灵溪想折磨顾时卿，故意折腾的。
　　一下提起沈寒池和同学昨天喝多了，一下提起沈寒池是江大的学生，一下又状似无意的，拿出今天沈寒池送回来的手机。
　　总之就是怎么刺激顾时卿，她就怎么干！当然，主要还是为了有意无意的，透露沈寒池的信息给她，好进一步的吃瓜。
　　好不容易算完账了，顾时卿是什么都不想干，只想滚回去睡觉了，原本想着就近去酒店包房里过夜。
　　但一想到酒店，就想到昨晚上和沈寒池在一起的画面，顾时卿心里又开始烦躁了起来，最后还是驱车往市中心的家走了。
　　可没想到的是，快到小区门口的时候，却瞥见了小区门口有两个人，仔细一看，似乎是沈寒池？
　　顿时顾时卿脑子里跳出了无数条信息，脑子一乱，猛地一踩刹车。
　　车停下了，对面的人也被惊的抬头，果然是沈寒池！
　　顾时卿满脑子都是，这人怎么出现在这的？
　　是跟到自己家里来了？
　　她怎么知道我住哪？
　　她怎么知道我什么时候回家的？
　　顾时卿仿佛得了什么被害妄想症，怎么想怎么不对，回过神来，沈寒池已经上车走了，对面小区门口，除了站岗的保安，啥也没有。
　　顾时卿按捺住脑子里乱七八糟的想法，把车开进小区，停好车就开始给叶灵溪打电话质问。
　　可叶灵溪也不知道沈寒池怎么出现在这的，毕竟叶灵溪一直认为，两人要再见面，肯定是她告诉顾时卿地址，顾时卿去找江大人。
　　可沈寒池怎么就出现在顾时卿家楼下了呢？叶灵溪想不明白了，难道真的是巧合？天意？还是别的什么？
　　顾时卿和叶灵溪是多年的好朋友，自然熟知她的秉性，平时喜欢搞事归搞事，但什么时候逗她的，什么时候是说真话，还是有迹可循的。
　　再三确认之下，顾时卿认为叶灵溪没有说谎，那就只剩下一个可能，真的是巧合...
　　毕竟知道自己这个房子的人不多，而且平时住的也少，一个月都不一定能住几天，换了一个小时前的自己，都不知道自己今晚会住这，别人又怎么会知道？
　　可如果是巧合...顾时卿也没有被安慰到，心里更烦躁了。
　　回到家，顾时卿让助理把小区门口，以及自己这栋楼今天的监控都找出来发给自己。
　　等待的十几分钟里，顾时卿给自己倒了杯酒，站在落地窗前，望着窗外的无敌夜景，无意识的又回想起了昨夜两人在小巷子里的热吻。
　　想着想着，感觉腺体有些发痒难受，这才反应过来，自己又在胡思乱想了。
　　正好电脑传来声音，是助理把监控视频发来了。
　　沈寒池离开的时间，她是确定的，按图索骥，很快就发现，七点左右，沈寒池就和一个女孩子进了小区，还进了自己这栋楼。
　　再查看电梯的视频，发现沈寒池去的楼层，就在自己楼下。
　　仔细观看了监控，发现两人还出去了一趟，买了打扫卫生的工具回来。
　　这是要住进来？顾时卿只觉得浑身不自在。
　　楼下一直是空置的，听说买下的人，是外地一个富商，也是顾时卿的Alpha母亲顾锦的朋友，虽然不知道具体是谁，但顾时卿相信，肯定不是沈寒池。
　　可沈寒池又为什么出现在这里呢？
　　两人已经离开了小区，看样子今晚是不会回来的，但顾时卿就是觉得不舒服，总觉得自己被觊觎了。
　　想了又想，决定明天就搬走！
　　

第12章 再见
　　新家卫生都搞完了，又没课，只等着过几天回来拿毕业照，安若曦决定立马收拾东西，明天就搬进去。
　　但是沈寒池一副要死不活的样子，只好作罢。
　　昨天折腾了一夜，再加上搞了几个小时的卫生，铁打的人也受不住，更何况本就娇弱的omega。
　　沈寒池甚至都没心思想昨天晚上的事，洗漱完倒头就睡着了。
　　次日一早，还是被安若曦叫醒的，看安若曦忙碌的收拾着，沈寒池叹了口气，认命的起床一起整理。
　　在沈寒池收拾东西，准备搬进江城公馆的时候，顾时卿也在收拾东西，不过是准备搬走。
　　这房子顾时卿本来住的就少，也没什么好收拾的，基本上别的住房里也都有，说是收拾，也就是收拾了点前阵子放这的文件什么的。
　　沈寒池那边，到底是住了四年的地方，东西很多，衣服就有好几箱子，更别说其他的东西了。
　　等全部打包完成，已经到下午了，草草吃了点东西垫肚子，就找了搬家公司上门。
　　到了新家，又是一顿收拾，忙完已经深夜了，累到不行的沈寒池，又是倒头就睡。
　　而顾时卿换了新地方住，却失眠了，倒也不是认床，毕竟江城公馆也不怎么住。
　　就是心里一直记挂着沈寒池什么时候搬进去的，又到底是不是巧合？
　　想着想着，又看起了江城公馆的联网监控了。
　　没错，顾总利用职务之便，要来了江城公馆的联网监控账号，不为别的，就像是紧盯着沈寒池的动向，想看看这人到底想干什么。
　　顾时卿从监控里看到，沈寒池和一个看起来小巧可爱的女生，搬进了自家楼下的房子。
　　两人进去之后就没出来过，只是晚上，来了个送外卖的，此外并没有什么异常的情况。
　　关掉电脑，顾时卿躺在床上辗转反侧，脑子各种念头轮番上演，也不知道过了多久，才睡了过去。
　　接下来的一个礼拜，沈寒池几乎都没怎么出过门，只是宅家里收拾，以及缓缓身体上的不适。
　　安若曦倒是每天出去找工作，想体验一下普通社畜的日常，面试了好几家公司，但还没有结果。
　　这天是周五，该面试的都面试了，现在就是听天由命等结果，安若曦缓了一周了，又觉得自己可以了。
　　又开始缠着沈寒池去酒吧，可沈寒池哪里还肯，说什么都不愿意去，安若曦只好作罢，但耐不住网上冲浪的时候，看到酒吧在搞活动，于是决定独闯酒吧！
　　面对安若曦的决定，沈寒池自然是不答应的，但架不住她死缠烂打，还再三保证自己不喝酒，只是去看看。
　　被缠的没办法，只好让她去了，约定两小时后必须回来，不回来的话，就去抓人。
　　若是没有那天和顾时卿的事，沈寒池再陪着安若曦去一趟也没啥事。
　　但现在一提到酒吧，就想起顾时卿，想起那天晚上的事。每一次想起来，都觉得腺体在发烫。
　　可再想到对方第二天的举动，以及头一天晚上的说的话，又觉得，还是不要再见的好。
　　顾时卿因为出差，好些天都没在江城，刚回来就赶上蜜糖做活动，本来是不想来的，但是叶灵溪各种念叨，白静姝也在那边打边鼓，顾时卿还是来了。
　　等她到的时候，酒吧的气氛已经到了最高潮，而喊她来的叶灵溪却不见了踪影，只有白静姝在舞池里蹦跶。
　　叫服务员来细问，才知道，叶灵溪和个小姑娘一起走了，具体干啥去了，服务员也不知道。
　　听到服务员的回话，顾时卿眉头一皱，这叶灵溪什么时候还会勾搭小姑娘了？
　　正想着，白静姝回来了，一副被掏空的样子，瘫在了沙发上，嘴里说着老了跳不动了之类的话。
　　看顾时卿也不搭理自己，又一猛子坐了起来，要和顾时卿喝酒。
　　两人喝了一阵子，还是不见叶灵溪回来，白静姝倒是无所谓，自己玩自己的，又跑去舞池勾搭美女去了。
　　顾时卿就没那么自在了，给叶灵溪打电话发信息，可对方都没回，只能一个人喝闷酒。
　　心里有事，再加上出差这几天马不停蹄的，人也累了，一杯接一杯，很快，顾时卿又晕乎了起来。
　　想着上次喝多了，就闹出了沈寒池那事儿，顾时卿也没心思玩了，只想赶紧回家。
　　让服务员给白静姝带了话，也不管她，直接离开了。
　　到了酒吧门口，本想叫助理来接自己，又想起，助理和自己出差忙活了好几天，下飞机的时候，说好了给人放两天假的。
　　想了想，还是打开手机，叫了个代驾。
　　就在顾时卿坐在车上等代驾的时候，沈寒池正在赶往蜜糖酒吧的路上。
　　和安若曦约定回家的时间早就到了，可安若曦不止没回来，电话也没人接。
　　沈寒池生怕安若曦出事，也顾不得别的什么，急忙赶到酒吧来找人。
　　一下车就直奔酒吧，完全没在意，酒吧门口停着一辆车，透过半开的车窗可以看见，里面坐着的，正是让她最近一周都身体不适的顾时卿。
　　而顾时卿自然也是看到了沈寒池，只见对方急匆匆的走进了酒吧，整个人又开始纠结了起来。
　　怎么一回来就遇到这人，这火急火燎的样子，该不会是来找自己的吧？
　　想到之前的事情还没说清楚，不管对方是不是有意为之，毕竟两人也发生关系了，自己作为一个Alpha，没道理不承担责任，于是决定跟进去找沈寒池聊一聊。
　　沈寒池一进酒吧，就找到吧台的服务员，询问有没有关于安若曦的消息，可酒吧的服务员一晚上要见那么多人，哪里会记得安若曦的信息。
　　无奈之下，沈寒池只能拿手机调出安若曦的照片，让服务员好好看看。
　　服务员虽然觉得照片里的人面熟，但是他们是接受过岗前培训的，一个陌生人来打探客人的信息，能不说就不说，万一惹出什么事，可就麻烦了。
　　因为这，沈寒池接连问了好几个人，都没得到安若曦的消息，心里越发的着急起来。
　　可是不管怎么打电话，还是无法接通，沈寒池有些慌神了，正准备给沈爸爸打电话，寻求帮助的时候，一转身，又闻见了熟悉的味道。
　　抬头一看，果然是顾时卿。
　　

第13章 谈谈
　　两人一周没见，这一周沈寒池调整的不错，已经快要把对顾时卿那点心动掩埋下去了，那晚发生的事，也只当是一场梦。
　　自觉不会再见，更没想到，会在这样的情况下遇见。
　　沈寒池想走，毕竟现在不是和顾时卿纠缠的时候，可顾时卿显然并不想让她离开。
　　跟了沈寒池一路的顾时卿，自然看到听到对方在找人，找的还不是自己，而是监控里，那个和她一起住的人。
　　看着对方焦急的样子，虽然知道是同学关系，但不知道为什么，顾时卿还是不太满意。
　　毕竟刚才自己打心眼里认为，这人就是来找自己的。
　　可现在知道这人不是来找自己，说不上是如意了，还是不如意了，总之就是不满意。
　　“这是你什么人？”
　　顾总多少是有点明知故问了，虽然之前已经从叶灵溪那知道了消息，但沈寒池没亲口说过，她还不能确定。
　　“是我朋友，她晚上说来酒吧玩，现在联系不上了。”
　　没想到顾时卿会问自己的事，沈寒池迟疑了一下，才回答对方的问题。
　　顾时卿微点了点头，想着刚才服务员的脸色，猜测服务员应该是知道这人的下落的，于是招了招手，把服务员叫到身边来。
　　“这人去哪里了？”
　　把客人的消息告诉陌生人肯定是不行的，但顾总对这里的服务员来说可不是陌生人，那是老板的朋友。
　　老板可是交代过，顾总和白总说的话，和她说的话一样，全都照做。现在顾总询问这人的下落，他自然是知无不言的。
　　“照片里这个小姐姐，和老板一起离开了，去哪里了就不知道，老板没说。”
　　听到人是叶灵溪带走的，顾时卿有点费解，这人是什么意思，而且两人都联系不上，该不会闹出什么事来了吧？
　　不等顾时卿细想，沈寒池就追着服务员问。
　　“你们老板的联系方式有吗？”
　　正在服务员为难的时候，顾时卿就示意服务员离开，然后拉着沈寒池到了酒吧的办公区域。
　　再次被顾时卿拉住，沈寒池花了几天平复的心情又乱了起来，不知道这人什么意思，拉着自己要到哪里去。
　　到了地方，不等沈寒池开口，顾时卿就先说了关于叶灵溪的事。
　　“老板是我朋友，也就是那天送你们回去的人，她现在也联系不上，可能是有什么事情耽误了，安全问题你不用担心，她身边都会有人跟。”
　　沈寒池得知和安若曦在一块的人是那天的酒保，心里稍微轻松了一点，至少那人看起来不像是个坏人，否则那天也不会帮自己。
　　心情放松了下来，沈寒池又意识到，自己和顾时卿正在独处，这让她又莫名的紧张了起来。
　　看着对方突变的神色，顾时卿清了清嗓子。
　　“说完你朋友的事，是不是要说说我们的事了。”
　　顾时卿话音刚落，沈寒池整个人就僵直了，眼神也开始闪躲了起来，她不知道怎么面对，也不知道要怎么办才好。
　　实在这几天都给自己做好心理建设，以后不需要见的，现在突然一下毫无准备的遇见，对方还开口说要聊一聊，怎么可能不慌。
　　好半天，沈寒池都不知道要怎么开口，顾时卿等的有点不耐烦了。
　　看对方眼神闪烁，人又紧张的咬起了嘴唇，不自觉就想起那天晚上，那嘴唇被咬的发白，又在自己的努力之下，变得红肿。
　　就这么看着，想着，不自觉的咽了咽口水，眼底的清明，渐渐的被欲望笼罩。
　　完全没察觉到危险的沈寒池，还在纠结要怎么开口，她想说清楚那天的碰撞真的是凑巧，自己不是故意的。
　　也想说清楚，后面的事情，她其实是愿意的，因为她确实心动了。
　　更想说清楚的是，她不需要她负责什么的，也不会去纠缠她，所以不需要这样对自己，她们应该，以后不太会有机会见面。
　　可沈寒池还没组织好语言，顾时卿又开口了。
　　她低头朝着沈寒池袭来，声音沙哑。
　　“不是说了，不要咬嘴唇吗？”
　　说完就用自己的双唇，去解救沈寒池的下唇。
　　刚才还打算和顾时卿说清楚，这人却突然袭击，亲了上来。
　　好不容易组织好的语言，被这个吻打散，直接忘到了九霄云外，甚至眼睛都没闭起来，惊讶的看着眼前的顾时卿。
　　察觉到这人并没有专心，顾时卿撬开了她的唇，舌尖长驱直入。
　　她只觉得和那天晚上一样的甜，还没有酒气。
　　一分钟后，沈寒池终于想起来，自己是来找安若曦的，然后也打算和这人说清楚的，而不是来重蹈覆辙的。
　　于是挣扎着推开了顾时卿。
　　被推开的顾时卿，眼底全是欲望，还有一点生气，像是很不满意这人的态度，又欺身上前，想要继续。
　　不过这次沈寒池就没给她机会了，直接用手格挡开，阻止顾时卿的靠近。
　　“我是来找我朋友，你能联系上那个老板吗？”
　　见对方并没有回答自己的问题，还想着找叶灵溪和那个朋友，顾时卿更不满意了，但估摸着不解决这事，眼前人大概是不会好好和自己谈的。
　　于是又掏出了手机，走到一旁去给叶灵溪打电话，电话依然无法接通，顾时卿皱眉，接连打了几个电话，这才确定了叶灵溪的动向。
　　“你朋友喝多了，灵溪送她回学校，路上你朋友把手机都摔坏了，联系不上人，现在人送到酒店去了，没发生什么，你放心。”
　　听到安若曦又把手机摔了，这次还摔了别人的手机，沈寒池只觉得头大，以后绝不能让安若曦出来喝酒了！
　　接着想到安若曦被送去酒店了，沈寒池还是不放心，急忙追问是哪个酒店。
　　顾时卿停顿了一下，望着沈寒池半晌才开口。
　　“你去过的那个。”
　　沈寒池在江城去过的酒店就一个，就是那天晚上她们待的那个酒店。
　　在听到顾时卿的话之后，气氛刹时间有点尴尬了起来。
　　沈寒池几次动了动嘴，好不容易才说出下一句。
　　“能把房间号告诉我吗？我想带她回去。”
　　顾时卿不置可否，挑了挑眉，没有回答，只是拉着沈寒池就离开了。
　　两人出来的时候，代驾已经到了，不过目的地自然也从家里的位置，改成了附近的那家酒店。
　　代驾将人送到了目的地就离开了。
　　顾时卿从在酒吧，就一直拉着沈寒池的手没有放开，一直到下车，两人手心都出汗了，还一直拉着，好像生怕沈寒池跑了，不和自己谈清楚一般。
　　

第14章 再临酒店
　　安若曦都醉迷糊了，自然不可能自己开房，叶灵溪只好把自己的包房给安若曦住。
　　只是这人喝多了是真能折腾，虽然上次已经见识过了，但可能上次有沈寒池在边上，还能压制压制。
　　这次是安若曦是完全放飞了自我，哪怕叶灵溪是开酒吧的，见过不少喝醉的人，也费了不少力气，才把人弄到酒店。
　　也不知道这人是累了，还是直接醉晕了，刚把人扔到床上就睡着了。
　　睡着的模样看起来倒是乖巧，看她脸上还带着妆，叶灵溪难得好心的，亲自为她卸了妆，更多的也就没做了，毕竟AO授受不亲。
　　刚卸完妆，就听到门铃的声音，打开门，外面站着的，居然是顾时卿和沈寒池。
　　这两人能站在一起，倒是让叶灵溪有点意外，眼神揶揄的看了看顾时卿，又对着沈寒池开口。
　　“你是来找你朋友的吧？她已经睡着了，现在带她回去可能比较麻烦。”
　　听到安若曦已经睡着了，沈寒池的心并没有放下来，这两人是朋友，谁知道是不是一丘之貉，可千万不能让安若曦也和自己一样。
　　自己是动了心，没控制住，闹成了这样，安若曦可没有说自己对这个酒吧老板有兴趣！
　　“我能进去看看吗？”
　　“请便。”
　　叶灵溪说完，就让开了一条路，沈寒池也没犹豫，直奔房间里头。
　　看沈寒池走了进去，叶灵溪这才对着顾时卿开口调笑道。
　　“你们怎么一起来了？不会是真的有情况吧？”
　　顾时卿闻言，眉头紧皱，很是不爽的反问。
　　“谁让你自作主张把人带来酒店的？别说你不知道她住哪！”
　　沈寒池和安若曦两人搬到了她楼下，这事儿之前是告诉过叶灵溪的，但叶灵溪还是把人带来了酒店，这让顾时卿费解，不知道自己这个发小又在玩什么把戏。
　　不过这次叶灵溪还真是被冤枉的，虽然知道两人搬到了江城公馆，还住到了顾时卿的楼下，但是顾时卿说的时候，只说了楼下，也没说具体哪一层，她总不能一层层去敲门吧？
　　再加上安若曦醉的厉害，把两人手机都摔了，还闹着要回学校，叶灵溪也是没办法，只能来回折腾，最后才决定带回酒店的。
　　叶灵溪把话说清楚，顾时卿面色才缓和了下来。
　　看好友脸色好看了一些，叶灵溪的眼珠子又转悠了起来，把身上的房卡塞给了顾时卿。
　　“我估计你这个小女朋友是要留下照顾她朋友的，我就不便留下了，你把房卡给她，我先回去了。”
　　说完也不管顾时卿答不答应，一溜烟的跑了，手里捏着房卡的顾时卿，只觉得牙根痒痒，想打人。
　　两人说话的功夫，沈寒池已经到了卧室，看到安若曦已经睡着了，虽然卸了妆，但是身上看起来衣着还算整齐，想来是没发生什么不该发生的事，这才彻底放心下来。
　　只是人都睡着了，再把人弄醒带回家，也不太方便，还不如就留在这算了，顶多自己今晚也睡这照看着点。
　　心里有了主意，就打算出去和叶灵溪说一下这事。
　　可等她出来的时候，门口就只有顾时卿一个人了，根本不见叶灵溪的踪影。
　　“老板呢？”
　　顾时卿沉默了，把房卡递给了沈寒池，然后把刚才叶灵溪的话复述了一遍。
　　沈寒池本就打算和叶灵溪说自己留下照顾安若曦，让对方离开，没想到对方已经走了，不过目的达到了，倒也无所谓。
　　“那你有她联系方式吗？我把房钱转给她。”
　　沈寒池是真不想再去酒吧了，去一次遭罪一次，想着这两人是朋友，肯定有联系方式，干脆要一个，好把钱给人家，以后不用再去了。
　　“没有。”
　　顾时卿听到沈寒池不要自己的联系方式，反而要叶灵溪的，心底顿时冒出了一股子气，语气很不好的说着瞎话。
　　被顾时卿的语气吓到了，沈寒池有点摸不着头脑，这人刚不还给老板打电话，这会怎么就没有联系方式了。
　　可闻着这人身上的酒气，再加上那么不善的语气，沈寒池也不敢多问，只能默默的在心里想着，明天又要去一趟酒吧遭罪了。
　　沈寒池不搭腔，顾时卿那股子气更不顺了，往前走了一步，到了沈寒池的身前，一把掐住沈寒池的下巴，目光不善的紧盯着她。
　　“你要她联系方式做什么？”
　　沈寒池被这举动吓到了，不明白这人什么意思，说起话来都有点结巴。
　　“把...把房钱退给她...”
　　“那怎么不把那天的房钱退给我？”
　　顾时卿的话，再配上那咄咄逼人的语气，让沈寒池本就乱了的心情，更乱了。
　　这人把自己吃干抹净，名字都不告诉自己就跑掉了，自己明明留了电话给她，不联系自己就算了，还来问自己要房钱，简直要命。
　　越想越委屈，眼眶都红了起来。
　　看沈寒池一副要哭的样子，顾时卿面色依旧不爽，但捏着沈寒池下巴的手，不自觉的松了松力气。
　　紧接着又贴了上去，想要亲沈寒池。
　　受了委屈的沈寒池哪里肯让这人得逞，扭头避开了。
　　顾时卿更恼怒了，手上再次用力，把人禁锢住，又贴了上去。
　　被强吻的沈寒池这回是真的生气了，狠狠的咬了顾时卿一口，顾时卿吃痛，松开了怀里的人。
　　沈寒池趁机将人推开，只想离这人远一点。
　　顾时卿哪里肯把人放走，强行将人拉了回来。
　　“今天不说清楚，别想离开。”
　　说着把人拦腰抱起，打算离开这里，回自己的包房。
　　被抱起的沈寒池想要挣扎，又怕摔了下去，只能不停的捶打顾时卿。
　　但沈寒池这点子力气，在顾时卿这种顶级Alpha眼里，只能算是挠痒痒。
　　没多大一会，就到了顾时卿的房间，看着熟悉的房间，沈寒池觉得更委屈了，这人简直不讲道理，之前真是瞎了眼了，色迷心窍，才会动心。
　　顾时卿将人放到沙发上，看沈寒池放弃了挣扎，而是低头不语，默默的流眼泪，心里那股生气的感觉消失了，但另一种不知所起的难受又占据了心头。
　　好一会，才开口，语气比之前轻柔了一些。
　　“我又没要把你怎么样，就是要和你说清楚之前的事情，你哭什么。”
　　

第15章 顾总挨打，沈总生气
　　顾时卿的话，她自然是听得清楚的，只是现在太难受了，沈寒池不想回应她，只是默默的流眼泪。
　　两人就这么对坐着，好一会儿，沈寒池觉得自己平复了一些，之前在酒吧里组织好的语言，也都回想起来了。
　　“我不知道你是有什么误会，总之，我没有想要纠缠你，今天纯属巧合，那天的事情，就当是你情我愿的露水姻缘，以后也别见了，你要房钱我转给你，其他的我也不想说什么，这样说你清楚了吗。”
　　听到沈寒池那么说，顾时卿心里第一个念头就是反驳，把房钱转我是几个意思，而且搬到我家楼下又是几个意思！
　　虽然你是第一次，可我也是第一次，啥叫露水姻缘，以后别再见了？
　　顾时卿越想越气，看着对方的哭红的眼眶，还有自己捏红的下巴，一股无名的怒火占据了脑海。
　　见顾时卿不回话，沈寒池也不想多逗留，起身就想走，顾时卿冲上去拉住沈寒池。
　　“我让你走了吗？”
　　“那你想怎么样？”
　　沈寒池红着眼眶盯着顾时卿，顾时卿也不知道自己留下这人要干嘛。
　　见眼前这人又不说话了，沈寒池用力甩开了顾时卿的手，径直朝门外走去。
　　顾时卿脑子里现在就一个念头，不准沈寒池离开，眼看这人就要走到门口，直接把人从身后抱起。
　　完全不顾沈寒池的挣扎，把人抱到了房间丢到床上，扑上去就亲...
　　之前在酒吧的时候，沈寒池就觉得这人好像喝多了，但后面看起来又挺正常的，现在这样子好像是在发疯一般。
　　死命的想要挣脱，双手乱挥的时候，也不知道怎么，就给了顾时卿一巴掌。
　　而顾时卿也被这一巴掌打醒了，这才惊觉自己刚才做的事情有多离谱，说难听点，自己刚才差点强迫了一个omega。
　　这对平日里自诩甚高的顾总来说，无异于是非常不堪的。
　　醒悟过来的顾时卿，急忙起身，站在床边，紧握着双拳，眼神复杂。
　　被松开的沈寒池也松了一口气，想要起身离开，却觉得整个人都没了力气，只是躺在那抱着双臂流泪。
　　“对不起，我不是故意的，我也说不上是怎么回事，你还好吗？”
　　沈寒池听着对方道歉，语气很诚恳，是相识以来，说话语气最好的一次...如果不算那天晚上在床上那些话的话...
　　“你能出去吗？我想一个人待一会，一会就好，房钱我会给你。”
　　沈寒池嗓子有点哑哑的，语气冰冷，整个人像个破碎的布娃娃。
　　顾时卿心脏抽了一下，张了张嘴想说什么，但还是闭嘴了，只是转身离开卧室。
　　走到门口，停了下来，似乎是想起什么，又走了回来。
　　察觉到那人又回来了，沈寒池不自觉的缩了缩身体。
　　“我真不是故意的，而且那天我叫人在门口等你了，不知道为什么，你没有联系我。”
　　高高在上的顾总，难得低声下气的解释着。
　　“不重要了，你不是要房钱吗？收款码拿出来，我转给你。”
　　沈寒池缓和了一些，从口袋里掏出手机，一副要买单的样子。
　　顾时卿又不是为了钱才留下的，自然不可能掏手机，反而走近了一步，拿走了沈寒池的手机，快速的操作了一番。
　　被抢走手机的沈寒池，不明所以，突然房间里响起了手机铃声。
　　是顾时卿兜里的手机在响，按掉电话，顾时卿又在沈寒池的手机上点了点，这才把电话递给了沈寒池。
　　“这是我的电话，刚才是我不好，你现在先平复心情，我先离开，今晚我就在酒店里住，你有事可以叫我。”
　　说完顾时卿就离开了主卧，走向了边上的次卧，心中对刚才发生的事情后悔不已，同时又担心沈寒池会不会认为自己是个什么变态。
　　见顾时卿离开房间，沈寒池呆呆的看着自己手机里顾时卿这个名字，心中五味杂陈。
　　那人虽然最后关头恢复了神智，可到底是伤害到了自己，虽然没有酿成最坏的结果，可今晚所有的事情，都让她感觉身心俱疲。
　　过了几分钟，沈寒池觉得自己好一些了，起身回到了安若曦所在的包房。
　　沈寒池走，顾时卿是知道的，只是还在悔恨自己刚才的所作所为，不知道怎么面对，所以并没有出去阻止。
　　这边顾时卿一夜无眠，沈寒池也没好到哪里去，直到天快亮了，才抵不过疲惫，昏睡了过去。
　　要说今晚最轻松的，大概就是安若曦了，睡的那叫一个香，第二天十点，沈寒池醒了她都没醒。
　　沈寒池是被敲门声叫醒的，开门一看，是来送餐的客房服务员。
　　“您好，这是顾总吩咐送来的早餐，您想要在哪里用餐呢？”
　　听到是顾时卿安排的早餐，本想拒绝，但又觉得没必要为难服务员，回头一起算到房费里转给她好了。
　　“就放餐桌上。”
　　服务员手脚麻利的摆好早餐，看沈寒池状态不太好的样子，也没有多打扰，直接离开了。
　　早餐是两人份的，沈寒池去卧室看了一眼，安若曦还在睡，自己也没什么胃口，就随便吃了两口，继续回房间躺着了。
　　那边服务员出了房间，并没有回去，而是走到了顾时卿门口，顾时卿已经站在那等着了。
　　“顾总，那位小姐看起来面色不太好，应该是没休息好，早餐已经按照您的吩咐送进去了，您还有什么要交代的吗？”
　　听到沈寒池面色很差，没休息好的样子，顾时卿抿了抿嘴。
　　接着就交代服务员关注一下沈寒池什么时候出来，出来的时候要及时通知自己，然后就回房间去了。
　　难得休息的日子，换了平时顾时卿会回家见一下家人，或者出去和朋友玩，但今天什么兴趣都没有，只想在这坐着。
　　一直到了中午十二点，沈寒池才听到卧室里传来了些许声音，想来是安若曦醒来了。
　　走进去一看，果不其然，这人把自己裹成了蚕蛹，在床上滚来滚去，哀嚎着头疼。
　　“说好的两小时回去，说好的不会喝醉，你看看你把自己折腾成什么样子了!”
　　听到沈寒池的声音，滚动的蚕蛹停了下来，安若曦从被子里爬了出来，一手抱头，一手伸向沈寒池，哭唧唧的诉苦。
　　“呜呜呜，寒池，我好难受，我真的再也不喝酒了。”
　　对安若曦所谓再也不喝酒的话，沈寒池现在是半个字都不信，这家伙连续两次喝醉，自个半点事情都没有，倒是把她给连累成这样了。
　　看沈寒池不理自己，安若曦心中暗道糟糕，小沈总这回好像真的生气了。
　　

第15章 邻居
　　安若曦看沈寒池一副憔悴的样子，还以为是自己醉酒，沈寒池照顾自己一夜，所以才这样，心中感动、害怕，还有点后悔。
　　麻溜的爬起床，抱住沈寒池就是一通撒娇大法，沈寒池到底也不是真生安若曦的气，更多还是在气自己。
　　两人收拾了一番，就离开了酒店，走之前特意去前台问了一句套房的价格，回去的路上，安若曦顺道去买了新手机。
　　而沈寒池则是打开了通讯录，找到顾时卿的号码，复制到了微信上，搜了一下，果然找到顾时卿的微信。
　　好友申请信息，写的是“还钱”。
　　这边沈寒池刚出门，顾时卿就得到了消息，不过晚了一步，等她下来的时候，沈寒池已经上车走了。
　　正在懊恼，没抓住机会和人说清楚，还想着什么时候打电话过去比较好，就收到微信通知，看到那备注，顾时卿知道，这肯定是沈寒池。
　　没有丝毫犹豫，顾时卿通过了她的好友申请。
　　看着空白的聊天页面，顾时卿还在想着说点什么，那边就跳出来了一个转账页面。
　　“什么意思？”
　　刚才想的都抛到脑后，顾时卿只想知道沈寒池现在转账是几个意思。
　　可消息发出之后，却收到了一个红色的感叹号！
　　“对方还不是你的好友，请添加后再发送消息。”
　　顾时卿还是这一次看到这样的界面，顿时就炸毛了。
　　可生气过后，又明白这是自己应得的，压了压心底的火气，耐着性子，拨通了沈寒池的电话。
　　然而冰冷的机械音传来，让顾时卿刚刚压下去的怒火，瞬间就复燃了。
　　沈寒池不只是微信删了她，还把她电话给拉黑了。
　　又多了一个第一次，顾总这会是怎么都压不住心底的那股子闷气了。
　　直接去了车库，找到自己的车，直奔江城公馆。
　　安若曦还顺路去买了新手机，回来的自然就比顾时卿要晚。
　　她在门口敲了半天，都没回应，更生气，好在只是几分钟的时间，两人就回来了。
　　只是等沈寒池和安若曦买完手机回来的时候，看到的是怒气值爆表的顾时卿。
　　安若曦拿着新手机捣鼓，并没有第一时间察觉异样，倒是沈寒池看到站在家门口的顾时卿很是惊讶。
　　这人是怎么找到自己家的？
　　看出沈寒池眼里的疑惑，顾时卿强压着怒火说道。
　　“我有话和你说。”
　　安若曦听到顾时卿说话，这才意识到这里还有第三个人，抬头看了看家门口那个陌生的漂亮女人，又看了看自己身边的沈寒池，脑袋上全是问号。
　　“寒池，她谁啊？我怎么不认识？”
　　沈寒池不知道怎么回答安若曦的问题，只好沉默。
　　“酒吧老板是我朋友，昨天是她送你去的酒店，然后通知的...你边上这位寒池小姐。”
　　顾时卿突然意识到，自己好像也不知道这人的名字，睡都睡了，连人家全名都还不知道，自己真的很离谱。
　　就这样，顾总刚才燃起的怒火，一下子就后继无力了起来。
　　听说对方是酒吧老板的朋友，就是那个漂亮的禁欲眼睛A，安若曦眼睛一下就亮了，果然好看的人，身边的朋友也都很好看！
　　“你们是有啥事要说吗？要进去聊吗？”安若曦兴致勃勃的询问着两人，完全没有察觉这诡异的氛围。
　　“不用了，你先回去休息，我和她出去聊。”沈寒池可不想把人带家里去，于是打发了安若曦，然后按了下去的电梯。
　　顾时卿见对方肯和自己谈，自然也不在乎在哪里谈，朝安若曦点了点头，就跟着沈寒池进了电梯。
　　看着电梯缓缓下去，安若曦这才反应迟钝的意识到，这两个人好像有点不对劲，而且，沈寒池什么时候背着自己认识这么好看的A了？
　　电梯门打开，沈寒池率先走了出去，就站在楼栋门口，这里时不时也有人经过，想来顾时卿再大胆也不会当众对自己怎么样。
　　顾时卿跟了上去，不远不近的站在了沈寒池的边上，踟蹰了一会，才开口。
　　“之前的事很抱歉，我...”
　　“算了，我不想追究，事情已经过去了，就当没发生过，我无意纠缠，以后我们就当没见过吧。”
　　沈寒池的话，把顾时卿想说的话给堵住。
　　“还有，钱你记得收，然后转交给你朋友，我先走了。”
　　说完，沈寒池也不等顾时卿答复，走回了大堂。
　　沈寒池的话，以及这态度让顾时卿心里一阵冒火，也没多想就跟了上去。
　　等电梯的沈寒池，见顾时卿又跟了过来，蹙眉开口。
　　“不是都说完了吗？你还跟着来做什么？”
　　顾时卿呵了一声。
　　“怎么，你不知道我也住这？”
　　听到顾时卿的话，沈寒池瞠目，一副不相信的样子。
　　电梯开门了，顾时卿越过沈寒池，径直走了进去，按下了自己所在的楼层。
　　眼看电梯门都要关了，沈寒池还站在外面，似乎还在思考顾时卿话里的可信度。
　　“不进来吗？”
　　顾时卿按住了电梯门，挑了挑眉，询问着。
　　这对沈寒池来说，无异于挑衅。
　　若是换了往常，沈寒池都不带搭理的，但今天大概是被气到了，并不想妥协，长腿一迈就进了电梯。
　　按电梯的时候发现，顾时卿还真按了她楼上的那一层。
　　心里默想，这人难道真的住楼上？
　　电梯运行过程中，谁也没说话，整个电梯里都弥漫着诡异的气氛。
　　好在电梯的速度还算快，没多久电梯就到了，沈寒池迫不及待的离开，总感觉自己再待下去就要窒息了。
　　看沈寒池忙不迭的离开，顾时卿扫了一眼，没有说话，只是等着电梯门自然关闭，然后继续缓缓上升。
　　沈寒池到家的时候，安若曦正拿了衣服准备去洗澡，本以为两人要谈一阵子，没想到这么快就回来了，不禁开口问道。
　　“寒池，你不是和那个小姐姐出去了吗？怎么这么快回来了啊？”
　　“就是把房钱给人家，能要多久。”
　　沈寒池一边换鞋，一边若无其事的忽悠安若曦。
　　对沈寒池百分百信任的安若曦，并没有想过自己的发小会忽悠自己，于是也没再纠结。
　　沈寒池瘫倒在沙发上，望着天花板，想到楼上就住着顾时卿，心里又乱了起来，正琢磨要不要搬家，电话就响起来了。
　　拿起手机一看，是沈爸爸打来的。
　　再有个三天，两人拿了毕业证就算是正式毕业了，沈爸爸打电话来，主要也是为了问一下女儿什么时候回去。
　　前几天一直忙着收拾新家，沈寒池都忘记了要和家里说，自己打算在江城多待两个月的事。
　　父女俩说了一阵之后，也就挂断了，对于女儿要多玩两个月的事情，沈爸爸并没有计较，毕竟现在自己还年轻，也没到立马就要人回来接班的程度，只是叮嘱了几句注意安全之类的话。
　　其实沈寒池在得知顾时卿住楼上，两人成为了邻居的时候，已经萌生了现在就回家的想法，只是之前都答应安若曦了，若是现在反悔，想必对方又会闹个不停。
　　想到这，沈寒池又是一阵头疼，只好安慰自己，只要自己不出门，大概率也是遇不到的。
　　打定主意接下来两个月能不出门就不出门，尽量避开顾时卿，沈寒池总算是放松了一点。
　　正好这时候安若曦也洗漱完了，两人又聊了一会学校的事，就各自忙各自的事情去了。
　　

第17章 意外
　　顾时卿回到家里，就觉得自己最近相当的一言难尽，一周前说好再也不住这，要避开沈寒池，结果现在眼巴巴告诉别人，自己的住址，还主动住回来跟人做邻居。
　　觉得自己不太正常的顾时卿，觉得头又开始痛了起来，拿过手机想处理点工作的事情，又不自觉地点到了沈寒池的对话页面。
　　刺眼的红色感叹号，还有转账页面，让顾时卿更烦躁了，手机一扔，又开始喝了起来。
　　傍晚。
　　安若曦正缠着沈寒池要她一起出去吃饭，但沈寒池已经打定主意了，能不出门就不出门，尤其现在正是饭点，要是出门，说不定就碰上顾时卿了，还是老老实实在家待着比较好。
　　安若曦觉得很不对劲，平常自己只要缠个几分钟，沈寒池就肯定答应自己了，今天都缠了半小时，沈寒池还是不松口。
　　正当安若曦琢磨，是不是沈寒池有什么心事，就收到了叶灵溪的电话，对方居然约自己出去吃饭。
　　想到昨天晚上是对方照顾的自己，请人家吃饭道谢是应该的，关键是安若曦想出去吃饭，既然沈寒池不陪自己，和叶灵溪吃饭也不错，于是也没犹豫，直接就答应了。
　　对于安若曦和叶灵溪约饭的事情，沈寒池本想阻止，但是看安若曦一副兴致勃勃的样子，也就算了，反正只是吃个饭，也不会怎么样。
　　让安若曦保证不喝酒之后，就把人给放出去了。
　　不过第二天的沈寒池觉得，要是知道事情会变成这样，那么她怎么都不会让安若曦出去吃饭的！
　　安若曦出门没多久，沈寒池就去洗漱了，她没什么胃口，并不想吃饭，再加上昨天晚上也没休息好，早早的就洗漱了准备上床补觉。
　　迷迷糊糊的沈寒池，感觉自己刚睡着，就有人在‘砰砰砰’的疯狂敲门。
　　睡迷糊了的沈寒池，以为是安若曦，也没多想就把门打开了，可没想到开口一看，门口站着的，正是自己躲避的顾时卿。
　　顾时卿自己一个人喝闷酒，本以为喝点酒，就能好好睡一觉，不用去纠结了，没想到越喝越忘不掉。
　　甚至朦胧中，那天晚上的画面，还一直在脑子里回闪。
　　也不知道是闪回的画面刺激，还是因为这周出差就很忙很累，又或者是因为昨天晚上又几乎没睡觉，再加上连续两天喝酒，总之就是，她的易感期提前了。
　　酒精会影响人的反应能力，即便身为顶级Alpha的顾时卿也不例外。
　　等她意识到自己的状态不对的时候，她的信息素已经溢满整个客厅了。
　　跌跌撞撞的走到卧室，想要给自己打抑制剂，可平时放抑制剂的抽屉空空如也。
　　这房子平时也不怎么住，就放了一套备用，上次来已经用掉了，之后一直没补充，原本生活助理是会定期来查漏补缺的。
　　但助理这周都和她一起出差了，所以并没有补上，这也就导致了顾时卿现在根本没有抑制剂可以用。
　　顾时卿赶忙找手机，想找人送抑制剂上来，但喝酒之前因为心情烦躁，手机随手一扔，现在却找不到在哪里了。
　　醉酒加上易感期，顾时卿失去了平日的理智，根本想不起来手机到底扔哪里了，只是一通乱找。
　　在客厅餐厅疯狂翻找了一气，都没找到手机，顾时卿的状态更差了，不断逸散的信息素，让顾时卿的眼底染上了比昨天更为深层的欲望。
　　此刻的她，脑子里浮现了沈寒池的面容，更确切的说，是那天晚上，两人在酒店欢愉一夜时候，沈寒池的面容。
　　残存的意识告诉她，沈寒池就在楼下，只要下去，就能解除现在的痛苦。
　　这也就是为什么，沈寒池打开门，就看到一个满眼都是疯狂欲望的顾时卿。
　　门一打开，扑面而来的信息素的味道，让沈寒池直接就被定住了。
　　她洗漱完觉得太累了，直接就躺下了，再加上家里就自己一个人，就算安若曦回来，也一样是O，没什么影响，所以根本没贴抑制贴。
　　她做梦都没想到，顾时卿会突然出现在自家门口，更没想到的是，一打开门就涌进来这么大量的信息素。
　　沈寒池意识到这人是易感期到了，她赶紧往房间走，想要去拿手机求助。
　　可两人的信息素到底是融合过的，再加上顾时卿现在是易感期，这信息素的量不可同日而语，沈寒池没走两步，就感觉自己双腿发软，头脑也开始混乱了起来。
　　见沈寒池踉跄了一下，顾时卿赶忙上前扶着沈寒池，可她一靠近，信息素的味道更浓了。
　　如此近距离的接触，两人还都没贴抑制贴，甚至其中一个人还在易感期，可想而知，事情变得愈发的难以控制了起来。
　　沈寒池的腺体在顾时卿信息素的刺激下，也分泌出了大量的信息素，几乎就是一瞬间，整个客厅都纠缠着薄荷清凉的气息以及玫瑰馥郁的芳香。
　　“你...你放开我，离我远一点。”
　　沈寒池皱着眉，面色潮红，双手无力的推了推顾时卿，想让顾时卿放开自己。
　　顾时卿理智回笼了一瞬间，将人放在沙发上，自己退到了角落。
　　沈寒池见这人退开了，知道对方还有理智，但这种情况下肯定撑不住太久，于是简单的缓了缓，就强撑着已经软的不行的身体，往房间里走去。
　　沈寒池从没觉得自己家这么大过，感觉费了好大力气，都没能走到卧室，倒是身后的顾时卿，已经愈发的控制不住自己，跃跃欲试的想要往沈寒池的所在走去。
　　等到沈寒池终于走到房间，拿到手机，顾时卿也已经跟了过来。
　　看顾时卿居然到自己房间里来了，沈寒池顾不上打电话，急忙走过去，想将人推出房间，可娇软的omega，还是已经被信息素勾的腿软的omega哪里是Alpha的对手。
　　两人推搡一会，不仅没把人推动，反而瘫倒在了顾时卿的怀里。
　　顾时卿还残有的一丝理智，在沈寒池倒在自己怀里的一瞬间，差点就崩塌了。
　　用了平生最大的努力，压制住去自己的本能，夺过了沈寒池的手机，想要打电话求助，可这手机按了半天都没反应。
　　而怀里的沈寒池，在浓郁的信息素包围下，已经开始神志不清了，脑子里只想汲取更多的， 眼前人的体温，以及信息素。
　　这么想的，也就这么做的，沈寒池整个人缩进了顾时卿的怀里，还往里贴了贴，甚至还无意识的用头蹭了蹭顾时卿的下巴。
　　手机没电，打不出求救电话，怀里的人还蹭着自己，这一举动直接击溃了顾时卿的努力。
　　扔掉手机，顾时卿将人抱了起来，粗暴的扔到了床上，没有任何犹豫的扑了上去。
　　

第85章 次日
　　在信息素的刺激下，两人激烈的相拥热吻，奏响生命大和谐的曲目。
　　也不知道过了多久，顾时卿将沈寒池临时标记了，标记过后，沈寒池昏了过去，而顾时卿也累的睡着了。
　　等到顾时卿再醒来的时候，只觉得满屋子都是信息素的味道，而怀里的沈寒池，更是满身都是斑驳的红痕，眼角甚至还能看出有哭过的痕迹。
　　略微清醒了一些的顾时卿，恨不得给自己一巴掌。
　　想到沈寒池还有个室友，而且还是个omega，也不知道外面客厅的信息素散了没有，要是没散，被人撞到了可就麻烦了。
　　顾时卿将怀里的沈寒池轻轻的放下，小心翼翼的捡起自己扔得到处都是的衣服，胡乱套了一下，就走开了。
　　客厅里果然弥漫着两人信息素的味道，她连忙打开净化器，将屋子里的信息素置换出去，这才回到了房间。
　　看着摔到地上的手机，顾时卿又按了几下，发现是没电了，怪不得之前着急打电话，却一直没反应。
　　将手机放到床头充电，望着还在睡着的沈寒池，顾时卿感觉腺体又开始难受了起来，一丝丝的信息素，又开始在房间里游荡。
　　睡梦中的沈寒池，本能的感应到了信息素的呼唤，不自觉的嘤咛了几声，似乎很不舒服的样子。
　　本就在易感期的顾时卿，脑袋里的那根弦又断了，眸色不自觉的暗了下来，缓缓的躺回床上。
　　感受到那股撩拨自己的信息素靠近，昏睡中的沈寒池不自觉的靠了上来，两人再次拥在一起。
　　相比起先前的激烈，这一回顾时卿轻柔了不少。
　　一小时后，顾时卿感觉人都清明了不少，而怀里的人却睡的更沉了，看着她满身都是自己的痕迹，顾时卿心里有一种名为内疚的感觉扩散了开来。
　　拿过沈寒池的手机，哄骗着睡梦中的沈寒池解锁，然后给自己的助理打了电话。
　　正在享受周末的助理，突然接到了一个陌生的电话，里面传来了老板的声音，要求自己去送东西，而且还有omega的东西，虽然有点奇怪，但助理还是照做了。
　　顾时卿在沈寒池的浴室洗了澡，在衣柜里翻找了一下，拿了一套尺寸较大的家居服换上，又给沈寒池清理了一番，换了衣服，全程沈寒池都在迷迷糊糊的睡着，并没有醒来。
　　做完这一切，顾时卿拿上了沈寒池的手机，又轻柔的将人抱起，打算把人带回家，走之前还不忘把沈寒池房间的净化器打开。
　　确认没有问题之后，顾时卿将人带回了自己家，一直到把人放到了床上，沈寒池都没有醒来，想来是真的累到了。
　　回到家之后没多久，助理就来了，顾时卿打开了一条门缝，接过助理送来的东西，将人打发走之后，又回到了卧室。
　　将omega专用的抑制贴给沈寒池贴上，然后给自己打了抑制剂，又换了自己的睡衣，顾时卿躺回了床上，轻轻的揽过沈寒池，相拥着一起入睡了。
　　有了抑制剂，两人总算是安安分分的睡了个觉，可能是因为太累了，睡眠质量都还挺不错的，这一觉直接睡到了天亮。
　　两人几乎是同时醒来的，顾时卿睁眼的时候，就发现怀里的沈寒池长长的睫毛在微微颤抖，像是要醒来的样子。
　　她不敢有多余的动作，就这么盯着沈寒池的脸，静静的等着。
　　不过半分钟的样子，沈寒池就醒来了。
　　一睁眼，就看到近在咫尺的顾时卿，瞳孔顿时就放大了，这人怎么会在自己边上。
　　也就两三秒，沈寒池就回忆起了昨天的事情，想到自己昨天又和这人发生了关系，而且期间好几次，还是自己主动的。
　　虽说是因为信息素的影响，但是现在回想起来，真的好气。
　　气自己没能抵挡得住信息素的控制，气顾时卿这个混蛋，易感期为什么要来找自己！
　　看着怀里的人，从睁眼的迷茫，到看到自己的惊讶，到后面的羞愤，再到现在的恼怒，顾时卿只觉得这人还有点可爱。
　　忍不住凑了过去，轻轻的吻上了沈寒池还带着一点红肿的唇。
　　还沉浸在自己思绪中的沈寒池，猝不及防的就被顾时卿给亲住了，也不知道是不是因为昨晚两人交流的太多，沈寒池明明是想推开的，却又不自觉的配合了起来。
　　两人亲吻了好一会儿，交织的唇舌里，时不时的发出哼唧的声音，引人遐想。
　　直到顾时卿的手摸索着，来到了沈寒池的腰部，沈寒池这才猛地一睁眼，推了一把。
　　被推开的顾时卿，眼里满满都是对沈寒池的侵略欲望，看的沈寒池都有点发毛了，一开口尽是嘶哑。
　　“你别看了。”
　　“好，我不看，我亲。”
　　说着，顾时卿又要靠过去亲沈寒池，沈寒池直接捂住了顾时卿的嘴，完全不给对方得逞的机会。
　　被拦住的顾时卿，也没挣扎，还是一直看着沈寒池，眼里透着笑。
　　沈寒池躲避着这人的目光，转头打量着这房间，发现这里并不是自己家，正要开口问。
　　顾时卿抓住了沈寒池捂住自己的手，轻轻的舔了一下她的手心，然后开口道。
　　“这是我家，我感觉你可能还不想让你朋友知道我们的事，所以昨晚把你带过来了。”
　　手心被舔的那一下，沈寒池脑子里闪过了昨天晚上好多个零散的画面，整个人都羞红了脸。
　　半天才反应过来顾时卿的话，然后就想到了自己又彻夜未归，那安若曦要是回来了看不到自己可怎么办？
　　还有那一屋子信息素的味道，要是让安若曦撞见了，可就麻烦了，想到这，刚才还羞红的脸，瞬间就白了。
　　看沈寒池的脸色从羞红到惨白，顾时卿秒懂她的担心。
　　“你放心，走的时候，我开了净化器，你的房间也稍微收拾了一下，还有，你的手机我拿来了。”
　　说着，就转身，把床头柜上沈寒池的手机拿了过来，听到顾时卿这么说，沈寒池这才放心了下来。
　　急忙又接过手机，想看看有没有安若曦的信息。
　　安若曦的确发消息了，不过是凌晨一点才发的，看来说是吃个饭，结果又玩到了凌晨，看短信说自己会起的晚，让她不用叫自己吃早餐，她估摸着安若曦根本没发现自己不在家。
　　不知道为什么，安若曦不知道自己和顾时卿的事情，让她松了一口气。
　　看沈寒池放松了下来，顾时卿心里也暗暗松了一口气，凑到她耳边低声问。
　　“时间还早，要再睡一会，还是起来吃早餐？”
　　顾时卿语气温柔，还靠在那么敏感的位置，让沈寒池小小的战栗了一下。
　　继续睡是不可能睡的，现在光是躺着，都觉得浑身都在疼，继续睡觉，还不知道会发生什么，沈寒池光是想想都觉得可怕。
　　“不了，我还是起来吧！”
　　说着就要挣扎着起身，可马上顾时卿就先一步坐了起来，将人按住。
　　“那就是要吃早餐，你躺着歇会，我去给你弄早餐。”
　　说完也不管沈寒池答不答应，拨了拨沈寒池有些凌乱的发丝，就起身了。
　　看人离开了房间，沈寒池也不挣扎，现在的自己确实很累很难受，只要不是和她躺在一起，那再歇会也不是不行。
　　房门并没有关，沈寒池能听到对方在厨房叮叮哐哐的声音，想来这人是在做早餐，不知道为什么，心跳又快了一拍。
　　可马上又给自己浇了一盆冷水，这人之前态度恶劣，现在这样做，无非是因为昨天晚上的事，心存内疚，所以做这些来讨好自己罢了。
　　

第19章 早餐
　　沈寒池没有谈过恋爱，恋爱小说都没看过几本，最近这接二连三的意外，让她很是苦恼。
　　一方面觉得顾时卿这人很恶劣，不是什么良配，一方面又克制不住自己的心动，自己给她找借口，之前都是误会，现在误会都解开了，她现在还给自己做早餐，好像还挺好。
　　沈寒池双眼无神的望着天花板，脑子里有两个小人，一个在让她远离顾时卿，一个在说，跟着自己的心走，让她再看看情况。
　　就在两个小人吵的激烈的时候，顾时卿的身影出现在了房门口。
　　见沈寒池还躺着，走到床边坐下，低声询问。
　　“想在床上吃，还是要起来去餐厅吃早餐？”
　　顾时卿的声音，让沈寒池脑子里的小人都闭嘴了，眼神复杂的看了顾时卿一眼，这才回应。
　　“在餐厅吃，我先去洗漱，可以帮我拿一下洗漱用品吗？”
　　“好，我去给你准备，你慢点起，不用急。”顾时卿微微笑着，说完就起身去了浴室。
　　顾时卿一走，沈寒池放弃了继续思考，准备吃完早餐回去再慢慢想。
　　可是折腾了一晚上，沈寒池哪里有力气起床，双手撑在床垫上，费了半天力气，这才坐起来。
　　就这已经觉得整个人摇摇欲坠了，等到顾时卿已经给她安排好了洗漱用品，沈寒池都还在床边撑着墙勉强站着。
　　看她这样子，顾时卿急忙快走过去，将人环住。
　　“小心，别摔到了，我抱你过去。”说着就把人抱起来，径直往浴室走。
　　本想拒绝，但奈何实在没什么力气，反正睡都睡了，也不在乎这多抱一下了，况且，顾时卿身上还残留着两人信息素混合的味道，闻着，让人有些舒服。
　　到了浴室，沈寒池几乎没自己动过手，全程都是顾时卿帮忙的，顾时卿显然是没照顾过人，有些手忙脚乱的。
　　可看着手忙脚乱却又一脸认真的顾时卿，沈寒池心里的小人，又开始叫嚣起来了。
　　一直到洗漱完毕，沈寒池都没有再说话，顾时卿也没在意，以为她是太累了，直接就把人抱到了餐厅。
　　餐桌上琳琅满目的，小笼包、三明治、粥等等，摆着七八样早餐，沈寒池直接就看呆住了。
　　顾总的厨艺，顶多就是饿不死，这里面除了三明治是她做的，其他都是预制菜，看到沈寒池惊讶的眼神，顾时卿也没藏着掖着。
　　“不知道你想吃什么，就多弄了几样，不过只有三明治是我做的，包子那些都是阿姨做了冷冻的，我只是加热，粥也是预制包来着，你看你能不能吃得惯，不喜欢我再叫人送来。”
　　顾时卿的态度让沈寒池的情绪莫名的高昂了起来，她本身也不是那么讲究吃喝的人，而且这一桌子，说实话，她还挺满意的。
　　“不用了，就这样挺好。”
　　沈寒池吃的很慢，严格遵守着细嚼慢咽这一守则，顾时卿累了一晚上，还都是体力活，虽然基本礼仪还在，但是速度就快了不少。
　　十五分钟之后，顾时卿已经把自己那一份吃完了，但沈寒池还在慢慢的喝着粥。
　　看着沈寒池像个小兔子一样，一点点的吃着东西，眼神还那么认真，顾时卿嘴角扬了起来，觉得这人更可爱了。
　　许是感应到了顾时卿在盯着自己看，沈寒池小小的瞪了她一眼，加快了进餐的速度。
　　“慢点吃没关系，我们不着急。”
　　顾时卿的话，让沈寒池直接放下了手里的勺子，将粥推开了一些，一副自己不吃了的样子。
　　见状，顾时卿将另外的早餐往前推了推，声音轻柔的开口。
　　“再吃一点吧，才那么一点点，肯定没吃饱，我不看你就是了。”
　　语气中带着顾时卿自己都没察觉到的宠溺。
　　沈寒池被她哄着，似是觉得还行，又拿起了一旁已经快要冷掉的三明治，小小的咬了一口。
　　看沈寒池又接着吃了，还是吃着自己做的三明治，顾时卿的心情更好了一些。
　　吃了一半，沈寒池实在吃不下去了，她胃口不大，平时也吃的少，今天半个三明治再加上大半碗粥，已经属于吃很多的状态了。
　　见沈寒池真的吃饱了，顾时卿拿了桌上的纸巾，递给了沈寒池，等人擦干净，又走过去想要把人抱起。
　　看顾时卿又要抱自己，沈寒池急忙拒绝。
　　“不用，我自己走。”
　　“不行，你现在还腿软着呢，等下摔了怎么办？”
　　说着，不由分的把人抱起来，绕过餐桌，将人放到了沙发上，又把电视机打开，这才回到餐厅去收拾。
　　说是收拾，其实就是把餐桌上的东西收进厨房，其他的自然有阿姨处理。
　　被照顾了一早上的沈寒池，望着电视里的购物广告，脑子里都是什么时候回家，等下要怎么开口，以后要怎么办之类的。
　　直到几分钟后，顾时卿坐到了自己的身边，她都没想出个所以然来。
　　“你是想买这个按摩椅吗？”
　　看沈寒池眉头紧皱，目光认真的看着电视里的按摩椅，顾时卿已经开始怀疑这人是不是想买按摩椅了。
　　沈寒池还沉浸在自己的想法里，没有第一时间回答，顾时卿却已经拿出手机，准备让助理安排一个按摩椅过来了。
　　“你喜欢的话，那我让人送一个过来。”
　　听到这话，沈寒池才反应过来，急忙拉住顾时卿要打电话的手。
　　“没有，我就看看，不是要买东西。”
　　看到沈寒池有点慌张的样子，顾时卿也明白，她刚才就是在发呆，并不是真的在看电视，不过还是忍不住想逗一逗这人。
　　“没关系，想买就买，你现在腰酸，正好可以用。”
　　说到腰酸，沈寒池顿时脸就红了，自己的腰酸，还不是拜这混蛋所赐，居然还拿来调侃，简直过分。
　　甩开顾时卿的手，转过头，语气不满的说。
　　“反正我不要，你买了谁爱用谁用。”
　　看沈寒池有些恼了，顾时卿自然不敢继续调侃，凑过去从背后拥着沈寒池，在她耳边低声的哄着。
　　“我错了，别生气，不买就不买。”
　　说完顾时卿自己也有点迷，感觉道歉道的比自己在公司骂员工的时候还自然，难道这就是临时标记之后的表现吗？
　　感受着身后顾时卿的体温，还有耳边一阵阵的酥麻，刚才还有点小性子的沈寒池，又软了身子，要不是贴着抑制贴，大概现在房间里又要满是薄荷香气了。
　　沈寒池身体的变化，自然逃不过抱着她的顾时卿，本就在易感期，虽然打了抑制剂，但已经体会过了临时标记的滋味，那点抑制剂也就有点形同虚设的味道。
　　顾时卿那双修长白皙的手，又开始在沈寒池身上煽风点火起来。
　　她一只手搂着沈寒池的腰部，另一只手，缓缓上移，轻抚着沈寒池的脸，双唇也没有闲着，轻轻的含住了沈寒池的耳垂。
　　本就敏感的耳朵，被温暖潮湿的双唇包围，沈寒池只觉得自己发软的身子在情不自禁的叫嚣。
　　很快意乱情迷的两人，就滚作了一团，原本就腰酸背痛的走不动路的沈寒池，这回更是雪上加霜了。
　　

第20章 顾总是个计划通
　　一曲终了，沈寒池的眼睛都哭红了，被顾时卿抱着去了浴室洗澡，在被伺候洗澡的过程中，想到自己又被这人得逞，沈寒池气的又捶又踹。
　　不过本来就没什么力气，又被反复折腾，这点锤打，加起来都不如昨天那一巴掌的十分之一。
　　好不容易两人清洗干净，顾时卿将人抱到了床上，沈寒池沾着床又累的睡了过去，顾时卿倒是精神抖擞，这会一点困意都没有。
　　望着熟睡的沈寒池，顾时卿开始思索起两人的关系。
　　一而再再而三的发生关系，而且自己感觉也挺不错的，比以前靠抑制剂过活要舒服的多，既然如此，就不可能说放这个人离开。
　　可是顾时卿没谈过恋爱，也不知道要怎么谈，关键是自己也不想谈，可除了恋爱，还有什么办法能把人留住，解决自己的生理需求，还能用来挡挡桃花呢？
　　于是一个恋爱合约的雏形，出现在了顾时卿的脑海里。
　　她得想办法想沈寒池签了这个合同，要钱还是要别的都可以，总之沈寒池要陪在自己的身边，要帮自己把桃花都挡了，而且还要配合解决生理需求。
　　顾时卿是个行动派，脑子里有了计划，就立马开工了，趁着沈寒池睡着的功夫，她列了一个大纲，然后迅速的发给了自己的私人律师，要求对方尽快起草一份恋爱合约。
　　收到律师的回复之后，顾时卿感觉自己心底落下了一块石头，于是又回到床上，拥着沈寒池美滋滋的睡起了回笼觉。
　　沈寒池再次醒来，已经下午一点了，醒来的时候，自己是侧躺在顾时卿的怀里的。
　　看着顾时卿精致的睡颜，这人也不知道是不是做了什么美梦，睡着了脸上还挂着笑。
　　一瞬间，沈寒池内心的天平又倾斜了，好像这样也不错，要是这人肯好好和自己交往，应该会很快乐吧？
　　想着想着，手就伸了出去，轻抚着顾时卿的脸庞，不知道是被沈寒池的手惊扰了，还是别的什么，顾时卿醒来了。
　　感受到有只手在自己脸上作乱，顾时卿眼睛都没睁开，就抓住了沈寒池的手，递到了自己唇边，亲了一口。
　　亲完才睁开眼睛看沈寒池，眼睛里都是满足的笑意。
　　“醒来了怎么不叫我？是饿了吗？”
　　趁人家睡着，偷摸人家的脸，被抓了个现行，还被亲了，即便已经不止一次肌肤之亲，但沈寒池还是有点害羞，脸颊染上了一点粉色。
　　“有一点点，但是有点累了，不想起。”清冷惯了的沈寒池，怎么也想不到自己有一天，还能说出这么娇气的话。
　　不过这副姿态，让本就开心的顾时卿，更加的高兴了，沈寒池给自己带来这么大的好处，撒撒娇怎么了？
　　于是一惯暴躁的顾总，很是纵容的回应沈寒池的娇气。
　　“那就不起，我叫人送上来，你想吃什么？”
　　“都可以。”
　　说完就往顾时卿怀里靠近了些许，感受到怀中人的乖巧，顾时卿感觉好像心里有个猫在挠，痒痒的。
　　反手摸过放在床边的手机，顾时卿发信息给助理，让人安排了午餐，丢掉手机，又抱紧了怀里人。
　　两人都没有再开口说话，只是抱着，时不时的顾时卿偷亲一口，沈寒池又娇气的哼唧一声，赖了半个多小时才起床。
　　这次起床并没有比早上轻松，沈寒池只觉得本来就要断了的腰，这会是真的断了，简直比早上更难受了。
　　顾时卿心情正好，体谅着沈寒池的艰难，又是全程抱着伺候，沈寒池几乎脚就没落过地。
　　感觉自己在被贴心的呵护，沈寒池心中的天平已经彻底倾斜了，满脑子都是顾时卿。
　　洗漱完，顾时卿的助理已经将餐点送了过来，这次顾时卿没有坐在她对面，直接坐在了沈寒池的边上。
　　体贴的给沈寒池布菜，甚至直接喂沈寒池吃，这让沈寒池又羞涩又开心，彻底的沦陷在了顾时卿的温柔陷阱里。
　　刚吃完饭，顾时卿正收拾碗筷，沈寒池的手机就响了，是安若曦的电话。
　　安若曦这一觉直接睡到了下午，可以说是饿醒来的，哀嚎着找沈寒池要东西吃，结果沈寒池并不在家，这才打来了电话。
　　“寒池你去哪里了？怎么不在家啊？我快饿死了！”
　　“我...我在外面有事，你饿了就自己点外卖，我等下就回来。”
　　沈寒池的嗓子哑哑的，怕安若曦听出来，刻意压低了声音，敷衍了两句，就把电话给挂了。
　　倒也不是沈寒池不想搭理安若曦，也不是她见色忘友，主要就是听到安若曦的声音，就有点来气，要不是她，自己怎么又被顾时卿给吃住了，虽然自己现在也没什么不满意的，但就是来气。
　　当然了，还有一点点小心虚，怕多说几句，被安若曦听出什么来。
　　虽然心里打定主意，想和顾时卿好好的交往，但是不知道为什么，还不想让安若曦知道这事，这才草草的挂了电话。
　　沈寒池挂完电话，正拿着手机不知道在想什么，顾时卿就从后面将人环抱住，用下巴轻轻的蹭了蹭。
　　“想什么呢？”
　　“没什么，一会我得回去了。”沈寒池微微摇了摇头。
　　听到沈寒池想走，顾时卿眸色瞬间暗了暗，不太满意的囔囔。
　　“那怎么行，你现在不能走。”
　　“可是若曦已经起来了，我不能一直不回去。”
　　“她回来就回来呗，那么大个人了，你不回去又不会怎么样！”
　　顾时卿很不满对方的回答，语气都凶了起来，将人往怀里抱的更紧了，完全没有要放人的意思。
　　感受到身后人的拒绝，沈寒池也不知道在想些什么，默不作声也不答话。
　　看对方不回答，顾时卿烦躁了起来，本就在易感期，情绪不太稳定，即便打了抑制剂，可此刻也没多大的作用。
　　于是直接将人掰过身来，压倒在沙发上，不管不顾的亲了上去，双手也开始在沈寒池的身上描绘了起来。
　　刚刚还体贴有加的人，这一会又开始乱来，沈寒池有点抗拒，但不多，很快就在顾时卿上下其手之间败下阵来。
　　

第21章 终于回家了
　　两人从沙发到卧室，一整个下午都沉浸在彼此的身体，原本还想着下午回家的沈寒池，再睁眼的时候，天都已经黑了。
　　若说中午的沈寒池还能勉强动一动，那现在的沈寒池只觉得自己连胳膊都抬不起来，回去的事情自然也就作罢了。
　　而顾时卿更是半个身体都趴在沈寒池的身上，她就是有力气，也没办法在不吵醒这人的情况下跑路。
　　沈寒池深深的叹了口气，只觉得怀里这人真的很过分，忍不住动了动手指，戳了一下顾时卿的腰，就当是给自己报仇了。
　　被戳了一下的顾时卿，只觉得有个什么东西在搅扰自己的好眠，一把就给抓住了，这下沈寒池连稍稍报复一下都做不到了，只好安分躺着，不一会又睡了过去。
　　两人再次醒来的时候，已经十点多了，距离中午吃饭都过去好长一段时间了，再加上胡闹了一下午，体力消耗巨大，基本就是被饿醒的。
　　“你先躺会，我去给你放水，你洗个澡，一会吃了饭再说。”
　　沈寒池微点头，并没有说话，顾时卿看着还有点睡迷糊的沈寒池，摸了摸她的脸，就起身去冲澡了。
　　等她回来的时候，沈寒池还在那躺着，双眼放空，不知道是累的，还是饿的，只有在看到顾时卿的时候，眼里多了丝神采。
　　看着沈寒池一副被掏空的样子，顾时卿又忍不住笑了，将人抱到了浴缸。
　　即便两人已经胡闹了一天一夜了，但被顾时卿这样对待，沈寒池还是有些害羞，整个人身上粉粉的。
　　顾时卿见她这样，只是笑着用食指刮了刮她的鼻子，起身走出浴室，将空间留给沈寒池。
　　见顾时卿离开了，沈寒池这才松了口气，虽然两人昨天都一起洗过澡了，但那时候意识有些模糊...
　　等顾时卿点的外卖到的时候，沈寒池也出来了，缓慢的走着，还扶着腰，顾时卿急忙放下手里的外卖，去把人抱到餐桌边。
　　正吃着，沈寒池突然想起了自己的手机，这都不知道几点了，自己还没回去，安若曦还不知道会急成什么样子。
　　正准备起身找自己的手机，顾时卿就察觉到她的想法了，先她一步，去茶几上把沈寒池的手机拿来递给了她。
　　手机里有不少安若曦的信息，一下问她干嘛去了，一下问她怎么还不回来，一下说自己饿了。
　　最后一条就是，她要出去玩了，晚上会晚点回来，让她不用等。
　　看时间，最后一条是快八点的时候发的，这都过了快三个小时了，没再给自己发信息，那肯定是还没回来。
　　想到这人前几天喝酒的事儿，她不免心里担心，于是示意顾时卿不要出声，给安若曦回了个电话。
　　电话很快就接通了，不过电话那头并不是安若曦的声音，而是叶灵溪的声音。
　　“沈小姐你好啊，若曦在跳舞，这会大概不方便接电话，你有什么事吗？”
　　听到叶灵溪的声音，沈寒池沉默了，安若曦这混蛋怎么又跑去酒吧玩了？？？
　　好一会沈寒池都没作声，叶灵溪都要以为是不是对方没听见，正准备再说话的时候，沈寒池才开口。
　　“她又喝多了？”
　　“那倒没有，目前还只喝了个微醺，但是之后不保证，沈小姐是要来接人吗？”
　　沈寒池现在这样子，别说接安若曦了，就是自己回家都说不好要费多大力气，于是又沉默了。
　　看沈寒池面色不太好，顾时卿压低了声音问。
　　“怎么了？”
　　沈寒池看了看眼前人，又想了想安若曦，捂住手机，闭眼长吐了一口气，这才回答。
　　“是你那个朋友。”
　　顾时卿一听，就知道她说的肯定是叶灵溪，眼珠子一转，就把沈寒池的手机拿了过去。
　　“灵溪。”
　　“时卿？”
　　叶灵溪虽然对于她俩有些猜测，不过这么晚了，两人还在一起，还接她的电话，多少还是有点惊讶的。
　　不过她适应的很快，马上就切换了自己的应答模式，调侃起顾时卿来。
　　“顾总，是有什么要吩咐的吗？”
　　顾时卿沉默...
　　“你把人照顾好，不要出什么事，就这样。”
　　说完就把电话给挂了，也不等叶灵溪回答。
　　叶灵溪望着已经挂断了的电话，脸上浮起玩味的笑，抬头就能看见在舞台上，肆意跳舞的安若曦，笑容更大了。
　　这边顾时卿挂断电话，将手机递回给沈寒池，默了默才开口。
　　“叶灵溪会照顾好你朋友的，不用担心，快吃吧！”
　　说着就给她碗里又布了菜。
　　沈寒池心里还是有点不放心，但现在也没别的办法，自己这走路都费劲，去接安若曦也不太可能，再加上那叶灵溪看起来也不像什么坏人，也就作罢了。
　　给安若曦发了个微信，提醒她有什么事要记得给自己打电话，然后就继续吃饭了。
　　吃过饭，沈寒池才觉得自己有了点力气，看着正在收拾的顾时卿，又开口提到想要回去的事。
　　“我想回去，一天都没回家了，我...”
　　顾时卿身子顿了顿，点了点头，开口。
　　“好，等我收拾完，送你回去。”
　　说完就继续收拾起来。
　　不一会，看顾时卿已经收拾的差不多了，沈寒池也撑着桌子，自己站了起来，想要往门口走去。
　　看她这么迫不及待回家，顾时卿心里不太乐意，但已经把人带走一整天了，还不放人家回去，也说不过去，便也没有开口阻止。
　　只是看人走的艰难，于是过去将人抱了起来，失重的沈寒池吓了一跳，紧忙搂住顾时卿的脖子，生怕摔了下去。
　　两人就是上下楼的关系，两分钟都不用，沈寒池就回到了自己家。
　　顾时卿将人安顿在沈寒池的卧室，开好空调，调好温度，又在屋子里找了找，倒了一杯水放在床头柜，这才坐在了床边，望着沈寒池不说话。
　　沈寒池看一直忙活的顾时卿，心里有点暖，想到一会这人要离开，不知道怎么，心里又涌出一点不舍得的酸涩。
　　看沈寒池一副欲言又止的样子，顾时卿低头轻轻的吻了吻沈寒池，又凑到了沈寒池的耳边低语。
　　“好好休息，有什么事情就给我发信息，记得把我加回去。”
　　温柔的声音在耳边响起，那气息透过耳膜，直达沈寒池的心底，搅的她心里那点酸涩没了，倒是生出了一点痒意。
　　不知道想起了什么，沈寒池的白皙的脸颊，浮现了一抹绯色，双手拽紧了被子，低低的“嗯”了一声。
　　听到沈寒池肯定的回答，顾时卿又亲了亲沈寒池，这才起身离开了。
　　看着顾时卿离开的背影，沈寒池心底刚刚才消下去的酸涩又莫名起来了，很快外面响起了关门的声音，沈寒池有些难受了起来。
　　这一刻的沈寒池突然意识到，原来喜欢上一个人，真的会每时每刻都想在一起，虽然两人还没开口说要在一起，但在她心里，两人已经有过亲密关系了，那就是只差开口了而已。
　　正想着要不要开口问问的时候，突然想起，刚才顾时卿让自己把她加回来，急忙拿过手机，把顾时卿的账号放出了黑名单。
　　刚放出来，就收到了顾时卿的信息。
　　“我到家了，你好好休息，有事记得给我打电话。”
　　看着顾时卿的信息，沈寒池整个人都缩进了被子里，望着那条信息笑了起来。
　　那边顾时卿虽然没收到沈寒池的回信，不过看自己信息成功发出去了，以为对方已经睡着了。
　　想到沈寒池昨晚到今天，确实被自己折腾了很久，也就没纠结，自己去看公司的文件去了。
　　沈寒池自然是不可能睡着的，两层楼的户型是一样的，床摆放的位置也是一样的，自己现在躺的位置，对应的就是楼上自己白天躺的位置，想到顾时卿可能躺在楼上的另一侧，沈寒池的心跳又快了几拍。
　　眼睛看着顾时卿发来的信息，心里想着顾时卿可能就睡在边上，不知道怎么心底就火热了起来。
　　好一会，直到被子里氧气不够，才钻了出来，脸上红红的，不知道是因为被子闷的，还是心里想什么想的。
　　犹豫了好一会，才给顾时卿发了一个可爱兔子说OK的表情包，然后就握着手机等待顾时卿的回复。
　　

第22章 确定关系？
　　顾时卿下午睡饱了，现在并不困，虽然是易感期，但有沈寒池信息素的安抚，这会可以说是神清气爽，一点疲惫感都没有。
　　闲着也是闲着，想起昨天出差带回来的资料，于是便看起了公司的文件来，没看多久，手机就响了一下，拿过手机一看，是沈寒池发来的信息。
　　看着沈寒池发来的小兔子表情包，可可爱爱的，顾时卿嘴角不自觉的挂上了笑容，纤长的手指在屏幕上快速的点了几下。
　　“快睡吧！”
　　“嗯...”
　　看着顾时卿的回复，沈寒池忍不住脚趾头都蜷了起来，这人怎么就知道让自己睡觉，才睡醒吃完饭，一个小时都没有，自己又不是猪，怎么就知道让自己吃了睡，睡了吃？
　　“刚吃完，有点撑。”
　　“那就是睡不着？要聊天？”
　　“好...”
　　收到沈寒池肯定的答复，顾时卿丢开公司的文件，给沈寒池发去了一个视频通话邀请。
　　本来以为顾时卿会给自己发信息，没想到居然会给她打视频电话，沈寒池又莫名紧张了起来，自己躺下脸会不会不好看？
　　此刻的沈寒池显然忘记了，两人都一起睡了一天了，她睡着的样子顾时卿都不知道看了多久了。
　　她急忙坐起来，打开床头的夜灯，拿手机稍微整理了一下自己的头发，确认脸上没有什么不该有的东西，这才接通了视频。
　　视频一接通，就沈寒池就看见顾时卿是坐在椅子上，而不是躺在床上。
　　刚才还以为这人和自己一样躺下了，这会发现不是，沈寒池也不知道怎么，心里有点不满意，开口的语气，自然也就骄横了起来。
　　“你怎么没睡？”
　　“才睡醒，现在睡不着，就看看公司的文件，你不是也没睡？”
　　“哦...那会不会打扰你？”
　　听到顾时卿是在工作，那点子不满意，很快就消散了，但马上又担心自己会不会打扰到顾时卿的工作，有些紧张的询问起来。
　　“当然不会，不是什么要紧的事情，就是睡不着所以看看。”
　　听到顾时卿这么说，沈寒池心里又高兴了起来。
　　“那就好，要是你有事的话，就去忙，不用管我的...”
　　“不会，你想聊什么？我陪你。”
　　“我也不知道，就是有点睡不着...”
　　看着视频里顾时卿笑笑的说话，沈寒池眼神有些躲闪，心里暗道，这人笑起来更好看了...
　　“睡不着，那就不睡，你想聊什么？”
　　“不知道。”
　　“你朋友回来了吗？”
　　问了两次，沈寒池都说不知道要聊什么，顾时卿突然意识到，这人大概真的就是睡不着，也真的不知道要说什么，只能自己找话题了。
　　“还没有...”
　　“那看来今晚又会喝多了，放心，灵溪会照顾好她，不会有什么事的。”
　　“嗯，你们是好朋友吗？”
　　“和我从小一起长大的发小，人品还是有保障的。”
　　顾时卿怕沈寒池不放心安若曦，多说了几句。
　　“这样啊..那你多大了呀？”
　　两人进展的太快，和常人恋爱进度显然是不一样的，沈寒池对顾时卿除了知道名字之外，其他可以说一无所知，这会睡不着，想起来询问。
　　见沈寒池打听起自己来了，顾时卿不可察的皱了下眉，很快又觉得，说了也无所谓，反正签合同的时候，也迟早是要知道的。
　　“25，怎么了？怕我太老？”
　　“不是，我就是问问。。。”
　　听顾时卿这么说，沈寒池急忙回答，越说声音越小。
　　见沈寒池这样，顾时卿心情大好，整个人都洋溢着愉快的氛围。
　　“逗你的，别担心，想问什么就问，我没什么见不得人的。”
　　“嗯。。我也不知道要问什么了。”
　　沈寒池想问的可多了，但是又不知道从哪里问起，她想知道对方是做什么的，家里几口人，喜欢什么样的人，谈过几次恋爱...
　　但是她不知道怎么开口，怕问多了，这人觉得烦，毕竟这人之前看起来，确实挺暴躁的。
　　“要不这样吧，我下来和你当面说，你想知道什么我都告诉你？”
　　看着视频里沈寒池乖巧的样子，顾时卿后悔把人放走了，于是开始盘算起怎么再去找人。
　　听到顾时卿这么说，沈寒池只感觉腰又酸起来了，虽然很想和顾时卿说话，但真的把人放进来，怕是说不了两句，自己的腰就要断了。
　　于是毫不犹豫的拒绝了顾时卿的提议，说了句我要睡了，就麻溜的挂断电话，缩进了被窝里。
　　看着挂断的电话，顾时卿呆了一瞬，回想起挂电话之前，沈寒池涨红的脸，也猜到了她在躲什么。
　　笑了笑，给沈寒池发了个晚安，就继续看文件了。
　　一夜无话。
　　次日一早，休息够了的沈寒池，只觉得自己身体都轻快了不少，虽然还有点不适，但比起昨天那种路都走不了，那还是强多了。
　　醒来收拾了一番，却发现，原本应该在家的安若曦根本没回来，拿起手机一看，并没有安若曦的信息。
　　不过倒是接到了一个陌生号码的短信，发信人是叶灵溪，大概交代了一下， 安若曦喝多了，送酒店去了，还是上次那间房，很安全，让她放心。
　　对安若曦，沈寒池已经不抱希望了，这家伙最近就跟变成酒鬼了似的，但到底是自己的发小，心里腹诽了一阵，还是先给叶灵溪发去了道谢的信息，又给安若曦打了个电话。
　　不过自然是，无人接听。
　　无奈，沈寒池准备吃过早餐，去把人接回来，免得又出什么岔子。
　　刚准备放下手机去做早餐，手机就响了，是顾时卿发来的。
　　“醒了吗？”
　　“嗯，刚起来。”
　　“要不要吃早餐？我给你送下来。”
　　原本就打算吃早餐来着，有人送，还是自己有好感的人送，有什么不乐意的，沈寒池心里满意极了。
　　“好~”
　　没两分钟，门铃声响起了，这在沈寒池看来，顾时卿大概是早就准备妥当，只等自己起来了。
　　想到这个，心里更高兴了，快走了两步开门，果然顾时卿抱着好几个餐盒站在门口。
　　“这么多？我吃不完的...”
　　“我也没吃，这是两人份。”
　　说着，顾时卿就越过沈寒池，径直走到餐厅，将手里的餐盒放下，又一一打开。
　　沈寒池跟了过来，看这一桌子的吃食，和昨天简直就是有过之而无不及。
　　“这比昨天还多。”
　　“早餐要吃好，养生，我年纪大了。”
　　听着顾时卿的调侃，沈寒池想起了昨天晚上，两人视频的时候，自己询问她年龄时，对方的回答，不由的面上一热。
　　顾时卿也不管沈寒池什么样子，将人拉过来，忙不迭地让人吃早餐。
　　看着顾时卿这般照顾自己，刚才那点子尴尬，这会已经一扫而空了，脑子里渐渐的开始起琢磨，两人的关系来。
　　心里这么想的，嘴上也就不自觉的说了出来。
　　“我们...现在是什么关系？”
　　

第35章 放心上
　　顾时卿正给沈寒池布菜，听到沈寒池这话，手上的动作顿了一下，放下筷子，一脸认真的看着沈寒池。
　　“你觉得呢？”
　　“我...”
　　“不用想太多，你开心就行了，什么时候决定都可以。”
　　顾时卿本想现在就说恋爱合约的事情，可一想，现在律师还没准备好合同，说了也不能签署，还是等一切准备就绪了再说，这才敷衍了两句。
　　而沈寒池听了顾时卿的话，却心中很是美妙，打心底里觉得，顾时卿是把主动权给了自己。
　　两人虽然想的都不在一个方向，却都出奇的彼此都很满意，就这么愉快的度过了早餐时光。
　　顾时卿记挂着合约的事情，吃完饭也没再和沈寒池拉扯，只是说公司有事情，一会要先走了。
　　沈寒池自然不会多想，主动将收拾餐具的活揽了下来，还把人送到了门口。
　　送走了顾时卿，沈寒池一边收拾着餐桌，一边想着，什么时候开口，和顾时卿说确立关系的事情。
　　想着两人这戏剧化的发展，又想起顾时卿说让自己做主的话，心里一阵阵暖意，脸上不自觉的浮现出了温柔的笑意。
　　不停的回忆起两人相遇的过程，虽然最初有点尴尬，甚至中途差点就错过了，不过结果是好的，就一切都圆满了。
　　想着两人确定关系之后的美好生活，原本清冷的沈寒池，现在浑身上下都散发着幸福的味道，完全把还没回家的安若曦抛到了脑后。
　　顾时卿离开之后，并没有去公司，而是来到了律师家里，韦律师是专为顾时卿处理一些私人法律事务，因此大部分时候，两人碰面，都是在公司之外的地方。
　　原本应该是约在别处的，但顾时卿等不及想要这份合约，她想尽快和沈寒池确定这个合约关系，这样才能把握住沈寒池。
　　韦律师也没想到，昨天才接到顾时卿的信息，今天这人就找上门来了，根本不顾及现在是不是在周末。
　　但顾时卿是金主妈妈，再不愿意，也要老老实实的加班。
　　顾时卿说着合约要点，律师记录修改，不知不觉一个上午就过去了。
　　顾时卿来的时候，韦律师还没吃早餐，这都到中午的饭点了，顾时卿还一直盯着她改合同，一点要放人去吃饭的意思都没有，只好饿着肚子坚持。
　　正当她想什么时候才能让顾总放她去吃饭，顾总的手机就响了，来电话的不是别人，正是合同里的另一个主角，沈寒池。
　　沈寒池在自家书房，抱着书看了半天都没翻页，脑子里都是和顾时卿之后的美好生活，想着想着，就思念起一早就离开的顾时卿了。
　　只是顾时卿一直没给她发消息，想着那人可能忙于工作，也就忍着没去打扰，好不容易挨到了中午，寻思这人再怎么忙也是要吃饭的，这才给人发消息。
　　“中午了，吃饭了吗？”
　　这边顾时卿正在纠结着合同里的细节，突然收到沈寒池关心的短信，突然就觉得刚才那些烦躁，似是减轻了不少。
　　“还没呢，正准备去吃，你吃过了吗？”
　　“那你快去吃饭吧~再忙也要记得吃饭的。”
　　“好的。”
　　简单的发了两条信息，顾时卿突然觉得刚才纠结的一些细节，好像没那么重要了，于是重述了一下重点，让韦律师两天内把合同提交出来，然后就离开了。
　　看顾时卿走了，韦律师深深的松了口气，她都不知道帮顾时卿处理过多少合同了，这还是第一次，顾时卿这么上心，甚至一点小细则，都要改了又改。
　　不过想到这奇葩的恋爱合约，也难怪对方这么上心了，但是自古合约恋爱，有几个得了好的，想到以后可能出现的各种场景，韦律师只觉得，有好戏看了。
　　顾时卿从律师那出来，第一时间去了公司附近的一家私房菜馆，这家菜做的好，平时在公司上班的时候，基本就拿这当食堂，虽然有点吃腻了，但一时半会也不知道吃什么好。
　　当然，主要是因为，沈寒池昨天吃这家菜的时候，夸了好几句味道不错，所以顾时卿这才亲自来了饭馆打包。
　　将招牌菜，还有几个沈寒池昨天吃的比较多的菜，都要了一份，就急忙驱车回家了。
　　而此时沈寒池还在纠结要点什么外卖，两人简短的聊了几句，让她胡思乱想的心稳了不少，本想自己随便弄点什么吃，但身上实在不太舒服，最后还是决定点外卖。
　　不过她刚搬过来，上周点的几个外卖，都有点踩坑了，这会真不知道要吃什么好，心里寻思着，要不要问一下顾时卿，昨天晚上点的是哪一家的，感觉味道挺好。
　　不过最后还是放弃了，万一那人在忙，还要回应自己这点小事，也太打扰了。
　　这也就是为什么，等沈寒池的门铃响起，顾时卿都带着外卖上门了，她还没点好外卖的原因。
　　望着站在门口的顾时卿，手里还拎着外卖的袋子，沈寒池只觉得，自己好像真的沦陷了，这人怎么就那么好呢？
　　完全就是把之前暴躁的顾时卿，凶自己的顾时卿忘得个一干二净。
　　沈寒池呆呆的望着门口的顾时卿，简直有点不敢相信自己的眼睛，一时之间都忘记把人叫进来了。
　　倒是顾时卿看着沈寒池呆呆的样子，很是可爱，笑着开口。
　　“怎么？不欢迎我过来吗？一个人吃饭没意思，我来找你吃饭来了。”
　　“没，没有，快进来。”
　　说着，沈寒池让开了身子，把人迎进门。
　　顾时卿也不是第一次来了，熟门熟路的走到餐厅，把餐食都拿了出来，一一摆好。
　　沈寒池跟在身后，掰着手指，看着摆盘的顾时卿，傻笑了起来，半天才想起要去帮忙，但顾时卿已经摆完了。
　　看沈寒池还站在那，顾时卿也纳闷，这人怎么半天不见，就变呆了？难道是已经吃过了？
　　“已经吃过了吗？没事，我自己吃也行，你要不要坐下陪陪我？”
　　沈寒池摇了摇头，“还没吃。”
　　“那一块吧，快坐下，昨天看你说好吃，多加了几个他们的招牌菜，快来试试，看看合不合胃口。”
　　“好。”
　　看着桌上的菜品，还有顾时卿的笑脸，沈寒池只觉得这人真的好的不行，自己昨天说过好吃的菜，全都在桌上了，好像真的把自己放在心上了一样。
　　

第24章 安若曦回来了
　　两人酿酿酱酱的吃着午饭，突然门就开了。
　　这家里就两个人有密码，沈寒池还在桌上和她吃饭，那进来的人，自然就是安若曦了。
　　顾时卿倒不觉得有什么，反正也不是第一次见，倒是沈寒池，突然身体就紧绷了起来，夹菜的手都顿在半空。
　　察觉到沈寒池的不对劲，顾时卿有些奇怪，不明白这人是怎么了，不等她开口，门口的安若曦已经走了进来，看见餐厅的两人，尖叫了起来。
　　在安若曦的尖叫声中，沈寒池只觉得，好烦。
　　她也不是说不想让安若曦看到顾时卿，纯粹就是觉得，现在两人还没有稳定，不想那么快让安若曦知道，因为安若曦一旦知道了，就会不停的问东问西，甚至发出现在这样的尖叫。
　　在安若曦的尖叫声中，沈寒池扶额，顾时卿皱眉，足足尖叫了十来秒，安若曦才觉得嗓子不行了，暂停。
　　她兴冲冲的跑到餐桌边上，朝着顾时卿笑了笑打招呼，然后拉着沈寒池就跑开了。
　　“这不是上次在门口那个漂亮姐姐吗？她怎么来家里了？你们还在一块吃饭？你们什么关系？”
　　听着安若曦接二连三连四的连环追问，沈寒池只觉得之前的打算果然是对的。
　　看沈寒池不回答自己的问题，安若曦更激动了，抓着沈寒池的肩膀，不停的摇晃，势要问出个究竟来。
　　“寒池你快说话啊！你是不是有什么事情瞒着我？”
　　沈寒池无奈，反正早晚都是要知道的，现在都被撞到了，也就只能实话实说了。
　　不过沈寒池并没有说两人已经发生了关系，只说是那天在酒吧碰到认识的，对方帮了自己，避免了摔跤的尴尬，为了感谢对方，最近就时不时的一起吃饭什么的。
　　安若曦平时虽然有点傻白甜，但是此刻面对沈寒池的回答，眯着眼睛，一副怀疑的表情。
　　毕竟是发小，沈寒池什么性格她能不知道？如果只是她说的这样，别说时不时约饭了，能吃第二顿，都算是沈寒池反常了。
　　不过沈寒池如果实在不愿意说，她就是把沈寒池的脑子晃匀了，这人也不会开口的，想到这里，安若曦难得精明了起来。
　　她决定，暂且作罢，反正现在也逼问不出什么，等之后观察观察，看能不能掌握到什么证据再说。
　　安若曦把人拉走的时候，顾时卿还是愣了一下的，不过很快就恢复了，很是平静的吃着东西，只是目光一直留意着阳台上，嘀嘀咕咕的两个人。
　　等两人再回来的时候，安若曦坐到了顾时卿的对面，满眼都是探究的目光，恨不得把人看出两个窟窿。
　　顾时卿很冷静，并不太在意安若曦的的目光，毕竟顾时卿这个身份，平时盯着她的人可不少，要是这点都扛不住，早就不是顾总，而是小顾了。
　　只有一旁的沈寒池觉得，原本良好的氛围没了，好吃的饭菜此刻也有点如鲠在喉了，而且整个屋子里，都尴尬的让人脚趾扣地。
　　就在沈寒池即将扣出一座四室两厅的时候，顾时卿开口了。
　　“是安若曦小姐吧？要一起吃点吗？不好意思，不知道你会回来用餐，准备的少了，你将就吃点，别介意。”
　　想着这人是沈寒池的室友，顾时卿语气温和，说起话来也周到熨帖。
　　“好啊，好啊，正好我还没吃饭呢~”
　　安若曦看桌上的菜挺丰盛的，本就肚子饿了，这会也没客气，关键是，一起吃饭，聊一聊，说不定能打听到更到。
　　不过安若曦的小算盘肯定是要落空了，这两人吃饭本就不怎么说话，只有两个人的时候，还能酿酿酱酱一下，这下变成三个人了，气氛愈发的古怪。
　　别说说话了，就是动作都拘谨了起来，当然拘谨的主要是沈寒池，另外两人，倒是除了不说话，其他都挺正常的。
　　好不容易吃完饭，顾时卿虽然不觉得安若曦会影响到自己，但看沈寒池那样子，感觉留下来也说不了什么话，更别说做什么了。
　　“公司还有事情，我先走了，有什么事，记得联系我。”
　　她低声朝沈寒池说了两句，又对安若曦告了别，潇洒的离开了。
　　望着顾时卿离开的背影，沈寒池只觉得这人似乎兴致不太高，但再一看安若曦紧盯着自己的眼神，也无法去多想其他。
　　“我觉得你没有说实话，寒池你变了，你以前有什么都和我说的！”
　　沈寒池“...”
　　“好吧！你不想说就算了，但我觉得你俩肯定有事，你是不是要背着我搞事了？”
　　“你昨晚又喝多了，不是说再也不喝酒了吗？”
　　沈寒池反问了回去，安若曦一听扯到自己喝醉的事，刚才还理直气壮的，一下就怂了。
　　“我就是随便喝点，又没出什么事，叶姐姐对我可好了，把我送去了酒店，刚还送我回来呢！”
　　“这么快就叫叶姐姐了，你才是那个有情况的吧？”
　　沈寒池倒打一耙，完全不想想自己都已经和顾时卿滚在一块了。
　　“额...这个松茸好好吃啊！你吃了没有？快尝尝！”
　　安若曦避开沈寒池的眼睛，更加怂了，开始不停的转移话题，也因此错过了沈寒池松了一口气的样子。
　　两人吃完饭，安若曦继续回去补觉了，最近几天她几乎都是昼伏夜出，整个生物钟都有点乱了。
　　沈寒池也不管她，收拾了一下家里的卫生，就回房间看书去了。
　　一整个下午，顾时卿都没有联系沈寒池，沈寒池虽说是在看书，但时不时就会掏出手机，看看有没有新信息。
　　可是直到夜幕降临，沈寒池都没有等到顾时卿的信息，心里忍不住劝慰自己，走的时候都说了公司有事，说不定是在忙。
　　没等到顾时卿的信息，倒是安若曦起来了，吃饱睡饱的这人，又精神了起来，闯进了沈寒池的房间，拉着人陪她打游戏。
　　看了一下午书的沈寒池，等不到想要等的信息，书也看不进去了，也就答应一起打游戏来转移一下注意力。
　　在不知道送了多少人头之后，安若曦怒了，因为沈寒池本来游戏技术还行，虽然不是高手，但绝不会这么送人头。
　　可今天的沈寒池，简直跟第一天打游戏似的，一直走神， 一直出错，连累她也一直输，看着自己的战绩，安若曦怒了。
　　“不打了！寒池你今天太坑了，我不跟你玩了！”
　　“好”
　　等不到顾时卿信息的沈寒池，本来也就是想转移一下注意力，哪有什么心思，真的来打游戏，因此安若曦说不打了，她也没意见。
　　看沈寒池这副无所谓的态度，安若曦直翻白眼，心想还是叶姐姐好，打游戏打的好，酒量也好，还会跳舞，还会调酒，真好！
　　想着想着，安若曦又想去酒吧了，但是又怕沈寒池念叨自己，不过沈寒池今天一副魂不守舍的样子，看起来并不像是会注意到她的样子，于是一个计划在安若曦的脑子里浮现了。
　　她找了个借口，回了自己房间换衣服，再走到沈寒池房门口，发现那人还坐在书桌旁，看着窗外，不知道在想些什么。
　　“寒池，我先睡了，晚安。”
　　“晚安。”
　　听到安若曦的话，沈寒池头也没回，回了句晚安，继续盯着窗外发呆。
　　

第25章 坦白
　　顾时卿从沈寒池家出来之后，本想去韦律师家里，继续盯着她写合同，但刚上车，就接到了顾锦助理的电话，让她去公司一趟。
　　顾时卿现在只是这个子公司的总裁，集团董事长的位置，还是她那Alpha母亲的，大老板叫她去，她不想也得去。
　　到了公司，顾锦正坐在她办公室里，占着她的位置，手里捧着一份文件夹，不知道在看些什么。
　　“你好好的董事长办公室不去，你坐我位置做什么？”
　　顾时卿语气不太爽，毕竟打乱了她原本的计划，哪怕对面是自己的Alpha母亲，她也没客气。
　　正在看文件的顾锦，被女儿不爽的语气气到了，心里恨不得揍一顿这个兔崽子。
　　“呵，这公司都是我的，我想坐哪，就坐哪！再说了，你听听看你什么态度，我是你妈，你就不能态度好点？一点都没小时候可爱！”
　　顾锦冷笑了一声，气不打一处来，开口就怼了回去。
　　“你都说了是小时候，我现在都快三十了，不是小孩子了，你有事说事，我忙着呢！”
　　顾时卿被怼了，语气更加不耐烦了起来，双手抱胸，坐在办公桌另一面的椅子上。
　　“你妈说你一周都没回去了，上次回去还凶她了，怎么回事！”
　　顾锦是个纯粹的妻宝女，老婆说的都是对的，女儿什么的，跟老婆完全没法比，也说不上不爱顾时卿，但显然老婆王璞悦更重要。
　　顾锦上个月去国外参加一个峰会，本想带老婆一起去的，但王璞悦非要留下，说顾时卿年纪不小了，还没成家，她不放心，要留下张罗给她相亲。
　　结果就是顾时卿不领情，还好些天没回家了，今天上午，顾锦终于回来了，还没来得及互诉衷肠，王璞悦就开始哭唧唧打顾时卿的小报告。
　　顾锦听到女儿这么气自己老婆，很是不满，这才来到公司，想给顾时卿找找茬，给老婆出气，结果公司并没有什么茬，只好挑明了，想让女儿回去哄哄老婆。
　　都是二十多年的母女了，顾时卿还能不知道顾锦的心思，但是想到王璞悦给她介绍的那女的，心里更烦躁了。
　　“你也不问问，她给我介绍的什么东西，我还没生气呢！”
　　顾锦来之前，已经查清楚了事情的经过，自然也知道，王璞悦是被那个女孩给忽悠了，这事也不能全怪顾时卿，但顾时卿的态度，还是让她有些不满。
　　“就算你不满意，你不能好好说，你妈也是为了你好，你不知道她有多伤心，今天无论如何，你要和我回去，把你妈哄好，不然你就等着我来收拾你！”
　　顾时卿还想开口，但顾锦已经起身了，走到门口，发现顾时卿还坐在那。
　　“还不跟我走！”
　　顾时卿平时是骄纵暴躁没错，但面对自己的母亲，还是存在血脉压制的。
　　如果是公司的事情，或是别的什么，还能刚到底，但如果涉及自己的omega母亲，那是刚不了一点，不然顾锦是真的会扒了她的皮。
　　顾时卿撇了撇嘴，无奈的跟上，两人回了家，王璞悦正开心的在烤小饼干，这是她最近在网上学的，本来想给顾时卿试试味道，但是顾时卿不回来，正好顾锦回来了，就拿顾锦来试毒。
　　没想到，饼干刚出炉，顾锦就带着顾时卿回来了，见老婆和女儿都回来了，王璞悦脸上哪里有上午哭唧唧的模样，高兴的朝着两人展示自己的杰作。
　　看着那半黑不黄的小饼干，顾时卿只觉得头疼，但顾锦却面不改色，拿起来就吃，抽空还给了顾时卿一个警告的眼神。
　　顾时卿无奈，颤抖着伸出了手，勉强吃了一块。
　　“好吃吗？阿锦。”
　　“嗯，不错，悦悦真棒！”
　　看着老两口秀恩爱，顾时卿只觉得嘴里那苦不苦甜不甜的东西，更难吃了，好看脸都皱了。
　　王璞悦得到了顾锦的认可，又转头看向顾时卿，顾时卿立马收敛脸上一言难尽的表情，只是点点头，示意这饼干好吃。
　　得到这两母女的认可，王璞悦更开心了，张罗着要去多做一点，让顾时卿带回去吃。
　　“等等，妈，现在还早，我晚上在家吃饭，不急，晚点做也可以的。”
　　“啊！时卿要在家吃晚饭？太好啦！妈妈去给你做饭吧！”
　　听到王璞悦要做饭，顾时卿胃抽了一下，顾锦的脸色也微不可察的顿了一下。
　　“还是算了吧老婆，不要太辛苦，今天都做了饼干了，还给她做饭干什么，你上午不是说她气你吗？我把人抓回来了，让她给你道歉。”
　　“哦哦哦，也对。”
　　王璞悦一副刚想起来的样子，盯着顾时卿看了看，然后叹了口气。
　　“我就是那么一说，后面的事情，别人都和我说了，我也不知道那女的那么坏，是我对不起你，没调查清楚，就给你介绍对象。”
　　听到王璞悦道歉，顾时卿只觉得警铃大作，果然顾锦的脸色已经开始不妙了，急忙开口。
　　“是我不对，我没有心平气和和妈妈说清楚，下次不会了，妈妈对不起。”
　　说着说着还耷拉着脸，一副委屈难受的样子。
　　比起顾锦来说，王璞悦还是很看重女儿的，看女儿这样子，心疼的走过去抱住女儿，还跟小时候哄她一样，拍了拍背。
　　“时卿真乖，不委屈，不委屈。”
　　这边两人母女情深，那边顾锦觉得事情圆满解决，也很满意，朝着顾时卿点了点头。
　　解决了家庭问题，王璞悦开心极了，小手一挥，要一家三口出去逛街吃饭过家庭日。
　　于是一整个下午，顾时卿别说给沈寒池发信息了，连手机都没碰一下，跟在王璞悦和顾锦身后，当个乖巧女儿。
　　晚饭三人来到了一个会所用餐，这里也是白静姝家开的，不过顾家也有部分的股份，两家是世交，很多产业都有关联。
　　三人走到为顾家预留的包房，老两口先进去，顾时卿站在后面，正准备进去，就遇到了白静姝，白静姝还是那么不着边际，看到顾时卿，脑子也不知道怎么的，脱口而出。
　　“时卿，你咋一个人了，你那小女朋友呢？”
　　白静姝说完才看到顾时卿门里的顾锦和王璞悦，顿时就觉得大事不妙，想打个哈哈糊弄过去，但显然是不可能的。
　　顾时卿脸色相当的不妙，这白静姝眼睛是白长的嘛？没看到那两尊大佛吗？
　　王璞悦听到‘小女朋友’这四个字，立马就觉得有情况，走出门，拉着白静姝就开始问东问西。
　　“好孩子，快给我说说，小女朋友是怎么回事啊？时卿恋爱了吗？”
　　白静姝额头只冒冷汗，看了看顾时卿，又看了看脸色平淡，但眼神明显在催促她回答的顾锦，只觉得自己今天出门没看黄历。
　　正当白静姝半天不回话，不知道怎么办才好的时候，顾时卿咬着牙开口了。
　　“白静姝，你回去吧！妈，有什么要问我，问我就好了。”
　　顾时卿直觉，留下白静姝，还不知道会说出什么来，还不如自己开口，免得事情变得更不可控。
　　见女儿肯松口，王璞悦自然也不再拉着白静姝，转而目光殷切的盯着顾时卿看。
　　白静姝松了口气，用嘴型对顾时卿道歉，然后和两位长辈道别，接着立马跑路了，走到时候，还不忘把门给带上。
　　王璞悦和顾锦，现在也没心情管白静姝，挥了挥手，就继续盯着顾时卿看。
　　顾时卿寻思，反正合同里也说了，要求沈寒池帮忙应付家里爱催婚的妈妈，现在提前说，应该问题也不大，最多尽快把合同给确定下来。
　　于是，顾时卿花了两分钟组织了一下语言，就开口了。
　　“最近认识了一个女孩子...”
　　

第25章 深夜奔赴
　　顾时卿掩去了一些不该说的部分，大致讲了讲和沈寒池认识的过程，顺便表达了，两人会确定关系，不用再给她相亲的意思。
　　王璞悦越听脸上笑意越深，在她看来，顾时卿就是个‘孤寡’，平日里除了那几个从小一起长大的朋友，还有自家亲人，对着外人的时候，从来都是不假辞色，别说恋爱了，能不把人吓走就不错了。
　　现在不仅主动去认识别的女孩子，而且提起那人的时候，脸色不自觉的带着笑意，一看就是春天到了。
　　想着女儿不会孤寡一辈子，王璞悦当然是高兴的很，一旁的顾锦虽然没有表露，但眉眼间也染上了笑意，想来也是很满意的。
　　“那女孩叫什么名字？什么时候带来给妈妈看看？”
　　王璞悦现在迫不及待想看看女儿相中的人，菜都不想点了，恨不得现在直接上门。
　　顾时卿自然知道母亲是什么样的人，可沈寒池那边还没签合同，要是这会让见了人，到时候怕有什么麻烦。
　　正在顾时卿纠结，想要找个借口阻止的时候，顾锦开口了。
　　“那不行，饭还是要吃的，人在那又不会跑，你身体要紧。”
　　女儿谈恋爱很重要没错，但绝对重要不过老婆的身体，所以不等顾时卿找借口，顾锦就先开口拒绝了。
　　顾时卿立马就接了顾锦的话头。
　　“对啊妈妈，饭肯定不能不吃，要是误了饭点，一会母亲胃疼了怎么办？”
　　王璞悦一听，立马就回头看身边的顾锦，生怕顾锦不舒服，见人没事，这才放心。
　　“快点菜快点菜，一会你母亲该不舒服了。”
　　一顿饭吃的，三人都高高兴兴，场面相当的和谐，顾锦高兴主要是因为王璞悦高兴，顺便夹杂了一丁点顾时卿脱单的因素。
　　王璞悦高兴，是因为女儿脱单了，所以高兴，顾时卿高兴则是因为两位大佬高兴，不会折腾她了。
　　从会所出来，顾时卿本想直接回江城公馆，但顾锦却说，还有公司的事情要交代，只好跟着两人走了。
　　到车上，顾时卿本想给沈寒池发个信息，刚拿出手机，还没解锁，顾锦就开始询问一些公司的事情，顾时卿只好收起手机，和母亲交谈了起来。
　　两人一路上一直聊着，等到了别墅，都晚上九点多了，好不容易顾锦说完了，顾时卿想回去，王璞悦又不放人了。
　　“今天家庭日哎！你还要回去吗？”
　　顾时卿沉默了，都大半天没和沈寒池联系了，一直没回去，也不知道那人怎么样了，可看看母亲一副还想聊天的样子，她顿了顿，还是把准备好的说辞咽回去了。
　　“那我今天留下，我先去洗漱。”
　　“好哦，我们好久没有一家三口一起看电视了呢！”
　　顾时卿上楼洗漱，王璞悦高兴的去找阿姨准备水果点心，顾锦则是坐在沙发，看着老婆忙碌的身影，心里说不出的满足和开心。
　　顾时卿上楼，第一时间就是拿出手机，解锁一看，信息很多，但并没有沈寒池发来的信息，这让她刚才有些急迫的心冷了下来，甚至有点不满。
　　自己没空给她发信息，她怎么也不知道来联系我？
　　这么一想，其他人的信息也不想回了，就顺手把手机扔到了床上，自行去洗漱了。
　　洗漱完出来，就响起了敲门的声音，开门一看，是家里的保姆王姨。
　　“王姨，怎么了？”
　　“大小姐，太太催您下去，您收拾好了吗？”
　　“马上，辛苦王姨跑一趟了。”
　　说完就跟着王姨下楼去了，手机也忘记拿了，自然也就错过了手机里新收到的信息。
　　沈寒池左等右等，既没有等到顾时卿的信息，也没等到顾时卿这个人，发呆了好半天，终于还是忍耐不住胡思乱想起来了。
　　一下想顾时卿是不是跑路了，一下又担心顾时卿是不是出什么事了，患得患失这个词，沈寒池今天算是深有体会了。
　　等到快十点，沈寒池都没收到顾时卿的信息，终于是按捺不住给顾时卿发了个信息。
　　“你在干嘛呀？”
　　......
　　信息发出去之后，沈寒池就纠结了起来，人家都说公司有事，自己现在发信息会不会有点打扰？
　　不过马上，沈寒池就开始忧郁起另外的事情了，因为顾时卿没有秒回，甚至五分钟了都没有回，接着就是十分钟，二十分钟，半小时了，顾时卿一直都没有回。
　　这和先前顾时卿几乎秒回状态比起来，已经算是很异常了，这点异常在沈寒池的心里不断的扩大又扩大。
　　夜凉如水，一直到十一点，沈寒池都没有收到顾时卿的回复，呆坐在房间的沈寒池，望着外面的夜色，不知怎么，心中开始委屈了起来，好看的眼睛里，也攀上了一丝哀愁。
　　大概是不会回复了，算了吧！
　　沈寒池这么想着，打算去洗漱，不想再等了，不回就不回吧！
　　刚起身，手机就响起来了，是顾时卿的电话。
　　沈寒池忙拿起手机，接通。
　　“抱歉，今天回家陪家人了，一直没时间拿手机，刚刚才看到你的信息，你睡了吗？”
　　顾时卿陪两位母亲大人看了好一会电视，又聊了半天，终于王璞悦困了，要睡了，这才放过了顾时卿。
　　顾时卿回房才发现，手机原来忘记拿了，想着之前还有很多信息没回，这才一一回复了起来。
　　信息很多，一一回复之后，都已经十一点多了，这才看到沈寒池发的信息，看对方询问自己，嘴角忍不住上扬，也没多想就回了个电话。
　　接到顾时卿的电话，沈寒池自然是高兴的，听到顾时卿的解释，心里那点扩散的哀怨，一扫而空。
　　原来不是不想找自己啊~
　　不等沈寒池开口，手机里又传来了顾时卿的声音。
　　“怎么不说话？是吵醒你了？那你接着睡吧！明天我再给你打电话。”
　　“没有，还没睡。”
　　听到顾时卿要挂电话，沈寒池语气有点着急。
　　顾时卿听着对方着急的语气，心情很好，忍不住调侃起来。
　　“这么急？怕我挂电话吗？”
　　“...”
　　沈寒池不出声了，顾时卿笑了。
　　“不逗你了，你在干嘛呢？”
　　“准备去洗澡...”
　　“这么晚了，还没洗澡？”
　　“嗯...之前在看书。”
　　“哦，在看书啊，我看你给我发信息了，还以为你在想我。”
　　“...也有一点。”
　　沈寒池不想承认的，但是鬼使神差的，就承认了，说完又有点后悔，可转念一想，说就说了，也没什么。。。
　　只是顾时卿听到了沈寒池承认的话，本来是想调侃的，没想到这人还真的承认了，心中涌起一股股的酥麻，突然就很想看见沈寒池。
　　她感觉嗓子都有点干了，咽了咽口水，“你在家？”
　　“嗯。”
　　“那你等我一会。”
　　说完，顾时卿也不等沈寒池回复，直接把电话给挂了。
　　沈寒池望着已经挂断的手机，这才意识到，顾时卿刚才的意思，应该是要来找自己，很难形容的，沈寒池觉得自己浑身都热了起来。
　　顾时卿拿上手机衣服也没换就下楼了，楼下只有王姨还在收拾东西，和王姨打了声招呼，开车走人。
　　夜间的路很好走，顾时卿开车技术也不错，两地隔得也不算远，二十分钟之后，顾时卿已经到江城公馆的停车场了。
　　而此时的沈寒池已经端坐在客厅，等待即将到来的顾时卿了。
　　其实挂了电话以后，沈寒池在卧室待了好几分钟，才反应过来，然后就坐到客厅等了。
　　她怕门铃声会吵醒安若曦，虽然安若曦已经拆穿的差不多了，但深夜上门这种事，还是不太想对方发现，所以才坐在这等的。
　　没一会，门铃声响起，沈寒池第一时间快走过去开门，门外站着的自然就是顾时卿。
　　顾时卿正打算按第二下门铃，门就被打开了，看着乖巧的沈寒池，顾时卿脸上挂满了笑，不等沈寒池开口，就将人拥在了怀里。
　　沈寒池双手挡在两人中间，用了点微不可察的力气，想要推开顾时卿。
　　只是望着眼里都是笑意的顾时卿，那一点点的力气都没有了，转而变成拽住了顾时卿的衣领。
　　顾时卿只觉得半天不见，这人更加的可爱了，那粉嫩的双唇，像染了绯色的云朵，叫人挪不开眼，轻抿间，似有若无的弧度，散发着难以抗拒的诱惑，诱使着人想要缓缓贴近，去品尝那一抹甜蜜。
　　顾时卿凝视着她，缓缓凑近，先是鼻尖轻轻触碰，似在感受对方的呼吸与温度。接着，两片温热的唇轻轻印上，开始是小心翼翼地触碰、摩挲，像是在探索一件珍贵易碎的宝物。
　　吻逐渐加深，顾时卿环住沈寒池的腰，将人拉得更近，沈寒池的双手也不自觉地攀上对方的肩膀，手指微微收紧。
　　半晌，这个吻终于在两人呼吸声逐渐加重的时候结束了，沈寒池的唇从粉色，变成了深红，肿肿的样子，像在控诉顾时卿太过用力。
　　“想我了吗？”
　　沈寒池眼神中还残留着方才热吻的迷离，顾时卿抬手，轻轻为她捋了捋额前凌乱的发丝，带着一丝丝的宠溺与温柔。
　　两人的呼吸逐渐平稳，却依旧紧紧相拥，顾时卿嘴唇微微上扬，在她耳畔低语。
　　沈寒池没有开口，只是手臂微微收紧，像是无声的回答着顾时卿的问题。
　　过了半晌，沈寒池似是刚刚平复完心情，这才从顾时卿的怀里退出。
　　“你不是在陪家里人吗？就这么出来没问题吗？”
　　之前电话里，顾时卿没给她说话的机会，现在沈寒池才想起来，之前这人说在陪家里人来着，现在突然跑来，也不知道会不会有问题。
　　“不会，她们要是知道我来陪你，应该只会更开心。”
　　顾时卿不假思索的回答着，沈寒池倒是听得耳尖都红了。
　　“不放我进去吗？”
　　两人都在门口站了好一会了，虽然一层只有一户，但这么站着也不是事儿。
　　顾时卿这一开口，沈寒池才意识到自己一直没让人进门，赶紧往后退了两步，拉着人进了家门。
　　

第27章 夜色如墨
　　沈寒池将人拉到自己房间，一时间又觉得尴尬，怎么人一来，就把人往房间里领，多少有点怪怪的。
　　“我没别的意思，就是怕在外面，一会若曦万一碰到了不好...”
　　顾时卿本来没想什么，还沉浸在沈寒池的唇，真的好好吃，她身上的味道，真的很好闻里面。
　　倒是沈寒池这么一解释，把她给唤醒了，这才发现，两人已经置身在沈寒池的房间里了。
　　看人脸和耳朵都红了，顾时卿不免觉有些可爱，然后紧接着又想起，沈寒池前晚染上绯红的样子，心中意动，只觉得脖子后面的腺体，又开始不安分了起来。
　　“我不信，你证明给我看看。”
　　沈寒池看着顾时卿的眼睛，眼神里透着疑惑，这要怎么证明？
　　看出沈寒池眼里的疑惑，顾时卿伸出食指，点了点沈寒池的唇。
　　“明白了吗？”
　　沈寒池脸色暴红，这人哪里是要证明，分明就是要让自己主动去亲她，说白了，就是要占便宜罢了！
　　两人的相处，几乎都是顾时卿主动的，沈寒池主动的次数极少，偶然的一两次，几乎也都是在激情迷离的时候，不自觉的举动。
　　现在让沈寒池主动，沈寒池倒也不是不愿意，就是有点不好意思罢了，但是顾时卿就那么轻轻的环住她的腰，也不说话，也不动，就直勾勾的看着她。
　　沈寒池被这么看着，羞红着脸，低着头往顾时卿怀里钻。
　　见沈寒池如此害羞，顾时卿眼里盛满了笑意，拥紧了怀里的人，低声在她耳边呢喃。
　　“好了，不逗你了。”
　　一丝丝馥郁的玫瑰香气掺杂着清新的薄荷，在屋内蔓延，顾时卿低沉的嗓音在沈寒池耳边响起。
　　温热的气息撩动着沈寒池的心弦，埋首在顾时卿怀里的她双眸微微闭起，长长的睫毛如蝴蝶轻扇，掩饰着内心的慌乱。
　　她的手捏着顾时卿的衣领，指尖下不自觉的用力，周围的空气愈发浓稠，每一次呼吸都仿佛裹挟着暧昧的气息。
　　气氛烘托到这，本就还在易感期的顾时卿，哪里还能控制的住自己，轻启红唇，吻住了沈寒池的耳垂。
　　只一瞬间，沈寒池只觉得浑身都僵硬了起来，但内里却又有一股火在燃烧一般，整个人都战栗了起来，喉间发出轻哼。
　　这一声轻哼，落在顾时卿的耳朵里，就成了冲锋的号角，她像受到了无上的激励。
　　此时的沈寒池，即便贴着抑制贴，仍然有丝丝缕缕的薄荷香气溢出，顾时卿空出一只手，撕扯掉抑制贴。
　　察觉到顾时卿的动作，沈寒池本想阻止，奈何被紧紧抱在怀里，又被这人撩拨的失去了力气，那本欲开口的拒绝，变成了更为无声的配合。
　　窗外的夜色如墨，屋内也不知道什么时候熄了灯，淡淡的月光透过窗帘，洒下几缕银白色月光，勾勒出两人模糊的轮廓。
　　顾时卿和沈寒池紧紧的拥着彼此，寂静的房间里，沈寒池紧咬着双唇，埋首在顾时卿的颈间。
　　温热的鼻息喷洒在顾时卿肌肤上，引得她愈发难受。
　　“可以吗？”
　　两人不是第一次发生关系，可之前只是汲取对方的信息素，却从没有真的标记过，但这一次，顾时卿只想为沈寒池打上独属于顾时卿的标记。
　　沈寒池胸口剧烈起伏，仿若一只受惊的白兔，额间已经渗出细密的汗珠，热切渴望。
　　还未得到沈寒池的应允，顾时卿始终没有动作，这让沈寒池愈发的难耐，最终一声低低的“嗯”从她嘴里溢出。
　　得到许可的顾时卿，毫不迟疑的注入属于自己信息素。
　　沈寒池只觉得灵魂出窍一般的快乐，静谧空气被她压抑不住的几声嘤咛悄然划破，浓稠的信息素迅速淹没两人。
　　不知道过了多久，卧室内的两人总算安静了下来，凌乱的床榻上，顾时卿侧躺着，一只手搂着沈寒池，将人紧紧的贴在怀里。
　　沈寒池微闭着双眼，依偎在她怀里，聆听着顾时卿还未完全平复的心跳，只觉得这一刻好像格外的美好。
　　好半晌，两人才从余韵中缓过劲来，沈寒池这才想起，安若曦还在隔壁房间，也不知道刚才自己有没有把人吵醒。
　　想到这个，沈寒池只觉得又羞又恼，羞的是万一被安若曦听到怎么办？恼的是自己对顾时卿会不会太没有抵抗力了？
　　至于为什么不恼顾时卿这个罪魁祸首，沈寒池也不知道，因为她根本没往那方面想。
　　不过安若曦根本没在隔壁房间，她早早就偷跑出去玩了，即便在房间，以这里的隔音来说，她那点按捺又按捺的声音，也不可能传过去。
　　不过显然沈寒池并不知道，轻推了一下顾时卿，压低了声音，娇娇的指挥起顾时卿来了。
　　“你快起来，去把门锁上，换气打开，等下被若曦发现就不好了。”
　　“有什么不好的？我见不得人？”
　　还沉浸在愉悦中的顾时卿，听着沈寒池娇声娇气的指挥，双手很自然的松开了怀里的人，打算起身去完成指令，但嘴上依旧不饶人。
　　顾时卿是边起身边说话的，沈寒池自然看不见她的脸上并没有什么不高兴的神色，只是听顾时卿的话，觉得她似乎不高兴了。
　　不知道怎么的，沈寒池突然担心起这人是不是不高兴要走了，于是急忙搂住顾时卿的胳膊。
　　“你别生气，我不是那个意思。”
　　被沈寒池的操作弄懵了，顾时卿愣了一下才反应过来，侧过身，摸了摸沈寒池的头，声音里都带着笑意。
　　“别乱想，我开玩笑的，不是要我去锁门吗？”
　　沈寒池抬头仰视着顾时卿，看对方脸上并没有不满的神色，反而是带着温柔的笑，这才惊觉自己刚才多少有点离谱。
　　脸上才褪下去不久的红，又染上了薄粉，快速的放开顾时卿的手，转身就往被窝里钻，一副不想见人的样子。
　　顾时卿见状笑的更开心了，也没有继续逗她，起身去执行沈寒池的指令去了。
　　门其实进来的时候，就已经锁上了，顾时卿只是打开了房里的换气扇，看着满地凌乱的衣物，又收拾了一番。
　　等她回来的时候，沈寒池还缩在被窝里，顾时卿只觉得她好像越来越可爱了，心中琢磨要尽快把人留在身边才行。
　　她坐到床边，隔着被子单手搂了搂沈寒池，另一只手则去掀被子，被子打开，只见闷在里面的沈寒池满脸通红，眼睛也湿漉漉的，看起来平时的样子完全不一样。
　　俯身亲了亲沈寒池的额头，“别闷坏了，闷坏了我带谁回家见家长？”
　　

第25章 早上好
　　顾时卿这一句话，在沈寒池的脑子里炸开了花，甚至怀疑自己是不是幻听了，眼睛噌地一下睁得老大，还难以置信的眨巴了好几下。
　　看出了沈寒池的惊讶，顾时卿又亲了亲这人，然后稍稍抬起身子，钻进被窝里，肌肤相贴的搂着沈寒池这才开口解释。
　　“昨天那回家的时候，我妈让我带个女朋友回去，不然还要给我安排相亲，你能不能跟我回去？”
　　听到顾时卿的话，沈寒池脑海里的烟花，持续的炸开了，好半晌才开始思索。
　　所以这人直接要把自己带回家，这是说要和自己确认关系的意思？应该是的吧？不然为什么要见家长？
　　之前沈寒池还在纠结两人的关系，这人现在已经摊开来说要带自己回家见家长，沈寒池心中开心是肯定的。
　　只是想到要见家长，又开始害怕了起来，万一她家里人不喜欢自己怎么办？要见家长的话，要准备什么呢？
　　在沈寒池脑海里想法一个接一个的时候，面上的表情也跟着变了又变。
　　顾时卿久久没有等到沈寒池的回答，只见这人面色复杂，心里也不知道怎么，开始紧张了起来，万一沈寒池拒绝怎么办？
　　“你不愿意？”
　　顾时卿问，但沈寒池还在头脑风暴，并没有听见，顾时卿心里有点失落，但很快又觉得自己应该是被拒绝了，她很不高兴，那么多人追她，她都没答应，怎么自己主动开口，这人还一脸不愿意的样子。
　　“行吧，不愿意就算了。”
　　说完，不爽的顾时卿，松开了怀里的沈寒池，她觉得很烦，说不出的烦，烦的不想在这里待着。
　　或许是最后一句语气重了些，声音也大了些，终于把沈寒池从自己的思绪中拉了出来，这才反应过来，顾时卿是真的生气了。
　　“不是，不是，我刚在想事情...”
　　这话并没有安抚到顾时卿，脸色依旧不太好，想到顾时卿已经开口要和自己确认关系，还要带自己见家长了，自己一直没回应，还说这种带歧义的话，也难怪人家生气。
　　于是，沈寒池难得的，主动靠到顾时卿的怀里，额头蹭了蹭顾时卿的下巴。
　　“我就是在想，去见家长的话，要准备什么，你不要乱想...”
　　沈寒池的主动，以及明确的话语，让顾时卿刚才那点不高兴一扫而空，心中得意了起来，那隐约的失落，也瞬间消失的无影无踪。
　　“哼哼，晚了，你自己看着办吧！”
　　虽然心里已经被安抚好了，但是嘴硬王者顾时卿，依旧绷着脸，一副还没被哄好的样子。
　　沈寒池没有哄人的经验，但这会无师自通，见顾时卿还是不太高兴，以为对方还在生气，于是抬起头，讨好的亲了亲顾时卿的下巴。
　　沈寒池难得的主动，让本就已经消气的顾时卿，心情大好，但不知怎么的，还想要更多，于是强压着想要上扬的嘴角，面不改色。
　　亲下巴没用，这人还在生气，沈寒池有点着急了，脑子一乱，也不知道哪里来的念头，直接吻上了顾时卿的双唇。
　　之前接吻都是顾时卿主动进攻，她基本都是在被动承受，双唇贴了上去，就已经脸红心跳起来，也不知道怎么进行下一步才好。
　　被吻住的顾时卿，见沈寒池只是贴着，并没有下一步的动作，忍了忍，忍不住，还是主动反攻了回去。
　　刚还在回忆顾时卿之前攻城略地的动作，盘算要模仿着进行下一步的沈寒池，突然就得到了顾时卿来势汹汹的回应。
　　直到两人都有点喘不上气来，这才依依不舍的分开，在一根在黑夜里闪着银光的水线，在两人中间牵连，惹得沈寒池脸色一红，急忙抬手擦了擦嘴角。
　　看着沈寒池的动作，顾时卿哪里还有刚才的气愤，直追上去，又亲了一口沈寒池的脸颊。
　　“不用准备什么，你这样的，我妈肯定喜欢。”
　　“可是...”
　　“没有可是，听我的就行了，先去洗澡好不好？”
　　“好...”
　　沈寒池本还想说些什么，但又怕惹恼了这人，自己现在脑子都是乱的，要是说错了话，惹恼了人，还得自己哄，只好任由这人安排。
　　连续多日的翻云覆雨，沈寒池本就还没完全恢复的身体，刚才还不觉得，这会要起身去洗澡了，才感觉非常的难受。
　　顾时卿自然不会放过这种好时机，又把人抱进浴室，打着给她洗澡的名号，又将人吃干抹净了一回。
　　等收拾停当，实在撑不下去，沾床就睡的沈寒池，闭眼前最后一个念头就是，以后结婚了，一定要好好管管这人，要是一直这么肆无忌惮，真的怕自己有一天会累死。
　　天光渐亮，沈寒池悠悠转醒，双眸还带着几分尚未散尽的惺忪，湿漉漉的惹人怜爱，身体刚动了动，就察觉到腰间有一只手，正圈着自己。
　　想到昨天夜里，两人确定了关系，沈寒池嘴角不自觉的上扬，泛起了甜蜜的笑意，抬眼看着身旁的顾时卿。
　　顾时卿似乎还在睡着，浓密的睫毛在眼睑下方投下一小片阴影，精致的五官，在清醒时略显攻击，但此时透着几分柔和。
　　她忍不住伸出手指，轻轻的点了点顾时卿的鼻尖，指腹沿着她的脸部轮描绘，动作轻柔，好像生怕把人惊醒。
　　也不知道是这人早就醒了，还是被她的小动作给弄醒了，顾时卿睫毛轻轻的颤了颤，双眼缓缓睁开，深邃的眸子里，倒映出沈寒池笑意盈盈的脸。
　　“早上好。”顾时卿的嗓音还带着刚刚睡醒的沙哑，将人往怀里带了带，两人贴的更近了一些，接着，在沈寒池的额头上，轻吻。
　　“早~”被揽在怀里的沈寒池心情愉悦，简短的一个字，都能听出声音里的雀跃。
　　刚刚睡醒的两人，抱着彼此，温存了几分钟，顾时卿才将人放开，拿过放在一旁的手机，发现已经九点了。
　　虽然公司是自家的，自己还是总裁，不存在打卡考勤这回事，但周一是有例会的，作为总裁带头迟到还是不太好。
　　无奈，只能反身又亲了亲沈寒池的唇，语带抱歉的说着。
　　“今天还得回公司开会，不能陪你吃早餐了，一会我让人给你送过来，你再睡会好不好。”
　　明明是夏天，两人黏在一起睡，应该会觉得热才对，但没了顾时卿的怀抱，沈寒池并不觉得舒服，反而感觉空落落的，不过她也明白，顾时卿是去工作，她说不出挽留的话。
　　“好，你也记得吃早餐。”
　　“好乖，晚上回来我再来找你，或者你直接上去等我也行，一会我把密码发给你。”
　　在沈寒池心里，两人已经明确了关系，而且就要见家长了，虽然进度好像拉的有点快，但沈寒池现在并不在意这一细节。
　　不过听到对方说把家里密码发给自己，沈寒池还是红了红脸，但也没拒绝。
　　“嗯~你快去上班吧，不要迟到了。”
　　“这么迫不及待让我走？”虽然快来不及了，但顾时卿还不忘打趣沈寒池。
　　“我哪有...”
　　“我知道，逗你的，我走了。”
　　顾时卿又亲了亲沈寒池的脸颊，这才起身，她昨天来的时候，穿的是家居服，自然不可能就这样去上班的，只能先回楼上换了身衣服再去公司。
　　顾时卿到家门口的时候，接到了司机的电话，若是平时，顾时卿这会都快到公司了，今天却一直没下来，司机起先还不敢联系，但眼看例会时间要到了，这才不得不打电话来。
　　“顾总，例会时间快到了。”
　　“嗯，我知道，你去买一份早餐送到我楼下那一户，放门口就行，不用按门铃，今天我自己去公司。”
　　“好的。”
　　对于老板的安排，只要遵守就行，小张并没有提出异议，老老实实的准备早餐去了。
　　顾时卿换好衣服，自己开车去公司，刚到公司就接到小张的短信，说早餐已经送到了，趁着会议还没开始，给沈寒池发了信息，然后就投入忙碌的周一了。
　　顾时卿一走，沈寒池虽然心里有一丝不舍，但很快就恢复了，虽然身体还不太舒服，但还是打起精神，收拾起房间来。
　　也不是她逞强非要收拾，而是满屋子都是暧昧的气息，不收拾真的不行，万一安若曦进自己房间，那可就百口莫辩了。
　　虽然自己已经和顾时卿确认了关系，但发展的这么快，她还没想好怎么和安若曦说，还是先瞒着，等想好了措辞再讲。
　　就在沈寒池强忍着收拾屋子的时候，接到了顾时卿的信息。
　　“早餐放你门口了，记得吃，晚上见。”
　　看着顾时卿的短信，沈寒池只觉得心里暖暖的，就算这人没时间陪自己吃早餐，但也没忘记叮咛自己。
　　顾时卿安排的早餐就在门口，沈寒池这会也顾不得收拾房间，脚步急促的走到门口，见门口摆着一个保温箱，整个人都惊呆了。
　　这保温箱和外卖员送外卖的那种箱子一样大，这还是早餐吗？
　　想到顾时卿每次和自己用餐，都是满满一桌子，沈寒池只觉得无奈，但脸上明显都是开心的笑。
　　费劲巴拉的把那一箱子抬回去，打开一看，各色各样的早餐都有，莫名的，沈寒池猜到了顾时卿的用意。
　　约莫就是不知道她今天想吃什么，所以干脆多买几样，好方便她任意挑选。
　　沈寒池只想说，其实不管她安排的什么，她都挺高兴的，根本没必要这样。
　　不过到底是自己喜欢的人，哪怕现在这一箱子早餐有点夸张，但也不妨碍自己心情好，不过想到吃不完就太浪费了，还是给顾时卿发了个信息。
　　“以后不用买那么多的，我不挑食的，这太多了，我吃不完太浪费了。”
　　信息发出去，沈寒池等了几分钟，都没收到顾时卿的回复，想到这人刚才走的时候，说今天会很忙，也就没有再等。
　　只是望着这一堆各色各样的早餐，实在头疼，于是去敲了安若曦的房门。
　　

第29章 安若曦不见了
　　可让沈寒池没想到的是，她站在安若曦房间门口敲了半天，里面是一点动静都没有。
　　两人在家，一般来说都是不锁房间门的，沈寒池怕安若曦是生病还是什么的，于是也不犹豫，拧开门进去了。
　　可进去之后才发现，安若曦的床褥上整整齐齐，一点都没有睡过的样子，而且房间里冷气也没开，就连残留的冷气都没有，显然昨晚这房间就没睡过人。
　　意识到一整晚安若曦都没在家，沈寒池脑子一下就懵了，这好端端的人怎么不见了。
　　急忙回到餐厅，拿手机给安若曦打电话，电话响了半天都没人接，沈寒池愈发的担心起来了，这人到底跑哪里去了？
　　于是不停的给安若曦打电话发信息，询问这人的下落，终于在第四个电话都快要挂断的时候，手机里传来了电话接通的声音。
　　“你好，沈小姐。”
　　听到电话那头传来的声音，沈寒池顿时警觉了起来，这显然不是安若曦的声音，但又好像有点耳熟...
　　不等沈寒池询问，电话那头的人，又开口了。
　　“我是叶灵溪，你朋友昨天晚上喝多了，还没醒。”
　　听到安若曦昨天晚上偷偷跑出去喝酒，而且喝多了，而且夜不归宿，而且现在电话在叶灵溪这个Alpha手里，沈寒池只觉得脑子里问号一个接一个。
　　“你们...”
　　沈寒池的欲言又止，叶灵溪自然是听出来了，本来也没发生什么，所以叶灵溪很坦荡。
　　“沈小姐放心，什么都没有发生，还是上次那个房间，沈小姐可以随时过来接人。”
　　听到叶灵溪这么说，沈寒池才算松了一口气，虽然自己和顾时卿认识第一天就...但是不代表她希望安若曦也如此。
　　“麻烦叶小姐了，我现在就过来接她。”
　　“好的。”
　　叶灵溪说完就挂掉了电话，沈寒池看着面前这一堆早餐，叹了口气，现在别说让安若曦一块吃了，连自己都没时间吃了。
　　将早餐又塞回去保温箱，匆匆换了件衣服，下楼打车去酒店了。
　　好在沈寒池出门的时候，已经快要十点钟了，这会早高峰已经过去了，没花多少时间，就到了酒店门口。
　　已经不是第一次来这里了，沈寒池一下车，称得上熟门熟路的直奔房间，只但到了楼层的时候，望着顾时卿长包的那个房间，忍不住想起两人的第一次，小脸一红。
　　晃了晃脑袋，现在可不是想顾时卿的时候，深呼吸一口，排除掉那些乱七八糟的念头，敲响了叶灵溪那间房。
　　叶灵溪穿戴整齐，但看得出脸上还有一丝没睡够的疲惫，想来是自己的连环轰炸，把人给吵醒了。
　　“叶小姐早，抱歉，打扰你休息了。”沈寒池面带歉意的和叶灵溪打招呼。
　　“没事。”叶灵溪摇了摇头，将人引进房间。
　　客厅的茶几上散落了好几个空的啤酒罐，旁边的沙发上，有枕头和薄毯子，看上面皱巴巴的，再联想叶灵溪的样子，估摸着叶灵溪昨天是睡得沙发。
　　见沈寒池看沙发上的枕头什么的，叶灵溪自然知道她心里在想什么，不等沈寒池开口，就主动说话。
　　“安小姐昨天喝多了，不小心打翻了酒杯，床垫湿了，没法睡，太晚了不想麻烦，就在沙发上凑合了一晚。”
　　叶灵溪解释了一番，虽然隐去了一些内容，但沈寒池并不知道，只是看叶灵溪的眼神更加抱歉了。
　　沈寒池用膝盖想，都知道昨天安若曦肯定大闹了一场，把人搅扰的连觉都睡不安生，再次道歉之后，就去了安若曦所在的房间。
　　推门进去，安若曦睡得正香，完全不知道自己的好闺蜜已经想打她了。
　　沈寒池看着安若曦的睡容，气不打一处来，刚走上前，想把人叫起来，好好教育一番，叶灵溪却冲出来拦住了她。
　　“还是让她睡吧，反正也没什么事。”
　　沈寒池没看出来叶灵溪眼里的深意，但听她这么一说，觉得也是，现在安若曦宿醉未醒，就是把人叫起来了，估计也是哼哼唧唧的，不会听她说话，还是等她起来了再说。
　　“行吧，那我去外面等她，叶小姐辛苦了，要不您先回去休息？”
　　叶灵溪踟蹰了一会，想了想还是开口了。
　　“好，那我就先走了，有什么事，你再给我打电话。”
　　叶灵溪倒也没什么事，换了平时肯定要抓着沈寒池聊聊天，打探一下她和顾时卿的进度，毕竟眼前这人可是把顾时卿搞破防了的人。
　　但今天的叶灵溪意外的没那个心思，如果顾时卿在这，肯定会察觉叶灵溪的不对劲，但现在的沈寒池对她还不熟悉，显然是没有意识到的。
　　叶灵溪没有多做停留，很快就走了，沈寒池将人送到门口，又回房看了看安若曦，也不知道这人睡到什么时候才起。
　　客厅一片狼藉，茶几上，地摊上，散落着啤酒罐，还有一些宵夜，乱糟糟的，除了叶灵溪睡觉的那一块沙发，其他地方，连个能落座的地方都没有。
　　看了看手机，顾时卿还没有给自己回信息，想来还在忙。
　　刚才急着来看安若曦，根本没来得及吃早餐，这会看安若曦安然无恙，肚子又饿了起来，想起那一箱子的早餐，沈寒池心里难得的怪罪起安若曦来了。
　　要不是安若曦，这会自己正吃着顾时卿给自己安排的爱心早餐呢！
　　安若曦要是知道沈寒池现在的想法，大概要哭喊沈寒池见色忘友恋爱脑了，要知道一个月前她把沈寒池写了一半的论文搞没了，她都没怪过她，只是默默的重写...
　　越想越气，沈寒池刚才还觉得肚子饿，现在多少有点气饱了。
　　顾时卿难得迟到，虽然没有影响例会，但是整个公司上下，对于顾时卿迟到这件事，还是感到很意外的。
　　要知道，自从顾时卿毕业来公司就职以后，不管刮风下雨，从来都没迟过到。
　　像今天这样迟到了个把小时，甚至差点影响开会，对子公司的员工和管理层来说，等于太阳打西边出来了，因此，看顾时卿的眼神，都藏着一丝探究。
　　顾时卿倒是无所谓，面色如常的主持会议，今天例会主要讨论的就是上周顾时卿出差的那个项目，合同已经签了，就是具体落地的细节。
　　要讨论的东西多了，会议的时间也就长了，一直到快十二点了，众人还在研讨，以前的顾时卿工作第一，要是没讨论出个结果，根本不考虑散会的事。
　　但今天的顾时卿，听着底下人喋喋不休的讨论，突然就厌烦起来了，这些事情其实其他管理层完全可以做主决定，但因为有顾时卿在，所以谁也没敢拍板。
　　顾时卿愈发的耐烦，心里不断的想着和沈寒池的事情，现在对她来说，最重要的合同，根本不是会议上讨论的这个项目，而是和沈寒池的合同。
　　拿起手机，想要催韦律师尽快把合同做出来，这才发现，沈寒池给自己发信息了。
　　

第30章 安若曦要戒酒
　　于是，刚才还一脸不耐烦的顾时卿，这会看着沈寒池发给自己的信息，嘴角上扬的回信息了。
　　底下众人本还在你一言我一语的，突然就安静了下来，因为他们发现自家总裁，突然诡异的笑起来了。
　　倒也不是顾时卿平时不笑，只是今天笑的和平时不一样，非要说的话，众人只觉得，顾总整个人都柔和了不少。
　　“还在开会，刚没看手机，中午想吃什么？我让人给你送过去。”
　　那边沈寒池已经拿着手机查了半天的资料。
　　‘第一次见家长要注意什么？’
　　‘刚在一起就见家长好吗？’
　　‘见女朋友的家长要送什么比较好？’
　　‘家长一般都喜欢女儿找什么样的对象？’
　　‘见家长绝对不会出错的穿搭’
　　‘第一次见家长可能面对的一百问！’
　　......
　　越看沈寒池心里越慌，比自己准备高考的时候还紧张，正在努力学习的沈寒池，突然就接到了顾时卿的信息。
　　看着对方发来的话，沈寒池只觉得辜负了顾时卿，毕竟人家给自己准备那么丰盛的早餐，结果自己是一点都没碰，现在都不知道怎么回了。
　　“不用啦！我出来找若曦了，晚点等她醒来，我们在外面吃就好了！”
　　沈寒池没说自己没吃早餐的事情，怕她不高兴，虽然沈寒池不想骗顾时卿，但还是觉得不要说为妙，再说自己只是没当早餐吃，晚上回去可以当宵夜吃的！
　　这么一想，沈寒池稍稍的宽慰了一下自己那因为骗女朋友而产生不安的心。
　　都说要见家长了，沈寒池已经默认顾时卿就是自己的女朋友了，想着还没给顾时卿改备注，于是将她的电话和微信备注都改掉了。
　　‘她。’
　　刚改掉备注，顾时卿的回复就来了，看着‘她’发来的信息，沈寒池感觉好像更甜了一些。
　　“好，出去注意安全。”
　　跟着，信息后面跳出来一条转账信息。
　　‘她。给你转账200000元’
　　“？”
　　“今天会很忙，不能陪你吃饭，你出去吃点好的，顺便买几套床品。”
　　沈寒池看到顾时卿给自己转账，整个就是摸不着头脑，而且还是大额转账！
　　不过顾时卿回的很快，看见顾时卿的回复，沈寒池脸立马就红了，因为这边才搬过来，之前也没打算常住，所以很多东西虽然买了，但是数量跟不上。
　　比如说被套床单什么的，她当时就买了两套替换，结果昨天晚上要换的时候，就发现不够用了，最后只好将就的睡了一晚上。
　　沈寒池还在脸红，没来得及回消息，顾时卿的信息又来了。
　　“不收是想直接搬到我家去？”
　　沈寒池脸更红了，虽然已经确认关系了，该发生的也都发生了，但同居这件事，她还没做好准备，虽然说两人住的很近，最近两天也跟同居没什么区别，但到底是不一样的。
　　看顾时卿都这样说了，沈寒池不收也不行了，于是点了确认收款，寻思下午正好去逛街，给她也准备一份礼物。
　　见沈寒池已经收款了，顾时卿笑得很开心，肯收钱就好。
　　“乖，我继续开会了。”
　　“好，工作再忙也要记得吃饭，不要饿肚子。”
　　“嗯。”
　　简短的一个嗯，结束了对话，顾时卿抬头发现会议室里，众人已经停止了讨论，而是都在看着她，不由得皱起眉头。
　　“看着我就有结果了？这么点小事，全都要我来做主，还要你们做什么？我只要结果，下午把方案放我桌上。”
　　说完就起身离开了，她现在迫不及待要和沈寒池签合同，迅速的离开会议室，一回到自己办公室就开始给韦律师打电话。
　　得到最快也要明天才能给合同的答复，顾时卿是不太高兴的，但也没办法，关乎到本身，严谨一点倒也不错。
　　结束了通话，又想起沈寒池提醒自己吃饭，撇了撇嘴，还是按了内线，让助理安排用餐。
　　这边沈寒池结束了和顾时卿简短的信息交流，也没心思去看见家长的那些资料了，转而开始给顾时卿挑起礼物来了。
　　才开始一会，房间里就传来了一阵阵哀嚎，一听这声音，沈寒池就知道，肯定是安若曦醒来了。
　　于是，沈寒池礼物也不挑了，冷着脸，准备去教育教育安若曦，还没走到门口，就听到里面传来了一声尖叫。
　　沈寒池眉头一皱，感觉不太对劲，急忙开门进去，察觉到门外有人要进来，安若曦急忙用被子把自己裹了起来。
　　待看清来人是沈寒池，不但没有放松，反而支支吾吾了起来。
　　“寒池...你，你怎么在这啊？”
　　看安若曦没事，只是不知道在发什么神经，眼里那一点担忧消去，转而冷着脸，打算执行原计划。
　　“呵，你觉得我为什么在这？”
　　安若曦只是刚醒的时候，还有点脑子发晕，这会看着沈寒池冷着脸，自然也知道她这是要和自己算账。
　　“我错了，我真的错了，我以后再也不偷偷跑路了，呜呜呜...”
　　“现在连再也不喝酒都不提了，是还打算继续喝？”
　　说到喝酒，安若曦脑子里顿时想起昨天晚上和叶灵溪喝酒的场景，脸上一红，半晌才回答。
　　“不喝了不喝了，再也不喝了，我认真的，再喝我就脱发一年！呜呜呜，你原谅我吧！”
　　安若曦高中时候，不知道是因为学习压力大，还是别的什么，总之就是突然开始脱发了，一度发量少的，整个脑袋看起来都小了一圈似的。
　　虽然上了大学之后，养回来不少，但对于自己的头发，那是相当的呵护，现在用自己的头发来说嘴，那必然是认真的。
　　沈寒池听她这么一说，也就不继续为难她了，不过也没给什么好脸色，只是催促她赶紧起来洗漱，回家。
　　沈寒池退出房间，顺手把门给带上，这才让安若曦松了一口气，要知道她被子底下就穿着一个浴袍，而浴袍底下，真空。
　　要是让沈寒池知道，自己夜不归宿，而且还这样衣衫不整，那肯定要出大事的。
　　安若曦刚才醒来，就是因为发现自己真空了，所以才尖叫的，但随后，就想零星想起了昨晚的一些片段。
　　沈寒池离开之后，安若曦又躺了至少五分钟，回想了一下昨天事情，脸红心跳的紧，但也害怕的紧。
　　‘以后还是不喝酒了，太可怕了。’
　　下了决定戒酒，安若曦老老实实的起床洗漱，这才发现，脖子上面靠近锁骨处，还有一个小小的红痕，看着这个，面上又是一热。
　　沈寒池在外面干等了十几二十分钟，安若曦才出来，此时已经和平时没什么两样了，就是看起来精神有些萎靡。
　　“没睡饱，还是饿了？”
　　“睡饱了，还不饿，我们回家吧！”
　　安若曦有气无力的回答着，沈寒池一听就感觉不对劲，这孩子怎么了？
　　正当沈寒池想询问的时候，安若曦就冲过来抱着沈寒池的胳膊，开始嚷嚷着要去吃火锅。
　　沈寒池本想说的话，瞬时就咽下去了，嗯，和平时并没有什么两样。
　　看沈寒池迈步走着，没有要追问，安若曦悄悄的抹了一把汗，差点就露馅了。
　　

第31章 礼物
　　酒店边上就有大型商业中心，两人挑了一家口碑还不错的连锁火锅店，一坐下安若曦就恢复了精神，开始一顿狂点。
　　沈寒池没吃早餐，这会都快过了饭点了，闻着火锅的味道，自然也是饿的，两人吃了个畅快。
　　吃饱喝足，沈寒池本想让安若曦陪着去逛街，可又想起，床品还好说，反正都是要用的，但是还要给顾时卿买礼物，到时候怎么解释呢？
　　正犹豫一会要找什么借口比较好，安若曦却说自己一天没换衣服，难受的很，想先回家。
　　沈寒池默默的松了口气，这下借口也不用想了，买回家以后，只要解释床品的事，给顾时卿的礼物，自己藏起来就好。
　　于是就说自己还想买点东西，让她先回去，安若曦心里着急回去换衣服，顺便和叶灵溪聊聊，自然也没察觉沈寒池的微表情，两人就这么各自分开走了。
　　沈寒池先到了二楼FE家，这家专做高端纺织品，床品均价都是几万一套，之前在顾时卿家过夜的时候，就发现，顾时卿家里的床品，都是这个牌子的。
　　沈寒池自己是不挑的，在海城的家用的是同价位的，另一个高端品牌的床品，但那都是家里管家准备，在江城她自己做主，买的都是四位数左右的普通品牌。
　　但想着顾时卿应该更习惯，也更喜欢这个牌子的纺织品，于是进去一口气按照顾时卿家里那些的风格，要了五套，又选了一些浴袍毛巾什么的，打算放家里，下次顾时卿要是来了，可以用新的。
　　买完，留下家里的地址，让店里晚点送回去，她就去一楼的高奢店，给顾时卿挑礼物去了。
　　沈寒池平时在江城开销小，沈爸给的零花钱，几乎零头都没花完过，更何况她名下还有沈家公司的股份，即便她没去公司，每年分红也是一笔不小的数目。
　　因此，在给顾时卿选礼物的时候，一点也不虚，只是她舍得花钱，却看了半天也没看中适合的礼物。
　　眼看这一层楼的高奢都快逛完了，都没选中合心意的礼物，沈寒池开始纠结，是不是去别的商场，看看其他的品牌。
　　走到门口的时候，突然看见了j家的腕表广告，蓝色的表盘，点缀着细小的点点星光，像是夜空一般，表框镶嵌两圈碎钻，不算低调，但也不会太高调，蓝色皮质表带，如果戴在顾时卿白皙的手腕上，一定很好看。
　　看着看着，沈寒池脑子里已经有顾时卿戴这款表的画面了，于是不再犹豫，直奔J家而去。
　　这种店里，注定人流量不大，沈寒池进来的时候，店里只有一两个客人，标准的销售比客人多。
　　刚进门，就有柜姐微笑着迎了上来，友好的和沈寒池打招呼，沈寒池指着广告牌开口。
　　“你们外面广告牌上那一款手表，蓝色的那一款，有现货吗？”
　　沈寒池这种家世，高奢品牌上新，都会给她们送册子，有看中的，直接打电话就有人送来，因此她也有好多块这个品牌的表，但基本都是沈爸买了送她的。
　　这还是她第一次亲自到门店来买，不过即便如此，她也知道，不是所有表你来就可以买的，有些款式没货，需要调货就得等。
　　但沈寒池现在就想要这个表，她想早点送给顾时卿，不等柜姐回答，沈寒池打开自己的手机，找到这个品牌的会员界面，将自己的会员等级给柜姐看。
　　柜姐一看，直接愣了一下，好在职业素养让她很快就反应过来了，脸上的笑更亲切了。
　　“沈小姐您好，您是我们品牌尊贵的SVIP，您可以到专属的会员室慢慢挑选。”
　　“不用，我就要这一款，有没有现货。”
　　柜姐见沈寒池并不想去，自然也不敢勉强，立马就她的问题提出解决方案。
　　“好的沈小姐，这一款是今年的新款，目前门店已经售罄没有现货了，我们可以为您调货。”
　　听到售罄了，沈寒池眉头微微皱了一下，她想今天就给顾时卿一个惊喜，毕竟在她心里，今天是她和顾时卿在一起的第一天。
　　但她现在只觉得这一款手表合了心意，她不想退而求其次换另一个礼物，犹豫了一下，只得再次询问柜姐。
　　“海城有没有货，调货需要多久。”
　　柜姐看沈寒池好像要的很急，心下了然，大概是想拿来送人的，而且这是SVIP，必须要尽量满足需求。
　　“沈小姐，您可以到会员室稍座，这边联系附近城市的门店，核实情况，尽快为您调货，您看可以吗？”
　　话已至此，沈寒池也没别的办法，只得点头，柜姐引着沈寒池到会员室，然后就去给沈寒池确认情况去了，而会员室的工作人员，见沈寒池进来也迎了上来，为她端茶倒水。
　　沈寒池显然没有心思吃吃喝喝，捏着手机，端坐在那，静静的等着柜姐来回复。
　　其他工作人员见沈寒池这样子，也不打扰，就站在一旁，等候她的吩咐。
　　约莫等了一刻钟的样子，原先招待沈寒池的柜姐匆匆走了进来。
　　“沈小姐您好，这边已经核实了，最快到货的时候，是下周五，您看您是等这一款，还是另外挑选款式呢？”
　　听到柜姐的话，沈寒池默了，好看的眉毛，也因为柜姐这一番话紧皱着，今天才周一，要等到下周五！
　　“先帮我定下这一款，我再看看其他的，谢谢。”
　　沈寒池犹豫了一下，还是想要这一块手表，至于今天的礼物，再买一个就好了！
　　“好的，沈小姐，那我先为您调货，另外这些都是我们今年的新款，您可以先看看。”
　　说着就让了让身子，让后面两个员工，将两个托盘端到了沈寒池面前，里面都是今年的新款手表。
　　“算了，不看了，刷卡吧。”
　　“好的沈小姐。”
　　虽然沈寒池没有再看其他的表，但柜姐心里真的很爽，沈寒池预定的这款表，一百多万，前后也就不到二十分钟，就搞定了，算是她职业生涯里，单价最高的二十分钟，怎么能不开心呢？
　　选定了礼物，虽然不能马上拿到，但沈寒池心情还是不错的，想着一会还有东西要送货上门，沈寒池也就没在外面逗留，直接往家去了。
　　

第32章 偷偷摸摸
　　沈寒池回到家，发现安若曦并不在家，只觉得头疼，这家伙又不知道跑哪里去了，于是给安若曦打了个电话。
　　电话刚响没一会，很快就被接通了。
　　“寒池，我到外面有点事，晚点回去，不用担心哦~”
　　“怎么不和我说一声，我还以为你在家休息呢！”
　　“哦哦，有个公司喊我下午二面，时间比较急，我赶时间，就忘记告诉你了。”
　　听到安若曦是正经事，沈寒池也就不纠结了。
　　“好吧，那你好好面试，早点回来，有事记得给我打电话。”
　　“知道啦知道啦！你放心，我都是成年人了！”
　　“行行行，挂了！记得早点回来！”
　　离蜜糖酒吧不远的一家咖啡馆里，叶灵溪看着对面睁着眼睛说瞎话的安若曦，只觉得这人真的好玩。
　　倒是安若曦，刚才和沈寒池通话的时候，面不改色的撒谎，这会电话都挂了，看着叶灵溪望自己的眼神，却又心虚了起来。
　　“我可不是爱撒谎的人，我就是怕寒池担心我！”
　　“嗯嗯，你说的都对，今天还喝酒吗？”
　　一说到喝酒，安若曦整张脸都要皱成一团了，直摆手的拒绝。
　　“不了不了，再也不喝酒了！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“你刚才说你面试，那你回去是打算再撒一个面试没通过的谎？”
　　听叶灵溪这么一说，安若曦就顿住了，感觉认识沈寒池那么多年，说过的谎加起来都没今天多，晚上还要再撒谎，太难为人了。
　　见安若曦这副表情，叶灵溪眼底闪过一丝光，嘴角扯了个笑，开口道。
　　“要不，我给你安排个工作？这样你就不用对你的好朋友撒谎了。”
　　“什么工作呀？”
　　安若曦完全没有意识到，自己已经开始落入陷阱。
　　“我还缺个助理，你要不要来？”
　　在这两人你来我往的时候，沈寒池已经开始收拾家里了，先是把自己房间卫生重新做了一遍，又把客厅餐厅的卫生稍微打扫了一下，只是本就疲倦的身体，这么一来，就更加的难受了。
　　忙活了半天，最后沈寒池把冷透了的早餐，拆出来，把不能复热继续吃的，处理掉，留下晚上还能再吃一吃的，放进了冰箱。
　　丢的时候，沈寒池的心里只觉得可惜，忍不住长长的叹了一口气。
　　刚收拾完，家里的智能终端响了，是小区门卫打来的，刚才在商场买的那些东西已经送到了。
　　和门卫交代了两句，等小区管家把东西送上来以后，沈寒池又开始清洗烘干新买的床单被套什么的，买的太多了，全都整理完之后，天都已经黑透了。
　　一直忙忙碌碌的，完全没在意时间，这会看都已经七点了，才想起顾时卿说晚上要来找自己，也不知道那人下班没有。
　　拿过手机一看，并没有顾时卿的信息，看来这人还没下班，虽然之前给她打了预防针，说周一会比较忙，但是七点了，都还没给自己发信息，多少有点难受。
　　沈寒池不想打扰顾时卿的工作，只是忍不住想这人现在在干嘛呢？
　　正想着，顾时卿的信息就发来了，这也说得上是一种心有灵犀了。
　　“还在加班，大概八点多才能回来，你可以先去我家里等我。”
　　“密码是250103”
　　密码后面还跟着一张图片，是办公桌的照片，上面堆着好些个文件夹。
　　看着顾时卿发来的信息，沈寒池心里酥酥麻麻的，这个密码！是她们第一次见面的日期！
　　“好，我在家等你就好...”
　　信息发过去，没有得到回复，想来顾时卿继续忙工作去了，沈寒池也不在意，因为现在满心里都是那一串数字。
　　被甜蜜盈满心间的沈寒池，此刻只觉得所有的一切都很美好，美好的甚至有些不真实。
　　好一会才平静下来，时间已经到了七点半。
　　沈寒池收拾了半天家里，都没顾得上收拾自己，顾时卿还有一个多小时就要回来了，沈寒池决定先把自己收拾一下，不能乱糟糟的去见顾时卿。
　　这边顾时卿因为顾锦突然丢过来的工作，本来六点就可以下班，现在都七点了，还得继续加班，要不是说自己还要去见沈寒池，顾锦给免了一部分，恐怕十点都不一定能回去。
　　实际上顾锦和王璞悦结婚结的早，她21岁就有了顾时卿，所以现在也才不过45岁，可满脑子都是想退休回家专心陪老婆，恨不得顾时卿现在就全部接手顾氏。
　　然而顾时卿这性子和她年轻时候一模一样，强求不来，还是只能先一点点丢工作给她，让她慢慢的去接手。
　　等沈寒池收拾停当，换上睡衣，指针已经到了八点半了，看了看手机，还没有顾时卿的消息，想到那人让自己去她家等，又有点犹豫了起来。
　　顾时卿不在家，自己就那么进去，会不会不太好？但如果不去等，会不会她回来累了，就在自己家休息了，那今晚不就是见不到顾时卿了？
　　想着万一见不到顾时卿，沈寒池心里的天平就倾斜了，反正来自己家的话，等下安若曦回来撞见了，还得蹑手蹑脚的，还不如去她家算了。
　　打定了主意，沈寒池披了个外套就准备去顾时卿家等，反正就是上下楼的关系，也没多远，没必要再换衣服。
　　刚走出房间，就听到大门传来声响，是安若曦回来了。
　　这下沈寒池就进退两难了，安若曦回来了，自己肯定不好再出去，而一会顾时卿来了，也不好进来，这岂不是真的今晚见不到了？
　　沈寒池开始后悔，自己刚才磨蹭个什么劲，还不如早点走，就算一会安若曦找自己，拖一拖，至少也能见顾时卿一面。
　　安若曦被叶灵溪忽悠了一下午，已经决定了要去当叶灵溪的小助理，这会心里复杂的很，不知道要怎么和沈寒池说。
　　要是让沈寒池知道来龙去脉，总感觉自己会被送回海城！
　　也因为心里有个诸多的想法，所以安若曦也没发现沈寒池脸上变幻莫测的神色，这两姐妹，真的绝了，主打一个互相偷偷摸摸！
　　

第33章 ==！
　　安若曦进门好一会，就站在那眼神飘忽，半天没反应，沈寒池迟疑了一下。
　　“若曦？”
　　安若曦听到沈寒池叫她，也只能再给自己打打气，好去面对自己的好姐妹。
　　“寒池！我告诉你一个好消息！我找到工作啦！”
　　听安若曦这么说，沈寒池也扫去那些乱七八糟的想法，由衷的为安若曦开心。
　　“那就好，是什么工作？”
　　“总助！可以学不少东西的感觉，说不定干一阵子，回海城了，我就能直接顶替我爹~！”
　　安若曦看似高兴的说着，但其实她心里并没有什么底气，因为她老板是叶灵溪！！！
　　不过两人说好了，不会让沈寒池知道，想到叶灵溪的承诺，安若曦又安心了一分。
　　“那也挺不错的，工作的事情你自己看着办吧！”
　　“不过，有个事情要和你说一下...”
　　安若曦说起话来，犹犹豫豫的，态度一下就变了，沈寒池蹙眉，感觉好像有什么要变了。
　　“你说。”
　　“就是我老板吧！她说她习惯晚上工作，所以我们都是下午上班，凌晨下班，白天基本都在休息，这个工作时间，可能...会有点影响你休息...”
　　听完安若曦这话，沈寒池就觉得事情好像有点不对，联想着最近安若曦老是去酒吧，该不会这个总助，其实是在酒吧上班吧？
　　“你老板，不会是叶小姐吧？你不会是在酒吧当助理吧？”
　　安若曦直接崩溃了，自己想了好半天的说辞，以为可以天衣无缝，为什么沈寒池一语就道破了！
　　该死的叶灵溪，还说一定可以瞒过寒池，这还没开始就结束了！
　　“说实话！”
　　安若曦眼神躲闪，一副还没想好借口的样子，沈寒池可太了解她这个好姐妹了，一看就知道，自己说中了核心。
　　“好嘛！是去给叶灵溪做助理啦！但绝对不是为了喝酒，你放心，我说好了不喝酒的！”
　　沈寒池知道，叶灵溪是顾时卿的好朋友，而且能在高级酒店有长包房，肯定不会只是个酒保，但是更多的她也不了解。
　　现在安若曦突然说要去给叶灵溪做助理，而且还多在晚上工作，这让沈寒池有些担心。
　　沈寒池蹙眉不语，安若曦看在眼里，又不知道怎么开口，想来想去，还不如直说。
　　“我坦白，我就是觉得叶灵溪好像很好玩，我想和她玩，而且她有一个公司来着，真的公司，可以学到东西的那种！”
　　“这跟你的上班时间有什么关系？”
　　“叶灵溪说了，我要是想当她的助理，那肯定是只能就她的时间，总不能她一个老板就我的时间。”
　　“那你就不能商量一下上白班？？？”
　　“可是她说她白天不怎么上班...”
　　安若曦一下理直气壮，一下又没什么底气，这在沈寒池看来，就是这家伙还没说实话。
　　于是...
　　沈寒池拿出手机，调出安若曦父亲的电话号码，摆在了她面前，一副你再不说实话，我就要打电话给你爸的样子。
　　安若曦顿时就萎了，委屈巴巴的看着沈寒池，眼睛里都开始蓄起了眼泪。
　　“我...我就是觉得，我想跟叶灵溪玩嘛！”
　　“你不会喜欢上人家了吧？”
　　......
　　好一会的沉默，沈寒池感觉，她那句话，好像点出了什么不得了的东西，突然就感觉事情开始失控了。
　　手机铃声打破了沉默，是顾时卿的电话，沈寒池拿过手机，回了房间接电话。
　　“怎么不在家？”
　　“你回来了？”
　　“嗯，给你带了宵夜，特意没给你发信息，还想给你一个惊喜，怎么不在家？”
　　“就...若曦回来了，我们。。。正在聊事情，今天可能...”
　　“好，那你们聊，我挂了。”
　　听到沈寒池今晚不和自己一块了，顾时卿自然不太高兴，自己紧赶慢赶的工作，就想早点回来，甚至还破天荒的，亲自去给人买了宵夜，结果沈寒池不在家，而且这架势，应该是今晚都不来了，怎么可能高兴的起来。
　　沈寒池听着电话里的嘟嘟声，只觉得头疼，顾时卿好像又不高兴了，她听着这嘟嘟声，心里都发慌，可是安若曦也不可能不管，还是得把事情问清楚了，最多明天早上早点起来去见顾时卿。
　　等沈寒池打完电话回来，安若曦还坐在那，一副懵了的表情，沈寒池也不作声，只是静静的坐在了安若曦的身边，静静的等着她开口。
　　也不知道两人呆坐了多久，安若曦终于回过神来了。
　　“我也不知道，我就是觉得她很好玩，喜欢什么的，好像还没有吧？”
　　“虽然长得是我喜欢的款式，而且也很会照顾人，而且也很会逗人开心，而且...”
　　安若曦说了一长串的而且，最后结论就是，还是想去做叶灵溪的小助理。
　　沈寒池扶额，如果真的是为了去酒吧玩，沈寒池当然会阻止安若曦去当所谓的总助，但是如果自己的小姐妹，是因为喜欢上了人家，所以跟着去，她也没道理阻止，就是不知道那人到底好不好。
　　叶灵溪给沈寒池的印象还不错，但是说到底还是不太了解，她想，要不要去找顾时卿问一问？
　　“这样吧！明天再决定好不好？我找人打听一下，如果人不错，那你想去就去吧！”
　　“她人挺好的...”
　　八字还没半撇，感觉安若曦已经开始维护起叶灵溪了，沈寒池只觉得头疼，但自己也瞒着安若曦和顾时卿在一起了，自己也没资格说她。
　　还想开口劝一劝，安若曦又说话了。
　　“我今天就开始上班了来着，我就是回来和你说一声，我一会还得去上班呢！”
　　“现在都九点多快十点了！你现在去上班？”
　　“啊，这么晚了！她在楼下等我呢！我先下去了，明天再说！”
　　听到现在已经快十点了，安若曦一副震惊的表情，仿佛受到了什么惊吓一般，估计是刚才都忘记了叶灵溪还在楼下等她，这会才想起来。
　　丢下那句话之后，安若曦都不给沈寒池阻止的时间，风一样的跑掉了。
　　沈寒池一整个==！
　　

第35章 哄人太累了
　　安若曦走了，沈寒池想来想去还是不放心，把人喊回来是不可能的，如果能把人给喊回来，刚才就不会走了。
　　还不如想办法打听一下叶灵溪的为人，如果人品还不错的话，就随她去吧！孩子总归是会长大的！
　　虽然两人同龄，但从小到大，安若曦都没什么心眼子，经常出些大大小小的问题，而她能平安到现在，除了家里的呵护，沈寒池作为她的朋友，也没少在后面兜底。
　　而能打听叶灵溪最快捷的办法，就在自己的楼上。。。
　　想到刚才顾时卿在电话里似乎有点不太高兴，沈寒池又心里一凉，感觉自己今天可能真的要遭大罪了。
　　到了顾时卿家门口，沈寒池并没有用密码开门，而是按了门铃，按了好一会，里面都没什么动静。
　　难道出去了？
　　沈寒池有点担忧，急忙拿出手机给顾时卿打电话，半天也无人接听，沈寒池顿时整个人都不好了。
　　这人，不会一生气，直接跑了吧？
　　沈寒池焦虑了起来，一边按门铃，一边给顾时卿打电话，又是无人接听。
　　连续三个电话都无人接听，门铃也没有人应，从一开始的焦急，到现在，沈寒池已经开始难受了，眼睛都不知道什么时候开始红了起来。
　　现在脑子里那些安若曦啊，叶灵溪啊，打听消息啊，全没了，只有一个念头，她女朋友好像被气跑了。
　　“我在门口，你不在家吗？”
　　“你是不是生气了所以不接我电话？”
　　“别生气好不好？”
　　一口气给顾时卿发去好几条消息，可并没有收到回复，但好在，也没有红色感叹号。
　　沈寒池感觉自己二十来年从来没这么难受过，更不知道，原来恋爱是这样的滋味。
　　沈寒池手足无措，就在她不知道接下来还应该做什么的时候，眼前的门突然打开了，门开的一瞬间，沈寒池感觉自己好像不小心溺水的人，突然被拉上了岸，终于能痛快的呼吸了。
　　当顾时卿整个人站在她面前的时候，沈寒池快速走近，紧紧的抱住顾时卿，刚才还只是红着的眼睛，一瞬间就溢出了泪水。
　　“怎么了？我刚在洗澡，没听到声音，你不是有密码吗？怎么不自己开门？”
　　顾时卿挂完电话就去洗澡了，洗到一半，似乎听到了外面电话铃声，但她压根没在意，没想到洗完出来，就看到是沈寒池打来的。
　　微信里也有好几条她发来的信息，一看那人居然就在门外，也顾不得头发还湿漉漉的，就出来开门了。
　　听着顾时卿的话，窝在她怀里默默流泪的沈寒池顿了一下，她不是不记得自己有密码，她就是害怕如果顾时卿不想见她的话，自己直接进去，会不会惹她更加的生气。
　　这么想的，也就这么说了。
　　“我怕我直接进来你会更生气，我感觉你生气了，不想理我...”
　　“刚才是有点不高兴，因为见不到你，但是只要见到你了，怎么可能还生气，别哭了好不好？”
　　顾时卿将人从怀里捞出来，纤长的手指，揩去沈寒池眼上的泪痕。
　　“先进来坐下。”
　　顾时卿想拉着人到沙发那坐下，可沈寒池抱着顾时卿的腰不撒手，甚至还往怀里钻了钻，无奈之下， 顾时卿只能任由她抱着，只是把门带上，打算等人缓过来一点再说。
　　沈寒池在她怀里缓了好一会，那种觉得顾时卿会跑的情绪过了之后，又对自己刚才的行为产生了一点点的羞耻感，毕竟和往常的自己差太多了，这才红着脸从顾时卿怀里退出来。
　　顾时卿见她似乎好些了，这才把人带到客厅沙发坐下，随手抽了两张纸，轻轻的给沈寒池擦干泪痕。
　　“下次你就直接进来，别想太多了，好不好？”
　　“嗯...”
　　“你不是要和安小姐谈事情吗？怎么上来了？”
　　顾时卿提到了安若曦，让沈寒池回过神来，自己上来还有一个目的，就是打探叶灵溪的事。
　　“叶灵溪，是你很好的朋友吗？”
　　听到沈寒池问叶灵溪，这让顾时卿有点意外。
　　“怎么突然问起叶灵溪那家伙了？”
　　“就...”
　　沈寒池不知道怎么说，犹豫了半天也不知道怎么开口，目光散乱，看她这样子，顾时卿觉得似乎有什么她不知道的情况发生了。
　　“是发生什么事了吗？和你那个室友有关系？”
　　顾时卿说完，沈寒池原本乱飘的眼神，一下就定住了，暗想‘怎么一下就猜到重点了？’
　　“就是，若曦说，她去给叶小姐做助理了...我就想问问，叶小姐人怎么样...”
　　听到叶灵溪居然让安若曦做她的助理，这让顾时卿很是意外，别说叶灵溪本身不缺助理，就是缺，好像也不会招安若曦那种。
　　不是看不上安若曦的意思，只是一个应届生，没有工作经验，怎么可能招来做助理？这里面肯定有隐情没跑了。
　　顾时卿还在想叶灵溪到底玩什么套路，沈寒池却忍不住了，她看顾时卿半天不说话，以为有什么不好的情况，说话的语气都急了起来。
　　“她有什么问题吗？若曦是我最好的朋友，你能不能告诉我？”
　　听到沈寒池追问，顾时卿这才回神。
　　“没有，灵溪人很好，她是我发小，你放心，她除了有点恶趣味，人品还是有保障的，至于为什么找你朋友做助理，我也不知道，回头我去找她聊聊。”
　　听到对方人品还是有保障的，沈寒池稍稍放心了一点点，但也真的只有一点点，毕竟安若曦看起来是对叶灵溪有好感来着。
　　但感情的事，是她们两个人的事情，她就是和安若曦关系再好也不能插手，但如果人品没问题的话，应该还算安全吧？
　　见沈寒池沉浸在自己的思绪里，顾时卿也不着急，起身去给沈寒池拿了一瓶水过来，拧开放到了沈寒池的面前。
　　还在考虑要不要问一下叶灵溪的感情状况，突然面前出现一瓶水，沈寒池惊了一下，然后才反应过来。
　　接过顾时卿手中的水，浅浅的喝了一口，顾时卿挨着她坐下，圈着她的腰，低声询问。
　　“还有什么想知道的都可以问我，看在今天让你受委屈的份上，今晚你想怎么都可以。”
　　这话里话外的，怎么听都有点暧昧，沈寒池有点不好意思了起来，但还没动作，就被顾时卿抱了个满怀。
　　“她单身吗？”
　　听到这个问题，顾时卿圈在她腰上的手，不满的拍了拍。
　　“在我面前，问另外一个Alpha是不是单身，你胆子有点大。”
　　“你别乱想，我就是问一下，你刚才说都可以问的。”
　　顾时卿拍的那一下很轻，但是语气略带不满，沈寒池抓着她的手，扭头看着顾时卿急急的解释。
　　沈寒池眼睛还有点红，神色焦急向自己解释的样子，大大讨好了顾时卿，她贴了贴沈寒池的脸。
　　“好啦！我开玩笑的，你别急。”
　　说着，还吻了吻沈寒池的嘴角，又接着开口。
　　“至于刚才那个问题嘛！她那么恶趣味的人，怎么会有恋爱可以谈，一个母单罢了。”
　　得到自己想要的答案，沈寒池彻底放心了，如果单身的话，安若曦就算喜欢上了，应该也不会出什么大乱子。
　　沈寒池松了一口气的样子，顾时卿看在眼里，再联想到安若曦去做助理的事情，已经猜了个八九不离十了，看来是时候找叶灵溪聊聊天了。
　　“别想她们了，来给我吹头发。”
　　对于她的要求，沈寒池自然没有不答应的，只是在吹头发的过程中，沈寒池又时不时的提起叶灵溪，问了不少叶灵溪相关的事情，惹的顾时卿很不高兴。
　　于是，在吹完头发之后，顾时卿开始算起账来，而沈寒池也不得不哄着，两人开始了不可描述的夜晚...
　　整个过程结束后，沈寒池只觉得，哄人真的太累了，以后还是不要惹顾时卿生气了！
　　

第35章 见家长
　　次日，沈寒池醒来的时候，已经快十一点了，顾时卿早就去公司了。
　　拿过手机一看，里面有顾时卿的留言，说早餐已经放在餐厅里，让她吃了早餐再回家，只是没想到，沈寒池醒来的时候，都这个点了，但也没差，反正都能吃。
　　“我知道啦！”
　　沈寒池给她回了个信息，这才起来洗漱，望着桌上七八样早餐，心里只觉得浪费，尤其是想到，昨天压根没动的早餐，更是觉得可惜。
　　“以后不用准备那么多，吃不完太浪费了，我不挑食，随便什么都可以。”
　　“好。”
　　“下午我会早点回来，晚上一起出去吃饭。”
　　“嗯嗯，我等你回来。”
　　顾时卿大约是在忙，所以没有再回，沈寒池吃过饭，收拾了一下，就回自己家了。
　　刚进家门，就听到屋里似乎是有人，走进去一看，居然是安若曦，她手上正拿着昨天顾时卿送来的早餐，似乎是准备加热。
　　“寒池，你出去散步了？要一起吃吗？”
　　安若曦见沈寒池从外面回来，以为她是去外面遛达了，并没有多想，还很有朝气的朝着她打招呼。
　　沈寒池摇了摇头，开口道。
　　“我吃过了，你昨天第一天上班，感觉怎么样？”
　　“就是工作嘛！开车送她到各个酒吧去看了看，又回蜜糖算账，然后她客串酒保，我就客串她的学徒哇~放心，一滴酒都没喝~”
　　“...”
　　沈寒池无语，“所以这么晚才下班是为什么？”
　　“早就下班了，哎呀，你别问了，我是大人了，我心里有数，我要吃东西了！饿死了~”
　　安若曦不想回答，一副有小秘密的样子，沈寒池无奈，想了想还是把昨天在顾时卿那打探到的信息，都告诉了安若曦。
　　原本还吵着吃东西的安若曦，听到有叶灵溪的消息，也不着急吃了，兴致勃勃的坐在那听。
　　直到沈寒池一五一十都说完，安若曦才反应过来，她都是从哪知道的？
　　“寒池，你咋知道那么多叶灵溪的消息啊？”
　　原本还占据上风的沈寒池，一下就败了，目光闪躲，顾左右而言他，一副支支吾吾，不知道怎么解释的样子。
　　“你这样子很不对劲！你快从实招来！”
　　安若曦终于察觉到沈寒池的不对劲了，死死的盯着沈寒池，沈寒池只觉得被看的浑身不自在，正想着，反正都和顾时卿确认关系了，要不就提前告诉安若曦吧！
　　沈寒池组织了一下语言，打算和安若曦坦白。
　　“就是上次我们在门口遇到的那个Alpha你还记得吗？她是叶灵溪的朋友...”
　　“噢噢噢，我记得，那个超好看的姐姐，你去找她打听了？”
　　“对...我们...”
　　“呜呜呜，寒池你对我真好，那个姐姐虽然好看，但是看起来好凶，你居然为了我去打听，你对我真好~我不该瞒着你的，以后我一定老老实实的，什么都告诉你。”
　　沈寒池本来想说，‘我们现在是恋爱关系...’
　　但直接被安若曦给堵死了，想说都没机会说，只听到安若曦在那巴拉巴拉会对她好什么的，直接把沈寒池脑子都吵晕了。
　　算了，她说什么就是什么吧！下次再找机会告诉她好了。
　　安若曦自我感动结束之后，终于老老实实去吃东西了，沈寒池则是去了书房看书，顺便等顾时卿下班来找自己。
　　下午四点，安若曦敲响了书房的门。
　　“寒池，叶老板叫我出去吃饭啦~晚上不能和你一起吃饭了哦~明天见！”
　　沈寒池本来还想和她说，晚上要出去的事，结果安若曦先找上门来了，她自然也就不再多嘴。
　　“好，注意安全，有事给我打电话。”
　　“知道啦~拜拜拜拜~”
　　安若曦走后，沈寒池看已经四点多了，想着晚上要和顾时卿一起出去吃饭，也没什么心思继续看书，决定去换衣服，然后等顾时卿来找自己。
　　严格说来，这应该是两人第一次出去约会，沈寒池有点紧张，换了几套都不满意，正望着衣柜发呆，寻思自己是不是衣服太少的时候，门铃响了。
　　沈寒池急忙过去开门，果然是顾时卿。
　　见到沈寒池，顾时卿心情不错，伸出手拉着沈寒池，很是自然的走进门。
　　“晚上想吃什么？”
　　“都可以，你怎么还跑上来了，给我打个电话我自己可以下去的。”
　　“想早点看见你。”
　　顾时卿回身，看着沈寒池，挑着眉，戏谑的说着情话。
　　沈寒池脸一红，捶了她肩膀一下“你别逗我了！”
　　这一下压根没用力气，捶在顾时卿身上，跟小猫挠痒痒似的，但她却故作生气的样子。
　　“好哇，我好心好意来接你，你还打我，看来是不想好过了！”
　　说完将人拉到怀里，低头吻住沈寒池，稍稍用力的咬了咬沈寒池的唇，沈寒池吃痛。
　　“唔...”
　　“好啦！逗你的，快去换衣服，一会该堵车了。”
　　沈寒池被欺负了一下，委委屈屈的。
　　“好...那你等我一下。”
　　说完就回房间换衣服去了，刚才半天都没选出来，这一会自然也没那么容易选，顾时卿在外面等了十来分钟，都没见沈寒池出来，有点等不及了，于是走向了沈寒池的卧室。
　　“还没换好？”
　　顾时卿推门进来，只见沈寒池边上堆了一堆的衣服，一看就知道，还没选好。
　　“要我帮忙吗？”
　　“好......”
　　正在衣柜翻找的沈寒池，只觉得自己快要把整个衣柜都翻遍了，都没找到合适的衣服，现在顾时卿要来帮忙，她没有拒绝的理由。
　　顾时卿在那一堆衣服里，翻看了一下，又走到衣帽间选了选，最后拿了一条米白色的连衣裙递给沈寒池。
　　裙子款式普通，是沈寒池惯常的风格了。
　　“会不会太简单了？”
　　“适合你。”
　　其实沈寒池本来也想穿这个来着，只是怕太简单了，顾时卿会觉得自己不重视她，不过现在顾时卿自己都选了这个，倒也无所谓了。
　　“好......那你先出去，我换衣服。”
　　“又不是没看过，有什么好躲的。”
　　顾时卿有点没皮没脸的，沈寒池自然不肯，将人推出门去，这才开始换衣服。
　　换好衣服，稍微给自己上了点淡妆，沈寒池出来的时候，顾时卿正在发信息。
　　“可以走了。”
　　听到沈寒池说话，顾时卿转头看向她，眼里满是笑意。
　　“好，我就说很适合你吧，走，我们吃饭去。”
　　两人到了楼下，司机已经在门口等了。
　　“小张，去庄园那边。”
　　“好的，顾总。”
　　收到老板指示，小张动作迅速，车子很快就驶离了江城公馆。
　　“我们要去哪吃饭？”沈寒池有点好奇今天要去的地方。
　　“怎么？怕我把你卖了？”
　　“不怕。”
　　“等到了你就知道了。”
　　顾时卿卖了个关子，沈寒池倒也没追问，反正和她在一块，去哪都行。
　　现在不是高峰期，路上并不堵车，两人在车上有一搭没一搭的聊了会，车子就离开了市区，高楼大厦逐渐被抛在身后，取而代之的是愈发开阔的视野和越来越浓郁的自然气息。
　　随着道路两旁的景致不断变换，车子缓缓驶入一条幽静的小道，沿着小道前行不久，一座庄园便豁然出现在眼前。
　　两人所乘坐的车子还未靠近，黄昏下气派非凡的铁艺大门就缓缓打开了，车子驶进庄园，一条宽阔整洁的柏油车道向前延伸。
　　继续前行便能清楚地看到庄园主建筑，一座具有浓郁欧式风格的建筑，只是怎么看，这都不像是吃饭的地方。
　　沈寒池扭头看了看顾时卿，只是顾时卿却神情自若，她看不出端倪。
　　很快，车子就停在了主建筑的门口，顾时卿拉开车门，叫了一声不知道在想什么的沈寒池。
　　“走吧！别想了。”
　　沈寒池下车，这才看到，宽敞的门廊下，站着两个好看的女人，似乎是在等人。
　　而让她万万没想到的是，顾时卿拉着她的手，就朝那两人走了过去，对着王璞悦开口。
　　“妈，这是沈寒池，我女朋友。”
　　

第35章 见家长2
　　沈寒池在听到顾时卿开口之后，整个脑子里一片空白。
　　不是出来吃个饭么？怎么就见家长了？
　　疑惑、不安、惊讶还有一丝慌张，沈寒池这回是真的不知所措了，呆呆的站在那，手心冒汗。
　　顾锦看了看沈寒池，朝着她点了点头示意，没什么特别的表情，倒是王璞悦，一听完顾时卿的介绍，就走上前，一脸喜色的抓住沈寒池的手。
　　“你就是小沈啊！这模样长得真不错。”
　　“阿...阿姨好...”
　　沈寒池感觉自己从来没这么慌张过，硬着头皮和王璞悦打招呼。
　　顾时卿大概是感受到了沈寒池的紧张，走到她身边，不动声色的拨开王璞悦的手。
　　“外面热死了，我们进去吃饭吧！”
　　“对对对，外面多热啊！走走走，小沈阿姨带你进去~”
　　说着，刚被顾时卿拨开的手，又伸过去拽着沈寒池往屋内走去。
　　留下顾时卿和顾锦两人，站在门口面面相觑，顾时卿摸了摸鼻子。
　　“我们也走？”
　　顾锦没有理她，转身就进屋了。
　　等到两人进屋的时候，王璞悦已经拉着沈寒池去餐厅去了。
　　王璞悦将人带到自己的位置旁坐下，仔细看着沈寒池，越看越满意，长得好看，看起来也是个性格温和的，虽然有点紧张，但是怎么还有点可爱？
　　“也不知道你喜欢吃什么，就让厨师什么菜系都做了一点，你要是不合胃口，直接说，阿姨给你再换。”
　　沈寒池望着面前这满满一桌子，粗略估计得四五十个菜了吧？甚至她脑子里冒出了，如果不是桌子不够大，说不定会更多的念头。
　　突然间，她好像明白了，为什么顾时卿每次给她准备餐点都那么夸张了，想来是遗传吧...
　　“不用的阿姨，我不挑食的...”
　　“不挑食好啊！不像时卿，挑三拣四的，怪不得你长得好呢！肯定是因为你不挑食！”
　　王璞悦第一次见女儿带人回来，还莫名的合她眼缘，高兴的不行，怎么看怎么觉得沈寒池好！
　　只是这话说出来，沈寒池觉得更紧张了，不自觉的就去捕捉顾时卿的身影。
　　这会顾时卿已经和顾锦两人走近了，听到王璞悦这话，两人都没什么反应，顾时卿反而脸上带着一丝笑意，想来是很满意沈寒池能得王璞悦的喜欢。
　　只是，原本顾时卿是想和沈寒池一块坐的，但王璞悦不撒手，她也只好坐到对面去了，顾锦则是在主位落座。
　　察觉到沈寒池在找她寻求帮助，给了她一个安抚的眼神，然后朝着王璞悦开口。
　　“妈，你不要吓着人家了，先吃饭吧！”
　　王璞悦并没有因为顾时卿的话而不高兴，倒是顾锦扫了她一眼，不满她对王璞悦的态度，把护妻的形象展现的淋漓尽致。
　　“对对对，吃饭吃饭，来来来，小沈，你想吃什么，我给你拿~！”
　　正说着，就拿起公筷，准备给沈寒池夹菜，大有一副今天必须好好招待沈寒池，谁都不能拦着她的架势。
　　这下，不只是沈寒池觉得慌了，顾时卿和顾锦两母女的眉头也皱起来了，顾锦是不满意自己老婆去给别人夹菜，哪怕是她女未来老婆也不行。
　　顾时卿则是觉得，王璞悦过于热情，搞不好会把沈寒池给吓跑。
　　“妈，她都是成年人了，又不是小孩子，你这样会把人给吓着的。”
　　“嗯，时卿说的对，你看小沈都不说话了。”
　　顾锦难得站在女儿那头，王璞悦见两人都反驳自己，再扭头一看，沈寒池果然一脸紧张，整个人看起来都有点僵直，这才意识到自己可能真的把人给吓着了。
　　于是，王璞悦委委屈屈的看向顾锦求救，顾锦收到自己老婆的讯号，轻咳了一下。
　　“小沈不要紧张，你王阿姨就是太喜欢你了，这样，你坐到时卿边上去。”
　　顾锦开口，就有阿姨过来，帮忙撤换碗筷，而沈寒池也如蒙大赦，急忙起身，朝着顾锦点了点头示好，然后绕过餐桌，到顾时卿那边去了。
　　王璞悦看着沈寒池逃离一般的样子，忍不住轻叹了口气，好像自己真的把人吓到了。
　　顾锦看她这样子，哪里不知道她什么意思，伸手过去拍了拍王璞悦的手，悄声说着什么安抚王璞悦。
　　这边沈寒池刚坐到顾时卿身旁，顾时卿就抓住她的手，凑过去小声解释。
　　“我妈把你吓着了？别紧张，她就是第一次见我带人回来，太高兴了。”
　　“你怎么不事先和我说一声？”
　　沈寒池现在稍稍平复一些了，这才想起来，顾时卿根本没和自己说要见家长，早知道是要来见家长，那她可就不是今天这样子了。
　　至少，也得买个十套八套衣服好好选一选，再好好做个造型什么的，然后准备点礼物等等等等...
　　“这样挺好的，意外的惊喜，告诉你了，你还不知道要担心多久，我这是为你好~”
　　“可是我...”
　　“没什么可是的，她们这不是挺满意的吗？”
　　“那我也不能空手上门吧...”
　　“你能上门，对她们来说就是最好的礼物了，别想了，乖~”
　　顾时卿捏了捏沈寒池的手，然后抬头看向两位母亲那边。
　　两人咬耳朵说悄悄话的功夫，顾锦也已经安抚好王璞悦了，王璞悦这会正抬头，望着沈寒池两眼放光，仿佛沈寒池是什么宝贝一般。
　　“先吃饭吧！”顾锦开口。
　　“对对对，再不吃，菜都要冷了的。”王璞悦附和。
　　“好...”沈寒池弱弱的回应着。
　　顾时卿没开口，只是拿起筷子，给沈寒池布菜，选的都是两人之前一块吃饭，沈寒池吃的比较多的几种。
　　沈寒池是真的不挑食，之前是因为那几个菜做的比较好吃，所以多吃了两口，但是看顾时卿记在心里，还给自己布菜，心里还是很高兴的。
　　尤其是，现在顾时卿把自己带回了家，见了家长，虽然说没有事先和自己打招呼，导致刚才场面一度有一些尴尬，但是也算是一个惊喜吧？
　　心里想着想着，刚才那种紧张害怕的情绪也消散了不少，整个人看起来也放松了一些。
　　坐在她身边的顾时卿，自然能感受到这变化。
　　寻思可能是自己的安抚起作用了，于是继续给她布菜，时不时低头说着什么。
　　这边气氛渐渐好起来，对面一直在悄悄观察两人的顾锦和王璞悦，自然也是看在眼里，王璞悦见女儿这么上道，心情大好。
　　而顾锦虽然面色不显，但心里也是高兴的。
　　眼看沈寒池已经没那么紧张了，王璞悦心思一动，开始旁敲侧击的打探起沈寒池的事情来。
　　“小沈啊~你家是江城的？”
　　听到王璞悦问自己话，刚刚才放松下来的沈寒池，又紧张了起来，不过比起之前要好很多，说起话来，也不磕巴了。
　　“不是的阿姨，我是海城人，在江城大学读书。”
　　“你还是个学生？多大了啊？”
　　“还有几天就毕业了，今年20了。”
　　“呀，那比我们时卿小五岁呢！时卿你要多照顾小沈知道吗？”听到沈寒池才二十岁，王璞悦扭头朝着顾时卿叮嘱。
　　顾时卿无奈点头。
　　见顾时卿这样子，王璞悦不瞒你，又对沈寒池说道。
　　“要是她欺负你，你就告诉我，我帮你做主！”
　　“她对我挺好的，谢谢阿姨。”
　　听她这么一说，王璞悦对沈寒池愈发的满意。
　　“你家里是做什么的呀？就你一个孩子？”
　　听到王璞悦的问题，沈寒池还没回答，顾时卿就开口了，她怕沈寒池又紧张，一会紧张过度跑路了，就糟糕了。
　　“妈，你别问了，先吃饭吧！”
　　“你这孩子，我就问问怎么了？小沈还没说话呢！”
　　“没事的阿姨，我家里是做生意的，就我一个。”
　　沈寒池拽了拽顾时卿的衣袖，不让她和王璞悦起冲突。
　　“你看小沈多好，多体贴！哼”
　　沈寒池的有问必答，大大的满足了王璞悦的好奇心，对她的行为，也觉得满意，不是个恃宠而骄的，挺好。
　　而一旁的顾锦，一直听着三人你来我往的说话，脑子里不知道想起了什么，有点疑惑的看了看沈寒池，不过一转瞬的事情，那三人都没发现。
　　

第37章 欲言又止
　　一顿饭的功夫很快就过去了，沈寒池刚放下碗筷，顾时卿就迫不及待的拉着人跑路了，生怕王璞悦又拉着人问东问西。
　　王璞悦很是不舍，自己后面怕沈寒池吃不好饭，都没问几个问题呢！
　　但是不等她挽留，顾时卿已经拉着人上车，一溜烟的跑了，只能气的朝顾锦抱怨。
　　“跑那么快，我又不会吃了她女朋友！果然是有了媳妇忘了娘！”
　　顾锦伸手搂了搂王璞悦。
　　“小孩子的事情，你别操心那么多，回头我去教训她。”
　　“哼哼，算了，好歹是带了个人回来，早点让她结婚生孩子，你就可以早点退休了！”
　　想到顾锦退休，她俩以后可以随时出去玩，那才那一点怨气又消散了。
　　这边顾时卿拉着沈寒池一上车，就吩咐司机往家里开，直到开出了庄园大门，沈寒池才松了一口气。
　　“现在好些了吧？”
　　顾时卿看她松了一口气的样子，觉得好笑，摸了摸沈寒池的头。
　　“你下次不许这样了，招呼都不打，吓死我了！”
　　“嗯嗯，见都见过了，下次再见也不会这么紧张了。”
　　沈寒池白了顾时卿一眼，看着窗外飞速向后的风景，不再做声。
　　心里却暗自盘算，什么时候让顾时卿也见见自己的家人。
　　见沈寒池不理自己，顾时卿靠过去了一些，把人搂进怀里。
　　两人依偎着，谁也没开口，直到车子快到江城公馆，顾时卿才在沈寒池的耳边悄声说话。
　　“一会我有点事情，要出去一趟，你先回家等我，密码还记得吗？”
　　“嗯...”
　　沈寒池没有多想，毕竟顾时卿掌管这一个公司，临时有事要忙很正常，只是问记不记得密码这话，让沈寒池有点不好意思起来了。
　　车停在了楼栋门口，司机下车开门，顾时卿趁机在沈寒池的额头上亲了一下，沈寒池轻轻的拍了一下顾时卿，这才红着脸下车了。
　　站在单元门口，看着顾时卿的车缓缓离开，沈寒池只觉得整个人都幸福的冒泡了。
　　回到家，卸妆洗漱换衣服，收拾了一番，这才来到楼上，按密码的时候，不知道怎么，面上又觉得热了起来。
　　这是沈寒池第一次自己开门来顾时卿家里，感觉一切都和之前不一样了起来。
　　站在玄关，想了想，给顾时卿发去了信息。
　　“我到了。”
　　顾时卿秒回。
　　“好，我大概还有二十分钟到家，你先等等我，有没有什么想要的？我给你带回去。”
　　“不用，你路上注意安全。”
　　“好。”
　　结束了简短的对话，沈寒池走到沙发那坐下，静静地等着顾时卿回来。
　　那边顾时卿把人送回去之后，就去到了韦律师那，她现在就是迫不及待的要立刻马上拿到合同。
　　人已经带回去见过家长了，还是立马签了这个合同才能安心。
　　刚才在路上的时候，她就觉得，今晚无论如何要把合同带回去，所以才让沈寒池先回去的。
　　而韦律师被逼得没办法，人都找上门来了，还能怎么办，紧赶慢赶的，把合同打了出来。
　　顾时卿审视了一遍，没发现什么问题，这才带着合同往家走。
　　刚上车就收到了沈寒池的信息，说自己已经在家里等了，这让顾时卿心情大好，心底那一丝丝隐约的不安都消失了。
　　这边沈寒池在客厅静静地等着顾时卿回来，过了好一会，手机突然响了，沈寒池立马打开手机看了起来，是班级群的消息，通知毕业照的事情。
　　沈寒池有点失望，不过还是回复了一下，正在打字，门口就传来了开门的声音。
　　沈寒池知道，肯定是顾时卿回来了，急忙随便回了个收到，就赶去玄关那了。
　　门一开，两人一个在门里，一个在门外，目光交接，空气里似有什么在蔓延。
　　顾时卿笑了笑，走进去，亲了亲沈寒池的嘴角。
　　“一直在这等我？”
　　“没有，刚才在沙发等的。”
　　沈寒池抱紧顾时卿的腰，依偎在她怀里，感觉有点想念顾时卿，明明才分开一个多小时不到两小时，而且现在自己还在她怀里，但还是很想她，不知道为什么。
　　顾时卿感受着怀里人，丢下手里的公文袋，回抱沈寒池。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是有点想你。”
　　听到沈寒池这话，顾时卿挑了挑眉，抬手看了看手表上的时间。
　　“我才离开了一个小时四十五分钟。”
　　听到这话，沈寒池把头埋进了顾时卿的怀里，不说话了。
　　看她这样子，顾时卿也不调侃了，只是静静地抱着怀里的人。
　　两人在玄关口相拥了好一会，直到沈寒池觉得热了起来，这才将人推开，往屋里走。
　　沈寒池都走了，顾时卿自然是跟了上去，把刚才火急火燎拿回来的公文袋，忘到了九霄云外。
　　两人在沙发酿酿酱酱了好一会，这才回房去洗漱休息。
　　沈寒池去洗漱的时候，顾时卿这才想起来自己带回来的合同，又走到门口把合同拿了进来，盘算着一会怎么和她说。
　　想来想去，都没想好怎么开口，还没等她想明白，沈寒池已经出来了。
　　“在想什么呢？时间不早了，你明天还要上班呢！早点去洗漱吧！”
　　“哦，好，我先去洗漱了。”
　　反正合同都到手了，今天没想好，就明天再想，顾时卿把合同放到一旁，就起身去洗澡了。
　　沈寒池并没有在意，以为顾时卿是在想工作的事情，因此那合同她看都没看一眼，就躺下了。
　　大概是因为今天情绪跌宕起伏，也可能是最近都没睡好，等顾时卿收拾好自己出来的时候，沈寒池已经昏昏欲睡了。
　　顾时卿躺下，将人揽到怀里，想要和她说一说合同的事，可看着已经迷迷糊糊的沈寒池，欲言又止，刚刚想好的说辞，又不知道怎么开口了。
　　最后，只是在沈寒池的额头亲了亲，沈寒池也顺势吻了吻顾时卿的下巴，然后就躺在她怀里睡了过去。
　　

第38章 合作协议
　　顾时卿去上班的时候，沈寒池还在睡觉，她想了又想，还是把合同放在了床头，然后就出门了。
　　到了办公室，顾时卿便投入了工作中，而沈寒池这一觉直接睡到了中午。
　　从沉睡中醒来，沈寒池总觉得浑身都是酸痛的，见身旁没有人，就知道顾时卿应该是去上班了。
　　平躺在床上，沈寒池望着天花板发了好一会呆，这才准备起身。
　　见床头摆着一个文件夹，沈寒池有些好奇的拿了起来，刚想打开看一下，便想起这似乎就是顾时卿昨天晚上临时带回来的。
　　回想起顾时卿昨天着急忙慌的样子，她猜测应该是什么重要的文件。
　　既然是重要文件，那必然会涉及商业机密，沈寒池正准备翻开文件夹的手又停顿了下来。
　　沈寒池想了想便拿过一旁的手机，给顾时卿发了条消息。
　　“你的文件忘记带了？需要给你送过去吗？”
　　顾时卿这会正在和一个重要客户吃饭，突然收到沈寒池的消息，愣了一下。
　　床头的文件就一份，那就是需要沈寒池签署的那份‘合作协议’。
　　昨天晚上她看沈寒池有些疲倦，困的眼睛都睁不开了，她就没有提这事，早上寻思放在床头上，沈寒池醒来必然会看到，只要她看到了，想必也就明白自己的意思，那就不用她亲口说。
　　不知道为什么，顾时卿总觉得有些说不出口，但理智又告诉她，这样的合作关系，才是最保险的，只是没想到沈寒池并没有打开看，反而把那协议当成了公司的文件，甚至还问要不要送来...
　　“顾总，顾总，不知道您怎么看这个...”
　　顾时卿正想着，客户便突然喊她，让她的思绪一时被迫中断，几乎没怎么过脑子，直接就回复了那条消息。
　　“给你的。”
　　顾时卿回复了消息之后，便和客户商议起合作的事情来，而她的另一个‘合作伙伴’沈寒池，在发完信息之后便去洗漱了。
　　想到一会可能要给顾时卿送文件，沈寒池的心里有些忐忑，要不还是叫个跑腿吧？否则突然出现在对方公司，万一造成什么影响，或是耽误对方工作就不好了。
　　只是沈寒池没想到的事，当她洗漱完毕，对话框显示的却是她怎么都没想到过的三个字。
　　“给你的。”
　　沈寒池有些不明所以，为什么顾时卿的文件会是给自己的？
　　满头问号的沈寒池，总觉得事情好像开始往自己不可预料的方向发展了，一个不祥的念头在她脑海里产生。
　　她握着手机好一会才走回到床头，拿起那轻轻的文件夹，双手微微颤抖，当翻开第一页的时候，那个不祥的念头应验了。
　　合作协议
　　甲方：顾时卿
　　乙方：沈寒池
　　......
　　当沈寒池颤抖着看完那一份长长的合作协议之后，眼泪早就不知道什么时候，蔓延的满脸皆是。
　　所以见家长是乙方的合作义务，临时标记也是乙方的合作义务，一起吃饭，一起过夜也是合作义务。
　　能自由出入顾时卿的这处住所，也不过是为了双方合作方便的必要条件，对自己温柔体贴，也不过是甲方大发慈悲‘在条件允许的情况下，给予乙方一定的情绪价值’。
　　一条条一件件，详细的列明了甲方乙方的责任和义务，甚至还列明了价码。
　　所以之前的事，只有自己单方面的以为是恋爱，而在顾时卿眼里，不过是一个合作关系。
　　她甚至都不知道，什么样的人，能将两个人之间的关系写的这么官话连篇，更不知道顾时卿是抱着什么样的心情弄出这样一份协议。
　　也不知道，顾时卿在将这份协议留给自己时候的心情，她甚至都没有当面给自己，而是留在床头，一言不发的等自己去拿...
　　而她一无所知，还以为这是什么商业机密。
　　的确，某种意义上来说，这份合作协议也确实是一份商业机密，这样的东西泄露出去，沈寒池很难想象别人会怎么看自己，又会怎么看顾时卿。
　　沈寒池的眼泪滴在那份协议上，望着那长达七位数的月薪，哭着哭着又笑了。
　　是了，她以为的一见钟情，她以为的两情相悦，对于顾时卿来说，不过是雇佣了一个可以提供生理和心理双重服务的高级劳务人员罢了。
　　甚至说难听一点，在顾时卿心里，自己和坐台的或许没什么区别，一声不吭就丢在床头的‘合作协议’和丢在坐台小姐床头的嫖资有什么区别？
　　还是有区别的，嫖资或许没这么昂贵，也没这么公式化，更没有长达好几页的履行义务和保密条款。
　　沈寒池好似被抽干了浑身的力气，手中那份被泪水打湿的‘合作协议’滑落在地，她没有去捡，也没有必要去捡，她是个独立的人，不是谁的感情乙方。
　　其实早就该知道不对的，顾时卿那样恶劣的人，怎么会突然变的那么温柔，原来不过是为了稳住自己，让自己签下这样的恶心协议。
　　想到自己居然沉浸在那样的温柔里，沈寒池甚至觉得自己都变得恶心起来了，难以相信自己要愚蠢到什么样的地步，才会被顾时卿那种自大又无礼的人骗到？
　　看着眼前这个卧室，这张床，忍不住回想起之前在这里发生的一切，沈寒池只觉得浑身都在发愣，好似坠入了冰窟一般。
　　一股难以言喻的恶心感涌上心头，沈寒池冲进了洗手间疯狂呕吐。
　　一阵阵反胃过后，是无尽的心酸。
　　沈寒池洗了把脸，换回自己的衣服之后，没有再管这屋里的一切，她不想在这里多待哪怕一秒钟！
　　她用最快的速度回到了楼下自己的房子，安若曦还没回来，这样也好，她现在也无心和安若曦说这些。
　　本以为回到自己的家就好了，可她忘记了，这里也有顾时卿的影子...
　　明明才认识不到半个月，居然已经发生了那么多事，沈寒池嘴角浮起一抹自嘲的笑，是自己太蠢了，不止蠢，还自恋，自恋到以为顾时卿那种恶劣的人，居然会真心对自己。
　　想到这里，沈寒池觉得不管是顾时卿这个人，还是这个房子，亦或是这座城市，她都不想多待一秒钟！
　　她快速的收拾了几件自己的重要物品，叫了车直奔机场，去哪里不重要，重要的是，她想尽快离开这里，越远越好...
　　

第39章 离开江城
　　巨大的落地窗外，一架架飞机在跑道上起起落落，引擎的轰鸣声透过厚厚的玻璃，变成沉闷的背景音。
　　江城国际机场的候机大厅人声鼎沸，旅行团的旗帜、商务人士的行李箱、情侣的依偎……构成一幅热闹而疏离的浮世绘。
　　沈寒池独自一人，坐在最角落的椅子上，出门时随意拿起的一件宽大的米白色衬衫，衬得她本就纤细的身形更加单薄，仿佛一阵风就能吹走。
　　长发随意地挽在脑后，露出苍白得近乎透明的侧脸，眼下是浓重的青影，她怀里紧紧抱着一个不大的随身背包，那是她此刻唯一的行李。
　　她走得匆忙，只带走了几件贴身衣物和证件，甚至都没有和安若曦说，安若曦身边的叶灵溪是顾时卿那个混蛋的发小，她不想再听到看到任何和顾时卿有关的事和人。
　　广播里传来登机提示，沈寒池机械地站起身，随着人流走向登机口，每一步都像踩在刀尖上。
　　脑海里不受控制地回放着她和顾时卿相识以来的一切，最后都变成那一份厚厚的‘合作协议’。
　　她根本没有想好自己要去哪里，到了机场后，只要了最近起飞的一趟班机，是一趟飞往雪国的航班。
　　雪国是旅游胜地，江城每天都有好几趟航班飞去，运气不错，这趟班机上只剩下最后一个位置，二她来的刚刚好。
　　沈寒池的邻座是一位带着孩子的母亲，孩子好奇地打量着她，她朝着对方露出了一个略显勉强的微笑，转而将脸转向小小的舷窗，目光空洞地望着窗外忙碌的地勤人员。
　　飞机缓缓滑行、加速、抬头，强烈的推背感将她按在座椅上，江城的地面越来越小，熟悉的城市轮廓逐渐模糊，最终被厚厚的云层取代。
　　随着飞机进入平流层，一阵突如其来的恶心感猛地涌上喉咙，沈寒池脸色一白，立刻捂住嘴，强忍着才没有当场吐出来。
　　她小口啜饮着温水，试图压下那股翻江倒海，空乘送来餐食，她只看了一眼就毫无胃口，礼貌地摇头拒绝。
　　密闭的机舱，引擎的嗡鸣，邻座孩童偶尔的哭闹，遮掩了沈寒池的小声啜泣。
　　走了就好了，离得越远越好，这个该死的城市，永远都不回来才好...
　　长达四个小时的飞行结束后，沈寒池的心情也收拾的差不多了，沈寒池随着人流走下飞机，站在宽敞明亮的机场里。
　　陌生的国度，陌生的语言，陌生的人潮，巨大的孤独感和茫然瞬间将她淹没，她像一个迷失的孩子，不知道该往哪里走。
　　身体的疲惫和不适感更加强烈，小腹甚至传来一阵隐隐的坠痛。
　　她找到一个相对安静的角落坐下，拿出手机，屏幕上干干净净，没有来自那个人的任何消息，或许那人根本还没发现自己已经离开了吧！
　　沈寒池深吸一口气，拨通了父亲的电话，电话很快就被接起。
　　沈寒池 声音沙哑，带着极力压抑的哭腔 “爸……我到了雪国了。”
　　沈爸爸有些惊讶，自己的女儿自己知道，做事向来都很有规划，怎么会突然离开江城，还出国了，而且声音听着也有些不对劲。
　　“寒池？你声音怎么了？不舒服吗？怎么突然出国了？” 一连串的问题，透露出父亲深切的担忧。
　　沈寒池眼泪再次决堤，哽咽着回复“爸……我……” 她几乎说不下去，巨大的委屈和身体的不适让她脆弱不堪。
　　沈爸爸察觉到事情不太对劲，语气都变得凝重起来， “寒池，别怕，告诉爸爸，到底怎么了？”
　　沈寒池断断续续开口 “不是……爸，我……我没事……我想在这边待一阵子，能不能不要告诉别人，包括若曦……”
　　这句话用尽了她全身的力气，说完后，她几乎虚脱，紧紧握着手机，等待父亲的回答。
　　她可以瞒着所有人，但不能瞒着自己的父亲，她突然离开，安若曦发现后定然会疯狂的找自己，到时候肯定会闹到爸爸那边去，她不想爸爸还要操心自己。
　　沈爸爸听得出她的不对劲，只是他不知道到底发生了什么，才会让一向乖巧的女儿变成这个样子，他能想到的最大可能就是感情的事...
　　只是女儿究竟什么时候恋爱的，他这个做父亲的居然一点都不知道！果真的太失职了！
　　一想到自己的宝贝女儿不知道被哪里的Alpha伤了心，沈爸爸气不打一处来，恨不得能当场打断那人的狗腿。
　　可此刻却也只能轻声细语的安慰着。
　　“寒池，你别着急，爸爸马上安排人去接你，你不想让人知道，那就不会有人知道，你就在雪国玩一阵子，什么时候心情好了，就什么时候回来，等爸爸手上的事情处理了，马上来雪国找你。”
　　父亲的这番话，像一股暖流注入她冰冷绝望的心田，她再也控制不住，捂住嘴，在人来人往的异国机场角落里，失声痛哭。
　　在父亲的远程指挥和安排下，沈寒池顺利登上了前往最终目的地的航班，飞机起飞前，沈寒池给安若曦发去了一条短信。
　　“我有事走了，最近想一个人静静，等过一阵子再联系你，你在江城...注意保护好自己，尽量早些回去，别让叔叔阿姨担心。”
　　信息发出去后，沈寒池并没有等回复，而是直接关机了，安若曦虽然闹腾，但真遇到事的时候，还是能分得清轻重，只是自己现在真的不想面对任何可能和顾时卿有联系的人...
　　短暂的飞行后，飞机终于降落，走出舱门，一股清冷而陌生的空气扑面而来，机场灯火通明，却显得格外寂静。
　　在接机口，她看到了父亲派来的人，一位面容和善、气质干练的中年女性，举着写有她名字的牌子。
　　陈姨快步上前，接过她简单的行李，眼神里充满了关切“沈小姐，一路辛苦了，沈总都安排好了，车在外面，我们先送您去住处休息。”
　　沈寒池机械化的点了点头，眼眶红肿，显然还没缓过劲来，陈姨没有多问，只是引着沈寒池上车。
　　坐在舒适的车里，看着窗外飞速掠过的、完全陌生的异国夜景，沈寒池感到一种极度的疲惫和空虚。
　　身体的不适感依旧存在，小腹的隐痛让她隐隐不安，她靠在椅背上，望着天边那轮清冷的异国月亮，心中一片茫然。
　　很快车子驶入一处绿树掩映、环境清幽的庄园，陈姨在副驾驶为沈寒池介绍庄园的状况，她打量着这处明显被精心打理过的庄园，或许这里会是她此刻最好的避风港。
　　

第40章 沈寒池在哪里
　　在沈寒池离开江城的同时，顾氏集团顶层总裁办公室，巨大的落地窗外是江城的繁华天际线，阳光透过玻璃，在光洁如镜的黑檀木办公桌上投下冷硬的光斑。
　　顾时卿正对着电脑屏幕处理一份紧急并购案，修长的手指在键盘上快速敲击，神情专注而冷峻。
　　她瞥了一眼放在桌角的私人手机，屏幕暗着，从发出那条信息后算起，沈寒池已经快三个小时没有联系她了。
　　虽然和沈寒池在一起的时间并不长，但每一次沈寒池都会及时回复她的消息，这还是第一次这么长时间，沈寒池都没有给她回信息。
　　她忍不住想，会不会沈寒池不满意那份‘合作协议’？
　　也是，条件似乎还可以开得再高一点，毕竟沈寒池真的很让她舒心，这样的人，多给一点，不管是钱还是物业，还是别的什么，好像都是可以接受的。
　　这么想着，顾时卿都有些想让沈寒池别签署那份协议了，她还可以给出更好的。
　　只是在这么想的同时，心中总有一份隐隐的不安，好似会有什么不好的事情发生一般。
　　可那一份不安总是抓不住，让她烦躁不已，顾时卿莫名的有些想赶紧下班，尽快去找沈寒池，不管签不签那份协议，总之先见到人再说。
　　傍晚，顾时卿结束了一个冗长的跨国视频会议，带着一丝疲惫和莫名的烦躁，忙不迭的让司机尽快将她送回江城公馆。
　　只是，当江城公馆顶楼的豪华公寓大门被打开的瞬间，顾时卿就意识到了不对劲，沈寒池不在这里，虽然空气中还有很淡的，沈寒池信息素的味道，但沈寒池不在这里。
　　萦绕在顾时卿心头的不安，瞬间就被屋内的寂静给放大了，她大步走进客厅，偌大的屋子里面完全没有沈寒池的身影。
　　顾时卿走进卧室，地上摊着一份文件，看文件夹的样式，不用捡起来顾时卿都知道，那是她给沈寒池的‘合作协议’。
　　难道真的因为协议不高兴走了？
　　顾时卿捡起那份协议，上面明显有被水沾湿过又干掉的痕迹...
　　看那形态，顾时卿忍不住想到一种可能...沈寒池可能...哭了...
　　一想到沈寒池可能看着这份协议哭了，顾时卿顿时眉头紧蹙，就算不满意这份协议，也不用哭吧...
　　她连忙拿过手机，手机里仍旧没有沈寒池的消息，她给对方发去了消息。
　　“你在哪里？”
　　消息发出后，顾时卿便一直握着手机等待对方的回复，可一分钟，五分钟，半小时过去了，消息仿佛石沉大海一般，没有任何回应...
　　没有回消息有很多种可能，顾时卿忍不住想，或许只是没看到...？
　　顾时卿立刻拨打沈寒池的号码，听筒里传来冰冷而机械的女声“您拨打的用户已关机……” 一次，两次，十次……始终是关机。
　　之前的不安在此刻成为了现实，顾时卿总算知道为什么今天会一直这么焦虑了。
　　一想到沈寒池可能会因为气上心头转而跑路，顾时卿就无法冷静。
　　她收起手机，直奔楼下沈寒池家，没关系，电话打不通，她还不能上门去找吗？
　　顾时卿没了先前来按门铃的从容优雅，从不断响起的门铃声里都能听出她的焦虑和不安。
　　可当这扇门终于打开的之后，出现在门后的却不是顾时卿想看到的身影，而是安若曦。
　　“顾总？有事吗？”安若曦打着哈欠，她差不多下午才从叶灵溪那回来，这会刚睡着没多久，就被狂暴的门铃声吵醒，她怀疑这门铃声怕是楼下都能听到。
　　“沈寒池呢？”顾时卿没有多余的话，她现在迫切的需要见到沈寒池，否则她心中的那份不安好似就会将她吞没一般。
　　“寒池？嗯...在房间呢吧？我去给你叫人。”安若曦此时还不知道她的好姐妹已经离开了，睡眼惺忪的，全然不知道发生了什么。
　　顾时卿听到沈寒池在屋里，不管不顾的冲进了屋内，直奔沈寒池的房间。
　　“哎哎哎...顾总？？？”安若曦被顾时卿的动作给吓到了，瞌睡虫一下都跑了，赶忙跟了上去。
　　顾时卿快步走到沈寒池的房门前，毫不犹豫的拧动门把手，只是门开了，里面却空无一人...
　　“嗯？寒池不在家啊？”安若曦看着黑漆漆且空无一人的卧室，有些惊讶的说着。
　　一般来说这个点，沈寒池都是在家里待着的，这会没在家会去哪里了呢？
　　“你给她打电话。”顾时卿咬着牙，面色阴沉的盯着安若曦，把安若曦吓得一激灵。
　　“啊？顾总你没她电话吗？”安若曦有点呆，不太理解现在什么情况。
　　“我没带手机。”顾时卿不想两人的事被太多人知道，哪怕这人是沈寒池的发小。
　　安若曦在她说出这话之后，看了看顾时卿手里握着的手机，又看了看她阴沉的面色，咽了咽口水，默默的退回自己的房间拿手机。
　　虽然不知道发生了什么，但安若曦求生的本能告诉她，此时此刻的顾时卿有点不太对劲，还是不要惹毛对方的好。
　　她拿起手机第一件事就是找到沈寒池的对话框，想和对方通通气，可才打开，就看到了沈寒池给她的留言...
　　哪怕是再怎么迟钝的，安若曦此刻也意识到不对劲了，自家那么大一个发小，好像跑路了...
　　现在就算是顾时卿不让她打电话，她都要找沈寒池问清楚，到底发生什么了不得的大事，沈寒池怎么就不告而别了？？？
　　只是，和顾时卿一样，一个两个三个，不断的打过去，不断的听到那句‘您所拨打的电话已关机...’
　　安若曦不死心，又用聊天软件给沈寒池发去了视频邀请，但不管她拨打多少次，对方都没有任何回应...
　　现在别说瞌睡虫了，就是叶灵溪来了都不能让安若曦冷静下来，她那么大一个闺蜜真的不见了！
　　而且很可能和眼前这个什么顾总有关！
　　“顾总，你做了什么？你是不是欺负我们家寒池了！她怎么跑路了！”安若曦一扫从前的呆愣，语气不善，眼神锐利的盯着眼前的顾时卿。
　　“你说什么？跑路了？”顾时卿听到安若曦这么说，整个人都愣住了，阴沉的面色白了一瞬，不知道在想什么。
　　安若曦将自己的手机页面展示出来，顾时卿立刻就看到了那一句不算告别的告别...
　　沈寒池好像真的走了...
　　意识到沈寒池真的走了，而且不是简单的生气，顾时卿萦绕心头的不安尘埃落地，成为了真正意义的失去。
　　她立刻联系自己的特助，声音冰冷“给我查一个人！沈寒池，江大的应届生，电话是...查她的所有行踪！航班、高铁、酒店入住记录！银行流水！通讯记录！我要知道她现在在哪里！立刻！马上！”
　　顾时卿完全没想过，自己有一天会利用顾家的人脉关系，只为了找一个女人。
　　而她更没想到的事，半小时后，特助反馈的消息，即便她用了顾家的人脉关系，得到的信息却只是，沈寒池在今天下午离开了江城，坐上了去雪国的航班...
　　至于其他的，沈家的信息，她是一个都没查到，这显然不是顾家的情报网络不行，而是有人刻意封锁了消息...
　　

第41章 怀孕
　　此时此刻，顾时卿突然意识到，沈寒池好像从来都没说过，她只是一个普通的大学生，再联想到这房子是一个外地富商买的，她好似才反应过来一般。
　　“这房子是你买的？”顾时卿紧盯着安若曦，但安若曦此刻面色也很难看，她仍然不知道两人发生了什么，但她无条件站在沈寒池这边。
　　“和你没关系，不管你做了什么，肯定是你对不起寒池，你出去，这是我家，我不欢迎你。”安若曦一字一句斩钉截铁，就算她现在能联系到沈寒池，那也要问清楚之后再决定要不要搭理顾时卿。
　　而在那之前，她得先把顾时卿赶走！
　　安若曦毫不留情的态度，让顾时卿面色一沉，沈寒池的突然离开已经让她非常的不爽，现在这个安若曦还这样的态度，这让她的愤怒达到了顶点。
　　两人四目相对，谁也不肯退让。
　　半晌，顾时卿的手机响了，她这才挪开了目光，接起了电话。
　　“顾总，这边刚才查询沈小姐消息的时候，惊动了董事长，董事长让您回电话过去...”
　　助理的声音从听筒中传来，让本就有些焦头烂额的顾时卿更加烦躁，事情一件没解决，又来一个找麻烦的，她感觉全世界都在和自己作对！
　　愤怒不已的顾时卿到底不能违抗顾锦的命令，只得先行退走，回自己家去给顾锦打电话。
　　在顾时卿离开后，安若曦立马就将门反锁，然后给沈家大宅打去电话。
　　她是有沈爸爸的电话的，但她不敢打，尤其是涉及沈寒池的事，在没弄清楚前，她可万万不敢惊动沈爸爸的。
　　给沈家大宅打电话，好歹还能从管家那听到点消息。
　　只是让她没想到的事，当她说自己是想找沈寒池之后，平日里对她格外疼惜的管家，居然一口回绝了，还说这是沈爸爸下的命令，任何人不可以透露沈寒池的消息...
　　听到管家这么说，安若曦觉得事情可能比她想象的还要严重，顾不上那许多，她也连忙收拾行李，赶回海城...
　　她走的匆忙，一直到上了飞机才想起要给叶灵溪去个消息。
　　“姐姐，我家里有急事，请假几天。”
　　那边叶灵溪突然收到安若曦的消息，深感意外，昨天还好好的，怎么突然就要请假了？
　　“什么事？需要帮忙吗？”叶灵溪消息发出后并没有收到回复，此时的安若曦已经关机等待起飞了，她恨不得现在立马闪回海城，哪里还有心思谈什么姐姐妹妹的。
　　江城到海城不过是一个小时的飞行距离，安若曦下了飞机后直奔沈家大宅，可向来和颜悦色的管家和沈爸爸全都面容严肃。
　　“寒池的行踪是她的私事，我们不便透露，我只能告诉你，她现在出国散心了，归期未定。”
　　沈爸被沈寒池特意叮嘱过，绝对不说自己的消息，哪怕安若曦来问都不行，因此沈正国毫不犹豫的回绝了安若曦的打探。
　　不管安若曦怎么耍赖，得到的都是滴水不漏的回答，甚至没一会的功夫，安若曦爸妈都来了。
　　原本只是回来探听沈寒池消息的安若曦，在看到自家爸妈的瞬间，就知道事情大条了，非常大条，而且不只沈寒池不在江城，连她自己可能也无法回江城了...
　　另一边顾时卿给顾锦回了电话，只说和女朋友吵架了，并没有说沈寒池跑路的事。
　　顾锦当然是不信的，但顾时卿不肯说实话，而且又是感情的事，她这个做长辈的也不好插手，没有多问，只是让她注意分寸后就挂了电话。
　　应付完顾锦，顾时卿再次回到楼下敲门，只是这一次不管她怎么敲门，里面都没人开门，她不太确定，安若曦是不想理她，还是根本没在家...
　　在外面，顾时卿还能勉强保持一点体面，重回自家屋内，顾时卿的家就成了风暴中心。
　　她将桌上的文件、摆设统统扫落在地，发出巨大的碎裂声，像一头被困的猛兽，在家里焦躁地踱步，完全不知道该怎么处理现下这一摊子糟心事。
　　愤怒之余，沈寒池的身影不受控制地浮现在脑海，一种从未有过的恐慌感攫住了顾时卿。
　　沈寒池好像真的走了。
　　不是什么闹脾气，不是欲擒故纵，是彻底地、决绝地离开了她的世界。
　　顾时卿感受到一种巨大的、难以言喻的空洞和……失落？甚至是一丝尖锐的疼痛。
　　“找到她！” 这个念头在顾时卿心中疯狂滋长，从最初的愤怒，逐渐掺杂了更多复杂的情绪。
　　她必须找到沈寒池！她不能就这样不明不白地消失！无论用什么方法，付出什么代价，她都要把她找回来！
　　这股强烈的执念，暂时压下了那丝初露端倪的失落，驱使着她投入更疯狂、更不计后果的搜寻中。
　　她让助理联系国际侦探，尤其是雪国的侦探，她想要尽快见到沈寒池！
　　助理虽然不知道老板抽什么风，但老板的意思就是最高命令，她只能执行。
　　当顾时卿安排好寻人计划之后，时间也已经从傍晚走到了深夜，顾时卿独自站在公寓巨大的落地窗前，窗外是璀璨却冰冷的城市灯火。
　　房间里一片狼藉，那份被泪水沾湿过的合约还躺在地上，她手里端着一杯烈酒，却没有喝，只是眼神阴鸷地盯着窗外无尽的黑暗。
　　而此时，已经住进雪国小镇庄园的沈寒池，在不知道第几次出现恶心反胃的感觉后，终于意识到了一点不对劲。
　　如果之前的呕吐是因为晕机晕车之类的，那为什么现在好端端的躺在这里也会难受想吐？
　　一阵寒意顿时蔓延全身，当初她和顾时卿可是做过临时标记的...
　　虽然说临时标记受孕的几率只有百分之五，但这也意味着有可能怀孕...
　　再结合自己今天一直想吐的反应，沈寒池只觉得自己好像走不出那个叫顾时卿的深渊了。
　　她从来没想过会有这样的狗血事件，一个把自己当合作伙伴的情人，一个意外而来的孩子，她不知道自己未来到底要怎么做才能做回自己...
　　大半天的奔波，让沈寒池疲倦不堪，可此刻却根本无法入睡，她辗转反侧了一整晚，终于，在天快亮的时候，勉强入睡。
　　沈寒池睡得并不安稳，不过三个小时，她就挣扎着醒来，一股熟悉的恶心感毫无预兆地涌上喉头。
　　她捂住嘴，跌跌撞撞冲进洗手间，对着马桶一阵干呕，却吐不出什么实质的东西。
　　胃里翻江倒海的感觉好不容易压下去，随之而来的是如影随形的疲惫，明明睡了，却像被抽干了力气，只想蜷缩回被子里。
　　她对着镜子里那张苍白憔悴的脸，努力安慰自己“只是水土不服……压力太大了……还没倒过时差。”
　　她强迫自己忽略内心的警报，可同时也知道，有些事情不是自己不去验证就不会发生的。
　　沈寒池随意的用了点早餐，换好衣服后就让司机载着她去市区，在人潮汹涌的异国大街，沈寒池随意找了个药店，迅速抓了两盒不同的品牌的验孕棒，低着头快步走到收银台。
　　收银员是个温和的中年女性，看到她手里的东西和苍白的脸色，投来一个带着了然和同情的眼神，什么也没说。
　　沈寒池却觉得那目光像针刺，脸颊瞬间烧了起来，付了钱，几乎是落荒而逃，手里的购物袋轻飘飘的，却仿佛有千斤重，装着可能颠覆她整个人生的秘密。
　　回到庄园，沈寒池把自己反锁在宽敞明亮的洗手间里，隔绝了外界所有的声音和光线。
　　她拆开包装盒，里面是冰冷的塑料棒和清晰的说明书图片，洗手间里寂静得可怕，只有她急促的心跳和呼吸声，每一分钟都像一个世纪那么漫长。
　　她按照说明，双手颤抖着完成了操作步骤，然后，将那承载着命运判决的小棒平放在洗手台上。
　　她不敢看，只死死地盯着洁白瓷砖上的一道花纹，强迫自己冷静。
　　等待的那一分钟，时间好像变成一把钝刀，在凌迟着她的神经，她能清晰地听到血液在耳膜里鼓动的声音，身体僵硬得像一块石头。
　　终于，她鼓起毕生的勇气，缓缓地、一点一点地挪动视线，投向测试窗口。
　　时间仿佛凝固了，不是一道，是两道清晰无比的、鲜红色的横线！
　　像两道狰狞的伤口，又像是冰冷的烙印，赫然呈现在眼前！
　　

第42章 怀孕2
　　沈寒池双腿一软，身体沿着冰凉的瓷砖墙壁滑坐下去，蜷缩在冰冷的地板上，背靠着墙壁，浑身控制不住地剧烈发抖。
　　怀孕了……顾时卿的孩子……
　　上天竟然开了这样一个残忍的玩笑！她该怎么办？
　　未婚生子？还是一个见不得光的私生子？不，不是的！
　　她的手下意识地覆上依旧平坦的小腹，那里，有一个小生命正在无声地生长，那不只是顾时卿的孩子，也是她血脉的延续。
　　这个认知让她在无边的黑暗中感受到一丝极其纤细的、属于生命的微光，却也加剧了她的痛苦和茫然。
　　不知在地板上坐了多久，直到窗外的天光完全黯淡，夜晚降临。
　　沈寒池的眼泪已经流干，只剩下疲累，她几乎是无意识地，凭着本能，再次拨通了沈爸爸的电话。
　　“爸……” 电话接通，只喊了一声，哽咽就堵住了喉咙。
　　电话那头的沈父，听到女儿破碎的声音，心猛地揪紧，他没有催促，只是用沉稳得不可思议的声音说“寒池，不怕，爸爸在，告诉爸爸，怎么了？”
　　他显然已经从陈姨那边得到消息，也一直在等这个电话。
　　“爸……我……我……怀孕了……” 终于说出这几个字，耗尽了她所有的力气。
　　长久的沉默之后，沈父的声音更加坚定，带着一种不容置疑的力量，穿越万里清晰地传来。
　　“孩子，别怕！爸爸知道了，只要你想，孩子就是我们沈家的血脉，爸爸在，谁也伤害不了你们，听爸爸安排，好吗？你安心休养身体，其他的，交给爸爸。”
　　听到沈爸爸沉稳的声音，沈寒池好似找到了主心骨一般，哽咽着点了点头，又意识到电话那头的沈爸爸看不到，这才出声“好...”
　　沈正国在之前收到陈姨消息的时候，便已经做了最坏的打算，此刻他将自己的计划全都说给沈寒池听。
　　不管是医疗安排，还是用‘留学’做掩护，还是她和孩子的安保，全都安排的妥妥当当。
　　沈寒池全程都在听父亲的安排，她现在没有思考的能力，更没有应对这一切的精力，只能任凭父亲安排。
　　当沈爸爸将计划一点一滴的告知，沈寒池紧绷的神经稍微放松，还好，还好有家人托底护着她，否则她真的不知道要怎么办才好。
　　放下电话，她依旧靠着冰冷的墙壁，手还放在小腹上，但眼神中的绝望稍稍平复，取而代之的是一种混杂着沉重、悲伤和一丝坚毅。
　　为了这个意外到来的生命，为了父亲，她知道自己没有脆弱的资格，必须好好活下去。
　　与父亲通话后，沈寒池在地板上不知又坐了多久，身体的冰冷逐渐被地板更深层的寒意取代，但她麻木得感觉不到。
　　陈姨用钥匙打开了洗手间的门，看到她失魂落魄的样子和散落在地的验孕棒包装，微微的叹了口气。
　　她没有多说，只是默默地将沈寒池搀扶起来，给她披上厚实的毯子，倒了一杯温热的牛奶。
　　“小姐，喝点热的，暖暖身子。” 温和的语气让沈寒池无法拒绝。
　　她机械地接过杯子，温热的液体滑过喉咙，似乎才找回了一点身体的知觉。
　　第二天，沈爸爸派来的人就赶到庄园，接下来的日子，沈寒池严格遵循父亲的安排，庄园安保措施悄然升级。
　　雪国最顶尖、也最注重隐私的妇产科医生和私立医院也联系妥当，同时还为她安排了一个留学生的身份，就连学籍都搞定了。
　　而陈姨则是无微不至地照顾着她的起居饮食，变着花样烹饪清淡又富有营养的餐点，确保她能安稳度过危险的孕早期。
　　这个被精心安排的环境，像一个安全的牢笼，隔绝了外界的一切，也暂时隔绝了江城的风雨。
　　江城，顾时卿的公寓，顾时卿没能找到沈寒池的下落，这两天整个人都处于低气压的状态，但她被顾锦敲打过后，现在已经不能明目张胆的动用官方的人脉了。
　　没了官方人脉，靠着那些私家侦探去找人，速度自然慢很多，再加上沈家有意隐瞒，顾时卿除了知道沈寒池在雪国之外，连半点有用的消息都没得到。
　　她甚至让叶灵溪去问安若曦，结果就是连安若曦都不见了...
　　安若曦那天闯进沈家，结果被自家爸妈带了回去，连着几天都被带着去自家公司干活，稍稍有空闲就给沈寒池发消息，再不就是去沈家蹲点，至于叶灵溪的消息，她全都假装没看到。
　　虽然知道这是迁怒，但谁让叶灵溪开口就问沈寒池的事，肯定是顾时卿指使的，这两人就是一丘之貉，亏她之前还以为叶灵溪是好人！
　　别说她不知道沈寒池的消息，就算是知道也不可能告诉叶灵溪！
　　这边顾时卿纠结要不要自己去一趟雪国找沈寒池的时候，沈正国已经坐上了去雪国的私人飞机了。
　　电话里沈寒池哽咽的声音，实在让他心疼不已，虽然已经安排了一整个团队照顾沈寒池，但他还是紧赶慢赶的将手头重要的工作处理好，亲自赶往雪国，他不亲眼看一看沈寒池，心里到底是无法安心的。
　　临走时，收到安怀，也就是安若曦她爸爸的电话，说是安若曦一下班就往沈家跑，问他寒池到底发生什么了。
　　两家是世交，沈正国和安怀是从小的铁哥们，平素两家有点什么都不会瞒着，但沈正国现在自己都没完全弄清楚状况，又怎么好和好友说。
　　而且这是沈寒池的私事，就算要说也是女儿自己说，他这个做爸爸的怎么好泄露女儿的隐私。
　　随便糊弄了两句之后，沈正国便将电话挂断，焦急的催促飞机尽快起飞。
　　父女两人上次见面，还是过年的时候，这已经有将近半年的时间没见，谁也没想到，这短短的半年时间就发生了那么多事...
　　当沈正国看着憔悴不已的沈寒池时，整个人怒火中烧，又心疼不已。
　　先前在电话里，他怕惹得沈寒池更伤心，一直隐忍着没有问，只是派人去江城那边打探，看看沈寒池到底是和谁交往的，甚至还让管家每天都和安若曦套话。
　　但从江城反馈回来的消息是，沈寒池一直到毕业为止，都是住在学校宿舍的，也没有和安若曦以外的人有过什么很亲近的接触。
　　而两人搬出学校才不过半个月的时间，这半个月里，根据她的消费记录来看，也几乎是没怎么出门，唯一一次比较异常的，就是前几天花了一笔钱定了块手表。
　　安若曦那边也是一问三不知，就是不知道是真不知道还是假的不知道了。
　　小安确实不清楚详情，只是隐隐有猜测，毕竟沈寒池从来没和她说过两人的关系，既然是猜测，她也不好透露出去，现在场面已经很混乱了，她不想让事情变得更糟糕。
　　沈正国到庄园的时候，沈寒池正在卧室的阳台上晒太阳，准确的说是躺在椅子上发呆，一直到沈正国走到她面前，她才反应过来。
　　陈姨给沈正国端了一杯茶，他一直等到陈姨走后才开口。
　　

第43章 拉黑
　　“寒池，能和爸爸说说到底发生了什么吗？”沈爸爸小心翼翼的低声询问，这孩子如果沈寒池想要就可以要，不想要可以流掉，她想怎么做就怎么做，但那另一个渣A他绝对不能放过！
　　沈寒池看着父亲向来严肃的脸上，隐隐流露出来的心疼，一时间没了言语，如果让沈正国知道顾时卿的话，顾时卿的日子怕是要不好过了。
　　要报复回去吗？沈寒池有些迟疑。
　　望着自家女儿半晌都没有动静，沈正国长叹了一口气。
　　“你要是还没想好，那就不说，但孩子的事情，你得尽快确定，若是不想要...就得尽快...”
　　沈寒池听到孩子的事情，反应倒是快了不少，这两天在陈姨的安排下，她已经做过详细的检查了，自己也思考了很多。
　　虽然顾时卿是个人渣，但这个小生命是无辜的，她当然有权利选择生下来或者流掉，但这孩子到底也是自己的血脉。
　　omega成功孕育一个孩子本就不是件容易的事情，而且，经历过顾时卿，她实在很难想象自己还会相信其他的Alpha，所以很可能这也是她这辈子唯一的孩子。
　　想到这个，她便已经做出了决定，这个孩子要留下，不止要留下，她还要悉心教导，绝不让她成为顾时卿那种渣渣！
　　至于顾时卿......就算了吧......就当从没认识过，就当这人从没出现在自己的生命里就好了。
　　报复对方，不过是持续的折磨自己，还不如放下这一切，就当什么都没发生过。
　　又或者，像顾时卿把自己当成‘乙方’一样，她也可以把顾时卿当成‘乙方’，为她的孩子提供基因的乙方。
　　沈寒池反反复复想了很久才出声回应沈正国的问题。
　　“爸爸，对不起，过去的事情我不想再提，这个孩子我要留下，以后我也需要一个继承人不是吗？”
　　沈正国听到她这话就明白了，女儿是不打算追究那个不知道打哪里冒出来的家伙，而且以后可能也不会结婚了。
　　沈家的确需要继承人没错，但他并不愿意女儿为了继承人的事委屈自己，他欲言又止，想要再劝劝沈寒池，可当触及她坚定的目光之后，便知道不是自己三言两语就能劝说的了的。
　　“既然你自己想清楚了，那就按照你的意思来，不管怎么样，爸爸永远都站在你这边，放心，不会有事的。”
　　沈正国最终还是按照沈寒池的意思来安排了，既然女儿不愿意再提及，那他就只能自己想办法查了。
　　“对了，若曦这孩子，这几天都往家里跑，她很担心你，若是你心情好些了，就给她回个消息，若是担心泄露地址，就打去家里，估计这会又在家里等着了。”
　　沈正国到底没忘记这几天恨不得住在家里的安若曦，父女俩说完正事，他便顺嘴提了一下。
　　听到安若曦的事，沈寒池愣了愣，那天她情绪太过激动了，根本没有心思想多余的事情，这几天又一直在想孩子的事，想未来的事，倒是把她给忘记了...
　　“我知道了，我会给她回电话的...”沈寒池点了点头，看着比先前要好一些，或许是因为和沈正国聊了一会的缘故。
　　见她这么说，沈正国便让她好好休息，自己也去安顿了，到底发生这么大的事情，他这个做爸爸的当然要留在这里陪沈寒池几天。
　　目送沈正国离开房间，沈寒池拿起陈姨新准备的手机给沈家大宅的座机打去了电话。
　　安若曦这会刚从公司回来，家都没回就来沈家蹲点了，这几天没等到沈寒池的消息就算了，就连沈正国都‘出差’了。
　　得知这一消息之后，安若曦有种被全世界抛弃的感觉，就差没眼泪汪汪的看着沈家的管家了。
　　直觉告诉她，沈正国‘出差’应该和沈寒池有关系，正想套话问问看沈正国去哪里出差了，就听到屋内的电话响了。
　　管家李叔被安若曦问的头都大了，听到这铃声跟被拯救了一样，连忙过去接电话了。
　　“李叔吗？若曦在不在？”沈寒池没直接给安若曦打电话，她现在还不想透露自己的具体所在地。
　　“在的在的。”李叔没敢打招呼，回话的声音都刻意压低了，怕被安若曦听到电话那头的是谁。
　　“没事的李叔，你让她接电话吧！”听着电话那头刻意压低的声音，沈寒池心情莫名都好了一些。
　　李叔平日里做什么都很有条理，但唯独害怕安若曦那种撒娇耍赖一条龙的人，留他在那边应付安若曦，确实为难他了。
　　“啊？这样啊！那好，我这就叫她过来，小姐你稍等一下。”听到沈寒池让安若曦听电话，李叔稍稍松了一口气。
　　“若曦小姐，寒池小姐让你接电话。”
　　“寒池的电话？？”安若曦没有刻意去听李叔打电话，这会听到是沈寒池的电话，立马就从沙发上窜起身，用百米冲刺的速度冲到了电话边上。
　　“寒池？是寒池吗？”安若曦的声音里满是激动，她俩从会走路会说话开始，就没超过三天没联系的，这还是破天荒的头一回！
　　“是我...你冷静一点...”沈寒池被听筒里的声音刺了一下耳朵，默默的拿开了一些...
　　“呜呜呜...寒池你去哪里了？怎么这么多天都没消息，到底怎么了...”安若曦还想说是不是顾时卿欺负你了之类的，但看着边上的李叔，又默默的把话吞回去了。
　　“我没事了...只是出来散散心，详细的，等以后再说吧...”沈寒池知道现在说话不方便，本想说飞信上说，但想着那个手机一直没开机，飞信也还没登录过来，就作罢了。
　　“啊...那...那什么时候啊？”安若曦迫切的想知道到底发生什么了，这决定了她要不要把叶灵溪也拉黑，当然也是想知道沈寒池现在到底好不好。
　　“过一会吧...过一会我飞信和你说。”沈寒池犹豫了一会才回答，总不能因为一个顾时卿就抛弃从前的一切吧？
　　“好！那我等你！呜呜呜，寒池我好想你！！”安若曦听沈寒池的声音好似不太精神的样子，有些心疼。
　　“嗯，知道了，你先回去吧！一会我飞信找你。”沈寒池听着熟悉的声音，心中更安定了一些。
　　“好！我现在就回去！”安若曦得到了沈寒池的消息，自然也不打算继续留在沈家蹲点，爽快的挂断电话，直奔自家去了。
　　沈寒池挂断了电话之后，在新手机上下载了飞信，重新登录后不等那一大串消息加载完，就将顾时卿给拉黑了...
　　

第44章 开始释怀
　　没了顾时卿的飞信，沈寒池觉得很好。
　　她将事情大致编辑了一下，发给了安若曦，再三叮嘱了她不要透露自己的任何消息，至于怀孕的事，她没有说。
　　倒不是沈寒池想瞒着安若曦，只是还没想好要不要现在就说...她怕一下给安若曦那么多消息，会让她消化不了。
　　果不其然，当她的消息发过去不到五分钟，安若曦的视频就打过来了...
　　沈寒池犹豫了一下还是接了...视频接通的一瞬间，手机另一头的安若曦就在破口大骂，足足骂了十几分钟才停下。
　　“寒池，要我说你就不该躲着，就该冲到那狗东西面前给她几巴掌！什么玩意啊！”安若曦骂的脸色都是涨红的，看着比沈寒池还激动。
　　“好了，事情已经过去了，我不想再提了，以后就当不认识那个人了。”沈寒池听了十几分钟的狗东西人渣傻逼之类的话，不知道为什么心情都变好了一些。
　　“好好，我们不提！她们别想从我这里知道关于你半个字的消息！”安若曦刚才将叶灵溪找她打听的事也说了一番，说到气头上，顺手把叶灵溪也拉黑了...
　　在她眼里，能和顾时卿那种人渣做好朋友的，肯定也不是什么好东西，虽然说她被美色迷了眼睛，差一点点就沦陷了，但好在事情还没有到最坏的状况...
　　安若曦拉黑叶灵溪时虽然还有一丝丝的不舍，但想到沈寒池的遭遇，就觉得还是删了的好！
　　之后两人又聊了一会，说了些关于学校的事，按照原本的计划，学校的毕业照毕业证之类的应该在这几天安排的，但两人现在都没在江城，也没有要回去的打算，就由安若曦找人处理了。
　　至于江城公馆的那处房产，两人默契的没有再提，反正两人都不差那一套房子，就丢在那里，回头找机会卖掉就好了。
　　虽然视频了，但安若曦没能亲眼见到沈寒池，到底有些不放心，约定了过阵子去看她之后，这才满意的挂掉了视频。
　　沈寒池收起手机，整个人都觉得松快了些，轻抚着还很平坦的小腹，沈寒池露出了久违的微笑。
　　一个顾时卿算什么，她还有家人，还有安若曦这个好朋友，还有...即将到来的一个属于自己的孩子...
　　比起已经开始释怀的沈寒池来说，顾时卿的日子就没那么好过了。
　　连着好几天的低气压并没有让工作变得顺利，反而因为沈寒池的原因，她根本没办法专心工作，接连好几次在会议上走神，要么就是呆坐在办公室发呆，工作时间长了，效率却更低了。
　　高强度的工作和板着脸的上司，让整个总裁办的气氛都很压抑，顾时卿的助理感觉自己都不想捞了！
　　韦律师作为唯一知情者，大概也猜到顾时卿出现这种状态的原因，作为老吃瓜人，当初顾时卿要捣鼓什么‘合作协议’的时候，她就知道可能会有今天，只是没想到居然来的这么快，这合同她交出去才几天啊？
　　回想起之前顾时卿催促自己赶紧出合同的样子，韦律师只觉得好笑，当然她不敢当着顾时卿的面笑，她怕顾时卿会想起那合同的撰写人，那她的日子恐怕会比蒋助理还难熬。
　　这样诡异的气氛，在顾时卿收到J品牌打来的电话之后，达到了顶峰。
　　那礼盒里装着的自然就是沈寒池之前订购的那款腕表，当初沈寒池是直接付了全款的，留的地址电话也是顾时卿的。
　　门店在收到调货之后，第一时间就给顾时卿打电话联系送货了，还特别说明是沈寒池定的...
　　顾时卿在听到沈寒池名字的瞬间两眼都放光了，可立马又想到这是好些天之前定的...
　　想着或许可以从这里得到沈寒池的一些信息，顾时卿连工作都顾不上，连忙赶到商业中心去了。
　　只是在这里也没得到更多的消息，且不说客户资料能不能被泄露，就是泄露了，也不过就是联系方式和住址，那些顾时卿本就有...
　　白跑一趟的顾时卿拿着那礼盒默默的回去了，本来沈寒池是想给顾时卿一个惊喜来着，但此时此刻，收到腕表的顾时卿却一点也高兴不起来。
　　送手表的人都跑不见了，手表却出现了...这让顾时卿对着这个手表，心情复杂到难以言喻。
　　顾时卿在收到那手表之后，沉默了许久，最终不得不接受沈寒池已经彻底消失在江城的事实。
　　虽然仍旧雇佣着私家侦探在找沈寒池的消息，却也觉得，或许除非沈寒池自己愿意出现，否则她永远都别想再见沈寒池了。
　　另一边的沈寒池早已经忘记了腕表的事，这些天她孕吐的厉害，有时甚至喝口水都会立刻吐出来。
　　哪怕胃里空空如也，却时不时就会翻江倒海，吐到最后只剩下苦涩的胆汁。
　　嗜睡和疲惫让她一天中的大部分时间都昏昏沉沉，只能蜷缩在床上或沙发里，连看书都成为一种奢侈。
　　这样的状态自然瞒不过三天两天要求视频的安若曦，毕竟有几次，在视频的时候，沈寒池都突然有了孕吐的反应...
　　沈寒池在安若曦第一次试探询问的时候，就知道事情瞒不住了，只能老老实实的告诉了安若曦。
　　安若曦在确认沈寒池怀孕，并且打算把孩子生下来，但并不准备让孩子知道顾时卿的存在后，就陷入了长达好几分钟的沉默。
　　沉默过后，安若曦长叹了一口气，对于沈寒池做的决定，她除了支持也没有别的办法，至于孩子，那是沈寒池的孩子，关顾时卿什么事！
　　得知沈寒池怀孕之后，安若曦是再也坐不住了，天天都闹腾着要去看沈寒池，沈寒池被她闹的没办法，只好答应了。
　　沈正国得知安若曦要来陪沈寒池，这才放心的准备回去。
　　他原本的打算是在这里陪着沈寒池，一直到她情况稳定后再走的，但这几天看她和安若曦每天聊个不停，状态也好了不少，琢磨着有同龄人陪着或许会更好，便打算等安若曦到了，他就先回去。
　　沈寒池自然是求之不得的，沈爸爸还有那么大一个公司要管理，异地办公多有不便，因为自己耽搁沈爸爸的事，她也是于心有愧的。
　　安若曦在得到沈寒池的确认后，就马不停蹄的买票赶往雪国，人都上了飞机才告诉安怀，当天下午就出现在庄园门口，速度快的沈寒池感觉自己离海城还是太近了...
　　另一边上班还和安若曦一起出门的安怀，下班时候女儿不止没在公司，甚至都没在国内了，收到信息的他一整个无语。
　　对这个宝贝女儿他们两口子是一点办法都没有，和沈正国确认是去找沈寒池后，也就没去管了。
　　

第45章 被连累的叶灵溪
　　在安若曦收拾东西赶往雪国的同时，顺手还把叶灵溪的新手机号也给拉黑了。
　　之前因为顾时卿的交代，叶灵溪没少在安若曦这打探关于沈寒池的消息，结果什么消息都没得到，没几天的功夫，还发现自己也被拉黑了。
　　活了二十多年，叶灵溪还是头一回被人拉黑了，还是一个和自己处于暧昧期的女孩子，她原本都在想，等安若曦正式毕业之后，就和对方挑明了关系来着，这才几天的功夫，就被拉黑了...
　　叶灵溪立马就想到，应该是顾时卿和沈寒池的事连累到她了，她真的是有苦说不出，虽然她也不知道那两人到底怎么了，但看安若曦这反应，事情肯定不小。
　　在被拉黑后的第一时间，叶灵溪就去找了顾时卿，本来想找顾时卿算账的，要不是为了帮她，安若曦怎么会拉黑自己呢！
　　可真的到了顾时卿公司，看到顾时卿那副全世界都欠她钱，然后又时不时对着一块手表发愣的样子，就知道顾时卿怕是也不好过。
　　到底是真朋友，叶灵溪没有雪上加霜的去找顾时卿的麻烦，默默的回去哄安若曦了。
　　但安若曦不止飞信拉黑了她，手机号也拉黑了，她只能换了个号码继续哄人。
　　谁知道之前明明她说什么都信的安若曦，这次说什么都不搭理她，换了好几个号码，每一个都被拉黑了。
　　叶灵溪无奈，只能打听了江大的毕业照拍摄时间，准备亲自去蹲安若曦，再看看能不能把人给哄好了。
　　她已经从顾时卿那得知沈寒池出国的消息，但不知道安若曦有没有她，她想来碰碰运气。
　　叶灵溪打听清楚时间之后，一大早就赶到了江大，可在江大校内走了好几遍，也确认过安若曦的班级所在位置，但却始终都没看到人。
　　显然她的运气不太好，根本没想到安若曦为了发小，连毕业照都不来了。
　　找不到安若曦，对方又不回消息，叶灵溪也是气闷，她帮顾时卿多问几句关于沈寒池的事，她若是不喜欢可以直说的，大不了不问就是了，何苦要这么绝情。
　　越想越气的叶灵溪也是心中有火，觉得自己这是无妄之灾，想了半天，最后换了一个号码给安若曦去了一条短信，决定这次要是安若曦还不回复的话，那她就当两人没缘分算了。
　　但她注定是收不到回复的，安若曦在踏上去雪国的飞机后，就把国内的事都抛在了脑后，满脑子都是自家发小，和她即将出生的干女儿。
　　是的，孩子还是个胚胎，安若曦就已经认领了干妈的身份了，甚至已经看起了各种婴儿的小衣服什么的。
　　叶灵溪这段时间发给她的信息，她看是看了，但并不想回复，虽说这样单方面的断了联系是有点绝情，而且还是因为顾时卿的缘故牵连。
　　但她自小就相信物以类聚人以群分，顾时卿那狗东西的朋友能是什么好东西！别看现在好声好气的哄着她，说不定打的什么主意！
　　而且她要是和叶灵溪恢复了联系，万一在聊天的时候不小心说漏嘴关于沈寒池的事，到时候叶灵溪肯定会告诉顾时卿，那可就害了沈寒池了...
　　虽然她确实有点喜欢叶灵溪，也有点舍不得，甚至还曾经差一点点就和对方发生了关系，但比起沈寒池和她不久后就会出生的干女儿来说，还是后者比较重要。
　　这样的安若曦，自然没看到叶灵溪最后发来的那条短信，甚至已经把手机设置成不接受陌生号码的短信和电话，不过哪怕是看到了，大概也会选择不回复吧！
　　叶灵溪在那条信息发出去之后，就一直坐在车上等，一直等到暮色四合，都没有等到安若曦的消息，大概也明白两人是真的没缘分了。
　　自嘲的笑了笑，叶灵溪赶在酒吧营业之前驱车离开，重新回到自己的生活，将过去这段时间发生的事情深埋心里，就当是一场意外。
　　安若曦如愿来到沈家在雪国的庄园，高兴了不到半个小时，就被沈寒池孕吐的动静给吓到了。
　　她认识了沈寒池二十年，从来没看到沈寒池这么狼狈和痛苦过，关键是这动静还没办法解决，哪怕陈姨和医疗团队的人都在努力，都只是缓解了一点点。
　　她看在眼里，心中又气又急，却也无可奈何。
　　好不容易等沈寒池缓过来一点，她也乖乖的坐在一旁，不敢再像从前那样闹腾沈寒池，生怕会让她更加不舒服。
　　不过沈寒池倒是觉得看到安若曦，心情都变好了一些，虽然孕吐依旧痛苦，但心里松快了不少。
　　两个小姐妹就这么在庄园里住下了，熬过了最初三个月艰难的时期，到孕中期的时候，沈寒池的孕吐反应基本没了，状态也好了不少，肚子也开始有一点点隆起。
　　在怀孕的第二十周，第一次感受到腹内那轻微得几乎难以捕捉的“小鱼吐泡泡”般的胎动时，沈寒池正在安静地看着一本小说。
　　那细微的、来自生命内部的触动，让她整个人都僵住了。
　　她屏住呼吸，手轻轻覆上开始显怀的小腹，一下，又一下……真实的触感像一道微弱的电流击中了她麻木的心脏。
　　一种从未有过的、极其复杂的感受瞬间涌上心头，无措，还有一丝难以言喻的、奇妙的温柔。
　　安若曦在得知有胎动之后，一整个下午都蹲在沈寒池的身边，等着和自家干女儿打招呼...
　　结果小家伙还挺害羞，硬是整整一个下午都没再动一下，整的沈寒池都要怀疑刚才的“小鱼吐泡泡”般的胎动是不是幻觉了。
　　眼看干女儿不搭理自己，安若曦长叹了一口气，开始新一轮的买买买。
　　两人在这边人生地不熟的，虽说有一整个团队可以为她们服务，但沈寒池没有出去的欲望，这几个月加起来也没出去过几次。
　　平日爱逛街的安若曦自然不会丢下沈寒池自己出去，于是培养了网购的新爱好，买了一堆又一堆的东西，当然，绝大部分都是婴儿用品...
　　沈寒池粗略算了算，按照婴儿的生长速度，安若曦买的这些东西，自家小宝根本穿不完用不完，劝了安若曦好几次，都被她以‘别的小朋友都有，我干女儿为什么不能有’为借口挡回去了。
　　望着日渐充盈的儿童房，沈寒池只能随着她去了。
　　

第45章 小宝来了
　　随着月份增大，身体负担日益沉重，腰酸背痛成为常态，水肿让沈寒池的脚踝和小腿粗了一圈，行动越来越不便。
　　白天有安若曦陪着，沈寒池的心情倒是还算不错，但每每夜里频繁的抽筋将她痛醒的时候，总是有些无助。
　　每到这个时候，她就会翻开笔记本，看看她自己写下的孕期日记。
　　这笔记本是安若曦买的，如果沈寒池记得没错的话，这是安若曦买的第一个和孩子有关的东西，用她的原话来说，就是记录关于干女儿来到这个世界的一切。
　　起初沈寒池是没在意这个的，但看着安若曦每天为了孩子兴奋，不知道怎么也接受了这个说法，这才开始提笔记录关于怀孕期间的一切。
　　说是孕期日记，其实每天都只有寥寥的几行字，比如“”
　　“今天吐了四次，好累……”
　　“小腿又抽筋了，疼醒。窗外的月亮很亮。”
　　“今天产检医生说一切都好，宝宝也很健康...”
　　翻看着自己亲手写下的孕期日记，沈寒池好似回顾了从怀孕到现在的一点一滴似的。
　　之前那么痛苦的孕吐，现在看来好像也不算什么，抚摸着已经有些壮观的孕肚，沈寒池感觉刚才的疼痛感已经消失了，失落和无助也荡然无存，拿起笔记录下今天的孕期日记，这才躺下继续睡觉。
　　时间过的飞快，很快沈寒池就到了孕晚期，医院那边早就已经准备好了，陈姨在庄园里还安排了医疗小组待命，一切都安排的井然有序，沈寒池唯一要做的，就是配合医疗团队健康饮食。
　　再就是配合安若曦的要求，拍孕期写真，每天一张，少一天都要闹的那种。
　　一直到临近预产期，沈正国也放下了国内的事务，赶到了雪国庄园这边，等着沈寒池生产。
　　有家人和朋友陪伴，沈寒池对即将到来的生产并没有多少恐惧，反而有一丝期待，期待这个在自己身体里住了好多个月的小家伙...
　　不过这份期待在阵痛开始之后，就被无尽的痛苦取代了，如果说之前的孕吐和抽筋腰酸等等，已经让沈寒池非常痛苦了，那生产时候的阵痛，直接就让沈寒池崩溃了。
　　沈爸爸和安若曦都看不得她受苦，在沈寒池尖叫出声的第一刻，直接选择了剖腹产。
　　原本两人就都觉得应该让沈寒池剖腹产，是沈寒池自己坚持要顺产，正好这会她痛的也顾不得其他了，沈爸爸作为家属直接签字了。
　　转成剖腹产之后，事情就顺利了不少，不过一个小时后沈寒池和新鲜出炉的沈小宝就被推进了病房。
　　沈小宝还挺乖，除了刚出生被护士拍的时候哭了两下，之后一直都乖乖的，这会躺在沈寒池的身边，睡得可香了。
　　望着沈小宝的睡颜，沈寒池心中突然就多出了一丝满足...这样的结局好像也很好...
　　安若曦望着沈小宝，手指伸了好几次，但都没下得去手，这干女儿太小了，脑袋没比她拳头大多少的感觉，她有点不敢抱。
　　沈爸爸看着沈小宝则是回想起了当年沈寒池出生的时候，那时候的沈寒池也就这么大一点，也很乖，不哭不闹的，每天就是吃喝拉撒睡。
　　才不过二十一年而已，那个小宝宝已经长大了，现在还有自己的小宝宝了，沈正国心里那叫一个感慨。
　　一屋子里只有陈姨一直在忙活着，不停的和庄园那边对接，还要和医院确认沈寒池的状况什么的。
　　三天后，沈寒池和沈小宝就被接回了庄园，开始了平静安稳的带娃生活。
　　安若曦在小宝出生后就更加疯狂的消费了，恨不得把全天下给婴幼儿用的东西都买回来，庄园里现在有一个专门帮她处理快递的人，可想而知她到底买的有多疯狂...
　　不过这样的日子也没持续太久，安若曦来雪国已经一年多了，就连过年也只回去了三天，安怀和徐诗意在得知沈寒池母女平安后，就开始有意无意的催促安若曦回去。
　　安若曦拖了又拖，最后在沈小宝三个月大的时候，不得不回去公司上班了。
　　沈寒池怀孕的事，在之前过年的时候，沈正国在经过沈寒池同意之后，就让安若曦和她家里说了，当然也叮嘱了两人保密。
　　两人也是看着沈寒池长大的，自然也是心疼她的，这才放任安若曦在雪国陪着她，但现在孩子都生出来几个月了，安若曦再不回去，他们两口子退休可就遥遥无期了，因此，两人这才不得不催促安若曦回去上班。
　　沈寒池自然也知道安家长辈的想法，安家和沈家一样，没有那么多乱七八糟的旁系，从上一代开始就一个独子，所以没什么争家产之说，但也造就了下一代没什么紧迫感，对公司一个比一个的不上心...
　　沈寒池都还算好的，之前空闲时候都会参与公司的管理之类的，但安若曦那是看都不看，理都不理，现在都毕业了，还没有回去公司上班的打算，实在是让安家头疼。
　　要不是徐诗意年纪大了，高龄产妇生孩子有风险，夫妻俩都想练个小号了！
　　沈寒池理解两人的想法，所以也帮着催促安若曦回去，庄园里这么多人，沈正国也至少半个月来看沈寒池一次，她自己情绪也已经很稳定了，安若曦再留下实在说不过去了。
　　眼看沈寒池和自家爸妈都在催，安若曦实在躲不过去，只能硬着头皮回国了，而在安若曦走后，面对着少了些热闹的庄园，沈寒池也开始规划自己接下来的生活...
　　她是以出国留学的名义过来的，这一年多的时间里，有时间的时候还是有在看书的，现在孩子有人带着，她自身也没有那些孕期副作用缠身，可以好好看书应对考试了。
　　沈正国给她安排了雪国一个在国际上排名都很不错的学校，挂靠在一个教授的名下，那教授和沈家在雪国的产业有合作，只要沈寒池能通过考试，教授不介意给她一个真正的毕业证书。
　　当然，如果没通过的话，教授也无能为力，毕竟能让沈寒池一直在家里学习，已经是教授能给出的最大的让步了。
　　约定的考试时间只剩下半年左右，之前沈寒池虽然有在学习，但因为怀孕还有生产的原因，进度并不理想，现在正好安若曦走了，孩子交给陈姨，她也能安心备考了。
　　沈寒池能考上江大，自然不是学渣，半年的时间足够她交出一份非常优秀的答卷，顺利毕业后，她并没有选择回到海城，而是进入了沈家在雪国的分公司工作...
　　

第47章 回国
　　沈寒池进入分公司工作，并没有想象中的忙碌，这边的公司早就上了轨道，需要操心的事情不多，她差不多每天都能准时下班回去陪沈小宝。
　　小宝不再是那个只能躺在婴儿床或依偎在怀里的婴儿，最近她开始执着地抓住一切可以支撑的东西，沙发边缘、陈姨的裤腿、沈寒池的手摇摇晃晃地尝试站立。
　　那颤颤巍巍、如小企鹅般的姿态，每一次成功站起几秒钟，都会引来她兴奋的“啊啊”声和无齿的笑容，以及陈姨和沈寒池鼓励的掌声。
　　这天沈寒池下班回家，照旧去和小宝玩，小宝扶着沙发站定，沈寒池蹲在不远处，张开双臂，温柔地喊她“小宝到妈妈这里来。”
　　小家伙乌溜溜的大眼睛看着妈妈，似乎在积蓄勇气，突然，她小手一松，身体微微前倾，两只小胖脚笨拙地交替向前挪动了三四步，然后结结实实地扑进了沈寒池早已准备好的温暖怀抱。
　　那一瞬间的冲击力，对沈寒池而言，胜过世间千言万语。
　　“小宝会走路了！” 她紧紧抱着女儿，声音因为激动而有一丝丝哽咽。
　　一旁的陈姨将这一幕拍了下来，最近小宝时常有要学会走路的征兆，所以每次沈寒池和小宝互动的时候，她都会在一旁录影，生怕错过了小宝学会走路的重要瞬间。
　　学会了走路的小宝，开启了她的“探险时代”。
　　小小的身影不知疲倦地在庄园里巡视，蹲在墙角研究蚂蚁，踮脚去够茶几上的摆设，对一切新鲜事物充满好奇。
　　沈寒池让陈姨将家中的易碎品、锐利边角都处理了一番，还专门让保姆寸步不离的跟在精力充沛的小人儿身后。
　　不过比起学会走路，沈寒池更想听小宝叫自己，一般来说小孩都是先学会说话的，但小宝不知道怎么回事，都能走两步路了，却还不会开口叫‘妈妈’。
　　若不是经过仔细的检查，确认小宝的声带没问题，只是还不愿意说话，沈寒池都要急的睡不着了。
　　或许是察觉到沈寒池的担心，小宝也格外的贴心，不过两个月后就开口了。
　　这天夜里，沈寒池搂着才一岁多的小宝，正准备把人哄睡着，很突然的，小宝就开口了。
　　“麻麻...”小宝躺在沈寒池的身边，睁着亮亮的大眼睛，好奇的闻了闻沈寒池身上的味道，紧盯着沈寒池看了好一会，突然就开口了。
　　那声奶声奶气的“妈妈”，精准地击中沈寒池心底最柔软的地方，眼泪差点都要出来了，她紧紧抱着小宝，亲了好几口才把人放下。
　　“宝宝乖，再叫妈妈一声好不好？”
　　“麻...麻...”小宝难得看见妈妈这么高兴，直接有求必应。
　　“小宝好乖啊！妈妈最爱小宝了！”沈寒池有点后悔，早知道就在卧室装个监控了，没录到小宝第一次叫妈妈实在是太可惜了！
　　哄着小宝叫了好几声，拍了好几个视频，眼看小宝眼皮子都要打架了，沈寒池这才放过了沈小宝。
　　望着沈小宝睡着的样子，回想起刚才自己的举动，沈寒池感觉自己刚才简直就是安若曦上身，一点都不像平时的自己。
　　事实上沈寒池确实也已经不像曾经的她，只是或许她自己还没有察觉罢了。
　　沈小宝从第一次开口之后，就像是打开了什么语言开关一样，词汇量像雨后春笋般增长，虽然发音带着软糯的童音，时常含混不清，却充满了最纯粹的活力。
　　“陈奶奶”、“抱抱”、“球球”、“灯灯”……会说的话越来越多，发音也越来越清晰。
　　清晨醒来，她会爬到沈寒池枕边，用小手拍她的脸“妈妈，起！” 玩到开心时，她会咯咯笑着扑进沈寒池怀里，搂着她的脖子蹭蹭“妈妈！棒！”
　　当沈寒池看书或者看电脑时，她也会安静地依偎在妈妈腿边，玩着自己的玩具，偶尔抬头确认妈妈的存在，喊一声“妈妈”然后继续玩自己的。
　　转眼间，沈小宝就快三岁了，这几年虽然也时不时带小宝出去公园之类的地方和别的小孩玩，但孩子大部分的时间还是在庄园里度过。
　　偌大的庄园里只有沈小宝一个孩子，不可避免的会影响孩子的成长，沈寒池思考了很久，终于在一个夜里将小宝哄睡后，下定决心带孩子回国。
　　一则为了孩子的成长，再则就是为了孩子的教育。
　　虽然雪国的教育也很不错，但沈小宝作为之后整个沈家的继承人，要接受的可不止这些基础的教育。
　　哪怕回去有可能会遇到顾时卿，哪怕可能会回想起那一段往事，但她不能因为一个曾深深伤害她的Alpha，就剥夺了小宝拥有一个完整童年和享受更好教育的权利。
　　也不能让父亲晚年承受分离之苦，更不能让自己，永远活在过去的阴影里。
　　深思熟虑之后，沈寒池拨通了那个熟悉的号码。
　　电话接通，沈父关切的声音传来“寒池？这么晚还没休息？”
　　沈寒池没有寒暄，她站在异国的星空下，用清晰而坚定的声音说道“爸，我想好了，我想带小宝回家。”
　　电话那头是瞬间的沉默，她能想象父亲此刻的惊讶和可能的担忧。
　　不等父亲询问或劝阻，她继续说道“我知道您可能会担心一些事情，不过您放心，我不会重蹈覆辙的，而且小宝确实需要更好的教育...公司那边...”
　　在沈寒池将自己的考虑都说出来之后，电话那头的沈父沉默了更长的时间，再开口时，他的声音里有难以掩饰的激动。
　　“好！既然你决定了，那就去做，爸爸永远是你的后盾，你那边准备好回家就行，其他的一切，等你们回来再说，爸爸安排！”
　　得到父亲肯定的答复，沈寒池心中最后一丝不确定也被坚定取代，她看着床上安睡的女儿，眼神温柔而坚毅。
　　回国要准备的事情不少，公司的事情，小宝的护照等等，全都要时间处理，母女两人在这边住了几年，要带回去的东西也不少。
　　尤其是小宝心爱的玩具，那些不是花钱另外买就可以的，小宝对自己的东西占有欲格外的重，这一点沈寒池教育了好久都没用。
　　但也不算什么太坏的毛病，毕竟出去和小朋友玩的时候，她有另外一套东西，对那一套她倒是无所谓，肉眼可见的分的很清楚，简直不像是一个三岁的小宝，见小宝自己分得清，沈寒池也就算了。
　　从做决定到正式回国，期间也经历了差不多两个月的时间，终于在小宝三岁生日到来的前夕，母女俩踏上了回国的飞机...
　　

第48章 小宝有大名了
　　飞机穿越厚重的云层，舷窗外从广袤的湛蓝渐渐过渡到熟悉的大地。
　　当沈家的私人飞机降落在海城机场跑道，沈寒池的心跳也紧跟着漏了一拍。
　　三年了。
　　她紧紧抱着怀中刚睡醒、还揉着眼睛的小宝，感受着那温热的小身体带来的踏实感，同时也是她此刻最坚固的盔甲。
　　宽大的墨镜遮住了她大半张脸，露出的下颌线条紧绷着，熟悉的空气涌入机舱，带着特有的湿度和尘土气息，却让沈寒池感到一种近乡情怯的感觉。
　　低调的黑色商务车早已等候在VIP通道出口，训练有素的沈家司机和管家李叔都已经等在那里。
　　李叔护着母女俩快速上车。“大小姐，小小姐，一路辛苦了。”李叔的声音一如既往地恭敬严谨，目光在扫过沈小宝可爱的小脸时，流露出温柔的笑容。
　　车子平稳地驶向沈家。
　　“小宝，我们到家了。”沈寒池摘下墨镜，看着车窗外掠过的高大梧桐树影，轻声对女儿说。
　　小宝趴在车窗边，大眼睛好奇地看着沿途陌生的绿意和偶尔驶过的其他车辆，“新家？大树！”她奶声奶气地指着。
　　“对，新家，有很多大树的花园。”沈寒池温柔地应着。
　　“喜欢。”小宝知道新家有姥爷，还有干妈，在她眼里那两人比妈妈对自己还要好，所以她在知道去新家后可以每天都看到姥爷和干妈之后，毫不犹豫的就答应回国了。
　　两人到达沈家的时候，安若曦早早的就在这里等着了，她本来是想去机场接机的，但被沈寒池给拦住了。
　　安若曦好不容易老实上班，若是为了接她而翘班，那回头她可不好和安叔叔交代。
　　“小宝！想死干妈了！快来抱抱我的宝！”安若曦一见到沈小宝就冲过去抱着一顿亲。
　　沈小宝挣扎着从安若曦怀里钻出来，很是乖巧的仰着头奶声奶气的嘟囔“干妈，难受。”
　　“好好好，是干妈的错！宝宝有没有想干妈呀？”安若曦揉了揉可爱小宝的脑袋，她有两个多月没见到小宝了，超级无敌想小宝。
　　“想。”沈小宝点了点头，很是认真的回应。
　　“乖宝，真是干妈的乖宝，怎么这么可爱！”安若曦激动的不行，伸手就要抱小宝，被沈寒池抢先给抱走了。
　　“你收着点，小宝才下飞机，她得休息。”沈寒池无奈的看着安若曦。
　　“好嘛好嘛！”安若曦虽然不满，但也不敢耽搁小宝休息，小孩子现在正是长身体的时候呢！
　　说话间，沈爸爸也从外面走进来了，他今天有重要的会议，一结束就紧赶慢赶的回来了。
　　“姥爷！”小宝比其他人更早发现沈正国，甜甜的笑着叫姥爷，把原本满脸严肃的沈正国叫的心花怒放，一脸的笑意。
　　“乖小宝回来了！快给姥爷看看长高了没有。”沈正国自从小宝出生后就深刻体会了隔代亲，对小宝那叫一个疼，恨不能天天带在身边。
　　“长高高~”沈小宝的手拍在自己的头上，她不知道自己长高了没有，但是她想长高来着。
　　“嗯！长高了一点点，要多吃饭才能长高知道吗？”沈正国抱起孙女，心情好的不行。
　　“爸，你回来了。”沈寒池朝着沈正国点了点头打招呼，有了小宝之后，父女俩的关系变得比之前反而更好了。
　　“嗯，坐飞机累了吧？你先和小宝去休息，陈姨那边要收尾，过几天才会到，这几天你先辛苦一下，张姨她们小宝不熟悉怕她不习惯。”
　　“我知道了。”这些之前都已经说过，沈寒池并不意外。
　　因着母女俩要休息，安若曦见过小宝之后，和沈寒池聊了几句就先回公司上班了，打算明天再早点过来找小宝玩。
　　回到阔别几年的家，沈寒池的心里难免有一些惆怅，但沈小宝在身边，倒是舒缓了这一份惆怅，抱着宝贝女儿洗漱了一番，就睡午觉去了。
　　从雪国回来，小宝和沈寒池在家适应了几天，这才开始按照既定的计划安排小宝去上幼儿园。
　　小宝在家都是叫小名，突然要上幼儿园，还得让她记住自己的大名。
　　小宝的大名就叫沈纯熙，乍一听这名字，小宝是一点反应都没有，沈寒池无奈，只能教了好几遍，才让小宝记住自己的大名。
　　虽然记名字这里出了点岔子，不过进了幼儿园的小宝却高兴的不得了，幼儿园里都是可爱的小朋友，第一次有这么多同龄小朋友和她一起玩，让她几乎有些乐不思蜀了。
　　沈寒池在把小宝送进幼儿园之后，在暗处观察了一天，确认小宝没有问题之后，第二天才开始回公司上班。
　　之前在雪国分公司已经积攒了管理经验的沈寒池，直接空降了副总裁的职务，不过沈家是一言堂，倒是没引起什么纷争。
　　顺利完成工作交接之后，沈寒池便按部就班的工作，只是小宝的事对外一直是瞒着的，所以在公司众人眼里，这个新上任的美女少东家就是个香饽饽，不管是各种A还是各种beta，甚至各种omega都前赴后继...
　　沈寒池......
　　好在安若曦比她早上班几年，处理这种事情已经很有经验了，在她让沈寒池自己买个戒指带上之后，这种投怀送抱的行为明显就少了很多。
　　但还是有一些不死心的员工，妄想着攀上沈寒池从此实现阶级跨越。
　　在不知道第几次把故意往她身上摔的一个妖艳男beta推开后，沈寒池莫名想起了顾时卿，突然就有点明白当初自己不小心摔在顾时卿身上的时候，对方为什么会是那种表情了...
　　已经许久没想起过顾时卿的沈寒池，心情突然就变得糟糕起来，板着脸让助理去放出风声，再有来骚扰的，全都开除。
　　助理也是愣了一下，之前的沈寒池虽然公事公办，为人也有些冷淡，但总体来说还是比较宽和的，突然这么说，看来是真的生气了。
　　助理许诺连忙应声后，在没有沈寒池的公司大群直接发了通知，这么一番操作，公司内的风气就好了不少，沈寒池这才能安心的工作。
　　而在她进入公司之后没多久，在一份待处理的融资意向书上，看到了一个熟悉的名字。
　　大学校友楚攸宁。
　　楚攸宁是个omega，也是沈寒池在江大除了安若曦之外关系最好的朋友，楚攸宁大她们一届，普通家庭出身，人很聪明，性格也不错，长得也挺好，属于各方面条件都很优越的那种。
　　两人是在学校一个模拟投资大赛上认识的，当时两人被分到一组，合作起来相当的愉快，当然也顺利的拿下了那个大赛的冠军。
　　对于楚攸宁的个人能力，沈寒池是非常认同的，只是听说那人毕业之后就回老家去了，两人都不是那种没事爱闲聊的人，所以这些年只断断续续聊过几次。
　　她去年就知道楚攸宁有在创业，但却不知道居然已经到融资这一步了，还这么巧合的投到自己家来了。
　　楚攸宁是不知道沈寒池和安若曦的身份的，这一点沈寒池可以肯定，而且就算知道，沈寒池认为对方也不会是奔着自己来的。
　　不过她详细看了看那份计划书之后，立马就决定去约楚攸宁！
　　

第49章 投资
　　楚攸宁回老家呆了一年多，实在受不了按部就班的平稳生活，果断辞职回了江城创业。
　　她的项目也很有意思，做一款集电商和娱乐为一体的APP。
　　目前这个APP的基础模型已经搭建的差不多了，唯一的问题就是缺钱推广，这才想方设法的来融资。
　　沈寒池觉得这个项目如果做好，一定会比沈家这种传统企业潜力要大的多，甚至很可能在十年内就可以和沈家平起平坐乃至超越。
　　虽然沈家的公司已经在国内算得上排名靠前的企业了，但核心业务还是立足在传统行业，想要更上一层楼实在是太难了，沈寒池性格虽然内敛，但在投资上，却还是有相当的野心。
　　她在看完计划书之后，立马就联系了楚攸宁，没有提计划书的事，只是说自己回国了，想见一面，而楚攸宁在收到老朋友邀约时，正好在海城拉投资，于是欣然答应见面。
　　沈寒池顾不上还在上班，和许诺交代了几句之后，就连忙赴约去了...
　　海城市区某会所茶楼。
　　“学姐！好久不见！”沈寒池一推开门，就看到了楚攸宁正端坐在主位泡茶，看样子似乎已经在这里坐了很久了。
　　“好久不见，什么时候回国的？”楚攸宁嫣然一笑，招呼着沈寒池进来坐。
　　“才回来不到一个月，学姐不是在江城创业吗？怎么到海城来了？”沈寒池有些明知故问了，看过那计划书她早就知道楚攸宁来海城是为了拉投资的。
　　楚攸宁摇头苦笑了一阵，声音有些嘶哑的开口。
　　“以前在学校的时候小打小闹，觉得创业很容易，但真正想实现自己的项目，还是太难了，这次来海城是来见几个投资人的，今天一清早就到这了，嗓子都说冒烟了，送走好几个了都。”
　　“没谈成吗？”沈寒池端起一个新的茶杯，试探着询问。
　　“你要是不约我的话，我这会已经准备买票回江城了，你说呢？”楚攸宁苦笑着摇了摇头。
　　“学姐的项目肯定是好项目，不知道我有没有这个荣幸可以加入？”听到楚攸宁那么说，沈寒池顿时眼前一亮。
　　楚攸宁看她的样子，似乎对自己的项目很感兴趣的样子，顿了顿之后，从一旁的包里拿出了纸质版的计划书。
　　“给你看也无妨，不过加入就算了，再拉不到投资，学姐自身都难保了，就不拉你进火坑了。”楚攸宁知道沈寒池的能力，也知道沈寒池家庭条件应该不错，现在留学回来，应该是准备找工作的。
　　若是自己的项目有了投资，将沈寒池请回去一起工作，甚至分一部分股权给她，都是很不错的选择， 毕竟她的能力摆在那里。
　　但现在这个状态就有点难了，她这两年自己靠着炒股赚钱养公司，好不容易把项目盘成现在的样子，但想要将项目真正扩张起来，靠着炒股那点钱就不太可能了。
　　所以再拉不到投资，这项目距离关闭也差不离了，这时候自然不会想拉着沈寒池入坑。
　　“学姐的项目肯定是好的，不如直接说说你现在面临的困难，具体资金缺口有多大，能分出多少股份给投资人，或许我可以帮忙。”
　　沈寒池接过了计划书，却并没有打开看，这一份她已经看过了，包括资金缺口她也有一个预估，她更想知道的是股份分配的问题。
　　“学妹你还是老样子，一针见血，这项目目前是我独资，所有的股份都在我手里，我希望将来这个项目也是由我说了算，所以我的最低预期是51%，我得有绝对的话语权。
　　至于资金缺口，我想，五年五十亿，足够支撑起整个项目的运作，五年后公司定然有自负盈亏的能力了。”
　　楚攸宁面对沈寒池的时候，不像面对那些投资方一样拉扯，很实在的交了底。
　　沈寒池听完点了点头，和自己预估的差不多，略作思考之后，便说出了自己的想法。
　　“如果说，我要这49%的股份，此外还想加入到公司的运作中，确保公司的发展方向，你觉得怎么样？”
　　楚攸宁听完顿时眼睛就眯起来了，沈寒池就算再怎么信任自己，怎么可能会计划书都没看，就说出这样的话？
　　她确实知道沈寒池的家境不错，但她刚才说的是五十亿哎！如果是五千万，她或许还相信沈寒池，但这是五十亿...
　　除非沈寒池早就看过这份计划书，而且还有能力拿出这五十亿...
　　楚攸宁的脑子飞速转了转，海城，姓沈，还能一口就答应五十亿，她好像猜到这个好学妹的身份了。
　　“沈正国沈总不会是你父亲吧？”楚攸宁试探着询问。
　　都到这时候了，沈寒池自然也没有瞒着的必要，很认真的点了点头“是的，抱歉学姐，之前不是有意隐瞒的，只是为了方便上学...”
　　楚攸宁得到沈寒池的回答，不由得抽了口气，好家伙，还真是沈家的人...
　　不过这也解释了为什么沈寒池为什么不看计划书就说那样的话，她早早就给沈氏集团递送过计划书，只是那边说是原来专管投资的副总调岗了，新副总还没上任，什么时候能看不确定，让她下次再来。
　　这么说来...这个新的副总就是沈寒池了？
　　“能理解...你这样的家世，要是不遮掩一点，估计会很多麻烦，所以那个新上任的副总就是你？”
　　“没错...才交接完工作，刚看到你的计划书就给学姐来电话了，还好赶上了，不过我想以个人的名义投资，而不是沈氏集团的名义。”
　　五十亿对于沈氏集团来说的确可以拿得出来，但是集团内部，除了她和沈正国两个大股东之外，还有一些小股东，这种大投资要通过需要耗费不少的时间。
　　她可不认为所有的人都不识货，一旦让楚攸宁找到别的识货的人，那这个蛋糕，沈家和她自己可就分不到了。
　　“个人投资？你不代表沈氏集团吗？”楚攸宁有些不解，这可不是一笔小钱，沈寒池虽说是沈家的人，但直接拿出五十亿真的行吗？
　　“学姐放心，只是持股的是我个人，但资金会是我父亲和我共同出资，钱方面不用担心，只是我特别看好这个项目，如果经由股东大会再执行太浪费时间了，我不想错过这次机会。”
　　沈寒池对着楚攸宁倒是没有隐瞒，楚攸宁听完也明白了，这学妹是真的看好项目，怕被别人捷足先登了。
　　她本来就想拉到投资再邀请沈寒池共事，可以将公司运营的更好，现在沈寒池直接投资的话，那她自然更愿意了，这比和那些资方派来的人共事要好的多。
　　只是合作对象是沈寒池，对方又出钱又出力，那这个股份配比，她就有些犹豫了。
　　似乎是看出了楚攸宁的顾虑，沈寒池直言不讳“这个项目本身就是学姐的心血，学姐有绝对话语权是理所应当的，我也只会在前期参与公司的运营，后期或许也没那么多精力。”
　　这话里的意思，前期一起做事，确保公司能正常运营，项目可以成功，后期人家还要回去管理沈氏集团的，相当于只干一段时间，后面还是楚攸宁干活，人家只拿股份。
　　“有别的附加条件吗？”
　　楚攸宁觉得沈寒池给的实在太多了，这相当于只要她点头，她现在面临的困境都可以被解除了，而且没有任何超出预期的损失，于是不由得想问问对方有没有更多想要的。
　　“公司能搬到海城来吗？”沈寒池不太想去江城，如果确定合作，公司搬到海城来是最好的。
　　楚攸宁愣了一下，然后缓缓的摇了摇头。
　　“这点现在恐怕不行，江城有特殊政策，相比起海城来说，江城在创新型企业数量上要少得多，几乎是一片荒漠的状态，所以公司在那边可以享受很多的优惠政策。
　　享受这些政策的前提是签署一份未来十年公司都会留在江城的协议，目前公司的场地和设备，包含运营资金，都已经享受了江城的政策扶持。
　　想要迁移会面临巨额违约金，即便学妹有能力支付违约罚款，但这样对我们来说实在没有好处。”
　　和官方作对，哪怕只是江城的官方，那会很糟糕，哪怕迁移到别的城市，当地官方也会因此对企业保持一个谨慎的态度，那相当于给企业上了一副镣铐，想发展起来可就不是简单的事了。
　　沈寒池自然明白其中的道理，心中不免纠结了起来，如果公司在江城的话，她是真的不想回去。
　　见沈寒池犹豫了，楚攸宁觉得事情有点悬，她还是很想和沈寒池合作的，犹豫了一下，便再次开口。
　　“总公司不能迁移，但是海城依然可以设立分公司，只是学妹可能需要两头跑会麻烦一点。”
　　“学姐能给我三天时间考虑一下吗？在这之前，能不能给一个预留席位的机会？”
　　“当然可以，我也不急在这几天时间，不过今天我就得回江城去，若是你考虑清楚了，到时候电话联系。”
　　楚攸宁笑了笑，她不清楚沈寒池之前在江城的事情，只当对方是顾及沈氏集团的工作。
　　楚攸宁今天没有再约其他的投资人，两人接下来的时间就闲聊了一些有的没有，一直到小宝快放学的时候，沈寒池这才告辞离开。
　　

第50章 回江城
　　沈寒池接了孩子回家，恰好沈正国今天刚出差回来，夜里便把楚攸宁项目的事给沈爸爸说了。
　　“既然是你认可的项目，那就放手去做，钱不够就和爸爸说，公司这边有爸爸在，没什么问题，不过去江城，你还是考虑清楚一点，我怕你...”
　　沈爸爸很支持女儿去新兴产业尝试，五十亿或许对其他人来说很多，但沈寒池从很小的时候就拥有沈氏集团百分之二十的股份，这些年的分红都比这多。
　　更别说每年他还会额外给沈寒池一些零花钱生活费之类的，不过做爸爸的总是会担心孩子受苦，照例这么说了一句。
　　比起钱的问题，他更担心的是沈寒池去了江城会不会有什么阴影...
　　“暂时还没确定，楚学姐说可以设立分公司，但我想那不太利于公司的发展，我还得考虑一下。”
　　沈寒池这几年和沈爸爸关系近了很多，没什么不好说的，也明白沈爸爸的顾虑，她自己何尝又不是在顾虑？
　　“不管你做什么决定，爸爸都会支持你，千万不要勉强自己。”
　　“我知道的，放心吧！我已经不是小孩子了。”沈寒池笑了笑，看着沈爸爸隐忍的担忧，她突然就觉得逃避江城并不是什么好事。
　　真要当没发生过，应该是可以坦然的去任何地方，见任何人，用平常心面对过去的一切，才是真正的释怀。
　　她不想沈爸爸和安若曦再为了从前的事担心自己，她想更勇敢一点面对过去。
　　大概是生出了这一份想法，很快沈寒池就做出了决定，她不只要去江城，还要让自己的生活回到曾经的样子，积极向上。
　　大概是心境有了变化，沈正国觉得两天的沈寒池格外的不同，整个人好似更加的放松了。
　　作为一个过来人，他大概也明白沈寒池应该是彻底和过去和解了，心中这才彻底的松了口气。
　　很快沈寒池就约了楚攸宁，商议签订合约的事情，楚攸宁那边这三天一直在等沈寒池的消息，这会收到了沈寒池肯定的回复，顿时如释重负。
　　虽然她对自己的项目有信心，但要拉投资实在太难了！现在有资金进入，还有沈寒池这么一个得力干将加入，楚攸宁终于有能喘口气的感觉。
　　两人都是有经验的，再加上还有沈氏集团的法务从旁协助，一个礼拜后，沈寒池就和楚攸宁签订了合同，股份转让也在走流程，合同签署的当下，沈寒池就将第一笔十亿的资金转了进去。
　　她向楚攸宁要了半个月的时间做缓冲，主要是给沈小宝做缓冲，沈小宝刚适应这个幼儿园就要转学，她怕沈小宝不舍得，所以沈寒池想先处理好其他的事情，给足沈小宝和小伙伴告别的时间。
　　结果沈小宝一听说妈妈要去别的城市工作，生怕沈寒池要把她丢在这里，闹腾着要立刻和沈寒池走...
　　沈寒池看着满眼不舍的沈小宝，心中一片柔软，连忙保证不会丢下她，哄了半天才把人哄好。
　　闹了这么一出，沈小宝这几天都不愿意去幼儿园了，生怕沈寒池跑了不带她，沈寒池只好取消了半个月的缓冲，紧赶慢赶的安排各项事宜，也免得影响孩子上学。
　　因为要带着小宝直接过去，只能让陈姨先过去安排好住处和幼儿园等等。
　　又一周后，沈小宝和安若曦还有沈爸爸告别后，就和沈寒池踏上了前往江城的私人飞机。
　　安若曦对于沈寒池去江城还是有点不乐意的，怕她会再遇到那人渣，但沈寒池是为了自己的事业，这也是没办法的事，总不能因为顾时卿就不做生意了吧？
　　而且能解开心结重新踏入江城，对沈寒池来说也不失为一件好事，多番劝慰过自己后，安若曦这才坦然的接受了一切。
　　至于舍不得小宝这一点，安若曦觉得反正江城和海城离得也不算很远，比去雪国看小宝可要近多了。
　　陈姨和专门负责照顾小宝的几个人已经先行去江城了，母女俩只要过去就能直接入住。
　　当然，这次两人肯定不是住江城公馆那个大平层了，而是选择了市中心的一个老别墅区，这算是沈寒池知道的，少数顾时卿没房子的高档小区了。
　　房子虽然比较老，但是物业很不错，维护的很好，屋内的装潢也是近几年刚换过的，陈姨确认过各方面都没问题，这才租下来了。
　　倒不是沈家和安家在江城没有别的房子，只是大部分都没装修，或者已经租出去了，要找个合适的房子住还真不容易。
　　对于别人来说已经很大的别墅，在住惯了雪国庄园，和沈家山顶大宅的小宝眼里看来就是一个小房子，她进了院子的第一眼，就歪着头不解的看向沈寒池。
　　“妈妈，家变小了。”
　　沈寒池......
　　“这里距离妈妈上班和宝宝上学的地方都很近呢！我们先住这里，等回头再去大房子住好吗？”沈寒池蹲在小宝面前，理了理她的衣角柔声说道。
　　“家小好，和妈妈睡觉觉~”沈小宝对房子大小没什么意见，她这个年龄也不懂那些，只是觉得家小的话，可以和妈妈一起睡~
　　听到小宝的话，沈寒池这才明白，小宝是想和自己一起睡觉。
　　小宝前阵子开始上幼儿园就分出去单独睡觉了，一直都不太习惯，但闹了几天也没再提，没想到今天又提起来了。
　　想着新到一个地方，小宝可能会有不习惯的地方，便点了点头轻声回应“好，那这几天小宝先和妈妈睡，等过阵子再自己睡好不好？”
　　小宝可不知道过阵子是多久，现在只知道可以和妈妈一起睡了，连忙点头，抱着沈寒池香了一个，高兴的不得了。
　　在两母女忙着安顿下来的时候，那个被沈寒池抛弃了的江城公馆，顾时卿仍旧住在那里...
　　她找了沈寒池两年，国内外的私家侦探都费了不少的精力，但能找到的信息都不多。
　　国内侦探找到了沈寒池的身份证号码，然后发现沈寒池是单独的户口，户口登记地也是海城一个普通的老房子，房子里是空的，明显很久都没人住过。
　　真正意义上的查户口都查不到人...
　　国外就更不用说了，什么都没找到，所有的信息都被沈正国遮掩的严严实实，一点风都没透。
　　若是顾锦来找，或许还能找出点东西，但现在的顾时卿还不行，她还太嫩了点。
　　那两年顾时卿始终情绪阴沉，到最近一年才稍稍好一些，但主动停了私家侦探的合作后，整个人都变得寡言少语了起来，不知道是在想什么。
　　叶灵溪和白静姝将这个变化看在眼里，但也不好多说什么，后来得知事情始末的两人，对顾时卿也是很无语，叶灵溪甚至都想锤一顿这家伙，平白连累她的小女朋友也跑了。
　　但看着顾时卿每天要死不活的，也只能作罢，暗叹自己和安若曦没缘分。
　　

第51章 再见面1
　　沈寒池花了三天时间陪着小宝适应了新家和新幼儿园之后，才联系楚攸宁进公司上班。
　　比起沈氏集团一整栋楼的办公场地，楚攸宁的公司就要小很多了，公司在二环附近一个政府所有的产业园里占了一层楼。
　　“这里地方小，条件可能没你们沈氏好。”楚攸宁亲自到楼下接沈寒池，带着沈寒池在公司逛了一圈。
　　这公司虽然小，但是五脏俱全，该有的配置一个没少，目前场地还够用，沈寒池没有要浪费钱去租更好的办公室，打算把那些钱都用在刀刃上。
　　两人都很专业，很快就投入到了紧张的工作中，沈寒池负责管理运营，楚攸宁负责技术运营，两人合作的默契，第一个月就取得了不小的进步，APP终于正式对外开放了。
　　之前江城各大企业都在观望这个项目，期望能分一杯羹，但楚攸宁提出的股份配比和资金要求，甚至包括话语权这一块，很多人都不愿意接受。
　　本以为楚攸宁到最后会妥协，没想到居然从海城拉来了投资，众人只能遗憾而归了，这里面当然也包括了顾时卿。
　　顾时卿也在顾锦那看到过楚攸宁的投资计划书，她也非常的感兴趣，但顾锦和她对于楚攸宁提出的股份配比都有些迟疑，本想过一段时间再接触看看，没想到对方这么快就找到了合适的资方。
　　不过顾时卿手里的项目也不少，没了楚攸宁的项目，她倒也没有太在意，并没有像其他人似的去打听消息。
　　只是听到楚攸宁公司里来了一个海城过来的沈总，让她有了一丝愣神，不过很快就恢复了正常。
　　只是顾时卿万万没想到，正是这样大大推迟了她再见沈寒池的时间...
　　顾时卿也好，沈寒池也好，都有自己的工作，顾时卿每天忙的不可开交，沈寒池虽然要好一些，但因为每天都要准时下班回去陪小宝，再加上两人的住宅和公司都不在同一个方向，因此，沈寒池来了江城五个月的时间，两人一次都没遇到过。
　　如果不是突如其来的一场宴会，或许两人可能未来的很长一段时间，都没有遇上的可能。
　　在沈寒池加入楚攸宁公司后，因为有充足的资金做支持，再加上两人独到的眼光，半年的时间，就让这个APP成为时下最火热的软件。
　　虽然还没有实际产生什么收益，但手握如此庞大的流量，多的是人愿意找她们合作，因此楚攸宁一时间成了整个江城最炙手可热的omega。
　　年轻漂亮事业有成，这样的omega就算家世普通，没有什么靠山，也足以让江城各大豪门将目光落在楚攸宁身上了。
　　许多家里有适龄beta或者Alpha的大佬们，纷纷私下向楚攸宁发出了邀请，楚攸宁全都拒绝了，她现在只想快点让公司更进一步，对那些联姻什么的完全没兴趣。
　　次数多了，这些大佬们也发现了，楚攸宁这是油盐不进只想工作的节奏，只能另外找机会让小辈们碰碰面，万一看对眼了呢？
　　正好十月底，有一个本地的企业家李董过五十大寿，这人在江城颇具声望，给江城大大小小数得上号的老板都发出了邀请。
　　楚攸宁自然也在列，这些大佬们便把主意打到了这个生日宴会上了，一个个的都把孩子带上，指望着在宴会上，让大家见见面，万一成了那可是绝好的一桩婚事。
　　顾锦知道顾时卿前几年因为沈寒池的事性情大变，但这一年多看她好似已经恢复了，便也起了心思。
　　她听说楚攸宁也是个貌美的omega，若是两人能看对眼，倒是一件美事，也省的自家老婆天天操心兔崽子的婚事。
　　不只是顾时卿，白静姝和叶灵溪也都被安排了，三人齐齐整整的都被要求去参加李董的生日宴。
　　顾时卿哪能不知道这些老一辈在盘算什么，打心底里不愿意去，但王璞悦出面了，她就是不想去也不得不去。
　　这几年王璞悦没少念叨她的婚事，每次说得兴起就开始眼泪汪汪的，她实在是受不了。
　　这次也是一样，眼看自家老妈就要开始发力了，她只能答应。
　　与此同时，沈寒池也收到了沈爸爸的委托。
　　这次过生日的李董，算是沈爸爸的前辈，两人年轻的时候也曾一起共事过，这次他五十大寿，沈爸爸有事来不了，就拜托沈寒池过去送礼。
　　安怀也和李董认识，安若曦也借着这个理由翘班，在宴会开始的前一天赶到了江城沈寒池的家...
　　这种场合难保不会碰到顾时卿，沈寒池一开始打算送了礼就走，但楚攸宁却是第一次参加这样的宴会，犹豫再三，便决定还是和楚攸宁共进退。
　　宴会当天，沈寒池和安若曦早早的就在家里换了礼服，楚攸宁头一晚和技术检测新功能，忙活到凌晨，一直到下午两点多才赶来。
　　三人都收拾妥当之后，这才让司机将她们送到李董的山顶别墅...
　　这李董的家和顾时卿当初带她去过的顾家在同一片山，看着车窗外不算熟悉，但却印象深刻的景色，沈寒池面色平淡，心底亦没有什么波澜。
　　四年多的时间，足够忘记一个人，忘记一段往事了，哪怕当时再怎么痛苦，也已经是过去式了。
　　现在的沈寒池不是那个连酒吧都没去过的大学生，更不是那个被人哄一哄就把一颗真心双手奉上的小白了。
　　看了会沿路的景色，沈寒池就对此失去了兴趣，反倒叽叽喳喳的安若曦让她觉得头疼。
　　安若曦一个劲的念叨在家里有多累，想出来上班什么什么的，话里话外都是想让沈寒池帮忙解救她。
　　“不可能的，安叔叔不会放人的。”沈寒池望着目光烁烁的安若曦，一句话堵住了安若曦所有的希望。
　　安若曦......虽然知道这是实话，但是为什么从沈寒池的嘴里说出来会这么伤人！
　　三人说了阵话，很快就到了李董的别墅，此时那边已经聚集了不少提早赶到的宾客，看这架势，估计大半个江城的老板都到了。
　　安若曦粗粗扫了一眼，没看到顾时卿的身影，这让她放心了些，虽然沈寒池看着放下了，但她担心若是遇上了，又会让沈寒池回忆起不好的事。
　　好在沈寒池目前看起来很正常，而且这里也没有顾时卿的身影，估计是不会来了，接下来只要她多注意点，一旦发现不对，带着沈寒池赶紧走，杜绝两人见面的可能，那就完美了！
　　说话间就有服务生将三人引了进去，沈寒池和安若曦先去楼上见了李董，送上了自家长辈让带的礼物，寒暄了几句之后，就回到宴会现场。
　　而此时的楚攸宁已经被好几个A给围着了，男女都有。
　　这些都是江城本地的二代，本来被拉着出来参加这个名为寿宴，实则是相亲局的晚宴，这些人是相当的不高兴的。
　　可没想到，楚攸宁的相貌远远超出了二代们的预计，年轻漂亮还有能力，这些人顿时就起了心思，一个个围了上来套近乎。
　　楚攸宁烦不胜烦，脸上却始终保持职业化的微笑，礼貌的拒绝了一个又一个，直到看见沈寒池和安若曦从楼上下来，这才松了口气，好似找到救星一样快步赶了过去。
　　而在她走向沈寒池和安若曦的同时，刚刚到达宴会现场的顾时卿也顺着众人的目光，看到了阔别四年之久的沈寒池...
　　

第52章 再见面2
　　时间，仿佛在这一刻被无限拉长、凝滞。
　　顾时卿僵在原地，她死死盯着那张清丽绝伦的脸庞，是沈寒池！真的是她！
　　她比四年前更瘦了些，但面容并未沧桑，反而褪去了当初的青涩稚嫩，眉宇间沉淀着一种历经世事的疏离和冷冽。
　　那双曾盈满爱恋的杏眼，此刻如同两汪深不见底的寒潭，清晰地倒映出她顾时卿的身影，却激不起半分涟漪。
　　一瞬间，无数念头在顾时卿脑海中炸开，她怎么会在这里？
　　心脏像是被一只无形的大手狠狠攥住，骤然停止跳动，随即又疯狂地擂动起来，每一次搏动都带着难以言喻的疼痛和一种……陌生的、失控的渴望。
　　“顾总！你可算到了！”李董爽朗的笑声打破了这短暂死寂的凝滞，他就跟在沈寒池等人身后下的楼，远远看到顾锦很是高兴的和对方打招呼。
　　“李老哥，八十大寿，福如东海，寿比南山啊！”顾锦笑容满面，迎了上去和李董打招呼，目光略过沈寒池的时候，微微顿了顿。
　　这不是顾时卿的那个女友吗？怎么会在这里？她的目光紧接着落在了沈寒池身旁的楚攸宁身上，随后又看了看自己身旁的顾时卿。
　　母女俩几乎是同时意识到了一个事情，楚攸宁公司那个海城来的沈总，应该就是沈寒池了...
　　顾时卿几乎是本能地，视线黏在了沈寒池身上，甚至忘记要和李董打招呼。
　　意识到自家女儿的事态，顾锦不满的轻咳了一声，顾时卿这才回过神来，笑容勉强的朝着李董打招呼。
　　“李爷爷，祝您福寿安康，松鹤长春。”
　　沈寒池不是瞎子，也不是聋子，在顾时卿看到她的同时，她也发现了顾时卿，两人目光短暂的相交过后，沈寒池便冷冷的转移了视线。
　　她早就料想过来江城会碰到顾时卿，本以为自己会有很大的触动，可当真正见到的时候，好似也还能接受。
　　与此同时，一旁的安若曦，信誓旦旦要保护好沈寒池的安若曦，也终于后知后觉的发现了顾时卿。
　　她立刻就站到了沈寒池的身前，阻挡顾时卿窥探的目光。
　　一旁的楚攸宁虽然不知道发生了什么，但在刚才的那一瞬间，总感觉气氛有些微妙。
　　李董作为今晚的主角，他都下楼来了，众人的目光自然也不再围绕在楚攸宁和她身旁的沈寒池安若曦身上，全都迎了上去各自道贺。
　　一时间整个宴会厅都热闹了起来，而安若曦也趁机拉着沈寒池到了户外花园，低声问“还好吗？”
　　沈寒池摇了摇头，声音平稳听不出有别的什么情绪“我没事，你放心好了。”
　　安若曦有些不信，可再三打量了沈寒池之后，发现这人确实没什么异常，这才松了一口气，但凡沈寒池表现出半丝不舒服，她就立马带人走！
　　一直关注着两人的顾时卿，在安若曦带着沈寒池到花园的时候，就不远不近的跟了出来，她的目光如同淬了火的探针，牢牢锁定在沈寒池身上。
　　那份被她刻意压在心底角落、被她定义成过去式的情感再次清晰浮现，连带着尖锐的刺痛感，让顾时卿无法安宁。
　　顾时卿再也无法按捺住内心的焦灼，她推开围拢上来想攀谈的几个人，甚至顾不上回应他人的目光，快步向沈寒池所在的那个角落走去。
　　Alpha强势的气息带着急切和一股压抑不住的风暴，隐隐弥漫开来。
　　“沈寒池。”低沉的声音在沈寒池身后响起，带着一丝颤抖。
　　沈寒池没有回应，面色自若的看了一眼不远处的顾时卿，好似见到一个陌生人一样，只一眼，就拉着严阵以待目露凶光的安若曦离开了。
　　顾时卿盯着她完美的侧脸，下颚线条绷紧到极致，她深吸一口气，声音沙哑，带着一种近乎失控的急切，这与她平日的形象格格不入。
　　“寒池…我们谈谈。”
　　沈寒池终于有了反应，她极其缓慢地，几乎是一帧一帧地转过头，那双深幽的眼眸抬起来，直直地对上顾时卿的视线。
　　那目光平静、冷漠，好似彻彻底底的将她当成了陌生人，瞬间将顾时卿所有焦躁的、急切的、甚至带着一丝期冀的情绪冻成了冰渣。
　　“顾总，” 沈寒池红唇轻启，吐出两个字，她的声音不大，在相对安静的角落却字字清晰，充满了令人齿寒的疏离和拒斥，“我不认为，和你有什么好谈的。”
　　那冷漠的语调，那一声刺耳的“顾总”，像一记无形的重锤，狠狠砸在顾时卿的胸口。
　　顾时卿被钉在原地，所有汹涌翻腾的追问、解释、甚至那荒谬的愧疚感，都被一堵名为“冷漠”的冰墙死死堵住。
　　风，吹动池水，微澜泛起，顾时卿再想开口的时候，却发现沈寒池已经和安若曦离开了，背影决绝，再未施舍给她一眼。
　　因着顾时卿突然到来，还主动找沈寒池说话，即便沈寒池看着没什么异常，但安若曦还是不太放心，再加上楚攸宁也被那群二代们给缠烦了，两人都有了退意。
　　沈寒池见两人都想走了，自然也不会反对，她本来就是来送礼的，礼物送到了还是早点回去陪女儿比较重要。
　　三人达成一致，快速的去找李董告辞，李董刚才看着三人好似都有些不自在的样子，心知以三人的姿色和背景，大概是被二代们缠上了。
　　他虽然也有意让三人在自己的宴会上寻个好姻缘，但要是三人不乐意，那就还是算了。
　　爽快的答应三人提前离场后，李董甚至还悄悄的让自己的助理带她们走后门离开，也免得那些人追上去纠缠。
　　李董的顺手为之，拦住的不只是那群奔着楚攸宁而来的二代，还有顾时卿。
　　顾时卿在花园里站了好一会，直到沈寒池进了宴会厅才反应过来，快步追上来过后，就只看到三人被李董的助理带到后面去的一幕。
　　她还以为是李董有什么事要交代，便一直站在宴会厅中央等着，为了不错过沈寒池出来的时间，她几乎是一动不动的站在那，不管谁来搭腔她都没有理会。
　　就这么站了十几分钟之后，李董的助理回来了，可沈寒池却没有再出现...
　　顾时卿立马就明白了，沈寒池走了...
　　想到这人刚才冷漠的态度，还有避而不见的举止，顾时卿只觉得一阵阵窒息，顾不上还在和其他人交流的顾锦，她连忙离开了宴会厅，试图去追沈寒池。
　　只是沈寒池等人早已经离开了，顾时卿追出来所看到的，只是无尽的夜色...
　　

第53章 再见面3
　　顾时卿当然不会放弃，她已经猜到了沈寒池在楚攸宁的公司上班，那就有千千万万个方法再见沈寒池一面！
　　她没有再管宴会场里的顾锦，而是立马给自己的助理发去消息，让她尽快搜集关于楚攸宁公司的信息，尤其是一位姓沈的高管。
　　公司在江城，想要搜集相关的信息，对于顾时卿的助理来说不是什么难事，几乎在顾时卿到家的时候，资料就已经发到了她的邮箱。
　　果然，那个新加入楚攸宁公司的高管就是沈寒池！
　　顾时卿得到了准确的消息，几乎一整晚都没有睡着，坐在这个曾经和沈寒池一起住过的房子里，反反复复的回忆着她们过去的事情。
　　也反反复复的把自己想说的话都过滤了一遍，试图在见到沈寒池的时候...挽回...或者解释？
　　事实上顾时卿有些不知道自己现在是怎样的心情，从一开始沈寒池突然离开，让她愤怒不已。
　　到后来意识到自己无法找到沈寒池的迷茫，再到收到手表后的心痛，再到之后晦涩不明的心意被自己一层层拨开...
　　长达四年的时间，过去的记忆在被时间冲刷淡化，她还以为自己已经忘记了，可没想到，再见到沈寒池的时候，那被自己隐藏的情感瞬间就迸发出来了。
　　既然知道沈寒池在江城，在她的附近，那她就做不到视而不见。
　　枯坐一晚上的顾时卿天一亮就出门了，她直接将车停在了沈寒池公司的楼下，这样只要沈寒池一到，她第一时间就能见到。
　　只是她不知道的是，因为昨晚遇到了顾时卿的缘故，安若曦很担忧顾时卿会找到沈寒池，最后还找到沈小宝，苦口婆心的劝诫之下，沈寒池为了小宝，只能暂时居家办公。
　　而被两人带回家的楚攸宁，也在今天终于得知沈寒池和顾时卿之间的事。
　　当然中间略过了合作协议之类的事情没有说，安若曦只用一句那是个骗感情的渣渣带过了。
　　楚攸宁琢磨着，既然如此那定然不能让两人再接触，便让沈寒池安心在家办公，公司那边她先顶着，等过一段时间，那个什么小顾总没动静的话，再让沈寒池回去上班。
　　沈寒池本人是不愿意躲的，她对顾时卿是真的一点感觉都没有了，但为了沈小宝的安稳，她也只能避其锋芒了。
　　本以为会是多此一举，不到半个上午，楚攸宁的电话就打来了。
　　因为楚攸宁上午去公司的时候，刚下车就被顾时卿给缠上了...
　　“楚总。”顾时卿等了一早上，没等到沈寒池，倒是等来了楚攸宁，想起她和沈寒池是一个公司，连忙下车把正准备进大楼的楚攸宁给拦了下来。
　　“顾总？您怎么来了？”
　　楚攸宁装作不知情的样子和顾时卿打招呼，本以为是安若曦过于担心了，没想到这顾时卿还真来了，看来这家伙真不是什么好人！
　　楚攸宁虽然进入商界不算太久，但面上的功夫还是做得很到位的，脸上只有恰到好处的惊讶和职业化的得体微笑，一丝一毫别的情绪都没透露。
　　“有些事情想要问问楚总，不知道方不方便到你公司坐一坐？”顾时卿不是个随便来个人就会说自己私事的人，但又想得到沈寒池的消息，只能挂着楚攸宁脸上同款的微笑发问了。
　　伸手不打笑脸人，而且顾家在江城不说一手遮天，但也是相当的有实力，楚攸宁哪怕知道顾时卿的渣，也不好直接拒绝。
　　“顾总肯大驾光临，是我的荣幸，请进。”
　　......
　　顾时卿顺利进了楚攸宁的公司，两人就开始了言语上的较量，顾时卿的每一句话背后都指向同一个目标，那就是沈寒池，楚攸宁全都顾左右而言他转移了话题。
　　到最后顾时卿大概也是察觉到楚攸宁的回避，猜测对方应该也知道她和沈寒池的事情，便也不再掩饰直接就说出了沈寒池的名字，表达了想知道对方的消息意思。
　　都到这一步了，楚攸宁也不好像之前那样回避，只能勉强用沈寒池回海城出差做借口把人忽悠走了。
　　顾时卿自然是不相信的，但也知道继续下去问不到什么，只能暂且撤退，准备明天继续过来蹲一个沈寒池。
　　......
　　收到楚攸宁的电话，沈寒池也是无奈，这顾时卿以前不是巴不得没人挨着她吗？怎么这会就这么死皮赖脸的了？
　　因着这件事，今天沈小宝都没去幼儿园，可请假一天可以，总不能一直请假吧？
　　思来想去，沈寒池决定就和顾时卿见一面，把话说清楚以后，大家老死不相往来，否则再这么放任下去，不管她见不见顾时卿，都会影响到沈小宝的正常生活。
　　沈寒池现在没有顾时卿的联系方式，但楚攸宁是有的，她让楚攸宁约顾时卿明天到公司见面。
　　楚攸宁有些惊讶，不是说好不见的吗？怎么突然要约顾时卿了？
　　“学姐，她那个人大概是不见棺材不掉泪的，与其让她一直纠缠，不如早点说清楚，我不想影响到小宝的生活。”
　　“那倒是...真没想到顾时卿是这种人，行吧！我晚点给她去个电话，不过约在公司好吗？”
　　楚攸宁没别的意思，主要是她也听说过顾时卿脾气不太好，她怕顾时卿会在公司里闹起来，万一影响到沈寒池的形象，那就不太好了。
　　“公司不是有保安吗？”
　　“好像也对，那还是公司安全一些...你放心，明天我也会在公司的。”楚攸宁平日的精明，全在刚才和顾时卿斗智斗勇时耗空了，这会脑子都有点乱。
　　“麻烦学姐了！”沈寒池在电话这头苦笑了一下，这个学姐平日多精明的一个人，这顾时卿到底说了什么，把人给烦成这样！
　　顾时卿在和楚攸宁会面的短短半个小时里，威逼利诱，心理战术，语言艺术什么都用出来了，楚攸宁防了又防，好不容易才守住了沈寒池的秘密，这会确实有些疲倦。
　　两人又说了几句工作事情，这才挂了电话。
　　望着在一旁快快乐乐玩玩具的沈小宝，沈寒池长叹了一口气，该来的还是要来的，只是不知道明天能不能顺利解决掉顾时卿。
　　若是不行的话，只怕得暂时先和小宝分开了...
　　

第54章 再见面4
　　顾时卿刚回到公司没多久，就收到了楚攸宁的电话，得知沈寒池要见自己，整个人就从椅子上弹起来了，完全没有平日的镇定。
　　“好，多谢楚总，麻烦你转告寒池，我一定准时到。”顾时卿压抑着激动的情绪，尽量平静的和楚攸宁说话。
　　挂掉电话，顾时卿班都没上，赶忙给叶灵溪去了电话，甚至准备亲自去找叶灵溪了。
　　昨天的宴会，叶灵溪到的比较晚，等她来的时候安若曦已经离开了，就连顾时卿也正准备去追沈寒池。
　　从顾时卿那得知安若曦出现在宴会上，叶灵溪沉寂了好几年的心思又蠢蠢欲动了起来。
　　她琢磨顾时卿若是能和沈寒池和好，那她和安若曦的关系肯定也能缓和，当下就给顾时卿出起主意来了...
　　没错，顾时卿之所以一大早就去沈寒池公司楼下等人，就是叶灵溪的主意，叶灵溪说只要她去，有八成把握沈寒池会主动约她。
　　顾时卿病急乱投医，还真信了叶灵溪的，本来顾时卿没把什么希望，只是想试一试，哪怕只是再见到沈寒池都好，没想到还真让叶灵溪说中了。
　　所以挂断电话之后，顾时卿第一时间就给叶灵溪去了电话，现在的话，完全就把叶灵溪当成救命稻草了。
　　她哪里知道，叶灵溪救的不是她，是自己。
　　这边叶灵溪正慵懒的躺在自家阳台的躺椅上晒太阳，得知沈寒池约顾时卿见面，脸上浮起一抹笑，比她想象中的还要快，看来她离再见到小朋友也不远了。
　　“灵溪，接下来要怎么做？灵溪...灵溪？”顾时卿没收到叶灵溪的回复，语气很是着急。
　　“不用这么着急，你先过来再说，我再仔细想想。”叶灵溪不紧不慢的开口，她确实需要时间好好想想，要怎么才能让两人的关系先缓和。
　　电话那头的顾时卿见叶灵溪这么说，直接挂断了电话，开车往叶灵溪家走。
　　于此同时，沈寒池在家处理了一些公司的事情后，就和沈小宝一起玩拼图，丝毫没有再想起顾时卿的意思。
　　叶灵溪和顾时卿两人密谋了一整个下午，直到天色擦黑了，顾时卿才板着脸从叶灵溪家离开。
　　这些沈寒池自然是不知道的，她已经做好明天要直面顾时卿的准备了，比想象还要平静，顾时卿现在带给她最大的影响不过就是可能会打扰到小宝生活了。
　　至于那些已经过去的事，沈寒池已经没什么所谓了。
　　第二天一早，顾时卿就到了沈寒池公司楼下，此时距离约定的上午十点还有两个小时，沈寒池还在家里陪小宝吃早餐。
　　沈寒池是真没想到四年过去了，顾时卿性子还是这么急躁，她吃完早餐送完小宝到公司的时候，才刚刚九点，一下车就被顾时卿给拦住了...
　　“寒池...”顾时卿一见到沈寒池的身影就立马下车冲过去把人拦在大楼外。
　　沈寒池......
　　“顾总，我们约的是上午十点，还有一个小时，现在是我的工作时间，希望顾总见谅。”
　　她约十点又不是为了故意折腾顾时卿，是真的有工作安排，这顾时卿大庭广众之下拦着她，实在有些失礼。
　　顾时卿本以为沈寒池肯约见自己，应该是还有缓和的机会，没想到说话还是这么生硬，面色顿时就沉了下来。
　　“寒池，我有话和你说...”
　　沈寒池在她长篇大论之前抬手止住了她的话“顾总很抱歉，请按照预约时间来，否则就取消这次会见。”
　　顾时卿目光锐利的盯着沈寒池，从她的面上看不出一丝的情意，只有公事公办的冷漠，甚至还有一些不耐烦。
　　从没有见过沈寒池这一面的顾时卿愣住了，反应过来之后面色更差了，但看沈寒池的表情就知道，对方不是在开玩笑，是真的会取消见面。
　　想着叶灵溪说过要尽量顺着沈寒池，她压抑住心头的不满，深呼吸了一口气这才缓缓开口。
　　“我知道，那我十点再上去找你，你先忙。”
　　沈寒池见对方没再挡在自己面前，也懒得继续说，一个眼神都没给顾时卿，径直走向了大堂内。
　　望着沈寒池离开的背影，顾时卿心里恼怒不已，恨不得直接把沈寒池给抓回去。
　　但显然那样只会让沈寒池更加的反感她，所以她只能忍耐再忍耐，顾时卿压抑着怒火回到自己的车子，拿出手机交代了一下助理今天自己不去公司，然后定了个闹钟之后，就望着车窗外的大楼发呆。
　　沈寒池到底还是被影响到了，进了公司之后面色比平时更冷，顾时卿这人似乎比她想象中的更加疯狂，必须要尽快解决，否则若是知道了小宝，不知道还会做出什么事来。
　　有那么一瞬间，沈寒池觉得自己肯定之前是个瞎子，不然怎么会看上这种空有一副皮囊，既无礼又自大的疯子？
　　进公司之后，沈寒池在自己的办公室里，足足静坐了五分钟，才将顾时卿的事丢到脑后，认真处理工作的事情。
　　昨天没来公司，虽然大部分的事情都处理好了，但还有一些需要她本人出面的还堆在那里，她没有那个闲工夫去想顾时卿。
　　九点五十五，顾时卿的闹钟一响，她立马就拿起手机直奔沈寒池的公司，而这会沈寒池刚刚结束了一场会议，正在和助理交代接下来的工作计划。
　　没说两句前台就打电话进来，说有个姓顾的来访...
　　沈寒池看了看手表上的时间，九点五十七分，那顾时卿真的是一分钟都不想等啊！
　　突然觉得烦躁的沈寒池也不想顾时卿在公司门口闹，便让前台带她到办公室来。
　　挂了电话之后，沈寒池快速的和助理交代好工作，刚说完办公室的门就被敲响了。
　　沈寒池知道，这是顾时卿来了，闭了闭眼。
　　“你先出去吧！如果有什么问题再和我说。”
　　“好的，沈总，那您先忙。”助理看得出自家老板好像很烦的样子，连忙点头退了出去。
　　在那助理打开门的同时，顾时卿的身影就出现在了门口，或许是因为这里还有很多员工，顾时卿倒没有先前在楼下的疯狂，看着一本正经的样子。
　　沈寒池看了她一眼，目光略过顾时卿对她身后的前台开口“你先回去吧！这里不用招待。”
　　“好的沈总。”前台应声，和助理一同退了出去，顺手还把门给带上了。
　　一时间，小小的办公室里，就只剩下顾时卿和沈寒池两人...
　　

第55章 再见面5
　　顾时卿死死的盯着办公桌后坐着的沈寒池，好似一眨眼的功夫这人就能消失了一样。
　　沈寒池看着顾时卿略显疯狂的样子，沉默了片刻才开口“顾总，今天约你见面，是希望顾总可以成熟一点，以后不要再做让双方都尴尬的事情。”
　　顾时卿本就锐利的眼神，在听到沈寒池的话之后，更像是一柄利刃，直直的刺向沈寒池的眼睛。
　　“我不觉得有什么尴尬，沈寒池，当初你不告而别，还要说我不成熟？”顾时卿声音嘶哑的说着，好似做错事的是沈寒池一样。
　　沈寒池听到她这强词夺理的话，也是气笑了，愈发觉得自己从前是个瞎子“首先，我和顾总没有任何关系，充其量算个一夜情，我是否不告而别，没什么重要的吧？其次，比起顾总羞辱人的手段来说，不告而别这种小事，算不得什么吧？
　　顾总你的行为现在已经严重的影响到了我的正常工作和生活，希望顾总能顾及大家的颜面，不要再做类似蹲守的事情。
　　如果顾总能做到，那大家也算好聚好散，日后若在公开场合碰到了，大家也还能当个体面人，若是闹得太难看了，只怕老顾总可能会不太开心有个被逮捕过的女儿。”
　　“你在威胁我？”顾时卿的眼神随着沈寒池的话，从最初的锐利转变为难以置信，沈寒池这潜台词是要报警？
　　“这算什么威胁？我被跟踪被无聊的人骚扰，寻求警方的帮助不是很正常的事吗？”沈寒池声音冰冷，她现在对顾时卿非常的反感，本以为对方还能好好说话，怎么看着跟疯子一样？
　　顾时卿紧盯着沈寒池，发觉对方是很认真的在说，而不是开玩笑的，瞬间就冷静了下来，而且，无聊的人是在说自己？？？
　　她深吸了一口气，尽力压抑着自己的情绪，刚才她太急躁了，完全把叶灵溪给她出的主意甩在了脑后，满脑子都是要质问，要抓住沈寒池...
　　现在被沈寒池这么一威胁，顾时卿的理智终于回归了一些，是了，这样的手段只会让沈寒池越走越远，会逼的沈寒池更讨厌她...
　　顾时卿闭了闭眼，重新整理了一下思绪，半晌才再次开口“寒池，我不希望我们之间变成这样子...我...”
　　“顾总，我们的关系还没到可以用这样的称呼，希望您自重。”沈寒池不愿意听顾时卿的废话，连最后一点好聚好散的想法都没了，只想赶紧让顾时卿答应以后别来骚扰她。
　　顾时卿胸口剧烈的起伏着，被这一句话刺激的脸色都有些涨红“好。那沈寒池，沈总，这样的称呼满意了吗？”
　　“谈不上什么满意不满意的，如果可以，希望顾总以后都不要再出现在沈某人的面前。”
　　沈寒池也有些生气了，她不明白顾时卿到底在耍什么花招，她不是应该根本不把自己当回事吗？现在这是闹的哪一出。
　　“你当真要这么绝情？？”顾时卿的理智在离家出走的边缘反复横跳，一边告诉自己要冷静，要好好和沈寒池说话，一边又愤怒不已，只想抓着沈寒池回到四年前的样子。
　　她甚至都觉得眼前的沈寒池只是长得像，根本不是她之前认识的那个人。
　　“顾总，绝情的是你，过去的事情就让她过去不行吗？为什么要纠缠？你不觉得你现在这样很像个笑话？
　　不管你怎么想，我真的不想再看到你，更不希望你打扰我的生活，如果你执意如此，那很抱歉，下一次再在非公开场合见到顾总，我会毫不犹豫的报警。”
　　沈寒池失去了继续商量的兴趣，下出了最后的通牒。
　　顾时卿好像听到了，又好像没听到，直直的看着沈寒池，过了好一会都没有回应，沈寒池见状，有些担心顾时卿会做出什么不轨的举动，连忙拿起桌上的电话，把助理叫了进来。
　　咚咚咚...
　　敲门声响起，沈寒池迫不及待的出声“进来。”
　　门应声打开，刚出去不久的助理，又出现在了门口“沈总。”
　　“麻烦你，把这位顾总送到楼下去。”沈寒池指了指顾时卿，面无表情的吩咐着。
　　顾时卿在助理进来的时候，终于回过神来了，她自然听到了沈寒池对助理说的话，抿着唇，并没有要助理送，直接冲了出去。
　　见顾时卿突然跑开，沈寒池拧着眉，不知道这样算不算解决了...
　　顾时卿觉得事情和自己想象的不一样，和之前叶灵溪给自己规划的也不一样，不该是这样的结果。
　　她一见到沈寒池就遗忘了之前的计划，尤其是看到沈寒池对自己毫不留情的样子，几乎完全控制不了自己的情绪。
　　她沉默着下楼，沉默着坐上车，不得不接受自己好像把事情弄的更糟糕的事实。
　　顾时卿就这么在车上坐了一个多小时，跟个雕塑一样，直到叶灵溪的电话打进来，这才有了动作。
　　叶灵溪一晚上没睡，估摸着两人应该聊的差不多了，这才打电话来询问情况，可没想到事情的发展完全超乎了她的预料。
　　听顾时卿说完之后，叶灵溪只觉得，她这个发小或许应该先看看心理医生，学会怎么控制情绪和好好说话！
　　叶灵溪的心情也不太好，她这么想的，也就这么说了“要不你先去看看心理医生，学会怎么控制自己的情绪吧！否则你永远都哄不回沈寒池！”
　　顾时卿......
　　电话那头半天没有回应，叶灵溪不知道顾时卿还有没有在听。
　　“算了，你先回去上班吧！沈寒池现在不想见到你，那你就别在人家公司楼下了，等以后慢慢来，现在人都在江城了，不比之前了无音讯要强得多？”
　　或许这句‘人都在江城了’给顾时卿打了强心剂，她总算是有了回应。
　　“你说的对，我挂了。”
　　突然被挂电话的叶灵溪望着手机，有点不太清楚顾时卿到底是觉得哪句话对，只希望这家伙不要把事情弄的太糟糕...
　　想了想，又在通讯录里寻了个不错的心理医生，将名片推给了顾时卿，至于看不看，那她就管不着了。
　　反正顾时卿要是不能控制自己的情绪，那不管她怎么出主意，到最后都会变成今天这样。
　　以前只觉得顾时卿脾气差了点，但也没到这种暴躁易怒的地步，她都怀疑顾时卿是不是得了什么焦虑症狂躁症之类的了。
　　推送完名片，叶灵溪也懒得管了，直接往床上一躺睡觉去了...
　　

第55章 再见面5
　　时间一晃就过去了三个月。
　　自从那天和顾时卿聊过之后，沈寒池就觉得整个人都轻松了不少，一个是因为确认自己彻底放下了顾时卿，一个是因为顾时卿还真没有再来办公室找她。
　　当初想着顾时卿到底也是个骄傲自负的人，她都那么说了，顾时卿应该会彻底放弃纠缠，没想到还真成功了。
　　一开始的半个月，她还有些心惊胆颤，害怕顾时卿不知道会从哪里冒出来，更害怕她会打扰到小宝。
　　没想到现在都三个月了，顾时卿都没出现过，这让沈寒池彻底放心了，现在恢复到了和在海城时候一样，每天上班下班，陪小宝，日子快乐的很。
　　只是，这样快乐的日子，也就维持了三个月，在沈寒池以为三个月都没出现的顾时卿，应该不会再出现的时候，意外来了...
　　沈寒池这天一上班，前台就拦住了她。“沈总，这边有一份您的外卖，还有一束花...”
　　沈寒池当下就愣住了，她除了公司和家里、幼儿园三点一线，根本没有和外人接触过，谁会给自己送花？
　　可当看到那外卖食盒的时候，沈寒池立马就明白了，肯定是顾时卿。
　　那食盒是以前顾时卿经常点的那个私房菜...
　　她拿起花束上的卡片，直接略去了卡片上的留言，看向了落款的位置，果然是顾时卿的名字！
　　沈寒池有些绝望的闭了闭眼睛，这才过了三个月的好日子，怎么就又缠上来了？？？
　　心中有火，沈寒池的语气也就不怎么好“以后除非是我交代的，否则任何送给我的花和外卖，全都拒签！”
　　前台的小妹妹还是第一次看到沈寒池这样严肃的表情，语气里也都是不容置疑，立马就明白了，这送花的人很可能是沈总讨厌的人！
　　“好的沈总，您放心，以后这些东西都不会出现在您的面前。”前台求生欲十足的立马表态，顺便还把花和外卖都拿到了柜台底下，让沈寒池眼不见为净。
　　果然，沈寒池看不到那碍眼的东西，肉眼可见的面色变好看了一些...
　　不过到底是被影响到了心情，沈寒池担心顾时卿卷土重来，又会折腾什么幺蛾子，进了办公室后就给陈姨去了电话，让她多安排几个人保护沈小宝。
　　陈姨一听，就猜到肯定是那个负心渣A又来骚扰沈寒池了！陈姨和沈寒池相处这么多年，就算沈寒池没亲口说，但她也把真相猜的七七八八。
　　小宝也是陈姨看着长大的，自然不敢疏忽，她怕那个不知名渣A真的闹事，连忙多调派了两个保镖去幼儿园门口守着。
　　和陈姨通完电话，沈寒池稍稍放心了点，便又投入了紧张的工作当中。
　　只是她没想到的事，在第二天顾时卿送去的早餐和花束被拒签之后，顾时卿并没有放弃，反而亲自当起了外送员...
　　自从沈寒池拒收顾时卿送来的东西之后，顾时卿就将自己的上班时间改了，每天早上都亲自把早餐和花送到沈寒池的公司，倒也不去见沈寒池，每次放了东西就走。
　　她的身份到底不简单，前台也不敢当着她的面拒签，只能老老实实的拿着，然后按照沈寒池的吩咐去丢掉。
　　顾时卿当然知道她送去的东西会有什么结局，但她就是要送，用叶灵溪的话来说，就是刷存在感。
　　她没出现在沈寒池的面前，也没有扰乱公共秩序，也不吵不闹，沈寒池就是报警也没用，时间长了，沈寒池终究还是会出面见她的。
　　到时候顾时卿只要能控制好自己的情绪，好好的和沈寒池聊一聊，那就还有机会，若是不行，那就是真的不行了。
　　顾时卿那次和沈寒池见面之后，回去整个人都消沉了，察觉到女儿不对劲，顾锦和王璞悦这才从叶灵溪那知道了事情的始末。
　　老两口也是无语的很，恨不得把顾时卿揍一顿，同时也发现顾时卿确实有点不对劲，压着顾时卿去了医院，还真诊断出了严重的焦虑症，无法控制自己的情绪...
　　顾锦和王璞悦这下也不敢揍人了，只能让顾时卿好好治疗，她们也就这么一个女儿，可不敢真让她出什么事。
　　与此同时，顾锦也开始调查起沈寒池来了，突然消失，查不到任何消息，再出现的时候，已经是商界新贵了，这沈寒池的家世背景自然也是不简单的，就是不知道是谁家的...
　　只是这一查之下，顾锦更头疼了，顾时卿查不到的消息，她可以查到，几乎没几天，就确认了沈寒池是沈正国的女儿，也就是自己的老友的女儿...
　　顾锦年轻时候在海城待过一阵子，那时候就和沈正国认识，两人关系还很不错，只是因为大家都忙，很多年都没见了，上次她去海城和沈正国见面，起码是七八年前的事了。
　　没想到沈寒池居然是沈正国的女儿，而自己的女儿还对她做过那么缺德的事，顾锦一时间没了主意。
　　顾锦亲自出马，虽然查到了沈寒池的消息，但也惊动了沈正国，沈正国收到消息之后很是好奇，这个多年不见的老友，怎么突然调查起自己的女儿来了？
　　沈正国第一反应是沈寒池和楚攸宁在江城的公司出问题了，并没有联想到辜负了自家女儿的渣A。
　　正准备打电话和顾锦问一问情况的时候，就收到了顾锦的电话...
　　“老沈，抱歉抱歉，要是我知道寒池是老哥你的女儿，可万万不会这样的，实在抱歉。”
　　“这...不知道寒池是做了什么？要是她在商场上得罪老妹了，还请见谅，不如你先和我说说，我去教育教育她，让她亲自登门给你道歉。”
　　顾锦此时算是明白了，沈寒池根本没把自己和顾时卿的事透露出去，难怪沈正国没来找自己茬，感情是沈寒池没说啊...
　　可这样一来顾锦心里更愧疚了，又不知道该怎么和老朋友说，犹豫了一下最终还是没有开口，随便找了个理由糊弄过去之后，就挂了电话。
　　但挂断电话不代表这件事就结束了，顾锦可不想以后抬不起头见老友，严令顾时卿必须治好自己的毛病，然后不管怎么样都要求得沈寒池的原谅，否则就打断她的腿。
　　顾时卿现在连公司都不怎么去，每天就是在家躺着，配合医生吃药，做点有益身心健康的活动，对于顾锦打断她的腿的话，连个眼神都不给，一个劲的捣鼓她的花花草草。
　　在得知自己会情绪失控是因为有心理问题之后，顾时卿就忍不住想，是不是自己好了以后，和沈寒池就会多一丝可能？
　　也不知道是不是这个原因，顾时卿格外的配合，三个月的时间，居然好转了不少，现在叶灵溪再和她提起沈寒池，明显状态要冷静很多。
　　或许是觉得自己有了好转，顾时卿开始换了方法接近沈寒池，而沈寒池在安宁了三个月之后，又被顾时卿给缠上了...
　　

第57章 再见面7
　　在接连一个多礼拜的时间，只要是工作日，沈寒池都能收到顾时卿的早餐和花，虽然都被前台处理掉了，但每次都还是会通知一下沈寒池。
　　沈寒池实在是烦不胜烦，终于在又一次前台通知她顾时卿来过之后，沈寒池让前台下次看到顾时卿，直接带进会客室。
　　于是，第二天，当顾时卿再来送东西的时候，前台没有收，而是直接把人带进了会客室。
　　顾时卿的眼睛立马就亮了，前台才不会无缘无故带自己进去，这是沈寒池要见她了！
　　想到可以见沈寒池，顾时卿整个人都兴奋了起来，但立马又强迫自己冷静下来，她怕自己又会惹恼了沈寒池...
　　顾时卿在办公室等了二十分钟，昂贵的定制西装外套随意搭在沙发上，只穿了一件质地精良的白色衬衫，领口解开了两颗扣子，露出精致的锁骨和一丝难以言喻的颓靡感。
　　她指间夹着一支燃了一半的香烟，袅袅升起的烟雾模糊了她的表情，但那双眼睛，却在沈寒池出现的瞬间，骤然亮得惊人。
　　沈寒池推门而入，见到的就是这样一幅场景，不得不说，这次的顾时卿冷静了很多，有几分从前的样子，而不是前两次见面的癫狂...
　　只是这样的想法只持续了不到一秒就被沈寒池丢出了脑外，她目光警惕的看着顾时卿，怕又是对方的骗局。
　　“顾总，我以为我们上次已经达成共识了，为什么还要做这些无意义的事？”
　　“抱歉寒池...之前是我太激动了，我...”顾时卿熄灭手中的香烟，端坐在沙发上，认真的看着沈寒池。
　　“停，顾总请称呼我全名。”沈寒池毫不留情的打断了顾时卿的话。
　　顾时卿顿了顿，喉咙滚动了一下好似在重新整理语言。
　　“好，沈...寒池...我知道过去是我的不对，是我伤害了你，但那不是我的本意，我...只是想你可以一直留在我的身边...我...是喜欢你的...”
　　顾时卿不想浪费这次机会，面色坚定，满目柔情的望着沈寒池，快速的将自己早已经想好的话，都给说了出来，生怕多停顿一下，沈寒池就要赶走她。
　　沈寒池本以为这人又要和上次一样发脾气，没想到却是说出这种话来，这显然出乎了沈寒池的意料，她拧着眉，一时间没有作声。
　　“我知道，现在说这个可能有点晚了，前两次我确实态度不对，但那也不是我的本意...医生说我有严重的焦虑症，我...控制不了自己的情绪，但现在我已经在配合治疗了，以后都不会出现那种情况...你能再给我一次机会吗？”
　　顾时卿的话让沈寒池的眉头皱的更深了，顾时卿居然有严重的焦虑症，难怪之前状态那么奇怪...
　　但不管顾时卿有什么毛病，和她有什么关系？她现在只想和小宝好好生活...
　　“不了，很高兴顾总状态好转，但我们是没有可能的，希望顾总早日康复。”沈寒池面无表情的说出了这段话，让顾时卿的脸色变了一变，但很快就被压制了下去。
　　“我知道过去的事，都是我的错，但我是真的喜欢你...”顾时卿还想挣扎一下，她之前以为自己已经忘记了过去的事，但从再见到沈寒池的那一刻开始，她就知道，自己还是不能放下沈寒池。
　　“但我已经不喜欢你了，希望顾总能放过我也放过自己。”沈寒池听着顾时卿说喜欢，心里说毫无波澜肯定是假的，但并非什么感动，而是涌起了一股自嘲的情绪。
　　对她而言，顾时卿现在说的这些，好似是在说找不到合适的‘合作伙伴’一样。
　　顾时卿似乎被她这种无所谓的态度震了一下，脸上血色瞬间褪尽，只剩下惨白的、震惊到极点的僵硬。
　　撑着沙发的手猛地收紧，骨节捏得发白，眼眸里，第一次清晰地映出了名为“挫败”和“狼狈”的裂痕。
　　两人隔着不到两米的距离，一个眼神如刀，冰冷决绝，一个僵在沙发上，面色惨白如鬼，狼狈不堪。
　　空气仿佛凝固成了厚重的冰层，沈寒池清晰地看到了顾时卿眼中如坠深渊般的震荡和痛苦。
　　半晌。顾时卿终于再次开口了，声音嘶哑，好似被砂纸打磨过一样。
　　“就连重新认识一下，做个普通朋友也不行吗？”顾时卿说这话的时候，眼神里满是期待，这是她的最后一招了，如果沈寒池连普通朋友都不愿意和她做，那她就真的没机会了。
　　“不了，我不缺朋友，我想顾总应该也不缺，我们也不是能做普通朋友的关系，还是做陌生人比较好，您说呢？”
　　沈寒池当然不想给对方再靠近自己的机会，哪怕顾时卿的眼里全是期待，她也不想回应。
　　“那我明白了...是我打扰了...抱歉。”顾时卿眼里的光，伴随着沈寒池的回答，瞬间就熄灭了，头也随之低垂下来，看着地面没有作声。
　　“不客气，还请顾总谨记今天的谈话，不要再出现，也不要再送东西，我还有事先走了，顾总自便。”沈寒池没有去看低着头的顾时卿，丢出最后一句话，转身就离开了会客室。
　　顾时卿在沈寒池离开之后，整个人都有了一阵眩晕的感觉，她不明白，怎么压抑了情绪，好好说话，把自己的真心话捧出来也换不回沈寒池一句回应？
　　所以，沈寒池是真的对自己一点都不留恋了？
　　意识到这一点的顾时卿，突然觉得浑身没了力气，瘫坐在沙发上，盯着空白的天花板，许久许久都没能回过神来。
　　也不知道过去了多久，一直到外面响起了员工吵吵闹闹要下班的动静，顾时卿终于从呆滞中清醒，默默的起身离开了沈寒池的公司。
　　而在她离开后，沈寒池的助理第一时间给沈寒池发了消息“顾总离开了。”
　　收到消息的沈寒池这才长舒了一口气，她本以为顾时卿应该在自己离开后就走掉的，没想到一直到中午，前台说顾时卿还在会客室待着。
　　要不是前台从缝隙里看到顾时卿在里面安然无恙的发呆，沈寒池都要以为这人出什么意外了。
　　她也不好再使唤人去把顾时卿赶走，她怕多余的举动会让顾时卿觉得自己还在关注她，所以干脆没去理，只是吩咐助理，若是到下班时间了，这人还没走，就让前台去赶人。
　　还好这人自己走了，至于走去哪里，以后会怎么样，沈寒池管不着，也不想管。
　　确认顾时卿离开后，沈寒池赶忙收拾东西准备回家去和沈小宝吃饭，今天面对顾时卿这么长时间，她实在有些疲倦，需要快点找小宝吸取一点元气！
　　

第58章 再见面8
　　在沈寒池陪着小宝吃完晚饭，快乐的一起拼图的时候，顾时卿醉倒在叶灵溪的新酒吧里。
　　不管顾时卿多么不能接受，但沈寒池对她已经没有一丝好感就是事实，叶灵溪听过两人今天见面的情况后，也感觉到，沈寒池是真的不想见到顾时卿了。
　　虽然她也很可惜自家发小脑残导致单身的遭遇，但也明白想要勉强沈寒池回头是不可能的事。
　　就是不知道顾时卿什么时候才能缓过劲来，不过看她醉的这副不省人事的样子，怕是有点悬了。
　　将顾时卿送回到顾家大宅之后，叶灵溪将车停在了路边，时隔多年，再次给那个熟悉的号码发去了信息。
　　虽然顾时卿的感情没救了，但她叶灵溪的，说不定还有机会...
　　只可惜叶灵溪还是太过自信了，正在疯狂加班的安若曦，在收到陌生短信之后，甚至都没点开就直接删除了...
　　没了顾时卿的穷追猛打，沈寒池的工作又恢复了正常，只是随着APP越来越受欢迎，公司的规模也在不断的扩大，沈寒池变得越来越忙了，一周里得有一半时间不能陪小宝吃饭。
　　小宝闹腾了几次之后，沈寒池也心疼不已，便在让陈姨在她加班的时候，带着小宝来公司，她陪小宝吃过饭之后，陈姨再带着小宝回去休息。
　　小宝只要能和妈妈吃饭，其他的都不在意，只是公司里的人在第一次见到小宝之后，一整个大跌眼镜。
　　本以为沈寒池是年轻多金的单身美O，没想到居然已经是孩子妈了！
　　不少爱慕沈寒池的员工一整个大破防，纷纷猜测到底什么人这么厉害，可以同时拥有这么好看的老婆和这么可爱的女儿。
　　沈寒池当然是不会和底下人解释，面对那些探究的目光都是一笑置之。
　　就这么又过了一段时间，转眼就到了年底，小宝也放寒假了，放假的小宝想妈妈想得不行，每天都闹着要去公司‘上班’。
　　沈寒池当然是宝贝女儿排在第一位，连忙安排在办公室里腾出一个空间，用做给小宝的专属区域。
　　小宝到底是年纪小，来了公司‘上班’发现妈妈也没什么时间陪自己玩之后，就开始在公司‘巡视’。
　　小崽子每天学着沈寒池的模样，板着脸在公司走来走去的，好似一个视察自己公司的员工，每次巡视到楚攸宁办公室的时候，都能把楚攸宁逗个半死。
　　“好小宝，姨姨在努力工作了，一定多多赚钱给你买奶粉，你快去你妈那巡视吧！”
　　“小宝不喝奶粉，小宝要拼图。”沈小宝一本正经奶声奶气的提要求。
　　“好好好，姨姨努力赚钱给你买拼图，你放过我吧！”楚攸宁哭笑不得，也不知道小宝从谁那听说公司她最大，隔一会就来盯着她看，还要问她有没有好好工作。
　　楚攸宁倒不是嫌小宝打扰她工作，实在小宝和沈寒池一个模子印出来的一样，她总感觉是沈寒池在监督她工作，一整个慌了。
　　现在沈寒池在优化公司内部的工作环节，把楚攸宁当初初创公司时遗留的一些弊端给清理掉，楚攸宁作为老板要以身作则，被罚了好几次了，她现在看到沈寒池就怵得慌。
　　好不容易沈寒池不来抓了，沈小宝来了，简直让她哭笑不得。
　　“姨姨加油，小宝走走。”沈小宝见到她楚姨姨老老实实的干活，很是满意的点了点头，又晃晃悠悠的走出去了。
　　看着沈小宝小小个的身影，楚攸宁忍不住感慨，这一家都是资本家！这小宝也是小小资本家！这么小年纪就会剥削员工了！
　　小小资本家每天陪着沈寒池上班，一等妈妈有空，就让抱着讲故事陪玩，沈寒池一天下来是片刻不得空闲，再加上江城突如其来的大降温，居然累病倒了。
　　说起来也只是普通的感冒，但沈寒池已经起码一两年没生过病了，这次感冒来势汹涌，体温直接升到了40度。
　　小宝这天早上睡醒，发现平时都比自己早起的妈妈还在睡觉，奶声奶气叫了几声沈寒池，结果沈寒池完全都没要醒的意思。
　　沈小宝还以为沈寒池贪睡，咯咯笑着爬到沈寒池的身上，捏着沈寒池的鼻子想把人叫醒，结果手刚碰到沈寒池的脸就发现自家妈妈烫的厉害。
　　小宝虽然还小，但这么烫手的妈妈和平时明显不一样，赶忙自己跑下床，鞋子都没穿就满屋子找陈姨。
　　“陈奶奶...陈奶奶...妈妈好烫！”
　　陈姨正在和厨师准备早餐，突然听到沈小宝的叫声赶忙跑出来看，结果发现小宝光着脚丫子在地上走。
　　虽说家里开了暖气，但孩子还小，光着脚在地上走肯定是不行的，她连忙跑去抱住小宝，这才听清楚沈小宝的话。
　　听到她说沈寒池好烫，立马意识到不对劲，赶紧走进主卧去查看，结果就发现沈寒池脸都烧红了...
　　等沈寒池再醒来的时候，小宝趴在医院的病床上，泪汪汪的看着她，眼睛红红的，显然已经哭过一轮了。
　　“怎么了？”沈寒池一开口，自己都被吓到了，声音好似被砂纸打磨过一样，嘶哑的厉害，而且说话的时候喉咙也疼的厉害。
　　“妈妈生病了，呜呜呜...”沈小宝听到沈寒池嘶哑的声音，更加心疼了，一把抱住沈寒池就开始哭。
　　沈寒池见小宝哭的这么伤心，脑子一下就乱了，赶忙哄着小宝。
　　“小宝乖，妈妈没事的，不要担心...”
　　一旁的陈姨也连忙将小宝抱起来，沈寒池还没好，可不能乱动。
　　“寒池小姐，医生说你是信息素紊乱导致的免疫力低下，再加上最近可能加班太多，所以发烧了，现在已经没什么事了，不过可能还要修养两天才能痊愈，公司那边我已经给楚总去过电话了，她让你好好休息，其他的事情她会处理。”
　　沈寒池听完陈姨的话，点了点头，刚才小宝哭的那么伤心，她还以为自己得了什么绝症呢！
　　信息素紊乱是因为生育后没有A的信息素，总是用大剂量抑制剂渡过情热期导致的，这点她早就知道，只是平时陈姨把她照顾的很好，倒是没生过病，看来还是江城的天气太差了。
　　“既然只是感冒，那一会麻烦陈姨先带小宝回去吧！医院到底没家里舒服，小宝待着不习惯。”
　　沈寒池哑着嗓子，说话很是费劲，但还是不太想小宝在医院待，医院人多，怕她被传染什么感冒之类的就不好了。
　　“不要...我要陪妈妈...”陈姨还没说话，小宝就止住了哭，抽抽搭搭的不肯回去。
　　那可怜的模样，沈寒池看着心疼的不行，小宝最近变得很黏自己，若是在家在公司也就算了，这是在医院，自然不能妥协。
　　“小宝乖，妈妈晚点就回去了，你听话好不好？”沈寒池多说了几句话，嗓子更难受了，声音听着也更沙哑了。小宝一听更不肯走了...
　　母女俩你一言我一语的，谁都没注意到，病房外面还站着一个人...
　　

第59章 再见面9
　　顾时卿今天来医院探访一个重要人物，顺便给自己拿治疗焦虑症药，没想到却意外的在药房的大屏上看到了沈寒池的名字。
　　当下顾时卿就有了不好的预感，于是便一路跟着拿药的人进了住院部，见那人进了医院的特等病房，那份不好的预感就更强烈了。
　　她等那送药的人离开之后，便一直在病房附近等着，终于寻了个空档，从护士站那瞄到了那间病房内病人的信息，年龄名字和第二性征都对的上，她立马就肯定了这是她的沈寒池。
　　顾时卿本想进去问问沈寒池怎么样了，可病房里却传来了一个小孩的声音...而听房内人的对话，那小孩竟然是沈寒池的孩子...
　　沈寒池有孩子了...她居然什么都不知道？这几年沈寒池到底经历了什么？她结婚了？
　　所以这才是为什么她根本不理会自己的原因？是了，一个已婚已育的omega为什么要搭理自己？
　　顾时卿只觉得自己本就一塌糊涂的心，死的更厉害了。
　　她无力的靠在病房外的墙壁上，右手按住自己的心脏部位，感觉好似心里缺了一块。
　　良久，她的眼角滑落了一滴眼泪，但很快就被擦掉，顾时卿在病房门口站了许久，直到听到里面传来了脚步声，这才强迫自己离开。
　　她装作路过的样子，走到了另一间病房门口，不一会陈姨就带着沈小宝从病房内出来，顾时卿忍不住看了看那小孩。
　　这是沈寒池的孩子。
　　顾时卿只看了一眼就能确定，两人长得太像了，几乎是一个模子刻出来的，就好似是一个缩小版的沈寒池。
　　沈小宝被陈姨牵着回家，有些不太高兴，噘着嘴慢吞吞的走着，路过顾时卿的时候，她好奇的看着顾时卿。
　　她只觉得这个低着头看自己的阿姨，好像满脸都写着不高兴，眼角还有泪痕，好像很难过的样子。
　　她想了想，大概是这个阿姨也有重要的人生病了吧？毕竟她刚才担心妈妈也哭了，这人应该也是一样的吧？
　　于是沈小宝对着第一次见面的顾时卿露出了一个鼓励的笑容，好似在鼓励她不要害怕的样子。
　　可这个笑容落在顾时卿眼里，却仿佛是一个巨大的嘲笑，嘲笑她居然想做人家的小三...
　　嘲笑她的女朋友成了别人的老婆，成了别人孩子的妈妈...
　　沈小宝笑的越甜，顾时卿的心就越痛，这么像沈寒池的孩子，这么可爱的孩子，本来应该是自己的孩子才对...
　　她强撑着回给沈小宝一个笑容，却比哭着还难看，她几乎是慌不择路的跑开了，留下莫名其妙的沈小宝不解的望着她离开的方向。
　　“小宝，走了，看什么呢？”陈姨并没有关注到顾时卿，一直拉着小宝往前走，直到小宝突然停下来，这才注意到远处有个人。
　　“那个阿姨哭了，好伤心的样子，她肯定是有亲人生病了。”
　　沈小宝晃了晃脑袋，噘着嘴语气难过，她不想妈妈生病，也不想回家，想在这里陪着妈妈。
　　“嗯，我们快些回家，等我们把家里收拾好了，妈妈就回来了，小宝和我一起去收拾好吗？不然妈妈回家都没有床铺睡觉呢~”
　　陈姨哄着小宝，再不把这个小祖宗带回去，万一真在医院被传染了感冒，那才是麻烦的事。
　　“好！我们回去！”沈小宝一听是回去给妈妈收拾床铺，立马就不纠结了，没再看已经不见的顾时卿，老老实实的跟着陈姨离开了。
　　而此时的沈寒池在药物的作用下，又陷入了昏睡，至于躲在角落的顾时卿，好似整个世界都崩塌了一般，蹲在消防通道里默默消化沈寒池已经有孩子的事...
　　也不知道过去了多久，直到夜深人静，直到外面走廊里已经没了来来往往探病的人，顾时卿这才站起身舒缓僵硬的身体。
　　而此时的她，眼睛浮肿，面色苍白，身上的衣服也皱巴巴的，丝毫没有平日的精致。
　　她看了看时间，晚上十点，这个点的医院应该相当安静了吧...
　　顾时卿轻手轻脚的拉开消防门，快步走到了沈寒池的病房门前，白皙的手搭在门把手上，犹豫了一会，最终还是用力的转动了...
　　病房内灯光昏暗，还隐约能闻到一点点沈寒池信息素的味道，之前几次见面，沈寒池的阻隔贴贴的严严实实，一点气息都没泄露，这会生病住院，自然不会贴着那玩意。
　　顾时卿走进病房，只见沈寒池正躺在病床上睡着，似乎是因为感冒还没有痊愈的缘故，呼吸声有些重，睡得也不是很安稳...
　　顾时卿走到病床前，望着沈寒池那张因为生病而略显苍白的脸，忍不住伸手轻抚了一下。
　　许是察觉到有人在抚自己的脸，睡梦中的沈寒池偏了偏头，低声说着梦话“小宝乖，好好睡觉...”
　　小宝...是那个孩子？顾时卿手上的动作顿住了，她真的很想把沈寒池喊起来问清楚，孩子到底是怎么回事！她的结婚对象到底是谁！
　　但顾时卿不敢，她怕知道真相之后，自己会更加失控，自己会彻底失去追逐沈寒池的资格。
　　现在沈寒池没有告诉过她，她还能自欺欺人的假装不知道，假装什么都没发生，可一旦捅破了那层窗户纸，她真的不知道自己会做出什么。
　　不，她现在已经很想把沈寒池绑走，绑到自己家里去...好让她再也不会离开自己，再也不会拒绝自己...
　　顾时卿强忍着这种情绪，深深的吸了一口气，又缓缓吐出，一切的情绪，在看到沈寒池的睡颜后，好似都能压制下来。
　　时隔四年再见的睡颜，虽然是以这样见不得光的方式，但顾时卿久违的感到一丝心安。
　　如果不想到那个叫小宝的孩子，如果不想到沈寒池可能已经结婚的事，或许她会更开心吧...
　　顾时卿在病房里坐了很久很久，直到天都快亮了，这才缓缓起身准备离开，临走时，看到沈寒池放在桌上的病历本，便拿起来看了看。
　　顾时卿在护士站那就知道对方只是感冒发烧，不是什么很严重的病，这会看看病历本不过是想更放心一些。
　　只是她没想到，打开病历本之后，却发现了一个让她震惊不已的秘密...
　　

第50章 再见面10
　　顾时卿随手打开病历本，原本不过是再确认一下沈寒池的状况，可却在病历本上看到了她的生育时间...
　　顾时卿的脑子一下就嗡了，孩子是三年多年前生的，按照这个时间来算，这孩子极有可能是自己的...
　　不，这孩子绝对是自己的！
　　顾时卿几乎可以肯定，这孩子肯定是自己的，不可能有错，沈寒池绝不可能才离开自己身边就和其他人在一起，那这孩子就只能是自己的！
　　死了一晚上的心，好似一瞬间就被激活了，顾时卿跟打了肾上腺素一样，整个人都处于极其亢奋的状态。
　　她和沈寒池有一个孩子！
　　顾时卿恨不得把沈寒池叫醒来，问一问孩子到底是怎么回事！
　　为什么不告诉自己孩子的事？
　　想到这里，顾时卿突然意识到一个问题，当初自己把沈寒池气走的时候，她已经怀孕了，所以之后怀孕生产的过程都是自己扛过去的...
　　难怪，难怪会这么生气，难怪病历上还有信息素紊乱的病症...
　　顾时卿现在即高兴又恐慌，高兴她和沈寒池有一个孩子，还是那么可爱的宝宝...宝宝还不知道自己，却在第一次看到自己的时候就笑，真是可爱！
　　高兴的同时，顾时卿又恐慌，沈寒池从没和自己说过孩子的事情，显然是不想自己知道，之前那么急着和自己断绝关系，就是因为不想自己发现孩子吧？
　　如果说之前顾时卿还会因为沈寒池的屡屡拒绝而萌生退意，但在知道两人之间还有个孩子之后，就绝不可能会退。
　　顾时卿觉得自己现在前所未有的理智，沈寒池她要，孩子她也要！
　　她已经让沈寒池一个人承受孕期的辛劳，承受一个人养育孩子的辛苦，接下来她绝不会再缺席！
　　但顾时卿也明白，如果直接和沈寒池摊牌，她只会立刻躲得远远的，根本不会给自己半点靠近孩子的机会。
　　这件事还要从长计议...
　　顾时卿这么想着，平复了呼吸之后，趁着沈寒池还没醒来，将病历本放回原处，悄然离开了病房，赶回顾家大宅。
　　顾时卿没有第一时间把这件事告诉顾锦和王璞悦，而是问顾锦要了沈正国的联系方式。
　　顾锦这会正在家里吃早餐，见到一身狼狈却又意气风发的顾时卿，很是不解。
　　“你要老沈电话做什么？”
　　“我想和沈叔叔坦白，先求得他的原谅。”顾时卿觉得沈寒池一时半会是不会原谅她的，她得先取得沈寒池身边人的原谅...
　　顾锦......
　　“你还是别抱着这种不切实际的幻想了，老沈就这么一个宝贝女儿，沈寒池原谅你，他就会原谅你，沈寒池不原谅你，你自己送上门去，只会让老沈打残了。
　　我可不想豁出这张老脸去海城救你，而且上次我和老沈通电话的时候，没有说这件事，你现在去，老沈估计连我都能记恨上。”
　　“我们有一个孩子。”顾时卿见顾锦不愿意让步，只能丢出王炸了。
　　顾锦和一旁默不作声的王璞悦在听到顾时卿这句话的时候，不约而同的愣住了。
　　王璞悦更是连手里的杯子都哐当一下掉在桌子上...
　　“你在发什么白日梦？”顾锦紧皱着眉，有些不敢相信，但她隐约记得之前传回来的，调查沈寒池的报告里，有说她住的别墅里有一个小孩出入...
　　因为没有人拍到沈寒池和那孩子同框，所以顾锦以为是沈寒池朋友的孩子之类的...
　　但如果是真的，那孩子岂不是自己的孙女？？？
　　“我和沈寒池有一个孩子，我今天才知道。”顾时卿见两人不信，而顾锦的面色还几经变化，好似想起什么似的，再次郑重的开口。
　　顾时卿说完，两人都没有做声，最先反应过来的却是王璞悦，王璞悦一把抓住顾锦的手，眼神有些担忧。
　　“孩子都有了，那现在怎么办？”
　　“我...想想...让我想想...”顾锦一时间也不知道要怎么处理，本来是两个晚辈的感情纠纷，但如果还有一个孩子的话，那就是两个家庭的事了。
　　餐厅里一片寂静，顾锦没了吃饭的心思，一直在思考着，连过了上班时间都没察觉。
　　顾时卿和王璞悦也在一旁坐着，谁也没有做声，直到许久之后，顾锦这才缓缓开口。
　　“不管怎么样，这孩子现在是沈寒池一个人的，你如果不能求得她的原谅，那这孩子就和我们顾家没关系，否则你只会再次伤害到沈寒池和孩子。
　　如果你们能重修旧好，那顾家自然是举双手赞成的，到时候我会亲自去跟你沈叔叔请罪，这段时间你先别去公司了，这件事也不要再说出去，好好想想你要怎么做。”
　　顾锦说完，王璞悦就想出声说些什么，但还没来得及开口，顾锦就摇了摇头，转而拉着人上楼去了。
　　顾时卿抿着唇坐在无人的餐桌边，消化着顾锦的话。
　　顾锦是觉得自己如果强行把这件事捅破，会给沈寒池和孩子带来麻烦，与其这样，还不如让孩子好好的在沈寒池的照顾下成长。
　　所以，除非自己能重新追回沈寒池，否则就只能当这件事不存在...
　　顾时卿本想先求得沈寒池身边人的原谅，但现在看来是不可能的了，一时间又不知道该怎么做了。
　　与此同时，一同上楼的顾锦也和王璞悦解释了这样做的原因，王璞悦听完也陷入了沉默，当长辈的怎么会不想孩子好呢？
　　如果相认只会给孩子带来麻烦和伤害，还不如不要相认，以沈寒池的性格和沈家的家业，孩子定然是不会受苦的。
　　反而让自家这个不成器的女儿横插一脚，说不定会给孩子带来不良的影响。
　　明白了这一点之后，王璞悦长长的叹了口气，好不容易有个孙女，却不能享受天伦之乐，她真的命苦，恨不得立刻下楼揍顾时卿一顿。
　　现在只能寄希望于顾时卿能老老实实尽心尽力的哄好沈寒池，求得人家的原谅了。
　　“你说咱们家那个蠢货能把人哄好吗？”王璞悦忧心忡忡的看向顾锦。
　　“不知道，但时间都给她腾出来了，其他的我们也帮不了什么，看她自己的造化吧！”顾锦心情也有些沉重。
　　老两口说了几句话，顾锦就赶着去公司上班，下楼的时候去餐厅看了一眼，顾时卿还坐在那里发呆。
　　顾锦没有去叫她，摇了摇头，也不知道这女儿随了谁，这么没用！
　　顾时卿还不知道自己已经被自家两位妈妈嫌弃了，满脑子都是要怎么做才能求得沈寒池的原谅...
　　

第51章 再见面11
　　沈寒池在医院睡了一夜，身体状况好了很多，上午打完针之后，就让司机过来接她回家了。
　　刚进家门，沈小宝就蹦蹦跳跳的过来要妈妈抱。
　　“小宝乖，妈妈感冒还没好，陈奶奶抱你好不好？”陈姨追在后面，一把将沈小宝抱起，温声哄着。
　　沈小宝被陈姨抱住，但双手还维持着伸向沈寒池的动作，眼睛亮晶晶的，看来是真的很想妈妈了。
　　“小宝乖，妈妈刚从医院回来，身上脏脏的，等妈妈洗完澡换了衣服再抱你好不好？”沈寒池嗓子还是哑哑的，但比昨天要好。
　　昨天夜里因为药物作用，睡得还挺不错的，这会陪小宝玩会还是可以的。
　　“那妈妈要快点...宝宝想妈妈了~”沈小宝听到妈妈要洗澡，乖乖的放下手，但嘴上也没饶人，不停的催着沈寒池去洗澡。
　　“好好好，妈妈现在就去。”沈寒池无奈的笑了笑，宝宝这么粘人，真是...让人欲罢不能！
　　母女俩在家玩了一整天，第二天沈寒池好的差不多了，便回到公司上班，刚进公司，前台就说有一份她的快递。
　　沈寒池平日也没什么网购的习惯，突然有快递让她有些意外，见是一个文件袋，寻思可能是哪个客户或者合作伙伴寄来的，便顺手拿进了自己的办公室。
　　两天没工作，虽然大部分的活都被楚攸宁解决了，但还是有些需要她签字审阅的文件，全部处理完都快中午了。
　　那份被她丢在一旁的文件，沈寒池这才有时间打开，只是拆开之后，却发现根本不是什么客户寄来的文件，而是一封手写信...
　　米白色信纸上，笔锋利落，行气贯通似流水，一眼望去，赏心又悦目。
　　寒池：
　　写下这个久违的名字，提笔千钧。
　　我不知道这封信最终会躺在你的办公桌上，还是会被你冷眼扫过后直接投进碎纸机。
　　但有些话，堵在我胸口三年，如同无法消散的顽石，压得我日夜窒息。
　　或许文字比面对面的嘶吼或狼狈的守候，更能承载这份早已超重的迟悟。
　　请你，给我几分钟，听一听我的肺腑之言......
　　沈寒池只匆匆扫了一眼，就确定寄信来的人是顾时卿了，她没有看下去的欲望，直接丢进了碎纸机，就像她在信里说的那样。
　　她不明白，上次难道不是应该已经说的很清楚了吗？为什么又要来纠缠？这次还用这种方式？
　　总不至于她写几行字，就想让自己回心转意吧？
　　沈寒池不愿意在看到这些，但厚厚的一叠信纸，险些将碎纸机卡住，她不得不讲信纸拿出来，又分成了几叠塞进去。
　　顾时卿到底是有多闲？顾氏集团是要倒闭了吗？写这么多？
　　费了好几分钟，才把那封信碎完，沈寒池的心情瞬间就不好了。
　　接下来的几天，顾时卿就好像是被什么古早追女技巧洗脑了一样，每天一封厚厚的信，再不就是寄来一些手工小礼物。
　　沈寒池烦不胜烦，这些包裹的署名都不一样，沈寒池不拆开完全没法确认到底是谁寄来的，万一把客户送来的资料碎了，那就糟糕了。
　　她也不想被助理知道自己和顾时卿的事情，不好让助理帮忙处理，只能自己硬着头皮碎掉。
　　在不知道第几次碎纸机被卡住之后，沈寒池实在忍不了了，她直接将那些信纸撕碎丢进了垃圾桶，然后冲到楚攸宁的办公室，问她要了顾时卿的电话。
　　楚攸宁见她满脸愠怒的样子，头都大了，这顾时卿到底搞什么东西，为什么非要缠着沈寒池不可啊！
　　拿到顾时卿的电话，沈寒池直接给顾时卿打去电话。
　　沈寒池用的仍旧是当初的那个手机号，顾时卿从没删过这个号码，可当这个号码真的在自己手机上闪现的时候，顾时卿却有一丝慌张。
　　她最近在网上看了很多帖子，学做手工，写亲笔信之类的，都是网友出的主意，她不知道有没有用，但就算有用，她觉得应该也不会这么快见效。
　　看着这突如其来的电话，顾时卿有种不好的预感，她感觉沈寒池并没有原谅自己，而是生气了...
　　但四年来，这是沈寒池第一次给自己打电话，让她不接也做不到，顾时卿只犹豫了片刻，就拿起手机按了接听。
　　电话接通的一瞬间，顾时卿还没来得及开口，电话那头就传来了沈寒池含着怒气的声音。
　　“顾总！你们顾氏是要倒闭了吗？你这么闲？不是说了别来打扰我了，你是听不懂还是装不懂？！我最后一次警告你，不要再来骚扰我！”
　　“寒池...我...”顾时卿刚想开口解释，沈寒池就将电话挂断了，没说出口的话，就这么在舌尖打了个转，又被咽了回去...
　　看着被挂断的电话，顾时卿的心情又跌落到了谷底，她看了看还没写完的，明天份的信，一时间，不知道要不要继续写下去。
　　顾时卿在书桌前坐了许久，好半天之后，这才重新拿起笔。
　　沈寒池看不看是她的事，但写不写就是自己的事了，她不能半途而废，就算这些东西最后的归宿是垃圾桶，那她也不会放弃...
　　这边沈寒池挂掉电话之后，心情还是没能平复，她感觉顾时卿大概是不会轻易死心的了，不管自己怎么骂，怎么说，对方好似油盐不进的样子。
　　她不知道到底怎么做才能让对方不要再找自己的麻烦，越想越觉得烦透了！
　　沈寒池连工作都没法好好处理，整个人都烦透了，忍不住给安若曦打了个电话吐槽。
　　安若曦本来在忙着处理文件，听到沈寒池的抱怨，顿时也没心思干活了，直接破口大骂顾时卿，足足骂了十几分钟，把沈寒池的心情都骂好了。
　　听完安若曦这个嘴替的输出，沈寒池的心情平复了许多，同时心里也有了别的计划。
　　经过这半年多的发展，现在公司已经开始有收益了，虽然比起砸进去的钱来说，这点收益不值一提，但也是个好兆头。
　　沈寒池琢磨着，若是一直留在江城，估计顾时卿会一直烦着自己，不如尽快把分公司的事情提上日程，届时她和小宝回海城工作，就不用再面对顾时卿了。
　　这么想想，刚才还没心思干活的沈寒池，又埋首于工作之中，恨不得年后就把分公司开起来！
　　

第52章 再见面12
　　沈寒池打定主意，要在明年把分公司建好，然后和小宝回海城去，所以之后的一段时间，每天都埋首工作。
　　或许是因为有了计划，顾时卿寄来的东西，表面看来没再给她带来什么影响，每次一确认是顾时卿寄来的，她也懒得碎了，直接随便撕拉两下就往垃圾桶丢。
　　时间一点点过去，转眼就到了腊月底，眼看就要过年了，沈寒池安排好公司的值班事宜后，就准备带着小宝回海城过年。
　　可让她万万没想到的是，在小区里居然看到了顾时卿！
　　准确的说，她看到了顾时卿的车子。
　　顾时卿的车停在别墅斜对面的一个路口，平日沈寒池都是走小区正门回家，并不会路过这个路口，也看不到这个路口的状况。
　　今天司机听说小区正门口临时出了车祸有点堵车，就绕到了后门进小区，没想到却让她看到了顾时卿的车！
　　从那个路口可以清楚的看到别墅的大门，甚至还能看到一点花园里的情况！
　　她不知道顾时卿是怎么找到这里的，更不知道顾时卿什么时候找到这的，但她知道，顾时卿既然在这里，那小宝的事情肯定已经被发现了！
　　沈寒池只觉得浑身发冷，这人就没完了吗？！为什么一定非要缠着自己不可？？？
　　她愤怒的让司机停车，冲到顾时卿的车前，顾时卿也在沈寒池的车停下来的时候，察觉到不对劲，刚准备发动车子离开，就看到沈寒池冲过来了...
　　顾时卿顿时就有些手忙脚乱，不知道该怎么办才好...
　　而且她现在也没法开动车子，沈寒池已经到她车前了，她连发动车子都不敢...只能尽量将帽檐拉低...
　　沈寒池在下车后就确定车里的绝对是顾时卿，哪怕这人带了帽子和口罩，但她还是能认得出，这车里坐着的就是顾时卿那个混蛋。
　　她见顾时卿低头不敢看自己，直接用力的拍了拍车窗，示意她将车窗降下来。
　　沈寒池是真的非常的生气，拍车窗用了不小的力气，手都给拍红了。
　　而车里的顾时卿，听着砰砰响的车窗，头一次感觉到了沈寒池的愤怒...
　　但她不敢不降下车窗，不然沈寒池估计能直接砸碎她的玻璃，到时候刮伤了就不好了...
　　“寒池...我...”顾时卿一降下车窗，就压着声音想要解释一番...
　　但沈寒池根本不会听她的解释，一把抓住她的衣领，眼里全是愤怒。
　　“我说过，请你不要再来骚扰我，你是听不懂还是装不懂？你凭什么觉得你于心有愧，我就要配合你原谅你？
　　顾时卿你是不是觉得你这么纡尊降贵的，我就一定会原谅你？我告诉你，没可能，永远都不可能！”
　　顾时卿被眼前的沈寒池给吓到了，她从没见过沈寒池这样歇斯底里的样子，她感觉自己好像做的更错了...
　　见顾时卿不回话，只是怔怔的看着自己，沈寒池闭了闭眼睛，强行压抑住心中的怒火，然后冷静的开口。
　　“过去的事情我不想再提，如果你真的觉得对不起我，我就只有一个请求，永远消失在我面前行不行？如果你能做到，那我就原谅你了。”
　　沈寒池眼神认真的看着顾时卿，并没有要给对方商量的余地。
　　“寒池...我...做不到...”顾时卿眼神里满是哀求，她是真的做不到。
　　“呵呵，顾时卿，你哪里是喜欢我，你不过是占有欲作祟罢了，你只是不想失去一个‘合作伙伴’罢了，你不会真的以为这种强迫别人接受你的行为是喜欢吧？
　　如果是，那我只能说，我们的三观不合，请你立刻消失在我的眼前，这真的是最后一次通牒，如果下次再看到你，我会毫不犹豫的报警，并且向法庭申请禁止令。”
　　沈寒池说完，头也不回的离开了，根本没有要给顾时卿继续说话的机会，她连车都没上，直接走进了别墅。
　　一进门，沈寒池看到小宝正在客厅里搭积木，窗帘是拉开的，顾时卿应该是可以看到这里的，她猜测顾时卿应该已经知道孩子的事情了。
　　既然顾时卿知道孩子的事，却没有明说，这让沈寒池有很不妙的预感，她赶忙将窗帘拉上。
　　望着什么都不知道，还一脸开心的看着自己的小宝，沈寒池只觉得身心俱疲。
　　她强压着心头的烦闷，扬起一抹笑容“小宝，你想不想姥爷呀？我们回去看姥爷好不好？”
　　“想...宝宝想姥爷~”沈小宝认真的点了点头，沈寒池忙，沈正国更忙，爷孙俩确实好久都没见了。
　　“那我们今晚就回去好不好？”沈寒池觉得不能再等了，必须尽快回去，她不想给顾时卿出手的机会。
　　“好~和妈妈回去看姥爷~”沈小宝看不懂大人的强颜欢笑，她是真的想姥爷了。
　　“寒池小姐，怎么这么急？”一旁的陈姨见沈寒池面色不太对，有些紧张的问。
　　“那个混蛋发现小宝了，陈姨，东西你留在后面收拾，我先带小宝回去。”沈寒池压着声音和陈姨说话，不想被小宝听到。
　　陈姨一听面色也紧张了起来，连连点头，她也不想那个渣A缠上沈寒池和沈小宝，巴不得立刻马上回海城。
　　趁着小宝还在玩积木，沈寒池连忙上楼将两人的证件都收拾好，除了小宝的外出包，其他的行李一件都没拿。
　　沈寒池收拾好之后，跑到天台看了看，确认顾时卿的车已经离开后，马不停蹄的带着小宝上了车。
　　没有合适的机票，她便临时买了高铁票，让司机直奔高铁站，不愿意多留一秒！
　　这边顾时卿被沈寒池劈头盖脸一顿骂之后，整个人心情都跌进了谷底，知道自己再留在这里，只会让沈寒池更加的生气，所以在沈寒池进门后，便赶忙离开了。
　　但她并没有走远，只是在小区里寻了个没人的路口停下，默默的躺在车上不知道该怎么做才好。
　　她这段时间隔三差五都会到刚才那个路口，那里可以看到小宝，有时候还能看到沈寒池，虽然碰不到摸不着，但看着两人笑的开心的样子，她也很开心很满足。
　　她也设想过自己被发现可能会惹恼沈寒池，可还是忍不住过来，侥幸了一次两次三次...可哪有什么事可以次次都侥幸，到底还是被发现了。
　　顾时卿不知道要怎么做，只觉得自己像是溺水者一样，绝望，窒息...
　　

第53章 再见面13
　　沈寒池突然急匆匆的回到海城，自然是瞒不过沈正国的。
　　这一次，沈寒池没再隐瞒，将顾时卿的身份直接告诉了沈正国，靠她自己是压制不住顾时卿的，小宝也会受到影响，但沈正国出面，顾时卿定然不敢再乱来。
　　沈寒池是真的被逼急了，如果只是骚扰自己，只要不是太过分，她可以忍一忍，毕竟公司还在江城，但涉及到小宝，她绝不会让步。
　　沈正国查了那么久，问过那么多次，都不知道小宝的另一个Alpha母亲是谁，今天终于知道了，整个人面色都难看了起来。
　　他几乎是立马就回忆起上次顾锦给自己电话的事，所以顾锦是早就知道了，却还瞒着自己？
　　这还算什么朋友？瞒着自己也就算了，还放纵她们家的Alpha来骚扰自己的女儿！
　　沈正国的阴沉着脸，当着沈寒池的面就给顾锦去了电话。
　　顾锦刚刚参加完公司的年会，喝了点酒，正在回家的路上，以往这种场合，她都不会出席，即便去了也不会喝酒，都是顾时卿处理的。
　　但现在顾时卿还有更重要的事情要做，所以只能自己顶上了。
　　在看到沈正国的名字出现在自己的私人手机上时，顾锦莫名有了一丝不祥的预感，最近没怎么看到顾时卿，却在这个时候收到沈正国的电话，该不会那兔崽子给自己捅娄子了吧？
　　不接是不可能的，顾锦只能硬着头皮接通了电话，电话刚接通，沈正国饱含怒气的声音就传来了。
　　“顾锦，我把你当朋友，你就是这么对待我的？你那女儿欺负了我女儿还不算，现在还要一而再再而三的骚扰我女儿，是当我沈家没人了吗？”
　　“沈老哥，您别生气...您听我解释啊...”顾锦揉了揉眉心，她就知道这个时候沈正国打电话来肯定没好事，这该死的兔崽子，到底是怎么哄人的！
　　顾锦一边赔礼认错，一边保证一定会约束好顾时卿，低声下气的样子，让坐在前面开车的司机整个人都僵硬了。
　　她帮顾锦开车快二十年了，从没见过顾锦这么低声下气过，也不知道这一幕被自己看到了，明天还有没有班上...
　　顾锦和沈正国已经说开了，孩子的事情顾锦自然也没法不提，只是刚说出孩子两个字，沈正国愤怒的声音差点没把她耳朵给震聋。
　　“小宝是我沈家的孩子！是我沈正国的孙女！和你们顾家没关系，顾锦我告诉你，你要是敢打小宝的主意，就别怪我不顾及多年的情谊了！”
　　“老哥，你听我解释，孩子自然是沈家的孩子，也是你的孙女，我保证，顾家绝不会有任何觊觎的心思...
　　但血缘上来说，到底孩子也有顾家的血脉，所以顾氏属于她的那一部分，我觉得她有权享受，我这边愿意在孩子成年前，我愿意拿出百分之五的顾氏集团的股份，送给孩子。
　　当然，在孩子成年前，可以由她的omega母亲代持，孩子成年后，可以再拿百分之五，在我百年后，我名下剩余的百分之四十的股份也会一分为二，由和时卿还有小宝均分。
　　当然，现在璞悦名下的百分之二十，日后也都是小宝的，不知道老哥你怎么看？”
　　顾锦给的实在是太多了，哪怕是盛怒中的沈正国都愣了一下，沈正国不缺钱是真的，但顾家也不缺钱，顾家的体量和沈家相差不多，集团的形式也和沈家差不多。
　　顾锦开出的这条件，相当于将一半的顾氏直接送给了孩子...约等于孩子什么都不做，将来就可以拥有顾氏百分之五十的股份...
　　算上那些零散的小股东，顾时卿就算拿到剩下所有的股份，最多也就是百分之四十五，相当于顾时卿管理公司，小宝吃红利。
　　而且这些股份是顾锦和王璞悦赠与的，顾时卿就算以后结婚生孩子，那也影响不到小宝的股份。
　　即便顾时卿把所有小股东手里的股份都收走，股份上来看，那也是和小宝分庭抗礼，捏着那么多股份，顾时卿再怎么样都不可能欺负到小宝头上。
　　顾锦这是拿半个顾氏来做赔礼了，同时也是拿半个顾氏来做赌注了，只要沈正国答应，至少在小宝拿到所有股份之前，沈家都不会和顾家撕破脸。
　　顾锦这也是实在没办法，和沈家撕破脸，两家打起来，只会两败俱伤，到时候别说股份了，公司还能不能保住都难说。
　　更别说那孩子也是她的孙女，过错方也是她家那个不成器的女儿，股份给了小宝也不算白给，而且说不定自己还能抱一抱孙女。
　　大家都是商场上的老人了，沈正国只愣了一下，就想明白顾锦的意思，这是拿股份买两家的和平，也是买一个双方和缓的机会。
　　虽然这饼实在是诱人，但沈正国却并没有答应，但也没有回绝，只说要和沈寒池商议一下。
　　见沈正国没有回绝，顾锦当下就放松了下来，没回绝就是有商量的余地，实在不行就让顾时卿打白工吧！看她现在那狗样子，应该会答应，不答应就让她自己想办法去，她真的管不了了。
　　挂掉电话，顾锦就给法务发了消息，让律师提前准备一份股份转让合同，还有一份新的遗嘱...
　　这边沈正国也将沈寒池叫到了书房，将顾锦的话一一复述了出来，沈寒池听完顾锦开出的条件也被吓到了。
　　顾家和沈家都是经历了好几代才有今天的体量，小宝日后若是继承这么多股份，抵得上沈家两三代人的努力。
　　“寒池，这件事还是由你来决定，你是孩子的妈妈，不过你要记住一点，顾家能给的，沈家一样给得起，钱买不了你们两个的幸福，不要为了这个委屈自己。
　　而且爸爸要提醒你一点，一旦接受了这个股份，日后怕是会有不得不碰面的场合了，顾锦这个老狐狸，也相当于拿钱买了你们见面的机会。”
　　沈寒池自然也知道这一点，但是真的给的太多了，如果给她十亿五十亿，她会毫不犹豫的拒绝，但给半个顾氏给小宝，她是真的不知道要不要替小宝拒绝。
　　犹豫了许久沈寒池缓缓开口“爸爸，你和顾董说，愿不愿意接受股份，应该由孩子自己来做决定，如果她真心要给孩子，那就等孩子大一些再说，目前希望大家还是不要有接触比较好。”
　　“嗯，我也是这样想的，但如果这么说的话，在那之前，爸爸就无法和顾家撕破脸，也不能给你出气了，不过你要是实在气不过，爸爸找人揍那个顾时卿一顿还是可以的。”
　　沈正国知道这才是最好的处理方式，他很高兴女儿现在的抉择，理智清醒又不贪婪。
　　“那就不必了，年后先观望一下，如果顾时卿不再来骚扰了，我就还是带小宝过去上学，按照原计划，等公司稳定后再回海城，如果...顾时卿还是那样，小宝就先留在海城吧...”
　　沈寒池说到顾时卿的时候，忍不住皱了皱眉头，不过她隐约感觉，这次过后，顾时卿大概率是不会再来找自己了，就算她想，顾锦也不会允许。
　　“好，都听你的，我会再提醒提醒顾锦的。”沈正国点了点头，关于顾时卿的话题就到此结束了。
　　接着两人又说了一些新公司的事情，直到小宝嚷嚷着要找沈寒池了，父女两这才下楼陪小宝一起玩...
　　

第54章 再见面14
　　另一边，顾锦回到家，却没看到顾时卿，便知道这个不争气的女儿大概率去骚扰沈寒池了，怒气冲冲的给顾时卿打电话，准备把人叫回来好好教训一顿。
　　顾时卿此刻仍然在沈寒池小区里躺着发呆，连手机响了都不想动，也不知道顾锦打了多少通，她这才缓缓拿起手机按了接听。
　　“不管你在哪里，立刻马上回来！”顾锦真的是气的上头，这兔崽子连她的电话都不接，简直倒反天罡！
　　“知道了。”顾时卿听得出母亲语气里的愤怒，默了默终于出声回应。
　　不等顾锦再说什么，顾时卿收了手机，重新调整了座椅，启动车子往顾家大宅开...
　　顾时卿才一进家门，就被顾锦一顿劈头盖脸的数落，下午才被沈寒池打击过一轮，顾锦的话又给了她一记耳光。
　　看着顾时卿好似没了神魂的样子，顾锦骂了一会，也就闭嘴了，半晌之后才语重心长的开口。
　　“这件事就到此为止吧！不要再纠缠下去了，你们各自过各自的生活，至于那孩子，只要老沈点头，我和你妈的股份，以后都会给她，你爱怎么就怎么吧！”
　　“好...”顾时卿木楞的点了点头，对股份的分配没什么异议，现在她没有心思想那些。
　　说完这个，顾锦也懒得看她这副样子，自行上楼了，她还有很多事情要做，顾时卿暂时是指望不上了，只能自己扛着。
　　一直到过年前，顾时卿几乎都在自己房间待着，足足一个礼拜的时间，再出来的时候，就是过年当天了。
　　也不知道是想通了还是怎么，看着倒是比那天要精神很多，顾锦见她好似缓过来了，心情也好了些。
　　前两天，沈正国也给了顾锦回复，股份的事情会等沈小宝长大后自己决定，在那之前，两家暂时就不见面了。
　　顾锦自然没有意见，只是将更新过的遗嘱，还有10%的股份转让合同签字后送到沈正国手里，将来只要沈小宝签字，随时都能生效。
　　沈正国也没有推辞，将那合同和遗嘱交给了沈寒池保管，至于以后怎么样，就让沈小宝自己决定。
　　这件事暂且也就算这么揭过去了，年初八，沈寒池先行回了江城工作，把沈小宝暂时放在了海城。
　　小宝长这么大，还没离开过沈寒池这么久，沈寒池亦然，母女俩都有些依依不舍，眼睛都是红的。
　　看着小宝哭唧唧的不肯松手，沈寒池更烦顾时卿了。
　　回到江城，沈寒池没有更换住处，因为没那个必要，如果顾时卿不肯罢手，她不管住在哪里，只要还在江城，都会被找到。
　　所以她也就懒得折腾了，反正如果是她一个人的话，就算顾时卿闹，她也有办法解决。
　　只是不知道顾时卿是真想通了，还是被她上次的话给刺激到了，接连一个礼拜，沈寒池都没发现顾时卿在周围出现，就连之前一天一封的手写信也停止了。
　　沈寒池不太敢确定是不是真的，毕竟之前顾时卿也销声匿迹过一段时间，谁知道这次是不是缓兵之计。
　　只是一周都没见到妈妈的沈小宝闹的厉害，每天视频的时候，都红着眼眶要去找妈妈，这让沈寒池心疼不已。
　　好在这段时间，顾时卿一直都没出什么幺蛾子，沈寒池在观察了半个月后，又将沈小宝接了过来，同时又多调了两个保镖，每天都会在别墅周围巡逻。
　　只是顾时卿好似就此消失了一般，再也没有出现在沈寒池二人面前，就连之前别墅周围偷窥的行为也没有了。
　　这样的状态一直持续了两个多月，沈寒池渐渐的放心下来了，看来顾时卿是真的不会再来了。
　　不过她还是留了个心眼，不管是她自己还是小宝，每天都有保镖跟进跟出，尤其是小宝的身边，配备了五个保镖，再加上陈姨，每天身边都有至少六个人跟着，算得上严防死守了。
　　除非顾时卿带着大批人马来硬抢，否则想要靠近小宝是不可能的。
　　但按照顾家现在的态度，顾时卿就算想，顾锦也不可能会让这样的事情发生。
　　转眼，又是两个月过去了，因为没了顾时卿的打扰，沈寒池不急着推进分公司的计划，所以工作时间反而降低了不少，母女俩又回到了原本平静的生活。
　　顾时卿没有再去打扰沈寒池的任何行程，她像一个被彻底拔掉电源的机器，所有的偏执、渴望、乃至生存的动力，都随着沈寒池的拒绝一同熄灭。
　　她将自己投入了无休止的工作，用一个个冰冷的并购案和财务报表填满所有清醒的时间，仿佛只有这样才能证明自己还活着。
　　只是那眼底深处，曾经燃烧的火焰彻底熄灭，只剩下一种近乎麻木的空洞。
　　她开始接受一个事实，沈寒池的世界，对她而言，已是永久的禁地，那个有着她血脉的孩子，同样是她此生都无法触及的星辰，放过她们，是她唯一能做的。
　　日子在平静的表面下流淌，沈寒池的生活恢复了久违的安宁，顾时卿这个名字，连同她带来的所有风暴，似乎真的被时光的尘埃掩埋，成了遥远而模糊的背景噪音。
　　一个阳光明媚的周六，安若曦照常来江城看小宝兴致勃勃地提议“寒池，听说城西新开了个超大的儿童乐园，评价超好！设施新，安全系数高，主题也特别梦幻，带小宝去玩玩吧？”
　　看着小宝期待得闪闪发亮的大眼睛，沈寒池微笑着点头“好，去放松一下。”
　　新开的儿童乐园果然名不虚传，巨大的彩色城堡矗立在蓝天白云下，造型各异的滑梯如同彩虹瀑布，旋转木马播放着欢快的童谣，沙池、戏水区、角色扮演小镇……处处充满了孩子们的欢声笑语。
　　小宝一进门就兴奋得小脸通红，拉着安若曦的手就冲向了她最爱的旋转木马。
　　沈寒池跟在后面，看着女儿快乐的身影，嘴角也不自觉地扬起，阳光暖暖地洒在身上，微风拂过，带来一丝难得的轻松惬意。
　　安若曦陪着小宝坐旋转木马，沈寒池则站在围栏外，拿出手机捕捉女儿开心的瞬间。
　　镜头里，小宝坐在一匹雪白的小马上，咯咯笑着朝她挥手，安若曦在旁边扮着鬼脸，沈寒池按下快门，记录下这温馨的一刻。
　　就在她低头查看照片时，眼角的余光似乎捕捉到一个熟悉的身影，在不远处的乐园管理办公室门口一闪而过。
　　沈寒池的心猛地一跳，几乎是本能地抬起头，目光锐利地扫向那个方向。
　　不是错觉。
　　真的是顾时卿。
　　她穿着一身休闲的米白色亚麻西装套装，长发随意地挽在脑后，比平日少了几分凌厉，多了几分随和。
　　她正和乐园的经理低声交谈着什么，侧脸线条依旧清晰分明，神情专注而平静，她似乎只是在进行一次寻常的巧遇。
　　下一秒，顾时卿的目光也恰好抬起，毫无预兆地，隔着十几米的距离，隔着旋转木马欢快的音乐和孩子们的笑闹声，与沈寒池的视线撞了个正着。
　　空气仿佛凝固了一瞬。
　　沈寒池全身的肌肉瞬间绷紧，握着手机的手指下意识地收紧，如同条件反射般竖起了所有的防御壁垒。
　　她甚至做好了对方会像过去一样，不顾一切冲过来的准备，眼神里充满了冰冷的戒备和无声的警告。
　　然而，预想中的纠缠并未发生。
　　顾时卿的目光在触及沈寒池的瞬间，只是极其短暂地停顿了一下，那双深邃的眼眸里，没有沈寒池熟悉的灼热、痛苦、渴求，也没有任何失控的迹象，里面平静得像一泓深秋的湖水。
　　她只是极其轻微地朝着沈寒池的方向，点了一下头。
　　那点头的幅度小得如同风吹落叶，眼神的交汇短暂得如同蜻蜓点水，没有停留，没有言语，没有任何试图靠近或交流的意图。
　　然后，顾时卿便极其自然地收回了视线，仿佛只是看到了一个无关紧要的陌生人。
　　她侧过头，继续对身边的经理低声吩咐了几句，随后便转身，朝着与沈寒池她们所在区域完全相反的方向，步履平稳地离开了。
　　她的背影挺直，却透着一股难以言喻的孤寂和决绝，很快便消失在色彩斑斓的游乐设施和人流之中。
　　整个过程，快得不超过十秒钟。
　　沈寒池站在原地，维持着刚才的姿势，手机还举在胸前，屏幕上是小宝灿烂的笑脸。
　　可她的心，却像被投入了一颗石子的湖面，一圈圈涟漪无声地扩散开来，搅乱了方才的平静。
　　戒备的壁垒还竖在那里，但预想中的攻击并未降临，对方只是平静地看了一眼，点了一下头，然后……离开了？
　　这完全出乎沈寒池的意料。
　　顾时卿变了。
　　不是伪装，不是隐忍，而是一种彻底的平静，好似真的从过去走出来了一样，与之前几次碰面完全不同。
　　更让沈寒池心头微动的是，顾时卿刚才停留的地方，乐园管理办公室门口，她是在工作？这个乐园……和她有关？
　　“哇！妈妈！安阿姨！我坐完啦！”小宝清脆的欢呼声将沈寒池的思绪拉了回来，安若曦牵着蹦蹦跳跳的小宝走过来。
　　“看什么呢？这么出神？”安若曦顺着沈寒池刚才的目光方向看去，只看到人来人往。
　　沈寒池迅速收敛心神，放下手机，脸上重新挂起温和的笑容，蹲下身抱住扑过来的女儿“没什么，妈妈刚才走神了，小宝玩得开心吗？”
　　“开心！妈妈，我还要玩那个！”小宝兴奋地指着远处巨大的充气城堡。
　　“好，妈妈陪你去。”沈寒池牵起女儿的手，和安若曦一起朝下一个项目走去。
　　然而，心底那丝因顾时卿反常举动而升起的疑惑，却如同投入湖底的石子，沉甸甸地坠在那里，无法忽视。
　　她陪着小宝在色彩缤纷的海洋球池里玩耍，看着女儿在柔软的球堆里咯咯笑着打滚，心思却不由自主地飘远。
　　顾时卿刚才的眼神……平静得近乎死寂。
　　还有这个乐园……她为什么会出现在这里？仅仅是巧合？
　　一个念头如同闪电般划过沈寒池的脑海，她下意识地抬头，目光扫过乐园随处可见的充满梦幻色彩的LOGO。
　　在不起眼的角落，她看到了一个极小的、属于“顾氏集团”的标识。
　　刹那间，沈寒池就明白了，这个新开放的儿童乐园是顾家投资的，但顾家向来都是只投资高端商业地产。
　　这类型的乐园顾家应该是从没涉足过的，怎么会突然改变经营风格？沈寒池不由得怀疑，该不会是奔着孩子来的吧？
　　这样的想法一蹦出来，沈寒池就无法忽视。
　　她抱着在海洋球池里玩累了、正靠在她怀里休息的小宝，感受着女儿均匀的呼吸和温热的体温，目光却失神地望向顾时卿消失的方向。
　　顾时卿……你到底……想做什么？
　　

第85章 再见面15
　　顾时卿站在乐园管理办公室的玻璃门外，微微侧身，目光平静地扫视着这片由她亲手缔造的“梦幻王国”。
　　她的穿着比平日随意许多，少了几分商界杀伐的凌厉，多了一丝不易察觉的柔和。
　　她正在听经理汇报周末客流高峰的应急预案，神情专注，但眼神深处，却藏着一丝不易察觉的空茫。
　　这里，是她的秘密花园，也是她为自己筑起的、最后的、也是最卑微的祭坛。
　　建造儿童乐园的念头，是在那天被顾锦警告之后，在彻底绝望的深渊里，如同黑暗中唯一闪烁的微光般诞生的。
　　那段时间，顾时卿的世界彻底坍塌，她像个被抽空灵魂的躯壳，在冰冷的房间里日复一日地枯坐。
　　沈寒池将她彻底屏蔽在了世界之外，而那个有着她血脉的小生命，她甚至从未和她交谈过，更不知道她喜欢什么？
　　这种彻底的“失去”，比任何惩罚都更残酷。
　　就在某个被绝望淹没的深夜，一个念头如同闪电般劈开了黑暗，她无法靠近她们，无法参与她们的生活，甚至无法远远地看一眼。
　　那么，她能为她们做些什么？在那个孩子可能存在的、充满欢声笑语的空间里，留下一点什么？
　　于是，儿童乐园的构想诞生了，她记得曾在公司看到过一份被她否定过的并购计划，是一座因为资金问题没有建完的儿童乐园。
　　通常顾氏是不愿意涉足项目的，但现在的顾时卿却觉得出现的刚刚好，她几乎是立刻就将那份并购案的资料寻了出来。
　　她独断专行的买下了这个项目，在几乎完成的乐园基础上进行了改造，它不再仅仅是一个商业项目，而是她倾注了所有无处安放的爱、悔恨与卑微守护的载体。
　　她像一个最苛刻的甲方，事无巨细地参与每一个环节。
　　沙池的沙子要最细腻柔软，滑梯的坡度要经过无数次模拟测试，连洗手间的母婴设施都要求做到业界顶尖。
　　她甚至要求乐园里所有工作人员必须经过严格的心理评估和儿童心理学培训，确保他们拥有足够的耐心和爱心。
　　“顾总，这个安全冗余度已经远超行业标准了，成本会……” 项目经理曾小心翼翼地提出质疑。
　　“按我说的做。”顾时卿打断他，声音没有任何起伏，眼神却带着不容置疑的决绝，“钱不是问题。我要这里，成为江城最安全、最快乐、最让家长放心的儿童乐园。”
　　她没说出口的是，这里，要成为她的孩子可以自由奔跑、尽情欢笑的地方，她要这里的一砖一瓦，一草一木，都承载着她无法宣之于口的守护。
　　在大笔资金和顾氏集团全程开绿灯的情况下，短短四个月的时间，乐园就开业迎客了，乐园建成开业那天，她没有出席剪彩仪式，她只是在一个无人的清晨，独自走进这片刚刚苏醒的童话世界。
　　阳光透过彩色的玻璃窗，在地面投下斑斓的光影，她走过旋转木马，指尖拂过冰凉的栏杆，她站在巨大的海洋球池边，想象着一个小小的身影在里面扑腾嬉戏。
　　她坐在设计成蘑菇形状的休息椅上，感受着清晨微凉的空气。
　　那一刻，空荡的乐园里只有她一个人，一种巨大的、混合着满足与无边孤寂的情绪将她淹没。
　　她仿佛看到一个小小的、模糊的身影在远处奔跑、欢笑……那是她想象中的沈纯熙。
　　她的眼眶微微发热，最终却只是深吸一口气，将那份汹涌的情感死死压回心底。
　　她告诉自己，这就够了，能建造这样一个地方，或许就是她能为那个孩子做的，唯一的事了。
　　她不会去打扰，只希望在某一天，命运之神能仁慈地让那个孩子踏足这里，享受片刻纯粹的快乐。
　　而她，或许能通过监控屏幕的某个角落，远远地、模糊地看到一眼……那便是她全部的奢望。
　　所以，当经理汇报说周末客流激增的时候，她犹豫了许久。
　　她害怕，害怕万一……万一真的遇到她们。
　　她害怕自己会失控，害怕自己会再次变成那个被沈寒池厌恶的、纠缠不休的疯子。
　　但心底那丝卑微的、如同星火般的渴望，最终还是驱使她来了。
　　她告诉自己，她只是去看看，看看这个乐园是否真的如她所愿，充满了孩子们的笑脸。
　　她刻意避开了人流最密集的区域，只在管理办公室附近听取汇报，然而，命运似乎总爱开玩笑。
　　就在她微微侧身，目光习惯性地扫过前方那片旋转木马区域时，她的心脏，毫无预兆地、被一只无形的手狠狠攥住了。
　　旋转木马欢快的音乐声中，一个穿着鹅黄色小裙子、扎着两个小揪揪的女孩，正坐在一匹雪白的小马上，咯咯地笑着，朝着围栏外用力挥手。
　　阳光洒在她粉嫩的小脸上，那双乌溜溜的大眼睛弯成了月牙，闪烁着纯粹无邪的快乐光芒。
　　沈纯熙！
　　即使隔着十几米的距离，顾时卿也在瞬间认出了她，巨大的冲击让顾时卿瞬间僵在原地，血液仿佛凝固，呼吸停滞。
　　她贪婪地、近乎贪婪地用目光描摹着那个小小的身影，仿佛要将这惊鸿一瞥刻进灵魂深处。
　　是她！
　　真的是她的孩子！
　　一股难以言喻的、混杂着狂喜、酸楚、愧疚和巨大满足感的洪流，猛地冲垮了她所有的心理防线，让她几乎站立不稳。
　　然而，下一秒，她的目光顺着小宝挥手的方向，看到了围栏外那个举着手机的身影。
　　沈寒池。
　　她穿着一身淡雅的烟灰色休闲套装，长发柔顺地披在肩头，阳光勾勒出她清瘦却挺拔的侧影。
　　她正专注地看着手机屏幕，嘴角带着一丝温柔的笑意，那是顾时卿许久未在她脸上见过的的表情。
　　那笑意，只为那个旋转木马上的孩子绽放。
　　时间仿佛在这一刻被无限拉长。
　　顾时卿的世界瞬间失声。
　　旋转木马的音乐、孩子们的欢笑、经理在耳边的汇报……所有声音都消失了，她的眼中只剩下那对母女。
　　心脏在胸腔里疯狂擂动，几乎要破膛而出。
　　一股强烈的、几乎无法抑制的冲动驱使着她——冲过去！
　　冲过去抱住那个孩子！告诉沈寒池她有多后悔！告诉她自己有多爱她们！告诉她自己建造这个乐园就是为了她们！
　　这个念头如同燎原之火，瞬间点燃了她所有的神经末梢！她的身体甚至已经做出了微微前倾的动作！
　　然而，就在这千钧一发之际，沈寒池似乎察觉到了什么，抬起了头。
　　那双清冷的、如同封冻千年的寒潭般的眼眸，精准地、毫无温度地，穿透了十几米的距离，直直地撞进了顾时卿的眼底！
　　如同兜头一盆冰水浇下！
　　顾时卿所有的冲动、所有的渴望、所有的疯狂，在接触到那眼神的瞬间，被冻结、被粉碎！
　　那眼神里，满是冰冷的戒备、疏离和……警告，像一把无形的冰刃，瞬间刺穿了顾时卿所有不切实际的幻想。
　　巨大的痛苦和绝望如同海啸般席卷而来，几乎将她吞噬。
　　但这一次，她没有像之前那样失控，那份在绝望中淬炼出的、最后的理智告诉她，现在绝对不可以过去。
　　冲过去的结果是什么？是沈寒池毫不犹豫地报警？是吓到那个孩子？是彻底毁掉她们此刻的快乐？是让自己再次变成那个被唾弃的、纠缠不休的疯子？
　　不！她不能再犯错了！她不能再伤害她们了！哪怕这克制会让她痛得粉身碎骨！
　　电光火石之间，顾时卿用尽了毕生的力气，强行压下了所有翻腾的情绪。
　　她甚至调动了Alpha强大的意志力，将那几乎要喷薄而出的信息素死死压制在体内，她的脸上，迅速覆盖上一层近乎麻木的平静。
　　她极其轻微地、几乎只是下颌一个几不可察的弧度，朝着沈寒池的方向，点了一下头。
　　那点头，不是问候，不是示好，更像是一种……卑微的确认和无声的退让，确认自己看到了她，确认自己不会越界。
　　然后，她强迫自己移开视线，仿佛刚才那惊心动魄的对视从未发生。
　　她转向身边早已因她瞬间的气场变化而噤若寒蝉的经理，用尽全身力气维持着声音的平稳，甚至带上了一丝刻意的轻松。
　　“嗯，做得不错，再注意一下疏散通道的标识亮度，我先走了。”
　　说完，她甚至没有再看那个方向一眼，便毫不犹豫地转身。
　　每一步，都像踩在烧红的烙铁上，她能清晰地感觉到背后那道冰冷的目光，如同实质般钉在她的脊背上。
　　她能想象沈寒池眼中的戒备和疑惑，她多想回头再看一眼那个旋转木马上快乐的小小身影……哪怕只是一眼！
　　但她不能。
　　她挺直了背脊，步履看似平稳，实则每一步都沉重得如同灌了铅。
　　她朝着与旋转木马区域完全相反的方向走去，走向乐园的另一个出口。
　　阳光依旧明媚，孩子们的欢笑依旧悦耳，但这一切，都与她无关，她像一个被驱逐出境的幽灵，带着满身看不见的伤痕，一步步走出这片她亲手打造的、充满欢声笑语的“禁地”。
　　走出乐园大门，坐进等候的黑色轿车里，车门关上的瞬间，隔绝了外面所有的喧嚣。
　　顾时卿靠在冰冷的真皮座椅上，一直紧绷到极限的身体骤然松懈下来，微微颤抖。
　　她闭上眼，眼前挥之不去的，是沈纯熙坐在旋转木马上那灿烂无邪的笑脸，以及沈寒池那双冰冷戒备的眼眸。
　　两幅画面在她脑海中激烈地碰撞、撕扯。
　　巨大的满足感与无边的痛苦交织在一起，几乎要将她撕裂。
　　她终于看到了她的孩子！在她为她建造的乐园里！露出幸福快乐的笑脸。
　　但同时，她也再次清晰地看到了那道横亘在她与她们之间、由她自己亲手挖掘、再也无法跨越的鸿沟。
　　沈寒池的眼神，就是那道鸿沟最冰冷的界碑。
　　泪水，终于无法抑制地，从紧闭的眼角汹涌滑落，无声地浸湿了她苍白的脸颊。
　　她成功了，她履行了承诺，没有打扰她们，她像一个真正的“路人”，安静地退场。
　　可这份成功，带来的不是解脱，而是更深、更沉、更无望的……心如死灰。
　　她缓缓抬起手，覆盖住自己的眼睛，仿佛想将那两幅画面从脑海中抹去，却只感受到掌心一片滚烫的湿意。
　　引擎启动，车子平稳地驶离，将那片承载着她所有卑微梦想与无边痛苦的乐园，连同那对母女的身影，留在了身后阳光灿烂的喧嚣里。
　　

第55章 再见面15
　　沈寒池和安若曦陪着小宝在儿童乐园疯玩了一天，直到暮色四合，这才准备离开。
　　安若曦刚从儿童乐园出来，就收到安怀的急召，依依不舍的回了海城，沈寒池只能自己个带沈小宝回家。
　　沈小宝玩了一天，累得不行，才吃了晚饭，就一副昏昏欲睡的模样。
　　沈寒池哄着她睡着之后，又看了几份文件，直到夜色深沉，万籁俱寂这才洗漱休息。
　　她侧身躺在柔软的大床上，身边是早已熟睡的沈小宝，小家伙呼吸均匀绵长，长长的睫毛在眼睑下投下淡淡的阴影，粉嫩的小嘴微微嘟着，睡颜恬静得像个落入凡间的天使。
　　沈寒池轻轻拨开女儿额前柔软的碎发，指尖感受着她温热的体温，心中一片柔软。
　　然而，这份宁静之下，白天在儿童乐园发生的那一幕，却如同投入深潭的石子，在她看似平静的心湖里激荡起一圈圈无法平息的涟漪。
　　顾时卿。
　　那个名字，连同她今天诡异的表现，像一道挥之不去的影子，在沈寒池的脑海中反复盘旋。
　　她闭上眼，白天那短暂的对视清晰地浮现。
　　顾时卿的眼神……不再是记忆中那种燃烧着偏执、痛苦的火焰，那双深邃的眼眸里，只剩下一种近乎死寂的平静，像燃尽后的灰烬，冰冷，空洞。
　　甚至，在她点头示意后毫不犹豫转身离开的背影里，沈寒池竟然捕捉到了一丝……决绝。
　　这完全颠覆了她对顾时卿的认知。
　　过去的顾时卿是什么样子？是高高在上、掌控一切的Alpha女王，是即使犯错也带着倨傲的掠夺者，是纠缠不休、不达目的誓不罢休的偏执狂。
　　她习惯了对方强势的进攻，她甚至做好了长期“作战”的准备。
　　可今天，顾时卿的表现，像是一记重拳打在了棉花上。
　　没有进攻，没有纠缠，甚至连一丝不甘或怨怼的情绪都看不到，只有平静的点头，和毫不犹豫的离开。
　　那姿态，仿佛在说“我看到了，但我不会再打扰。”
　　这种突如其来的、彻底的“放手”，反而让沈寒池感到一种不适和困惑。
　　为什么？是什么让她发生了如此巨大的转变？
　　沈寒池的思绪不由自主地飘向那个乐园，那个充满童趣、安全细节做到极致、处处透着用心的地方。
　　顾氏集团的标识……顾时卿的投资……
　　一个念头，如同黑暗中滋生的藤蔓，紧紧缠绕住她的心脏，这个乐园，真的是为所有孩子建造的吗？还是……仅仅为了一个孩子？
　　这个念头让沈寒池的心猛地一缩，一种难以言喻的复杂情绪涌了上来。
　　有震惊，有荒谬，甚至……有一丝极其微弱、连她自己都不愿承认的……触动？
　　顾时卿，那个曾经用一纸冰冷合约将她钉在耻辱柱上的Alpha，那个强势、傲慢、视感情为交易的商人，如今竟然在用这种方式……默默付出？像一个躲在阴影里的守护者？
　　这太不像她了！这简直颠覆了沈寒池对她所有的认知！
　　她烦躁地翻了个身，试图将这些纷乱的思绪驱散，目光落在女儿恬静的睡颜上，心头的烦乱才稍稍平息。
　　她轻轻抚摸着女儿柔嫩的脸颊，感受着那份真实的、触手可及的温暖。
　　无论如何，小宝是她的一切，是她用尽所有力量也要守护的珍宝。
　　顾时卿……无论她做什么，都改变不了过去，也改变不了她们之间那道无法逾越的鸿沟。
　　就在这时，今天回程发生的一件事，毫无预兆地闯入了她的脑海。
　　回家路上小家伙坐在安全座椅上，一边玩着手里的小兔子玩偶，一边突然抬起头，用那双清澈的大眼睛看着她，奶声奶气地问。
　　“妈妈，为什么乐乐说，人都有两个妈妈呀？”
　　沈寒池当时闻言心里咯噔一下，她尽量用平静的语气问“乐乐是谁呀？”
　　“乐乐是我的新朋友！”小宝晃着小脚丫，“她说她有两个妈妈，一个Alpha妈妈，一个Omega妈妈！她们都对她超级好！妈妈，为什么乐乐有两个妈妈，我只有一个呀？我的另一个妈妈呢？”
　　那一刻，沈寒池感觉自己的呼吸都停滞了。
　　幼儿园！孩子们已经开始接触家庭结构的多样性了！小宝天真无邪的问题，像一把猝不及防的钥匙，猛地捅开了她一直小心翼翼封锁的、关于孩子身世的潘多拉魔盒！
　　沈寒池强压下心头的惊涛骇浪，深吸一口气，尽量让自己的声音听起来轻松自然“小宝，每个小朋友的家庭都是不一样的哦。
　　有的小朋友有一个妈妈，有的有两个妈妈，有的有爸爸和妈妈，还有的和爷爷奶奶住在一起。就像有的小朋友喜欢苹果，有的喜欢香蕉一样，都是很正常的呀。”
　　她顿了顿，看着后视镜里女儿懵懂又好奇的小脸，心脏像是被一只无形的手紧紧攥住，声音带着一丝不易察觉的干涩。
　　“小宝有妈妈，有姥爷，还有安阿姨她们，大家都非常非常爱你，这就够了，对不对？”
　　小宝似懂非懂地点点头，注意力很快又被窗外飞过的小鸟吸引了过去“妈妈快看！小鸟！”
　　那一瞬间的危机被暂时解除，沈寒池强迫自己不去想，但现在又不由得深思了起来。
　　小宝已经三岁多了，她的认知能力在飞速发展，对世界的疑问会越来越多。
　　关于“另一个妈妈”的问题，绝不会就此消失，它像一颗被埋下的种子，随时可能再次发芽。
　　此刻，在寂静的深夜里，小宝那句天真的问话再次清晰地回响在耳边“我的另一个妈妈呢？”
　　沈寒池的心猛地揪紧，她看着女儿熟睡中毫无防备的小脸，一种恐慌和无力感无声的蔓延。
　　顾时卿……小宝的另一个母亲……
　　这个名字，连同白天她在乐园里那平静到令人心悸的眼神，以及那个可能为她而建的乐园……
　　所有的一切，都因为这突如其来的问题，被赋予了全新的、沉重的意义。
　　她该怎么办？
　　继续隐瞒？用“每个家庭都不一样”来搪塞？可小宝总有一天会追问下去，会想要知道真相。
　　告诉小宝真相？告诉她，她确实有另一个Alpha母亲，但那个人曾经深深地伤害了她的Omega母亲？
　　告诉她，那个人现在……可能正以一种卑微的、不打扰的方式存在着？
　　这会不会让小宝幼小的心灵产生混乱？会不会让她对“母亲”这个概念产生困惑甚至恐惧？
　　沈寒池感到一阵前所未有的疲惫和迷茫，她以为自己筑起了足够坚固的堡垒，隔绝了顾时卿，也隔绝了过去的伤痛。
　　可现实是，堡垒之外的风暴似乎平息了，堡垒之内，却因为一个孩子天真的疑问，开始悄然松动。
　　顾时卿今天那平静的眼神，那无声的点头，那决绝的离开……像一幅诡异的拼图，与她建造乐园的初衷、与小宝关于“另一个妈妈”的疑问，纠缠在一起，形成一团巨大的、无法解开的迷雾，沉甸甸地压在沈寒池的心头。
　　她看着小宝安详的睡颜，指尖无意识地描绘着女儿柔和的眉眼轮廓。
　　夜，更深了，窗外的月光透过纱帘，在地板上投下清冷的光斑，沈寒池睁着眼睛，毫无睡意。
　　平静的湖面下，暗流汹涌。
　　

第85章 再见面17
　　一股无力感涌上心头，沈寒池猛地闭上眼睛，胸口剧烈起伏。
　　就在这时，身后传来一阵窸窸窣窣的响动。
　　沈寒池猛地回头，只见小宝不知何时醒了，正揉着惺忪的睡眼坐起来，怀里抱着一个她的小兔子玩偶。
　　“妈妈？”小宝的声音带着刚睡醒的软糯，“你怎么不睡觉呀？”
　　沈寒池的心瞬间提到了嗓子眼，连忙将女儿抱进怀里，“宝贝怎么醒了？做噩梦了吗？”
　　“没有，”小宝摇摇头，小脑袋靠在妈妈温暖的颈窝里，“妈妈，我想看照片。”
　　“看什么相片呀？”沈寒池压下心头的思绪，语气温柔的询问着。
　　小朋友的思维总是跳跃的，回家路上突然丢下一个炸弹，让沈寒池根本无法入睡，现在又突然爬起来说要看什么照片，实在让沈寒池有些摸不着头脑。
　　“看小宝的照片，乐乐给我看了她小时候的照片，我也想看想小宝的，还要带给乐乐看。”
　　“小宝乖，太晚了，我们明天再看照片好不好？”沈寒池柔声哄着，试图糊弄过去。
　　“不嘛，我现在就想看！”小宝扭动着小身体，带着刚睡醒的小脾气，固执的噘着嘴。
　　沈小宝也不知道梦到什么了，突然就提起了照片的事，看着还越来越精神，显然一时半会糊弄不过去。
　　“好好，妈妈这就去给你拿，你躺好。”沈寒池无奈，只能起身去把平板拿过来，打开里面的相册，这个平板里存了许多小宝的照片。
　　不止如此，这平板里，还有她怀孕时穿着宽松连衣裙的照片，有小宝刚出生时皱巴巴的小脸，有她第一次睁眼的瞬间……
　　唯独，没有顾时卿的任何痕迹。
　　她一直小心翼翼地避免在孩子面前提及任何与“另一个母亲”相关的话题，更不会展示任何可能引发联想的照片。
　　但她无法控制沈小宝自己提出问题，沈寒池的心惊胆战地抱着女儿，目光紧紧追随着她翻动的小手，生怕她又提出什么让她无法回答问题...
　　小宝翻得很慢，小手指点着照片上妈妈圆圆的肚子，咯咯笑“妈妈，小宝以前住在这里吗？”又指着自己刚出生时红彤彤的小脸，“小宝好小呀！”
　　沈寒池紧绷的神经稍微放松了一点，轻声应和着“是呀，小宝以前就住在妈妈肚子里，像个小天使。”
　　翻到中间一页，是一张沈寒池产后靠在病床上，抱着襁褓中的小宝，对着镜头温柔微笑的照片。
　　照片的背景是医院素白的墙壁，窗外是异国他乡陌生的城市天际线。
　　小宝的小手指点着照片里的妈妈，又好奇地指着窗外“妈妈，这是哪里呀？不是我们家。”
　　沈寒池含糊道“嗯，那是……一个很远的地方。”
　　“为什么妈妈要去很远的地方生小宝呀？”小宝仰起头，大眼睛里充满了纯真的疑惑，“乐乐说，她是在家里附近的医院出生的，她两个妈妈都在呢！”
　　沈寒池感觉自己的大脑一片空白！乐乐！又是乐乐！那个有两个妈妈的孩子！小宝竟然把这张照片和乐乐的话联系起来了！
　　“小宝……”沈寒池的声音有些发干，她试图组织语言，却发现所有的解释在此刻都显得苍白无力。
　　小宝却自顾自地低下头，小手指在照片上妈妈的脸颊旁边轻轻点了点，那里是空白的墙壁。
　　她抬起头，用那双清澈得能映出沈寒池慌乱倒影的眼睛，再次问出了那个让她灵魂震颤的问题。
　　“妈妈，我的另一个妈妈……是不是在这里呀？她为什么不在照片里？她是不是……不喜欢小宝？”
　　孩子的逻辑简单而直接，乐乐有两个妈妈陪着出生，照片里妈妈抱着小宝，旁边却空空的。
　　所以，另一个妈妈应该在旁边，但不在照片里。
　　为什么不在？因为……不喜欢小宝？
　　这个推论，像一把淬了毒的匕首，狠狠刺进了沈寒池的心脏！
　　她看着女儿眼中那丝小心翼翼的、带着委屈和困惑的探寻，只觉得一股巨大的酸楚和恐慌瞬间淹没了她！
　　“不！不是的！小宝！”沈寒池的声音带着她自己都未察觉的颤抖。
　　她猛地将女儿紧紧抱在怀里，下巴抵着女儿柔软的发顶，仿佛要将她揉进自己的骨血里，隔绝掉外界所有的伤害。
　　“小宝是世界上最可爱、最棒的孩子！没有人会不喜欢小宝！”她的声音哽咽了，“另一个妈妈……她……她不是不喜欢小宝……她……”
　　她该怎么说？她该怎么解释？告诉一个三岁多的孩子，她的另一个母亲是个混蛋？告诉她是自己带着她逃离了那个地方？告诉她那个人现在可能就在江城，却因为过去的伤害而无法靠近？
　　小宝似乎被妈妈突如其来的激动吓到了，小身体僵了一下，小手轻轻拍着妈妈的背，奶声奶气地安慰“妈妈不生气……小宝乖……小宝不问了好不好？”
　　女儿的懂事和体贴，像一把更锋利的刀，凌迟着沈寒池的心，她死死咬着下唇，深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　她轻轻松开小宝，捧起女儿的小脸，她看着女儿那双纯净无邪、此刻却带着一丝不安的眼睛，努力挤出一个温柔却无比艰难的笑容。
　　“小宝，”她的声音沙哑，却带着前所未有的郑重，“另一个妈妈……她去了一个很远很远的地方。她……她有自己的原因，不能陪在小宝身边。
　　但是，这绝对不是因为她不喜欢小宝！绝对不是！小宝要记住，你是被很多人深深爱着的宝贝！妈妈爱你，姥爷爱你，安阿姨她们都爱你！我们所有人，都非常非常爱你！”
　　她避开了“存在”和“身份”的具体描述，只强调了“爱”和“离开的原因”，这是她此刻唯一能想到的、相对安全的解释。
　　小宝似懂非懂地看着妈妈，大眼睛眨了眨，她似乎感受到了妈妈话语里的沉重和认真，小嘴扁了扁，小声问“那……她还会回来吗？”
　　“……”沈寒池的心再次被狠狠揪紧，她看着女儿眼中那丝微弱的期待，只觉得喉咙像被什么东西堵住，一个字也说不出来。
　　顾时卿……她会回来吗？或者说，她能让她“回来”吗？
　　那个在乐园里平静点头、决绝离开的身影，再次浮现在眼前，那个可能为她建造了乐园的顾时卿……那个可能正在某个角落默默注视的顾时卿……
　　沈寒池沉默了许久，久到小宝以为妈妈不会再回答，小脑袋又靠回了妈妈怀里。
　　最终，沈寒池只是更紧地抱住了女儿，将脸埋在她散发着奶香的柔软发顶，声音轻得像叹息，带着无尽的迷茫和沉重。
　　“妈妈……也不知道。”
　　夜，更深了，窗外的月光似乎也黯淡了几分。
　　沈寒池抱着重新在她怀里沉沉睡去的女儿，却感觉自己陷入了一个新的漩涡，而这个漩涡她甚至无法主动回避...
　　

第58章 再见面85
　　沈寒池几乎一夜未眠，眼底带着淡淡的青影。
　　她看着身边熟睡的女儿，那张恬静的小脸在晨光中显得格外柔软，昨夜小宝那句带着委屈的“她是不是不喜欢小宝？”像一根细针，反复刺痛着她的心。
　　她不能再逃避了。
　　小宝的疑问像一颗种子，已经在她纯净的心田里生根发芽，强行拔除，只会带来更深的伤害。
　　她必须做点什么，不是为了顾时卿，而是为了小宝，她不能让女儿在懵懂中背负着“另一个妈妈不喜欢我”的沉重包袱。
　　一个决定，在她心中反复权衡、挣扎了无数遍后，终于艰难地成型。
　　它带着巨大的风险，可能再次引狼入室，可能打破她好不容易得来的平静，甚至可能让小宝受到伤害……但为了女儿，她愿意赌一次。
　　赌顾时卿是否真的诚心改过，是否真心对待这个孩子。
　　沈寒池深吸一口气，拿起手机，指尖在屏幕上悬停了许久，最终，拨通了一个她以为此生再也不会主动拨打的号码。
　　电话接通了，背景音很安静，不像是在办公室。
　　“喂？”顾时卿的声音传来，低沉，沙哑，带着一丝疲惫和……惊讶？她显然没料到会是沈寒池。
　　沈寒池的心跳骤然加速，握着手机的指节微微泛白，她强迫自己保持声音的平稳和冰冷，每一个字都像是从冰窖里凿出来的。
　　“顾时卿。”
　　电话那头瞬间陷入一片死寂，只有细微的电流声证明着连接没有中断，沈寒池甚至能想象出顾时卿此刻骤然僵住的表情。
　　“是我。”沈寒池继续说道，语气没有任何起伏，“关于孩子的事。”
　　电话那头的呼吸声似乎停滞了一瞬，随即变得异常粗重，带着一种难以置信的、濒临窒息的紧张感。
　　“……”顾时卿没有发出任何声音，但沈寒池能感受到那无声的、几乎要冲破听筒的巨大情绪波动。
　　“小...纯熙，”沈寒池顿了顿，还是用了女儿的大名，带着一种刻意的疏离，“她最近在幼儿园，听说了关于家庭结构的事情，她……开始问起‘另一个妈妈’。”
　　电话那头传来一声极其压抑的的低喘。
　　沈寒池的心也跟着揪了一下，但她没有停顿，继续用冰冷的声音陈述“她问我，另一个妈妈是不是不喜欢她？为什么不在照片里？为什么不在她身边？”
　　“……”顾时卿的呼吸彻底乱了，粗重得如同破旧的风箱，带着无法抑制的哽咽和痛苦。
　　沈寒池闭了闭眼，压下心头翻涌的复杂情绪，说出了那个艰难的决定“我不想让她带着这种误解长大，这对她不公平。”
　　她停顿了一下，似乎在积蓄力量，也像是在给顾时卿一个缓冲的时间。
　　“所以，”沈寒池的声音依旧冰冷，却带着一种不容置疑的决断，“我可以允许你……见见她。”
　　轰——！
　　电话那头，仿佛有什么东西轰然倒塌，紧接着是死一般的寂静，然后是剧烈压抑的、几乎无法控制的抽气声。
　　顾时卿像是被这个突如其来的、如同神迹般的消息砸懵了，巨大的震惊和狂喜瞬间冲垮了她所有的理智。
　　“真……真的？”她的声音抖得不成样子，破碎不堪，带着一种不敢置信的狂喜，“寒池……你……你说真的？我……我可以见……见小宝？”
　　“是沈纯熙。”沈寒池冷冷地纠正，强调着女儿的大名，划清界限，“‘小宝’不是你叫的。”
　　“是！是！沈纯熙！纯熙！”顾时卿语无伦次地重复着，声音里充满了巨大的、几乎要溢出来的激动和感恩，“谢谢你！寒池！谢谢你！我……我……”
　　“听我说完！”沈寒池厉声打断她失控的情绪宣泄，声音如同淬了冰，“我有条件。”
　　电话那头瞬间安静下来，只剩下粗重的、极力压抑的喘息声，顾时卿像是一个等待宣判的囚徒，屏住了呼吸。
　　“第一，只能是你一个人。我不希望看到任何顾家的人出现在她面前。”沈寒池的声音斩钉截铁。
　　“好！好！只有我！只有我！”顾时卿立刻应承，声音带着急切的保证。
　　“第二，地点和时间由我定，我会通知你，不准擅自打听，不准提前出现。”
　　“好！我等你通知！绝不打扰！”顾时卿的声音带着卑微的顺从。
　　“第三，”沈寒池的声音更加冰冷，带着不容置疑的警告。
　　“见面时，我会在场，你不准有任何肢体接触！不准试图诱导她！更不准泄露任何关于过去的事情！你只能回答她愿意问的问题，并且回答必须经过我的同意！
　　如果我发现你有任何越界行为，或者有任何可能伤害到她的言行，我会立刻终止，并且永远！永远！不会再给你第二次机会！你听清楚了吗？”
　　每一个“不准”，都像是一把重锤，狠狠砸在顾时卿的心上。她渴望了那么久，期盼了那么久，终于等到了这个机会，却被加上了如此严苛的枷锁。
　　然而，电话那头只是沉默了几秒，随即传来一个带着哽咽、却无比坚定和卑微的声音。
　　“听清楚了！寒池！我答应！我全都答应！我用我的生命发誓！绝不会越界！绝不会伤害她一丝一毫！”
　　那声音里的卑微和决绝，让沈寒池的心也微微震动了一下，她仿佛能看到电话那头，顾时卿紧握着手机，指节发白，满脸脆弱。
　　“第四，”沈寒池的声音放缓了一些，但依旧冰冷。
　　“这次见面，只是为了解决小宝的困惑，让她知道她没有被‘另一个妈妈’讨厌，仅此而已，不代表任何其他意义，我们的关系，不会有任何改变，你和我，依然是路人，明白吗？”
　　“……明白。”顾时卿的声音低沉下去，带着一丝难以掩饰的痛楚，但更多的是顺从，“我明白，谢谢你……给我这个机会。”
　　“时间地点我会再通知你。”沈寒池说完，不等对方再有任何回应，便干脆利落地挂断了电话。
　　她握着手机，手心一片冰凉，甚至微微颤抖，心脏在胸腔里狂跳，仿佛刚刚经历了一场惊心动魄的战役。
　　她不知道自己这个决定是对是错，不知道这会不会是引狼入室，打开潘多拉魔盒。
　　她走到窗边，看着外面明媚的阳光和生机勃勃的庭院，眼神复杂难辨。为了小宝，她踏出了这一步，前方是深渊还是救赎？她无从知晓。
　　

第35章 再见面19
　　精致宽敞的办公室里，阳光透过巨大的落地窗，落在一尘不染的地板上，顾时卿保持着接电话的姿势，僵立在落地窗前，手机还紧紧贴在耳边，里面只剩下冰冷的忙音。
　　她维持着这个姿势，一动不动，仿佛一尊被施了定身咒的雕像。
　　下一秒，手机从她颤抖的手中滑落，“啪”地一声掉在光洁的地板上，屏幕瞬间碎裂成蛛网。
　　顾时卿像是被这声响惊醒，身体猛地一颤，双腿再也支撑不住身体的重量，踉跄着后退一步，重重地跌坐在办公椅上。
　　她双手死死捏住扶手，肩膀剧烈地颤抖起来，巨大的狂喜和排山倒海的、撕心裂肺的痛楚交织在一起，如同风暴一般将她吞噬。
　　她可以见孩子了！她可以见到沈纯熙了！
　　寒池……竟然同意了！虽然带着冰冷的枷锁……但她居然同意了！
　　一声压的呜咽，终于从她喉间迸发出来，泪水也如同开闸的洪水，汹涌而出，瞬间浸湿了她的手掌，滴落在冰冷的地板上，晕开深色的水渍。
　　她蜷缩在椅子上，身体因为剧烈的情绪波动而无法控制地痉挛。
　　她终于等到了！她终于可以见到她的孩子了！哪怕不能触碰……她也满足了！只要能让她知道，自己不是不喜欢她，不是抛弃她……这就够了！
　　沈寒池那冰冷的话语还在耳边回响，每一个字都像烙铁，烫在她的心上。
　　她必须做到那些要求！她不能流露出任何不该有的情绪！不能吓到孩子！不能伤害孩子一丝一毫！否则她将永远失去这唯一的机会！
　　巨大的喜悦和沉重的压力，如同两股汹涌的浪潮，在她体内激烈地冲撞着。
　　阳光依旧明媚地洒在她身上，却驱不散她周身弥漫的巨大悲喜。
　　她像一个在黑暗中跋涉了太久、终于看到一丝微光的旅人，被那光芒刺得睁不开眼，却又贪婪地想要抓住它，哪怕那光芒带着灼人的温度和无尽的枷锁。
　　她不知道未来会怎样，不知道这次见面会带来什么。
　　她只知道，为了沈寒池和那个孩子，为了那束微弱的光，她愿意付出一切，包括她所有的骄傲、尊严，甚至是……生命。
　　同一片天空下，沈寒池同样煎熬。
　　她靠在床头，身边是还在熟睡的小宝，女儿均匀的呼吸声在寂静的房间里格外清晰。
　　沈寒池的目光落在女儿恬静的睡颜上，指尖无意识地描摹着她柔和的眉眼轮廓。
　　她刚刚做的事连自己都觉得疯狂，主动联系了顾时卿，给了她一个接近小宝的机会，这个决定，像一块巨石压在她的胸口，让她喘不过气。
　　她一遍遍回想着电话里顾时卿的反应，那难以置信的狂喜，那卑微到尘埃里的承诺，那带着哽咽的、几乎破音的“谢谢”……还有最后那声压抑到极致的呜咽。
　　那声音里的痛苦和绝望，是真实的，那份卑微的感激，也是真实的。
　　这让她感到一丝极其微弱的动摇？或者说，是困惑？
　　顾时卿，那个曾经高高在上、视一切为交易的Alpha，真的可以为孩子卑微到这种地步？真的可以为了只见一面，就激动到失态？
　　这和她记忆中那个冷酷、傲慢、掌控欲极强的顾时卿，判若两人。
　　是为了演戏吗？为了博取她的同情？为了最终夺走孩子？
　　沈寒池的心猛地揪紧，警惕的壁垒再次高高筑起。
　　她不能心软！绝不能！这只是一个权宜之计，只是为了解开小宝的心结！她必须时刻保持警惕，像最忠诚的卫士一样守护在女儿身边，严防死守顾时卿的任何越界行为！
　　可是……小宝呢？
　　沈寒池的目光再次落在女儿熟睡的小脸上，她那么小，那么纯真，她会对这个突然出现的顾时卿产生好奇吗？会喜欢她吗？
　　顾时卿到底和小宝有血缘关系，她会不会对小宝产生某种本能的影响？
　　无数的担忧和恐惧如同藤蔓般缠绕着她的心，她感觉自己像是在走钢丝，脚下是万丈深渊。
　　一边是女儿可能受到的伤害，一边是女儿心中可能种下的误解种子，她选择了后者，却不知道这个选择，会将她们带向何方。
　　她轻轻俯下身，在女儿光洁的额头上印下一个轻柔的吻，带着无尽的怜爱和沉重的忧虑。
　　“宝贝，妈妈会保护你的。”她低声呢喃，声音轻得像叹息，“一定会的。”
　　沈寒池一整天都有些恍恍惚惚的，哪怕是陪着小宝玩都有些恍惚，一直到晚上临睡前，她搂着小宝说睡前故事的时候，沈寒池才试探着开口。
　　沈小宝穿着柔软的棉质睡衣，像只温顺的小猫蜷缩在沈寒池怀里，小脑袋枕着妈妈的胳膊，大眼睛在昏暗的光线下亮晶晶的，毫无睡意。
　　沈寒池轻轻拍着女儿的背，感受着她小小的、温热的身体传来的安稳气息。
　　看着女儿清澈无邪的眼睛，沈寒池的心像被一只无形的手紧紧攥住，她知道，不能再拖了。
　　“小宝，”沈寒池的声音在寂静的房间里显得格外轻柔，带着一丝不易察觉的紧张，“妈妈想问你一个问题，好吗？”
　　“好呀！”小宝立刻来了精神，仰起小脸，好奇地看着妈妈。
　　沈寒池深吸一口气，指尖无意识地收紧，掐住了掌心，她看着女儿纯净的眼眸，努力让自己的声音听起来平静而温和。
　　“小宝，你还记得……你问过妈妈，关于‘另一个妈妈’的事情吗？”
　　小宝的大眼睛眨了眨，似乎在努力回忆，然后用力点点头“嗯！乐乐有两个妈妈！小宝也想要！”
　　沈寒池的心猛地一痛，她轻轻抚摸着女儿柔软的头发“小宝，妈妈跟你说过，每个小朋友的家庭都是不一样的，对不对？”
　　“嗯。”小宝似懂非懂地点头。
　　“小宝的另一个妈妈，”沈寒池的声音更轻了，带着一种小心翼翼的试探，“之前妈妈说过，她……她去了一个很远很远的地方，你还记得吗？”
　　小宝歪着小脑袋，大眼睛里闪烁着思考的光芒“记得，妈妈，很远很远的地方？是比姥爷家还远的地方吗？”
　　“比姥爷家还要远很多很多。”沈寒池轻轻点头，目光温柔地注视着女儿，“但是，她……她不是不喜欢小宝，她……她其实很想念小宝的。”
　　她艰难地说出这句话，感觉喉咙有些发紧，这是她第一次在小宝面前，正面承认“另一个妈妈”的存在。
　　小宝的眼睛亮了一下，带着一丝惊喜“真的吗？她也想小宝吗？”
　　“嗯，真的。”沈寒池的声音带着一丝不易察觉的哽咽，她努力维持着平静，“她...在很远的地方也希望小宝能健康快乐地长大的。”
　　小宝安静地听着，小脸上露出一种混合着好奇和懵懂的表情，她的小手无意识地抓着妈妈睡衣的衣角。
　　沈寒池的心跳得越来越快，她知道自己即将问出那个最关键的问题，她停顿了一下，像是在积蓄勇气，也像是在观察女儿的反应。
　　“小宝，”她的声音更轻了，带着一种前所未有的慎重和试探，“如果……妈妈是说如果……如果有一天，她……想离小宝近一点点，想看看小宝，想和小宝说说话……小宝愿意……见她一面吗？”
　　问出这句话的瞬间，沈寒池感觉自己的呼吸都停滞了，她紧紧盯着女儿的小脸，不放过任何一丝细微的表情变化。
　　小宝没有立刻回答，她只是睁着那双清澈的大眼睛，一眨不眨地看着妈妈，长长的睫毛在眼睑下投下小小的阴影，她似乎在很认真地思考妈妈的话。
　　时间仿佛在这一刻凝固了，房间里只剩下母女俩轻微的呼吸声。
　　沈寒池的心悬在半空，如同在等待最终的审判。
　　过了好一会儿，小宝才轻轻地、慢慢地开口，声音软糯得像棉花糖“妈妈……”
　　“嗯？”沈寒池的心提到了嗓子眼。
　　“那个妈妈……她……她会让妈妈难过吗？”
　　这句话，像一道闪电，瞬间击中了沈寒池的心脏！她完全没想到，小宝关心的重点，不是自己愿不愿意，而是……那个“妈妈”会不会让妈妈难过！
　　一股巨大的酸楚和暖流同时涌上心头，瞬间冲垮了沈寒池强撑的平静，她的眼眶瞬间红了，泪水毫无预兆地涌了上来，模糊了视线。
　　她猛地将女儿紧紧搂进怀里，下巴抵着女儿柔软的发顶，声音哽咽得几乎说不出话。
　　“小宝……我的乖小宝……”
　　她没想到，女儿小小的心灵里，最在意的竟然是她的感受！她宁愿自己困惑，也不愿意让妈妈难过！
　　小宝似乎感觉到了妈妈的激动和眼泪，小手轻轻拍着妈妈的背，像个小大人一样安慰着“妈妈不哭……小宝乖……小宝保护妈妈！”
　　“妈妈没事……妈妈是高兴……”沈寒池的声音带着浓重的鼻音，她努力平复着汹涌的情绪，轻轻松开小宝。
　　沈寒池看着女儿写满担忧的小脸，挤出一个带着泪花的笑容，“小宝真棒！这么小就知道保护妈妈了！”
　　她深吸一口气，擦掉脸上的泪水，重新看向女儿，眼神里充满了怜爱和一种下定决心的坚定。
　　“那个妈妈……”沈寒池的声音温柔而郑重，“她不会让妈妈难过的，妈妈保证，妈妈会一直陪在小宝身边，保护小宝。如果……如果小宝想看看她，妈妈会陪着你，我们一起，好不好？”
　　她没有直接回答小宝的问题，而是给出了一个承诺和一个选择，她将决定权，交到了女儿手中。
　　小宝看着妈妈的眼睛，那双清澈的眸子里映着妈妈温柔却带着泪光的倒影，她似乎感受到了妈妈说的是真心话，小脸上那丝担忧慢慢褪去，取而代之的是一种懵懂的信任和好奇。
　　她歪着小脑袋，又想了想，然后，像是做了一个小小的决定，轻轻地点了点头，小声说。
　　“嗯……那……那好吧，如果妈妈在，小宝……小宝想看看她。”
　　声音很小，却带着一种孩子气的认真和信任。
　　沈寒池的心，在这一刻，如同被最温暖的阳光包裹，她再次紧紧抱住女儿，在她光洁的额头上印下一个轻柔的吻。
　　“好，小宝真勇敢。”她的声音带着释然和一种难以言喻的复杂情绪，“睡吧，宝贝，妈妈会一直陪着你。”
　　小宝在妈妈温暖的怀抱和轻柔的安抚中，渐渐闭上了眼睛，呼吸变得均匀绵长。
　　沈寒池却毫无睡意，她抱着熟睡的女儿，目光失神地望着窗外沉沉的夜色。
　　

第70章 再见面20
　　夜色深沉，主卧里，只余下床头灯晕染开的一小片暖黄光域。
　　沈寒池靠在床头，身边是早已熟睡、呼吸均匀的沈纯熙，女儿恬静的睡颜像一剂安抚人心的良药，暂时抚平了她内心的波澜。
　　她轻轻抽出被女儿枕着的手臂，动作轻柔得如同对待稀世珍宝，生怕惊扰了小宝的安眠。
　　她赤脚踩在柔软的地毯上，走到窗边。
　　窗外月色清冷，庭院里树影婆娑，一片静谧，她拿起手机，屏幕在黑暗中亮起，映照出她略显苍白的脸。
　　指尖在通讯录里滑动，最终，停留在一个没有存名字、只有一串冰冷数字的号码上，那是顾时卿的号码。
　　沈寒池的指尖悬停在屏幕上方，微微颤抖，心脏在胸腔里沉重地跳动，每一次搏动都带着巨大的不确定性和隐隐的恐慌。
　　这一步踏出，便再无回头路，她仿佛能预见到顾时卿接到电话时的狂喜，也能预见到未来可能出现的失控场面，但小宝那双清澈信任的眼睛，给了她最后的勇气。
　　她闭了闭眼，再睁开时，眼底已是一片沉静的决然，指尖落下，按下了拨号键。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　单调的等待音在寂静的房间里响起，每一声都敲在沈寒池紧绷的神经上。
　　电话响了很久，久到沈寒池几乎要放弃挂断时，终于被接通了。
　　“喂？”一个极其沙哑、低沉、带着浓重睡意。
　　沈寒池的心猛地一沉，她深吸一口气，强迫自己的声音听起来平静无波，甚至带着一丝刻意的冰冷。
　　“是我，沈寒池。”
　　电话那头瞬间陷入一片死寂！连呼吸声都消失了！仿佛被按下了暂停键！
　　几秒钟后，一声急促的抽气声猛地响起！紧接着是手机掉落在硬物上发出的“啪嗒”声和一阵手忙脚乱的杂音！
　　“寒……寒池？！”顾时卿的声音再次响起，已经完全变了调！沙哑依旧，却充满了狂喜。
　　她似乎慌乱地捡起了手机，声音抖得不成样子，“你……你怎么……对不起！我……我刚才……”
　　“关于见面的事。”沈寒池打断她语无伦次的慌乱，声音依旧冰冷，直奔主题，“小宝她……愿意和你见一面。”
　　“……”电话那头再次陷入死寂！这一次的寂静，比刚才更加沉重，仿佛连空气都凝固了。
　　沈寒池甚至能听到对方骤然变得粗重的抽气声。
　　“真……真的？”过了仿佛一个世纪那么久，顾时卿的声音才再次响起，“小宝……她……她愿意……见我？”
　　“嗯。”沈寒池简短地应了一声，没有多余的解释。
　　“谢谢……谢谢你……寒池……”顾时卿的声音异常的激动，“我……我……”
　　沈寒池再次打断她汹涌的情绪，声音不容置疑，“这周六上午十点，地点在市中心新开的‘彩虹森林’儿童图书馆，三楼亲子绘本区。”
　　她选择了一个公共、安全、环境温馨且适合孩子的场所，图书馆的安静氛围也能一定程度上约束顾时卿的情绪。
　　“好！好！彩虹森林！我知道！周六上午十点！我一定准时到！”顾时卿的声音急切，“我……我……”
　　“记住你的承诺。”沈寒池的声音冰冷，每一个字都带着沉重的警告，“保持距离。控制情绪。不准越界。不准吓到她。否则……”
　　“我知道！我知道！”顾时卿急切地保证，“我发誓！寒池！我一定会控制好自己！我不会吓到她！我绝不会越界！我……我只想看看她……让她知道……我……我不是不喜欢她……”
　　沈寒池沉默了几秒，才再次开口，声音依旧冰冷，却似乎带上了一丝复杂的情绪“希望你不要让我失望。”
　　说完，不等对方再有任何回应，她便干脆利落地挂断了电话。
　　电话那头，顾时卿的手机从她颤抖得无法控制的手中再次滑落。
　　排山倒海般的狂喜如同海啸般将她彻底淹没！她终于等到了！小宝愿意见她！沈寒池给了她这个机会！
　　沈寒池依旧站在窗边，望着窗外沉沉的夜色，手机被她紧紧攥在手心，冰冷的金属外壳几乎要嵌入她的皮肤。
　　她不知道这个决定是对是错，她只知道，为了小宝那双清澈信任的眼睛，她愿意承担这个风险。
　　周六上午十点，“彩虹森林”儿童图书馆。
　　沈寒池特意提前半小时到达，选择了最角落、被绿植半包围的卡座，既能保证一定的私密性，又能随时观察到入口处的情况。
　　小宝穿着漂亮的粉色小裙子，头上戴着同色系的蝴蝶结发卡，像个小公主。
　　她并不知道今天要见谁，只知道妈妈要带她来图书馆玩，小脸上洋溢着纯粹的快乐，大眼睛好奇地打量着店里精致的装饰和书架上各种各样的绘本，以及不远处展示柜内的甜品。
　　“妈妈，我要那个有小兔子的蛋糕！”小宝指着展示柜，兴奋地拉着沈寒池的手。
　　“好，等会儿我们点。”沈寒池微笑着应和，目光却不由自主地飘向门口，手心微微出汗。
　　她强迫自己保持镇定，但内心却像绷紧的弦，她不知道顾时卿会以什么状态出现，不知道这场精心安排的“见面”会走向何方。
　　约定的时间一分一秒临近，沈寒池的心跳也越来越快，她甚至开始后悔这个决定，害怕即将到来的失控场面会吓到小宝。
　　就在这时，玻璃门被轻轻推开。
　　顾时卿走了进来。
　　沈寒池的呼吸瞬间一窒。
　　眼前的顾时卿，与她记忆中任何一次见面都截然不同。
　　她穿着一身极其低调的米白色亚麻长裤和浅蓝色真丝衬衫，款式简单到近乎朴素，没有任何Logo和装饰。
　　长发柔顺地披在肩后，脸上没有化妆，只涂了一层淡淡的润唇膏，脸色带着一丝苍白。
　　她身上那股属于顶级Alpha的、极具侵略性和压迫感的信息素，被收敛得干干净净，几乎感知不到，只留下一种极其温和、甚至带着一丝刻意柔化的气息。
　　最让沈寒池震惊的是她的眼神。
　　此刻像被精心打磨过的琉璃，清澈、平静，带着一种近乎刻意的温和，没有激动，没有渴求，没有一丝一毫的波澜，她甚至微微垂着眼睑，避免目光过于直接。
　　她就像一个最普通的、来此看书享受下午茶的客人，甚至带着一丝刻意的、不引人注目的平凡感，她径直走向沈寒池她们所在的角落，步履平稳，没有丝毫犹豫或紧张。
　　

第50章 再见面21
　　“寒池...”顾时卿在卡座前站定，声音温和有礼，带着恰到好处的距离感。
　　她的目光落在沈寒池脸上，微微颔首，随即自然地转向小宝，嘴角勾起一个极其浅淡、却异常温和的笑容，“纯熙你好。”
　　她的声音轻柔，眼神平静，姿态放松而自然，没有一丝一毫的刻意接近或激动，仿佛真的只是一个偶然遇到熟人、顺便打个招呼的“路人”。
　　沈寒池升起一股难以言喻的复杂情绪，顾时卿竟然真的做到了，伪装得如此完美，完美到几乎无懈可击。
　　只是这种完美的伪装，反而让沈寒池感到一种更深的不安和警惕，她像一只蛰伏的猛兽，将所有的利爪和獠牙都深深藏起，只露出无害的表象。
　　沈寒池的声音有些干涩，她努力维持着平静，轻轻拍了拍小宝的背，“小宝，叫顾阿姨。”
　　小宝抬起头，好奇地打量着眼前这个陌生的阿姨，顾时卿身上那种刻意收敛后、温和无害的气息似乎没有引起她的排斥。
　　她眨了眨大眼睛，奶声奶气地开口：“顾阿姨好。”
　　“你好呀，小纯熙。”顾时卿脸上的笑容加深了一点点，眼神依旧温和，没有一丝一毫的贪婪或激动。
　　她甚至没有在小宝脸上过多停留，目光很快转向沈寒池，“寒池，真巧在这里遇到你们。这家店的草莓慕斯很不错，小朋友应该会喜欢。”
　　她的语气自然得像是在闲聊，没有任何刻意的痕迹。
　　“谢谢推荐。”沈寒池点点头，示意顾时卿坐下，“顾总也坐吧。”
　　顾时卿依言在沈寒池对面的位置坐下，身体微微侧向一边，并没有完全正对着小宝，姿态放松而随意。
　　她拿起桌上的水杯，轻轻抿了一口，动作自然流畅，没有丝毫局促。
　　服务生过来点单，沈寒池给小宝点了她看中的小兔子蛋糕和一杯果汁，自己点了杯红茶，顾时卿则点了一份最普通的提拉米苏和一杯黑咖啡。
　　等待甜品的间隙，沈寒池带着小宝去选了几本她喜欢的绘本，小宝便坐在一旁看了起来，气氛有些微妙的安静。
　　沈寒池不说话，只是低头看着小宝，顾时卿也安静地坐着，目光落在窗外的街景上，时不时看一眼沈寒池，看一眼低头翻着绘本的沈小宝，仿佛真的只是在享受片刻的闲暇。
　　小宝毕竟是小孩子，安静了一会儿，就开始坐不住了，她晃着小腿，大眼睛在顾时卿和妈妈之间来回转，最后落在顾时卿身上，带着孩子特有的好奇和探究。
　　顾时卿似乎察觉到了她的目光，转过头，迎上小宝的视线，嘴角依旧挂着那抹温和的浅笑，眼神平静无波。
　　“顾阿姨，”小宝突然开口，声音清脆，“你的眼睛好漂亮呀！我好像在哪里见过你...”
　　这句话像一颗投入平静湖面的石子！
　　沈寒池的心瞬间提到了嗓子眼，她猛地看向顾时卿。
　　顾时卿的身体几不可察地僵硬了一下，端着水杯的手指猛地收紧，指节瞬间泛白。
　　是了，那时在医院，小宝见过她...
　　顾时卿那双一直保持着平静温和的眼眸突然闪过一丝慌乱，呼吸似乎都停滞了一瞬。
　　然而，这失控的迹象只持续了不到半秒。
　　顾时卿凭借着意志力，强行压下了所有翻腾的情绪，她迅速垂下眼睑，长长的睫毛掩盖住眼底的慌张，再抬起眼时，那抹温和的笑容重新浮现，甚至比刚才更自然了一些。
　　“谢谢小纯熙夸奖。”她的声音依旧轻柔，带着一丝恰到好处的、被夸奖后的愉悦，“你的眼睛也很漂亮，像……像天上的星星一样。”
　　沈寒池紧绷的神经稍微放松了一点，但心中的警惕丝毫未减，她紧紧盯着顾时卿，不放过她任何一丝细微的表情变化。
　　小宝被夸得有点不好意思，小脸微红，低下头玩着自己的手指。
　　这时，甜品送了上来，小宝立刻被精致的小兔子蛋糕吸引了注意力，开心地拿起小勺子挖了起来。
　　顾时卿也拿起小勺，慢条斯理地吃着提拉米苏，她的动作优雅而克制，目光偶尔会落在小宝身上，但都极其短暂。
　　她甚至会和沈寒池聊几句无关痛痒的话题，比如天气，比如这家店的装修风格，语气平和自然，分寸拿捏得恰到好处。
　　整个过程中，她完美地扮演着那个温和、有礼、喜欢孩子但保持着适度距离的“顾阿姨”。
　　没有一丝一毫的越界，没有一丝一毫的情绪泄露，小宝偶尔看向她时，她也会回以一个温和的笑容。
　　沈寒池的心情却越来越复杂，顾时卿的表演……太完美了，完美到让她感到一种毛骨悚然的感觉。
　　她看着顾时卿平静无波的脸，看着她那双被刻意打磨得温和无害的眼睛，看着她每一个恰到好处的动作……这平静的表象下，该是怎样一片汹涌。
　　小宝吃完了蛋糕，心满意足地舔了舔小勺子，沈寒池看了看时间，觉得差不多了。
　　“小宝，我们该回家了，陈奶奶还在家等我们呢。”沈寒池轻声说。
　　“好~”小宝乖巧地点头，跳下椅子。
　　顾时卿也适时地放下咖啡杯，站起身，她的动作依旧从容。
　　“寒池，纯熙，很高兴见到你们。”她微笑着道别，语气自然得像是在结束一次普通的会面。
　　“顾阿姨再见！”小宝挥了挥小手，奶声奶气地说。
　　“再见，小朋友。”顾时卿也微笑着挥手，目光落在小宝挥动的小手上，眼神深处似乎有什么东西剧烈地闪烁了一下，但瞬间又被强行压下，恢复了平静。
　　沈寒池牵着小宝的手，准备离开，就在她们转身，即将走出卡座区域的那一刻。
　　“妈妈！”小宝突然停下脚步，仰起小脸，用那双清澈的大眼睛看着沈寒池，又好奇地回头看了一眼还站在原地的顾时卿，用天真无邪的声音，说出了那句如同晴天霹雳般的话。
　　“顾阿姨是我另一个妈妈吗？”
　　这句话，像一道撕裂天空的惊雷，狠狠劈在顾时卿强撑的伪装之上。
　　她一直维持的、完美无缺的平静面具，在这一瞬间，彻底碎裂。
　　顾时卿的身体猛地一晃，如同被无形的重锤击中，她脸上的血色瞬间褪尽，变得惨白如纸，那双一直努力维持着温和平静的眼眸，骤然睁大。
　　她猛地转过身，背对着沈寒池和小宝，双手死死地攥成拳头，指甲深深陷入掌心，她用尽全身的力气，才没有让自己失态。
　　沈寒池也被这突如其来的变故惊呆了，她猛地回头，却只看到顾时卿剧烈颤抖的背影。
　　明明谁也没有说，顾时卿也没有露馅，可为什么小宝会察觉？为什么？
　　她...她只是想让小宝见一见顾时卿，下次若是小宝再问起，她再徐徐图之，可小宝是怎么发现的？
　　小宝似乎也被这突如其来的变化吓到了，她感觉到空气中弥漫开来的、让她有些不安的气息，又看到刚才还温和笑着的顾阿姨突然背过身去，而妈妈的表情也很不对劲。
　　她下意识地抓紧了妈妈的手，小脸上露出困惑和一丝害怕“妈妈……我说错了吗？”
　　沈寒池的心瞬间沉到了谷底，她看了看顾时卿的背影，又看了看女儿困惑害怕的小脸，一股巨大的恐慌瞬间席卷了她。
　　“小宝我们走，先回去再说好吗？”沈寒池的声音颤抖，用尽力气维持着平静，她一把抱起小宝，紧紧护在怀里，头也不回地、大步流星地冲出去。
　　玻璃门在她身后合上，隔绝了里面那个濒临崩溃的世界。
　　顾时卿依旧背对着门口，身体颤抖得如同风中的落叶，汹涌的泪水滑落她惨白的脸颊。
　　

第72章 再见面22
　　沈寒池带着小宝回家，一路上小宝似乎是看出妈妈不太高兴的样子，并没有说话，回家后也一直乖乖的。
　　一直到晚上小宝洗过澡，穿着印着小熊图案的柔软睡衣，香喷喷地钻进被窝。
　　沈寒池像往常一样，侧身躺在她身边，轻轻拍着她的背，哼着轻柔的摇篮曲，床头灯散发着暖黄的光晕，将母女俩笼罩在一片温馨的宁静里。
　　小宝没有睡意，大眼睛在昏暗的光线下眨巴着，小手无意识地抓着妈妈睡衣的衣角。
　　沈寒池看着女儿纯净的侧脸，她知道，不能再等了，那个被刻意回避的真相，像一颗定时炸弹，必须由她亲手、小心翼翼地拆解。
　　不是为了顾时卿，而是为了小宝，她不能让女儿在“顾阿姨”和“另一个妈妈”之间永远隔着一层模糊的纱。
　　“小宝，”沈寒池的声音轻柔得像羽毛，带着一丝不易察觉的紧张，“今天在图书馆，和顾阿姨一起看书，开心吗？”
　　“嗯！”小宝用力点点头，小脸上露出笑容，“顾阿姨讲故事好听！她认识好多字！”
　　“是啊，顾阿姨很厉害。”沈寒池顺着女儿的话，指尖轻轻梳理着她柔软的头发，目光温柔地注视着她的眼睛，“小宝，你今天不是在问顾阿姨是不是你另外一个妈妈吗？”
　　小宝的大眼睛眨了眨，似乎在努力回忆，然后轻轻“嗯”了一声。
　　沈寒池的心跳微微加速，她深吸一口气，声音放得更轻，更缓，带着一种前所未有的慎重和试探“小宝，妈妈想告诉你……其实……你猜的没错，小宝的另一个妈妈就是顾阿姨。”
　　话音落下的瞬间，房间里陷入一片死寂。
　　小宝的大眼睛骤然睁圆，长长的睫毛扑闪着，小嘴微微张开，脸上写满了震惊和难以置信，她似乎完全无法理解妈妈这句话的意思！
　　“顾……顾阿姨？真的吗？”小宝的声音带着浓浓的困惑，似乎还有一点惊喜。
　　“嗯。”沈寒池轻轻点头，目光紧紧锁住女儿的小脸，她的心提到了嗓子眼，手心微微出汗。
　　小宝的小脑袋似乎有些不够用了，她看看妈妈，又仿佛在回想顾阿姨的样子，大眼睛里充满了迷茫和混乱，她的小眉头皱了起来，似乎在努力消化这个巨大的信息。
　　“可是……可是……”小宝的声音带着一丝委屈和不解，“顾阿姨……顾阿姨今天就在图书馆呀？她还给我讲故事呢……那为什么平时不来看我？”
　　孩子的逻辑简单而直接，沈寒池的心猛地一揪。
　　小宝的小脸上写满了迷茫和一丝不安“那……那顾阿姨……她……她为什么以前不在？她为什么……为什么不像妈妈一样陪着小宝？”
　　她的小嘴扁了扁，大眼睛里开始蓄起水汽，“她……她是不是不喜欢小宝？所以……所以以前不来？”
　　又是这个问题！这个深埋在孩子心底、关于“不被喜欢”的恐惧！
　　沈寒池的心像被狠狠揪住，痛得几乎无法呼吸。
　　她看着女儿眼中那泫然欲泣的委屈和受伤，所有的理智和防备在这一刻轰然倒塌，她猛地将女儿紧紧搂进怀里，下巴抵着女儿柔软的发顶，声音哽咽。
　　“不！不是的！小宝！不是的！”沈寒池的泪水再也控制不住，滚烫地滴落在小宝的发间。
　　“……她……她很喜欢小宝！非常非常喜欢！她不是不喜欢小宝！她是因为……是因为一些……一些很复杂的原因……她没有办法陪在小宝身边……”
　　沈寒池无法说出过去那段不堪的经历，她只能将责任模糊地推给“复杂的原因”和“没有办法”。
　　“那……那她现在会陪着我吗？”小宝的声音闷闷地从妈妈怀里传来，带着一丝小心翼翼的期待，“她……她以后会像妈妈一样……陪小宝吗？”
　　这个问题，像一把更锋利的刀，刺穿了沈寒池的心脏！
　　她该如何回答？
　　告诉女儿，顾时卿回来了，但只能远远地看着？告诉女儿，她们永远不可能像普通母女那样生活在一起？
　　沈寒池的身体僵硬了，她紧紧抱着女儿，不知作何回答，她感觉到小宝在她怀里不安地动了动，似乎在等待她的答案。
　　过了许久，久到小宝以为妈妈不会再回答，沈寒池才声音沙哑而沉重地开口。
　　“小宝……她现在回来了，她很想小宝，很想很想。但是……她和妈妈……我们……我们没有办法像乐乐的两个妈妈那样住在一起。她以后……可能……可能只能像今天在图书馆那样，偶尔来看看小宝……”
　　她艰难地说出这个残酷的现实，每一个字都仔细斟酌着，深怕会让小宝更受伤。
　　小宝在妈妈怀里安静了下来，她没有哭闹，也没有再追问，只是小身体微微蜷缩着，小手紧紧抓着妈妈的衣襟。
　　过了好一会儿，她才用很小的、带着一丝失落和懵懂的声音说。
　　“哦……那……那顾阿姨……她还会给我讲故事吗？”
　　孩子的心，是如此纯净而包容，小宝没有怨恨，没有质问，只是关心着那一点点微小的温暖。
　　沈寒池的心被巨大的酸楚和怜爱填满，她轻轻松开小宝，擦掉自己脸上的泪水，也擦掉小宝脸上沾染的湿意。
　　她看着女儿那双清澈依旧、却似乎多了一丝懵懂心事的大眼睛，努力挤出一个温柔的笑容。
　　“嗯，如果小宝想听，顾阿姨……她应该会愿意再给你讲的。”
　　小宝看着妈妈的笑容，小脸上的失落似乎淡了一些，她伸出小手，轻轻摸了摸妈妈湿润的脸颊，小声说“妈妈不哭……小宝乖……小宝有妈妈就够了……”
　　沈寒池的心再次被狠狠击中，她猛地将女儿再次拥入怀中，紧紧抱住。
　　“小宝……妈妈的宝贝……”她的声音哽咽着，充满了无尽的爱怜和痛楚，“妈妈爱你……永远永远爱你……”
　　小宝在妈妈温暖的怀抱和轻柔的安抚中，渐渐安静下来，呼吸变得均匀绵长，最终沉沉睡去。
　　沈寒池却依旧毫无睡意。
　　她抱着熟睡的女儿，目光失神地望着窗外清冷的月光，月光洒在女儿恬静的睡颜上，也照亮了她脸上未干的泪痕。
　　她终于说出了那个秘密，小宝知道了顾阿姨就是她的“另一个妈妈”，孩子的反应，比她预想的要平静，却也带着让她心碎的懵懂失落和本能的依恋。
　　顾时卿知道了小宝的身份，小宝也知道了顾时卿的身份，她们之间那层薄纱被彻底揭开。
　　未来会怎样？顾时卿能否继续遵守承诺？小宝能否接受这种特殊的关系？她们母女的生活，是否会因此掀起更大的波澜？
　　沈寒池不知道答案，她只知道，为了怀里这个小天使，她必须更加坚强，守护好她们来之不易的平静。
　　

第73章 再见面35
　　自那一天之后，小宝虽然没再问起过顾时卿，但沈寒池知道，她心里肯定还会想起这事，只是没再和自己说。
　　平静的日子又过了近半个月，这天沈寒池收到了小宝幼儿园的亲子活动日通知，让孩子的家长和孩子一起度过一天。
　　沈寒池犹豫来犹豫去，最终还是没有通知顾时卿，只是独自带着小宝参与了这亲子活动日。
　　很快就到了亲子活动日当天，幼儿园精心布置的操场上，彩旗飘飘，气球飞舞，空气中弥漫着孩子们的欢声笑语和家长们亲切的交谈声。
　　沈寒池穿着一身轻便的运动装，长发利落地扎成马尾，站在人群边缘。
　　她身边是穿着同款亲子运动T恤的沈小宝，小宝今天格外兴奋，小脸红扑扑的，大眼睛亮晶晶地四处张望，小手紧紧抓着妈妈的手。
　　亲子日活动还挺丰富，两人三足、袋鼠跳、亲子接力、手工DIY……沈寒池带着小宝积极参与每一个项目。
　　她努力让自己融入这欢乐的氛围，陪着小宝奔跑、跳跃、制作手工风车，小宝的笑声清脆悦耳，像银铃般洒满阳光，看着女儿开心的笑脸，沈寒池的心也被填得满满的。
　　然而，这份纯粹的快乐，在某个不经意的瞬间，被一道温馨的光影悄然打破。
　　在进行“两人三足”比赛时，沈寒池和小宝的腿绑在一起，努力协调着步伐向前冲。
　　虽然有些磕磕绊绊，但母女俩都笑得很开心，就在她们快要到达终点时，旁边赛道传来一阵更响亮的欢呼和笑声。
　　沈寒池下意识地侧头望去。
　　是乐乐一家。
　　乐乐被夹在两个妈妈中间，她们三人的腿同样被绑在一起，乐乐的Alpha妈妈（和Omega妈妈配合得极其默契，她们一边喊着口号，一边稳稳地带着乐乐快速前进。
　　乐乐被保护在中间，小脸上洋溢着无比幸福和安心的笑容，两个妈妈不时低头看向乐乐，眼神里充满了爱意和鼓励，她们之间那种自然而然的亲密互动和默契，形成了一道温暖的光晕，将小小的乐乐笼罩其中。
　　“乐乐加油！乐乐妈妈加油！”周围的家长也在为她们欢呼。
　　最终，乐乐一家率先冲过了终点线，乐乐的Alpha妈妈一把将乐乐高高举起，Omega妈妈则笑着拿出纸巾，温柔地替乐乐擦去额头的汗水。
　　三个人抱在一起，笑声和欢呼声交织，阳光洒在她们身上，仿佛镀上了一层金色的幸福。
　　小宝也看到了这一幕，她的小手不自觉地抓紧了沈寒池的手指，大眼睛一眨不眨地望着乐乐一家，眼神里充满了纯粹的、毫不掩饰的羡慕。
　　那眼神干净得像一汪清泉，清晰地倒映着乐乐一家三口其乐融融的画面，也倒映着她内心深处那份懵懂的渴望，对“完整”的、被双份爱意包围的向往。
　　沈寒池的心，像是被什么东西狠狠刺了一下，尖锐的疼痛瞬间蔓延开来。
　　她下意识地低头看向女儿，小宝正仰着小脸，目光追随着被Alpha妈妈举高高的乐乐，小嘴微微张着，脸上写满了向往。
　　她想起了图书馆里，小宝安静地坐在顾时卿身边听故事的样子，想起了她坦白身份后，小宝那句带着失落却又包容的“那顾阿姨还会给我讲故事吗？”……
　　小宝从来没有抱怨过，没有哭闹着要另一个妈妈，她懂事得让人心疼，她只是用那双清澈的眼睛，默默地看着别人的幸福，然后安静地接受自己只有妈妈陪伴的现实。
　　可这份安静和懂事，此刻却像最沉重的石头，压在了沈寒池的心上。
　　“妈妈，我们赢了没有？”小宝的声音将沈寒池从思绪中拉回，小家伙已经收回了目光，仰着小脸，期待地看着妈妈。
　　沈寒池压下心头的酸涩，挤出一个笑容“我们也很棒呀！小宝和妈妈配合得很好！”
　　“嗯！”小宝开心地点头，但沈寒池敏锐地捕捉到，女儿眼底那丝羡慕的光芒，并没有完全散去。
　　接下来的活动，沈寒池更加用心地陪伴小宝，她们一起完成了手工风车，一起参加了亲子接力，小宝玩得很开心，笑声不断，但沈寒池的心，却再也无法像开始时那样轻松。
　　她看着操场上其他家庭，有父母一起为孩子加油呐喊的，有爸爸把孩子扛在肩头的，有妈妈温柔地给孩子擦汗喂水的……
　　每一幕温馨的画面，都像一面镜子，映照出她和顾时卿之间那道无法逾越的鸿沟，也映照出小宝那份无法被完全填补的缺失。
　　活动间隙，沈寒池带着小宝在树荫下休息，给她喝水擦汗，小宝抱着自己做的风车，小口小口地喝着水，大眼睛望着远处还在和两个妈妈玩游戏的乐乐，小声说。
　　“妈妈，乐乐有两个妈妈真好……她妈妈会一起把她举高高……”
　　沈寒池拿着水杯的手猛地一颤！水差点洒出来，她强忍着鼻尖的酸意，蹲下身，平视着女儿的眼睛，声音带着一丝沙哑。
　　“小宝……有妈妈在，妈妈也会一直陪着你，把你举高高，好不好？”
　　“嗯！”小宝用力点头，扑进妈妈怀里，紧紧抱住她的脖子，“小宝最爱妈妈了！”
　　女儿的拥抱和依恋，像温暖的泉水，暂时抚慰了沈寒池心中的刺痛，但在她心底深处，悄然裂开了一道缝隙。
　　亲子活动结束后，沈寒池带着小宝回家，小宝玩累了，在车上就睡着了，沈寒池停好车，没有立刻叫醒女儿，而是静静地坐在驾驶座上，看着后视镜里小宝恬静的睡颜。
　　夕阳的余晖透过车窗，洒在小宝的脸上，长长的睫毛在眼睑下投下淡淡的阴影，沈寒池的心，却如同被投入石子的湖面，波澜起伏。
　　她想起了顾时卿在图书馆里，那极力克制、却依旧在听到小宝声音时微微颤抖的手指，想起了她看着小宝时，眼底深处那被强行压抑的、几乎要溢出来的温柔和渴望，想起了她卑微的承诺和小心翼翼的靠近……
　　顾时卿……她或许不是一个合格的伴侣，甚至曾经是个彻头彻尾的混蛋，但在面对小宝时，她那笨拙的、压抑的、却无比真实的渴望和爱意……似乎……并不作假。
　　小宝需要这份爱吗？或者说，小宝有权利拥有这份来自另一个母亲的爱吗？
　　沈寒池的心剧烈地挣扎着，让顾时卿定期见小宝？这无疑是在她精心守护的堡垒上开了一扇窗。
　　风险巨大！甚至她们的平静生活都可能会被彻底打破？
　　可是……看着小宝睡梦中微微上扬的嘴角，想起她看着乐乐一家时那羡慕的眼神……沈寒池的心，像是被一只无形的手紧紧攥住，疼得她几乎无法呼吸。
　　她不能让小宝永远带着这份缺失感长大，她不能让小宝觉得，自己只有“一半”的爱。
　　或许……或许可以尝试？在可控的范围内？设定更严格的规则？比如，一个月一次？只在图书馆或乐园这种公共场合？自己全程在场？绝对禁止任何敏感话题和亲密接触？
　　这个念头一旦升起，就像藤蔓一样在她心中疯狂滋长，它带着巨大的风险和不确定性，却也带着一丝……为女儿争取更多可能的微弱希望。
　　沈寒池的手指无意识地摩挲着方向盘，眼神复杂地望着窗外渐渐沉落的夕阳，金色的光芒将天边染成一片瑰丽的橘红，也映照着她内心激烈的挣扎和动摇。
　　她轻轻叹了口气，伸手，温柔地抚摸着女儿熟睡的小脸。
　　“宝贝……”她低声呢喃，声音轻得像叹息，“妈妈……该怎么办才好？”
　　夜色渐渐笼罩下来，车内的光线变得昏暗，沈寒池依旧静静地坐着，陪伴着熟睡的女儿，路灯的光晕透过车窗，在她沉静的侧脸上投下明明灭灭的光影，如同她此刻纷乱难定的思绪。
　　

第74章 再见面24
　　沈寒池坐在宽大的办公桌后，面前摊开着一份未看完的评估报告，不过这会她的目光并未落在文件上，而是定定地锁在桌面上那部私人手机上。
　　指尖无意识地、一下下地敲击着冰凉的桌面，发出极轻微的“哒、哒”声，在过分安静的房间里显得格外清晰。
　　落地窗外，车流如织，勾勒出城市的繁华轮廓，沈寒池的视线却仿佛穿透了这层繁华，落在更远、更深的思绪里。
　　亲子活动日上，小宝望着乐乐一家时那纯粹羡慕的眼神，像一根细小的刺，扎在她心底最柔软也最疼痛的地方。
　　她深吸一口气，仿佛下定了某种决心，伸手拿起了手机，指尖在屏幕上滑动，最终停留在一个没有备注名字、只有一串冰冷数字的号码上。
　　她盯着那串数字看了几秒，眼神沉静如水，然后按下了拨号键。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　单调的等待音在寂静的办公室里回响，每一声都敲在沈寒池紧绷的神经上。
　　“喂？”电话接通，顾时卿的声音传来，低沉，平稳，带着一丝工作状态下的冷静和疏离，背景音隐约有纸张翻动的细微声响。
　　“是我，沈寒池。”沈寒池的声音没有任何起伏，如同在宣读一份公文。
　　“寒……沈小姐？”顾时卿的声音响起，完全没有刚才的冷静，反而带着一丝惊喜，“你……你找我？”她的呼吸声明显变得粗重。
　　“关于小宝的事。”沈寒池开门见山，语气冰冷，直奔主题，“我考虑过了。”
　　电话那头陷入沉默，但这次能清晰地听到对方骤然变得粗重呼吸声。
　　沈寒池无视对方的沉默，用清晰、冷静、不容置疑的语调，一字一句地说道。
　　“我可以同意你定期见小宝。具体安排如下：
　　第一，一个月一次。具体时间地点由我提前一周通知你。
　　第二，限定在公共场合。图书馆、儿童乐园、公园等。不接受任何私人场所邀请。
　　第三，你不能主动承认你是她另一个妈妈，只能由她自己决定。
　　第四，必须严格遵守上次约定的所有条款。保持距离，控制情绪，不准越界，不准吓到她。我会全程在场监督。
　　第五，”沈寒池顿了顿，声音更冷了几分，“幼儿园或学校需要家长共同出席的活动，比如家长会、亲子日、运动会等，在提前通知你的情况下，你可以参与。
　　但同样，必须遵守以上所有规则，并且不允许以任何形式暴露你的真实身份。在活动场合，保持冷静，做好你该做的，不要有任何多余举动。”
　　她一口气说完所有条件，语速不快，但每个字都像冰珠砸落，清晰而沉重，带着不容置疑的权威。
　　电话那头，顾时卿的呼吸声粗重，她似乎在用尽全身力气控制自己，过了好几秒，才用沙哑的声音，急切地回应。
　　“好！好！我答应！我全都答应！我一定做到！绝不越界！绝不吓到她！谢谢……”她的声音沙哑而颤抖，却又带着难掩的激动。
　　“记住你的承诺。”沈寒池的声音没有丝毫动容，只有冰冷的警告，“任何一次违规，协议立即终止，永远不再有下一次。”
　　“我明白！我明白！我一定做到！我一定！”顾时卿的声音急切的答应。
　　“第一次见面时间地点，我会再通知你。”沈寒池说完，不等对方再有任何回应，便干脆利落地挂断了电话。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　忙音响起。
　　沈寒池将手机放回桌面，身体向后靠进宽大的真皮座椅里，她微微仰头，闭上眼睛，抬手用力揉了揉发胀的太阳穴。
　　夕阳的余晖在她脸上投下明明灭灭的光影，勾勒出她略显疲惫的侧脸，办公室里重新恢复了寂静，只有空调系统发出轻微的嗡鸣声。
　　另一边的顾时卿僵立在巨大的落地窗前，手机还紧紧贴在耳边，里面只剩下冰冷的忙音。
　　她维持着这个姿势，一动不动，如同一尊凝固的雕像。
　　......
　　夜里，沈寒池靠在床头，身边是已经洗完澡、穿着柔软小熊睡衣的沈小宝。
　　小宝依偎在妈妈怀里，小脑袋枕着妈妈的胳膊，大眼睛在昏暗的光线下眨巴着，手里摆弄着一个毛绒兔子玩偶，似乎还没有睡意。
　　沈寒池轻轻拍着女儿的背，感受着她小小的、温热的身体传来的安稳气息，她低头看着女儿恬静的小脸，想起白天刚才电话里顾时卿的话。
　　她深吸一口气，指尖轻轻梳理着女儿额前柔软的碎发，声音轻柔地开口“小宝。”
　　“嗯？”小宝立刻仰起小脸，大眼睛亮晶晶地看着妈妈。
　　“妈妈想跟你说件事。”沈寒池的声音带着一丝不易察觉的郑重。
　　小宝立刻放下兔子玩偶，小手抓住妈妈的睡衣衣角，小脸上满是好奇“什么事呀，妈妈？”
　　沈寒池看着女儿纯净无邪的眼睛，努力让自己的语气听起来轻松而自然“是关于顾阿姨的。”
　　“顾阿姨？”小宝的眼睛亮了一下，“小宝的另一个妈妈？”
　　“嗯。”沈寒池点点头，指尖轻轻点了点女儿的小鼻尖，“小宝喜欢听顾...阿姨讲故事吗？”
　　“喜欢！”小宝用力点头，小脸上绽开笑容，“顾阿姨讲得好好听！比妈妈讲得还好听一点点！”她伸出小拇指，比划了一个“一点点”的手势，带着孩子气的调皮。
　　沈寒池被女儿逗笑了，心里的沉重感似乎也消散了一些，她捏了捏女儿的小脸蛋“小坏蛋，嫌弃妈妈了？”
　　“没有没有！”小宝咯咯笑着往妈妈怀里钻，“妈妈讲得也好听！小宝都喜欢！”
　　沈寒池抱着女儿，感受着她身上甜甜的奶香和温暖的体温，心中那份犹豫渐渐被一种温柔的力量取代。
　　她轻轻抚摸着女儿的后背，声音温和地说“那……小宝想不想以后经常能听到顾阿姨讲故事呀？”
　　小宝猛地从妈妈怀里抬起头，大眼睛瞬间睁得圆圆的，充满了难以置信的惊喜“真的吗？妈妈？可以经常见到顾阿姨吗？”她的声音因为激动而拔高，小脸上写满了期待。
　　“嗯，”沈寒池微笑着点头，看着女儿眼中纯粹的喜悦，心中最后一丝犹豫也仿佛被这光芒驱散。
　　“妈妈和顾阿姨说好了。以后，每个月，顾阿姨都可以来陪小宝玩一次，给小宝讲故事。就像……就像在图书馆那样。”
　　“哇！太好啦！”小宝兴奋地在妈妈怀里扭动起来，小手开心地拍着，“每个月都可以见顾阿姨！顾阿姨讲故事！太好啦！妈妈最好啦！”
　　她搂住妈妈的脖子，在沈寒池脸上用力地“吧唧”亲了一口，留下湿漉漉的口水印。
　　沈寒池的心被女儿纯粹的快乐填得满满的，她抱着女儿，任由她在自己怀里撒欢，小宝的开心是如此真实而强烈，仿佛一缕阳光，照亮了她心中那个艰难的决定。
　　等小宝稍微平静下来，沈寒池才轻轻握住她的小手，认真地说“不过，小宝要记住哦，顾阿姨就是顾阿姨。我们和顾阿姨一起玩的时候，要像在图书馆一样，要乖乖的，听妈妈的话，好不好？”
　　“嗯！小宝知道！”小宝用力点头，小脸上一副“我很懂事”的表情，“小宝会乖乖的！听顾阿姨讲故事！不吵不闹！”
　　“真乖。”沈寒池亲了亲女儿的额头，“那……小宝想不想知道，下次什么时候能见到顾阿姨呢？”
　　“想！想！”小宝立刻来了精神，大眼睛充满期待地看着妈妈。
　　沈寒池拿出手机，点开日历，翻到两周后的周六，她指着那个日期，对女儿说“看，下下个星期六，天气好的话，妈妈带小宝去公园玩，顾阿姨也会来，我们一起在公园玩，好不好？”
　　“公园！”小宝的眼睛更亮了，“好呀好呀！去公园！和顾阿姨一起玩！”她伸出小手指，学着妈妈的样子，在手机屏幕上那个日期上点了点，“是这一天吗？妈妈？”
　　“对，就是这一天。”沈寒池笑着确认。
　　“那……那还有几天呀？”小宝掰着小手指，努力地想数清楚。
　　“还有……嗯，小宝睡醒十四次觉，就到了。”沈寒池用孩子能理解的方式解释。
　　“十四次……”小宝认真地掰着手指头，小眉头皱了起来，似乎觉得有点多，但很快又开心起来，“没关系！小宝可以等！等睡醒十四次觉，就能去公园见顾阿姨啦！”
　　她的小脸上洋溢着纯粹的、毫无保留的喜悦和期待，仿佛“十四次觉”后能见到顾阿姨，就是世界上最美好的事情。
　　沈寒池看着女儿灿烂的笑脸，心中涌动着复杂的暖流，有欣慰，有释然，也有一丝淡淡的、对未来的不确定，但此刻，女儿的幸福笑容，就是她最大的慰藉。
　　“好，那我们说定了。”沈寒池收起手机，轻轻拍着女儿的背，“现在，小宝该睡觉了，要好好睡觉，才能快点到那一天哦。”
　　“嗯！”小宝用力点头，立刻乖乖地躺好，闭上眼睛，小嘴还念叨着，“睡觉……快点到星期六……公园……顾阿姨……”
　　她的声音越来越小，呼吸渐渐变得均匀绵长，嘴角还带着甜甜的笑意，似乎已经梦见了公园里和“顾阿姨”一起玩耍的场景。
　　沈寒池看着女儿熟睡中恬静的小脸，俯身在她光洁的额头上印下一个轻柔的吻，床头灯的光晕柔和地洒在她们身上，房间里一片温馨宁静。
　　她拿起自己的手机，点开通讯录，找到那个没有备注名字的号码，编辑了一条极其简短的信息。
　　两周后周六上午十点，滨江公园儿童游乐区。
　　信息发送成功，沈寒池放下手机，重新躺下，将女儿轻轻拥入怀中。
　　

第75章 再见面25
　　两周的时间，转瞬即逝。
　　周六的滨江公园，沐浴在明媚的晨光里，天空澄澈如洗，几缕薄云悠然飘过。
　　阳光透过繁茂的梧桐树叶，洒下细碎的金斑，在洁净的步道上跳跃。
　　微风带着江水的湿润气息和草木的清香，拂过脸颊，带来阵阵舒爽。
　　儿童游乐区到处都是孩子们在欢笑玩闹，滑梯、秋千、沙坑、攀爬架……
　　到处都是孩子们奔跑嬉闹的身影和家长们温柔注视的目光。
　　沈寒池牵着小宝的手，准时出现在游乐区入口，小宝今天格外兴奋，穿着嫩黄色的连衣裙，像一朵迎着朝阳绽放的小向日葵。
　　她的小脸红扑扑的，大眼睛亮晶晶地四处张望，小辫子随着她的动作一甩一甩。“妈妈！顾阿姨来了吗？”她迫不及待地问。
　　“应该快到了。”沈寒池话音刚落，就看到不远处，顾时卿的身影出现在林荫道上。
　　今天的顾时卿，穿着一身极其休闲舒适的米白色亚麻长裤和浅蓝色条纹衬衫，脚上是一双干净的帆布鞋。
　　长发松松地挽在脑后，脸上没有一丝妆容，只戴了一副低调的墨镜，在看到她们后便迅速摘下。
　　她手里拎着一个看起来就很沉的帆布包，整个人褪去了商界精英的冷硬，显得放松而……温和？她快步走来，脸上带着一个清晰可见的、发自内心的温和笑容。
　　“沈小姐，小宝！”顾时卿的声音带着一丝不易察觉的轻快，她走到近前，目光自然而然地落在小宝身上，笑容加深，“小宝今天真漂亮，像个小太阳！”
　　“顾阿姨！”小宝开心地喊了一声，大眼睛弯成了月牙，“顾阿姨今天也好漂亮！”孩子的赞美总是真诚而直接。
　　顾时卿脸上的笑容更灿烂了，她蹲下身，视线与小宝齐平，晃了晃手里的帆布包“谢谢小宝夸奖。阿姨带了点小东西，不知道小宝喜不喜欢？”
　　她的动作自然，语气轻松，保持着恰到好处的距离，没有试图去碰触小宝。
　　“是什么呀？”小宝好奇地凑近帆布包。
　　顾时卿拉开拉链，从里面拿出几样东西，一个崭新的、印着卡通小兔子的吹泡泡器，一套精致的沙滩玩具，还有一大盒色彩鲜艳的粉笔。
　　“哇！”小宝的眼睛瞬间亮得像星星，“泡泡！还有小桶！粉笔！”她兴奋地拍着小手，“顾阿姨最好啦！”
　　沈寒池站在一旁，静静地看着这一幕，顾时卿的表现让她有些意外，没想到还准备了礼物。
　　“小宝想先玩什么？”顾时卿笑着问，把选择权交给孩子。
　　“吹泡泡！吹泡泡！”小宝毫不犹豫地指向泡泡器。
　　“好！”顾时卿爽快地应道，拿出泡泡器拧开盖子，蘸上泡泡液，她站起身，后退几步，拉开一个安全的距离，然后轻轻一挥。
　　霎时间，无数晶莹剔透、五彩斑斓的泡泡从塑料圈中涌出，在阳光下轻盈地飞舞起来！
　　它们像一群调皮的小精灵，随风飘荡，折射出七彩的光芒。
　　“哇——！”小宝发出一声惊喜的尖叫，立刻追着泡泡跑了起来。
　　她踮着小脚，伸出小手去够那些飘飞的泡泡，小脸上洋溢着纯粹的、无与伦比的快乐。“妈妈！顾阿姨！好多泡泡！好漂亮！”
　　沈寒池看着女儿在阳光下追逐泡泡的快乐身影，嘴角不自觉地扬起，她走到顾时卿身边，两人并肩而立，目光都追随着那个小小的、充满活力的身影。
　　“这个泡泡器选的不错。”沈寒池轻声说，打破了两人之间的沉默。
　　“嗯，特意挑的，试了好几种。”顾时卿自然地接话，目光依旧追随着小宝，眼神温柔，“看她玩得多开心。”
　　阳光洒在她们身上，微风拂过，带来泡泡液淡淡的清香和小宝清脆的笑声，这一刻，没有身份的隔阂，没有过去的阴影，只有两个共同守护着孩子快乐时光的……“家长”。
　　小宝追泡泡追累了，跑回她们身边，小脸红扑扑的，额头上沁出细密的汗珠。“妈妈，顾阿姨，我们去玩滑梯吧！”
　　“好呀！”顾时卿立刻应道，从帆布包里拿出一条干净的小毛巾和一瓶水，“小宝先擦擦汗，喝点水。”
　　小宝乖乖地让顾时卿帮她擦了擦汗，又接过水杯咕咚咕咚喝了几口，沈寒池收回了手上的动作，在一旁看着，没有阻止，顾时卿的动作轻柔，眼神专注，没有丝毫越界。
　　三人走向色彩鲜艳的大型组合滑梯，小宝像只灵活的小猴子，蹭蹭蹭就爬了上去，沈寒池站在滑梯入口处，顾时卿则很自然地走到滑梯出口处等着。
　　“妈妈！顾阿姨！看我！”小宝坐在滑梯顶端，兴奋地朝她们挥手，然后“咻”地一下滑了下来！
　　“哇！小宝好棒！”沈寒池在入口处笑着鼓励。
　　“滑得真快！”顾时卿在出口处稳稳地接住滑下来的小宝，笑着夸赞，“像个小火箭！”
　　小宝咯咯笑着，又转身爬上去，乐此不疲，沈寒池和顾时卿就一前一后地守着，一个在起点加油，一个在终点“接应”，配合默契。
　　每当小宝滑下来，顾时卿都会及时地递上水杯或者毛巾，动作自然流畅，仿佛已经演练过无数次。
　　她的目光始终追随着小宝，眼神里充满了纯粹的、温暖的、属于长辈的关爱和欣赏。
　　玩够了滑梯，小宝又拉着她们去沙坑，顾时卿拿出那套沙滩玩具，小宝立刻欢呼着开始挖沙、堆城堡。
　　顾时卿没有像其他家长那样蹲在沙坑里陪玩，而是坐在沙坑边的长椅上，静静地看着。
　　当小宝需要水来固定沙子时，她会及时递上小水壶，当小宝堆的城堡快要塌了，她会温和地提醒“小宝，这边再加点沙子会更稳哦。”她的建议恰到好处，不会干涉孩子的创造。
　　沈寒池坐在顾时卿旁边，看着女儿专注地玩沙，她发现顾时卿的帆布包简直像个百宝箱。
　　除了玩具，她还拿出了湿纸巾、免洗洗手液、驱蚊水、甚至还有一小盒切好的水果！
　　当小宝玩得满手是沙时，顾时卿很自然地递上湿纸巾和洗手液，当有蚊子飞过，她及时喷上驱蚊水，玩累了，她又变出那盒新鲜的水果。
　　“吃点水果吧，补充水分。”顾时卿把水果盒打开，先递给沈寒池。
　　“谢谢。”沈寒池接过，有些意外她的周到。
　　“小宝，来吃草莓啦！”顾时卿招呼沙坑里的小家伙。
　　小宝立刻放下小铲子跑过来，看到红彤彤的草莓，眼睛一亮“草莓！谢谢顾阿姨！”她拿起一颗塞进嘴里，满足地眯起眼睛，“好甜！”
　　看着女儿吃得开心，沈寒池的心也软了下来，她拿起一颗草莓，慢慢吃着，阳光暖暖地照在身上，微风轻拂，耳边是女儿满足的咀嚼声和远处孩子们的嬉闹声。
　　这一刻，她紧绷的神经放松下来，她侧头看向顾时卿，对方正专注地看着小宝吃水果，嘴角噙着一抹温柔的笑意，眼神平静而满足，没有贪婪，没有渴求，只有一种岁月静好的安宁。
　　“妈妈，顾阿姨，我们去画画吧！”小宝吃完水果，指着帆布包里的粉笔。
　　“好啊！”顾时卿立刻响应，收拾好东西。
　　她们找了一块平整干净的地面，顾时卿拿出粉笔，分给小宝几支颜色鲜艳的，小宝立刻蹲在地上，开始认真地涂鸦。
　　她画了一个大大的太阳，画了几朵小花，画了一个小人代表妈妈，又画了一个小人代表自己，然后，她抬起头，看了看顾时卿，又拿起一支粉笔，在代表自己的小人旁边，小心翼翼地画了另一个稍微小一点的小人。
　　“这是顾阿姨！”小宝指着那个小人，开心地说。
　　顾时卿蹲在小宝身边，看着地上那个代表自己的、线条稚嫩的小人，身体几不可察地轻轻一震。
　　她的眼眶微红，一层薄薄的水汽迅速弥漫开来，猛地低下头，掩饰住自己失控的情绪，深吸一口气，再抬起头时，脸上是灿烂无比的笑容。
　　“哇！小宝把阿姨画得真好看！阿姨好喜欢！”
　　她拿起一支粉笔，在小宝画的小花旁边，也画了一朵小小的、歪歪扭扭的花。“阿姨也画一朵花送给小宝。”
　　小宝开心极了，又拉着顾时卿画房子，画小鸟，沈寒池站在一旁，看着蹲在地上、一大一小两个认真涂鸦的身影。
　　阳光将她们的影子拉得很长，重叠在一起，小宝清脆的笑声和顾时卿温和的回应交织在一起，构成了一幅无比和谐温馨的画面。
　　沈寒池的心，像是被温热的泉水浸泡着，暖洋洋的，充满了前所未有的平和与释然，她拿出手机，悄悄拍下了这一幕，阳光下，小宝依偎在顾时卿身边，两人头挨着头，专注地看着地上的画，脸上都洋溢着纯粹的笑容。
　　临近中午，小宝玩得小脸红扑扑，额发被汗水打湿，贴在额头上。
　　“小宝，累不累？饿不饿？”沈寒池柔声问。
　　“嗯！有点饿啦！”小宝摸摸小肚子。
　　顾时卿立刻从百宝箱般的帆布包里拿出野餐垫铺在树荫下，然后又变戏法似的拿出几个精致的便当盒。
　　里面是装着可爱的寿司、三明治、水果沙拉，还有小宝最喜欢的草莓小蛋糕。
　　“哇！顾阿姨！你太厉害啦！”小宝惊喜地欢呼起来。
　　三人围坐在野餐垫上，阳光透过树叶缝隙洒下斑驳的光点，微风送来阵阵清凉，小宝吃得津津有味，小嘴塞得鼓鼓囊囊。
　　沈寒池和顾时卿也安静地吃着，气氛宁静而美好。
　　“妈妈，顾阿姨，”小宝咽下一口蛋糕，大眼睛亮晶晶地看着她们，“下个月，我们还能一起出来玩吗？还来公园好不好？”
　　沈寒池和顾时卿同时看向小宝，又下意识地看向对方。阳光落在她们脸上，沈寒池的眼中是温柔的笑意，顾时卿的眼中是难以抑制的激动和期待。
　　沈寒池看着女儿充满期待的小脸，又看向顾时卿那双写满恳求和小心翼翼的眼睛，心中最后一丝疑虑和防备，如同春日里的薄冰，在暖阳下悄然融化。
　　她伸出手，轻轻擦掉小宝嘴角的蛋糕屑，声音温柔而坚定。
　　“好，下个月，我们还一起来公园玩。”
　　

第75章 再见面25
　　时光在规律而平和的“一月一会”中悄然流淌。
　　滨江公园的滑梯、图书馆的绘本、儿童乐园的沙坑……都留下了沈寒池、小宝和“顾阿姨”共同的身影。
　　顾时卿始终恪守着约定，扮演着那个温和、有分寸、只带来快乐而不带来困扰的“顾阿姨”。
　　她的存在，从沈寒池最初的警惕源，渐渐变成了小宝每月期待的一部分。
　　沈寒池心中的坚冰，也在日复一日的观察和女儿纯粹的笑容中，悄然融化了一层又一层，她不再像最初那样时刻紧绷着神经，像防备着随时会扑上来的猛兽。
　　她开始习惯顾时卿的存在，习惯她恰到好处的照顾，习惯她看向小宝时那无法完全掩饰、却始终被强行压制在温和表象下的深沉爱意。
　　这种缓和，像初春的溪流，无声无息地浸润着她们的生活。
　　又是一个周六。
　　明媚的阳光，透过巨大的落地窗，洒在柔软的地毯上，将整个空间染成一片暖融融的金色。空气中弥漫着烤饼干的香甜气息，这是沈寒池早上特意为小宝烤的。
　　今天没有外出计划。
　　沈小宝提议让顾时卿来家里做客，沈寒池犹豫之后还是答应了。
　　门铃响起。小宝像只欢快的小鹿，蹦蹦跳跳地跑去开门：“顾阿姨！”
　　门外，顾时卿依旧穿着素雅舒适的休闲装，手里拎着一个熟悉的帆布包。
　　看到开门的是小宝，她脸上立刻绽开温暖的笑容“小宝！早上好！”她弯下腰，自然地接过小宝扑过来的拥抱，然后才看向站在客厅中央的沈寒池。
　　“沈小姐，打扰了。”顾时卿的声音温和有礼，带着一丝不易察觉的紧张。
　　“进来吧。”沈寒池点点头，脸上神色淡淡的。
　　“顾阿姨！快看！妈妈烤的饼干！小熊形状的！”小宝拉着顾时卿的手就往客厅里走，兴奋地指着茶几上刚出炉、还散发着热气的饼干。
　　“哇！真香！小熊饼干好可爱！”顾时卿由衷地赞叹，跟着小宝走到沙发边坐下，她有些拘谨地只坐沙发边缘。
　　沈寒池端来刚泡好的花茶和牛奶，“喝茶。”她将一杯花茶放在顾时卿面前的茶几上，动作自然。
　　“谢谢。”顾时卿有些受宠若惊地接过，指尖触碰到温热的杯壁，暖意似乎一直传到了心底。
　　她端起杯子，轻轻抿了一口，目光落在茶几上摊开的绘本上，“小宝今天想听什么故事？”
　　“今天不听故事！”小宝神秘兮兮地摇摇头，翻出她的手工材料，彩纸、剪刀、胶水、亮片，“顾阿姨，我们做手工吧！做一个小花园！”
　　“好啊！”顾时卿欣然应允，立刻进入状态，她耐心地帮小宝把彩纸剪成花朵的形状，教她如何折叠花瓣，如何粘贴花茎，小宝学得很认真，小手笨拙却努力地操作着。
　　沈寒池没有离开，她坐在旁边的单人沙发上，拿起一本杂志随意翻看，目光却时不时落在忙碌的两人身上，有些不太明白，顾时卿什么时候连手工都会了？
　　阳光勾勒出她们专注的侧影，小宝皱着眉头，小嘴微嘟，努力地涂着胶水，顾时卿微微倾身，手指灵巧地示范着，眼神温柔地注视着小宝的动作，偶尔轻声提醒。
　　“胶水涂这里就好，小宝真棒！”
　　客厅里很安静，只有剪刀的咔嚓声、纸张的摩擦声和小宝偶尔的提问声。空气中流淌着一种平和而温馨的气息。
　　“妈妈！你看！我做的花！”小宝终于完成了一朵歪歪扭扭但色彩鲜艳的纸花，献宝似的举到沈寒池面前。
　　“真漂亮！”沈寒池放下杂志，笑着接过来仔细端详，“小宝的手真巧！”
　　“顾阿姨教我的！”小宝骄傲地说，又跑回顾时卿身边，“顾阿姨，我们再做一朵送给妈妈！”
　　“好。”顾时卿笑着应道，拿起一张粉色的纸，“我们做一朵粉色的康乃馨好不好？代表小宝对妈妈的爱。”
　　“好！”小宝用力点头。
　　沈寒池看着她们再次投入手工制作中，顾时卿耐心地讲解着康乃馨的折法，小宝听得聚精会神。
　　她的目光落在顾时卿低垂的眼睫上，那专注的神情，让她想起了很久以前……那个也曾让她怦然心动的侧影。
　　一种复杂的情绪涌上心头，不是警惕或怨恨，而是一种……淡淡的感慨和释然。
　　“哎呀！”小宝不小心把胶水挤多了，弄到了手上，黏糊糊的。
　　“没关系。”顾时卿立刻放下手中的东西，动作极其自然地拿起湿纸巾，轻轻握住小宝的手腕，仔细地帮她擦拭干净，她的动作轻柔而熟练，眼神里没有一丝不耐或嫌弃。
　　沈寒池静静地看着，她没有像以前那样立刻上前接手，而是任由顾时卿处理，她看到顾时卿擦干净后，还轻轻吹了吹小宝的手指，柔声问“还黏吗？”
　　小宝摇摇头，咧开嘴笑了“不黏啦！谢谢顾阿姨！”
　　沈寒池的心，像是被这细微的互动轻轻撞了一下，她站起身，走向厨房“小宝，顾总，休息一下，吃点饼干吧。”
　　她端来烤好的小熊饼干和水果布丁，三人围坐在茶几旁，小宝一手拿着饼干，一手拿着自己做的纸花，吃得开心。
　　“顾阿姨做的布丁好好吃！”小宝挖了一大勺布丁塞进嘴里，满足地眯起眼睛。
　　“小宝喜欢就好。”顾时卿笑着，也拿起一块饼干，小口吃着，她的目光不经意间扫过沈寒池，发现对方也正看着她，两人的目光在空中短暂交汇。
　　沈寒池没有立刻移开视线，而是端起茶杯，对着顾时卿微微示意了一下，嘴角带着一丝浅淡却真实的弧度“布丁不错。”
　　顾时卿的心猛地一跳，一股巨大的暖流瞬间席卷全身，她甚至能感觉到自己的眼眶微微发热，时隔多年，这还是第一次沈寒池主动朝她笑....
　　她连忙低下头，掩饰住翻涌的情绪，也端起茶杯，声音带着一丝不易察觉的颤抖“……谢谢。”
　　这简单的两个字，一个微笑，一个举杯的动作，在她们之间，却如同跨越了千山万水。
　　不再是冰冷的交易，不再是防备的审视，而是一种……基于共同守护小宝的、心照不宣的默契和……初步的认可。
　　午后的阳光更加温暖，手工做完后，小宝又缠着顾时卿陪她玩积木。
　　顾时卿坐在地毯上，耐心地陪小宝搭建着想象中的城堡，沈寒池则坐在沙发上，看着她们，小宝清脆的笑声和顾时卿温和的引导声交织在一起，充满了整个客厅。
　　沈寒池看着顾时卿在地毯上和小宝并肩而坐的身影，忽然意识到，也许，让顾时卿走进她们的生活，并非引狼入室。
　　而是……为小宝打开了一扇窗，让她得以沐浴在另一份同样深沉的爱意之中。
　　这份爱意，虽然迟到了太久，虽然带着沉重的过往，但它此刻的纯粹和温暖，却真实得无法否认。
　　阳光透过窗户，在地毯上投下温暖的光斑，将一大一小两个身影笼罩其中。
　　沈寒池看着这一幕，她端起茶杯，轻轻啜饮了一口温热的茶水，感受着那暖意从喉咙一直蔓延到心底。
　　

第77章 再见面27
　　时间如江城的江水，看似平静，却悄然流逝。
　　沈寒池、小宝和“顾阿姨”之间一月一次的固定会面，已经持续了将近一年。
　　滨江公园的阳光、图书馆的静谧、沈家客厅的温馨……那些共同度过的时光，如同细密的笔触，在沈小宝的成长之路里，描绘出越来越多的快乐回忆。
　　顾时卿始终如一地扮演着那个温和、克制、只带来欢笑和守护的“顾阿姨”，她的存在，从最初的警惕对象，渐渐变成了小宝生活中一个值得信赖的、带来快乐的固定角色。
　　然而，平静的湖面下，总有暗流涌动。
　　沈寒池和楚攸宁公司愈发的壮大，一年前还不太合时宜的分公司启动计划，现在已经非常的成熟了。
　　海城分公司已经是板上钉钉的事，而作为海城人，再加上这个计划本就是沈寒池提出的，因此分公司负责人最佳人选，自然就是沈寒池了。
　　她本就是为了尽快回海城才提出的这个计划，现在她自然也不会犹豫。
　　只是这个决定，她没有提前告诉顾时卿。
　　直到一切尘埃落定，机票订好，江城这边的交接工作接近尾声，她才在一个周五的傍晚，拨通了那个熟悉的号码。
　　夕阳的余晖透过落地窗，将客厅染成一片温暖的金色，沈寒池坐在沙发上，面前放着一杯早已凉透的茶，小宝在楼上的游戏室玩耍，隐约能听到她开心的笑声。
　　电话接通了。
　　“喂？”顾时卿的声音传来，带着一丝工作后的疲惫，但语气温和。
　　“是我。”沈寒池的声音平静无波。
　　“寒...沈小姐？”顾时卿的声音立刻带上了一丝不易察觉的紧张和期待，“有什么事吗？是不是下个月的见面……”
　　“不是见面的事。”沈寒池打断她，声音清晰而冰冷，“我打电话是通知你，下个月开始，见面暂停。”
　　电话那头瞬间陷入死寂！连呼吸声都消失了！
　　“暂停？”几秒后，顾时卿的声音响起，带着难以置信的颤抖和恐慌，“为……为什么？小宝怎么了？还是我……”
　　“小宝很好。”沈寒池的声音没有任何起伏，“是我要带小宝离开江城，回海城。”
　　“海城？！”顾时卿的声音陡然拔高，充满了震惊和恐慌，“去海城？！为什么？！什么时候？！去多久？！”
　　“工作调动。我们在海城设立分公司，我过去负责。”沈寒池的声音依旧冷静，像是在陈述一件与己无关的公事，“下周就走。”
　　“下周？！”顾时卿的声音彻底失控了！尖锐、破碎、充满了巨大的恐惧和绝望，“不！不行！寒池！你不能带小宝走！你不能这样！”
　　“这是我的决定。”沈寒池的声音冷硬如铁，“我和小宝的生活，不需要向你解释。”
　　“不！寒池！求求你！不要！”顾时卿的声音带着哭腔，几乎是嘶吼出来。
　　“寒池！我求你！别走！或者……或者让我跟你们一起去海城！我可以什么都不要！顾氏我可以不要！我只要……只要能偶尔看到小宝……”
　　“顾时卿，按照之前的约定，一月一次，我会安排。地点在海城，具体时间和地点，我会提前通知你。”
　　沈寒池到底没有彻底断绝掉顾时卿的希望，只是不在一个城市而已，但见面仍旧维持着一月一次。
　　说完，不等顾时卿再有任何回应，沈寒池便决绝地挂断了电话。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　忙音在寂静的客厅里显得格外刺耳。
　　沈寒池握着手机，指尖冰凉，她闭上眼，靠在沙发背上，顾时卿那绝望的哀求声，像魔咒一样在她耳边回响，搅得她心烦意乱。
　　她强迫自己冷静下来，告诉自己这个决定是对的，哪怕她们的关系缓和了些许，但为了小宝，为了自己，她也应该按照原定计划离开。
　　害怕沈寒池和小宝不知道什么时候会离开江城，顾时卿挂断电话之后，便立即驱车来到沈寒池的别墅。
　　夜色深沉，万籁俱寂，沈家别墅笼罩在一片静谧之中，只有二楼书房的窗户透出微弱的夜灯光晕。
　　一辆黑色的库里南悄无声息地停在别墅大门外不远处的林荫道旁，车门打开，顾时卿踉跄着冲下车，她甚至没有熄火，车灯在黑暗中划出两道惨白的光柱。
　　她几步冲到沈家别墅紧闭的雕花铁门前，她的头发凌乱，脸色惨白，眼眶微红，她激动的按着门铃，希望能唤醒屋内的人。
　　她的身体因为激动和绝望而剧烈地颤抖，抓着铁栏杆的手指因为用力而骨节泛白，指甲几乎要嵌进冰冷的金属里。
　　她在害怕，即便沈寒池说仍旧可以一月见一次，但毕竟沈寒池要离开江城，这很难不让她回忆起几年前的状况。
　　她真的无法接受再失去沈寒池的踪迹，尤其是这一次还有一个沈小宝，哪怕沈寒池已经许诺可以一月见一次，但顾时卿仍旧无法接受。
　　门铃按了好一会，里面却没有人应门，这让顾时卿格外的害怕，害怕她们是不是已经离开，她看到二楼还有微弱的灯光，连忙出声低喊。
　　“寒池！我求你！我错了！我真的错了！当年是我混蛋！是我瞎了眼！是我用那份该死的合约羞辱了你！我该死！我罪该万死！”她语无伦次地忏悔着，声音哽咽得不成样子。
　　“可是我...可是我真的不能再失去你们了...”
　　她说不下去了，沉浸在过去回忆中，让她无比的痛苦，她将额头重重地抵在冰冷的铁栏杆上，身体顺着栏杆缓缓滑落，最终无力地跪倒在冰冷坚硬的地面上，昂贵的西装裤瞬间沾满了尘土。
　　“寒池……求求你……给我一个机会……让我弥补……让我赎罪……”她跪在门外，蜷缩着身体，额头抵着地面，发出压抑到极致的、如同濒死野兽般的呜咽。
　　“我什么都不要了……我只要……能陪在你们身边...”
　　她的声音越来越低，最后只剩下破碎的、不成调的哭泣声，在寂静的深夜里回荡，充满了无尽的绝望和卑微。
　　月光惨白地洒在她蜷缩的身影上，将她笼罩在一片凄凉的孤寂之中。
　　沈寒池站在二楼的窗帘后，指尖微微颤抖地掀开一角，她清晰地看到了楼下大门外发生的一切，顾时卿的疯狂冲来，她的嘶喊，她的忏悔，她的崩溃，她跪倒在地的卑微身影……
　　她的心，像是被一只无形的手狠狠攥住，尖锐的疼痛瞬间蔓延至四肢百骸，她从未见过顾时卿如此狼狈、如此绝望、如此卑微的样子。
　　那个曾经高高在上、不可一世的Alpha，此刻却像一个被遗弃的孩子，跪在冰冷的门外，哭得撕心裂肺，只为祈求一个……她和孩子留下。
　　沈寒池的手指死死掐着窗帘的边缘，指节泛白，她强迫自己移开视线，不再看楼下那令人心碎的一幕。
　　她深吸一口气，转身离开窗边，走到书桌前坐下，她需要冷静！她不能被这突如其来的情感风暴冲垮！
　　然而，顾时卿那绝望的低喊，却如同附骨之蛆，透过紧闭的窗户，隐隐约约地钻进她的耳朵，敲打着她紧绷的神经。
　　她烦躁地拿起桌上的文件，却一个字也看不进去。
　　明明都答应会一月见一次，为什么顾时卿还要这样！还那么的痛苦...绝望...
　　就在这时，书房的门被轻轻推开一条缝，小宝揉着惺忪的睡眼，抱着小熊玩偶，光着小脚丫站在门口“妈妈……外面……什么声音呀？好像……有人在哭？”
　　沈寒池的心猛地一紧，她立刻起身，快步走过去，蹲下身将女儿抱进怀里，轻轻拍着她的背“没事，宝贝，可能是风吹树叶的声音，做噩梦了吗？不怕不怕，妈妈在。”
　　小宝迷迷糊糊地靠在妈妈怀里，小脑袋蹭了蹭“嗯……妈妈……小宝好像听到顾阿姨的声音了……”
　　沈寒池的身体瞬间僵硬，她紧紧抱着女儿，声音带着一丝不易察觉的颤抖“没有，宝贝，你听错了。顾阿姨怎么会在这里呢？很晚了，我们回去睡觉好不好？”
　　“好……”小宝含糊地应着，在妈妈温暖的怀抱里，很快又沉沉睡去。
　　沈寒池抱着熟睡的女儿，站在昏暗的书房里，楼下那压抑的哭泣声似乎已经消失了，但空气中仿佛还残留着那份绝望的气息。
　　她低头看着女儿恬静的睡颜，又想起顾时卿跪在门外那卑微的身影……
　　一种巨大的、复杂的情绪在她心中翻涌，有决绝，有防备，但……也有一丝……不忍和动摇。
　　她走到窗边，再次掀开窗帘一角，楼下，那辆库里南已经不见了，空荡荡的林荫道上，只有惨白的月光和婆娑的树影。
　　沈寒池放下窗帘，抱着女儿回到卧室，她将小宝轻轻放在床上，盖好被子，自己则坐在床边，看着窗外沉沉的夜色，久久无法入眠。
　　最终，她拿出手机，点开那个熟悉的号码，编辑了一条简短的信息。
　　下月见面照旧。海城儿童图书馆。时间另行通知。勿扰。
　　信息发送成功。
　　她放下手机，疲惫地闭上眼睛，这是她最后的让步。
　　

第78章 再见面25
　　江城国际机场，清晨。巨大的穹顶下，人流如织，广播声此起彼伏，行李箱的滚轮声汇成一片嘈杂的背景音。
　　空气里混合着消毒水、咖啡香和匆忙的气息。
　　沈寒池推着一个银灰色的行李箱，另一只手紧紧牵着沈纯熙，小宝今天穿着崭新的小裙子，背着一个印着卡通小飞机的双肩包，小脸上带着一丝懵懂的兴奋和好奇，大眼睛不停地打量着周围。
　　“妈妈，飞机好大呀！”小宝指着远处停机坪上巨大的银色机身，声音清脆。
　　“嗯，等下我们就要坐它回到姥爷身边。”沈寒池低头，对女儿露出一个安抚的微笑，尽管她自己的心也如同被一只无形的手攥紧，沉甸甸的。
　　“那……顾阿姨也会坐飞机来看我们吗？”小宝仰着小脸，天真地问。
　　沈寒池的心猛地一缩，指尖微微发凉，她勉强维持着笑容，轻轻捏了捏女儿的小手“会的，下个月，顾阿姨会去海城的图书馆找小宝玩。”
　　“太好啦！”小宝开心地晃了晃妈妈的手，似乎对即将到来的分离没有太多概念，只记得下个月还能见到喜欢的顾阿姨。
　　沈寒池带着小宝走向值机柜台办理手续，她动作利落，神情平静，但眼神深处却藏着一丝不易察觉的疲惫和……复杂。
　　昨晚顾时卿那绝望的哭喊和跪在门外的卑微身影，如同烙印般刻在她脑海里，挥之不去，她强迫自己不去想，专注于眼前的事务。
　　办理完登机牌，托运了行李，沈寒池牵着小宝走向安检通道，就在她们即将进入安检区前，她脚步微顿，似有所感，目光下意识地扫向大厅里一根巨大的承重柱后方。
　　那里，在光影交错的阴影里，站着一个身影。
　　顾时卿。
　　她穿着一身极其低调的黑色休闲装，戴着一顶深色的鸭舌帽，帽檐压得很低，几乎遮住了大半张脸。
　　她背靠着冰冷的承重柱，身体绷得笔直，像一尊没有生命的雕塑，她的目光，如同两道无形的射线，穿透人群的缝隙，贪婪地锁定在即将进入安检区的沈寒池和沈小宝身上。
　　她的呼吸仿佛都停止了，帽檐下的阴影里，那双深邃的眼眸，此刻充满了浓得化不开的痛苦、不舍、绝望和渴望。
　　她看着小宝蹦蹦跳跳地跟着妈妈，小辫子一甩一甩，小脸上带着对新旅程的期待，看着沈寒池低头温柔地对小宝说着什么，看着她们母女俩紧紧相牵的手……
　　每一幕，都像一把淬毒的匕首，狠狠剜着她的心！沈寒池又要离开了，这一次还带着孩子一起离开，这让她好似回到了几年前，根本无法理智对待。
　　她多想冲过去！多想不顾一切地抱住沈寒池！多想告诉她“别走！”
　　可是，沈寒池冰冷的话语、决绝的眼神，如同无形的枷锁，将她死死钉在原地，她不能！她不敢！
　　她的双手在身侧紧握成拳，指甲深深陷入掌心，带来尖锐的刺痛，却丝毫无法缓解心头的剧痛。
　　身体因为极致的克制而微微颤抖，如同风中残烛，她死死咬住下唇，尝到了铁锈般的血腥味，才勉强压下喉咙里即将冲出的呜咽。
　　沈寒池的目光与阴影中的顾时卿短暂交汇了一瞬，她看到了那双眼睛里汹涌的、几乎要溢出来的痛苦和绝望。
　　那目光，比昨晚跪在门外时更加锐利，更加沉重，带着一种无声的控诉和哀求。
　　沈寒池的心猛地一颤，她迅速移开视线，仿佛被那目光烫伤，她强迫自己不再看那个方向，低下头，对身边的小宝说“小宝，我们该进去了。”
　　“好！”小宝乖巧地点头。
　　就在她们即将踏入安检通道的那一刻，小宝似乎也感觉到了什么，她突然停下脚步，转过身，朝着大厅里的人群张望起来，大眼睛里带着一丝困惑。
　　“妈妈，”小宝拉了拉沈寒池的手，小声说，“我好像……看到顾阿姨了……”
　　沈寒池的身体瞬间僵硬，她猛地回头，目光锐利地扫向承重柱的方向！
　　阴影里，顾时卿的身影猛地一颤，她下意识地想要后退，将自己更深地藏进阴影里，但身体却像被钉住一般无法动弹，她只能眼睁睁地看着小宝清澈的目光，穿透人群，似乎……落在了她的方向。
　　小宝歪着小脑袋，看着那根柱子后面模糊的身影，小脸上露出不确定的神情，她犹豫了一下，然后，对着那个方向，用力地、开心地挥了挥小手！
　　“顾阿姨再见！”小宝清脆的声音，在嘈杂的机场大厅里并不响亮，却如同惊雷般炸响在顾时卿耳边。
　　顾时卿只觉得大脑一片空白，心脏像是被一只巨手狠狠攥住，骤然停止跳动。
　　随即又以失控的速度疯狂擂动起来，她看着小宝那用力挥动的小手，看着那张天真无邪的笑脸，看着她对着自己说再见……
　　泪水，如同决堤的洪水，再也无法控制地汹涌而出，瞬间模糊了她的视线，她死死咬住下唇，不让自己发出一丝声音，身体却剧烈地颤抖起来。
　　她猛地转过身，将脸死死抵在冰冷粗糙的承重柱上，肩膀剧烈地耸动着，压抑到极致的、破碎的呜咽声被柱子沉闷地吸收，只剩下无声的泪水和无法言说的剧痛。
　　沈寒池清晰地看到了小宝挥手的方向，也看到了柱子后那个剧烈颤抖、仿佛下一秒就要崩溃的身影。
　　她的心，像是被什么东西狠狠刺了一下，她迅速蹲下身，挡住小宝的视线，声音带着一丝不易察觉的急促。
　　“小宝，你看错了，那不是顾阿姨。顾阿姨现在不在机场。我们该走了，飞机要起飞了。”
　　“哦……”小宝有些困惑地收回手，又看了一眼柱子方向，但那里已经看不到人影了，她点点头，“好吧。妈妈，我们快走吧！”
　　沈寒池抱起小宝，快步走进安检通道，将那个承载着巨大痛苦的角落彻底隔绝在身后。
　　沈寒池抱着小宝，通过安检，她的步伐有些快，心跳也有些急促，小宝趴在她肩头，好奇地看着安检员扫描行李。
　　“妈妈，你怎么了？”小宝感觉到妈妈抱着她的手臂有些紧。
　　“没事。”沈寒池深吸一口气，强迫自己平静下来，“妈妈只是怕赶不上飞机。”
　　“哦。”小宝似懂非懂地点点头。
　　沈寒池抱着女儿，穿过长长的安检通道，她的脑海里，却不断回放着刚才那一幕。
　　小宝挥手时灿烂的笑脸，和柱子后那个剧烈颤抖、无声哭泣的身影……那巨大的反差，像一幅撕裂的画，深深烙印在她心里。
　　她以为自己足够冷硬，足够决绝，可当看到顾时卿那无声的、近乎崩溃的痛苦时，一种难以言喻的复杂情绪，如同藤蔓般缠绕上她的心。
　　她甩甩头，将这些纷乱的思绪抛开，她告诉自己，这是最好的选择。
　　顾时卿踉跄着来到了能看到停机坪的登机口玻璃幕墙后。
　　她摘下鸭舌帽，脸色惨白如纸，眼睛红肿不堪，泪痕未干，她无视周围旅客投来的异样目光，双手死死扒在冰冷的玻璃上，目光如同探照灯般，在停机坪上那架即将起飞的客机中疯狂搜寻着。
　　“寒池……小宝……”一声破碎的的呼唤，从她干裂的唇间溢出，轻得只有她自己能听见。
　　引擎的轰鸣声响起，巨大的客机开始缓缓滑行，顾时卿的心也跟着那移动的机身揪紧，她眼睁睁地看着那架载着她此生最重要珍宝的飞机，在跑道上加速，最终如同一只银色的巨鸟，冲向了湛蓝的天空。
　　“不……”顾时卿发出一声绝望的低吟，身体顺着冰冷的玻璃幕墙缓缓滑落，最终无力地跪倒在地。
　　飞机越飞越高，最终化作一个银色的小点，消失在遥远的天际。
　　

第79章 再见面29
　　海城的天空，似乎总比江城多一层灰蒙蒙的滤镜。
　　摩天大楼的玻璃幕墙反射着冰冷的光线，街道上车流如织，行人步履匆匆，空气中弥漫着海风特有的咸湿气息和一种快节奏的都市疏离感。
　　沈寒池带着小宝，搬进了海城分公司附近一套安保严密的临海高级公寓。
　　巨大的落地窗外，是辽阔的海景，碧波万顷，海天一色，壮阔而……空旷，这里视野极佳，却总让沈寒池感到一种难以言喻的寂寥。
　　分公司初建，千头万绪，沈寒池很快投入了高强度的工作中，新团队的磨合、项目的推进、市场的开拓……每一项都耗费着她巨大的精力。
　　她像一个精准的机器，在会议室、办公室、谈判桌之间高速运转，眼神锐利，决策果断，雷厉风行的作风很快让新公司在海城商界站稳了脚跟。
　　然而，当夜幕降临，喧嚣散去，她独自一人站在空旷的公寓落地窗前，看着窗外深沉的海面倒映着城市的点点灯火时，一种难以言喻的疲惫和……空洞感，便会悄然袭来。
　　她的思绪，总是不由自主地飘向千里之外的江城，飘向那个……她以为早已被自己斩断的身影——顾时卿。
　　机场分别时，顾时卿躲在承重柱后那剧烈颤抖、无声崩溃的身影，像一幅定格的画面，深深烙印在她的脑海里。
　　那双隔着人群、穿透阴影望过来的眼睛，里面盛满了浓得化不开的痛苦、绝望和……一种近乎卑微的、无声的祈求。
　　每当这时，沈寒池的心就会像被什么东西狠狠揪住，泛起一阵尖锐的酸涩和……烦躁。
　　她不明白自己为什么会这样。
　　她明明已经离开了，顾时卿应该像江城那些被抛在身后的旧物一样，彻底淡出她的世界才对。
　　她明明……已经做了最正确的选择。
　　可是，为什么？
　　为什么在深夜批阅文件时，看到小宝随手放在桌上的、顾时卿送的吹泡泡器，她的指尖会微微停顿？
　　为什么在陪小宝读绘本时，读到《猜猜我有多爱你》里那句“我爱你一直到月亮那里”，她的心会毫无预兆地刺痛一下，眼前闪过顾时卿在图书馆念这本书时，那极力克制却依旧微微颤抖的指尖？
　　她烦躁地甩甩头，试图将这些纷乱的思绪驱散，她告诉自己，这是工作压力太大，是环境改变带来的不适。
　　她强迫自己将注意力重新集中在眼前的报表上，集中在明天要开的合作会议上。
　　然而，小宝的存在，却像一面镜子，时刻映照着她内心的波澜。
　　“妈妈，”小宝趴在地毯上画画，突然抬起头，小脸上带着期待，“下个星期，顾阿姨是不是就要来海城啦？我们要去图书馆等她吗？”
　　沈寒池正在看文件的手猛地一顿，钢笔尖在纸上划出一道突兀的痕迹，她抬起头，看着女儿那双清澈的、充满期待的大眼睛，喉咙像是被什么东西堵住了。
　　“嗯，快了。”她努力让自己的声音听起来平静，“妈妈会安排好时间的。”
　　“太好啦！”小宝开心地拍手，“我要给顾阿姨看我新画的画！画了好多大海！还有大轮船！”
　　看着女儿雀跃的样子，沈寒池的心却沉甸甸的，小宝对顾时卿的期待和亲近，是如此纯粹而自然。
　　她无法理解大人之间的恩怨纠葛，她只知道那个“顾阿姨”会给她讲故事，会陪她玩，会给她带好吃的。
　　这份单纯的依恋，像一根无形的线，将她们三人紧紧缠绕在一起，无论她如何试图挣脱。
　　沈寒池走到小宝身边，蹲下身，看着女儿的画，蓝色的波浪，白色的帆船，还有一个小小的、笑容灿烂的小人站在沙滩上。
　　“画得真好看。”沈寒池轻声说，指尖轻轻拂过画纸上的小人。
　　“这是小宝！”小宝指着小人，又指着旁边一个稍微大一点的小人，“这是妈妈！”
　　然后，她拿起一支粉色的笔，在稍远一点的地方，又画了一个小小的、模糊的身影，“这个……是顾阿姨！顾阿姨在看着我们玩！”
　　沈寒池的心猛地一缩，小宝那无意识的落笔，像一把钥匙，瞬间打开了潘多拉魔盒，她仿佛又看到了机场承重柱后，那个躲在阴影里、默默注视着她们离开的顾时卿。
　　那卑微的、绝望的、却又带着无尽眷恋的目光！
　　一股强烈的、复杂的情绪瞬间冲垮了她强筑的心防。
　　愤怒？有！对顾时卿当年所作所为的愤怒从未消失。
　　防备？有！她依然警惕着对方可能带来的任何风险。
　　但……除此之外，还有一种更深的、更让她感到无力的情绪——怜悯？同情？甚至……一丝难以言喻的……心疼？
　　她心疼什么？心疼那个曾经高高在上、如今却卑微如尘的顾时卿？心疼她那份迟来的、却沉重如山的爱意？还是……心疼小宝那份无法得到完整回应的依恋？
　　沈寒池猛地站起身，走到落地窗前，窗外，夜色深沉，海风呼啸着拍打着玻璃，发出沉闷的呜咽声，远处的海面上，航船的灯火如同孤独的星辰，在无边的黑暗中明明灭灭。
　　她看着那片深邃的黑暗，仿佛看到了顾时卿那双同样深邃、此刻却盛满痛苦的眼睛。
　　她想起顾时卿在电话里绝望的声音，还有在楼下撕心裂肺的场景。
　　那些声音，那些画面，如同潮水般反复冲刷着她的心岸，让她坚固的防线开始松动，露出脆弱的内里。
　　她以为自己足够冷硬，足够理智，她以为自己已经彻底平静，她以为带着小宝离开，只是按照计划行事，不会有什么影响。
　　可现在她才发现，有些东西，一旦开了口子，无论她如何抗拒，都会在寂静的深夜里，一遍又一遍地涌上心头，留下湿漉漉的痕迹。
　　沈寒池疲惫地闭上眼睛，将额头抵在冰冷的玻璃上，海风的呜咽声仿佛就在耳边，带着咸涩的气息。
　　她该怎么办？
　　继续维持这冰冷的距离？每月一次，如同施舍般的见面？看着顾时卿在约定的时间出现，带着精心准备的礼物，扮演着完美的“顾阿姨”，然后在短暂的相聚后，又带着满身的落寞离开？
　　看着小宝每次见面时纯粹的快乐和分别时懵懂的不舍？
　　这真的是……最好的选择吗？
　　她不知道答案。
　　她只知道，回到海城后，那个她以为早已被抛在身后的名字，那个她以为早已被冰封的身影，却如同海潮的回响，在她看似平静的生活下，激荡起越来越汹涌、越来越难以忽视的波澜。
　　夜色深沉，海风呜咽，沈寒池站在巨大的落地窗前，身影显得格外单薄。
　　窗外是无垠的黑暗与大海，窗内，是她那颗被离愁、责任、和一份剪不断理还乱的复杂情感，反复撕扯、难以安宁的心。
　　海城的灯火在她身后明明灭灭，却照不亮她此刻内心的迷茫与挣扎。
　　

第80章 再见面30
　　时间转瞬就来到了约定的日子。
　　周六下午两点，“海风”儿童图书馆内，冷气开得很足，空气中弥漫着淡淡的油墨香和孩子们压低的嬉闹声。
　　亲子绘本区角落靠窗的位置，沈寒池和小宝已经坐了快半个小时。
　　小宝穿着漂亮的碎花小裙子，怀里抱着她最喜欢的绘本，小脑袋却时不时地转向图书馆入口的方向，大眼睛里充满了期待和一丝不易察觉的焦躁，她面前摊开的绘本，一页也没有翻动。
　　“妈妈，”小宝终于忍不住，小声问，“顾阿姨怎么还不来呀？是不是小宝记错时间了？”她的小手无意识地绞着裙角。
　　沈寒池看了一眼腕表，眉头微蹙。
　　距离约定的两点已经过去了整整三十分钟，这完全不符合顾时卿一贯的作风，在过去一年的“一月一会”中，顾时卿永远是提前到达的那一个，从未有过迟到，更别说缺席。
　　她像一只设定好程序的精密钟表，对每一次和小宝的见面都珍视到近乎虔诚的地步。
　　“再等等。”沈寒池的声音平静，但心底却隐隐升起一丝异样的感觉，是烦躁？还是……一丝连她自己都不愿承认的担忧？
　　她拿出手机，再次确认了信息记录，上周她发给顾时卿的确认信息，对方只回了一个简洁的“收到”，没有多余的话。
　　她点开通讯录，找到那个没有备注名字的号码，拨了过去。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　电话响了很久，无人接听。
　　沈寒池的心沉了一下，这太反常了，顾时卿的手机，即使在开会，也从未不接她的电话。
　　一种不祥的预感悄然爬上心头。
　　“妈妈？”小宝看着妈妈凝重的表情，小脸上也露出不安，“顾阿姨……是不是不来了？”
　　“不会的。”沈寒池立刻安抚女儿，压下心中的疑虑，“可能顾阿姨路上有事耽搁了。我们再等一会儿。”
　　时间一分一秒地过去。窗外的阳光透过百叶窗，在地板上投下移动的光斑，绘本区里其他小朋友和家长的欢声笑语，此刻却像针一样扎在沈寒池的神经上。
　　小宝的情绪明显低落下来，她不再张望门口，只是低着头，小手有一下没一下地翻着绘本，小嘴微微撅着，眼眶有些泛红。
　　沈寒池看着女儿失落的样子，心像是被什么东西揪紧了，她再次拿起手机，这次不是打给顾时卿，而是拨通了顾时卿特助的电话。
　　电话很快接通了。
　　“喂？沈总？”特助的声音带着一丝惊讶和恭敬。
　　沈寒池的声音冷静，带着一丝不易察觉的急切，“顾总今天下午两点有安排吗？我联系不上她。”
　　电话那头沉默了几秒，似乎在犹豫。
　　“沈总……”特助的声音压低了一些，带着明显的为难和……一丝担忧，“顾总她……她今天恐怕无法赴约了。”
　　“怎么回事？”沈寒池的心猛地一沉，声音也冷了下来，“她人在哪里？”
　　“顾总她……住院了。”特助的声音带着叹息，“急性肺炎，高烧不退，昨晚半夜送进医院的，现在还在昏迷中……”
　　“什么？！”沈寒池的声音陡然拔高，引得周围几个家长侧目。
　　她立刻意识到失态，压低声音，但语气里的震惊和难以置信却无法掩饰，“昏迷？肺炎？怎么会这么严重？！”
　　“顾总她……最近工作强度太大，连着熬了几个通宵，江城这边分公司有个项目出了大问题，她亲自盯着……身体本来就有点不舒服，一直硬撑着没去医院……
　　结果前天晚上突然高烧咳血……”特助的声音充满了无奈和担忧，“医生说是过度劳累加上病毒性肺炎，来势汹汹，情况不太好……”
　　沈寒池握着手机的手指瞬间冰凉！一股巨大的寒意从脚底直冲头顶！昏迷？高烧不退？咳血？情况不太好？
　　这些冰冷的词语像重锤一样砸在她的心上，那个在江城机场崩溃哭泣、在海城约定时卑微祈求的身影，此刻竟被描绘成躺在病房里、生死未卜的模样。
　　她想起顾时卿那总是挺得笔直的背脊，那看似永不疲倦的精力……原来，那只是表象？原来，她也会倒下？而且是因为……工作？
　　是为了顾氏？还是……为了那每月一次、跨越千里的见面？沈寒池不敢深想。
　　“哪家医院？”沈寒池的声音带着一丝不易察觉的颤抖，但语气却异常坚定。
　　“海城中心医院，住院部A栋12楼呼吸重症监护室。”特助立刻回答。
　　“我知道了。”沈寒池挂断电话，心脏在胸腔里狂跳不止，她深吸一口气，努力平复着翻涌的情绪，转过头看向身边一脸茫然和担忧的小宝。
　　“妈妈？”小宝怯生生地问，“顾阿姨……生病了吗？”
　　沈寒池看着女儿清澈的眼睛，那里面盛满了对“顾阿姨”的担忧，她伸出手，轻轻抚摸着女儿柔软的发顶，声音柔和的解释着。
　　“嗯，顾阿姨生病了，在医院里。所以今天不能来给小宝讲故事了。”
　　小宝的大眼睛瞬间睁圆了，小脸上写满了震惊和害怕“生病了？很严重吗？”她的小嘴扁了扁，眼泪在眼眶里打转。
　　“不严重的。”沈寒池立刻将女儿抱进怀里，声音坚定地安抚着，“顾阿姨会好起来的。只是她现在需要好好休息，不能被打扰。”
　　“那……那我们能去看看顾阿姨吗？”小宝仰着小脸，泪眼汪汪地看着妈妈，“小宝想看看顾阿姨……想告诉她快点好起来……”
　　沈寒池的心一颤，理智告诉她，不应该去，这违背了她划定的界限，这会让事情变得复杂。这可能会让顾时卿产生不该有的期待。
　　可是……
　　看着女儿眼中纯粹的、带着泪光的担忧和恳求，想起顾时卿的绝望，想起她跪在江城沈家门外卑微的身影，想起她每次见到小宝时，那极力克制却依旧从眼底流露出的、浓得化不开的爱意。
　　想起此刻她可能正孤零零地躺在冰冷的病床上，与病魔抗争……
　　沈寒池的心，像是被一只无形的手紧紧攥住，一种强烈的、混合着愧疚、担忧和一种说不清道不明的复杂情绪，如同海啸般席卷了她所有的理智和防备。
　　她紧紧抱着女儿，感受着那小小的、温热的身体传来的依恋和担忧，许久，她才听到自己沙哑而坚定的声音响起。
　　“好。妈妈带小宝去看看顾阿姨。但是，顾阿姨需要安静，小宝要答应妈妈，不能哭闹，不能大声说话，好吗？”
　　“嗯！小宝答应！小宝乖乖的！不说话！”小宝立刻用力点头，小脸上满是认真，眼泪还挂在睫毛上。
　　沈寒池抱起女儿，快步走出图书馆，午后的阳光刺眼而灼热，她却感觉不到丝毫暖意，她拦下一辆出租车，直接去了机场。
　　车子疾驰在繁华的街道上，沈寒池紧紧抱着小宝，目光失神地望着窗外飞速掠过的街景。她的脑海里一片混乱，各种念头纷至沓来。
　　顾时卿……那个曾经不可一世、如今却脆弱不堪的Alpha……
　　她真的……会倒下吗？
　　一种前所未有的恐慌，如同冰冷的藤蔓，悄然缠绕上她的心脏，她忽然意识到，那个她一直试图推开、视为麻烦的存在，不知从何时起，已经在她的世界里，在她和小宝的生活里，占据了一个……无法轻易抹去的位置。
　　......
　　傍晚，沈寒池带着小宝在医院门口停下，消毒水的气味扑面而来，沈寒池抱着小宝，脚步有些沉重地走向住院部大楼。
　　阳光在她身后拉出长长的影子，带着一种沉甸甸的、未知的份量，她知道，这一步踏出，她和顾时卿之间那道冰冷的界限，或许……再也无法回到从前了。
　　

第81章 再见面31
　　江城中心医院住院部A栋12楼，呼吸重症监护室外，空气里弥漫着浓重的消毒水气味，冰冷而刺鼻。
　　走廊里异常安静，只有偶尔响起的仪器提示音和医护人员匆匆而过的脚步声，营造出一种压抑而肃穆的氛围。
　　沈寒池牵着小宝的手，站在厚重的隔离玻璃窗外，透过玻璃，可以清晰地看到里面躺着的人——顾时卿。
　　她静静地躺在病床上，身上连接着各种复杂的仪器和管线，心电监护仪屏幕上跳动着绿色的波形和数字，发出规律的“嘀、嘀”声。
　　氧气面罩覆盖了她大半张脸，只露出紧闭的双眼和苍白的额头，她的脸色是那种毫无血色的灰白，嘴唇干裂，几缕汗湿的碎发贴在额角，整个人看起来脆弱得如同易碎的琉璃，与沈寒池记忆中那个Alpha判若两人。
　　顾时卿的助理站在她们身边，低声解释着情况“……高烧还没完全退下来，炎症指标很高，医生说肺部感染比较严重……用了药，还在观察……她一直没醒……”
　　沈寒池的心像是被一只冰冷的手紧紧攥住，她看着病床上那个毫无生气的顾时卿，一股难以言喻的冲击感刺痛着她。
　　过去的顾时卿与眼前这个被仪器包围、生死未卜的身影重叠在一起，形成一种极其强烈的、令人窒息的对比。
　　她从未想过，那个在她心中象征着强势、纠缠、甚至威胁的存在，会以这样一种方式，猝不及防地展露出如此脆弱的一面。
　　那苍白的面容，那微弱的呼吸，那被仪器束缚的身体……都在无声地诉说着生命的脆弱……
　　“顾阿姨……”小宝的声音带着颤抖和哭腔，打破了沉重的寂静。
　　她小小的身体紧紧贴着冰冷的玻璃窗，大眼睛里充满了难以置信的惊恐和巨大的悲伤，她的小手无意识地拍打着玻璃，声音带着恐惧，“顾阿姨！顾阿姨你怎么了？你醒醒呀！顾阿姨！”
　　小宝的呼唤像一把利刃，狠狠刺穿了沈寒池强装的镇定，她蹲下身，将女儿紧紧抱在怀里，试图安抚她“小宝乖，顾阿姨生病了，她在睡觉……医生在帮她治病……”
　　小宝在妈妈怀里挣扎着，眼泪像断了线的珠子，她指着玻璃窗内，哭得撕心裂肺，“顾阿姨……顾阿姨她不动了！她不理小宝了！她是不是……是不是要死了？呜呜呜……妈妈！我不要顾阿姨死！我要顾阿姨醒过来！我要顾阿姨给我讲故事！呜呜呜……”
　　孩子的哭声在寂静的走廊里显得格外刺耳和揪心，那哭声里没有掩饰，没有克制，只有最纯粹、最直接的恐惧和悲伤。
　　她不懂什么重症监护，不懂什么肺炎，她只看到那个会给她讲故事、会陪她玩、会给她带好吃东西的“顾阿姨”，此刻一动不动地躺在那里，毫无反应。
　　“小宝！不哭！顾阿姨会好起来的！”沈寒池的声音也带上了哽咽，她紧紧抱着女儿颤抖的小身体，自己的眼眶也瞬间红了。
　　女儿的哭声像一把重锤，狠狠砸在她心上，将她所有的防备和伪装都砸得粉碎，她看着女儿哭得通红的小脸，看着那双盛满恐惧和绝望的大眼睛，又看向玻璃窗内那个昏迷不醒的顾时卿……
　　心疼、愧疚、恐慌和一种难以言喻的悲伤的情绪，如同海啸般将她彻底淹没。
　　“呜呜呜……顾阿姨……你醒醒……小宝来看你了……”小宝的哭声渐渐变成了压抑的抽泣，小身体在妈妈怀里一抽一抽的，大眼睛死死地盯着玻璃窗内，泪水模糊了她的视线，却依旧不肯移开目光。
　　沈寒池抱着女儿，目光也再次投向病床上的顾时卿，心电监护仪上跳动的绿色波形，仿佛成了连接生命唯一的微弱信号。
　　氧气面罩下，顾时卿的呼吸微弱而艰难，沈寒池甚至能看到她长长的睫毛在紧闭的眼睑下，似乎极其轻微地颤动了一下？是错觉吗？
　　她不知道。
　　她只知道，在这一刻，所有的界限、所有的防备、所有的恩怨情仇，都变得苍白无力。
　　在生死的边缘，在女儿撕心裂肺的哭声中，她第一次如此清晰地感受到，顾时卿的存在，对于小宝，甚至……对于她自己，都早已不再是那个可以轻易抹去的“路人”。
　　“顾阿姨……”小宝还在小声地、一遍遍地呼唤着，声音带着哭过后的沙哑和浓浓的鼻音，“你快点好起来……小宝等你……小宝给你画画了……画了好多好多……”
　　沈寒池的心，像是被浸泡在温热的酸水里，又胀又痛。
　　她轻轻拍着女儿的背，目光却无法从顾时卿苍白的脸上移开，她看到顾时卿放在被子外的手，苍白瘦削，手背上插着留置针，皮肤下青色的血管清晰可见。
　　鬼使神差地，沈寒池抱着小宝，慢慢靠近了玻璃窗，她抬起手，指尖轻轻触碰着冰冷的玻璃，仿佛想透过这层阻碍，去感受那微弱的生命气息。
　　“顾时卿……”一个极其轻微、几乎只有她自己能听见的声音，从她干涩的喉咙里溢出，“你……要挺住……”
　　这句话，轻得像叹息，却仿佛耗尽了她所有的力气，她不知道顾时卿能不能听见，她甚至不知道自己为什么要说。
　　就在这时，特助的手机震动了一下，她看了一眼，低声对沈寒池说“沈总，医生说现在可以允许一位家属进去探视十分钟，但要穿隔离衣，保持安静……”
　　沈寒池转头看向林特助，眼神复杂。
　　“妈妈！我要进去看顾阿姨！”小宝立刻抬起头，泪眼汪汪地看着妈妈，小手紧紧抓着妈妈的衣襟，“我要进去！我要告诉顾阿姨快点好起来！”
　　沈寒池看着女儿充满渴望和担忧的小脸，又看向玻璃窗内那个孤零零的身影，她的心剧烈地挣扎着。
　　“沈总……”林特助的声音带着一丝恳求，“顾总她……她昏迷前，一直在看手机里……您和小宝的照片……”
　　这句话，像最后一根稻草，压垮了沈寒池心中摇摇欲坠的堤坝。
　　她深吸一口气，仿佛下定了某种决心，她低头看着女儿，声音沙哑却坚定“好，妈妈带小宝进去看顾阿姨。但是，小宝要答应妈妈，进去后不能哭，不能大声说话，要乖乖的，好吗？”
　　“嗯！小宝答应！小宝不哭！”小宝立刻用力点头，小手胡乱地抹掉脸上的泪水，努力做出坚强的样子。
　　沈寒池抱着女儿，跟着护士去穿戴隔离衣，厚重的蓝色隔离衣穿在身上，带着消毒水的味道，显得格外笨重，小宝的小脸被口罩遮住大半，只露出一双红肿却写满期待的大眼睛。
　　厚重的隔离门缓缓打开，一股更浓烈的消毒水和药水气味扑面而来，监护室里仪器的“嘀嘀”声更加清晰，仿佛敲打在人的心上。
　　沈寒池抱着小宝，一步一步，走向那张病床，每一步，都仿佛踏在荆棘之上，沉重而艰难。
　　终于，她们站在了病床前。
　　顾时卿静静地躺在那里，离得如此之近，沈寒池能清晰地看到她苍白的脸上细小的汗珠，看到她紧闭的眼睑下浓密的睫毛，看到她因为呼吸不畅而微微蹙起的眉头。
　　氧气面罩下，她的呼吸微弱而急促，各种仪器管线缠绕在她身上，显得她更加脆弱不堪。
　　“顾阿姨……”小宝的声音隔着口罩，闷闷的，带着哭腔，却努力压抑着，她伸出小手，小心翼翼地、轻轻地碰了碰顾时卿放在被子外的手背。
　　那手冰凉而无力。
　　“顾阿姨，我是小宝……我来看你了……”小宝的声音带着颤抖，大眼睛里又蓄满了泪水，但她死死咬着嘴唇，不让眼泪掉下来。
　　“顾阿姨，你要快点好起来……小宝想你了……小宝给你画了画……画了大海……还有轮船……等你好了……小宝拿给你看……顾阿姨……你快点醒过来……好不好……”
　　小宝的声音很轻很轻，像羽毛一样拂过寂静的空气，她的小手紧紧握着顾时卿冰凉的手指，仿佛想把自己的温暖传递过去。
　　沈寒池站在一旁，静静地看着这一幕，她的心，像是被什么东西狠狠撕裂了。
　　看着女儿强忍泪水、努力呼唤的样子，看着顾时卿毫无反应、脆弱昏迷的样子，看着她们交握的手……
　　泪水，终于无法控制地，从沈寒池的眼眶中汹涌而出，无声地滑落，浸湿了口罩的边缘。
　　她抬起手，指尖颤抖着，轻轻地、极其轻柔地，拂开了顾时卿额前被汗水浸湿的碎发。
　　这个动作，如此自然，却又如此陌生，仿佛跨越了千山万水，跨越了无数恩怨情仇。
　　“顾时卿……”她听到自己沙哑的声音，带着浓重的鼻音和从未有过的脆弱，“你……听见了吗？小宝在等你……你……要醒过来……”
　　冰冷的监护室里，只有仪器的“嘀嘀”声在规律地回响，病床上的人，依旧毫无反应。
　　但沈寒池却仿佛感觉到，在她指尖拂过顾时卿额头的瞬间，那微蹙的眉头，似乎……极其轻微地……舒展了一点点？
　　是错觉吗？
　　沈寒池不知道。
　　她只知道，在这一刻，在这充斥着死亡威胁的冰冷空间里，她心中那道坚不可摧的冰墙，有了崩塌的迹象。
　　

第82章 再见面32
　　呼吸重症监护室外，冰冷的空气依旧弥漫着消毒水的气味，仪器的“嘀嘀”声如同心跳的倒计时，敲打在每一个守候者的心上。
　　沈寒池抱着小宝，刚从监护室出来不久，小宝的情绪稍微平复了一些，但大眼睛依旧红肿，小脸上带着未干的泪痕，依偎在妈妈怀里，小手还紧紧攥着妈妈的衣服，仿佛刚从一场可怕的噩梦中惊醒。
　　沈寒池的心情更是复杂难言，监护室里顾时卿那苍白脆弱的身影，小宝撕心裂肺的哭喊和小心翼翼的呼唤，还有她自己那失控的眼泪和指尖拂过对方额头的触感……
　　这一切都像一场风暴，将她内心的堤坝冲垮，她抱着女儿，站在走廊的窗边，望着窗外灰蒙蒙的天空，试图平复翻涌的心绪。
　　就在这时，走廊尽头传来一阵急促而沉重的脚步声，伴随着压抑的交谈声。
　　“时卿怎么样了？！”
　　“医生怎么说？！”
　　“怎么会突然这么严重？！”
　　沈寒池闻声望去，只见特助正陪着顾锦和王璞悦快步走来。
　　顾锦穿着剪裁考究的深灰色羊绒大衣，头发一丝不苟地挽在脑后，面容冷峻，眼神锐利如鹰，周身散发着久居上位的强大气场和一种不容置疑的Alpha威压。
　　王璞悦穿着米白色针织长裙，外面搭着一件浅驼色风衣，面容清秀，眼神里充满了难以掩饰的担忧和悲伤。
　　两人的目光第一时间就锁定了监护室紧闭的大门，脸上写满了焦灼和恐惧，但当她们走近时，目光却不约而同地被窗边抱着孩子的沈寒池吸引住了！
　　尤其是当她们看清沈寒池怀里那个小女孩的脸时。
　　顾锦的脚步猛地顿住，她那双锐利的眼睛瞬间睁大，她死死地盯着小宝的脸，那张粉雕玉琢的小脸……
　　王璞悦更是瞬间捂住了嘴，泪水毫无预兆地汹涌而出，她看着小宝，身体微微颤抖，眼神里充满了巨大的狂喜和……痛楚。
　　那是她的孙女，是她和顾锦血脉相连的亲孙女，是她日思夜想、却从未能得见的孩子。
　　“她……她是……”王璞悦的声音哽咽得不成样子，泪水模糊了视线，她下意识地就想上前。
　　顾锦猛地伸手，一把拉住了情绪失控的王璞悦，她深吸一口气，强行压下心中的惊涛骇浪，但那锐利的目光却如同探照灯般，牢牢锁定在沈寒池和小宝身上，带着一种复杂情绪。
　　沈寒池的心瞬间沉了下来，她抱着小宝的手臂下意识地收紧，她万万没想到，会在这种时候，这种地方，以这种方式，与她们相遇，更糟糕的是，她们显然……认出了小宝。
　　空气仿佛凝固了，走廊里只剩下仪器的“嘀嘀”声和压抑的呼吸声。
　　一旁的助理显然也没料到这一幕，她站在一旁，神情尴尬而紧张，不知该如何是好。
　　小宝似乎也感觉到了气氛的异样和那两道灼热的目光，她抬起小脸，泪眼朦胧地看向顾锦和王璞悦，大眼睛里充满了困惑和一丝不安，她下意识地往妈妈怀里缩了缩。
　　沈寒池的大脑飞速运转！她该怎么办？
　　就在她心乱如麻、进退维谷之际，顾锦率先打破了沉默，她向前迈了一步，虽然眼神依旧锐利，但声音却刻意放缓，带着一种努力压抑的平静和……一丝颤抖。
　　“沈小姐？”她的目光落在沈寒池脸上，随即又落在小宝身上，眼神复杂，“这位小朋友是……”
　　沈寒池的心提到了嗓子眼，她抱着小宝的手指微微发凉，她知道，这一刻，避无可避。
　　她深吸一口气，强迫自己冷静下来，她不能慌，尤其是在小宝面前。
　　她低头看了看怀里懵懂不安的女儿，又抬眼迎上顾锦审视的目光，声音尽量保持平稳“顾总，王阿姨，这位是……我的女儿，沈纯熙。”
　　“沈纯熙……”王璞悦喃喃地重复着这个名字，泪水再次滑落，她看着小宝那张可爱的小脸，心中的酸楚和怜爱几乎要溢出来。
　　顾锦的目光在小宝脸上停留了几秒，那锐利的眼神深处，似乎也闪过一丝难以言喻的柔和和，她再次看向沈寒池，声音低沉“时卿她……情况怎么样？”
　　“还在观察，高烧未退。”沈寒池简短地回答，避开了对方更深层次的探究目光。
　　就在这时，小宝似乎被王璞悦无声的哭泣吸引了，她看着那位温柔漂亮的阿姨哭得那么伤心，大眼睛里充满了同情和一丝好奇。
　　她小声问妈妈“妈妈……阿姨为什么哭呀？她也是来看顾阿姨的吗？”
　　小宝的声音不大，但在寂静的走廊里却格外清晰。
　　王璞悦听到小宝提到“顾阿姨”，更是心如刀绞，她的女儿还躺在里面生死未卜，而她的孙女就在眼前，却只能叫她“阿姨”！
　　沈寒池的心猛地一揪，她看着王璞悦那充满渴望和悲伤的眼神，又看看怀里懵懂的小宝，再看向顾锦那复杂难辨的目光……她知道，不能再回避了。
　　至少……在这个时刻，在这个充满悲伤和担忧的地方，她无法再对女儿隐瞒。
　　她蹲下身，将小宝轻轻放在地上，双手扶着女儿小小的肩膀，目光温柔而带着一丝不易察觉的沉重。她看着女儿清澈的眼睛，声音轻柔却清晰地开口：
　　“小宝，”她顿了顿，仿佛在积蓄勇气，“这位……是顾阿姨的妈妈，”她指了指王璞悦，然后又指向顾锦，“这位……是顾阿姨的……另一位妈妈。”
　　小宝的眼睛瞬间亮了起来，她立刻看向王璞悦和顾锦，小脸上露出了天真无邪的笑容，带着孩子特有的亲近感，脆生生地喊道“奶奶好！”
　　“奶奶好！”——这三个字，如同三颗投入平静湖面的巨石，瞬间激起了滔天巨浪。
　　王璞悦再也控制不住，她蹲下身，泪水如同决堤般汹涌而出，她伸出手，似乎想抱抱小宝，却又怕唐突，颤抖的指尖悬在半空，声音哽咽得不成样子。
　　“好……好孩子……奶奶……奶奶在呢……”她看着小宝，听着那声软糯的“奶奶”，心都要碎了。
　　顾锦的身体也猛地一震，她挺直了背脊，但那锐利的眼神却在瞬间变得无比复杂。
　　她看着小宝那双清澈无邪的眼睛，听着那声“奶奶”，仿佛有什么东西重重地撞在了她坚硬的心防上。
　　她张了张嘴，似乎想说什么，喉咙却像是被堵住了一般，最终只化作一声低沉而沙哑的回应。
　　“……嗯。”
　　沈寒池看着这一幕，心中五味杂陈，她看着王璞悦泣不成声的样子，看着顾锦那强自镇定的动容，看着小宝那懵懂却充满善意的笑容……
　　她不知道这个决定是对是错，但在这个时刻，她无法剥夺小宝对亲情的认知，也无法剥夺两位老人对孙女的渴望。
　　“小宝乖，”沈寒池轻轻拍了拍女儿的肩膀，“奶奶们很担心顾阿姨，让奶奶们先去看顾阿姨好不好？”
　　“嗯！”小宝用力点头，又对着王璞悦和顾锦甜甜地说“奶奶，顾阿姨会好起来的！小宝刚才跟顾阿姨说了，让她快点醒过来！”
　　王璞悦的眼泪流得更凶了，她连连点头，哽咽着说不出话。
　　顾锦深深地看了小宝一眼，又看向沈寒池，眼神复杂难辨，最终只是微微颔首，声音低沉。
　　“……谢谢。”
　　特助连忙上前，引导两位夫人去更换隔离衣，准备进入监护室探视。
　　沈寒池抱起小宝，看着两位顾夫人匆匆离去的背影，心中百感交集，王璞悦在进入更衣室前，还忍不住回头，深深地、充满眷恋地看了小宝一眼。
　　走廊里，又只剩下沈寒池和小宝。
　　“妈妈，”小宝搂着妈妈的脖子，小声问，“顾阿姨有两个妈妈，那她们就是顾阿姨的妈妈，也是小宝的奶奶吗？”
　　沈寒池抱着女儿，感受着她温热的体温和天真的疑问，心中一片酸涩。她轻轻抚摸着女儿柔软的头发，声音带着一丝不易察觉的叹息和释然。
　　“嗯，是的。她们……是小宝的奶奶。”
　　

第83章 再见面33
　　沈寒池不敢继续多待，她不知道接下来要怎么面对顾锦和王璞悦，短暂的停留后，便带着小宝赶回了海城。
　　接下来的几天，沈寒池除了工作之外，都会和顾时卿的助理联系，询问关于顾时卿的情况，好在顾时卿到底是挺过来了。
　　三天后，海城中心医院住院部，普通单人病房。
　　午后的阳光透过洁净的玻璃窗，洒在病床上，带来一片温暖的金色。空气里消毒水的气味依旧存在，但比之重症监护室的冰冷压抑，这里多了几分人间的暖意和生气。
　　顾时卿靠坐在升起的病床上，脸色依旧苍白，唇色淡得几乎没有血色，眼下的青影清晰可见，整个人透着一股大病初愈的虚弱。
　　但她的精神明显好了许多，呼吸平稳，不再需要氧气面罩，只是手背上还插着留置针，连接着输液的吊瓶。
　　她穿着宽大的蓝白条纹病号服，长发柔顺地披在肩后，眼神却比之前明亮了许多，还带着一种隐隐的期待。
　　病房门被轻轻推开。
　　沈寒池牵着小宝的手走了进来，小宝今天特意穿了一件粉色的新裙子，怀里紧紧抱着一个卷起来的画筒，大眼睛里充满了欣喜和。
　　“顾阿姨！”小宝一看到顾时卿，立刻挣脱妈妈的手，像只欢快的小鸟般扑到床边，但又及时刹住脚步，没有像往常那样扑上去，只是踮着小脚，趴在床沿，大眼睛亮晶晶地看着顾时卿。
　　“顾阿姨！你醒啦！你好点了吗？”
　　顾时卿看到小宝的瞬间，眼底的光芒瞬间亮了起来，苍白的脸上浮现出笑容，声音还有些沙哑，却充满了温柔。
　　“小宝……阿姨好多了，谢谢小宝来看阿姨。”
　　她伸出手，指尖微微颤抖，轻轻碰了碰小宝趴在床沿的小手，那触碰极其轻柔克制。
　　“小宝给阿姨带了礼物！”小宝献宝似的举起手里的画筒。
　　“是小宝画的画！画了好多！有大海！有轮船！还有……还有顾阿姨！”她一边说，一边费力地想打开画筒。
　　沈寒池走上前，帮小宝解开画筒的绳子，将里面的画纸小心地抽出来，展开在顾时卿面前。
　　画纸上，用稚嫩的笔触画着蓝色的波浪，白色的帆船，金色的沙滩。
　　沙滩上，画着三个小人，一个穿着裙子的小人，一个穿着裤子的高个子小人，还有一个穿着裙子、头发长长的小人。
　　三个小人手拉着手，脸上都画着大大的笑容，旁边还用歪歪扭扭的字写着。
　　‘顾阿姨快点好起来！小宝、妈妈、顾阿姨一起玩！’
　　看着这幅充满童真和爱意的画，顾时卿的眼眶红了一瞬，她伸出那只没有输液的手，指尖颤抖着，轻轻抚摸着画纸上的小人。
　　“画得真好看，阿姨……阿姨特别喜欢……”
　　顾时卿努力露出笑容，握住小宝的小手，“谢谢小宝！这是阿姨收到过……最好的礼物！”
　　沈寒池站在一旁，静静地看着这一幕，阳光透过窗户，洒在病床上依偎的一大一小两个身影上，勾勒出温暖的光晕。
　　小宝叽叽喳喳地给顾时卿讲着画里的故事，顾时卿虚弱却认真地听着，脸上带着纯粹的、满足的笑容。
　　看着顾时卿苍白却温柔的脸庞，看着她凝视小宝时那几乎要溢出来的爱意和珍视，沈寒池的心，像是被温热的泉水浸泡着，一点点软化、融化。
　　所有的防备、所有的界限，在这一刻，在这温暖的阳光下，在这份纯粹的爱意面前，都显得如此苍白无力，如此……不合时宜。
　　小宝的成长，需要这份完整的爱。
　　而她……真的还要继续做那个冰冷的、斩断羁绊的刽子手吗？
　　一个念头，如同破土的春芽，在她心中悄然萌发，迅速生长。
　　“顾阿姨，”小宝讲完画，又想起了什么，小脸上带着一丝担忧，“你以后……还会不会生病呀？小宝不想你再生病了……”
　　“不会了，”顾时卿温柔地保证，声音带着一丝虚弱却无比坚定，“阿姨以后会好好照顾自己，不会再让小宝担心了。”
　　“那……那顾阿姨好了以后，还能像以前一样，每个月都来陪小宝玩吗？”小宝仰着小脸，充满期待地问。
　　这个问题，让病房里的空气瞬间安静下来。
　　顾时卿的目光下意识地看向沈寒池，眼神里带着一丝紧张。
　　沈寒池看着女儿充满期待的眼睛，又看向顾时卿那苍白却写满渴望的脸庞，她深吸一口气，仿佛下定了某种决心，迈步走到床边。
　　她没有看顾时卿，而是先蹲下身，平视着小宝的眼睛，声音温柔而清晰“小宝，妈妈想告诉你一件事。”
　　“嗯？”小宝好奇地看着妈妈。
　　“以后，”沈寒池的声音不大，却清晰地回荡在病房里，“顾阿姨……不用再等到每个月固定的那一天才能来看小宝了，以后只要顾阿姨有时间，都可以来看小宝。”
　　小宝的大眼睛瞬间睁圆了！充满了惊喜和难以置信“真的吗？妈妈？”
　　顾时卿的身体猛地一僵，她难以置信地看向沈寒池，呼吸都停滞了，心脏在胸腔里疯狂地擂动起来。
　　沈寒池抬起头，目光终于落在了顾时卿脸上，她的眼神复杂，有释然，有决断，也有一丝不易察觉的……柔和。
　　“嗯。”沈寒池看着女儿，也是对顾时卿说，“只要顾阿姨身体好了，只要小宝想顾阿姨了，只要……顾阿姨有时间。”
　　她顿了顿，又接着说“她可以随时来看小宝，可以一起去公园，可以陪小宝做任何小宝想做的事情。”
　　她的话，如同惊雷般在顾时卿耳边炸响！
　　随时？！
　　可以一起做任何事？！
　　巨大的狂喜瞬间席卷了顾时卿，她感觉自己的血液都在沸腾，身体因为激动而剧烈地颤抖起来。
　　她盯着沈寒池，嘴唇哆嗦着，却一个字也说不出来，满眼都是难以置信的幸福和感激。
　　“但是，”沈寒池的声音再次响起，带着一丝冷冽，如同给沸腾的火焰降下温度，“有一个条件。”
　　顾时卿的心瞬间提到了嗓子眼，她屏住呼吸，紧张地看着沈寒池。
　　“顾时卿，”沈寒池的目光锐利如刀，直直刺入顾时卿的眼底，“你可以随时来看小宝，陪她玩，给她讲故事。但是，你不可以未经我同意，擅自带小宝离开我的视线范围！更不可以带她离开海城！这是底线！明白吗？”
　　她的声音冰冷而坚决，这是她最后的底线，绝对不可能松口。
　　顾时卿看着沈寒池冰冷的眼神，听着那严厉的警告，她明白，这是沈寒池在巨大的让步后，划下的最后一条红线。
　　她用力地点了点头。
　　“我……咳咳……我明白！咳咳……”她一边咳，一边急切地、语无伦次地保证，声音沙哑破碎。
　　“我发誓！咳咳……绝不会擅自带走小宝！我只想陪着她，看着她长大，我什么都不要，能看到她陪着她，我就满足了，寒池谢谢你，真的谢谢你……”
　　小宝被顾时卿剧烈的咳嗽吓到了，小脸上露出担忧“顾阿姨！你怎么了？”
　　沈寒池看着顾时卿激动的样子，心中最后一丝冰封的角落，也悄然融化了。
　　她轻轻叹了口气，“好了，别激动。医生说你还需要静养。”
　　“嗯……嗯……”顾时卿用力点头，努力平复着呼吸和情绪。
　　小宝看看妈妈，又看看顾阿姨，虽然不太明白发生了什么，但她能感觉到气氛变了。
　　顾阿姨好像很开心，妈妈好像也……没那么严肃了？她伸出小手，轻轻拉住顾时卿没有输液的那只手，又拉住妈妈的手，小脸上绽开灿烂的笑容。
　　“太好啦！以后顾阿姨可以经常来陪小宝玩啦！妈妈，顾阿姨，我们拉钩！”
　　沈寒池看着女儿天真无邪的笑脸，又看看顾时卿那泪眼婆娑却充满光亮的眼睛，心中百感交集。
　　她伸出手指，轻轻勾住了女儿的小拇指。
　　顾时卿也颤抖着伸出手指，小心翼翼地、如同触碰稀世珍宝般，勾住了小宝的小拇指。
　　三根手指，一大两小，在温暖的阳光下，轻轻勾在了一起。
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”小宝清脆的声音在病房里响起。
　　沈寒池的嘴角，终于扬起了一抹释然的、带着暖意的微笑。
　　顾时卿看着那勾在一起的手指，感受着指尖传来的、属于小宝的温热触感，苍白的脸上，浮现出一抹温暖的笑意。
　　

第84章 再见面35
　　苏醒后的顾时卿恢复的很快，没几天就出院了。
　　但住院期间积压了不少的工作，再加上刚刚康复，不能长时间加班，让她短时间内都腾不出时间去海城见小宝和沈寒池。
　　直到出院一个多月，这才得空来到海城见沈寒池和小宝。
　　因着顾时卿大病初愈，沈寒池犹豫再三，并没有将见面地点选在外面，而是主动邀请她到家里来吃晚饭。
　　这个邀请，对顾时卿而言，意义非凡，它不仅仅是一顿饭，更是沈寒池对她新身份的认可——一个可以“随时”来看小宝的“顾阿姨”，一个被允许踏入她们私人空间的……家人？
　　顾时卿提前了半小时到达，她站在公寓门外，深吸一口气，整理了一下并不需要整理的衣襟，才按响了门铃。
　　顾时卿手里拎着一个精致的纸袋，里面是她特意挑选的礼物，一套小宝喜欢的绘本，和一盒沈寒池喜欢的、江城老字号的桂花糕。
　　门开了。
　　沈寒池穿着居家的浅灰色针织长裙，长发松松挽起，神情平静，眉眼间多了一丝居家的柔和。
　　“来了？进来吧。”她的声音很自然，没有刻意的热情，也没有疏离的冰冷。
　　“打扰了。”顾时卿微微颔首，声音带着一丝不易察觉的紧张，她换上沈寒池递来的拖鞋，走进温暖明亮的客厅。
　　“顾阿姨！”小宝清脆的欢呼声立刻响起，她像只快乐的小蝴蝶，从沙发上跳下来，扑到顾时卿面前，大眼睛亮晶晶的。
　　“顾阿姨！你终于来啦！小宝好想你！”她毫不掩饰自己的喜悦，伸出小手就想去拉顾时卿的手。
　　顾时卿的心瞬间被巨大的暖流包裹，她蹲下身，脸上绽开温柔的笑容，轻轻握住小宝的小手。
　　“阿姨也想小宝了，看，阿姨给你带了礼物。”她将纸袋递给小宝。
　　“哇！谢谢顾阿姨！”小宝开心地接过纸袋，迫不及待地打开，“是书！还有……好香的糕点！”
　　她拿起那盒桂花糕，献宝似的跑到沈寒池面前，“妈妈！顾阿姨给你带的！好香！”
　　沈寒池的目光落在桂花糕上，眼神微微一动，她记得这是她以前随口提过一次喜欢的味道。她看向顾时卿，对方正温柔地看着小宝拆礼物，眼神里满是宠溺。
　　“谢谢。”沈寒池的声音很轻，但顾时卿捕捉到了，她抬起头，对上沈寒池的目光，嘴角的笑意更深了些“不客气。”
　　午餐很丰盛，是沈寒池请的家政阿姨做的，都是些清淡可口的家常菜，大概是考虑到顾时卿的身体还在恢复期。
　　餐桌上铺着素雅的桌布，摆放着精致的餐具，暖黄的吊灯洒下柔和的光晕，营造出一种温馨而宁静的氛围。
　　三人围坐在餐桌旁，小宝坐在妈妈和顾阿姨中间，小脸上洋溢着兴奋的红晕。
　　她叽叽喳喳地讲着幼儿园的趣事，讲她新画的画，讲她最近学会的儿歌。
　　沈寒池安静地听着，偶尔给小宝夹菜，提醒她慢点吃，顾时卿则全程专注地看着小宝，眼神温柔得能滴出水来，嘴角始终噙着笑意，不时点头回应，或者轻声附和几句。
　　“顾阿姨，你尝尝这个虾！可好吃啦！”小宝用勺子舀起一只清蒸虾，努力地想放到顾时卿碗里。
　　“好，谢谢小宝。”顾时卿连忙端起碗接过，看着小宝亮晶晶的眼睛，心里软得一塌糊涂。
　　她拿起筷子，小心地剥开虾壳，将鲜嫩的虾肉放进小宝碗里，“小宝也吃。”
　　“嗯！”小宝开心地点头，又夹起一块鱼肉放到沈寒池碗里，“妈妈也吃！”
　　沈寒池看着碗里的鱼肉，又看看小宝给顾时卿夹虾、顾时卿给小宝剥虾的互动，心中涌起一种奇异的、温热的感受。
　　眼前的画面，和谐得……让她有些恍惚，小宝的快乐是真实的，顾时卿的温柔是真实的，而她自己的心……似乎也在这种氛围中，一点点卸下了最后那层坚硬的壳。
　　她拿起公筷，夹了一块清蒸鲈鱼最嫩的部位，放到了小宝的碗里“小宝吃鱼，多吃鱼对身体好。”
　　菜是夹小宝的，但后半句话却好似是说给顾时卿的...
　　午餐在一种前所未有的、近乎温馨的氛围中进行着，沈寒池的话不多，但神情放松，偶尔会回应小宝，也会和顾时卿就着某个话题简单交流几句，语气平和自然。
　　顾时卿则努力扮演着温和的倾听者和陪伴者，眼神始终追随着小宝，偶尔与沈寒池目光交汇时，会回以一个感激而克制的微笑。
　　饭后，沈寒池亲自切了水果，小宝拉着顾时卿坐在客厅的地毯上，迫不及待地拿出顾时卿带来的新绘本，要顾阿姨给她讲故事。
　　顾时卿欣然应允，她靠着沙发坐在地毯上，将小宝轻轻揽在怀里，翻开绘本，用温和清晰的声音开始讲述。
　　沈寒池坐在旁边的沙发上，看着这一幕，暖黄的灯光下，顾时卿低垂着眼睫，神情专注而温柔，小宝依偎在她怀里，小脑袋靠在她胸前，大眼睛随着故事的情节忽闪忽闪，脸上是满足而安心的笑容。
　　这幅画面，像一幅温暖的油画，定格在沈寒池的眼底。
　　她的心，像是被什么东西轻轻撞了一下，泛起一圈圈柔软的涟漪。
　　没有嫉妒，没有不安，只有一种……奇异的平静和满足，她忽然意识到，如果可以一直这样下去，那顾时卿的存在，似乎也没什么不能接受。
　　故事讲完，小宝已经有些昏昏欲睡，小脑袋一点一点的。
　　“小宝困了？”沈寒池轻声问。
　　“嗯……”小宝迷迷糊糊地应着，小手还抓着顾时卿的衣角。
　　“该睡午觉了。”沈寒池站起身，走过来。
　　顾时卿连忙小心翼翼地想把小宝抱起来交给沈寒池，小宝却在她怀里蹭了蹭，含糊不清地嘟囔“顾阿姨……明天还来陪小宝玩……”
　　顾时卿下意识地看向沈寒池，眼神里带着一丝慌乱和期待。
　　沈寒池看着女儿依赖的样子，又看向顾时卿那小心翼翼、带着恳求的眼神，她伸出手，轻轻将小宝从顾时卿怀里抱过来，动作温柔。
　　“小宝乖，该睡觉了。”她抱着女儿，目光却落在顾时卿脸上，声音平静“顾阿姨……想来的时候，随时都可以来。”
　　“嗯！阿姨有时间就会来陪你！”她的温柔的声音里还夹杂着一丝期待和兴奋。
　　沈寒池抱着已经半睡半醒的小宝，对顾时卿微微颔首“时间不早了，你也早点回去休息吧。路上小心。”
　　“好！好！”顾时卿连声应着，目光恋恋不舍地从小宝睡意朦胧的小脸上移开，又深深地看了沈寒池一眼，那眼神里充满了无尽的留恋。
　　她拿起自己的包，脚步缓慢地走向门口，好似根本不舍得离开一样。
　　门轻轻关上。
　　沈寒池抱着女儿，站在温暖的灯光下，她低头看着小宝恬静的睡颜，又抬头看向那扇紧闭的门。
　　心中思绪万千，或许她永远都不可能再爱上顾时卿，但如果可以的话，或许能接受和顾时卿一起抚养小宝，让小宝有一个完整的，快乐的童年......
　　

第85章 再见面35
　　海风带着咸湿的凉意，吹拂着沈寒池额前的碎发，她穿着单薄的居家服，靠在冰凉的栏杆上，目光失神地望着那片无垠的大海。
　　小宝已经熟睡，房间里一片静谧，刚才那顿温馨的午餐，小宝依偎在顾时卿怀里听故事的情景，以及顾时卿离开时那充满感激和幸福的眼神……都像电影画面般在她脑海中反复回放。
　　她知道，是时候了，是时候为这段复杂的关系，为小宝的未来，划下一个清晰的界限，同时也……开启一个新的篇章。
　　她拿出手机给顾时卿发出了消息，不过十分钟的功夫，身后的大门就响起了敲门声。
　　是去而复返的顾时卿。
　　沈寒池将顾时卿放进来，两人并排站在阳台上。
　　顾时卿轻声开口，“寒池？你有什么事吗？”
　　她本来都坐上去机场的车了，突然收到沈寒池的消息，说有重要的事，想和她谈谈，她便马不停蹄的赶了回来。
　　沈寒池望着远方，她的声音在夜风中显得有些飘忽“顾时卿，我们谈谈。”
　　顾时卿听出了沈寒池语气中的郑重，她深吸一口气，压下心中的忐忑，安静地等待着。
　　沉默在两人之间蔓延，只有海风呼啸而过的声音。
　　许久，沈寒池才缓缓开口，声音清晰而平静，“小宝……她需要你。”
　　顾时卿的身体几不可察地颤抖了一下，她转头看向沈寒池的侧脸，阳光下，那张清丽的容颜格外耀眼，眼神也异常坚定。
　　“我看到了，”沈寒池继续说道，目光依旧望着远方，“她看到你时的开心，她对你那份纯粹的喜欢和依赖……这些都是真的，我无法否认，也无法剥夺。”
　　“所以，”沈寒池终于转过头，目光锐利地直视着顾时卿的眼睛，那眼神如同穿透黑夜的利剑，“我决定，让小宝……由我们两人共同抚养。”
　　“共同抚养”四个字，如同惊雷般在顾时卿耳边炸响，她瞬间屏住了呼吸，瞳孔因为巨大的震惊和狂喜而急剧收缩。
　　身体因为激动而微微颤抖起来，她张了张嘴，却发不出任何声音，只是死死地盯着沈寒池，仿佛想确认自己是不是在做梦。
　　沈寒池没有给她反应的时间，声音依旧冰冷而清晰，带着不容置疑的决断。
　　“这意味着，你不再仅仅是‘顾阿姨’。你是她的另一位母亲，你有权利，也有责任，参与她的成长，分享她的喜怒哀乐。
　　你可以随时来看她，陪她生活，参与她人生中重要的时刻，只要小宝需要你，只要你有时间，你可以随时出现在她的生活里。”
　　巨大的幸福如同海啸般将顾时卿淹没，她感觉自己的灵魂都在颤抖，共同抚养！这是她之前做梦都不敢奢望的！
　　“寒池……”她哽咽着，声音暗哑，“我……我……”
　　“但是！”沈寒池的声音陡然拔高，带着一种决绝，瞬间打断了顾时卿的狂喜和感激，她的眼神锐利如刀，直直刺入顾时卿的眼底深处。
　　“这仅限于小宝！”沈寒池一字一句，清晰无比地说道，“我和你之间，顾时卿，永远不可能回到过去！”
　　她的眼神冰冷而坚定“我允许你成为小宝的另一位母亲，共同承担抚养她的责任，但我不会和你成为伴侣，不会和你建立任何超越共同抚养人之外的亲密关系，无论是现在，还是未来，都不会有。”
　　每一个字，都像一把冰冷的锤子，狠狠砸在顾时卿刚刚被狂喜填满的心上，巨大的落差让她瞬间从天堂坠入地狱。
　　她脸上的血色瞬间褪尽，变得惨白如纸，巨大的震惊和痛楚如同冰冷的潮水，瞬间淹没了刚才的狂喜。
　　她看着沈寒池那双冰冷、决绝、不带一丝感情的眼睛，心脏像是被一只无形的手狠狠攥住，疼得她几乎无法呼吸。
　　她知道的，沈寒池是真的不可能原谅她，只是本以为经过这一年多，会有所缓和，甚至刚才的一瞬间，她以为两人可以有另外一种相处方式，没想到...依旧如此...
　　“我……”顾时卿的声音干涩沙哑，带着巨大的痛苦和颤抖，“我……明白……”
　　“你明白就好。”沈寒池的声音恢复了平静，却依旧冰冷，“我们之间，唯一的纽带就是小宝。除此之外，再无其他。我不会干涉你的私人生活，也请你尊重我的界限。我们只需要做好一件事，那就是共同抚养好小宝，让她健康、快乐地长大。”
　　即便是早就清楚的事实，但顾时卿仍旧觉得心疼不已，一阵微风吹过，顾时卿感觉自己连骨头都在发抖。
　　她看着沈寒池冰冷而疏离的侧脸，看着那双望向大海深处、仿佛隔绝了所有情感的眼睛，巨大的失落和悲伤如同海啸般将她吞噬。
　　只是现在的她根本没有任何立场去奢求更多，沈寒池能退让到如今这个地步，已经是意外的惊喜，她不能也不该再奢求更多。
　　一切都是她自己造成的，即便现在的她多不愿接受，也只能接受。
　　只少现在这样，她还能时不时的看到沈寒池，还能陪在小宝的身边，陪着她长大，偶尔也能感受到沈寒池的温和。
　　只这样就已经很好了，就像是普通朋友一样，也很好了。
　　即使永远只能站在沈寒池划定的界限之外，即使永远无法触碰那份曾经渴望的温暖，她也……心甘情愿。
　　她用力地、深深地吸了一口气，仿佛要将所有的痛苦都压制住，她强迫自己挺直背脊。
　　看向沈寒池，眼神里没有了刚才的狂喜和震惊，只剩下一种沉静的、带着巨大痛楚却无比清晰的坚定。
　　“我答应你。”她的声音沙哑，却异常清晰，每一个字都像是从齿缝里挤出来，“寒池，我答应你，我会……我会永远记住这个界限。
　　我不会……不会再有任何非分之想。我……我只求……能陪在你们身边……看着小宝长大……就足够了……”
　　说到最后，她的声音哽咽了一下，泪水无声滑落，但她没有移开目光，依旧死死地看着沈寒池，仿佛在用眼神传递着自己的意愿。
　　沈寒池看着顾时卿泪流满面却强自镇定的样子，心中也涌起一股难以言喻的复杂情绪。
　　她移开目光，重新望向那片深邃的黑暗大海，声音低沉而平静“不是陪在我们身边，只是小宝。”
　　“嗯，我会的。”顾时卿顿了顿，哑着嗓子回应着。
　　微风吹过，带着咸涩的气息，吹散了顾时卿脸上的泪痕，也吹动了沈寒池额前的碎发。
　　两人并肩站在露台上，望着同一片海面，心中却隔着无法逾越的鸿沟。
　　

第85章 再见面35
　　海城之行，如同投入心湖的石子，在顾时卿心中激起了无法平息的涟漪。
　　同时，也让她更加清晰地认识到一个事实，她必须离小宝更近，不是每月一次的飞行，不是隔着千里的思念，而是真真切切地、随时可以出现在小宝的生活里，参与她的每一次欢笑，每一次成长。
　　这个念头一旦滋生，便如同藤蔓般疯狂生长，缠绕着她的心，让她无法再安于现状。
　　江城顾氏集团总部顶层办公室里，那份巨大的落地窗外繁华依旧，却再也无法吸引她的目光。
　　她的心，早已飞越千山万水，落在了海城那个充满欢声笑语的公寓里。
　　她需要行动！立刻！马上！
　　顾时卿没有冲动行事，她深知，要说服顾锦，必须拿出足够分量的理由。
　　她将自己关在办公室里整整三天，调集了所有关于海城市场的资料，经济数据、政策导向、行业趋势、竞争对手分析……
　　她亲自操刀，撰写了一份详尽到令人咋舌的《海城市场战略拓展计划书》。
　　这份计划书，逻辑严密，数据详实，前景诱人，充满了顾时卿一贯的锐利和魄力。
　　但只有她自己知道，每一个精心设计的背后，都藏着一个最柔软、最核心的诉求，去海城，去沈寒池和小宝的身边！
　　计划书完成后，顾时卿深吸一口气，拨通了母亲的电话，请求紧急家庭会议。
　　顾家书房里，气氛凝重，顾锦和王璞悦坐在宽大的书桌后，看着女儿递上来的厚厚一叠文件。
　　“海城战略拓展计划？”顾锦的眉头紧锁，锐利的目光扫过文件标题，随即落在女儿脸上，“你想干什么？常驻海城？”
　　“是。”顾时卿站得笔直，声音平静却带着不容置疑的坚定，“妈，海城市场的重要性毋庸置疑，这份计划书详细阐述了我们的机遇、挑战和具体实施路径。
　　我认为，集团需要一位核心高层长期坐镇海城，统筹全局，才能确保战略落地生根，我是最合适的人选。”
　　“最合适的人选？”顾锦的声音带着一丝笑意，“我看你是醉翁之意不在酒！是为了那个孩子吧？”
　　顾时卿的心猛地一紧，但她没有退缩，迎上母亲目光，坦然承认“是！小宝是我女儿！我亏欠她太多！我想陪在她身边，看着她长大！这是我的心愿，也是我的责任！”
　　她顿了顿，语气更加坚定“但请你们相信，这份计划书绝非儿戏，海城市场确实拥有巨大的潜力，值得我们投入。
　　这不仅仅是为了小宝，也是为了顾氏的未来，我可以用我的职业生涯担保，我会全力以赴，绝不会因私废公。”
　　王璞悦看着女儿眼中蕴含恳求的光芒，心早已软得一塌糊涂，她轻轻拉了拉顾锦的衣袖，声音带着哽咽“阿锦……”
　　顾锦沉默着，手指无意识地敲击着桌面，书房里一片寂静，她锐利的目光在计划书和女儿脸上来回扫视。
　　她看到了那份计划书的专业性和野心，也看到了女儿眼中那份不容动摇的决心和……深藏的痛苦。
　　许久，顾锦才缓缓开口，声音低沉“计划书……做得不错。”
　　她承认了这份商业计划的可行性，“但是，你要想清楚，海城不是江城，远离总部核心，开拓新市场意味着巨大的压力和挑战，你确定你能平衡好工作和……孩子？”
　　“我能！”顾时卿毫不犹豫地回答，声音斩钉截铁，“我会安排好时间，妈，请您相信我！”
　　顾锦看着女儿眼中那近乎燃烧的火焰，最终，长长地叹了口气。
　　她合上计划书，揉了揉眉心“罢了……到底是长大了，有自己的主意了，这份计划……我原则上同意，董事会那边，我会去沟通。”
　　“谢谢妈！谢谢妈！”顾时卿瞬间红了眼眶！巨大的喜悦和感激涌上心头，她知道，最难的一关，过了！
　　事实上即便顾时卿没有这计划书，只是申请平调，顾锦和王璞悦大概也会答应，沈小宝到底是顾时卿的孩子，也是她们的孙女，怎么可能忍心让她们分离？
　　不管顾时卿能不能哄回沈寒池，只要对孩子和孙女有利，她们就不会拒绝，大不了晚几年退休就是了。
　　得到母亲的默许后，顾时卿立刻展现出她雷厉风行的一面。
　　她以集团总裁的名义，迅速签署了设立海城区域总部的文件，并任命自己为海城分公司总裁兼区域总负责人。
　　这一任命在集团内部引起震动，但顾锦的强力支持压下了所有质疑。
　　她亲自挑选了一支精干的先遣团队，成员都是她信任且能力出众的心腹，她给他们下达了死命令，一个月内，完成海城分公司的基础框架搭建。
　　顾时卿亲自飞赴海城，马不停蹄地考察办公地点，她的选址标准极其苛刻，既要符合企业的形象，交通便利，又要……离沈寒池的公寓足够近！
　　最终，她选定了一处位于核心商务区、环境优雅、交通四通八达的顶级写字楼，距离沈寒池的公寓车程仅需十五分钟。
　　距离沈寒池的公司...也很近。
　　她没有选择在酒店长住，而是迅速在海城购置了一套精装修的高档公寓。
　　位置同样精心挑选，距离分公司不远，距离沈寒池和小宝更近，事实上就在隔壁的小区，不过房子内部她就没怎么关注，甚至没有过多布置，只带了简单的行李。
　　短短一个月时间，顾时卿以惊人的效率和魄力，完成了从决策到落地的全过程。
　　当“顾氏集团海城分公司”的烫金招牌在崭新的写字楼大堂挂起时，顾时卿站在巨大的落地窗前，望着窗外陌生的城市天际线，心中没有对新挑战的忐忑，只有一种尘埃落定的平静和期待。
　　她终于，踏上了这片土地，不是单纯的为了工作，而是为了……守护她生命中最珍贵的两个人。
　　沈寒池也没想到，仅仅只是一个月的时间，顾时卿就将公司开了过来，当她收到消息的时候，整个人都陷入了一片慌乱之中，甚至有些怀疑，自己一个月前的那个决定，会不会不妥？
　　实在是顾时卿的动作太快，谁家分公司开的这么草率的？她不得不怀疑顾时卿是奔着小宝来的。
　　......还或许，也是奔着自己来的......
　　这种认知，让沈寒池有些慌乱，不知道该怎么应对，可话已经说出去了，现在反悔...
　　只是想到反悔，沈寒池的脑海里就浮现出顾时卿绝望落泪的样子，心中隐隐的又生出了一丝不忍。
　　她到底没有说什么，哪怕是在顾时卿小心翼翼的告诉她，自己会搬到海城时，也只是淡淡的应声，没有多说一句话，好似这一切真的不重要一般。
　　

第87章 再见面37
　　海城的秋天，天空高远，梧桐树的叶子染上了金黄的色泽。
　　顾时卿在海城的生活，如同她精心策划的商业蓝图一样，迅速而高效地铺展开来。
　　顾氏海城分公司在她的坐镇下，如同一台精密运转的机器，迅速在陌生的市场站稳了脚跟，展现出强劲的势头。
　　她依旧是那个雷厉风行、决策果断的商界女王，在谈判桌和会议室里，气场强大，锐利如刀。
　　然而，当下午三点半的闹钟准时响起时，无论她身处多么重要的会议，无论手头有多少亟待处理的文件，顾时卿都会毫不犹豫地起身。
　　“抱歉，各位，接下来的议题由副总主持。我有必须离开的私人事务。”她的声音不容置疑，带着一种不容反驳的权威。
　　在众人或惊讶、或了然、或好奇的目光中，她拿起车钥匙，快步走出会议室。
　　她的“私人事务”，永远只有一个目的地——小宝的幼儿园。
　　自从搬到海城之后，在得到沈寒池的许可后，顾时卿雷打不动的，每天都会去接小宝放学。
　　每次接到小宝之后，如果当天不是很忙的话，就会陪着小宝玩一会，甚至会陪着小宝吃了晚饭才离开，如果工作很忙，也会将小宝送回家之后才回公司继续工作。
　　这样的日子已经持续了三个多月，没有一天是例外的，现在顾氏分公司稍稍稳定，今天除了那个会议也没别的工作了，顾时卿便提早离席，赶到幼儿园门口接孩子。
　　幼儿园门口总是热闹非凡，家长们三三两两地聚在一起聊天，孩子们像小鸟一样叽叽喳喳地涌出来，扑进家人的怀抱。
　　顾时卿的车准时停在路边的临时停车位上，她推开车门下来，穿着剪裁合体的职业套装，外面套着简约的羊绒大衣，气质清冷，与周围略显嘈杂的环境有些格格不入。
　　她目光专注地投向幼儿园大门，很快，那个穿着粉色小外套、背着卡通小书包的熟悉身影就出现在门口。
　　小宝像只快乐的小鹿，眼睛滴溜溜地转着，一看到顾时卿，立刻绽开灿烂的笑容，迈着小短腿飞奔过来。
　　“顾阿姨！”清脆的童音穿透人群。
　　“小宝！”顾时卿的脸上瞬间冰雪消融，绽开温柔的笑意，她蹲下身，张开双臂，稳稳地接住扑过来的小身影，将她轻轻抱起来。
　　“今天在幼儿园开心吗？”顾时卿抱着小宝，一边走向车子，一边柔声问。
　　“开心！老师教我们唱歌了！顾阿姨我唱给你听！”小宝搂着她的脖子，奶声奶气地开始哼唱。
　　“真好听！”顾时卿由衷地赞美，眼神里满是宠溺。
　　顾时卿严格遵守着沈寒池的界限，她从不主动提出带小宝去哪里玩，总是先询问沈寒池的安排。
　　如果沈寒池在家，她会将小宝安全送回家，在沈家陪孩子玩，如果沈寒池不在，有时会陪小宝在楼下玩一会儿滑梯或秋千，或者去附近的公园、图书馆，陪她画画、讲故事、做手工，直到沈寒池回来接走小宝。
　　今天是周五，沈寒池会早点下班，顾时卿得把孩子送回沈家，在家里陪着小宝等沈寒池回来。
　　夕阳的余晖透过窗户，将客厅染成一片温暖的橘色，沈寒池刚回家就看见，客厅里，顾时卿正坐在地毯上，和小宝一起搭积木。
　　她们正在建造一座“宏伟”的城堡，小宝负责指挥，顾时卿负责执行，两人配合默契。
　　“妈妈！快看！我们的城堡要完工啦！”小宝兴奋地喊道。
　　沈寒池走过去，看着地毯上那座颇具规模的积木建筑，还有女儿兴奋的小脸，以及顾时卿专注而温和的侧脸，她点点头“嗯，很漂亮。”
　　“顾阿姨说，等搭好了，可以放上小灯，晚上会发光！”小宝眼睛亮晶晶的。
　　“嗯，想法不错。”沈寒池随口应道，目光掠过顾时卿，对方抬起头，对她露出一个温和的笑容，没有多言。
　　沈寒池走进厨房，准备晚餐，她习惯性地多拿了一副碗筷放在餐桌上，这个动作如此自然，连她自己都没有意识到。
　　最近这个月，顾时卿时常会陪孩子玩到饭点，她也不好总把人赶走，留着顾时卿吃了几次饭后，便也养成了习惯。
　　“小宝，顾时卿，洗手吃饭了。”沈寒池的声音平静无波。
　　“好！”小宝立刻爬起来。
　　顾时卿却有些迟疑，她站起身“寒池，我……”
　　“饭煮多了。”沈寒池打断她，语气平淡，像是在陈述一个事实，“留下一起吃吧，省得浪费。”
　　顾时卿的心猛地一跳，一股暖流瞬间涌遍全身。
　　虽然已经留下吃过几次饭了，但今天格外的不同，往常沈寒池都是不叫她的，饭桌上也没她的碗筷，要等她准备离开时，在沈小宝发出邀请后，沈寒池才会拿出碗筷。
　　而今天，却是沈寒池主动开口的，别说她今晚没什么事，就算是今晚天王老子来了，她也要留下吃饭！
　　她看着沈寒池平静的侧脸，看着她自然摆放的碗筷，眼眶微微发热，她知道，这绝不是简单的“饭煮多了”，这是沈寒池无声的接纳，是她们关系日渐“平淡”的最好证明。
　　“好……谢谢。”顾时卿的声音带着一丝颤抖，她连忙低头，掩饰住自己的激动，拉着小宝去洗手。
　　晚餐的气氛温馨而自然，小宝叽叽喳喳地讲着幼儿园的趣事，顾时卿耐心地听着，偶尔回应几句。
　　沈寒池安静地吃着饭，偶尔给小宝夹菜，也会顺手将菜往顾时卿那边推一推，没有刻意的客套，没有尴尬的沉默，只有一种如同家人般自然而然的相处。
　　饭后，顾时卿主动收拾碗筷，沈寒池也没有阻止，两人在厨房里，一个洗碗，一个擦干，配合默契，虽然交流不多，却没有任何生疏感。
　　“小宝的童话剧排练得怎么样了？”顾时卿一边擦碗，一边轻声问。
　　“还行，就是有点紧张。”沈寒池回答，声音平静。
　　“需要我帮忙吗？我可以陪她练习。”顾时卿小心翼翼地提议。
　　“嗯，周末你有空的话，可以试试。”沈寒池没有拒绝。
　　这样的对话，平淡如水，却充满了日常生活的烟火气，顾时卿好似成为了这个家日常运转中，一个自然而然的组成部分。
　　这种融入感，让顾时卿愈发的不想离开，恨不能留在这里一辈子。
　　可惜，不管怎么留恋，收拾完之后还是要离开的。
　　顾时卿回到自己位于隔壁小区的公寓，房间里整洁而空旷，没有太多个人物品，她脱下外套，走到巨大的落地窗前。
　　她看着窗外，脑海中回放着今天的画面，小宝扑进她怀里的温暖，搭积木时专注的小脸，餐桌上那副多出来的碗筷，厨房里那平淡却温馨的对话……
　　一股难以言喻的满足感充盈着她的心间，没有狂喜，没有激动，只有一种深沉的、如同溪流般缓缓流淌的平静和幸福。
　　她终于不再是那个只能远远观望的“顾阿姨”，现在的她走进了小宝的生活，也以一种平淡却真实的方式，融入了沈寒池和小宝的世界。
　　她可以每天去接小宝放学，可以陪她玩耍，可以一起吃晚饭，可以讨论小宝的童话剧……这些看似平凡的日常，对她而言，却是曾经梦寐以求的珍宝。
　　她知道，她和沈寒池之间，那道冰冷的界限依然存在，她们之间没有爱情，没有亲密，只有一份基于小宝的共同责任。
　　但这已经足够了，对她来说，能够这样近距离地守护着沈寒池和小宝，能够这样平淡地融入她们的生活，能够被沈寒池以一种近乎“习惯”的方式接纳，已经是命运对她最大的恩赐。
　　她拿出手机，点开相册，里面存满了她偷偷拍下的小宝的照片，在幼儿园门口飞奔而来的笑脸，在公园里玩耍的身影，在餐桌上吃饭的可爱模样，在积木城堡前骄傲的神情……
　　每一张照片，都记录着她平凡却珍贵的幸福。
　　相册里还有一个被隐藏起来的，需要密码才能解开的分组，里面是沈寒池的照片，沈寒池陪着孩子玩的照片，沈寒池在做饭的照片，沈寒池在阳台打电话的照片...
　　这些都是她在沈家陪小宝玩的时候偷拍的，她知道这样偷拍不好，但她实在忍不住，她不敢让沈寒池发现，怕现在平淡的幸福会被收回，只好锁在手机里，独处时才敢拿出来看一看。
　　顾时卿的指尖轻轻拂过屏幕上的照片，嘴角扬起一抹温柔的弧度，窗外的灯火在她眼中闪烁，映照出她眼底的一抹依恋。
　　

第88章 再见面38
　　在顾时卿正沉醉于照片里的美好时，电话突然响起了。
　　手机屏幕上，叶灵溪的名字闪烁着，被打扰到的顾时卿有些不太高兴的接通电话。
　　“什么事？”顾时卿的声音有些冷漠过头了，甚至还藏着一点怒意。
　　她现在彻头彻尾的双面人，面对沈寒池和小宝的时候，温柔无比，对待其他人，却还是从前的样子。
　　“没事就不能给顾总打电话了吗？有了老婆孩子就这么绝情？我们可是从小一起长大的发小啊...”叶灵溪听到顾时卿如此不耐烦的声音，猜测肯定是打扰到对方了，不过她一点愧疚都没有。
　　“没事我挂了。”顾时卿声音冷漠，说完就要挂电话。
　　听出顾时卿是真的要挂电话了，叶灵溪连忙开口“咳咳，我准备来海城开个酒吧什么的，不知道顾总要不要投资啊？”
　　“呵呵呵，没兴趣。”说完，顾时卿就把电话挂了，顺手还按了免打扰。
　　叶灵溪......
　　她当然不缺钱，就算缺钱，开个酒吧的钱还是能拿出来的，她想拉上顾时卿，主要还是听说对方和沈寒池的关系有所缓和，所以想借此机会和安若曦重新联系上，没想到顾时卿这么不近人情。
　　被挂断电话的叶灵溪也是气得牙痒痒，当初要不是顾时卿，她怎么会和安若曦断了联系，现在她倒是和沈寒池其乐融融了，剩下自己这个孤家寡人还在安若曦的黑名单里。
　　但是生气也没用，她还得通过顾时卿才能搭上沈寒池，继而再想办法让安若曦把自己从黑名单里放出来。
　　忍着想刀了顾时卿的心，叶灵溪再次给顾时卿打去电话，这回也不敢再调侃顾时卿了，老老实实的说出了自己的目的。
　　叶灵溪和安若曦的事情，顾时卿是知道的，本以为她已经放弃了，没想到叶灵溪还在坚持。
　　但想想自己，好像又能理解，她冷静了一会，便答应叶灵溪来海城开店的事，不过对于叶灵溪想见沈寒池的要求，她是果断拒绝的。
　　她自己还没和沈寒池和好，拉个叶灵溪进来，还不知道会发生什么事。
　　叶灵溪知道自己想见到沈寒池还是不太可能，只是求着顾时卿和沈寒池提一提自己，最好就是让安若曦也知道...
　　顾时卿只能说尽力而为，至于安若曦那，她是不敢答应的，到现在为止，沈寒池还没让她见过身边其他的人，想让她联系安若曦，那和异想天开也没什么区别。
　　前路漫漫，叶灵溪也只能继续等着了，好在沈寒池态度已经软化了不少，这一天也算是指日可待，五年都等了，也不差这一段时间了。
　　和叶灵溪说完电话，顾时卿也没什么心思看照片了，洗漱过后便回到书房加班，明天是周末，她要带小宝去海滩玩，得提前安排好工作才行。
　　只是她没想到，才和叶灵溪通过电话，那么快就有机会见到安若曦...
　　第二天一早，顾时卿早早的就到了沈寒池家楼下等着。
　　今天两人要带孩子去海边玩，顾时卿已经提前吩咐好助理，准备好要用的一切，这会直接来接人就好了。
　　时间还早，沈小宝还有些没太睡醒，没什么精神，不过一看到顾时卿，就弯了弯眼睛，笑意盈盈的朝着顾时卿打招呼。
　　“顾阿姨早~”
　　“小宝早~”顾时卿露出大大的笑容，从沈寒池怀里接过小宝，这才转头对沈寒池打招呼。
　　“寒池，早上好。”
　　沈寒池点了点头，过了一会才补充了一句“小宝干妈，就是安若曦，晚点也回去，希望你不要做出什么越界的事。”
　　“安若曦？”顾时卿登时睁大了眼睛，语调也拔高了不少，昨天晚上叶灵溪才和自己说安若曦，今天居然就要见到了，这未免也太巧了...
　　见顾时卿一反常态，沈寒池蹙了蹙眉头，露出几分不解，不太明白顾时卿这是什么意思。
　　“怎么了？”
　　“没...没什么，就是好久不见了，我们先出发吧！”
　　顾时卿收敛了脸上讶异的神色，安若曦和叶灵溪的事再怎么重要，也不能影响到沈寒池和小宝，她可不会在这个关头提那些事。
　　将小宝安顿好，沈寒池也在后排落座，顾时卿这才回到驾驶位开车。
　　她们家本来就在海边不远，开车也就十来分钟，就到了她们计划要去的那片海滩。
　　金色的沙滩在晨光下闪耀，海浪温柔地拍打着岸边，小宝像只快乐的小鸭子，在浅浅的海水里蹦跳着，追逐着退去的浪花，发出清脆的笑声。
　　虽然已经是初秋，但海城并不冷，这种清晨，在海边游玩，着实令人感到舒服。
　　顾时卿追着小宝玩，而沈寒池则在野餐布上摆弄顾时卿准备好的吃食和饮料。
　　没一会的功夫，安若曦就到了，顾时卿远远的看到了安若曦，便琢磨着今天是不是要找机会和她说一说叶灵溪的事。
　　她抱着小宝回到野餐布那，安若曦正在和沈寒池说话。
　　安若曦早已经知道两人的事情，但她还是不太相信顾时卿，正好出差回来，今天也有空了， 这才打算会一会顾时卿。
　　只是没想到，那个高高在上，还一副渣A表现的顾时卿，对着孩子的时候，还真有几分母爱泛滥的感觉。
　　她在远处观察了一会，就过来和沈寒池说话，主要是提醒沈寒池，一起带孩子可以，可千万不能沦陷在顾时卿身上。
　　沈寒池笑了笑，她不觉得自己还会沦陷，在她的计划里，如果能保持这样的现状过一辈子，就是最好的。
　　两人正说着，顾时卿就抱着孩子回来了，顾时卿朝着安若曦打招呼，而小宝也挣扎着从顾时卿的怀里跳下来，一把扑向安若曦。
　　“好小宝，快让干妈看看！好几个月都没见到干妈了，有没有想我呀？”安若曦是真的爱小宝，一看到小宝，就把顾时卿沈寒池什么的，忘到了九霄云外。
　　“想！小宝超级想干妈！干妈亲亲~”小宝扑在安若曦的怀里，噘着嘴就要亲安若曦的脸。
　　安若曦也很是配合的凑了过去，一大一小两人抱做一团，倒是把沈寒池和顾时卿丢在一旁了。
　　两人亲热了好一阵子，小宝这才想起了沈寒池，又跑过去抱着沈寒池亲了又亲，主打一个雨露均沾。
　　没有被亲的顾时卿虽然心里酸酸的，不过看到小宝很高兴的模样，她也就满足了。
　　沈寒池拿起果汁喂给小宝喝，小宝只喝了一口，就拖着沈寒池去捡贝壳，留下顾时卿和安若曦在这大眼瞪小眼。
　　不过也正好给了顾时卿和安若曦搭话的机会。
　　安若曦的目光追随着小宝，脸上带着宠溺的笑容，时卿看着安若曦放松的侧脸，心中酝酿着如何开口。
　　她知道安若曦对叶灵溪的态度有点“别扭”，不是恨，更像是……一种带着点气的偏见。
　　她深吸一口气，声音清晰地穿透了海浪声。
　　“安若曦，叶灵溪昨天和我通电话了。”
　　安若曦脸上的笑容瞬间僵了一下，她转过头，墨镜后的眼神带着一丝被打扰的不悦“谁？”
　　“叶灵溪。”顾时卿清晰地回答，“她要来海城。”
　　安若曦撇了撇嘴，语气带着点嫌弃“她？她不是在江城逍遥快活吗？怎么舍得来？”
　　顾时卿没在意她的语气，平静地说“她来海城考察市场，开酒吧，找我聊了聊。”
　　“开酒吧？”安若曦挑了挑眉，语气带着点不屑，“哦，挺好。呵，还真是她的风格！四处撩骚。”
　　顾时卿听出她话里的酸味，心中暗笑，这反应，明显还是在意嘛！
　　“撩骚应该是没有的，开酒吧是真的。”顾时卿顺着她的话说，观察着她的反应。
　　“切！”安若曦哼了一声，转过头去看小宝，但顾时卿注意到她捏着墨镜腿的手指微微收紧了些。
　　“她还问起你了。”顾时卿决定直接点破。
　　“问我？”安若曦猛地转回头，墨镜后的眼睛瞪得溜圆，声音拔高了一点，“她问我干什么？我跟她又不熟！”
　　“她说好久没联系了，想知道你过得怎么样。”顾时卿看着她那副“此地无银三百两”的样子，忍着笑说。
　　“谁要她关心！”安若曦立刻反驳，语气带着点炸毛，“我跟她早八百年没联系了！她过她的阳关道，我过我的独木桥！她开她的酒吧，我当我的干妈！井水不犯河水！”
　　“哦？是吗？”顾时卿故意拖长了语调，“那她酒吧开业，打算邀请你去看看，你去不去？”
　　“不去！”安若曦回答得斩钉截铁，像是被踩了尾巴的猫，“我干嘛要去？我跟她又没关系！再说了……”
　　她顿了顿，语气带着点刻意的嫌弃和……迁怒，“你们这些Alpha，尤其是你们这种从小一起长大的Alpha，一个个都……都……”
　　她似乎找不到合适的词，最后憋出一句，“都挺会渣的！表面一套背后一套！谁知道她安的什么心！”
　　顾时卿确定了，安若曦的抗拒，很大一部分原因是对她顾时卿的“迁怒”和由此产生的对“同类Alpha”的偏见。
　　她觉得自己是“渣渣”，连带觉得叶灵溪也可能“不是好人”。
　　“安若曦，”顾时卿无奈地叹了口气，“你不能一竿子打翻一船人啊，灵溪她……跟我可不一样，她没做过什么对不起你的事吧？”
　　安若曦被噎了一下，梗着脖子“那……那谁知道！你们Alpha心思都深！表面看着清高，谁知道背地里想什么！就像你当初……”
　　她话说到一半，意识到又扯到顾时卿身上了，立刻打住，烦躁地挥挥手，“哎呀！反正我不去！你别替她传话了！烦死了！”
　　顾时卿看着安若曦那副气鼓鼓又有点心虚的样子，心里更有底了，这分明就是心里还有点意思，但又因为对自己的偏见，连带着对叶灵溪也戴上了有色眼镜，还拉不下面子。
　　“好好好，我不说了。”顾时卿举起手做投降状，但嘴角却带着一丝了然的笑意。
　　“不过，安若曦，我得说句公道话，灵溪她……这些年都一直都单身，而且……”她故意停顿了一下，观察着安若曦的反应。
　　安若曦虽然没看她，但耳朵明显竖了起来。
　　“而且，她好像……还一直在等着某个人的样子。”顾时卿慢悠悠地说完。
　　安若曦的身体几不可察地僵了一下，随即像是掩饰什么似的，哼了一声“单身，谁单身，她都不可能单身，还等人，等随机撞上去的女人吧？！”
　　顾时卿差点笑出声，赶紧忍住“谁知道呢？也许……是某个故人？”
　　安若曦不说话了，只是把墨镜往下拉了拉，遮住大半张脸，但顾时卿眼尖地看到她耳根似乎有点泛红。
　　“顾阿姨！若曦阿姨！快来看！我捡到贝壳啦！”小宝清脆的呼喊声打破了两人之间微妙的氛围。
　　“来啦！小宝真棒！”安若曦像是找到了台阶下，立刻大声应着，几乎是逃也似的朝着小宝跑去，脚步有点快。
　　顾时卿看着她的背影，无奈地笑着摇了摇头，她知道，今天点到为止就够了。
　　安若曦的反应已经说明了一切，她心里绝对还有叶灵溪的位置，只是被“偏见”和“面子”这两座大山压着，一时半会儿翻不过去。
　　她慢慢走向小宝和安若曦，安若曦正蹲在小宝身边，夸张地赞美着她捡到的贝壳，声音很大，像是在掩饰刚才的尴尬。
　　顾时卿走过去，也蹲下身，拿起另一个贝壳“哇，小宝真厉害！这个贝壳也很漂亮！”
　　“对吧对吧！”小宝开心地举起两个贝壳，“我要送给妈妈一个，送给顾阿姨一个！”
　　“那干妈呢？”安若曦故意撅起嘴，装作吃醋的样子。
　　“干妈也有！”小宝立刻把另一个小贝壳塞到安若曦手里，“这个给干妈！”
　　安若曦看着手里小小的贝壳，又看看小宝灿烂的笑脸，刚才那点别扭的情绪瞬间烟消云散，脸上露出了真心的笑容。
　　顾时卿看着这一幕，心中暗想，叶灵溪啊叶灵溪，你的路还长着呢。
　　不过……既然安若曦心里还有你，那这堵墙，总有办法慢慢敲开吧？
　　至少，她今天算是成功地在墙上凿了个小缝，透进去一点光，剩下的，就看叶灵溪自己的造化了。
　　

第89章 再见面39
　　四人在海边疯玩了一天，就连晚饭都是在海边吃的，直到暮色四合，这才回家。
　　安若曦被司机接走了，顾时卿将沈寒池和小宝送回家之后，这才回去。
　　玩了一整天，小宝还没到家就已经电量耗尽昏昏欲睡了，沈寒池一到家就给小宝洗澡，忙活了一个小时，把小宝哄睡了之后，这才回书房办公。
　　深夜十一点，沈寒池忙完后便回到主卧，刚准备入睡，就发现边上的小家伙似乎有些不安分，翻来覆去的。
　　她下意识地伸手摸了摸小宝的额头。
　　滚烫！
　　沈寒池瞬间惊醒，睡意全无！
　　她猛地坐起身，打开床头灯，昏黄的灯光下，小宝的小脸通红，呼吸急促，小眉头紧紧皱着，嘴唇干裂，小身体微微颤抖着。
　　“小宝？”沈寒池的心瞬间提到了嗓子眼！她轻轻拍着女儿的脸颊，“小宝？醒醒？”
　　“妈妈……冷……”小宝迷迷糊糊地睁开眼，声音带着浓重的鼻音和哭腔，大眼睛里水汪汪的，充满了难受。
　　“宝贝！”沈寒池的心猛地揪紧，她立刻拿过床头柜上的电子体温计，手忙脚乱地塞进小宝腋下。
　　等待的几秒钟，漫长得如同一个世纪。
　　沈寒池紧紧抱着女儿滚烫的小身体，感受着她不正常的体温和急促的呼吸，她强迫自己冷静，但手指却不受控制地颤抖着。
　　“滴——！”
　　体温计发出刺耳的提示音。沈寒池颤抖着手拿起来一看39.8℃！
　　高烧！
　　沈寒池的脑袋“嗡”的一声，她立刻掀开被子，抱起小宝就往客厅冲。
　　她一边抱着小宝，一边手忙脚乱地翻找药箱，这边药还没找到，小宝又难受的出声了。
　　“冷……妈妈……冷……”小宝在她怀里瑟瑟发抖，小脸埋在妈妈颈窝里，滚烫的呼吸喷在皮肤上，更让沈寒池心急如焚。
　　看着小宝难受的样子，沈寒池登时就心神大乱，一个名字瞬间冲进她的脑海——顾时卿！
　　沈寒池甚至没有犹豫一秒，抓起手机就拨通了那个号码，电话接通的声音在寂静的夜里格外清晰，每一声“嘟”都敲在她紧绷的神经上！
　　“喂？”电话那头传来顾时卿带着浓重睡意的、有些沙哑的声音。
　　“顾时卿！”沈寒池的声音带着无法抑制的颤抖，几乎是吼出来的，“小宝发高烧了！39度8！你快过来！送我们去医院！快！”
　　电话那头瞬间传来一阵剧烈的、像是从床上翻滚下来的声响。
　　“什么？！高烧？！39度8？！”顾时卿的声音陡然拔高，充满了难以置信的震惊，睡意瞬间消失得无影无踪。
　　“我马上到！你等我！我马上到！别慌！寒池！别慌！我马上到！”
　　电话被挂断，只剩下忙音。
　　沈寒池抱着滚烫的小宝，瘫坐在客厅沙发上，她强迫自己冷静下来，一边安抚着怀里哼哼唧唧的女儿，一边用湿毛巾擦拭小宝的额头、脖颈和腋下，试图物理降温。
　　但小宝的体温高得吓人，小身体烫得像个小火炉，物理降温的效果微乎其微。
　　时间一分一秒地流逝，每一秒都像在油锅里煎熬。
　　“妈妈……难受……呜呜……”小宝的哭声越来越虚弱，带着浓浓的鼻音和痛苦。
　　“乖，宝贝，再忍忍，顾阿姨马上就到了，我们马上去医院！”沈寒池的声音带着哭腔，紧紧抱着女儿，心如刀绞！
　　就在这时，门外传来一阵急促的、几乎是用拳头砸门的“砰砰”声！
　　紧接着是顾时卿嘶哑而焦急的喊声“寒池！开门！是我！”
　　沈寒池立刻抱着小宝冲过去打开门！
　　门外，顾时卿头发凌乱，身上只胡乱套着一件长袖T恤和一条运动裤，脚上甚至穿着拖鞋。
　　她的脸色惨白如纸，额头上全是汗珠，呼吸急促，胸口剧烈起伏着，眼神里充满了巨大的恐慌和急切，她甚至顾不上换鞋，一步就跨了进来。
　　“小宝怎么样？！”她的目光瞬间锁定在沈寒池怀里那个通红的小身影上。
　　“还在发烧，得马上送医院。”沈寒池的声音带着哭腔。
　　顾时卿一个箭步冲上前，看到小宝烧得通红的小脸和痛苦的神情，心脏像是被一只无形的手狠狠攥住。
　　她伸出手，指尖颤抖着碰了碰小宝的额头，那滚烫的温度让她瞬间倒吸一口凉气。
　　“走！去医院！”顾时卿的声音嘶哑而果断，没有丝毫犹豫，她一把从沈寒池怀里接过小宝，动作轻柔却异常迅速，滚烫的小身体抱在怀里，那温度更是让她心惊肉跳。
　　两人感觉电梯下降得异常缓慢，顾时卿紧紧抱着小宝，不停地低声安抚“小宝乖，不怕，阿姨在，阿姨带你去医院，马上就不难受了……”
　　她的声音带着无法掩饰的颤抖，眼神死死盯着电梯跳动的数字，恨不得立刻飞下去。
　　电梯门一开，顾时卿抱着小宝如同离弦之箭般冲向地下车库，沈寒池紧随其后，脚步声在空旷的车库里发出急促的回响。
　　沈寒池拉开后座车门，小心翼翼地接过小宝，让她的头枕在自己腿上，顾时卿立刻坐进驾驶座，发动汽车。
　　“系好安全带！”顾时卿的声音带着不容置疑的急切，一脚油门，车子如同脱缰野马般冲出了车库。
　　深夜的街道空旷了许多，但顾时卿的车速快得惊人，她紧握着方向盘，眼神锐利地盯着前方，手心全是冷汗。
　　后视镜里，沈寒池紧紧抱着小宝，不停地用湿纸巾擦拭她的额头和脖颈，嘴里不停地低声安抚着，声音带着浓重的鼻音和无法掩饰的恐慌。
　　“小宝乖……再坚持一下……马上就到了……”
　　“冷……妈妈……冷……”小宝蜷缩在顾时卿怀里，小身体瑟瑟发抖。
　　“妈妈抱着你，抱着你就不冷了……”沈寒池的声音哽咽，将小宝抱得更紧，用自己的体温温暖着她。
　　顾时卿透过后视镜看到这一幕，眼眶瞬间红了，她咬紧牙关，将油门踩得更深！
　　车子一路风驰电掣，闯过几个红灯，终于冲到了海城中心医院急诊大楼门口。
　　“到了！”顾时卿猛地踩下刹车！
　　沈寒池立刻抱着小宝推开车门，冲了出去，顾时卿也立刻下车，锁好车，紧跟在后面。
　　深夜的急诊大厅灯火通明，人却不多，沈寒池抱着小宝，像一阵风般冲到分诊台前，声音嘶哑而急切“护士！孩子高烧！39度8！快！快看看！”
　　护士看到小宝通红的小脸和痛苦的神情，立刻意识到情况紧急“跟我来！儿科急诊这边！”
　　沈寒池抱着小宝，跟着护士快步冲向儿科急诊室，顾时卿紧随其后，心脏狂跳不止。
　　急诊室里，值班医生迅速检查了小宝的情况，量了体温，听了心肺。
　　“急性上呼吸道感染，高烧惊厥前兆！立刻降温！抽血化验！准备输液！”医生快速下达指令。
　　护士立刻拿来冰袋和退热贴，开始物理降温，小宝被扎针抽血时，发出撕心裂肺的哭喊，那哭声像刀子一样割在沈寒池和顾时卿的心上。
　　“小宝乖！不哭！妈妈在！顾阿姨在！”沈寒池紧紧握住女儿没扎针的小手，声音带着哭腔。
　　“小宝不怕！阿姨抱着你！马上就好了！”顾时卿则紧紧抱着小宝的身体，让她靠在自己怀里，另一只手轻轻拍着她的背，声音温柔却带着无法抑制的颤抖，眼眶早已通红。
　　看着护士将冰冷的针头刺入女儿细小的血管，看着透明的药液缓缓流入，看着小宝因为疼痛和难受而哭得声嘶力竭，沈寒池和顾时卿的心都碎了！
　　巨大的心疼和无力感让她们几乎窒息！
　　终于，针扎好了，小宝在哭累和药物的作用下，渐渐安静下来，靠在顾时卿怀里，小身体依旧滚烫，但呼吸稍微平稳了一些。
　　护士将她们带到输液区，顾时卿抱着小宝坐在输液椅上，沈寒池坐在旁边。
　　两人都像是刚从水里捞出来一样，浑身被冷汗浸透，脸色苍白，眼神里充满了疲惫和尚未散去的巨大恐慌。
　　顾时卿小心翼翼地调整着姿势，让小宝躺得更舒服些，她低头看着怀里女儿烧得通红的小脸，看着她因为难受而微微蹙起的眉头，看着她长长的睫毛上还挂着的泪珠……
　　巨大的自责如同巨石般压在她的胸口，让她几乎喘不过气！
　　“都怪我……”顾时卿的声音沙哑破碎，带着浓重的鼻音和无法抑制的哽咽，“在海边……我要是早点给她擦干……早点给她加衣服……就不会……”
　　沈寒池看着顾时卿通红的眼眶和自责到几乎崩溃的神情，听着她哽咽的声音，心中那片冰封的湖面，仿佛被投入了一块烧红的烙铁，瞬间炸开了无数细密的裂痕。
　　她原本也有一丝埋怨，但此刻，看着顾时卿那比自己更甚的痛苦和自责，那点埋怨瞬间烟消云散。
　　她伸出手，轻轻覆上顾时卿因为抱着小宝而微微颤抖的手背，那手背冰凉，带着湿冷的汗意。
　　“不全是你的错。”沈寒池的声音很轻，却清晰地传入顾时卿耳中，带着一种安抚，“我也有责任，别太自责了，现在……小宝需要你。”
　　顾时卿看向沈寒池，灯光下，沈寒池的脸色依旧苍白，眼神疲惫，但那双总是带着疏离和冰冷的眼眸里，此刻却清晰地映着柔和的理解。
　　顾时卿用力地点了点头，将怀里的小宝抱得更紧，生怕小宝再受到一点伤害。
　　沈寒池的手没有移开，依旧轻轻覆在顾时卿冰凉的手背上，她没有说话，只是静静地看着女儿，又看看身边这个同样为女儿揪心落泪的女人。
　　输液室里灯光惨白，空气中弥漫着消毒水的味道，小宝在药效作用下沉沉睡去，小脸上还带着病态的潮红。
　　沈寒池和顾时卿并肩坐着，一个的手覆在另一个的手背上，拿出手机安排病房和联系沈家的医生。
　　

第19章 再见面40
　　半小时后，沈家的医生赶到了医院，与此同时，顾时卿和沈寒池也抱着孩子赶到了单人病房。
　　顾时卿始终抱着小宝，哪怕到了病房也不曾放下，只是靠在病床上，抱着小宝继续输液。
　　沈家的医生检查过一遍，得出了和急诊室医生一样的结论后，两人并没有松一口气。
　　因为小宝又醒来了，一直小声哭着说难受。
　　看着小宝蔫蔫地靠在顾时卿怀里，她的小脸烧得通红，嘴唇干裂，大眼睛失去了往日的灵动，湿漉漉地半睁着，长长的睫毛上还挂着泪珠。
　　沈寒池眼神里充满了心疼、焦虑和自责。
　　“妈妈……难受……”小宝的声音带着浓重的鼻音和哭腔，小身体在顾时卿怀里不安地扭动着。
　　“乖，宝贝，马上就不难受了。”顾时卿的声音轻柔得几乎要化掉，她低头亲了亲女儿滚烫的额头，“打完针就好了，睡一会儿，妈妈和阿姨都在呢。”
　　“顾阿姨……”小宝听到顾时卿的声音，虚弱地睁开眼，看到顾时卿红红的眼睛，小嘴一扁，委屈的泪水又涌了上来，“顾阿姨……小宝难受……”
　　“小宝乖！阿姨在！阿姨在！”顾时卿连忙握住小宝没扎针的那只小手，声音哽咽，“对不起……小宝……是阿姨不好……阿姨没照顾好你……”
　　她看着小宝因为发烧而干裂的嘴唇，立刻对沈寒池开口“寒池，小宝要补水，你给孩子倒点温水。”
　　沈寒池忙不迭的点了点头，手忙脚乱的给孩子倒水，又怕呛到孩子，只用棉签沾湿，一点点的湿润着小宝的嘴唇。
　　“小宝乖。”顾时卿的声音温柔得能滴出水来，眼神专注地看着小宝，仿佛整个世界只剩下她一个人。
　　小宝嘴唇没有那么干了，似乎舒服了一点点，但还是蔫蔫地靠在顾时卿怀里，迷迷糊糊地闭上了眼睛。
　　顾时卿轻轻拍着她，试图让她入睡。
　　沈寒池坐在旁边的椅子上，身体微微前倾，目光一瞬不瞬地盯着小宝的脸，仿佛生怕错过她一丝一毫的变化。
　　她的眉头紧锁，嘴唇紧抿，脸上写满了焦虑和自责。
　　时间一分一秒地过去，药液缓缓滴落，小宝的呼吸渐渐平稳了一些，小脸上的潮红似乎也褪去了一点。
　　沈寒池微微松了口气，紧绷的神经稍微放松了一点，她抬起头，看向身边的顾时卿。
　　顾时卿依旧保持着那个姿势，像一尊凝固的雕像，只有那双紧盯着小宝的眼睛，泄露着她内心的煎熬。
　　“你也休息一下吧。”沈寒池的声音打破了沉默，带着一丝不疲惫和……关切。
　　顾时卿看向沈寒池，眼神里带着一丝茫然和未褪的恐慌“我……我不累，你先休息一会，晚点等你醒了再接班。”
　　“好。”沈寒池嗫嚅着，半晌才给了回复。
　　沈寒池虽然答应要先休息，可却一直坐在那没动，眼睛一直盯着顾时卿怀里的小宝，根本无法安心入睡。
　　又过了一会儿，沈家的医生过来查看输液情况，量了体温。
　　“38度5，烧在退了。”护士说道。
　　顾时卿和沈寒池闻言同时松了口气。
　　医生离开后，小宝在顾时卿怀里沉沉地睡着了，小眉头微微蹙着，但呼吸均匀。
　　顾时卿轻轻调整了一下姿势，让小宝睡得更舒服些，她抬起头，再次看向沈寒池，沈寒池也正看着她，四目相对。
　　灯光下，顾时卿的脸色依旧苍白，眼下带着浓重的青影，眼神里充满了疲惫和尚未完全消散的自责，但那份对小宝的关切和守护，却清晰可见。
　　沈寒池的心，像是被什么东西轻轻撞了一下，她看着顾时卿那双写满疲惫和担忧的眼睛，看着她因为紧张而微微颤抖的手指，看着她因为自责而紧抿的嘴唇……
　　一种奇异的、从未有过的感觉在沈寒池心中蔓延开来，不是爱，不是恨，而是一种顾时卿是家人的感觉。
　　她没有说什么，只是重新将目光投向熟睡的小宝，但这一次，她紧绷的身体似乎微微放松了一些，紧握的拳头也松开了。
　　沈寒池也没有再说话，她看着顾时卿抱着女儿，感受着这一刻病房里逸散的，玫瑰香气，这才发现顾时卿甚至连抑制贴都没来得及贴。
　　熟悉又陌生的信息素气息，让沈寒池的内心波澜四起，她的目光偶尔掠过顾时卿安静的侧脸，心中那片冰封的湖面，仿佛被投入了一颗小小的石子，荡开了一圈细微却温暖的涟漪。
　　她们就这样静静地坐着，守着她们共同的孩子，没有言语，没有触碰，只有一种无声的、在共同担忧和守护中悄然滋生的靠近。
　　窗外的夜色深沉，输液瓶里的药液一滴一滴落下，如同时间的流逝，小宝在睡梦中发出一声轻微的呓语，小脑袋在顾时卿怀里蹭了蹭。
　　沈寒池和顾时卿同时低头看向她，眼神里充满了同样的温柔和怜惜。
　　这一刻，隔阂似乎被病痛带来的共同焦虑暂时消融。
　　她们不再是泾渭分明的“你”和“我”，而是两个为了同一个孩子而揪心、而守护的……母亲。
　　时间一点点过去，顾时卿一直抱着小宝输液，直到两瓶点滴下去，小宝的体温降到了三十七度，从高烧变成了低烧，这才将人放了下来。
　　一旁的沈寒池确认过小宝的体温后，心情也放松了不少，坐在床边时不时的给小宝用湿棉签滋润干裂的嘴唇。
　　顾时卿也没有去休息，一直默默的站在沈寒池的身旁，两人谁也没有说话。
　　“寒池，要不你先去休息，这里我来看着就好。”顾时卿到底还是开口了，她看着沈寒池疲倦的样子，心疼不已，生怕小宝还没好，沈寒池又累出病来了。
　　“你先去休息吧！你先前才大病了一场...”沈寒池摇了摇头，比起她来说，顾时卿的脸色才是真的难看。
　　哪怕她是一个Alpha，但她几个月前可是在ICU里待过的，即便这几个月恢复的不错，但明显还是有一些影响的。
　　“我没事...”顾时卿轻声回应。
　　“那你去买个抑制贴吧！”沈寒池见她不愿意休息，也不好赶人，只是房间里时不时逸散出来的信息素味道，实在让她有些不舒服。
　　顾时卿这才想起来，刚才急着出门，连抑制贴都忘记贴了，想着沈寒池对自己的防备，当下就慌乱了起来。
　　“抱歉...我刚才太着急了，寒池对不起，我现在就去买抑制贴。”顾时卿说完也顾不得其他的，连忙走到门口打开病房里的排风扇，又快步离开病房去买抑制贴。
　　听着渐行渐远的脚步声，沈寒池在微弱的玫瑰香气里，眉头紧蹙，很突然的，她不知道要怎么面对顾时卿了...
　　

第91章 变化1
　　顾时卿从病房出来后，就急急忙忙的走到一楼买了抑制贴，贴上后，也没急着回病房，而是到车上去给沈寒池拿衣服。
　　两人都是急匆匆的出来，并没有换外出的衣服，她自己也不过是披了个外套。
　　虽说海城的秋天不冷，但穿着家居服在医院里陪床到底有些不合适。
　　顾时卿后备箱有备用的衣服，她取了之后，这才快步回到病房。
　　“寒池，先把衣服换了吧！你穿着这个不太方便。”顾时卿声音压的很低，生怕吵醒了小宝。
　　沈寒池看着同样穿着睡衣的顾时卿，犹豫了一瞬，但见她身上还有一个薄外套，这才点了点头，接过衣服。
　　顾时卿接棒坐在沈寒池的位置上守着小宝，沈寒池则是去了病房的洗手间换衣服。
　　她不是第一次穿顾时卿的衣服，但以往和今天的感觉却全然不同。
　　看着洗的干净的职业套装，沈寒池莫名的心里有些触动，衣服上没有顾时卿的味道，只有洗涤剂的香气，但却同样让沈寒池觉得熟悉。
　　她捏着衣服好半天都没有动静，也不知道在想些什么，直到七八分钟过后，沈寒池才长叹了一口气，换上略大的衣服。
　　虽说衣服大了些，但因为本身款式就比较修身的缘故，穿着倒也不显累赘。
　　再次穿上顾时卿的衣服，让沈寒池回想起了从前，可出乎意料的，没有了那种屈辱感，反倒是脑海里全是顾时卿刚才满是愧疚和焦急的眼神。
　　换好衣服之后，沈寒池也没急着出去，刚才又是哭，又是急的冒汗，整个人都很是狼狈，她稍稍清理了一番，这才从洗手间出去。
　　顾时卿在她换衣服的那十几分钟里，始终保持着同一个姿势，目不转睛的盯着沈小宝，生怕错过小宝的一丝一毫动静。
　　直到听到身后传来洗手间开门的声音，这才略略转过头，看着沈寒池穿着自己的衣服，顾时卿也不免想起了过去的一些事情，心跳快了几拍。
　　不过也就那么一瞬间，就立马转过头去，现在可不是想那些的时候，而且沈寒池虽然对她好似有些变化，那底线应该还没变，她不想在这个时候做出什么越界的举动去惹恼沈寒池。
　　顾时卿强压下心头万千的思绪，不再看沈寒池，转而继续盯着小宝。
　　她的动作自然也没有躲过沈寒池的眼睛，有那么一瞬间，沈寒池从她的眼神里看到了一如往常的炙热，可转瞬即逝，速度快到她以为自己眼花了。
　　看着仍旧认真看护小宝的顾时卿，沈寒池莫名觉得，顾时卿好似变了又好似没变。
　　因着顾时卿一直陪着床边，沈寒池只能在病床的另一边坐着，两人一左一右的陪着，转眼天就亮了。
　　打了半晚上的吊针，再加上后半夜小宝睡的还不错，不过才八点钟，小宝就从昏睡中醒来了。
　　她眨巴着大眼睛，睡眼惺忪的左看看右看看，左边是她的顾阿姨，右边是她的妈妈，这两个她最喜欢的人，都在陪着她。
　　这个认知让刚刚睡醒的沈小宝，立马就扬起了一个甜甜的笑容，“妈妈~顾阿姨~”
　　小宝奶声奶气的唤着，让两个疲惫不堪的大人瞬间就来了精神。
　　“小宝，你醒来了，还难不难受？”沈寒池一直盯着小宝，刚看小宝醒来，还睡眼迷蒙的，不敢叫人，这会见小宝自己先出声了，这才开口说话。
　　“小宝，好点了吗？”顾时卿也紧张的出声询问。
　　“小宝不难受，小宝想妈妈了~”小宝小脑袋左右摇摆，伸出双手要抱抱。
　　沈寒池这回哪里敢抱小宝，生怕小宝又着凉“宝宝乖，等会医生叔叔看过了再抱抱好不好？”
　　“顾阿姨抱抱~”沈寒池不满足她，小宝就转过头去看另一个。
　　顾时卿从小宝醒来的瞬间，就提了一口气，生怕小宝又不舒服，不过看她的样子应该是没什么大问题了。
　　但对于小宝提出的要求，顾时卿还是不舍的拒绝了“小宝要听妈妈的话，妈妈说了要等医生叔叔看过才可以抱抱，顾阿姨也要听妈妈的话呢！”
　　听到顾时卿说要听自己的话，沈寒池耳根子热了热，但立马就压下这异常的情绪。
　　“你先陪着小宝，我叫医生过来。”沈寒池说完，摸了摸小宝的头，转身就走出了病房，速度有那么一点点快。
　　顾时卿望了望门口，又看了看床头的呼叫铃，沉默了一瞬，嘴角扬起了一抹笑，继续哄着不依不饶要抱抱的小宝。
　　“小宝乖，妈妈去叫医生了，很快就可以抱抱了......”
　　不一会儿的功夫，沈寒池就带着医生和护士过来了，医护人员给小宝量了体温，又简单的检查了一番，确认没有什么问题之后，嘱咐两人好好照顾小宝，便让她们出院了。
　　得知小宝没什么问题，只要好好休息几天就能痊愈，两人也是松了一口气。
　　“那我先送你们回去吧！在医院里你也休息不好。”顾时卿送走医生后，低声和沈寒池说着。
　　沈寒池想了想，现在天已经亮了，倒是可以让陈姨带人来照顾孩子了，如果只要好好休息，那医院肯定是比不上家里的，于是立马给陈姨去了电话。
　　片刻后，沈寒池这才回复顾时卿。
　　“回去吧！陈姨一会就到。”
　　顾时卿点了点头，开始收拾起东西，说是收拾东西，其实就是用带来的小被子将小宝给裹起来。
　　头一次被顾时卿照顾起床，小宝还挺兴奋，几乎整个人都挂在顾时卿的身上，一点都不肯自己动。
　　顾时卿也是纵着她，穿一个袖子都要哄好一会，全程动作轻柔，脸上也没有一丝一毫的不耐烦。
　　看着一大一小的互动，沈寒池忍不住笑了出来，实在是看不出来，顾时卿还会有这样一面，本以为她会是那种严格要求孩子的类型，没想到却是纵容款的。
　　两人闹了一阵子，总算是把衣服换好，小被子也裹紧了，顾时卿便抱着小宝准备离开，沈寒池则拎着自己换下来的衣服，跟在后面。
　　海城中心医院儿的走廊里，消毒水的气味依旧浓重，但比起来时的紧张，此刻多了几分尘埃落定的平静。
　　病房门打开，顾时卿小心翼翼地抱着还在熟睡的小宝走了出来。
　　小家伙的脸虽然还有些苍白，但呼吸均匀，眉头也舒展开了，窝在顾时卿怀里乖乖的。
　　“我来抱吧。”沈寒池见顾时卿脸色不太好，轻声开口，伸手想接过小宝。
　　“没事，我抱着吧。”顾时卿摇摇头，动作轻柔地调整了一下姿势，让小宝枕得更舒服些。
　　她确实有些累了，但看着怀里孩子的笑脸，心里只觉得一片柔软和踏实。
　　三人沉默地走向电梯。
　　清晨的医院走廊很安静，只有她们轻微的脚步声，顾时卿低头看着小宝的小脸，长长的睫毛像小扇子一样覆盖下来，嘴角还微微嘟着，像个天使。
　　她忍不住用指尖极轻地拂开小宝额前柔软的碎发，动作温柔得不可思议。
　　沈寒池在一旁看着，没有说话，只静静地看着这一幕。
　　

第92章 变化2
　　电梯下行，来到地下车库，顾时卿抱着小宝，沈寒池快步走到车前解锁。
　　顾时卿小心翼翼地拉开车门，像捧着稀世珍宝一样，将小宝轻轻放进后座的安全座椅里，仔细地扣好安全带，又调整了一下头枕的位置。
　　“好了。”顾时卿直起身，轻轻关上车门。
　　“辛苦了。”沈寒池低声说了一句，坐进了驾驶座。
　　“应该的。”顾时卿绕到另一边，拉开车门坐到了小宝的身边。
　　车子平稳地驶出医院，汇入清晨稀疏的车流，阳光透过车窗洒进来，带着暖意，沈寒池专注地开着车，顾时卿则时不时看看后座的小宝。
　　小家伙不知道什么时候又睡着了，小胸脯随着呼吸轻轻起伏。
　　车厢里很安静，只有引擎低沉的轰鸣和空调出风口的细微声响。
　　经历了昨晚的兵荒马乱，此刻的宁静显得格外珍贵。
　　车子驶入沈寒池公寓所在的小区，停在地下车库。
　　“到了。”沈寒池熄了火。
　　顾时卿立刻解开安全带，下车绕到小宝那一边，轻手轻脚地打开车门，解开小宝的安全带，小心翼翼地将她抱了出来。
　　一下车，小宝就醒来了，迷迷糊糊的在顾时卿怀里蹭啊蹭的。
　　这会陈姨已经带着人在楼下等着了，看着小宝略显苍白的小脸，陈姨这个看着小宝长大的长辈，顿时就红了眼眶。
　　小宝倒是突然精神了起来，看见好久不见的陈姨，心里高兴的不行“陈奶奶~~”
　　“小宝，有没有哪里不舒服啊？来，陈奶奶抱好不好？”陈姨心疼的问着小宝，眼神扫过顾时卿的时候，忍不住打量了一番。
　　“奶奶抱~”小宝许久没见陈姨，这会见到了，立马就伸出手要转头陈姨的怀抱。
　　顾时卿也没拦着，当然现在的她也没资格拦着，小心翼翼的将孩子交给了陈姨。
　　完成了孩子的交接，沈寒池犹豫着要不要让顾时卿现在回去。
　　不等她开口，顾时卿自己就先出声了，她知道这里现在不需要自己，若是非要留下，怕会让沈寒池不高兴。
　　“寒池...我就先离开了，晚些时候我再来看小宝，你也好好休息...”
　　顾时卿的目光在沈寒池的脸上停了一瞬，又转而看向一旁正在陈姨怀里撒娇的小宝，嘴角带着笑，目光温柔。
　　沈寒池原本是打算让顾时卿离开的，可等到顾时卿主动开口要走，她心里不知道为什么，又有那么一点点不舒服的感觉。
　　正当沈寒池沉默的时候，一旁的小宝出声了...
　　“顾阿姨不要走，顾阿姨也要陪我...”小宝噘着嘴，很是不高兴的样子，她才不想让顾时卿离开，她现在想要所有她喜欢的人陪着她。
　　看着小宝泫然欲泣的模样，别说顾时卿和沈寒池了，就是陈姨都心疼不已。
　　不等其他人开口，陈姨就低声劝着一旁的沈寒池。
　　“寒池小姐，要不就先让这位留下，等小宝好了再说，小宝才好一点，不好再激动的。”
　　沈寒池本就因为小宝的模样心疼，又有陈姨说情，立马就对顾时卿开口。
　　“顾时卿，你先留下，等小宝好点了再说。”
　　顾时卿本来就不想离开两人，只是怕惹恼了沈寒池，这会一大一小都开口了，她又怎么可能会离开。
　　“好，我不走，我留下陪着小宝...”
　　她这话说出来的瞬间，小宝立马就转哭为笑，埋首进了陈姨的怀里继续撒娇。
　　一旁的沈寒池，在确认顾时卿会留下之后，心中也莫名的有些舒畅，只是这一丝畅快只维持了不到一秒钟，就立马被她自己否定了。
　　她才不是为了顾时卿，她只是不想小宝不开心。
　　重新给自己筑好围墙之后，沈寒池这才板着脸跟在陈姨身后进入大楼。
　　众人一起回到沈寒池的房子，里面已经有厨师在做饭，同时还有一个阿姨将主卧收拾消毒了一遍。
　　“阿姨，打扫一下客房，先让顾总休息一下。”沈寒池知道顾时卿一晚上没睡觉，这会肯定不太舒服，虽然小宝不愿意对方离开，但睡觉还是要睡的。
　　“我不用，我陪着小宝就好了。”顾时卿连连摆手，她留下可不是为了睡觉的，她是来陪小宝...和沈寒池的...
　　“顾总还是先休息一会吧！小宝也需要多休息。”陈姨也出口帮腔，这人脸色苍白的比小宝还严重，可不能让她在这生病了，回头别赖着不走了。
　　“顾阿姨睡觉，妈妈睡觉！”小宝虽然年纪小，但也看得出顾时卿和沈寒池面色不太好，附和着催促两人去休息。
　　“小宝也要睡觉，睡醒了顾阿姨和妈妈陪小宝玩！”小宝奶声奶气的下着命令，一点拒绝的余地都不给留。
　　小沈总的命令，沈寒池和顾时卿自然不敢不答应，只能应下。
　　正好厨师也已经将早餐完成，众人便开始吃起早餐来了。
　　顾时卿和沈寒池累了一晚上，这会小宝好的差不多了，再加上还有陈姨看着，两人心情放松了些，身体的疲倦感自然也就上来了，随便吃了几口就回房间休息了。
　　倒是小宝这会还有点精神，缠着陈奶奶喂饭，慢悠悠的吃了大半碗粥，这才被洗刷干净，带回她自己的房间睡觉。
　　顾时卿睡在沈寒池家的次卧，虽然是陌生的房间，外面还时不时有人走动，但顾时卿却难得没有失眠，洗完澡一躺下就睡着了。
　　就是不知道是因为熬了通宵太累了，还是因为这里是沈寒池的家。
　　和顾时卿的好眠相比，沈寒池就没那么安稳了，先前大部分的时间，她都是和小宝一起睡觉，今天难得自己一个人睡，反而有些不习惯。
　　再加上顾时卿还躺在隔壁的次卧里，这让她根本没办法好好入睡，满脑子都是顾时卿曾经的混蛋事迹...还有这一年多来顾时卿的变化...尤其是昨天晚上，顾时卿给她的感觉...
　　回忆起来，沈寒池才发现，不知不觉间，那些自己规划好的界限在不断的后移，那些对顾时卿的怨恨，也在不知不觉间消失了。
　　甚至隐隐的已经开始接受和习惯顾时卿在她和小宝的生活里出没。
　　这样的认知，让沈寒池顿时心底一寒，她不想再经历一遍过去的事情，更不想违背自己设下的界限，她迷迷糊糊的想着，以后一定要保持和顾时卿的距离，再也不退半步！
　　到底是熬了个通宵，沈寒池想着想着就睡着了，梦里也都是顾时卿抱着沈小宝的样子，让她觉得即温暖又背脊发寒...纠结不已。
　　

第93章 变化3
　　小宝休息了一整天，精神头已经完全恢复，甚至比生病前还要活泼几分。
　　沈寒池和顾时卿一直睡到下午，被窗外斜照的阳光唤醒，两人都有些睡眼惺忪，但精神明显好了许多。
　　两人不约而同的推开各自的卧室门，客厅里传来的欢声笑语瞬间驱散了残留的睡意。
　　小宝穿着粉色的居家小裙子，小脸红扑扑的，像只精力充沛的小兔子，正和陈姨在铺着柔软地毯的客厅中央玩得不亦乐乎。
　　她们面前摆着一套色彩鲜艳的木质轨道火车，小宝手里拿着一个蓝色的小火车头，嘴里模仿着“呜呜呜”的汽笛声，指挥着它在轨道上飞驰。
　　陈姨则拿着一个红色的小车厢，配合着小宝的节奏，小心翼翼地连接着。
　　“陈奶奶！快！这里！火车要开过来啦！”小宝兴奋地喊着，大眼睛亮晶晶的，充满了活力。
　　“来啦来啦！小司机别着急！”陈姨笑呵呵地应着，动作麻利地把车厢接上。
　　“呜——咔嚓咔嚓！火车开动啦！”小宝推着小火车，在轨道上跑得飞快，小脸上洋溢着灿烂的笑容，完全看不出昨天还病恹恹的样子。
　　看到沈寒池和顾时卿出来，小宝立刻丢下小火车，像只归巢的小鸟般欢快地扑了过来！
　　“妈妈！顾阿姨！你们醒啦！”她一手抱住沈寒池的腿，一手就去拉顾时卿的手，“快来看小宝的火车！开得可快啦！”
　　沈寒池和顾时卿都笑了一笑，沈寒池弯腰抱起女儿，亲了亲她光洁的额头“嗯，妈妈看到了，小宝的火车真棒！”
　　顾时卿也蹲下身，轻轻捏了捏小宝的小手，声音温柔“小宝真厉害！火车开得这么快！”
　　“顾阿姨也来玩！”小宝立刻热情地邀请。
　　“好，阿姨陪小宝玩。”顾时卿笑着应道，很自然地坐到了地毯上，拿起一个绿色的小车厢。
　　“这个车厢装什么呀？”
　　“装糖果！”小宝立刻回答，“运到幼儿园给小朋友吃！”
　　“好主意！”顾时卿笑着配合。
　　沈寒池看着地毯上玩得开心的一大一小，嘴角不自觉地扬起，陈姨也站起身，笑着说“寒池小姐，顾总，你们醒了就好，小宝中午就醒了，午饭也吃得香，现在没什么症状了。”
　　“辛苦陈姨了。”沈寒池点点头。
　　“不辛苦不辛苦，小宝好了比什么都强。”陈姨笑呵呵地离开，去和厨房吩咐准备晚饭的事。
　　客厅里，顾时卿和小宝沉浸在火车运输糖果的“大业”中，笑声不断。
　　沈寒池坐在旁边的沙发上，看着这一幕，目光一片宁静，阳光透过纱帘，在地毯上投下温暖的光斑，空气中弥漫着家的温馨气息。
　　晚饭时间很快到了，陈姨让厨师做了几道清淡可口又营养丰富的家常菜，清蒸鲈鱼、虾仁滑蛋、蒜蓉西兰花、还有小宝最喜欢的番茄蛋花汤。
　　餐桌被暖黄的吊灯笼罩着，散发着诱人的香气。
　　“小宝，顾时卿，吃饭了。”沈寒池招呼道。
　　“来啦！”小宝立刻放下小火车，拉着顾时卿的手就往餐桌跑，“顾阿姨，快！今天有鱼，鱼可好吃啦！”
　　四人围坐在餐桌旁。小宝坐在妈妈和顾阿姨中间，小脸上写满了兴奋，她拿起小勺子，迫不及待地想去舀滑蛋。
　　“小心烫。”顾时卿连忙提醒，很自然地拿起小宝的小碗，帮她盛了一小勺滑蛋，又细心地吹了吹。
　　“谢谢顾阿姨！”小宝甜甜地说。
　　沈寒池看着顾时卿自然的动作，没有说什么，只是拿起公筷，夹了一块鱼肚子最嫩的肉，放进了小宝碗里。
　　“妈妈也吃！”小宝立刻夹起一块滑蛋，放到妈妈碗里。
　　“好，谢谢小宝。”沈寒池笑着应道。
　　“顾总，小宝刚刚病愈，饮食比较清淡，不知道合不合您的口味。”陈姨语气客套的说着，顾时卿到底是客人，不好不闻不问的。
　　“谢谢陈姨，我很喜欢。”顾时卿笑了笑，能留在这里吃饭，就算吃白米饭她都高兴。
　　“顾总喜欢就好。”陈姨点了点头，客气的回应着。
　　餐桌上气氛还是很融洽的，小宝叽叽喳喳地讲着今天和陈奶奶玩的游戏，顾时卿和沈寒池偶尔回应几句，陈姨也笑着补充。
　　顾时卿一边照顾着小宝吃饭，帮她剥虾壳，挑鱼刺，一边自己也吃着。
　　她看着小宝吃得香喷喷的样子，看着沈寒池平静温和的侧脸，看着陈姨慈祥的笑容，心中充满了巨大的满足感。
　　这种平淡的、温暖的、充满烟火气的晚餐时光，对她而言，是曾经可望而不可及的珍宝，倒不是顾家没这样一家人吃饭的时间，而是大部分时候，都是顾锦和王璞悦好的没她的容身之地...
　　久而久之，她就不太喜欢回家吃饭，哪怕回去，也不愿意三人一起吃饭。
　　实在她的两个母亲对她都算挺好的，但每次那两人在一起的时候，就容不下第三个人，哪怕第三个人是她们的女儿。
　　从小顾时卿就感觉自己是多余的那个，也因此从小就讨厌有伴侣这件事，她觉得伴侣只会让一个人失智，比如说顾锦那样，明明商场上睿智凌厉，但一回家就像个蠢货，任由王璞悦牵着鼻子走。
　　虽说王璞悦是她亲妈，可总感觉这种强行降智的行为，让她有一种很不好的感觉，好似被什么操控的感觉。
　　高高在上自命不凡的顾总，当然不愿意自己被操控，也绝不允许自己被操控。
　　只是，顾时卿大概不知道，她自己现在也走的老路子，甚至比顾锦还不如，好歹顾锦还有名正言顺的老婆孩子。
　　她只能以访客的身份，在沈寒池的家里吃饭，玩耍，甚至孩子都不能叫自己一句妈。
　　晚饭后，陈姨带着另外的阿姨收拾碗筷，顾时卿陪着小宝在客厅看了一会儿动画片，沈寒池则坐在旁边，处理一些手机上的工作邮件。
　　天色渐渐暗了下来，窗外的城市亮起了万家灯火。
　　“顾阿姨，”小宝靠在顾时卿怀里，小脑袋一点一点的，有点困了，“你明天还来陪小宝玩吗？”
　　“嗯，小宝想阿姨来吗？”顾时卿轻声问。
　　“想！”小宝用力点头。
　　“好，那阿姨明天再来看小宝。”顾时卿笑着答应。
　　又过了一会儿，小宝的眼皮彻底耷拉下来，在顾时卿怀里沉沉睡去。
　　“睡着了？”沈寒池放下手机，轻声问。
　　“嗯。”顾时卿点点头，动作轻柔地将小宝抱起来，“我抱她回房间睡吧。”
　　“好。”沈寒池犹豫了一瞬。起身，帮忙打开小宝卧室的门。
　　顾时卿小心翼翼地将小宝放在床上，盖好被子，小家伙睡得很沉，小嘴微微嘟着，呼吸均匀。
　　顾时卿站在床边，静静地看着她恬静的睡颜，心中一片柔软。
　　两人轻手轻脚地退出卧室，关上房门。
　　客厅里，只剩下她们两人，陈姨已经收拾好厨房，回自己房间休息了，厨师和保洁也已经离开了。
　　“时间不早了，”顾时卿拿起自己的包和外套，“我该回去了。”
　　“嗯。”沈寒池点点头，走到玄关，“我送你到门口。”
　　“不用了，你休息吧。”顾时卿连忙说。
　　沈寒池闻言也没有坚持，她也只是礼貌的问一问，顾时卿换好鞋，打开门，夜晚微凉的空气涌了进来。
　　“路上小心。”沈寒池的声音在身后响起，平静而温和。
　　顾时卿转过身，看着沈寒池，暖黄的玄关灯光下，沈寒池的脸庞显得柔和了许多，眼神也格外的平静。
　　“嗯。”顾时卿点点头，心中涌起一股暖流，“你和小宝也早点休息。”
　　“好。”沈寒池应道。
　　顾时卿走出门，站在楼道里，她回头，看到沈寒池已经把门关上了，虽然已经习惯了这样的待遇，但想起这两天的焦急，顾时卿还是有一些难过。
　　她明显感觉到，哪怕沈寒池今天的面色也同样平静，但骨子里，好似有什么变化似的，这变化是刚才才有的。
　　就好似，沈寒池睡一觉起来之后，就改变了对自己的态度。
　　顾时卿不知道自己哪里做的不对，引起了沈寒池的警惕，猜测了一路都没有结果，最终归纳为或许是因为留下休息的缘故。
　　她打定主意，以后就是累死，都不再留下休息，哪怕小宝亲自挽留她也不留下，她不想让沈寒池继续改变对自己的态度。
　　她宁愿维持之前的模样，好歹沈寒池不会再抗拒她，不会再处处防备着她。
　　

第94章 变化4
　　顾时卿离开后，沈寒池继续回到书房办公，打开邮箱，对着电脑屏幕，脑子里却回放起顾时卿的容颜。
　　半晌过去，她仍旧没法集中精力办公，拿过手机，她想找人聊聊，聊聊顾时卿。
　　可指尖无意识地在冰冷的屏幕上滑动了好一会，却始终无法点开任何一个熟悉的联系人。
　　白天的一幕幕在她脑海中反复回放，小宝病愈后灿烂的笑容，顾时卿陪她玩火车时专注的眼神，餐桌上那自然而然的互动……
　　这一切，像一颗投入心湖的石子，在她平静了许久的心底，激起了层层涟漪。
　　她该拿顾时卿怎么办？
　　她清晰地记得顾时卿曾经的冷酷、欺骗和那份羞辱性的合约。
　　那些伤害，如同烙印，深深刻在她的灵魂深处，让她无法轻易释怀。
　　她筑起高墙，竖起尖刺，用冷漠和距离将自己武装起来，只为保护自己和小宝不再受伤。
　　可是现在……那道墙，似乎正在被一种无形的力量，一点点侵蚀。
　　顾时卿变了。
　　她变得……小心翼翼，甚至有些卑微的对待自己，她也会因为小宝生病而惊慌失措、自责落泪，她会因为自己一句“留下吃饭”而眼中迸发出难以置信的惊喜……
　　这些点点滴滴，像温热的泉水，无声地渗透进沈寒池冰封的心防。
　　她能感受到顾时卿对小宝那份毫无保留、近乎虔诚的爱，也能感受到顾时卿对自己那份……小心翼翼的靠近和渴望。
　　她恨她吗？恨。那份恨意从未消失。
　　她怨她吗？怨。怨她毁掉了自己对爱情和Alpha的所有幻想。
　　可是……她还能像以前那样，对她冷若冰霜，拒之千里吗？
　　小宝那么喜欢她，看到她时眼睛会发光，会扑进她怀里撒娇，会拉着她的手说“顾阿姨别走”。
　　小宝的世界是纯净的，她感受不到大人之间的恩怨情仇，她只知道顾阿姨对她好，她喜欢顾阿姨。
　　沈寒池的心，被撕扯着，一边是过往的伤痛和警惕，一边是女儿纯粹的快乐和顾时卿那日益真实的改变与付出。
　　她无法再像以前那样，可要她放下所有防备，重新接纳顾时卿进入她的生活，甚至……给她一个“机会”？这个念头让她感到恐慌和不安。
　　她该怎么做？
　　找父亲？不行。父亲虽然无条件支持她，但骨子里对顾时卿的厌恶却不曾减少，他只会让她彻底远离顾家。
　　找安若曦？更不行。若曦对顾时卿的意见不比自己少，而且她和叶灵溪的事还一团乱麻，她不想再给她添堵。
　　找陈姨？陈姨是看着小宝长大的，她或许会理解小宝的依赖，但……陈姨毕竟不是能讨论这种复杂情感的对象。
　　她需要一个树洞，一个能让她毫无顾忌地倾诉，又不会暴露身份，也不会影响现实生活的树洞。
　　她点开手机上一个流量很大的匿名情感论坛，手指在屏幕上悬停了许久，才终于下定决心，点开了发帖框。
　　她犹豫了一下，最终选择了输入。
　　【求助】前女友（Alpha）伤害我很深，现在想回头，孩子很喜欢她，我该怎么办？
　　前女友几年前做了很过分的事，导致我带着孩子远走他乡，具体事情不想多说，总之伤得很深，差点毁了我。
　　这几年我一直带着孩子独自生活，很平静。
　　最近因为孩子生病等一些事情，前女友又出现在我们的生活里，她变化很大，对孩子特别好，特别上心，几乎是掏心掏肺那种。
　　孩子也特别喜欢她，非常依赖她，她似乎……是真的后悔了，想弥补，想重新融入我们的生活。
　　我现在很矛盾。
　　理智上，我知道她曾经对我造成的伤害有多大，我应该远离她，保护好自己和孩子。
　　但情感上……看着她对孩子那么好，看着孩子那么开心，看着她小心翼翼、甚至卑微的样子，我的心……好像又有点软了。
　　而且，她确实帮了我很多忙，尤其是在孩子生病的时候，让我感觉……好像有她在也很好。
　　我不知道该怎么办。
　　是继续坚持过去的界限，彻底把她推开？还是……再给她一次机会？给她机会，会不会是引狼入室？会不会重蹈覆辙？
　　可是推开她，孩子肯定会很难过……我也……好像有点不忍心？
　　求大家给点建议。谢谢。
　　帖子发出去，沈寒池像是卸下了一个沉重的包袱，又像是把自己最脆弱的一面暴露在了未知的荒野。
　　发完之后，她没敢直接看网友的回复，只是关掉电脑，收起手机，走到儿童房，看着小宝恬静的睡颜。
　　月光下，小宝的睫毛像小扇子一样覆盖下来，嘴角微微上扬，似乎在做一个甜美的梦。
　　沈寒池伸出手，指尖轻轻拂过女儿柔嫩的脸颊，心中充满了无尽的怜爱和……迷茫。
　　她不知道这个帖子会得到什么样的回复，是骂她没骨气？还是劝她放下过去？或者……给她一个她不敢想的答案？
　　她闭上眼睛，将脸埋在小宝柔软的发顶，呼吸着女儿身上淡淡的奶香。
　　纷乱的思绪如同潮水般涌来，又退去，她需要答案，一个能让她不再如此煎熬的答案。
　　而这个答案，或许就在那片匿名的网络海洋里，或许……就在她自己心里，只是她还没有勇气去触碰。
　　窗外的月光依旧清冷，静静地洒在地上，沈寒池吻了吻小宝的额头，轻手轻脚的回到自己的房间。
　　躺在床上，沈寒池依旧是睡不着，纷杂的思绪，让她无法安睡，也无法去想其他的任何事情。
　　沈寒池在迷茫和期待中，等待着黎明的到来，也等待着……那个未知的答案。
　　辗转反侧了一个多小时后，沈寒池终于还是拿出了手机，再次打开那个被她关闭的论坛，仔细看着网友的回复。
　　只是网友的回复并没有让沈寒池有决定，反而心里更乱了...
　　

第95章 变化5
　　【求助】前女友（Alpha）伤害我很深，现在想回头，孩子很喜欢她，我该怎么办？
　　网友回复：
　　ID：吃瓜小能手
　　沙发！前排兜售瓜子饮料矿泉水！
　　楼主这剧情有点眼熟啊，像我看过的小说！Alpha前女友带球跑？现在追妻火葬场？还带娃助攻？
　　刺激！不过说正经的，楼主，孩子喜欢很重要，但你自己呢？你心里的伤疤真的能好吗？别为了孩子委屈自己啊！先问问自己的心吧！
　　ID：人间清醒
　　楼主，听我一句劝：狗改不了吃屎！Alpha，尤其是顶级Alpha，骨子里的掌控欲和自私是刻在基因里的！
　　她现在对你和孩子好，不过是因为愧疚或者占有欲作祟！等你心软了，她又会故态复萌！想想她当初是怎么对你的？
　　保护自己和孩子，远离渣A！孩子现在喜欢她，是因为她刻意讨好！时间长了，孩子会理解你的！别心软！
　　ID：家有萌娃
　　抱抱楼主！同为妈妈，太理解你的纠结了！孩子开心快乐真的比什么都重要！看到孩子依赖她、喜欢她，那种感觉……
　　唉。不过，楼主，孩子喜欢是一回事，你自己的感受和安全是另一回事！如果她真的变了，真心悔过，给孩子一个完整的家当然是好的。
　　但前提是，你必须确定她是真的改变了！而不是演戏！建议你多观察，别急着下结论。孩子的快乐重要，妈妈的幸福和安全更重要！
　　ID：心理咨询师老王（认证V）
　　楼主你好。你的处境非常复杂，涉及到过去的创伤、亲子关系、信任重建等多重因素。
　　首先，你需要明确一点：你是否有意愿和可能原谅对方过去的伤害？这需要时间和专业的心理支持去处理。
　　其次，孩子的感受固然重要，但孩子无法承担修复成年人关系的责任，你需要评估这位Alpha目前的改变是否可持续、是否真诚。建议......
　　ID：磕糖专业户
　　啊啊啊！楼主！这还不冲？！追妻火葬场+带球跑+破镜重圆+孩子神助攻！这是什么神仙剧本！
　　她变了！她真的变了！你看她为孩子着急上火的样子！看她小心翼翼讨好你的样子！这还不是真爱？！
　　楼主，给个机会吧！为了孩子，也为了你自己！错过这个村就没这个店了！Alpha的真心很难得的！别犹豫了！快复合！坐等后续！求HE！
　　ID：平平淡淡才是真
　　楼主别听楼上那些喊打喊杀或者喊复合的，过日子哪有那么简单。
　　我的建议是：顺其自然。她现在对孩子好，你就让她对孩子好，这是她的责任和义务。至于你们俩的关系，别强求。
　　就当是为了孩子，有个能真心疼她的人也不错。你自己呢，该干嘛干嘛，别把她当伴侣，就当是孩子的另一个家长，共同抚养。
　　这样你压力小，她也有分寸。时间长了，是水到渠成还是相安无事，都行。别给自己太大压力。
　　ID：被渣A伤过的心
　　楼主，我懂你！我也被Alpha伤过！那种痛，真的忘不了！但是……看到你说孩子那么喜欢她，看到她为孩子做的那些事……我又有点动摇了。
　　也许……人是会变的？特别是有了孩子之后？楼主，我觉得你可以试试，但一定要慢！一定要设置重重考验！别让她那么容易就过关！看她能坚持多久！看她是不是真心！
　　如果她只是三分钟热度，或者又露出本性，立刻让她滚蛋！如果她真的能坚持，能弥补……那……给孩子一个完整的家，也挺好。但记住，保护自己是第一位的！
　　ID：暖心小太阳
　　抱抱楼主！看到你的描述，感觉你好坚强！一个人带孩子不容易！现在她回来了，想弥补，孩子也喜欢她，这可能是老天给的一次机会？当然，过去的伤害不能忘！但人非圣贤，孰能无过？
　　如果她真的在用行动证明自己，或许可以试着给彼此一个机会？为了孩子，也为了你自己可能拥有的幸福？
　　不过一定要慢慢来，保护好自己！希望楼主能找到内心的答案，无论做什么决定，都支持你！加油！
　　网友众说纷纭，劝分的劝和的都有，每一个说的都好像有那么点道理，但这些和沈寒池自己的思绪也没什么差别...
　　看完这条觉得这条说的对，看完那条又觉得那条说的也不错，直接让沈寒池的思绪更加的纷乱了。
　　她终于意识到，感情的事，外人是真的帮不上忙，默默的删除了帖子之后，走到阳台吹着海风发呆。
　　也不知道过去了多久，沈寒池长叹了一口气，给自己下了一个决定。
　　顺其自然！
　　就这么顺其自然的走下去，如果顾时卿真的彻头彻尾变好了，那就顺其自然的接受，能不能重新走在一起，就看两人的缘分。
　　如果没能走到一起，或者顾时卿以后有别的对象，那也顺其自然，反正自己有小宝，她可以一直护着小宝一辈子，有小宝就足够了。
　　这么想想，沈寒池的心情好了不少，决定以后也不去故意设定什么界限，任由事态自然发展就好。
　　想通了的沈寒池，这次很快就入睡了，梦里依然是小宝和顾时卿，但比起白天的纠结，这次梦里全是温暖。
　　一夜无话，第二天沈寒池醒来后，感觉整个人都轻松了不少。
　　因为是周一的缘故，她打算先确认一下小宝的状况，如果还没痊愈就不送去幼儿园了。
　　只是没想到，一出卧室，小宝已经换好了衣服，在餐桌前吃早餐了。
　　“妈妈早上好~”小宝一见到沈寒池从卧室出来，立马就元气十足的打招呼。
　　“小宝早上好！”沈寒池看着元气满满的小宝，不用问都知道，这家伙已经完全痊愈了。
　　母女俩愉快的用完早餐，陈姨让她先去公司，自己来送小宝上幼儿园，沈寒池点了点头。
　　目送两人离开后，她拿起桌上的手机，犹豫了一下，主动给顾时卿发去了一条消息。
　　“小宝今天去上学。”
　　之前的一年多，除了固定见面的时间，还有前天小宝生病，她都没有主动给顾时卿发过消息，这还是第一次。
　　想发，就发了。这也是顺其自然的一环。
　　而另一边，突然收到消息的顾时卿脸上扬起了一抹笑意，昨天察觉到的变化，好像是错觉，沈寒池似乎真的在试着接受自己...
　　这条短信，就是最好的证明。
　　想到沈寒池的态度已经软化，自己可能还有机会，顾时卿觉得今天真是绝美的一天，浑身上下都洋溢着快乐的气息。
　　

第95章 变化5
　　顾时卿的快乐，一整个顾氏分公司的人都感受到了，例会上，顾时卿不只没有板着脸，甚至还吩咐助理给全公司点下午茶。
　　虽然不知道自家老板发生了什么，但老板高兴，他们做员工的就高兴！
　　下午，顾时卿照旧提早下班去接小宝，没想到还没看到小宝，就遇上了同样来接孩子的陈姨。
　　得知小宝前天生病了，沈正国临时吩咐陈姨今天带孩子回沈家大宅，让他亲眼看过才能放心。
　　这事儿沈正国还没来得及和沈寒池说，沈寒池自然就来不及通知顾时卿。
　　看着陈姨也来接孩子，顾时卿心里有种不好的预感。
　　果然，她还没开口，陈姨就先和她打招呼了“顾总，今天小宝要回老宅，沈总要见小宝，您还是请回吧...”
　　顾时卿闻言愣了愣，但也知道不管怎么样都不可能和沈正国抢人的，先不说现在沈正国还恨着她，就是不恨，那也断然不会喜欢凭空出来一个和自己抢孙女的人。
　　顾时卿沉默了一瞬，只能默默的点了点头，重新坐回车上，她将车开到距离幼儿园远一些的地方，怕被沈小宝看见。
　　她在车上一直看着沈小宝出来，上车，然后车子疾驰而去，这才落寞的回了自己家。
　　公司什么的现在她没心情去，还是回家躺着，说不定小宝晚些时候回来，自己还能去见一见。
　　回家之后，顾时卿将手机放在手边后，就在自家书房办公，随时等着沈寒池的消息。
　　只是她没想到的是，沈寒池一下班也被叫回了老宅，这会正在承受沈正国的怒火，根本没时间给她发消息。
　　沈正国倒也不是真的朝沈寒池发脾气，只是心情不太好，板着个脸而已。
　　他从医院那边得知小宝生病的事，同时也得知了顾时卿一直和她们在一块的消息，这让他愤怒不已。
　　早先虽然听沈寒池提过，顾时卿会见小宝之类的，但没想到两人居然大半夜的还在一块，这让他不由的担心两人会不会旧情复燃。
　　若是别的人和自家女儿恋爱，他是不会多管的，但顾时卿可是有‘前科’的人，她不想女儿被辜负，更不想女儿再次被同一个人伤害，所以一听到顾时卿的消息，立马就把沈寒池叫回来苦口婆心的教育了一顿。
　　沈寒池自己都才刚想明白，哪里有时间和沈正国报备，望着强忍怒火的沈正国，只觉得头疼不已。
　　好说歹说，再三强调自己不会轻易的服软，而且顾时卿也已经变了之后，再加上沈小宝在一旁帮腔，各种说喜欢顾阿姨之类的，这才将沈正国给哄好。
　　实际上沈正国对于顾时卿最大的介怀，就是她曾经伤害过自家女儿，但是对顾时卿在商场上的传说，还有顾家本身，他是没什么意见的。
　　换句话说，单论顾时卿本人，客观的讲，的确是还不错，如果没有之前的一出，自家女儿和顾时卿这样资质的人在一起，算是不错的选择。
　　但偏偏两人那一段过去，实在让沈正国无法忽视，打心底里接受不了女儿重新和顾时卿在一起。
　　只是女儿这态度，虽然现在还没接受顾时卿，但他总觉得距离接受，大概也不会太远了。
　　虽然还想坚持，但他不想让女儿难受，也不想让小宝不开心，这才装作被哄好的样子，但暗地里却琢磨着，要见一见顾时卿，警告对方一番。
　　沈寒池和小宝在家里吃过晚饭之后，这才被司机送回了家，因为到家的时间也不早了，沈寒池也懒得给顾时卿发消息。
　　两人早早的睡了，完全不知道还有一个顾时卿，在隔壁小区的房子里，三不五时的看着手机，默默的等沈寒池的消息...
　　顾时卿一直等到了十一点多都没收到沈寒池的消息，也知道今天肯定是见不到小宝了，心中虽然有些失落，但也只能认命，毕竟这段关系里她是没有任何主动权的。
　　只是她万万没想到，第二天一早，没等到沈寒池的消息，却收到了沈正国的电话...
　　沈正国并没有亲自联系顾时卿，而是通过助理联系的，他让助理约顾时卿到沈氏集团总部见面。
　　顾时卿在接通电话，得知对方身份后的当下，就有背脊发寒的感觉，这是要见家长了，她不发寒就怪了。
　　只是不管她怕不怕，她都得去面对，要是连沈正国的面都不敢见，以后沈寒池和沈小宝那，大概也不会有她的位置了。
　　沈正国约定的时间是上午十点，顾时卿和助理交代了几句之后，连公司都没去，直接让司机将她送到了沈氏集团总部大楼。
　　到楼下的时候，才将将九点，她来的很早，给足了沈正国尊重。
　　不过沈正国却并不打算给她面子，直接让前台将顾时卿拦在楼下，让顾时卿这个顾氏集团的接班人，在人来人往的一楼大厅，足足等了一个小时，才准她上楼。
　　顾时卿自然知道这是沈正国给她的下马威，但她并不生气，甚至有些逆来顺受的意思，望着各种打量的目光，她完全不在意，就那么老老实实的坐着，等待沈正国的召唤。
　　对她来说，这点东西根本不算什么，比起沈寒池，比起沈小宝，比起见不到她们的痛苦，这点等待的时间，对她来说根本不痛不痒，甚至还甘之如饴。
　　毕竟在她的认知里，沈正国还愿意见她，就代表她可能还有一丝获得原谅的机会，要是见都不见，那才是真的糟糕。
　　不管她是想和沈小宝建立良好的关系，还是想和沈寒池重修旧好，沈正国这一关，迟早都是要过的。
　　只有过了沈正国这一关，她和沈寒池还有沈小宝，才有可能拿到结局的入门卡，否则不管她再怎么努力，也不可能有一个好的结局。
　　而且走到要过沈正国这一关，某种意义上来说，也意味着距离终点不远了，因此她不止不生气，甚至还隐隐的有一点开心。
　　没了一开始的恐慌，顾时卿更加的平静...以及期待。
　　

第80章 变化7
　　顾时卿一直等到十点整，前台这才按照沈正国的吩咐，将顾时卿引了上去。
　　顾时卿虽然期待着，但同样也异常的紧张，心跳随着电梯楼层的不断攀升，也随之不断的加快跳动。
　　直到走到了沈正国的办公室门口，顾时卿才强迫自己冷静下来...
　　总裁办公室的厚重木门被前台轻轻敲响。
　　“进。”沈正国低沉威严的声音从里面传来。
　　门被推开，顾时卿走了进去，脸上带着恰到好处的恭敬和一丝不易察觉的紧张。
　　沈正国坐在宽大的红木办公桌后，没有起身，他穿着考究的深色西装，身形挺拔，面容冷峻，眼神锐利如鹰，带着久居上位的强大威压。
　　他抬眸，目光如同实质般落在顾时卿身上，带着审视和毫不掩饰的冷意。
　　“沈董。”顾时卿微微躬身，声音平静，姿态放得极低。
　　“坐。”沈正国指了指办公桌对面的椅子，声音听不出情绪。
　　顾时卿依言坐下，背脊挺直，双手交叠放在膝上，姿态端正，眼神却不敢有丝毫松懈。
　　沈正国是沈寒池最坚实的后盾，也是横亘在她和沈寒池之间，最难逾越的一座大山。
　　“顾总，”沈正国开门见山，声音低沉而极具压迫感，“最近，你和小宝，还有寒池，走得很近？”
　　“是。”顾时卿坦然承认，没有回避，她顿了顿，补充道，“我是在寒池的允许下才会见小宝和寒池...您放心，我不会有任何越界的举动...”
　　“允许？”沈正国冷哼一声，眼神陡然变得锐利，“顾时卿，你是在跟我装糊涂吗？寒池为什么允许？是因为小宝喜欢你这个‘顾阿姨’？还是因为……你利用小宝的依赖，在步步紧逼，试图重新靠近寒池？”
　　他的话语如同冰冷的刀锋，直刺顾时卿的要害，没有丝毫留情。
　　顾时卿的心猛地一沉，她放在膝上的手指微微蜷缩了一下，但脸上依旧维持着平静。
　　“沈董，我没有利用小宝，我对小宝好，是因为……她是我的女儿，我爱她，发自内心地爱她，我想弥补过去缺失的时光，想尽我所能地保护她、陪伴她长大。”
　　“你的女儿？”沈正国的声音陡然拔高，带着浓浓的讽刺和怒意，“顾时卿！你有什么资格说小宝是你的女儿？！当年那份合约！那份将寒池视作交易物品的合约！是你亲手给的，你现在跟我说爱？说弥补？你不觉得可笑吗？！”
　　过去荒唐的行为再次击中现在的顾时卿，她的脸色瞬间变得惨白，她死死咬住下唇，口腔里弥漫开一股血腥味，沈正国的话，像一把烧红的烙铁，狠狠烫在她最深的伤疤上。
　　她深吸一口气，强迫自己抬起头，迎上沈正国冰冷而愤怒的目光，她的眼眶微微发红，声音带着一丝颤抖，却异常清晰和坚定。
　　“沈董，我知道。我知道我当年犯下的错，罪无可恕！那份合约……是我此生最大的耻辱和罪孽！我无法辩解，也无法抹去！
　　它像一道永远无法愈合的伤疤，刻在我身上，也刻在寒池的生命里！我……不配做小宝的母亲，更不配……得到寒池的原谅！”
　　她的声音哽咽了一下，但她强忍着，继续说道“但是，沈董，请您相信我！我对寒池和小宝的爱，是真的！不是演戏！我愿意用我的生命去保护她俩！我愿意付出一切去弥补她们！”
　　顾时卿看着沈正国，眼神里充满了卑微的恳求和一种近乎绝望的真诚。
　　“沈董，我知道您恨我，怨我，不信任我。这都是应该的！我没有任何怨言！我只求您……给我一个机会！一个……能陪在寒池和小宝身边，守护她们的机会！一个……能弥补我过错的机会！”
　　“机会？”沈正国眼神冰冷，“顾时卿，你凭什么要这个机会？凭你是顾氏集团的掌舵人？还是凭你那些……廉价的忏悔？”
　　“不！”顾时卿猛地摇头，“我凭的……只有这颗真心！这颗……愿意为她们付出一切、不求回报的真心！”
　　她站起身，对着沈正国，深深地、近乎九十度地弯下了腰，这个曾经在商界叱咤风云的Alpha，此刻卑微得如同尘埃。
　　“沈董！我向您保证！”
　　她的声音带着无法抑制的颤抖，却字字清晰，掷地有声。
　　“第一，我绝不会利用小宝！我绝不会强迫她做任何事！绝不会让她成为我和寒池之间的筹码！”
　　“第二，我绝不会再伤害寒池！过去的错误，我永不重犯！我会尊重寒池的一切决定！她让我靠近，我便靠近，她让我远离，我便远离！我绝不会再有任何强迫、欺骗和伤害！”
　　“第三，我绝不会以小宝母亲的身份自居！在小宝面前，我永远是‘顾阿姨’！除非寒池和小宝愿意，否则我永远不会公开身份，给她们带来困扰！”
　　“第四，我接受您和寒池的任何监督和考验！时间、地点、方式，都由你们定！我绝无怨言！”
　　她直起身，死死地看着沈正国，眼神里是孤注一掷的决绝和卑微的祈求。
　　“沈董！我只求一个机会！一个能让我用余生去弥补、去赎罪的机会！我不求寒池原谅我，更不敢奢望和她重新开始！我只求……能像现在这样，偶尔去看看小宝，陪陪她，尽一点……做母亲的责任！”
　　“我可以放弃一切！顾氏的权力、财富、地位……我都可以不要！我只要……能守护她们！只要……能让我为她们做点什么！”
　　说到最后，顾时卿身体因为巨大的情绪波动而微微颤抖，她看着沈正国，眼神里充满了坚定，仿佛在等待最终的审判。
　　沈正国坐在宽大的办公桌后，脸色依旧冷峻，眼神锐利如刀。
　　他沉默地看着顾时卿，办公室里一片死寂。
　　许久，沈正国才缓缓开口，声音低沉，听不出喜怒“顾时卿，记住你今天说的话。”
　　“我会记住！每一个字！”顾时卿立刻应道，声音仍旧颤抖着。
　　“寒池和小宝，是我沈家的命根子。”沈正国的眼神陡然变得无比锐利，带着不容置疑的警告，“如果让我发现，你有任何一点违背今天的承诺，有任何一点伤害到她们的地方……”
　　他的声音顿了顿，带着冰冷的寒意“我会让你，和整个顾氏，付出你无法想象的代价！我说到做到！”
　　“我明白！”顾时卿用力点头，“谢谢沈董！谢谢您给我这个机会！我一定……一定不会让您失望！更不会让寒池和小宝失望！”
　　沈正国没有再说话，只是挥了挥手，示意她可以离开了。
　　顾时卿再次深深鞠躬，然后才转身，脚步有些虚浮地走向门口，她的手放在门把手上，停顿了一下，仿佛用尽了全身力气，才轻轻拉开那扇沉重的门。
　　走出办公室，关上门的瞬间，顾时卿靠在冰冷的墙壁上，长长地、深深地吸了一口气。
　　后背的衬衫已经被冷汗浸透，心脏还在狂跳不止，她知道，这只是一个开始，沈正国的考验绝不会就此结束。
　　但至少……她终于得到了这个机会！
　　

第98章 变化8
　　顾时卿和沈正国会面的事情，沈寒池并不知道。
　　从沈氏集团出来后，顾时卿也没心思回公司，回家换了身衣服，洗了个澡之后，便给顾锦去了个电话。
　　她将今天和沈正国的对话一一复述给了顾锦，顾锦听完只是沉默。
　　顾锦对于沈正国的了解比顾时卿要深得多，她知道沈正国是什么样的人，沈正国肯见顾时卿，肯给顾时卿一个机会，就意味着事情终于有了转机。
　　只是两人最后能不能走到一起，只靠沈正国给机会还不够，还得顾时卿自己努力，获得沈寒池的接纳和原谅，否则一切都是空谈。
　　她嘱咐了几句好好对待沈寒池之后就挂断了电话，晚辈感情的事情，她除了叮嘱几句之外，也没有插手的余地。
　　顾时卿当然也明白，一切都要靠自己才行，报备给顾锦，无非是让顾锦安心一点罢了。
　　顾锦最近这一年多，为了沈寒池和顾时卿的事也没少操心，别的就不提，光是顾时卿丢下顾氏总部一大摊子事，就已经足够顾锦忙活的了。
　　和顾锦通完电话，顾时卿设立了三点的闹钟，就开始在家里办公。
　　直到闹钟响起之后，这才换了衣服出门去接小宝放学。
　　隔了一天没见到顾时卿，小宝再看到顾时卿的时候，心情好的不得了，远远的就飞奔过来。
　　“顾阿姨~小宝好想你呀~！”小宝奶声奶气的唤着，眼里全是依恋。
　　顾时卿一把抱住飞扑过来的小宝，感觉整颗心都被填满了。“阿姨也很想小宝呢~走吧！我们回家。”
　　“好~顾阿姨今天小宝想听你讲故事~”小宝窝在顾时卿的怀里蹭了蹭，闻着熟悉的味道，让她很是安心。
　　“好，小宝想要听什么故事呀？”顾时卿温柔的拨开小宝散乱的刘海，耐心的问着。
　　“小宝不知道...”小宝蹙了蹙眉头，有点不知道想听什么好，她想听得有点多，就是不知道她的顾阿姨有没有那么多时间。
　　“那就等回家了，小宝自己选好不好？”顾时卿揉了揉小宝的头，温声回应着。
　　“好！”小宝听到可以任由自己选，顿时眉头舒展，满眼的笑意。
　　顾时卿将小宝放在儿童座椅上，确认安全带都系好之后，这才回到驾驶位开车。
　　沈寒池今天要见合作商，晚饭都不能回来吃，顾时卿和沈寒池确认过之后，便决定自己做饭给小宝吃。
　　晚饭过后，顾时卿又陪着小宝洗澡睡觉，一直等到小宝都睡着了，沈寒池还没回来。
　　沈寒池没回来，她自然是不放心小宝一个人在家的，只是现在她更担心沈寒池的安全。
　　往常沈寒池就算有要紧事，也会在小宝睡觉前赶回来的，今天小宝都睡着了，沈寒池还没回来，顾时卿不免有些担心。
　　她犹豫再三，还是给沈寒池去了电话。“寒池，你还好吗？”
　　沈寒池今天要见的合作商很重要，关系到她们的APP能不能在海外推广，所以谈的时间就比较长一些，她也想快点回去，只是合作商不放人。
　　不过，这其中大概也有知道顾时卿会照顾好小宝的原因，否则就算是合作商再怎么不放人，她也会赶回去陪着小宝的。
　　沈寒池将大概的情况说了一下，顾时卿确认对方安全，只是应酬还没结束之后，这才安心的在家等着。
　　这一等，就等到了快十二点，顾时卿直接在沙发上睡着了，沈寒池才踏着星光进了家门。
　　她脱下高跟鞋，赤脚踩在柔软的地毯上，尽量不发出声响，目光习惯性地扫向客厅，却猛地顿住。
　　宽大的米白色布艺沙发上，顾时卿蜷缩着身体，侧躺在那里，已经沉沉地睡着了。
　　她身上还穿着略显正式的浅灰色衬衫和西裤，只是领口解开了两颗扣子，袖口随意地挽到手肘处。
　　柔和的灯光勾勒出她略显疲惫的侧脸轮廓，平日里总是带着锐利锋芒的眉眼此刻舒展开来，长长的睫毛在眼睑下投下淡淡的阴影，眉头微微蹙着，似乎睡得并不安稳。
　　几缕碎发散落在额前，为她平添了几分难得的柔和。
　　她的怀里还抱着一个平板电脑，屏幕早已暗了下去，滑落在沙发边缘。
　　旁边散落着几份文件，一支钢笔滚落在她的手边，显然，她是在处理工作或者看资料时，不知不觉睡着的。
　　沈寒池静静地站在玄关的阴影里，看着沙发上那个毫无防备的睡颜，心中百感交集。
　　这段时间以来，顾时卿就像一只不知疲倦的陀螺，在她和小宝的生活里旋转着。
　　白天雷厉风行地处理顾氏海城分公司的事务，下午却总能准时出现在幼儿园门口接小宝放学，陪她玩耍，甚至笨拙地学着做小宝爱吃的菜。
　　她总是小心翼翼地保持着距离，却又无微不至地渗透进她们生活的每一个角落。
　　沈寒池能清晰地感受到顾时卿的努力和改变，那份曾经高高在上的傲慢早已消失不见，取而代之的是无比真诚的付出。
　　此刻，看着沙发上这个卸下所有防备、疲惫睡去的顾时卿，沈寒池的心像是被什么东西轻轻戳了一下。
　　她看到了顾时卿眼底淡淡的青影，看到了她微蹙的眉头下隐藏的疲惫，看到了她为了融入她们的生活而付出的巨大努力。
　　沈寒池的心底，涌起一股复杂的情绪，有无奈，有触动，还有一丝……连她自己都不愿承认的……心疼。
　　她放轻脚步，走到沙发边，目光落在顾时卿微蹙的眉头上，又滑过她因为蜷缩而显得有些单薄的肩膀。
　　她犹豫了一下，转身走进卧室，拿了一条柔软的薄毯出来。
　　她轻轻地将毯子展开，小心翼翼地盖在顾时卿身上，动作轻柔得如同对待一件易碎的瓷器。
　　毯子落下，带来一丝暖意，顾时卿似乎感觉到了，身体微微动了动，眉头舒展开一些，但并没有醒来，只是更深地蜷缩进沙发里，发出一声模糊的呓语。
　　沈寒池站在沙发边，低头看着顾时卿在毯子下显得更加安静柔和的睡颜。
　　昏黄的灯光在她脸上投下柔和的光晕，长长的睫毛像小扇子一样覆盖下来。
　　这一刻，沈寒池心中所有的防备和纠结，似乎都暂时消失了。
　　

第99章 变化9
　　她就这样静静地看了许久，窗外的月光透过纱帘洒进来，客厅里一片寂静，只有顾时卿均匀而轻微的呼吸声。
　　最终，沈寒池轻轻叹了口气，她知道，不能让她这样睡在沙发上，明天她还要工作，这样睡一晚会很不舒服。
　　她弯下腰，伸出手，指尖轻轻碰了碰顾时卿的肩膀，声音放得极轻“顾时卿？”
　　顾时卿的身体猛地一颤，她倏地睁开眼，眼神里带着刚睡醒的迷茫和一丝警觉，当看清眼前的人是沈寒池时，她眼中的警觉瞬间消散，取而代之的是一种窘迫和慌乱。
　　“寒池？你……你回来了？”她连忙坐起身，毯子滑落下来，她有些手忙脚乱地想去整理，“我……我睡着了？对不起！我……我这就走！”她说着就要起身，动作有些慌乱。
　　“别动。”沈寒池的声音平静，却带着一种不容拒绝，她按住顾时卿的肩膀，阻止她起身。
　　顾时卿被她按着，身体僵了一下，随即顺从地坐了回去，只是眼神依旧有些慌乱和不知所措，像个做错事被抓包的孩子。
　　沈寒池看着她脸上未卸的妆容，还有因为睡姿而压出的几道红痕，心中那点无奈更甚。
　　她指了指洗手间的方向：“去洗把脸，把妆卸了。”
　　“啊？哦……好……”顾时卿有些懵，但还是下意识地应着，站起身，脚步还有些虚浮地往洗手间走。
　　沈寒池看着她有些踉跄的背影，又看了看沙发上散落的文件和毯子，轻轻摇了摇头，她弯腰捡起文件和钢笔，放到茶几上。
　　顾时卿在洗手间里用冷水洗了把脸，稍微清醒了一些。
　　她看着镜子里自己略显憔悴的脸和花掉的妆容，心里一阵懊恼，她怎么就在沙发上睡着了？还被沈寒池撞见了？她会不会觉得自己很麻烦？
　　她快速卸了妆，用冷水拍了拍脸，努力让自己看起来精神一点，走出洗手间时，她看到沈寒池正站在客厅里，手里拿着那条毯子。
　　“我……我收拾好了。”顾时卿有些局促地开口，“我……我这就回去。”她说着就要去拿自己的包。
　　“太晚了。”沈寒池的声音再次响起，平静无波，却让顾时卿的脚步瞬间钉在原地。
　　她转过身，有些难以置信地看着沈寒池。
　　沈寒池指了指走廊尽头那间一直空着的客卧“去客卧睡吧。床单被套都是干净的。”
　　“……”顾时卿彻底愣住了！她张了张嘴，却发不出任何声音！大脑一片空白！留……留宿？沈寒池让她……留宿？！
　　“你……你说什么？”她以为自己听错了。
　　“我说，”沈寒池看着她震惊到失语的样子，语气依旧平静，却带着一丝不容置疑，“太晚了，开车不安全，去客卧睡一晚。”
　　顾时卿的心脏在胸腔里疯狂地擂动起来，巨大的惊喜和难以置信的激动瞬间冲垮了她的理智。
　　上次是特殊情况，而且是白天，家里还有陈姨和厨师保洁，但这次...
　　她看着沈寒池平静的脸庞，那双清冷的眼眸里没有一丝开玩笑的意味，满是认真。
　　“我……我……”顾时卿的声音带着一点颤抖，“我……我可以吗？”
　　“嗯。”沈寒池轻轻应了一声，将毯子递给她，“去吧。”
　　顾时卿颤抖着接过毯子，指尖触碰到柔软的布料，仿佛触碰到了一种难以言喻的温暖……
　　她看着沈寒池，差一点就失态了，“谢……谢谢……”
　　她没有再多说一个字，只是紧紧抱着那条毯子，像抱着稀世珍宝一样，脚步有些踉跄地走向那间客卧。
　　沈寒池站在原地，看着顾时卿消失在客卧门口的背影，听着门被轻轻关上的声音，心中一片宁静。
　　她走到落地窗前，望着窗外沉沉的夜色和城市的点点灯火。月光清冷，洒在她身上，却似乎不再那么冰凉。
　　她知道，这一步迈出，意味着什么，意味着她默许了顾时卿更深地融入她们的生活，意味着那道曾经坚不可摧的防线，又松动了一分。
　　但此刻，她的心中没有恐慌，没有后悔，只有一种……尘埃落定般的平静和……一丝释然。
　　或许，这就是答案？或许，给彼此一个机会，让时间证明一切，才是最好的选择？
　　她不知道未来会怎样。但至少此刻，在这个寂静的深夜里，看着那扇紧闭的客卧房门，她的心，是安宁的。而这份安宁，似乎……也值得期待。
　　客卧的窗帘没有完全拉严，一缕清冷的月光斜斜地洒在地板上，如同铺开了一道银色的溪流。
　　顾时卿躺在柔软的床上，盖着那条沈寒池递给她的薄毯，身体僵硬得像块木头。
　　她睡不着。
　　怎么可能睡得着？！
　　她的心脏还在胸腔里疯狂地擂动，血液如同沸腾的岩浆在血管里奔涌，脑海里反复回放着刚才发生的一切。
　　沙发上沈寒池轻柔盖毯的触感，她平静却不容置疑的“去客卧睡吧”，还有……此刻身下这张属于沈寒池家的床！
　　她躺在这里！在沈寒池的家里！在属于她们母女的空间里！不是匆匆的拜访，不是短暂的休息，而是……留宿！
　　这个认知像烟花一样在她脑海里炸开，带来一阵阵眩晕般的狂喜和难以置信，她用力掐了一下自己的胳膊，清晰的痛感告诉她这不是梦！
　　她翻了个身，将脸深深埋进枕头里。
　　枕头带着淡淡的、属于这个家的、干净清爽的洗涤剂味道，顾时卿贪婪地呼吸着，仿佛要将这气息刻进灵魂深处。
　　她的嘴角不受控制地向上扬起，无声地咧开一个巨大的、傻乎乎的笑容。
　　她像个第一次获得心爱玩具的孩子，兴奋得无法自持。
　　她一会儿摸摸身下柔软的床单，一会儿拉起毯子闻闻上面和沈寒池同款的洗涤剂香气，一会儿又忍不住在黑暗中无声地挥舞几下拳头。
　　她想起沈寒池平静的眼神，想起她盖毯时轻柔的动作，想起她让自己卸妆、留宿时那近乎自然的语气……这一切都像最甘甜的蜜糖，浸润着她干涸已久的心田。
　　她不再是被拒之门外的“外人”，不再是需要小心翼翼保持距离的“访客”。
　　她……被允许留在这里过夜了！这意味着什么？是不是意味着……沈寒池真的在一点点接纳她？那道冰冷的高墙，真的在融化？
　　巨大的幸福感和不真实感交织在一起，让她辗转反侧，毫无睡意。
　　她一遍遍回忆着每一个细节，每一个眼神，每一个动作，试图从中解读出更多的含义。
　　她时而傻笑，时而捂着脸无声地激动，时而又担心自己是不是表现得太差劲，会不会让沈寒池觉得麻烦……
　　时间在黑暗中无声流逝，窗外的月光渐渐黯淡，天际线泛起一丝鱼肚白，城市的喧嚣还未完全苏醒，只有远处偶尔传来的几声鸟鸣。
　　顾时卿不知道自己是什么时候睡着的，也许是凌晨三四点，也许是更晚，她只记得在极度的兴奋和疲惫中，意识终于模糊，沉入了短暂而混乱的梦境...
　　

第100章 变化10
　　“咚咚咚！”
　　清脆的敲门声伴随着小宝奶声奶气的呼喊，像一道惊雷劈开了顾时卿混沌的梦境。
　　“顾阿姨！顾阿姨！起床啦！太阳晒屁股啦！”
　　顾时卿猛地睁开眼，心脏因为惊吓而狂跳，她茫然地环顾四周，陌生的房间，陌生的光线……
　　几秒钟后，昨晚的记忆如同潮水般涌入脑海。
　　她立刻从床上弹坐起来，手忙脚乱地整理着凌乱的头发和睡得皱巴巴的衬衫。
　　门外，小宝还在锲而不舍地敲门“顾阿姨！快开门呀！妈妈做了好吃的早餐！”
　　“来……来了！”顾时卿连忙应道，声音带着刚睡醒的沙哑和一丝慌乱。
　　她飞快地下床，冲到洗手间用冷水洗了把脸，试图让自己看起来精神一点。
　　镜子里的人，眼底带着浓重的青影，头发乱糟糟的，但眼神却亮得惊人，嘴角还带着一丝压不下去的笑意。
　　她深吸一口气，努力平复下激动的心情，整理好衣襟，才走过去打开房门。
　　“顾阿姨！”门一开，穿着粉色小兔子睡衣的小宝就扑了进来，一把抱住她的腿，仰着小脸，大眼睛亮晶晶的，“早上好！顾阿姨睡懒觉啦！”
　　“小宝早上好！”顾时卿蹲下身，笑着揉了揉小宝毛茸茸的脑袋，“对不起啊，阿姨起晚了。”
　　“没关系！”小宝大方地说，拉着她的手就往餐厅跑，“妈妈做了三明治！还有牛奶！可香啦！快走快走！”
　　顾时卿被小宝拉着，走进餐厅。
　　清晨的阳光透过巨大的落地窗洒进来，将整个餐厅照得明亮而温暖，空气中弥漫着烤面包的焦香和牛奶的醇厚气息。
　　沈寒池正站在开放式厨房的岛台前，背对着她们。
　　她穿着简单的白色家居服，长发松松挽起，露出优美的脖颈线条。
　　她正动作娴熟地将煎蛋和火腿片夹进烤好的吐司里，旁边放着切好的水果和温热的牛奶。
　　听到脚步声，沈寒池转过身来，她的脸色平静，看不出什么情绪，只是目光在顾时卿脸上停留了一瞬，似乎扫过她眼底的青影，但什么也没说。
　　“妈妈！顾阿姨起来啦！”小宝兴奋地报告。
　　“嗯。”沈寒池淡淡应了一声，将两个做好的三明治放在餐盘里，“去洗手，准备吃饭。”
　　“好！”小宝立刻松开顾时卿的手，蹦蹦跳跳地跑去洗手间。
　　餐厅里只剩下沈寒池和顾时卿。气氛有些微妙的安静。
　　“早。”顾时卿有些局促地开口，声音带着一丝不易察觉的紧张。
　　“早。”沈寒池点点头，将餐盘端到餐桌上，“坐吧。”
　　顾时卿依言坐下。她看着桌上摆放整齐的餐具，热气腾腾的三明治，还有那杯倒好的牛奶，心中涌起一股巨大的暖流。
　　这是……沈寒池为她准备的早餐？
　　“怎么没换衣服？”沈寒池将最后一份三明治放到自己面前，坐下，随口问道。
　　“啊？没...没带。”顾时卿连忙回答，声音有点大，随即意识到自己反应过度，脸微微发热。
　　“谢谢……谢谢你让我留宿。”
　　沈寒池抬眸看了她一眼，突然想起自己确实没给顾时卿睡衣，顿了顿，没说什么，只是拿起牛奶喝了一口。
　　小宝很快洗好手跑回来，爬上自己的专属高脚椅。“开饭啦！”
　　三人开始吃早餐，小宝叽叽喳喳地说着话，一会儿问顾时卿昨晚做了什么梦，一会儿又炫耀妈妈做的三明治最好吃。
　　顾时卿耐心地听着，偶尔回应几句，目光却总是不自觉地飘向沈寒池。
　　沈寒池安静地吃着东西，动作优雅从容，她似乎没有受到任何影响，依旧是那副清冷平静的样子。
　　但顾时卿却敏锐地捕捉到，沈寒池在给小宝擦嘴角的牛奶渍时，动作似乎比平时更轻柔了一些。
　　甚至在她不小心碰倒盐瓶时，沈寒池也只是淡淡地看了一眼，没有像以前那样带着审视的冷意。
　　这些细微的变化，像羽毛一样轻轻拂过顾时卿的心尖，带来一阵阵难以言喻的悸动。
　　早餐在一种温馨而平和的氛围中结束，顾时卿主动帮忙收拾了碗筷，拿到厨房清洗，沈寒池没有阻止，只是站在一旁，用干净的布擦拭着台面。
　　“我送小宝去幼儿园吧？”顾时卿洗好碗，擦干手，看向沈寒池，眼神里带着一丝期待和小心翼翼。
　　沈寒池擦拭的动作顿了一下，抬眸看她“你方便吗？”
　　“方便！很方便！”顾时卿立刻点头，“我今天上午没什么紧急会议。”
　　“嗯。”沈寒池点点头，“那麻烦你了。”
　　“不麻烦！一点都不麻烦！”顾时卿连忙说，脸上绽开一个灿烂的笑容。
　　小宝听说顾阿姨送她去幼儿园，更是开心得不得了，立刻跑去换衣服拿书包。
　　很快，小宝就收拾妥当，背着小书包，一手拉着妈妈，一手拉着顾阿姨，蹦蹦跳跳地出门了。
　　电梯里，小宝站在中间，小脸上洋溢着幸福的笑容，顾时卿低头看着她，又偷偷抬眼看了看身边的沈寒池。
　　沈寒池的目光落在电梯跳动的数字上，侧脸线条在晨光中显得柔和而平静。
　　顾时卿的心，像是被温暖的阳光填满了，她悄悄握紧了小宝的手。
　　到了地下车库，顾时卿打开车门，将小宝抱进安全座椅，仔细扣好安全带。
　　“妈妈再见！”小宝摇下车窗，对着沈寒池挥手。
　　“小宝再见，听顾阿姨的话。”沈寒池站在车旁，叮嘱道。
　　“嗯！小宝最乖啦！”小宝用力点头。
　　顾时卿也看向沈寒池：“那……我们走了？”
　　“嗯。”沈寒池点点头，“路上小心。”
　　“好。”顾时卿应道，坐进驾驶座，发动了车子。
　　车子缓缓驶出车库，顾时卿透过后视镜，看到沈寒池还站在原地，目送着她们离开，晨光勾勒出她纤细而挺直的身影，像一幅宁静的剪影。
　　顾时卿的心跳，在那一刻，漏了一拍，她收回目光，看向后视镜里小宝兴奋的小脸，嘴角扬起一抹温柔而坚定的笑容。
　　“小宝，坐好喽！顾阿姨送你去幼儿园！”
　　“好耶！出发！”小宝开心地拍着小手。
　　车子汇入清晨的车流，驶向幼儿园的方向。
　　顾时卿将小宝送到幼儿园之后，完全感受不到疲倦，只觉得浑身上下都是使不完的劲，早早的赶到公司，在休息室里换下被睡的一塌糊涂的衣物，信心满满的开始了一天的工作。
　　于此同时，沈寒池也在自己的办公室里，回忆着今早的一切，想起顾时卿凌乱的衣服，莫名就觉得好笑。
　　笑过之后，又忍不住拿出手机，订购了几套大一号的家居服...
　　

第101章 变化11
　　下午三点，顾时卿的车准时停在幼儿园对面的临时停车位上。
　　她推开车门下来，站在车旁，目光专注地投向幼儿园大门涌出的人流。
　　很快，那个熟悉的小小身影就出现在视线里，小宝背着一个印着卡通小恐龙的书包，小辫子随着蹦跳的步伐一甩一甩，大眼睛亮晶晶地四处张望。
　　一看到顾时卿，她的小脸上立刻绽开灿烂的笑容，像只归巢的小鸟，飞快地扑了过来！
　　“顾阿姨！”清脆的童音带着雀跃。
　　“小宝！”顾时卿脸上瞬间扬起温柔的笑意，蹲下身，稳稳地接住扑进怀里的小家伙，“今天在幼儿园开心吗？”
　　“开心！”小宝用力点头，小脸红扑扑的，额头上还带着一层细密的汗珠，显然是刚玩闹过，“老师教我们唱歌啦！还画了小燕子！”
　　“哇！小宝真棒！”顾时卿由衷地赞美，自然地接过小宝的书包，牵起她的小手，“那我们回家吧？妈妈还在上班，晚点回来，顾阿姨先陪小宝玩好不好？”
　　“好！”小宝开心地应着，小手紧紧抓着顾时卿的手指，蹦蹦跳跳地跟着她往车边走。
　　就在这时，小宝像是突然想起了什么重要的事情，猛地停下脚步，仰起小脸，大眼睛里闪烁着兴奋的光芒，声音也拔高了几分“顾阿姨！顾阿姨！我告诉你一个超级超级大的好消息！”
　　“哦？什么好消息呀？”顾时卿配合地弯下腰，做出好奇的表情。
　　“我们学校！要组织秋游啦！”小宝激动地宣布，小手用力晃着顾时卿的手。
　　“是两天一夜的！去……去一个有大花园和大城堡的地方！”她努力回忆着老师的话，“老师说，叫……叫‘梦幻庄园’！”
　　“秋游？两天一夜？”顾时卿有些惊讶，随即也露出笑容，“听起来真棒！小宝一定很期待吧？”
　　“嗯！超级期待！”小宝用力点头，小脸上写满了憧憬，“老师说，那里有好多好多花！还有小火车！还可以放风筝！还有……还有露营！晚上可以看星星！”
　　“哇！这么多好玩的！”顾时卿也被她的兴奋感染，笑着摸了摸她的头，“那我们要好好准备一下。”
　　“嗯！”小宝用力点头，随即，她的小脸忽然变得严肃起来，大眼睛眨巴眨巴，带着一丝郑重其事，又带着一丝小心翼翼的期待，“老师还说……这次春游，要……要家长陪同一起去！”
　　顾时卿的心微微一动，家长陪同？她看着小宝那双亮得惊人的眼睛，心里隐约猜到了什么。
　　果然，小宝的小手更紧地抓住了顾时卿的手指，身体微微前倾，声音带着一种近乎撒娇的恳求和无限渴望“顾阿姨……你……你和妈妈……可以一起陪小宝去吗？就像上次去海边那样？”
　　她的声音不大，却清晰地传入顾时卿耳中，每一个字都像带着电流，瞬间击中了她的心脏。
　　一起陪小宝去......
　　顾时卿的呼吸微微一滞，她看着小宝那双清澈见底、充满了无限期待和依赖的大眼睛，仿佛看到了最珍贵的宝石。
　　顾时卿当然是想去的，她几乎要立刻点头答应！
　　但是……沈寒池呢？
　　这种需要两天一夜的活动，如果没有沈寒池的首肯，她就算再怎么愿意也不可能同去。
　　沈寒池会同意吗？她会愿意和自己一起，在陌生的环境里，共同陪伴小宝两天一夜吗？
　　顾时卿的心跳加速了，带着一丝忐忑和期待，她看着小宝充满渴望的小脸，不忍心拒绝，却又不敢轻易承诺。
　　“小宝想让顾阿姨和妈妈一起去？”顾时卿蹲下身，平视着小宝的眼睛，声音温柔。
　　“嗯！”小宝用力点头，小脸上满是认真，“别的小朋友都是爸爸妈妈一起去的！小宝……小宝也想妈妈和顾阿姨一起陪我去！”
　　她的小嘴微微扁了扁，带着一丝委屈，“顾阿姨……你不想陪小宝去吗？”
　　“想！顾阿姨当然想！”顾时卿立刻回答，声音带着不容置疑的坚定，“顾阿姨很想很想陪小宝去！看小宝坐小火车，放风筝，看星星！”
　　“真的？！”小宝的眼睛瞬间亮得像星星！
　　“真的！”顾时卿笑着点头，随即，她的语气带上了一丝小心翼翼，“不过……这件事，我们得先问问妈妈的意见，好不好？妈妈工作很忙，我们要看看她有没有时间。”
　　“嗯！”小宝用力点头，小脸上重新绽放出灿烂的笑容，“妈妈一定会答应的！妈妈最疼小宝了！顾阿姨，我们拉钩！”她伸出胖乎乎的小拇指。
　　顾时卿看着那根小小的、带着无限信任的手指，心中涌起一股复杂的情绪，她伸出自己的小拇指，轻轻勾住小宝的。
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”小宝奶声奶气地念着。
　　“一百年不许变！”顾时卿郑重地重复，眼神温柔而坚定。
　　阳光透过树叶的缝隙，洒在两人勾在一起的小拇指上，仿佛镀上了一层温暖的金光，顾时卿看着小宝满足的笑脸，心中充满了沉甸甸的期待。
　　无论前路有多少忐忑，她都会为了这个小小的、珍贵的约定，去努力争取。
　　她站起身，牵着小宝的手，走向车子，心里已经开始盘算着，该如何向沈寒池提起这件事，如何……才能让她点头。
　　傍晚，沈寒池刚结束一个冗长的视频会议，带着一丝疲惫推开家门。
　　客厅里，小宝正坐在地毯上，专心致志地拼着积木城堡，顾时卿则坐在她身边，手里拿着一本绘本，轻声细语地给她讲着故事。
　　“妈妈！”小宝听到开门声，立刻抬起头，小脸上绽开灿烂的笑容，丢下积木就扑了过来，“妈妈回来啦！”
　　“嗯，宝贝。”沈寒池弯腰抱起女儿，亲了亲她光洁的额头，一天的疲惫似乎都消散了不少。
　　“今天在家乖不乖？”
　　“乖！顾阿姨陪我玩积木！还给我讲故事！”小宝搂着妈妈的脖子，开心地说。
　　“辛苦了。”沈寒池看向站起身的顾时卿，语气平静。
　　“不客气。”顾时卿微笑着摇摇头，眼神里带着一丝不易察觉的紧张。
　　沈寒池抱着小宝走到沙发坐下，顾时卿很自然地走到厨房，倒了一杯温水递给她“喝点水吧。”
　　“谢谢。”沈寒池接过水杯，喝了几口，小宝叽叽喳喳在说着今天在幼儿园画了小鸟的声音。
　　顾时卿站在一旁，看着沈寒池略显疲惫但神情柔和的侧脸，又看看小宝依偎在妈妈怀里满足的小脸，心中酝酿着该如何开口。
　　“妈妈！”小宝像是突然想起了什么，从妈妈怀里抬起头，大眼睛亮晶晶地看着沈寒池，“妈妈！小宝告诉你一个超级超级大的好消息！”
　　“哦？什么好消息呀？”沈寒池低头看着女儿，嘴角带着笑意。
　　“我们学校！要组织秋游啦！”小宝兴奋地宣布，小手比划着，“是两天一夜的！去‘梦幻庄园’！老师说那里有好多好多花！有小火车！还可以放风筝！晚上还能看星星！超级超级好玩！”
　　“真的呀？听起来真棒！”沈寒池也被女儿的兴奋感染，笑着捏了捏她的小脸，“小宝一定很想去吧？”
　　“嗯！超级想去！”小宝用力点头，随即，她的小脸变得认真起来，带着一丝小心翼翼的期待，声音也放轻了些。
　　“老师还说……要……要家长陪同一起去……”她顿了顿，目光转向站在一旁的顾时卿，又转回妈妈脸上，带着无限渴望，“妈妈……顾阿姨……你们……可以一起陪小宝去吗？”
　　

第102章 变化12
　　话音落下，客厅里的空气仿佛瞬间凝固了。
　　沈寒池脸上的笑容微微一滞，她抱着小宝的手臂几不可察地收紧了一下，目光下意识地抬起，看向站在沙发旁的顾时卿。
　　顾时卿的心瞬间提到了嗓子眼，她能清晰地感觉到沈寒池目光中那一闪而过的复杂情绪。
　　她连忙开口，声音带着刻意的轻松和一丝不易察觉的紧张“小宝今天放学路上就一直在跟我说这个，特别期待。‘梦幻庄园’听起来确实不错，设施挺全的，环境也好，适合孩子玩。”
　　她顿了顿，目光落在沈寒池脸上，语气变得更加小心和诚恳，“寒池，我知道……这可能会让你为难，但小宝她……真的很希望我们能一起陪她去。”
　　她深吸一口气，声音放得更轻，带着一丝卑微的恳求“如果你觉得……不方便，或者……有其他安排，我……我也可以理解，我……我只是……不想让小宝失望……”
　　她的话没有说完，但意思已经表达得很清楚，她不想给沈寒池压力，更不想因为自己的存在而让小宝失去这次快乐的机会，她将选择权完全交到了沈寒池手中。
　　沈寒池沉默着。
　　虽然昨天让顾时卿留宿的时候，就已经做好了两人的生活会越来越亲近的准备，但两天一夜的出行，还是让沈寒池有一些挣扎。
　　她低头看着怀里的小宝，小家伙正仰着小脸，大眼睛一眨不眨地看着她，那双清澈的眸子里盛满了毫不掩饰的、浓烈的渴望和期待！像两颗闪闪发光的星星，让人根本无法拒绝。
　　顾时卿站在一旁，屏住呼吸，紧张地等待着沈寒池的回应。
　　时间仿佛被拉长了，每一秒都像一个世纪般漫长。
　　最终，沈寒池深深地吸了一口气，仿佛下定了某种决心，她抬起头，目光掠过顾时卿紧张的脸庞，最终落回小宝充满期待的小脸上。
　　“好。妈妈知道了。”她没有直接说“一起去”，但也没有拒绝。
　　她轻轻拍了拍小宝的背“小宝想去，那我们就去。”
　　“真的吗？！”小宝的眼睛瞬间亮得惊人！小脸上绽放出巨大的惊喜！
　　“嗯。”沈寒池点点头，嘴角勉强挤出一丝笑容，“不过，要等妈妈看看具体的时间安排，好不好？”
　　“好！好！妈妈最好了！”小宝开心地搂住妈妈的脖子，在她脸上用力亲了一口，“顾阿姨！妈妈答应了！我们可以一起去秋游啦！”
　　顾时卿的心猛地一松，她看着小宝灿烂的笑脸，又看向沈寒池平静却带着一丝疲惫的侧脸，心中充满了喜悦。
　　她知道，沈寒池的“答应”，是为了小宝，但无论如何，沈寒池点头了！
　　“谢谢……寒池。”顾时卿的声音带着一丝哽咽和巨大的真诚，“谢谢你……愿意给我这个机会。”
　　沈寒池没有看她，只是低头整理着小宝蹭乱的头发，声音平淡“小宝开心就好。”
　　她站起身，抱着小宝往餐厅走“小宝饿了吧？我们去洗手准备吃饭。”
　　“好！”小宝开心地应着，被妈妈抱着离开。
　　顾时卿站在原地，看着母女俩走向餐厅的背影，她深吸一口气，压下翻涌的心绪，也快步跟了上去。
　　沈寒池和幼儿园确认过秋游的时间在周五之后，便通知了顾时卿。
　　顾时卿在收到消息之后，立马就兴奋了起来，各种开始做攻略，做露营的准备，将需要的东西全都准备妥当。
　　转眼，就到了出发的当天，因着秋游是幼儿园组织的活动，可以自己开车，也可以坐学校的大巴车。
　　顾时卿准备的东西不少，她和沈寒池商量了一下，便决定自己开车过去。
　　这次秋游的目的地在枫林谷，距离海城有一段距离，开车需要将近三个小时。
　　一路上小宝兴奋的不得了，顾时卿开车，沈寒池在后座照顾小宝，若不是有沈寒池压制着，小宝怕是要兴奋的钻到顾时卿怀里蹦跶了。
　　三个小时的车程，在小宝笑笑闹闹中，很快就过去了。
　　当车子停在枫林谷度假村的时候，三人都被眼前的景色给惊艳到了。
　　秋日的枫林谷，如同被打翻的调色盘，层林尽染，红枫似火，金叶如毯，在午后暖阳的照耀下，流淌着醉人的光晕。
　　空气中弥漫着松针的清香、泥土的芬芳和远处烧烤区飘来的烟火气，孩童的欢笑声、家长的交谈声交织在一起，热闹非凡。
　　顾时卿背着行李，沈寒池则拉着小宝，三人在老师的引导下，先行去找自己的小屋。
　　这里每一个小屋都是纯木建造的，隐藏在森林里别有一番风味。
　　原本以为真的要露营，顾时卿还准备了帐篷，没想到是住小木屋。
　　木屋内部也是温馨的原木风格，只是当她们推开木屋的门，看到那张占据房间中心位置的大床时，空气仿佛瞬间被抽空了。
　　沈寒池的脚步顿在门口，眼神扫过那张床，随即移开，面无表情地将行李放在角落的椅子上。
　　顾时卿的心提到了嗓子眼，她能清晰地看到沈寒池下颌线瞬间绷紧的弧度。
　　“我睡沙发就好！”顾时卿几乎是立刻开口，声音带着刻意的轻松，指向窗边那张窄小的单人沙发。
　　“或者……打地铺也行！我带了睡袋，很舒服的！”她甚至没等沈寒池回应，就迅速从行李箱里拿出了那个深蓝色的睡袋和毯子，动作麻利地开始在地上铺起来，仿佛生怕慢了一秒就会引起对方的不快。
　　她的举动是在暗示沈寒池，自己不会给她带来威胁，会乖乖的睡在地上。
　　沈寒池的目光落在她忙碌的背影上，停留了几秒。
　　那眼神很复杂，有审视，有无奈，或许……还有一丝松动？
　　最终，她什么也没说，只是沉默地走到床边，拿出自带的床单被套，将酒店的替换下来。
　　沈寒池无声的默许，让顾时卿紧绷的神经稍微放松了一点，但心底的忐忑却丝毫未减。
　　收拾好自己的‘床’，顾时卿这才开始整理其他的行李，虽然只有两天一夜，但两个大人加一个小宝，要带的东西着实不少。
　　她动作利落地将小宝的洗漱用品、备用衣物、小毛巾一一取出，分门别类地放在床头柜和旁边的矮凳上。
　　她的动作看似专注，但眼角的余光却总是不由自主地飘向床边那个沉默的身影。
　　每一次余光扫过，她的心都会微微收紧，她能清晰地感觉到沈寒池周身散发出的那种……难以言喻的复杂情绪。
　　不是愤怒，不是厌恶，而是一种更深沉的纠结。
　　两人一时间都没有说话，只是小宝可没有心思在这整理行李，一门心思就想出去玩，顾时卿见状，连忙让沈寒池带着小宝出去，这里交给她整理。
　　沈寒池看了看顾时卿，沉默了一会，被小宝抓着手晃的头晕，只能答应了。
　　“那就辛苦你了。”沈寒池略带歉意的说着。
　　“应该做的，你们先去，一会我收拾好了再来找你们。”顾时卿回以一笑，能来就已经足够幸福了，她并不介意多做一些事，让沈寒池和小宝玩的更开心。
　　沈寒池点了点头，没有再说什么，只是拉着小宝的手陪她出去溜达。
　　送走了沈寒池和小宝，顾时卿继续动作麻利的整理起来，一一收拾好之后，半个小时也就过去了，顾时卿确认一切无误，这才出门去寻沈寒池和小宝。
　　

第103章 变化13
　　小宝这会正在和沈寒池一块在度假村的草坪上准备烧烤的材料，顾时卿见状，连忙快步过去和她们一起准备。
　　望着周围三三两两的小家庭，顾时卿心底涌起莫名的快乐，她们，也是一个小家庭。
　　烧烤要准备的东西不少，几十个人弄了一个多小时这才弄完，不过也正正好赶上了午餐。
　　顾时卿主动承担了“厨师”的角色，在烤炉前忙碌着，从前她确实不太会这些，但为了这次秋游，她可是特意找人学过。
　　她烤的肉串、鸡翅、玉米火候恰到好处，滋滋冒油，香气扑鼻，她细心地剔掉骨头，吹凉一些，才放到小宝和沈寒池的盘子里。
　　“顾阿姨烤的鸡翅最好吃啦！”小宝吃得小嘴油亮，开心地晃着小脚丫。
　　“慢点吃，小心烫。”顾时卿笑着叮嘱，又递过去一串烤玉米。
　　沈寒池安静地吃着，偶尔给小宝擦擦嘴角，她的目光偶尔会掠过顾时卿被炭火映红的脸颊和专注的侧影。
　　火光跳跃中，那张曾经冷峻疏离的脸庞，此刻被汗水微微濡湿，眼神专注而柔和，竟透出一种……奇异的烟火气和踏实感。
　　沈寒池的心，像是被什么东西轻轻拨动了一下，随即又归于平静，她移开目光，看向远处跳跃的篝火。
　　午餐后是小朋友们聚在一起放风筝，小宝像只撒欢的小鹿，和小朋友们追逐嬉闹，风筝没放起来，快乐倒是一点没少。
　　清脆的笑声在山谷中回荡，沈寒池坐在稍远的长椅上，看着顾时卿和小宝在那放风筝，眼里全是温柔的笑意。
　　微风带着山林特有的凉意和草木的清香吹拂而来，四周是孩子们的喧闹和家长们的谈笑声，沈寒池突然觉得，答应让顾时卿一起来好像也挺不错的。
　　小宝和顾时卿玩了一会，就和小朋友们一起挖坑玩去了，被‘抛弃’的顾时卿只能回到沈寒池的身边。
　　“小宝很开心。”顾时卿轻声说，目光追随着小宝，声音里带着一丝满足。
　　“嗯。”沈寒池应了一声，目光依旧落在远处的小宝身上。
　　“这里……环境很好。”顾时卿又找了一个话题，试图打破沉默。
　　“嗯。”依旧是简短的回应。
　　短暂的沉默再次降临，顾时卿有点不知道说什么好，只好安静地坐着，目光追随着小宝。
　　顾时卿光想着沈寒池可能不愿意和自己说话，却没看到，沈寒池追随小宝的目光里，还隐藏着一丝笑意。
　　两个小时过去了，小宝玩得筋疲力尽，小脸红扑扑的，眼皮直打架，沈寒池将她抱回木屋，顾时卿默默地跟在后面。
　　洗漱过后，换上柔软的睡衣，小宝几乎是沾床就着，她蜷缩在大床中央，怀里紧紧抱着她心爱的兔子玩偶，小嘴微微嘟着，发出均匀而轻微的呼吸声，睡颜恬静得像个小天使。
　　沈寒池轻轻给她掖好被角，自己则是拿出笔记本处理起公司的事情，顾时卿见状也不好打扰，抱着自己的手机走到木屋外的露台，享受山林里清新的空气。
　　小宝这个午觉一直睡到了快吃晚饭的时候才醒，一睁眼看着正在忙碌的妈妈，还有露台外不知道在做什么的顾阿姨。
　　“妈妈...顾阿姨...”小宝含糊不清的叫声，让两人瞬间都转过头来。
　　“小宝醒来啦！”顾时卿率先收起手机，冲进房间朝小宝露出一个温柔的笑。
　　沈寒池也关掉没处理完的工作，坐到床边，将小宝抱起来。
　　“小宝睡够了吗？”沈寒池温柔的整理着小宝凌乱的头发。
　　“嗯...小宝想和顾阿姨去放风筝，刚刚没有放起来。”沈小宝在妈妈怀里蹭了一下，又跑到另一边顾时卿的怀里蹭。
　　“好，那小宝换了衣服，阿姨就陪你去...”顾时卿笑了，一个没放起来的风筝也值得记挂这么久，到底是个孩子。
　　沈寒池还有工作，顾时卿和她打了个招呼，给小宝换好衣服之后，就抱着小宝出去了。
　　看着一大一小两个身影渐渐远去，沈寒池眼底多了隐藏的笑意。
　　因着临近傍晚，两人也没玩多久，就到了秋游的固定节目，篝火晚会。
　　沈寒池这会也差不多忙完了，接到顾时卿的信息后，连忙走了出来，三人混在几十个小家庭里，看着其乐融融，和她们也没什么本质的区别。
　　晚会很热闹，甚至还玩了不少的游戏，小家伙头一次熬夜到十点，哪怕下午睡了好一阵，这会也已经没电关机了。
　　顾时卿抱着小宝回到小屋，两人配合着给沈小宝洗澡，澡都洗到一半了，小家伙才醒来。
　　一阵兵荒马乱之后，三人终于都能躺下休息了，沈寒池抱着小宝睡在大床上。
　　顾时卿则睡在自己铺好的地铺，木屋的灯关了，只有窗外清冷的月光透过窗帘缝隙，在地板上投下一条细细的、银色的光带，正好落在顾时卿的睡袋边缘。
　　屋子里陷入一片寂静，只有小宝细微的呼吸声和窗外山林间隐约的虫鸣，黑暗放大了感官，也放大了那份无声的尴尬和紧绷。
　　沈寒池睁着眼睛，望着黑暗中模糊的天花板轮廓，她能清晰地听到自己心跳的声音，也能听到地板上顾时卿极其轻微的翻身声。
　　身下的床垫柔软舒适，但她却感觉身体僵硬，无法放松，她已经太多年没和顾时卿睡在一个房间了，这让她有些不太习惯...或者说...慌张。
　　她甚至能感觉到身后那道目光的存在，顾时卿大概也没睡着，正和她一样，在黑暗中睁着眼睛。
　　这种同处一室、呼吸相闻却又泾渭分明的感觉，让沈寒池心里涌起一股难以言喻的烦躁……
　　就在这时，身边的小宝忽然动了一下，翻了个身，小脸无意识地凑近沈寒池，一只温热的小手摸索着抓住了她的衣角。
　　“妈妈……”小宝的声音带着浓重的睡意，含糊不清地响起，像梦呓。
　　“嗯？怎么了宝贝？”沈寒池以为她睡迷糊了或者做噩梦了，连忙侧过身，轻轻拍着她的背，声音放得极轻，“做噩梦了？不怕，妈妈在。”
　　“妈妈……”小宝又往她怀里蹭了蹭，小脑袋抵着她的手臂，声音很轻，像是梦话，却又带着一丝奇异的清醒和……小心翼翼的探询。
　　“我什么时候……可以叫顾阿姨……叫妈妈呀？”
　　

第104章 变化14
　　小宝的这句话如同平地惊雷，沈寒池和顾时卿的身体瞬间僵直，血液仿佛在瞬间凝固，沈寒池屏住呼吸，难以置信地低下头，在昏暗的光线下，努力分辨着怀里小宝的脸。
　　顾时卿则是一动都不敢动，她不知道会等来沈寒池什么样的回答，她只能装睡，不敢发出哪怕一丁点的动静。
　　月光透过窗帘缝隙，微弱地照亮了小宝的轮廓，沈寒池看着小家伙的眼睛半睁着，长长的睫毛扑闪着，眼神里没有梦魇的惊恐，反而带着一种朦胧却清晰的、小心翼翼的、充满了无限渴望的光芒！
　　她不是在说梦话！她是清醒的！她在问！在清醒地、执着地问！
　　是了，今天小朋友们都在叫爸爸妈妈，或者妈妈妈咪之类的，只有她的小宝，叫妈妈和阿姨...
　　平日没有一起出现，或许还不会有什么问题，今天她和顾时卿一起出现，小宝这么称呼，肯定会引来别的小朋友询问，小宝定然是听到别人的询问，这才...
　　沈寒池的大脑一片空白，小宝的话让她完全失去了反应能力，她张了张嘴，喉咙像是被滚烫的砂纸死死堵住，发不出任何声音，她甚至能感觉到自己抓着被角的手指在不受控制地颤抖。
　　就在这死寂般的、令人窒息的沉默中，小宝的声音再次响起，带着一丝委屈和执拗，清晰地穿透了黑暗。
　　“妈妈……我想叫顾阿姨妈妈……可以吗？”
　　声音不大，却如同惊雷，在寂静的木屋里轰然炸响，每一个字都像淬了冰的利刃，狠狠扎进沈寒池的心脏，也像最炽热的火焰，瞬间点燃了顾时卿全身的血液。
　　“妈妈”？！小宝想叫自己……妈妈？！
　　这个认知像一道毁灭性的闪电，瞬间劈开了顾时卿所有的理智，巨大的狂喜如同火山喷发般从心底最深处炸开，瞬间席卷全身。
　　她感觉自己的血液在沸腾，心脏在胸腔里疯狂地擂动，几乎要破膛而出，一股难以言喻的酸楚和幸福如同海啸般将她淹没。
　　顾时卿强忍着激动，整个人仿佛已经入睡了一般，内心却掀起了一阵阵惊涛骇浪。
　　但同时，她也在担心，也在害怕，她不知道沈寒池会怎样回答。
　　是敷衍过去，还是...会认为是自己的唆使？从而让自己远离她们？顾时卿有些不敢听后面的答案，却又不得不强迫自己听下去。
　　时间仿佛在这一刻被无限拉长、凝固。
　　木屋里只剩下三个人的呼吸声，窗外的虫鸣似乎也消失了，整个世界只剩下这令人窒息的沉默。
　　沈寒池依旧僵硬地侧躺着，背对着顾时卿。
　　她能感觉到小宝抓着她衣角的小手紧了紧，带着无声的催促和渴望，那小小的力道却像有千钧重。
　　她该怎么办？
　　拒绝？斩钉截铁地告诉小宝“不行！她不是你的妈妈！”？
　　那会像一把利刃，瞬间刺穿孩子纯真的心，她看着小宝那双在黑暗中亮得惊人的、充满期待的眼睛，仿佛看到了最脆弱的水晶，她根本狠不下心去亲手打碎它。
　　答应？轻轻点头，说“好，你可以叫她妈妈”？这等于彻底承认了顾时卿的身份，即便她已经打算再给顾时卿一次机会，可这么快就接受，她做不到...
　　巨大的矛盾和挣扎在沈寒池心中激烈地冲撞着，她感觉自己的大脑一片混乱，太阳穴突突直跳，几乎要炸开！
　　最终，在长久的、令人窒息的沉默之后，沈寒池仿佛用尽了全身的力气，才极其艰难地吸了一口气。
　　她没有回头，没有看小宝，也没有回头去看装睡的顾时卿，只是轻轻拍了拍小宝的背，避开了那个尖锐的问题。
　　“小宝乖，很晚了，先睡觉，明天还要早起去采蘑菇呢，要养足精神。”她的声音很轻，带着安抚的意味，却巧妙地绕开了那个直指核心的请求。
　　小宝似乎听出了妈妈话语里的回避，小嘴扁了扁，大眼睛里闪过一丝失望的水光，但终究抵不过浓浓的睡意和妈妈温柔的安抚。
　　她在妈妈怀里蹭了蹭，含糊地“嗯”了一声，闭上眼睛，长长的睫毛覆盖下来，呼吸渐渐变得均匀绵长，再次沉沉睡去。
　　沈寒池维持着侧躺的姿势，背对着顾时卿，身体依旧僵硬得像一块石头，她知道这样的问题一旦问出来第一次，那就会有第二次第三次...甚至无数次...迟早有一天，她需要给出正确的答案。
　　顾时卿躺在原地，月光勾勒出她僵硬的轮廓，好似还在沉睡之中，可她的心中却犹如翻江倒海！
　　小宝……她想叫自己妈妈！沈寒池……她没有立刻拒绝！她只是……只是让小宝先睡觉？
　　这意味着什么？是不是意味着……沈寒池在犹豫？在动摇？
　　巨大的希望如同燎原之火瞬间点燃了顾时卿的整个灵魂，但紧随而来的，是更深的、几乎让她喘不过气的忐忑和小心翼翼。
　　她不敢出声，甚至连呼吸都放得极轻极轻，生怕一丝声响就会打破这脆弱的平衡，惊醒了这如同幻梦般的希望。
　　她深深地、贪婪地看了一眼沈寒池僵硬的背影，最终，她极其缓慢地拉过毯子盖到下巴，装作一切都没发生过。
　　这一夜，小木屋里，不管是顾时卿还是沈寒池，谁都没有办法安然入睡，两人的脑海里都萦绕着小宝的那句话，只是一个是在纠结，一个是在期待...
　　直到天色发白，两人才相继睡了过去，只是这一觉没睡一会，沈小宝就醒来了。
　　小宝醒来了，沈寒池和顾时卿自然也没法继续睡觉，看着对方眼底的乌青，两人都心照不宣，但谁也没有提及。
　　第二天还是集体活动，小宝是玩的不亦乐乎，但沈寒池和顾时卿就有点备受折磨的意思了。
　　一个是因为睡得不好，再就是因为昨晚的事情，两人谁也没心思玩。
　　若不是小宝还在这里，两人怕是一点笑容都露不出来。
　　好不容易熬到了下午返程，两人都有些如释重负的感觉，一路上没了来时的欢声笑语，小宝电力耗尽在补觉，沈寒池也因为疲倦有些昏昏欲睡。
　　顾时卿开着车，睡觉自然是不可能的，但心里却也心事重重的，开车速度都慢了许多。
　　三个小时的车程，被顾时卿开到了快四个小时，将两人送到家之后，顾时卿没有多说，顶着沈寒池躲闪的目光，默默的回了自己家...
　　

第105章 变化15
　　秋游归来后的日子，仿佛被按下了倒带键，一切又回到了原点。
　　沈寒池有意的回避枫林谷木屋里那晚的问题，也不再提起小宝那句石破天惊的疑问，对顾时卿的态度也恢复了之前的平静与疏离。
　　她依旧允许顾时卿接送小宝，允许她来家里吃饭，允许她陪小宝玩耍，但那份短暂流露出的松动，如同被风吹散的薄雾，消失得无影无踪。
　　顾时卿敏锐地察觉到了这种变化，她心中那点因小宝的愿望和沈寒池沉默而燃起的、微弱的希望火苗，在沈寒池刻意回避的态度下，渐渐黯淡下去。
　　她依旧扮演着那个完美的“顾阿姨”，每天准时出现在幼儿园门口，带着小宝喜欢的零食或玩具，耐心地陪她做手工、读绘本，在沈寒池加班时，细致地照顾小宝吃饭、洗澡、睡觉。
　　她努力地笑着，回应着小宝的每一句话，每一个拥抱，但心底那份失落和无力感，却如同沉重的铅块，压得她几乎喘不过气。
　　她看着小宝无忧无虑的笑脸，看着沈寒池平静无波的侧脸，感觉自己像一个被隔绝在玻璃罩外的旁观者。
　　小宝那句“我想叫顾阿姨妈妈”带来的狂喜和悸动，仿佛只是她的一场幻觉，沈寒池用沉默筑起的高墙，再次将她牢牢挡在了门外。
　　日子一天天过去，平静得近乎压抑，顾时卿心中的失落如同不断累积的积雪，越来越厚，越来越冷。
　　明明之前未曾拥有过的时候，自己也不曾这么失落，可当她享受过沈寒池的变化，享受过可能会被小宝叫妈妈的期待后，再回到从前，竟然是这么的难熬。
　　她开始怀疑自己，怀疑自己的努力是否真的有意义，怀疑那道墙是否真的能够被撼动。
　　就在这时，一个突如其来的变故打破了这份压抑的平静。
　　顾氏集团在海外的一个大型合作项目突然遭遇重大危机，需要核心决策层立刻飞赴现场处理，顾时卿不在江城，整个顾氏大部分的业务都压在顾锦身上，这会突然出事顾时卿责无旁贷。
　　接到紧急通知时，顾时卿正在陪小宝搭积木，她看着手机屏幕上跳动的信息，脸色瞬间变得凝重，她深吸一口气，压下心中的焦虑和不舍，努力维持着平静。
　　“小宝，”她放下手中的积木，声音尽量温和，“顾阿姨……可能要离开几天。”
　　“啊？”小宝立刻抬起头，大眼睛里充满了惊讶和不安，“顾阿姨要去哪里？去多久呀？”
　　“顾阿姨要去国外处理一些工作上的事情。”顾时卿蹲下身，轻轻摸了摸小宝的头，“大概……一个星期左右。”
　　“一个星期？！”小宝的小嘴立刻扁了起来，大眼睛里迅速蓄满了泪水。
　　“那么久？！小宝不要顾阿姨走！顾阿姨不走好不好？”她扑过来紧紧抱住顾时卿的脖子，小身体微微颤抖着。
　　顾时卿的心瞬间揪紧，她用力抱紧小宝，“小宝乖，顾阿姨也不想走，但是……这次的工作很重要，顾阿姨必须去，顾阿姨答应你，一定尽快回来！好不好？”
　　“不要！不要走！”小宝哭了起来，眼泪像断了线的珠子，“小宝会想顾阿姨的！顾阿姨不要走！”
　　“小宝乖，不哭……”顾时卿心疼地拍着她的背，眼眶也红了，“顾阿姨每天都会给小宝打电话！视频！好不好？让小宝看到顾阿姨！”
　　“真的吗？”小宝抽噎着问。
　　“真的！顾阿姨保证！”顾时卿用力点头。
　　安抚好小宝的情绪后，顾时卿深吸一口气，走向正在书房处理文件的沈寒池，她轻轻敲了敲门。
　　“进。”沈寒池的声音传来。
　　顾时卿推开门，看到沈寒池坐在书桌后，目光落在电脑屏幕上。
　　“寒池，”顾时卿的声音带着一丝紧张，“我……有点事想跟你说。”
　　沈寒池抬起头，目光平静地看向她。
　　“集团海外项目出了点紧急状况，需要我立刻飞过去处理。”顾时卿尽量让自己的语气听起来公事公办。
　　“大概……需要一周时间，所以……这一周，我可能没办法来接小宝放学了，小宝那边……我已经跟她说了，她……有点难过。”
　　沈寒池静静地听着，脸上没有任何表情变化，她沉默了几秒，才淡淡开口“知道了，工作重要。”
　　她的声音平静无波，听不出任何情绪，没有惊讶，没有询问，没有关心，甚至……没有一丝一毫的不舍或挽留。
　　仿佛顾时卿的离开，只是一件无关紧要的小事。
　　顾时卿看着沈寒池那双平静得近乎冷漠的眼睛，心中满是失落和苦涩。
　　她以为……至少……至少沈寒池会问一句“去哪里？”，或者“事情严重吗？”，哪怕只是客套的一句“注意安全”……都没有！什么都没有！只有一句冰冷的“知道了”！
　　这冷漠的反应，像一把淬了冰的匕首，狠狠刺穿了顾时卿最后一丝侥幸。
　　她终于清晰地认识到，自己在沈寒池心里，或许……真的只是一个可有可无的“顾阿姨”，一个随时可以替代的、照顾小宝的工具人！
　　她的存在与否，她的安危与否，在沈寒池眼里，根本不值一提！
　　巨大的失落让顾时卿的脸色瞬间苍白，她死死咬住下唇，才勉强压下喉咙里翻涌的酸涩和哽咽。
　　她用力地点点头，声音干涩“好。那……小宝就麻烦你了，我……我会尽快处理完回来。”
　　“嗯。”沈寒池应了一声，目光重新落回电脑屏幕，仿佛对话已经结束。
　　顾时卿站在原地，感觉全身的血液都凝固了，书房里冰冷的空气像针一样扎在她身上。
　　她深深地看了沈寒池一眼，那眼神里充满了悲伤，最终，她什么也没说，只是默默地转身，退出了书房，轻轻带上了门。
　　她以为……经历了这么多，至少……她们之间不再那么冰冷。
　　她以为……沈寒池至少会有一点点……在意她的存在。
　　原来……一切都是她的自作多情！
　　她的付出，她的改变，她的卑微……在沈寒池眼里，或许……根本不值一提！
　　她好似彻底的体会到当初沈寒池的感受了，原来是这么痛苦啊...顾时卿感觉自己是自作自受，哪怕再痛苦，也只能接受这个结局。
　　她深吸一口气，强迫自己冷静下来，重新走进客厅，小宝还红着眼睛坐在沙发上，看到她出来，立刻跑过来抱住她的腿“顾阿姨……你真的要走吗？”
　　“嗯。”顾时卿蹲下身，挤出一个笑容，“顾阿姨很快就回来。小宝要乖乖听妈妈的话，好不好？”
　　“嗯……”小宝用力点头，小脸上满是委屈和不舍，“顾阿姨要快点回来！小宝会想你的！”
　　“顾阿姨也会想小宝的。”顾时卿紧紧抱了抱女儿，声音带着浓重的鼻音，“每天都会想。”
　　说话间，沈寒池就从书房出来了，她目光平淡的看着依依不舍拥抱的两人，顾时卿没有再去看沈寒池，只是简单收拾了一下自己的东西，便离开了公寓。
　　走出大门的那一刻，她感觉像是被抽空了所有力气，夜色深沉，冷风吹在脸上，带着刺骨的寒意。
　　

第105章 变化15
　　顾时卿的内心自然是不好受的，但现实并没有时间让她纠结犹豫，顾氏这次面临的问题不小，若是处理不当，整个海外业务部分都会受到很大的打击。
　　她只能硬撑着连夜赶往海外，只是到了那才发现，情况比她想象的还要严重，连她自己都不能确定是否可以在七天内解决问题。
　　从踏上私人飞机的那一刻起，她就几乎不眠不休地处理着各种突发状况，每天只能睡三四个小时。
　　身体的疲惫倒在其次，心里的那份冰冷和失落，却如同附骨之蛆，日夜啃噬着她。
　　她每天都会算着时差，尽量准时给小宝打视频电话，屏幕那头，小宝总是兴奋地给她看新画的画，讲幼儿园的趣事，然后一遍遍地问“顾阿姨，你什么时候回来呀？”
　　顾时卿总是强撑着笑容，耐心地哄着她“快了快了，顾阿姨忙完就回去。”
　　但每一次视频结束，看着屏幕暗下去，繁重的工作就会让她分身乏术，而对小宝的思念也同样让她焦灼不已。
　　当然，她更想念的，是屏幕之外，那个沉默的身影。
　　沈寒池……一次也没有出现在视频里，一次也没有主动联系过她，也没有问过一句“事情顺利吗？”，没有说过一句“注意休息”。
　　仿佛她这个人，彻底从她们的生活里消失了。
　　这种刻意的忽视和冷漠，像一把钝刀，反复凌迟着顾时卿的心。
　　她开始怀疑，自己她是不是……真的应该彻底放手？不再打扰她们平静的生活？
　　繁重的工作和焦灼的心情，让顾时卿整个人疲惫不堪，一个礼拜的时间转瞬即逝，可公司面临的问题却并没有得到解决。
　　顾时卿只能硬着头皮和小宝解释，换来的却是小宝赌气不理她的背影，顾时卿小心翼翼的哄着小宝，但小孩子哪里懂什么工作，哪里懂什么不得已。
　　她只知道她的顾阿姨说话不算数，没有按照约定回来陪她...
　　小宝也是个气性大的，一连三天，顾时卿给她打视频她都没怎么理顾时卿。
　　顾时卿是真的头疼不已，一边要忙活公司的事情，一边要费尽浑身解数哄小宝，整个人都要被逼疯了。
　　好在小宝看到她疲倦的样子，到底还是心疼她的，第四天就不生气了，只是一个劲的问她什么时候回来。
　　顾时卿现在也没法给出一个准确的答案，只能说会尽快赶回来。
　　一直没出现在镜头里的沈寒池，在听到这样的回答后，心中也思绪万千。
　　顾时卿离开的第一天，沈寒池并没有觉得有什么不同，她照常接送小宝，照常工作，照常生活。
　　只是隐隐觉得家里少了那个总是默默收拾、轻声细语的身影，似乎……安静了许多。
　　顾时卿走后第一天，她去接小宝放学时，她习惯性地在人群中寻找“顾阿姨”的身影，当看到只有妈妈时，小嘴立刻扁了起来，大眼睛里充满了失望“妈妈……顾阿姨真的走了吗？”
　　“嗯，顾阿姨出差了。”沈寒池牵起女儿的手。
　　“顾阿姨什么时候回来呀？”小宝仰着小脸问。
　　“过几天就回来了。”沈寒池回答。
　　“哦……”小宝低下头，闷闷不乐地跟着妈妈走。
　　晚上，顾时卿打来视频电话，小宝立刻开心地扑到手机前，叽叽喳喳说个不停。
　　沈寒池坐在稍远的沙发上，看着女儿兴奋的小脸，听着手机里传来的、顾时卿温柔耐心的声音，心中一片平静无波。
　　她没有凑过去，也没有说话，仿佛那通电话，与她无关。
　　第二天，第三天……日子一天天过去。小宝每天都会问“顾阿姨什么时候回来”，每天都会准时守在手机前等视频。
　　沈寒池依旧平静地处理着自己的事情，顾时卿的缺席，似乎并没有给她的生活带来任何实质性的影响。
　　她甚至觉得……家里似乎更清净了？不用再面对那份小心翼翼的靠近，不用再处理那份复杂的情绪纠葛。
　　然而，这种平静之下，却悄然滋生着一丝连她自己都未曾察觉的……异样。
　　当小宝又一次在餐桌上提起“顾阿姨”，当客厅里又一次响起顾时卿和小宝视频通话的欢笑声，当晚上哄睡小宝后，她独自坐在空荡荡的客厅里……
　　一种微妙的、难以言喻的空落感，如同水底的暗流，悄然涌上心头。
　　她发现自己会下意识地看向玄关，仿佛下一秒顾时卿就会像往常一样推门进来。
　　这些细微的、不经意的习惯，让她感到一丝烦躁和……不安。
　　她强迫自己忽略这些感觉，告诉自己，这才是正常的生活状态，没有顾时卿，她们一样可以过得很好。
　　直到第四天晚上。
　　小宝在视频电话里兴奋地给顾时卿展示她新搭的积木城堡，顾时卿的声音听起来有些沙哑，带着浓浓的疲惫，但依旧耐心地夸赞着。
　　视频结束后，小宝放下手机，小脸上带着满足的笑容，但随即，她像是想起了什么，小嘴又扁了起来。
　　“妈妈……”小宝爬到沈寒池身边，依偎在她怀里，小声说，“顾阿姨的声音……听起来好累哦……她是不是生病了？”
　　沈寒池正在看文件的手微微一顿，顾时卿声音里的疲惫，她也听出来了，但她刻意忽略了。
　　“顾阿姨工作忙。”她淡淡地说。
　　“可是……顾阿姨一个人在外面……会不会很辛苦？”小宝仰着小脸，大眼睛里充满了担忧，“妈妈……你都没有问顾阿姨好不好……”
　　沈寒池看着女儿清澈的眼睛里那份纯粹的担忧，有那么一丝心虚，她不必问也知道，因为顾时卿和小宝说的一切她都听得到，可真让她自己开口问，她真的说不出...
　　她深吸一口气，让自己冷静下来。
　　“妈妈？”小宝怯生生的声音在身后响起，“你怎么了？”
　　“没事。”沈寒池转过身，脸上一如既往的平静，“小宝该睡觉了。”
　　“哦……”小宝乖乖地点头，但大眼睛里依旧带着一丝担忧。
　　沈寒池将小宝抱回卧室，哄她睡下，望着小宝的睡颜，沈寒池脑子里却是顾时卿疲惫的声音，小宝担忧的眼神，还有自己心中那份翻涌的、陌生的情绪……交织在一起，让她心烦意乱。
　　她拿出手机，点开通讯录，找到了顾时卿的名字，指尖悬停在屏幕上，犹豫了许久，最终，她还是退了出来，将手机扔在床头柜上。
　　她选择了继续沉默，用更深的冷漠，来掩饰内心的兵荒马乱。
　　然而，这份沉默，在顾时卿那边，却成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　回程的日子一拖再拖，直到一个月后，顾时卿才终于解决了顾时海外分公司的问题，踏上了回程的飞机。
　　长达三十天漫长的等待和煎熬，没有等来一句问候，没有等来一丝关心，只有小宝视频时沈寒池那始终沉默的背影。
　　顾时卿心中的那点微弱的期待，彻底熄灭了，失落变成了绝望，变成了心灰意冷。
　　本以为等来了转机，没想到还是一样的结局。
　　当顾时卿终于处理完危机，拖着疲惫不堪的身体登上回国的航班时，她的心，已经沉到了冰冷的谷底。
　　

第107章 变化17
　　其实，在顾时卿一次又一次推迟返程时间后，沈寒池的心里还是着急的，可这样的着急她并没有表达出来，也不认为有表达的必要。
　　顾氏的事情她帮不上问，问了也是白问，即便可以，以两家现在的状况，沈正国也不会允许自己帮忙。
　　既然帮不上，那就没有询问的必要，她们...并不是那种可以亲切问候的关系，至少，沈寒池现在还是这么认为的。
　　只是随着顾时卿看着越来越憔悴，回来的时间越来越晚，沈寒池开始有了一丝动摇，好几次她都有想要问候顾时卿的意思，可话到嘴边，又被她自己咽下去了。
　　就这么拖到了顾时卿即将回程...
　　得知顾时卿要回来了，小宝直接乐的找不到北，先前和顾时卿生气撅嘴的那些小心思全都一扫而空，满心欢喜的等着她的顾阿姨回来。
　　而沈寒池也松了口气停止了纠结，这人要回来了，那一切就会恢复原状，她也就不必多说什么了...
　　顾时卿虽说对沈寒池已经没有期望了，但那份心意却没有办法轻易抹去，只是她也不打算再多做什么，以免引起沈寒池更进一步的反感。
　　在离开海城足足一个月之后，顾时卿总算再次踏足了海城。
　　原本应该明天再回来的，但昨天晚上照旧和小宝视频后，听着小宝奶声奶气的说想她，顾时卿实在是顶不住了，将一些收尾工作丢给了助理，坐最后一班飞机赶了回来。
　　到达海城的时候，已经是上午十点多了，顾时卿先回家收拾了一番，又去了一趟公司开了个会，三点准时到了幼儿园门口，准备给小宝一个惊喜。
　　幼儿园门口，依旧是放学时分惯有的喧嚣。
　　顾时卿站在熟悉的街角，背靠着车门，目光穿透人群，精准地锁定在幼儿园大门的方向。
　　放学的铃声响起，孩子们欢快的喧闹声瞬间高涨，顾时卿深吸一口气，脸上努力挤出一个温和的笑容，准备迎接她的小天使。
　　她迈开脚步，朝着幼儿园门口走去，目光在涌出的人流中急切地搜寻着那个熟悉的小小身影。
　　就在这时，幼儿园大门正前方，那道清瘦而熟悉的身影，正静静地站在那里，是沈寒池。
　　她穿着一件米白色的薄风衣，长发柔顺地披在肩后，侧对着顾时卿的方向，目光专注地看向幼儿园里面，似乎在等待小宝出来。
　　午后的阳光勾勒出她清丽的侧脸轮廓，带着一种疏离而宁静的美。
　　顾时卿没想到会猝不及防地撞见沈寒池，突然间有些不知道要不要走过去。
　　一个月未见，沈寒池似乎没什么变化，依旧是那副清冷疏离的模样，仿佛时间的流逝和空间的阻隔，在她身上没有留下任何痕迹。
　　她站在那里，像一幅静止的画，与周围喧嚣的人群格格不入。
　　停顿片刻后，她下意识地想要后退，但双脚却像灌了铅一样，她甚至能感觉到自己的指尖在不受控制地微微颤抖。
　　沈寒池似乎也察觉到了什么，她缓缓转过头，目光扫过人群，最终，定格在了几步之外的顾时卿身上。
　　四目相对！
　　顾时卿清晰地看到，沈寒池那双平静无波的眼眸里，瞬间掠过一丝极其细微的惊讶。
　　那惊讶转瞬即逝，快得让人几乎以为是错觉，随即，她的眼神迅速恢复了惯常的平静，甚至……比平时更加深邃，更加难以捉摸。
　　没有久别重逢的问候，没有一丝一毫的惊喜或关切，只有一种……冰冷的、带着审视的……平静。
　　顾时卿强压下翻涌的情绪，脸上努力维持着平静无波的表情，甚至……带上了一丝刻意的疏离和淡漠。
　　她微微颔首，算是打过招呼。
　　沈寒池的眉头几不可察地微微蹙了一下，顾时卿那过于平静的表现像一根细小的刺，轻轻扎了她一下。
　　她看着顾时卿略显疲惫却依旧挺直的背脊，看着她眼中那份刻意收敛的、近乎死寂的平静，心中莫名地涌起一丝……极其陌生的不适感。
　　她以为……顾时卿出差回来，会像以前一样，带着一丝不易察觉的期待和小心翼翼，主动靠近，或者至少……会像以前那样，用那种带着卑微和恳求的眼神看着她。
　　她甚至……已经做好了再次面对那份热情的准备，准备用惯常的态度去应对。
　　然而，没有。
　　眼前的顾时卿，像换了一个人。
　　她身上那种曾经让她感到压力和烦躁的、近乎卑微的执着和热切，消失了。
　　取而代之的，是一种带着距离感的却步。
　　这种变化，让沈寒池感到一丝猝不及防的……错愕和……一种连她自己都不愿承认的……失落？
　　她张了张嘴，似乎想说什么，但最终，只是淡淡地点了点头，看不出任何情绪。
　　顾时卿没有说话，目光重新投向幼儿园门口，不再看沈寒池，她刻意拉开了两人之间的距离，仿佛她们只是两个恰好来接孩子的、互不相识的陌生人。
　　这种刻意的回避和疏离，像一层无形的冰霜，瞬间笼罩在两人之间，空气变得凝重而压抑。周围的喧嚣仿佛被隔绝在外，只剩下她们之间这片死寂的、令人窒息的沉默。
　　沈寒池的心，像是被什么东西轻轻拧了一下，一股难以言喻的酸涩感，如同细小的藤蔓，悄然缠绕上她的心尖。
　　她看着顾时卿刻意避开的侧脸，看着她挺直的、带着疏离感的背影，一种从未有过的、复杂的情绪在心底翻涌。
　　她……在回避自己？
　　这个认知，让沈寒池感到一丝莫名的……烦躁。
　　她近两年的时间习惯了顾时卿的靠近，习惯了她的小心翼翼，习惯了她的卑微付出，甚至习惯了用冷漠去回应那份热情。
　　她以为，无论她如何冷淡，顾时卿都会像以前一样，默默地守在那里，等待她的回应。
　　然而，此刻顾时卿的回避，让她猝不及防，也让她……第一次清晰地意识到，那份被她视为理所当然的“等待”，或许……并非永恒不变。
　　就在这令人窒息的沉默中，幼儿园门口传来一声清脆的呼唤“妈妈！顾阿姨！”
　　小宝像只快乐的小蝴蝶，背着印着小恐龙的书包，蹦蹦跳跳地冲了出来，她一眼就看到了站在不远处的妈妈和顾阿姨，小脸上瞬间绽放出巨大的惊喜。
　　她毫不犹豫地，像一颗小炮弹般，直直地扑向了顾时卿！
　　“顾阿姨！顾阿姨！你回来啦！”小宝一头扎进顾时卿怀里，小胳膊紧紧搂住她的脖子，声音带着巨大的喜悦，“小宝好想你！好想好想你！”
　　“小宝！”顾时卿被女儿扑了个满怀，身体微微晃了一下。
　　她下意识地蹲下身，紧紧抱住怀里温热的小身体，“顾阿姨也想小宝！天天都想！想死顾阿姨了！”
　　她紧紧抱着小宝，贪婪地呼吸着女儿身上熟悉的奶香，感受着她温热的体温和有力的心跳，这一刻，所有的疲惫、委屈、失落仿佛都得到了抚慰，只有怀里这个小小的、真实的存在，才是她唯一的救赎和温暖。
　　沈寒池站在一旁，静静地看着这一幕，看着小宝像归巢的雏鸟般扑进顾时卿怀里，看着顾时卿紧紧抱住女儿的样子……
　　她的心，像是被什么东西狠狠撞了一下，一股酸涩和失落感油然而生。
　　“妈妈！”小宝终于从顾时卿怀里抬起头，绽开了灿烂的笑容，她伸出小手，一手拉住顾时卿，一手伸向沈寒池，“顾阿姨回来啦！我们回家吧！”
　　顾时卿抱着小宝站起身，目光终于再次落到沈寒池脸上，但这一次，她的眼神已经恢复了平静，甚至带着一丝刻意的疏离。
　　她没有说话，只是抱着小宝，等待沈寒池的反应。
　　沈寒池看着女儿伸过来的小手，又看了看顾时卿平静无波的眼神，心中那股酸涩感更加强烈。
　　她深吸一口气，压下翻涌的情绪，伸出手，轻轻握住了小宝的小手“好，回家。”
　　三人走向停在路边的车子，顾时卿抱着小宝，沈寒池跟在旁边，一路沉默。只有小宝叽叽喳喳的声音，像欢快的小溪，试图打破这凝重的气氛。
　　“顾阿姨！国外好玩吗？”
　　“顾阿姨！你坐大飞机了吗？”
　　“顾阿姨！小宝给你画了好多画！回家给你看！”
　　“顾阿姨！……”
　　顾时卿耐心地回答着小宝的问题，声音温柔，脸上带着笑意，但自始至终，她没有再主动和沈寒池说一句话，她的目光也刻意避开了沈寒池，仿佛她不存在一般。
　　沈寒池沉默地走着，听着顾时卿和小宝的对话，感受着那份刻意的忽视，心中的酸涩和失落如同藤蔓般疯狂滋长。
　　她几次想开口说点什么，比如“路上辛苦了”，或者“事情还顺利吗？”，但话到嘴边，看着顾时卿那疏离的侧脸，又生生咽了回去。
　　她发现自己……竟然有些……害怕开口？
　　这种陌生的、被动的、甚至带着一丝慌乱的感觉，让沈寒池感到无比烦躁和……不安。
　　走到车边，顾时卿很自然地拉开后座车门，将小宝放进安全座椅，仔细地扣好安全带，动作熟练而温柔。
　　“好了，小宝坐好。”顾时卿关上车门，这才转身看向沈寒池，她的目光平静无波，声音也平淡无波“那我先送小宝回去了？”
　　“好……”沈寒池下意识地开口，声音带着一丝不易察觉的紧张。
　　“我……”沈寒池想说“那我呢？”，但看着顾时卿那平静而疏离的眼神，话又卡在了喉咙里。
　　“我公司还有事，那辛苦你送小宝回家了。”
　　“嗯。”顾时卿应了一声，没有再看她，坐进驾驶座，发动了车子。
　　黑色的轿车平稳地驶离，汇入车流，很快消失在街角。
　　沈寒池站在原地，午后的阳光照在她身上，却感觉不到一丝暖意，她看着车子消失的方向，久久没有动弹。
　　她终于清晰地意识到，有什么东西……不一样了。
　　

第108章 变化85
　　顾时卿……不再是那个会小心翼翼跟在她身后、会卑微地祈求她目光、会无条件包容她冷漠的顾时卿了。
　　她收回了她的热情，她的靠近，她的……期待，她开始回避她，疏离她。
　　这个认知，像一把冰冷的匕首，狠狠刺穿了沈寒池的心脏。
　　她以为她不在乎，她以为自己根本不在乎顾时卿，即便对顾时卿已经退让了，也不过是为了小宝，她以为她可以永远保持那份冷漠和疏离，她以为顾时卿会永远在原地等待。
　　直到此刻，当顾时卿真的转身离开，不再靠近，她才猛然惊觉——她其实不是自己想的那样，她似乎...也在期待着顾时卿的靠近。
　　沈寒池独自站在幼儿园门口许久后，她才心绪不宁的回到办公室。
　　她坐在沙发上，双手无意识地交握在一起，指尖冰凉，脑海中反复回放着刚才的场景……
　　一种强烈的、被排除在外的孤独感和失落感，如同藤蔓般紧紧缠绕着她的心脏，勒得她几乎喘不过气。
　　她终于清晰地意识到，有什么东西……不一样了，而这种变化，是她亲手造成的。
　　她一直以为，自己对顾时卿只有防备、警惕，甚至怨恨。
　　她筑起高墙，竖起尖刺，用冷漠和疏离将自己武装起来，以为这样就能保护自己和小宝不再受伤。
　　她习惯了顾时卿的卑微靠近，习惯了她的小心翼翼，习惯了她的付出和等待，甚至……习惯了用那份冰冷去回应那份热情。
　　她以为，无论她如何冷淡，顾时卿都会像以前一样，默默地守在那里，像一颗不会移动的恒星，永远围绕着她们母女旋转。
　　然而，她错了。
　　顾时卿不是恒星。她是一个活生生的人。一个有血有肉、会疲惫、会失望、会心死的人。
　　她长达一个月的出差，以及沈寒池那近乎冷酷的沉默和忽视，像一盆冰水，彻底浇熄了顾时卿心中那点仅存的、微弱却无比执着的火苗。
　　当顾时卿带着那份死寂般的平静和刻意的疏离重新出现时，沈寒池才猛然惊觉——那道她以为坚不可摧的冰墙，早已在不知不觉中布满了裂痕。
　　而顾时卿的转身离去，像一把重锤，狠狠砸在了裂痕之上！
　　冰墙，碎了。
　　随之碎裂的，还有她长久以来固守的认知和……那份自以为是的掌控感。
　　她开始审视自己的内心，那份在顾时卿离开后悄然滋生的空落感，那份看到顾时卿和小宝亲密无间时涌起的酸涩，那份被顾时卿刻意忽视时产生的刺痛……
　　这些陌生的、汹涌的情绪，像一道道惊雷，劈开了她冰封的心湖，露出了底下汹涌的暗流。
　　她……是在意顾时卿的？
　　这个认知，让沈寒池感到一阵天旋地转般的震惊。
　　她怎么可能在意她？！那个她发誓要远离、要防备、要恨的人，她怎么可能在意她！
　　可是……心不会说谎。
　　她无法否认，当顾时卿疲惫却依旧细致地照顾小宝时，她心中会掠过一丝安心，当顾时卿笨拙地做饭、默默收拾时，她会感到一丝……温暖。
　　当顾时卿出差期间，家里少了那个忙碌的身影时，她会感到一丝……不习惯，当看到顾时卿和小宝依偎在一起时，她心中会涌起一种……奇异的满足感，
　　而当顾时卿用那种冰冷的、疏离的眼神看着她，带着小宝转身离开时，她感受到的……是失落和恐慌！
　　这些情绪，是如此真实，如此强烈，让她无法再自欺欺人！
　　她开始陷入前所未有的、巨大的纠结之中。
　　一面是过往的伤痛，那份羞辱的合约，像一道永不愈合的伤疤，时刻提醒着她顾时卿曾经的冷酷和自私。
　　另一面是现实的改变和内心的渴望，她无法否认顾时卿的巨大改变，那份小心翼翼、克制隐忍的靠近，甚至……那份因绝望而滋生的疏离和死寂……都是真实的。
　　她看到了顾时卿的挣扎和痛苦，看到了她的努力和付出。人……真的会变吗？她该不该再给一次机会？
　　还有小宝，小宝对顾时卿的依赖和爱是纯粹的、强烈的。
　　她需要“顾阿姨”，甚至……渴望叫她“妈妈”。
　　剥夺孩子拥有完整母爱的权利，仅仅因为自己内心的恐惧和怨恨，是不是太自私了？小宝的快乐，难道不比她的心结更重要吗？
　　她无法再否认自己对顾时卿产生的那些复杂情感——安心、温暖、酸涩、失落、恐慌……
　　这些情绪交织在一起，指向一个她不愿承认的事实——她习惯了顾时卿的存在，甚至……开始依赖她的陪伴和付出。
　　那道冰墙的碎裂，让她内心深处被压抑的、对温暖和陪伴的渴望，悄然复苏。
　　她……是不是也渴望一个完整的家？渴望一份……不再冰冷的依靠？
　　两种截然相反的力量在她心中激烈地撕扯、碰撞，如同两股汹涌的暗流在冰面下疯狂对冲，随时可能将她的理智彻底撕裂！
　　她该怎么办？
　　彻底放下过去，重新接受顾时卿？维持现状，只做“共同抚养人”？亦或是彻底斩断和顾时卿的联系，只保留小宝的探视权？
　　将顾时卿彻底排除在她们的生活之外，只允许她定期探视小宝，这样似乎能最大程度保护自己。
　　但……想到小宝会因此伤心，而且想到顾时卿可能彻底心死离去，沈寒池的心就一阵阵抽痛。
　　这真的是最好的选择吗？
　　每一种选择都通向未知，每一种都让她感到窒息般的沉重，她像一个站在悬崖边的旅人，前方迷雾重重，后退亦是深渊。
　　她拿起手机，点开通讯录，找到顾时卿的名字，指尖悬停在屏幕上，微微颤抖。
　　她想打个电话，问问小宝怎么样了？或者……只是说一句“你还好吗？”？
　　她放下手机，烦躁地踱步，窗外的天色渐渐暗了下来，城市的灯火次第亮起，映照着她脸上变幻不定的神情。
　　“我到底……该怎么办？”沈寒池喃喃自语，声音带着浓重的疲惫，她靠在门框上，望着窗外沉沉的夜色，第一次感到如此迷茫。
　　

第109章 变化19
　　夜色深沉，城市的灯火透过巨大的落地窗，沈寒池蜷缩在沙发一角，膝盖上摊着一本未翻动的书，目光失焦地望着窗外沉沉的黑暗。
　　脑海中依旧是一片混乱，那些思绪如同纠缠的藤蔓，将她紧紧束缚，勒得她几乎窒息。
　　她不知道时间过去了多久，窗外的喧嚣渐渐沉寂，只有远处偶尔传来的车声，提醒着城市的脉搏仍在跳动。
　　就在她深陷于无解的纠结和痛苦之中时，放在茶几上的手机突然震动起来，屏幕亮起，映照出那个早已烂熟于心的名字——顾时卿。
　　沈寒池的心猛地一跳，像是被电流击中，她几乎是下意识地抓起手机，指尖因为紧张而微微颤抖。
　　屏幕上跳动的名字，像是一把钥匙，瞬间搅乱了她本就纷乱的心湖，顾时卿……她打电话来了？是……是小宝有什么事吗？还是……
　　突如其来的紧张和一丝连她自己都未察觉的、隐秘的期待瞬间攫住了她，她深吸一口气，强迫自己冷静下来，按下了接听键。
　　“喂？”她的声音带着一丝不易察觉的沙哑和……紧张。
　　“是我。”电话那头传来顾时卿的声音，平静，平稳，带着一丝疏离感，听不出任何情绪起伏。
　　“嗯。”沈寒池的心微微一沉，那冰冷的语气像是一盆冷水，浇灭了她心中那点微弱的期待火花。
　　“小宝已经洗好澡，准备睡觉了。”顾时卿的声音依旧平淡无波，“她问……你什么时候回来？时间不早了。”
　　沈寒池的心猛地一揪，一股强烈的愧疚感瞬间涌上心头，她只顾着自己沉浸在混乱的思绪里，竟然忘记了时间，忘记了小宝还在等她回家。
　　“我……”沈寒池张了张嘴，喉咙像是被什么东西堵住，声音干涩而微弱，“我……马上……就回去。”
　　“好。”顾时卿应了一声，没有任何多余的话，“那……我挂了。”
　　“等等！”沈寒池几乎是脱口而出！声音带着一丝不易察觉的急切。
　　“……”电话那头沉默了一下，“还有事？”
　　“没……没事。”沈寒池的声音瞬间低了下去，带着一丝狼狈和懊恼，“我……我这就回去。”
　　“嗯。”顾时卿应了一声，随即，电话里传来“嘟……嘟……”的忙音。
　　沈寒池握着手机，听着那冰冷的忙音，心像是被什么东西狠狠攥了一下，一股巨大的失落和……委屈感瞬间涌了上来。
　　她甚至能想象出顾时卿挂断电话时那平静无波的神情！
　　她猛地站起身，抓起外套和包，一路驱车，她的心像是被放在油锅里煎熬，顾时卿那冰冷的语气，那公事公办的态度，那毫不犹豫挂断电话的举动……
　　都让她烦躁不已。
　　车子停在公寓楼下，沈寒池快步冲进电梯，按下楼层，电梯上升的短短几十秒，却漫长得像一个世纪。
　　电梯门打开，她深吸一口气，强迫自己镇定下来，拿出钥匙打开门。
　　玄关的灯光亮着，客厅里很安静，顾时卿正站在客厅，手里拿着手机，似乎正在和人发消息。
　　小宝已经不在客厅了，大概是被哄睡了。
　　听到开门声，顾时卿抬起头，目光平静地看向沈寒池。
　　“回来了。”她的声音很轻，没有任何情绪起伏。
　　“嗯。”沈寒池应了一声，声音有些干涩，她看着顾时卿，张了张嘴，想说点什么，比如“麻烦你了”，或者“小宝睡了吗？”，但喉咙像是被堵住，一个字也说不出来。
　　空气里弥漫着一种令人窒息的尴尬和沉默。
　　顾时卿似乎并不在意她的沉默，她微微颔首“小宝已经睡了。我给她讲了故事，她睡得很安稳。”
　　“谢谢。”沈寒池终于挤出两个字。
　　“不客气。”顾时卿淡淡地说，随即，她包和外套，“那我先走了。”动作干脆利落，没有丝毫停留的意思。
　　看着顾时卿那毫不犹豫离开的背影，沈寒池的心猛地一沉。
　　“等等！”她低声喊住顾时卿，声音带着一丝不易察觉的急切。
　　顾时卿的动作猛地顿住，她直起身，缓缓转过头，目光平静地看向沈寒池，带着一丝询问和探究。
　　沈寒池的心脏在胸腔里狂跳，像是要挣脱束缚蹦出来，她看着顾时卿那双深邃而平静的眼睛，看着那里面倒映出的自己略显慌乱的神情，大脑一片空白！
　　她想说什么？她该说什么？
　　她想说“别走”？想说“再坐一会儿”？想说“我们谈谈”？还是……想说点别的什么？
　　无数个念头在她脑海中疯狂翻涌，她想解释自己刚才的失态，想询问她出差的情况，想……想打破这该死的、冰冷的疏离感！
　　她想看到顾时卿眼中重新燃起那点微弱的光，哪怕……只是像以前那样也好！
　　可是……话到嘴边，却像被无形的巨石死死压住，过往的伤痛、对背叛的恐惧、对未知的恐慌……如同沉重的枷锁，牢牢禁锢着她的喉咙！
　　她张着嘴，嘴唇微微颤抖着，却发不出任何声音，只能眼睁睁地看着顾时卿平静地等待着她开口，眼神里没有任何波澜，仿佛在等待一个无关紧要的答案。
　　时间一秒一秒地流逝，玄关的灯光在两人之间投下沉默的影子，空气凝固得如同铅块。
　　沈寒池的脸颊因为窘迫和焦急而微微发烫，她能感觉到自己的指尖在微微颤抖。
　　她看着顾时卿，那双平静的眼睛里，似乎……渐渐染上了一丝失望？
　　最终，在长久的、令人窒息的沉默之后，顾时卿几不可察地轻轻叹了口气，那叹息很轻，却像重锤般砸在沈寒池心上。
　　“如果没什么事，”顾时卿的声音依旧平静，却带上了一丝疲惫和……疏远，“我先走了，很晚了，你也早点休息。”
　　说完，她不再等待沈寒池的回答，转过身，动作利落地换好鞋，拉开门，走了出去。
　　“砰。”
　　门轻轻合上，隔绝了外面走廊的光线，也隔绝了那个带着疏离和疲惫的身影。
　　沈寒池僵立在玄关处，她看着那扇紧闭的门，听着门外电梯运行的声音渐渐远去，最终消失在寂静的楼道里。
　　一股混合着挫败、懊恼、委屈的情绪，如同冰冷的潮水，将她淹没。
　　她终于……亲手推开了她。
　　在她终于意识到自己可能……需要她的时候，在她终于想要……挽留她的时候，她却因为自己的懦弱、犹豫和自尊，眼睁睁地看着她转身离开。
　　那句未出口的挽留，像一根淬了毒的刺，深深扎进了她的心脏，带来一阵阵尖锐的、无法言喻的痛楚。
　　她知道，这一次，她可能……真的失去她了，失去那个曾经卑微等待、如今却心死离去的顾时卿。
　　失去那份她曾经弃如敝履、如今却开始渴望的……温暖和依靠。
　　

第110章 变化20
　　时间如同凝固的琥珀，将沈寒池包裹在一种沉重而压抑的寂静中。
　　距离玄关那场无声的溃败，已经过去了一周，七天，一百六十八个小时，每一分每一秒都像被拉长、灌满了铅，沉甸甸地压在沈寒池的心头。
　　顾时卿消失了。
　　不是物理上的消失，她依旧每天准时出现在幼儿园门口，接送小宝，陪她玩耍，给她讲故事。
　　但她彻底变成了一个“顾阿姨”——一个完美的、尽责的、却带着无形屏障的“顾阿姨”。
　　她不再出现在沈寒池的面前，即便仍旧会在沈家和沈小宝玩耍，但也会赶在沈寒池出现前离开，她也不再试图交流，不再有任何逾越界限的举动。
　　那道无形的墙，被她亲手筑得更高、更厚、更冰冷。
　　而沈寒池被困在了墙的这边。
　　她开始失眠，食欲不振，工作时频频走神，这样的异常自然逃不过小宝的眼睛。
　　小宝不明白妈妈和顾阿姨发生了什么，只是在沈寒池又一次走神的时候，天真地问“妈妈，你怎么不开心呀？”
　　“妈妈没事，妈妈在想工作的事，小宝乖，快吃饭吧！”沈寒池收起那些心思，照顾着小宝吃饭，可心神却又不自觉的飘远。
　　这样的情况一直持续了七天，直到第七天深夜。
　　沈寒池参加了一个无法推脱的商业晚宴，席间觥筹交错，她却心不在焉，勉强应付着。
　　几杯红酒下肚，非但没有带来暖意，反而让心中的烦闷和苦涩更加翻腾，她提前离席，拒绝了司机接送，独自一人沿着江边步道，漫无目的地走着。
　　初秋的江风带着刺骨的凉意，吹拂着她单薄的晚礼服裙摆，高跟鞋踩在石板路上，发出空洞的回响。
　　城市的霓虹倒映在漆黑的江面上，光怪陆离，却照不亮她心中的阴霾，酒精的作用让她思绪混乱。
　　她不知道自己是怎么走到公寓楼下的，夜已深沉，小区里一片寂静。
　　她脚步虚浮，靠在冰冷的门上，摸索着输入密码，指尖却抖得厉害，怎么也输不对，沈寒池有些崩溃的跌坐在门前。
　　就在这时，门被打开了。
　　顾时卿知道今天沈寒池有应酬，本以为会更晚一点回来，却没想到沈寒池会提前离席，她还来不及走。
　　躲避了七天，两人终究还是猝不及防的相遇了，她闻到沈寒池身上逸散的酒气，看着跌坐在地上的沈寒池，微微蹙眉。
　　“喝酒了？”顾时卿的声音带着一丝颤抖，想去搀扶，但不敢。
　　沈寒池的身体猛地一僵，顾时卿！她怎么还在这里？！不是应该早就离开了吗？
　　她手忙脚乱地站起身想掩饰自己的失态，但酒精的作用和情绪的崩溃让她手脚发软，身体一晃，差点再次摔倒！
　　“小心！”顾时卿眼疾手快地扶住她的胳膊，温热的触感透过薄薄的衣料传来，带着一种久违的、令人心悸的暖意。
　　沈寒池像是被烫到一样，猛地甩开她的手，踉跄着后退一步，背脊重重撞在冰冷的门上
　　她死死咬着下唇，试图控制住颤抖的身体，不暴露她此刻的脆弱。
　　“你……你怎么在这里？”她的声音沙哑破碎，带着浓重的鼻音。
　　“我...不知道你这么早回来。”顾时卿看着她的样子，眉头紧锁，眼神里充满了毫不掩饰的担忧。
　　“你怎么了？喝酒了？怎么跌在地上了？”她的声音不再像之前那样冰冷疏离，而是带着一种本能的急切和关心。
　　“不用你管！”沈寒池像是被踩到了尾巴的猫，声音陡然拔高，带着一种近乎崩溃的尖锐。
　　看着她突然发怒的样子，顾时卿的心像是被狠狠揪住，她深吸一口气，压下翻涌的情绪。
　　“那我先走了。”
　　沈寒池闻言没有开口，她只是死死地盯着顾时卿，“你走啊！不是不想理我吗？不是……不是要跟我划清界限吗？那你赶紧走啊！”
　　她的话，像一把把刀子，狠狠扎在顾时卿心上，也彻底点燃了她压抑已久的情绪。
　　“沈寒池！”顾时卿的声音陡然提高，带着完全压抑不住的激动和……痛苦。
　　她的胸口剧烈起伏着，像是要将积压了太久的情绪全部倾泻出来“是！是我要划清界限！是我要远离你！因为我累了！沈寒池！我真的累了！”
　　她的声音带着浓重的鼻音和深深的疲惫。
　　“我放下一切，厚着脸皮追到海城！我收起所有的骄傲和自尊，像个小丑一样在你面前摇尾乞怜！我努力扮演好‘顾阿姨’，小心翼翼地靠近你，讨好你，只求你能看我一眼！只求你能……给我一个赎罪的机会！”
　　“可是你呢？！”她的声音陡然拔高，带着无尽的委屈和控诉，“你永远都是那副冷冰冰的样子！永远都在防备我！推开我！无视我！我鼓起勇气想靠近，你只会用沉默和疏离把我推得更远！”
　　“沈寒池！我也是人！我的心也是肉长的！我也会痛！也会累！也会绝望！”顾时卿的眼眶红了，泪水在眼眶里打转，她却倔强地不让它掉下来。
　　“我掏心掏肺地付出，换来的只有你的冷漠和伤害！我还能怎么办？！除了离开，除了不再打扰你，我还能怎么办？！难道要我像条狗一样，永远跪在你面前，祈求你那永远都不会施舍的怜悯吗？！”
　　她的话，如同惊雷般在寂静的夜空下炸响，每一个字都狠狠砸在沈寒池的心上。
　　沈寒池怔怔地仰头看着顾时卿，看着她通红的眼眶，看着她强忍泪水的倔强，看着她眼中那深不见底的痛苦和绝望……
　　她从未见过顾时卿如此失态，如此……真实地袒露她的脆弱和痛苦，她一直以为……顾时卿的付出是理所当然的。
　　她的冷漠是自我保护……却从未想过，自己的行为，对顾时卿造成了怎样的伤害。
　　“我……”沈寒池张了张嘴，喉咙像是被滚烫的砂纸磨过，发出破碎的音节，“我……对不起……”
　　“我……我不是故意的……我……我只是…我不知道该怎么办……我……”
　　她语无伦次，眼眶带泪，长久以来筑起的冰墙，在这一刻彻底崩塌，所有的伪装和坚强，在顾时卿的眼泪和自身汹涌的情绪面前，溃不成军。
　　顾时卿看着沈寒池的样子，看着她眼中那毫不掩饰的脆弱和迷茫，心中的愤怒和委屈如同潮水般迅速退去，只剩下无边无际的心疼……
　　她深吸一口气，压下翻涌的情绪。
　　“别哭。”她的声音沙哑，带着一丝哽咽，“至少...别因为我哭...”她伸出手，想要擦掉沈寒池脸上滑落的泪珠。
　　沈寒池看着伸到面前的手，那只骨节分明、曾经无数次温柔抚摸小宝头发的手……她犹豫了一下，最终，颤抖着，闭上了眼睛。
　　温热的触感像一股电流瞬间传遍全身，顾时卿和沈寒池都微微一颤。
　　沈寒池的身体因为酒意和哭泣而有些虚软，踉跄了一下。
　　顾时卿下意识地伸出另一只手，扶住了她的腰，两人身体瞬间贴近，沈寒池能清晰地闻到顾时卿身上淡淡的玫瑰香气混合着一丝夜风的凉意，感受到她手臂传来的、坚实而温暖的力量。
　　这个突如其来的、短暂的拥抱，让两人都瞬间僵住了，空气仿佛凝固了，时间也仿佛停止了流动！
　　沈寒池的心脏在胸腔里疯狂地擂动，她能感觉到顾时卿身体的僵硬，也能感觉到自己脸颊瞬间升腾的热度。
　　她下意识地想推开，但身体却像被施了定身咒，动弹不得，一种陌生的、带着慌乱和隐秘悸动的感觉，如同藤蔓般缠绕上她的心尖。
　　顾时卿也僵住了，她没想到会这样，沈寒池柔软的身体靠在她怀里，温热的呼吸拂过她的颈侧，那瞬间的触感和气息，像一道电流，瞬间击穿了她所有的理智。
　　一股难以言喻的悸动和近乎贪婪的渴望，瞬间席卷了她，她几乎要控制不住自己收紧手臂的冲动。
　　但理智很快回笼，她猛地松开手，像被烫到一样后退一步，脸上瞬间染上了一层薄红，眼神慌乱地移开，不敢再看沈寒池。
　　“对……对不起！”顾时卿的声音带着一丝罕见的结巴和窘迫，“我……我不是故意的……”
　　“没……没关系。”沈寒池的声音同样细若蚊蝇，脸颊绯红，低着头，不敢看顾时卿。
　　气氛瞬间变得极其微妙和……尴尬，刚才的激烈控诉和痛哭仿佛是一场梦，只剩下此刻无声的悸动和慌乱在空气中弥漫。
　　顾时卿深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　“先进去吧。”她的声音恢复了平静，但仔细听，依旧带着一丝不易察觉的颤抖。
　　“嗯。”沈寒池低着头，像只受惊的兔子，快步走了进去。
　　“你……早点休息。”顾时卿站在客厅，收起自己的包和外套，犹豫了一下，“我……我先走了。”
　　“等等！”沈寒池几乎是脱口而出，声音带着一丝急切。
　　

第111章 变化21
　　顾时卿刚抬起的脚步立马顿住，有些疑惑地看着她。
　　“你……”沈寒池看着顾时卿，心脏狂跳！她深吸一口气，鼓足勇气，声音带着一丝颤抖和……不易察觉的恳求，“你……要不要……喝杯水？”
　　顾时卿愣住了，她看着沈寒池那双清澈的眼眸里，没有了往日的冰冷和疏离，取而代之的是一种……带着水汽的、小心翼翼的……期待？
　　像一只终于探出壳的蜗牛，带着一丝脆弱和试探。
　　一股巨大的狂喜如同烟花般在顾时卿心中炸开，她几乎不敢相信自己的耳朵，沈寒池……在邀请她？主动的？！
　　虽然邀请她喝水...这个借口有些拙劣到过分，但并不妨碍顾时卿的兴奋、惊喜。
　　“好……好啊。”顾时卿的声音带着激动和紧张，她努力维持着平静，点了点头。
　　公寓暖色系的灯光照亮了两人带着红晕的脸颊和略显慌乱的眼神。
　　“你……你先坐。”沈寒池指了指沙发，声音依旧有些紧绷，“我……我去倒水。”
　　“好。”顾时卿依言在沙发上坐下，身体却挺得笔直，双手无意识地交握在一起，指尖微微颤抖。
　　她看着沈寒池走向厨房的背影，心中充满了巨大的、不真实的喜悦和……一丝小心翼翼的紧张。
　　沈寒池在厨房里，手忙脚乱地倒水，她的手还在微微颤抖，心跳快得像要蹦出胸腔！，她刚才……竟然主动留下顾时卿！
　　她也不知道自己哪来的勇气，只是看着顾时卿转身要走的背影，一种强烈的、不想让她离开的冲动，瞬间冲垮了她的理智，等她反应过来的时候话已经说出去了！
　　那么离谱的借口，顾时卿也是信了...她面色忍不住红了一瞬。
　　她端着两杯水走回客厅，递给顾时卿一杯。
　　“谢谢。”顾时卿接过水杯，指尖不经意间触碰到沈寒池的手指，两人都像触电般猛地缩回手，水杯里的水微微晃荡了一下。
　　“对……对不起！”两人几乎是同时开口！随即又同时陷入尴尬的沉默。
　　沈寒池在沙发另一端坐下，两人之间隔着一段礼貌而疏远的距离，空气再次陷入沉默，但这一次的沉默，却不再冰冷压抑，而是弥漫着一种微妙的、带着一丝甜腻和慌乱的……暧昧气息。
　　“你……”顾时卿看着沈寒池低垂的侧脸，看着她微微颤抖的睫毛，心中涌起一股强烈的冲动。
　　她深吸一口气，像是下定了某种决心，声音带着一丝不易察觉的颤抖和……破釜沉舟的决绝“寒池……”
　　沈寒池猛地抬起头，看向她。
　　“我……”顾时卿对上她的目光，心脏狂跳，她强迫自己直视着沈寒池的眼睛，一字一句，清晰而郑重地说道，“我刚才说的话……有些重了，对不起，但是……那些话，都是我的真心话。”
　　沈寒池的心猛地一紧，她看着顾时卿眼中那毫不掩饰的真诚，喉咙有些发紧。
　　“我知道……我以前做了很多错事，伤你太深，我没有资格要求你原谅我。”顾时卿的声音低沉而沙哑，带着一种近乎卑微的恳求。
　　“但是……寒池，我发誓，我真的变了！我可以用我的生命去守护你和小宝！我……我不想再失去你们了！”
　　她的眼眶再次泛红，“我知道……你可能还是不相信我，还是害怕……没关系！我可以等！我可以证明给你看！但是……寒池，能不能……不要……不要再用那种冰冷的眼神看着我，不要……再把我推开……好不好？”
　　她的话，像最柔软的羽毛，轻轻拂过沈寒池心中最脆弱的地方，她看着顾时卿眼中的期待和卑微的恳求，心中那道最后的防线，终于……彻底崩塌了！
　　一股巨大的酸涩和……一种难以言喻的暖流，瞬间涌上心头，她看着顾时卿，声音带着浓重的哭腔，却又无比清晰的回应：“好……”
　　一个字，轻得像叹息，却如同天籁般在顾时卿耳边炸响。
　　“你……你说什么？”她的声音带着难以置信的颤抖。
　　“我说……好。”沈寒池看着她，泪水滑落，嘴角却努力扬起一个极其微小的、带着泪花的弧度，“我……我给你机会。”
　　顾时卿感觉自己的大脑一片空白，巨大的幸福感和不真实感让她几乎眩晕，她猛地站起身，几步冲到沈寒池面前，却又在距离她一步之遥的地方猛地停住。
　　她伸出手，似乎想拥抱她，却又不敢，只是颤抖着悬在半空。
　　“真……真的吗？寒池？你……你真的愿意？”她的声音带着浓重的哭腔和巨大的狂喜。
　　“嗯。”沈寒池用力点头，“我……我愿意试试。”
　　顾时卿再也控制不住，巨大的喜悦让她几乎要跳起来，她看着沈寒池带泪的笑脸，看着她眼中那份终于卸下防备的柔软和脆弱，心中充满了难以言喻的感激和……一种近乎虔诚的珍视！
　　她小心翼翼地伸出手，指尖轻轻拂去沈寒池脸颊上的泪水，动作轻柔得如同对待稀世珍宝。
　　“别哭了……”她的声音温柔得能滴出水来，“我……我会做好的！我一定……不会再让你失望！不会再让你难过！”
　　沈寒池感受着她指尖传来的温热触感，身体微微颤抖了一下，却没有躲开。
　　她抬起泪眼朦胧的眼睛，看着顾时卿近在咫尺的脸庞，看着她眼中那毫不掩饰的深情和狂喜，心中那片冰封的湖面，终于……彻底消融，露出了底下温暖的、带着悸动的春水。
　　“嗯……”她轻轻应了一声，声音带着一丝不易察觉的依赖。
　　顾时卿看着她乖巧的样子，心中软得一塌糊涂，她鼓起勇气，试探性地、极其缓慢地张开手臂，轻轻地将沈寒池拥入怀中。
　　沈寒池的身体瞬间僵硬，但很快，又缓缓放松下来。
　　她没有推开，只是将脸轻轻靠在顾时卿的肩膀上，感受着那久违的、带着玫瑰香气的温暖怀抱。
　　一种前所未有的安心感和……一种奇异的悸动，瞬间包裹了她。
　　顾时卿感受到她的放松，心中涌起巨大的狂喜和满足，她小心翼翼地收紧手臂，将沈寒池更紧地拥在怀里，下巴轻轻抵着她的发顶，贪婪地呼吸着她身上淡淡的的馨香。
　　“寒池……”她低声呢喃，声音带着无尽的眷恋和珍重，“谢谢你……谢谢你愿意给我机会……”
　　沈寒池没有说话，只是静静地靠在她怀里，听着她沉稳有力的心跳声，感受着那久违的、令人安心的温暖。
　　窗外的月光透过纱帘，洒在相拥的两人身上，勾勒出一幅温馨而静谧的剪影，空气中弥漫着一种崭新的、带着无限可能的……甜蜜气息。
　　

第112章 变化22
　　江边的风带着初秋的凉意，吹拂着相拥的两人。
　　顾时卿的手臂收得极紧，仿佛要将沈寒池揉进自己的骨血里，再也不分开。
　　沈寒池的脸颊紧贴着顾时卿温热的颈窝，她能清晰地感受到顾时卿胸腔里传来的、如同擂鼓般剧烈的心跳，还有那微微颤抖的身体里蕴含的巨大喜悦……
　　时间仿佛在这一刻静止了。
　　喧嚣的城市背景音褪去，只剩下彼此的心跳和呼吸声交织在一起，谱写着最动人的乐章。
　　不知过了多久，顾时卿才极其不舍地、缓缓松开了手臂。
　　她的指尖还眷恋地停留在沈寒池的腰侧，眼神如同最醇厚的酒，深深地凝视着沈寒池微微泛红的脸颊和那双带着水汽、却盛满了羞涩的眼眸。
　　“我……去给你煮醒酒汤？”顾时卿的声音沙哑低沉，带着浓重的鼻音。
　　“不用了，”沈寒池轻轻摇头，声音细若蚊蝇，脸颊依旧滚烫。
　　“那……我先回去了，你早点休息。”顾时卿的目光依旧胶着在沈寒池脸上，带着毫不掩饰的眷恋和不舍。
　　“嗯。”沈寒池点点头，指尖无意识地绞着衣角，“你……也早点回去休息。”
　　“好。”顾时卿应着，脚步却像生了根，一动不动。
　　两人面对面站着，距离很近，近到能感受到彼此的呼吸。
　　夜风吹过，卷起沈寒池一缕发丝，顾时卿下意识地伸出手，指尖轻轻将那缕调皮的发丝别到她耳后，动作轻柔得如同对待稀世珍宝。
　　沈寒池的身体微微一颤，却没有躲闪，她抬起眼帘，对上顾时卿深邃的眼眸，那里面翻涌的深情和温柔几乎要将她溺毙，她的心跳再次失控地加速。
　　“我……我走了。”顾时卿的声音带着一丝慌乱，她怕自己再待下去，会忍不住再次抱住沈寒池。
　　“嗯。”沈寒池低声应着。
　　顾时卿点点头，转身走向大门，她能清晰地感觉到身后那道灼热的目光，如同实质般落在她的背上。
　　她一步三回头，磨蹭了半天，终究还是走到了大门口，拉开门，转身，她看到沈寒池依旧站在原地，目光始终追随着她。
　　她深吸一口气，压下心中的悸动和不舍，将门关上。
　　沈寒池站在原地，直到顾时卿的身影消失在大门口，才缓缓收回目光。
　　她抬起手，指尖仿佛还残留着顾时卿怀抱的温热，空气中似乎还弥漫着她身上淡淡的玫瑰香气。
　　一股巨大的、不真实的幸福感如同暖流般瞬间席卷了她的全身，她忍不住嘴角上扬，无声地笑了起来。
　　于此同时，在电梯里的顾时卿也咧嘴笑着，像个得到全世界最珍贵宝藏的孩子！她成功了！她真的成功了！沈寒池终于肯再次接受了她！
　　她想起刚才那个拥抱，沈寒池温软的身体依偎在她怀里，没有抗拒，没有疏离，只有羞涩和……一丝不易察觉的依赖！
　　她想起沈寒池绯红的脸颊……每一个细节都像最甜蜜的糖，融化在她的心尖，带来一阵阵令人眩晕的狂喜！
　　她忍不住在原地转了个圈！巨大的喜悦让她几乎要放声高歌！她掏出手机，想立刻给沈寒池发个信息，告诉她她有多开心！多爱她！
　　但手指悬停在屏幕上，又犹豫了。太晚了，她应该休息了。不能打扰她。
　　她深吸一口带着凉意的空气，试图平复激动的心情，但嘴角的笑意却怎么也压不下去。
　　电梯到了，她脚步轻快地走向自己的车，坐进驾驶座，发动引擎。
　　回家的路上，她忍不住哼起了不成调的歌，手指在方向盘上轻轻敲打着节拍，窗外的霓虹灯光在她眼中都变成了跳跃的、幸福的音符。
　　回到公寓，她甚至没有开灯，直接扑倒在柔软的大床上。
　　黑暗中，她抱着枕头，将脸深深埋进去，仿佛还能闻到沈寒池的气息，她一遍遍回想着刚才的拥抱，回想着沈寒池羞涩的笑容和温软的触感，心中充满了巨大的满足。
　　她暗暗发誓，一定要用尽余生，去守护这份来之不易的幸福！去爱她！去宠她！让她成为世界上最幸福的人！
　　沈寒池坐在沙发上，久久不能回神，她抬起手，指尖轻轻拂过被顾时卿别到耳后的那缕发丝，仿佛还能感受到她指尖的温热和轻柔。
　　她回想起那个紧紧的拥抱，顾时卿环抱着她，那剧烈的心跳，带给她一种前所未有的安心感……
　　她甚至能清晰地回忆起顾时卿颈窝的温度和气息，那种亲密的接触，让她感到一阵阵脸热心跳。
　　半晌后，她拿出手机，点开顾时卿的对话框，指尖在屏幕上悬停许久，最终，她只发过去简短的一句话。
　　‘到家了吗？’
　　几乎是下一秒，手机就震动起来！
　　‘到了！刚到！你要休息了吗？’
　　后面还跟着一个傻乎乎的、咧着嘴大笑的表情包。
　　沈寒池看着那个表情包，忍不住笑出声来，她能想象出顾时卿此刻抱着手机傻笑的样子。
　　‘准备休息了，你也早点休息！明天见！’
　　‘好，明天见！晚安！’
　　‘晚安。’
　　放下手机，沈寒池靠在沙发上，心中一片宁静和甜蜜。
　　窗外的月光洒进来，温柔地笼罩着她，她闭上眼睛，脑海中浮现出顾时卿温柔深情的眼眸和灿烂的笑容。
　　一种温暖的幸福感，如同涓涓细流，缓缓流淌进她的心田。
　　清晨的第一缕阳光刚刚透过云层，将海城的天际线染成一片柔和的橘粉色。
　　沈寒池被闹钟惊醒，她翻身摸索着手机，迷迷糊糊地睁开眼关掉闹钟，看了一眼时间，发现已经八点了，该起来上班了。
　　昨天晚上送走顾时卿之后，沈寒池没有去和小宝一起睡觉，而是自己睡在主卧，只是不知道怎么，在床上翻来覆去了好半天都没有睡意，直到凌晨才有困倦感。
　　因着怕今天赶不及去公司开会，这才定了闹钟。
　　只是当她披上睡袍，揉着眼睛走出卧室准备去做早餐的时候，门外的场景却让她吓了一跳。
　　

第113章 变化35
　　门外，顾时卿穿着一身清爽的休闲装，脸上带着灿烂得有些晃眼的笑容，正精神抖擞地站在餐桌前摆弄着什么！
　　她的头发似乎精心打理过，整个人神采奕奕，丝毫看不出昨晚的疲惫和激动。
　　“早啊！寒池！”顾时卿的声音充满了活力，笑容灿烂得如同初升的太阳，“我准备了早餐！你先去洗漱，我去照顾小宝起床。”
　　“你……你怎么这么早？”沈寒池还有些懵，虽然为了方便顾时卿接送孩子，给了她密码，但这还是第一次，顾时卿在没有提前告诉她的情况下进家门来。
　　顾时卿脸微微泛红，有些不好意思地说自己根本一晚上没睡，“想给你们做早餐，就先过来了。”
　　沈寒池看着满满一桌子各色各样的早餐，直接愣住了，新鲜的牛奶、鸡蛋、吐司、培根、蔬菜、水果……甚至还有小宝喜欢的草莓果酱！
　　“你……你弄这么多干什么？”沈寒池看着堆满台面的早餐，有些哭笑不得。
　　“这样你想吃什么都行啊！”顾时卿理所当然地说。
　　“你去洗漱吧！对了，小宝醒了吗？要不要我去叫她？”
　　沈寒池看着她系着围裙的样子带着一种奇异的居家感，和她平日里那个雷厉风行的顾总形象判若两人。
　　阳光透过窗户洒在她身上，勾勒出她专注而温柔的侧脸，一股巨大的暖流瞬间涌上沈寒池的心头。
　　她从未想过，有一天，会在清晨的阳光里，看到顾时卿系着围裙，在她们的厨房里，为她和孩子准备早餐。
　　“小宝应该还没醒。”沈寒池的声音带着一丝不易察觉的温柔，“我去叫她。”
　　顾时卿回头，对她露出一个灿烂的笑容，“好。”
　　沈寒池走进卧室，轻轻唤醒小宝。
　　“小宝，起床啦。”
　　“唔……妈妈……”小宝迷迷糊糊地揉着眼睛。
　　“快起来，顾阿姨来了，在给我们做早餐呢！”沈寒池轻声说。
　　“顾阿姨？！”小宝的眼睛瞬间睁得溜圆！睡意全消！“真的吗？！”
　　“真的！快起来！”
　　小宝欢呼一声，像只小猴子一样从床上蹦起来，两人刚洗漱完，小宝实在等不及了，光着小脚丫就往外跑“顾阿姨！顾阿姨！”
　　沈寒池笑着摇摇头，跟了出去。
　　餐厅，顾时卿正仔细的摆盘，嘴里还哼着不成调的歌，小宝像颗小炮弹一样冲进去，一把抱住她的腿！
　　“顾阿姨！你真的来啦！还给小宝做早餐！”
　　顾时卿弯腰抱起小宝，在她脸上亲了一口，“小宝乖！顾阿姨给你煎鸡蛋！还有香香的培根！”
　　“哇！顾阿姨最好啦！”小宝开心地搂着她的脖子。
　　沈寒池站在边上，看着这一幕，阳光洒在她们身上，顾时卿抱着小宝，脸上洋溢着幸福的笑容，小宝在她怀里咯咯直笑。
　　空气中弥漫着食物的香气和……一种名为“家”的温暖气息。
　　她的心，像是被最温暖的泉水浸泡着，充满了前所未有的安宁和幸福。
　　“妈妈！快看！顾阿姨做的早餐！”小宝献宝似的指着桌上。
　　“嗯，很香。”沈寒池笑着走过去。
　　“寒池，你尝尝这个牛奶，我加热了。”顾时卿将一杯温热的牛奶递给她，眼神温柔。
　　“谢谢。”沈寒池接过牛奶，指尖不经意间触碰到顾时卿的手指，两人都微微一顿，随即相视一笑，空气中弥漫着甜蜜的悸动。
　　早餐在温馨而热闹的气氛中进行，顾时卿厨艺有限，但小宝吃得津津有味，一个劲儿地夸“顾阿姨做的最好吃！”
　　沈寒池也笑着吃了好几样，对她而言，味道如何已经不重要了，重要的是，坐在餐桌对面，那个笨拙却无比用心的人，和身边这个笑得像花儿一样的女儿。
　　早餐后，顾时卿主动收拾碗筷，沈寒池帮小宝换好衣服。
　　“顾阿姨，你今天也送小宝去幼儿园吗？”小宝仰着小脸问。
　　“当然！”顾时卿擦干手，笑着走过来，“顾阿姨送小宝去！然后……”她看向沈寒池，眼神带着一丝询问和期待，“寒池，你……今天有什么安排吗？要不要……我送你上班？”
　　沈寒池看着顾时卿眼中那小心翼翼的期待和毫不掩饰的温柔，心中一片柔软。
　　她点点头，嘴角扬起甜蜜的弧度“好。”
　　阳光明媚的早晨，顾时卿一手牵着小宝，一手……试探性地、带着一丝紧张和期待，轻轻握住了沈寒池的手。
　　沈寒池的手指微微蜷缩了一下，随即，缓缓张开，回握住了那只温暖而有力的手。
　　十指相扣。
　　温暖从掌心蔓延至心底，小宝在边上蹦蹦跳跳，叽叽喳喳地说着话，顾时卿和沈寒池相视一笑。
　　三人从电梯出来，走到顾时卿的车旁边，顾时卿照旧将孩子放在后座的儿童座椅上。
　　按照往常的习惯，沈寒池一般都会在后座陪着小宝，可这一次，看着顾时卿期待的眼神，沈寒池拉住后座车把手的动作顿了顿。
　　“小宝，今天要一个人坐吗？”见沈寒池愣在原地，顾时卿低头低声询问自家小宝。
　　小宝想了想，平日上学自己也是一个人在后面的，没什么差别，于是点了点头“小宝一个人坐！”
　　“寒池...小宝习惯早上一个人坐呢...”顾时卿小心翼翼的看着沈寒池，不知道她玩的这点小心机会不会惹恼了对方。
　　沈寒池哪里不知道她的心思，面上一热，默默的拉开了副驾驶的车门，缓缓坐了进去。
　　见妈妈坐在了前面，小宝歪着头有些不解，平时妈妈不是都自己开车吗？今天怎么和她一起呢？
　　不过小孩子才不管那么多，能让顾阿姨和妈妈一起送她上学，她只会更开心！
　　比小宝还要开心的，当然就是顾时卿本人了，在看到沈寒池坐进副驾驶之后，顾时卿整个人都雀跃了起来，忙不迭的检查好小宝的座椅，然后窜进驾驶位。
　　她深深的看了沈寒池一眼，发现沈寒池并没有生气，反而耳根子有点红之后，心里更犹如沸腾了一般快乐。
　　她缓缓启动车辆，离开地库，清晨的阳光透过车窗，洒在副驾驶座上，将沈寒池的侧脸镀上了一层柔和的金边。
　　顾时卿稳稳地握着方向盘，目光专注地看着前方路况，但眼角的余光却总是不自觉地飘向身旁的人。
　　小宝的幼儿园不远，顾时卿很快就把小家伙安全送达，看着小宝蹦蹦跳跳地跑进教室，顾时卿这才重新发动车子，朝着沈寒池公司的方向驶去。
　　

第114章 变化24
　　现在，车里只剩下她们两个人，空气里弥漫着一种微妙的、带着一丝甜蜜的安静。
　　和刚才送小宝时叽叽喳喳的热闹不同，此刻的安静让顾时卿的心跳有些加速，她偷偷瞥了一眼沈寒池。
　　沈寒池安静地坐在副驾驶座上，目光望着窗外飞逝的街景，阳光跳跃在她长长的睫毛上，投下淡淡的阴影。
　　她的嘴角微微上扬，带着一丝不易察觉的、恬静的弧度，清晨的光线勾勒出她柔和的侧脸轮廓，显得格外温婉动人。
　　顾时卿的心像是被什么东西轻轻撞了一下，一股暖流瞬间涌遍全身，她清了清嗓子，试图打破这令人心慌意乱的安静。
　　“昨晚……睡得好吗？”她的声音带着一丝不易察觉的紧张。
　　“嗯，还好。”沈寒池转过头，看向她，嘴角的笑意加深了些，“你呢？”
　　“我……我睡得特别好！”顾时卿立刻回答，声音带着一丝激动和满足，随即又觉得自己反应过度，有些不好意思地笑了笑，“可能……是太开心了。”
　　沈寒池看着她微微泛红的耳根，嘴角的笑意更深了“开心就好。”
　　“嗯！”顾时卿用力点头，像是得到了莫大的肯定，嘴角抑制不住地上扬。
　　短暂的沉默再次降临，但这次不再尴尬，而是弥漫着一种甜蜜的暖意，顾时卿打开了车载音响，轻柔舒缓的钢琴曲流淌出来，如同潺潺溪水，浸润着车厢里的每一寸空间。
　　“对了，”顾时卿像是想起了什么，声音带着一丝期待，“晚上……想吃什么？我……我去买菜？”
　　“不用那么麻烦，”沈寒池轻声说。
　　“不麻烦！”顾时卿立刻接口，语气带着一丝急切，“我……我想做给你和小宝吃。”她顿了顿，声音放轻了些，带着一丝恳求，“可以吗？”
　　沈寒池看着她眼中那小心翼翼的期待和闪闪发亮的光芒，心中一片柔软，她点点头“好。那……你想做什么？”
　　“嗯……”顾时卿认真思考起来，眉头微蹙，“小宝喜欢吃可乐鸡翅……你喜欢……清蒸鲈鱼？还有……蒜蓉西兰花？”她努力回忆着沈寒池的口味偏好。
　　“嗯，都行。”沈寒池的嘴角弯起，“你做的都可以...”
　　顾时卿的眼睛瞬间亮了起来“那……那我下午就去买最新鲜的鱼和鸡翅！”
　　“好。”沈寒池应道，看着顾时卿雀跃不已的样子，心中充满了甜蜜的暖意。
　　车子平稳地行驶在早高峰的车流中，阳光透过天窗洒进来，暖洋洋的，顾时卿一边开车，一边时不时侧头看一眼沈寒池，眼神温柔得能滴出水来。
　　沈寒池偶尔回望她，两人目光在空中短暂交汇，又迅速移开，空气中弥漫着无声的甜蜜和悸动。
　　“前面……好像有点堵。”顾时卿看着前方缓慢移动的车流，微微蹙眉。
　　“嗯，这个点都这样。”沈寒池倒是很平静。
　　“那……我们听会儿歌？”顾时卿提议。
　　“好。”
　　顾时卿调大了音响的音量，悠扬的旋律在车厢里回荡，她忍不住跟着轻轻哼唱起来，手指在方向盘上打着节拍，阳光照在她带笑的侧脸上，显得格外明媚。
　　沈寒池静静地看着她，看着她专注开车的侧脸，看着她微微上扬的嘴角，看着她随着音乐轻轻晃动的身体……
　　一种前所未有的、安宁而幸福的感觉，如同温热的泉水，缓缓流淌进她的心田，她从未想过，有一天，会以这样的心情，坐在顾时卿的车里，听着她哼歌，一起去上班。
　　车子终于驶出拥堵路段，很快接近了沈寒池的公司。
　　“快到了。”顾时卿的声音带着一丝不易察觉的不舍。
　　“嗯。”沈寒池应了一声。
　　车子在距离大楼入口还有一段距离的路边缓缓停下，顾时卿解开安全带，侧过身，看向沈寒池，她的眼神温柔而专注，带着毫不掩饰的眷恋。
　　“到了。”她轻声说。
　　“嗯。”沈寒池也解开安全带，准备下车。
　　“等等！”顾时卿下意识地伸手，轻轻握住了沈寒池的手腕。
　　温热的触感传来，沈寒池的动作顿住，抬眸看向她。
　　顾时卿看着沈寒池清澈的眼眸，心跳再次加速，她深吸一口气，鼓起勇气，声音带着一丝不易察觉的紧张和期待“寒池……晚上……我来接你下班？然后……我们一起回家？”
　　“家”这个字眼，她说得格外轻柔，带着一种试探性的、小心翼翼的渴望。
　　沈寒池看着顾时卿眼中那毫不掩饰的期待和一丝不易察觉的忐忑，仿佛看到了一个渴望归巢的孩子。
　　她用力点点头，“好。我等你。”
　　顾时卿的眼睛瞬间亮得惊人，她紧紧握住沈寒池的手，指尖微微颤抖“那……那说定了！我……我准时来接你！”
　　“嗯。”沈寒池笑着点头，反手轻轻回握了一下顾时卿的手。
　　温热的触感和坚定的回应，让顾时卿的心瞬间被巨大的幸福填满，她看着沈寒池近在咫尺的笑脸，看着她眼中闪烁的温柔光芒，一股强烈的冲动涌上心头。
　　她微微倾身，目光落在沈寒池柔软的唇瓣上……
　　沈寒池似乎察觉到了她的意图，身体微微僵了一下，脸颊瞬间染上红晕，长长的睫毛微微颤抖着，如同受惊的蝶翼。
　　顾时卿的动作顿住了，她看着沈寒池羞涩的样子，心中充满了怜惜和……一丝懊恼。
　　太急了！不能吓到她！她深吸一口气，压下心中的悸动。
　　“路上小心。”顾时卿的声音沙哑低沉，带着浓得化不开的温柔。
　　“嗯。”沈寒池轻声应道，脸颊绯红，“你……开车也小心。”
　　“好。”顾时卿松开手，眼神依旧胶着在沈寒池脸上，带着无尽的不舍。
　　沈寒池推开车门，走了下去，她站在路边，对着车里的顾时卿挥了挥手，脸上带着温柔的笑意。
　　顾时卿也对她挥挥手，脸上是灿烂无比的笑容，她看着沈寒池转身走向公司大楼的背影，挺拔而优雅，在清晨的阳光里，如同最美的风景。
　　直到那身影消失在旋转门后，她才缓缓收回目光。
　　她重新发动车子，却没有立刻离开，她靠在椅背上，回味着沈寒池羞涩的笑容和那句“我等你”，心中充满了巨大的、不真实的幸福感！
　　她忍不住咧开嘴，无声地笑了起来！像个得到了全世界最珍贵承诺的孩子！
　　

第115章 变化25
　　下午三点的阳光，褪去了正午的灼热，带着暖融融的温柔洒在海城的街道上，顾时卿的车准时停在幼儿园门口。
　　顾时卿一下车，小宝就像只欢快的小鸟扑了出来！
　　“顾阿姨！”小宝一头扎进顾时卿怀里，小脸上洋溢着灿烂的笑容，“今天老师夸我画画啦！”
　　“哇！小宝真棒！”顾时卿笑着抱起她，亲了亲她的小脸蛋，“顾阿姨带你去个好玩的地方！”
　　“去哪里呀？”小宝好奇地睁大眼睛。
　　“去菜市场！”顾时卿神秘地眨眨眼，“给小宝和妈妈买好吃的！晚上顾阿姨做大餐！”
　　“好耶！去买菜！做大餐！”小宝开心地拍着小手。
　　海城老城区的菜市场，充满了人间烟火气，空气中弥漫着各种蔬菜的清香、鱼虾的鲜腥、熟食的卤香，还有此起彼伏的叫卖声和讨价还价声。
　　顾时卿牵着小宝的手，小心翼翼地穿梭在拥挤的人流中，她穿着剪裁合体的套装和衬衫，与周围的环境显得有些格格不入，但脸上却带着一种认真的神情。
　　“小宝，看看想吃什么鱼？”顾时卿停在鱼摊前，指着水盆里游动的鱼虾。
　　“那个！那个大眼睛的鱼！”小宝兴奋地指着一条鲈鱼。
　　“老板，麻烦拿这条鲈鱼，帮忙处理一下。”顾时卿对摊主说。
　　“好嘞！”摊主麻利地捞鱼、称重、刮鳞去内脏，顾时卿看得目不转睛，还不时请教几句。
　　接着是肉摊。
　　“小宝，可乐鸡翅吃不吃？”
　　“吃！吃！”小宝用力点头。
　　“老板，来两斤鸡翅中，要新鲜的！”
　　“好嘞！”老板麻利地装袋。
　　“西兰花呢？小宝爱不爱吃？”顾时卿低头问。
　　“爱！顾阿姨做的都爱吃！”小宝嘴甜地说。
　　顾时卿笑得合不拢嘴，又买了新鲜的西兰花、番茄、鸡蛋、还有小宝点名要的草莓。
　　小宝像个小尾巴，紧紧跟在顾时卿身边，好奇地看着各种蔬菜瓜果，时不时问“顾阿姨，这个是什么？”“那个是什么？”
　　顾时卿耐心地一一解答，还让她帮忙挑选了几个红彤彤的番茄，小家伙抱着番茄，小脸上满是成就感。
　　买完菜，顾时卿一手拎着沉甸甸的购物袋，一手稳稳地牵着小宝，满载而归。
　　两人并没有直接回家，而是把车子往沈寒池公司开。
　　顾时卿看了一眼后视镜里乖乖坐在安全座椅上、抱着草莓盒子的小宝，嘴角扬起温柔的弧度。
　　“小宝，我们马上就去接妈妈下班啦！”
　　“好耶！接妈妈！”小宝开心地晃着小脚丫。
　　车子停在沈寒池公司楼下，顾时卿牵着小宝下车，她看了一眼时间，离沈寒池下班还早，她整理了一下小宝的衣领，又理了理自己的头发，打算先带小宝去附近的商场溜达一圈。
　　一大一小，在商场里又买了不少的玩具，顾时卿算着时间，差不多了，这才带着小宝回到沈寒池公司楼下。
　　两人刚到没一会，熟悉的身影出现在大楼门口。
　　沈寒池穿着干练的职业套装，长发挽起，脸上带着一丝工作后的疲惫，但当她看到路边站着的两人时，眼睛瞬间亮了起来，嘴角扬起温柔的笑意。
　　“妈妈！”小宝挣脱顾时卿的手，像只小燕子般飞扑过去！
　　“宝贝！”沈寒池弯腰接住女儿，亲了亲她的额头，“今天乖不乖？”
　　“乖！顾阿姨带小宝去买菜啦！买了好多好多好吃的！”小宝兴奋地报告。
　　“是吗？”沈寒池笑着看向走过来的顾时卿。
　　“嗯。”顾时卿走到她面前，脸上带着温暖的笑容，眼神里是毫不掩饰的温柔和期待，“买了鱼和鸡翅，还有小宝喜欢的草莓。”
　　“好。”沈寒池点点头，看着顾时卿额角微微渗出的细汗，心中涌起一股暖流，“辛苦你了。”
　　“不辛苦！”顾时卿立刻摇头，笑容灿烂，“走吧，我们回家！”
　　“回家！”小宝开心地一手拉着妈妈，一手拉着顾阿姨。
　　三人坐进车里，夕阳的余晖透过车窗，洒在她们身上，暖洋洋的。
　　小宝叽叽喳喳地说着在菜市场的见闻，顾时卿一边开车，一边笑着回应。
　　沈寒池坐在副驾驶，看着窗外飞逝的街景，听着身边一大一小的欢声笑语，心中充满了前所未有的安宁和满足。
　　回到家，顾时卿立刻化身“顾大厨”，系上围裙，一头扎进厨房，沈寒池本想帮忙，却被她推了出来。
　　“你陪小宝玩会儿，这里交给我！说好了我做的！”
　　厨房里很快响起了锅碗瓢盆的交响曲，顾时卿笨拙却认真地处理着食材，洗菜、切菜、腌制鸡翅、处理鲈鱼……
　　动作虽然不够熟练，却一丝不苟。
　　小宝则像只快乐的小蜜蜂，在厨房门口探头探脑，给顾阿姨加油打气“顾阿姨加油！顾阿姨最棒啦！”
　　沈寒池看着有来有往的两人，忍不住笑出了声。
　　终于，晚餐上桌了。
　　清蒸鲈鱼淋着亮晶晶的豉油汁，点缀着翠绿的葱丝，可乐鸡翅色泽诱人，散发着甜香，蒜蓉西兰花碧绿爽脆，还有一碗热气腾腾的番茄蛋花汤。
　　虽然鸡翅的边缘有一点点焦糊，西兰花的蒜蓉似乎炒得有点过火，但摆盘却意外地用心。
　　“开饭啦！”顾时卿解下围裙，脸上带着一丝紧张和期待。
　　“哇！好香啊！”小宝第一个爬上椅子，大眼睛亮晶晶的。
　　沈寒池看着满桌的菜肴，又看看顾时卿额角的汗水和微微泛红的脸颊，心中充满了感动，她拿起筷子，夹了一块鱼肉放进嘴里。
　　“怎么样？”顾时卿紧张地看着她。
　　“嗯……”沈寒池细细品味，鱼肉鲜嫩，火候恰到好处，“很好吃！真的！”
　　“真的吗？”顾时卿的眼睛瞬间亮了起来！
　　“真的！顾阿姨做的鱼最好吃啦！”小宝也夹了一块鸡翅，啃得满嘴油光，“鸡翅也好好吃！”
　　顾时卿看着她们满足的样子，心中充满了巨大的成就感和幸福感！她拿起筷子，也尝了一口自己做的菜，虽然味道比不上家里的厨师，但看着沈寒池和小宝吃得开心的样子，她觉得这是世界上最美味的佳肴！
　　晚餐在温馨而热闹的气氛中进行，小宝叽叽喳喳地说个不停，顾时卿和沈寒池偶尔相视一笑，眼神交汇间流淌着无声的甜蜜和默契。
　　晚饭后，顾时卿主动收拾碗筷，沈寒池则陪着小宝在客厅玩积木。
　　顾时卿收拾完厨房，也加入了她们，她坐在地毯上，耐心地陪着小宝搭建一座宏伟的城堡。
　　沈寒池坐在旁边的沙发上，看着灯光下两人专注而温馨的互动，嘴角始终带着温柔的笑意。
　　一直玩到了快九点钟，小宝终于玩累了，小脑袋一点一点的，开始打哈欠。
　　“小宝，该洗澡睡觉啦。”沈寒池轻声说。
　　“嗯……”小宝揉着眼睛，迷迷糊糊地应着。
　　顾时卿抱起小宝“顾阿姨带你去洗澡好不好？”
　　“好……”小宝软软地趴在顾时卿肩膀上。
　　顾时卿抱着小宝走进浴室，动作轻柔地帮她洗澡、擦干、换上柔软的睡衣，小宝全程都迷迷糊糊的，像只温顺的小猫。
　　沈寒池站在门口，看着顾时卿温柔细致的动作，心中充满了暖意。
　　洗完澡，顾时卿抱着香喷喷的小宝回到卧室，轻轻放在床上，沈寒池坐在床边，给她讲睡前故事。
　　顾时卿则坐在床边的椅子上，安静地看着她们，灯光柔和，空气中弥漫着沐浴露的清香和温馨的气息。
　　故事讲到一半，小宝就沉沉睡去，小嘴微微嘟着，呼吸均匀，沈寒池轻轻给她掖好被角，俯身在她光洁的额头上印下一个轻柔的吻。
　　两人轻手轻脚地退出卧室，轻轻带上门。
　　客厅里只剩下她们两人，温暖的灯光下，空气中弥漫着一种微妙的、带着甜蜜和不舍的安静。
　　“小宝睡得很香。”顾时卿轻声说，目光落在沈寒池脸上，带着一丝不易察觉的留恋。
　　“嗯。”沈寒池点点头，目光也落在顾时卿脸上，看着她眼中那毫不掩饰的温柔，心中颇为满足。
　　“今天……辛苦你了。”沈寒池轻声说，“买菜，做饭，陪小宝……”
　　“不辛苦！”顾时卿立刻摇头，嘴角扬起满足的笑容，“我很开心！真的！看着你们吃得开心，玩得开心，我就觉得……特别幸福！”
　　她的眼神真挚而热切，让沈寒池的心微微一颤。
　　“嗯。”沈寒池应了一声，嘴角也扬起温柔的弧度，“谢谢你，时卿。”
　　这声“时卿”，不再是生疏的“顾总”或“顾小姐”，而是带着亲昵和暖意的称呼。
　　顾时卿的心瞬间被巨大的甜蜜填满，她看着沈寒池在灯光下柔和的脸庞，看着她眼中闪烁的温柔光芒，一股强烈的冲动涌上心头！
　　她上前一步，轻轻握住了沈寒池的手，温热的触感瞬间传递。
　　“寒池……”她的声音低沉而温柔，带着一丝不易察觉的颤抖，“我……我该走了。”
　　沈寒池的手指微微蜷缩了一下，随即缓缓张开，回握住了顾时卿的手，她没有说话，只是轻轻点了点头，眼中带着一丝不舍。
　　顾时卿感受着她掌心的温度和回应，心中充满了巨大的满足和……一丝离别的酸涩。
　　她伸出另一只手，指尖轻轻拂过沈寒池额前的碎发，动作轻柔得如同对待稀世珍宝。
　　“早点休息。”她低声说，声音带着浓得化不开的温柔。
　　“嗯。”沈寒池轻声应道，“你……开车小心。”
　　“好。”顾时卿应着，目光却依旧胶着在沈寒池脸上，带着无尽的不舍。
　　“晚安。”她的声音低沉沙哑。
　　“晚安。”沈寒池的声音带着一丝不易察觉的颤抖和甜蜜。
　　顾时卿依依不舍地松开手，拿起自己的包，走到玄关换鞋，她回头，深深地看了一眼站在客厅灯光下的沈寒池，灯光勾勒出她纤细的身影，脸上带着温柔的笑意和不舍。
　　“我走了。”顾时卿轻声说。
　　“嗯。”沈寒池点点头。
　　顾时卿拉开门，走了出去。门轻轻合上，隔绝了外面的夜色。
　　沈寒池站在原地，听着门外电梯运行的声音渐渐远去，最终消失在寂静的楼道里。
　　空气中似乎还残留着顾时卿身上的气息，额头上那轻柔的触感仿佛还在，她抬手，轻轻抚摸着被摸过的发丝，嘴角抑制不住地扬起一抹甜蜜的弧度。
　　她走到窗边，看着楼下顾时卿的车缓缓驶离，尾灯在夜色中划出一道温暖的光弧。
　　

第115章 重圆1
　　自那天两人说开了之后，沈寒池和顾时卿相处的越来越融洽，只是双方都小心翼翼的，并没有什么更多的进展。
　　大半个月后的某天，小宝听幼儿园的小朋友说起一个度假村，她也想要去玩。
　　顾时卿和沈寒池自然是无条件满足小宝的，当下便决定周末就带小宝去那个度假村。
　　海城以南，一处僻静而精致的海滨度假村，碧蓝的海水温柔地拍打着细腻的白沙滩，海风带着咸湿的凉意，拂过棕榈树宽大的叶片，发出沙沙的轻响。
　　夕阳西下，将天边的云霞染成一片瑰丽的橘红、金粉与紫罗兰色，如同打翻的调色盘，倒映在波光粼粼的海面上，美得令人窒息。
　　此刻，暮色四合，沙滩上的人影渐渐稀少，沈寒池和顾时卿并肩坐在一把巨大的遮阳伞下，面前铺着柔软的沙滩巾。
　　小宝穿着可爱的泳衣，套着救生圈，正在不远处浅水区兴奋地踩着浪花，银铃般的笑声随着海风飘散。
　　沈寒池穿着一条飘逸的白色亚麻长裙，海风吹拂着她的长发和裙摆，她微微侧着头，看着远处玩水的小宝，嘴角噙着一抹温柔的笑意。
　　夕阳的余晖勾勒着她柔和的侧脸轮廓，长长的睫毛在眼睑下投下淡淡的阴影，整个人散发着一种宁静而动人的美。
　　顾时卿坐在她身边，目光并没有完全落在小宝身上，而是更多地停留在沈寒池的侧脸上。
　　夕阳的金光洒在沈寒池的发梢、脸颊和裸露的肩颈上，仿佛为她镀上了一层圣洁的光晕，顾时卿的心跳，在这样静谧而美好的氛围中，悄然加速。
　　这一个月，是她人生中最幸福的时光，每天清晨，能为她们准备早餐，送小宝上学，送沈寒池上班，晚上一起吃饭，陪小宝玩耍，然后在依依不舍中告别……
　　每一个平凡的日子，都因为沈寒池和小宝的存在，而充满了甜蜜和温暖。
　　她们的关系，也在这种日复一日的相处中，悄然升温，不再有刻意的疏离和防备，取而代之的是一种自然而然的亲近和默契。
　　她们会分享工作中的趣事，会一起讨论小宝的教育，会在饭后一起散步，会在小宝睡着后坐在客厅里安静地看书或聊天。
　　顾时卿会小心翼翼地握住沈寒池的手，沈寒池也不再躲闪，甚至会轻轻回握，她们会在告别时，轻轻拥抱。
　　然而，除此之外，却始终没有更进一步的亲密行为。
　　顾时卿不敢贸然逾越，她害怕惊扰了这份来之不易的平静和美好，害怕看到沈寒池眼中的抗拒。
　　沈寒池则沉浸在一种前所未有的安心和舒适感中，享受着顾时卿的温柔和体贴，似乎也并不急于打破这种微妙的平衡。
　　但此刻，在这片被夕阳染红的沙滩上，在这只有海浪声和风声的静谧空间里，看着沈寒池近在咫尺的、美得惊心动魄的侧脸，顾时卿心中那股压抑已久的渴望，如同破土的春芽，疯狂滋长！
　　“小宝好像玩累了。”沈寒池轻声说，转过头看向顾时卿。
　　她的目光猝不及防地与顾时卿灼热的视线撞个正着，顾时卿眼中那毫不掩饰的、浓烈得几乎要溢出来的深情和渴望，让沈寒池的心猛地一跳。
　　脸颊瞬间染上了一层淡淡的红晕，她下意识地移开视线，看向小宝的方向。
　　“嗯……我去叫她回来？”顾时卿的声音带着一丝不易察觉的沙哑，她强迫自己移开目光，站起身，朝着小宝走去。
　　“小宝，该回来啦！天快黑了！”顾时卿扬声喊道。
　　“顾阿姨！再玩一会儿嘛！”小宝踩着水花，撒娇道。
　　“不行哦，海水凉了，会感冒的。”顾时卿走过去，蹲下身，用大浴巾将湿漉漉的小宝裹住。
　　“明天再玩，好不好？”
　　“好吧……”小宝撅着小嘴，但还是乖乖地让顾时卿抱了起来。
　　顾时卿抱着小宝走回遮阳伞下，沈寒池已经站起身，接过浴巾，细心地帮小宝擦干头发和身体。
　　“妈妈，海水好舒服呀！”小宝靠在妈妈怀里，小脸兴奋得红扑扑的。
　　“嗯，舒服也要上来休息了。”沈寒池柔声说，动作轻柔地帮小宝换上干爽的衣服。
　　“顾阿姨，明天我们还来玩水吗？”小宝仰着小脸问顾时卿。
　　“来！只要小宝乖乖的，明天我们还来！”顾时卿笑着捏了捏小宝的鼻子。
　　“好耶！”小宝开心地拍手。
　　三人收拾好东西，沿着沙滩往度假村的小木屋走去，夕阳已经完全沉入海平面以下，只留下漫天绚烂的晚霞。
　　海风带着凉意吹来，沈寒池下意识地抱了抱手臂。
　　“冷吗？”顾时卿立刻注意到了，轻声问。
　　“有点。”沈寒池点点头。
　　顾时卿毫不犹豫地脱下自己身上的薄外套，披在了沈寒池肩上，外套上还带着顾时卿的体温，瞬间驱散了海风的凉意。
　　“谢谢。”沈寒池拢了拢外套，低声说。
　　“不用谢。”顾时卿的声音很轻，目光落在沈寒池被晚霞映照得格外柔和的脸庞上，眼神温柔得能滴出水来。
　　小宝似乎玩累了，趴在顾时卿肩头，小脑袋一点一点的。
　　“小宝困了？”沈寒池轻声问。
　　“嗯……”小宝含糊地应着。
　　“那我们快点回去。”顾时卿加快了脚步。
　　回到温暖舒适的小木屋，顾时卿抱着小宝去洗澡，沈寒池则去准备换洗衣物，等顾时卿帮小宝洗完澡，换上干净的睡衣，小家伙已经困得睁不开眼了，饭都不愿意吃。
　　“妈妈……顾阿姨……晚安……”小宝被放到床上，迷迷糊糊地嘟囔着，很快就沉沉睡去。
　　“晚安，宝贝。”沈寒池俯身，在女儿额头上印下一个轻柔的吻。
　　顾时卿也弯下腰，轻轻吻了吻小宝的脸颊“晚安，小宝。”
　　两人轻手轻脚地退出卧室，轻轻带上门，客厅里只亮着一盏暖黄的落地灯，光线柔和。
　　落地窗外，是深邃的夜空和远处海面上闪烁的点点渔火，海浪声隐约传来，更衬得屋内一片宁静。
　　沈寒池走到落地窗前，看着窗外的夜色，顾时卿走到她身边，也静静地看着窗外，两人都没有说话，空气中弥漫着一种微妙的、带着一丝甜蜜紧张的安静。
　　“今天……玩得开心吗？”顾时卿轻声问，打破了沉默。
　　“嗯，很开心。”沈寒池转过头，看向她，嘴角带着温柔的笑意，“小宝玩疯了。”
　　“是啊，她很喜欢这里。”顾时卿也笑了，目光落在沈寒池脸上，“你呢？喜欢吗？”
　　“喜欢。”沈寒池点点头，“这里很安静，很舒服。”
　　“那就好。”顾时卿的声音带着一丝满足。
　　短暂的沉默再次降临，顾时卿看着沈寒池在暖黄灯光下显得格外柔和的侧脸，看着她被海风吹拂后微微凌乱却更添风情的发丝，看着她清澈眼眸中倒映的点点灯火……
　　那股强烈的悸动再次汹涌而来！比在沙滩上时更加猛烈！她感觉自己的心跳快得像是要跳出胸腔！
　　“寒池……”顾时卿的声音带着一丝颤抖。
　　“嗯？”沈寒池转过头，看向她，她的眼神清澈而平静，带着一丝询问。
　　顾时卿深吸一口气，像是下定了某种决心。
　　她缓缓抬起手，指尖带着一丝微不可察的颤抖，轻轻拂开沈寒池脸颊旁被风吹乱的一缕发丝，她的动作极其轻柔，如同羽毛拂过，指尖的温度却异常灼热。
　　沈寒池的身体微微一僵，她没有躲闪，只是静静地看着顾时卿，眼神里闪过一丝不易察觉的慌乱和……一丝隐藏的期待。
　　她能清晰地感受到顾时卿指尖的温热和轻微的颤抖，能感受到她眼中那几乎要燃烧起来的、浓烈得化不开的深情和渴望！
　　顾时卿的指尖停留在沈寒池的脸颊旁，没有移开，她的目光深深锁住沈寒池的眼睛，仿佛要望进她的灵魂深处。
　　她的呼吸变得有些急促，胸口微微起伏着，空气中弥漫着一种令人窒息的、甜蜜的张力。
　　“寒池……”顾时卿的声音低沉沙哑，带着一种难以言喻的磁性，“我……可以……吻你吗？”
　　

第117章 重圆2
　　她的声音很轻，却像一道惊雷，在寂静的客厅里炸响，每一个字都带着滚烫的温度和不容置疑的真诚。
　　沈寒池的心猛地一颤，像是被什么东西狠狠撞了一下，一股混合着震惊、羞涩、慌乱和……悸动的热流席卷了她的全身。
　　她的脸颊瞬间变得滚烫，她能清晰地听到自己心脏在胸腔里疯狂擂动的声音。
　　咚咚咚！如同密集的鼓点！
　　她看着顾时卿近在咫尺的脸庞，看着她深邃眼眸中那毫不掩饰的深情和一丝小心翼翼的、近乎卑微的恳求。
　　她能感受到顾时卿指尖传来的灼热温度，能感受到她因为紧张而微微颤抖的身体，能感受到她灼热的呼吸拂过自己的脸颊……
　　时间仿佛在这一刻凝固了，海浪声、风声、心跳声……所有的声音都消失了，整个世界只剩下她们两人，只剩下顾时卿那双盛满了星辰大海般的深情眼眸。
　　沈寒池的嘴唇微微动了动，却没有发出声音，她的眼神闪烁着，长长的睫毛如同蝶翼般剧烈地颤抖着。
　　她看着顾时卿，看着她眼中那几乎要溢出来的爱意和期待，心中那道最后的、无形的屏障，在这样炽热而真诚的目光下，轰然倒塌！
　　她没有说话，只是缓缓地、极其轻微地……闭上了眼睛。
　　沈寒池这个无声的动作，如同最明确的许可，如同最动人的邀请！
　　顾时卿的心瞬间被巨大的狂喜和激动淹没，她不再犹豫！
　　她缓缓低下头，动作轻柔得如同对待稀世珍宝，将自己的唇，极其缓慢地、带着一种近乎虔诚的珍视，印在了沈寒池柔软而微凉的唇瓣上！
　　温热的触感瞬间传递！
　　如同电流般窜遍全身！
　　沈寒池的身体猛地一颤，一股难以言喻的酥麻感瞬间从唇瓣蔓延至四肢百骸，她下意识地攥紧了手指，长长的睫毛剧烈地颤抖着，却没有推开。
　　顾时卿的唇瓣柔软而温热，带着一种清冽的、属于她的独特气息。
　　最初的触碰是轻柔的、试探的，带着一丝小心翼翼的珍视，她感受到沈寒池微微的颤抖，心中涌起巨大的怜惜和……一种难以言喻的满足感！
　　她不再满足于浅尝辄止，她微微加重了力道，加深了这个吻。
　　她的手臂，不知何时已经环上了沈寒池纤细的腰肢，将她轻轻拥入怀中，另一只手，则温柔地捧住了沈寒池的脸颊，指尖轻轻摩挲着她细腻的肌肤。
　　沈寒池的身体在顾时卿的怀抱里渐渐放松下来，最初的紧张和慌乱被一种奇异的、温暖的悸动所取代。
　　她感受着顾时卿唇瓣的温热和柔软，感受着她温柔而坚定的力道，感受着她有力的手臂带来的安全感……
　　一种巨大的安心感和幸福感，如同温暖的潮水，瞬间将她彻底淹没！
　　她不再是被动承受，她开始笨拙地、带着一丝羞涩地回应，她的手臂，缓缓抬起，轻轻环住了顾时卿的脖颈，她的唇瓣，微微开启，生涩地回应着顾时卿的探索。
　　这个回应，如同点燃了最后的引线，顾时卿的心瞬间被巨大的狂喜和激动点燃！
　　她不再克制！她收紧手臂，将沈寒池紧紧地拥入怀中！两人的身体紧密相贴，心跳仿佛也同频共振！
　　她的吻变得热烈而缠绵，带着压抑已久的渴望和深沉的眷恋，温柔却又强势地攫取着属于她的甜蜜！
　　沈寒池感觉自己像是漂浮在温暖的海洋里，被温柔的海浪包裹着，推涌着。
　　她的意识有些模糊，身体变得柔软无力，只能依靠在顾时卿坚实的怀抱里。
　　她的呼吸变得急促，脸颊滚烫，唇齿间弥漫着顾时卿的气息和一种令人眩晕的甜蜜感。
　　她生涩地回应着，感受着唇舌交缠带来的陌生而强烈的悸动，一种从未有过的、巨大的满足感和归属感，如同烟花般在她心中绽放！
　　时间仿佛失去了意义。
　　海浪声、风声、心跳声……都化作了模糊的背景音，整个世界只剩下彼此温热的呼吸、激烈的心跳和唇齿间缠绵的、令人心醉神迷的甜蜜。
　　不知过了多久，顾时卿才恋恋不舍地、极其缓慢地结束了这个漫长而热烈的吻。
　　她的额头轻轻抵着沈寒池的额头，鼻尖相触，呼吸交融，两人都微微喘息着，脸颊绯红，眼神迷离，带着水润的光泽。
　　顾时卿看着沈寒池近在咫尺的、带着红晕的娇美脸庞，看着她微微红肿的、泛着水光的唇瓣，看着她迷离的眼眸中盛满的羞涩和甜蜜，心中充满了幸福感和满足感！
　　她终于……再次吻到了她！
　　“寒池……”她的声音沙哑低沉，带着浓得化不开的深情和……一丝不易察觉的哽咽，“我爱你……好爱好爱你……”
　　沈寒池靠在顾时卿怀里，感受着她剧烈的心跳和温暖的怀抱，听着她深情的告白，心中一片柔软和甜蜜。
　　她抬起眼帘，看着顾时卿深邃眼眸中那毫不掩饰的爱意和珍视，嘴角扬起一抹羞涩而甜蜜的弧度。
　　她没有说话，只是微微踮起脚尖，主动将自己的唇，再次轻轻印在了顾时卿的唇上。
　　这个主动的、轻柔的吻，如同最甜蜜的回应，顾时卿的心瞬间被巨大的狂喜填满！
　　她立刻收紧手臂，加深了这个吻！这一次，不再是试探和索取，而是充满了浓情蜜意的、温柔缱绻的缠绵。
　　落地窗外，星光璀璨，海浪温柔地拍打着沙滩，暖黄的灯光下，两人紧紧相拥，唇齿相依，忘情地沉浸在属于她们的、迟来的、却无比甜蜜的亲吻之中。
　　空气中弥漫着顾时卿和沈寒池信息素的味道，比窗外的海风更加醉人。
　　这一刻，所有的过往伤痕都被甜蜜覆盖，所有的犹豫和不安都被爱意驱散。
　　她们终于和彼此和自己达成了和解，终于再次接纳彼此，再次在彼此温暖的怀抱和缠绵的亲吻中，找到了灵魂深处最契合的归宿。
　　

第185章 重圆3
　　缠绵而热烈的吻，如同投入心湖的石子，激荡起层层叠叠的涟漪，久久无法平息。
　　当顾时卿恋恋不舍地、极其缓慢地结束这个漫长而甜蜜的初吻时，两人都微微喘息着，额头相抵，鼻尖轻触，呼吸交融。
　　暖黄的落地灯光线柔和地笼罩着她们，空气中弥漫着一种令人心醉神迷的甜蜜气息和……一丝若有似无的、属于情动的暧昧。
　　沈寒池的脸颊绯红如霞，长长的睫毛如同受惊的蝶翼般微微颤抖着，眼神迷离而湿润，带着水润的光泽，唇瓣微微红肿，泛着诱人的水光。
　　她靠在顾时卿温暖的怀抱里，身体有些发软，心跳依旧如同擂鼓般激烈。
　　刚才那强烈的悸动感，如同电流般流窜全身，让她感到一阵阵眩晕般的甜蜜和……羞涩。
　　顾时卿的心跳同样剧烈，胸腔里像是揣着一只活蹦乱跳的小鹿。
　　她低头看着怀中人儿娇美动人的模样，看着她微微红肿的唇瓣和迷离的眼眸，一股巨大的、难以言喻的满足感和幸福感席卷了她的全身。
　　她终于……真真切切地再次吻到了她！吻到了她深爱的、渴望已久的女人！
　　这个认知让她激动得几乎要颤抖，她收紧环在沈寒池腰间的手臂，将她更紧地、更密实地拥入怀中，仿佛要将她揉进自己的骨血里，再也不分开。
　　她的下巴轻轻抵在沈寒池柔软的发顶，贪婪地呼吸着她发间淡淡的馨香，感受着她温热的体温和微微颤抖的身体。
　　“寒池……”她的声音低沉沙哑，带着浓得化不开的深情和一丝不易察觉的哽咽，在沈寒池耳边轻轻响起，温热的气息拂过敏感的耳廓，“……还好吗？”
　　她的语气带着一丝小心翼翼的后怕和……无尽的怜惜，生怕刚才的冲动吓到了她。
　　沈寒池的身体在她怀里微微动了一下，将脸更深地埋进她温热的颈窝里，发出一声如同小兽般的、带着浓重鼻音的轻哼。
　　“嗯……”
　　声音细若蚊蝇，却带着一种令人心颤的娇羞和依赖。
　　这个回应，如同最甜蜜的糖果，瞬间融化了顾时卿的心，她忍不住收紧了手臂，将沈寒池抱得更紧，嘴角抑制不住地扬起一个巨大而满足的笑容。
　　她低下头，用脸颊轻轻蹭了蹭沈寒池柔软的发顶，动作亲昵而充满眷恋。
　　两人就这样静静地相拥在落地窗前，谁也没有说话。
　　窗外，是深邃的夜空，繁星点点，如同撒落的钻石，镶嵌在丝绒般的夜幕上。
　　远处海面上，点点渔火如同跳跃的萤火虫，与天上的星光交相辉映，海浪声隐约传来，如同温柔的低语，为这静谧的夜晚增添了几分诗意。
　　室内的暖黄灯光，在巨大的落地窗上投下她们紧紧相拥的剪影。
　　这一刻，时间仿佛凝固了，所有的喧嚣、所有的过往、所有的顾虑，都在这温暖的怀抱和无声的依偎中，烟消云散。
　　只剩下彼此的心跳、呼吸和……那份浓得化不开的爱意，在静谧的空气中无声流淌。
　　顾时卿的手，无意识地在沈寒池纤细的腰背上轻轻摩挲着，动作温柔而充满占有欲。
　　她的指尖透过薄薄的衣料，感受着沈寒池温热的体温和柔韧的曲线，心中充满了巨大的满足感和一种近乎虔诚的珍视。
　　她低下头，温热的唇瓣轻轻落在沈寒池光洁的额头上，印下一个轻柔而充满爱怜的吻。
　　沈寒池的身体在她怀里微微颤抖了一下，却没有躲闪，反而更紧地依偎着她，像只寻求温暖的小猫。
　　她感受着顾时卿温暖的怀抱，有力的手臂，轻柔的抚摸，还有那落在额头上带着珍视的吻……
　　她闭上眼睛，放任自己沉溺在这份迟来的、却无比甜蜜的温柔里。
　　顾时卿的吻，从额头缓缓下移，轻柔地落在沈寒池微微泛红的眼睑上，带着无尽的怜惜。
　　然后，又落在她小巧的鼻尖上，带着一丝宠溺。
　　最后，她的唇瓣再次流连在沈寒池柔软而微肿的唇上，这一次，不再是刚才那种激烈而缠绵的深吻，而是轻柔的、如同羽毛拂过般的啄吻，带着无尽的温柔和眷恋。
　　沈寒池微微仰起头，承受着她轻柔的啄吻，长长的睫毛轻轻颤抖着，脸颊上的红晕更深了。
　　她没有抗拒，反而微微启唇，生涩地回应着，每一次轻柔的触碰，都像是有细小的电流窜过，带来一阵阵令人心悸的甜蜜悸动。
　　两人在落地窗前，如同热恋中的情侣，忘情地沉浸在彼此的温柔和甜蜜之中。
　　唇瓣的轻触，鼻尖的轻蹭，脸颊的厮磨……每一个细微的动作都充满了爱意和亲昵。
　　暖黄的灯光将她们的身影拉长，投射在光洁的地板上，如同最动人的剪影画。
　　时间在无声的甜蜜中悄然流逝，窗外的星光似乎更加璀璨，海浪声也仿佛更加温柔。
　　不知过了多久，沈寒池在顾时卿怀里轻轻动了一下，发出一声带着浓浓睡意的、如同小猫般的嘤咛“唔……”
　　顾时卿低头，看着沈寒池微微阖上的眼睑和带着倦意的脸庞，心中充满了怜爱。她轻轻吻了吻她的发顶，声音温柔得能滴出水来“困了？”
　　“嗯……”沈寒池含糊地应着，将脸更深地埋进她的颈窝，声音带着浓浓的鼻音，“有点……”
　　“那……我们去休息？”顾时卿轻声问，手臂依旧紧紧环着她。
　　“嗯……”沈寒池点点头，却没有动，似乎很贪恋这个温暖的怀抱。
　　顾时卿看着她依赖的样子，心中软得一塌糊涂，紧紧地抱着她，让她靠在自己怀里休息。
　　她微微侧头，看着窗外浩瀚的星空和深邃的大海，感受着怀中人儿温软的呼吸和均匀的心跳，心中充满了前所未有的宁静和满足。
　　这一刻，仿佛拥有了全世界。
　　又过了许久，沈寒池似乎真的睡着了，呼吸变得均匀绵长。
　　顾时卿小心翼翼地、极其轻柔地横抱起她，动作轻柔得如同对待易碎的珍宝。
　　沈寒池在她怀里微微动了一下，发出一声模糊的呓语，却没有醒来，只是下意识地往她怀里蹭了蹭，寻找更舒服的位置。
　　顾时卿的心被巨大的幸福填满，她抱着沈寒池，脚步轻缓地走向主卧。
　　轻轻推开房门，将沈寒池轻柔地放在柔软的大床上。
　　她拉过薄被，仔细地盖在沈寒池身上，掖好被角，然后，她坐在床边，静静地看着沈寒池恬静的睡颜。
　　月光透过窗帘缝隙洒进来，落在沈寒池的脸上，勾勒出她柔和的轮廓，她的嘴角微微上扬，似乎在做着甜美的梦。
　　顾时卿忍不住伸出手，指尖极其轻柔地拂过她光洁的额头，微闭的眼睑，小巧的鼻尖，最后停留在她微微红肿、却带着甜蜜弧度的唇瓣上。
　　指尖传来的温热触感，让她心中充满了巨大的满足感和……一种近乎虔诚的守护感。
　　她俯下身，在沈寒池光洁的额头上，印下一个轻柔而充满爱意的晚安吻。
　　“晚安，我的寒池。”她的声音轻如耳语，带着浓得化不开的深情。
　　她站起身，又看了一眼边上熟睡的小宝，替她掖了掖被角，然后，她轻手轻脚地退出卧室，轻轻带上门。
　　客厅里，暖黄的落地灯依旧亮着。
　　顾时卿站在落地窗前，看着窗外深邃的夜空和闪烁的星光，心中充满了巨大的、不真实的幸福感。
　　她回味着刚才那个甜蜜的吻，回味着沈寒池羞涩的回应和依偎在她怀里的温顺，回味着她唇瓣的柔软和馨香……
　　她走到玄关，拿起自己的外套和包，走到门口，她又忍不住回头，深深看了一眼主卧紧闭的房门，眼中充满了无尽的眷恋和不舍。
　　最终，她深吸一口气，轻轻拉开房门，走了出去，门在身后轻轻合上，隔绝了室内的温暖和灯光。
　　她没有立刻离开，而是站在门外，静静地站了一会儿，心中充满了前所未有的安宁和满足。
　　她知道，门内，是她此生最珍视的、想要用生命去守护的温暖港湾。
　　她转身，脚步轻快地走向自己的房间，嘴角始终带着一抹甜蜜而满足的笑容。
　　

第119章 重圆4
　　清晨的阳光透过木屋的百叶窗，在卧室地板上投下细碎的光斑，沈寒缓缓睁开眼，映入眼帘的是小宝放大的、充满好奇的小脸。
　　“妈妈！你醒啦！”小宝趴在她身边，大眼睛忽闪忽闪的。
　　“嗯……”沈寒池慵懒地应了一声，嘴角不自觉地扬起一个温柔的弧度，她伸出手，轻轻揉了揉小宝毛茸茸的脑袋。
　　“妈妈！”小宝忽然凑得更近，小手指着沈寒池的嘴唇，声音清脆又充满疑惑，“你的嘴巴怎么啦？红红的，还有点肿肿的？像……像被蚊子咬了吗？”
　　沈寒池的脸颊瞬间如同火烧，一股羞窘感陡然升起，她下意识地抬手捂住自己的嘴唇，脑海中瞬间闪过昨晚落地窗前那缠绵悱恻、令人心醉神迷的吻。
　　顾时卿温热的唇瓣，轻柔的啄吻，还有那令人眩晕的甜蜜悸动……所有画面如同潮水般涌来，让她心跳如鼓，脸颊烫得能煎鸡蛋。
　　“没……没什么！”沈寒池的声音带着一丝不易察觉的慌乱和窘迫，她连忙坐起身，试图转移话题，“可能是……是昨晚海风吹的！或者……或者有点上火！对！就是上火了！”
　　她语无伦次地解释着，眼神躲闪，不敢看小宝那双清澈见底、充满探究的大眼睛。
　　“上火？”小宝歪着小脑袋，显然不太明白上火是什么意思，她的小脑袋瓜里充满了问号。
　　沈寒池的脸更红了，简直想找个地缝钻进去，她连忙掀开被子下床“小宝乖！妈妈去洗漱！你快换衣服，一会儿我们去海边玩！”她几乎是逃也似的冲进了浴室。
　　镜子里，她的脸颊绯红，嘴唇确实有些微肿，她看着镜中的自己，回想起昨晚的缠绵，心跳再次失控地加速。
　　她连忙用冷水拍了拍脸，试图压下脸上的热度，心中却像打翻了蜜罐，甜蜜的涟漪一圈圈荡漾开来。
　　早餐时，顾时卿已经神采奕奕地准备好了简单的餐点，她看到沈寒池出来，眼神瞬间亮了起来，嘴角扬起一个温柔而带着一丝深意的笑容。
　　目光落在沈寒池微微红肿的唇瓣上时，她的眼神更是温柔得能滴出水来，带着毫不掩饰的满足和……一丝不易察觉的得意。
　　沈寒池被她看得脸颊再次发烫，嗔怪地瞪了她一眼，换来顾时卿一个更加灿烂的笑容和……一个在桌下偷偷伸过来、轻轻握住她手指的温热手掌。
　　沈寒池的手指微微蜷缩了一下，却没有挣脱，任由她握着，一股暖流瞬间从指尖蔓延至心尖。
　　小宝似乎忘记了早上的小插曲，兴奋地吃着早餐，叽叽喳喳地计划着今天要堆一个“超级大城堡”。
　　阳光明媚，海风温柔。金色的沙滩上，再次充满了三人的欢声笑语。
　　顾时卿今天格外活跃，她陪着小宝在浅水区追逐浪花，任由海水打湿了裤脚，她蹲在沙滩上，和小宝一起用尽心思堆砌那座“超级大城堡”，细心地拍实沙墙，用贝壳和海螺装饰。
　　她甚至陪着小宝玩起了幼稚的“埋人”游戏，心甘情愿地被小宝用沙子埋住双腿，只露出上半身，脸上带着宠溺的笑容。
　　沈寒池坐在遮阳伞下，看着阳光下那一大一小两个身影，她的心，被一种巨大的、温暖的幸福感填满。
　　阳光洒在身上，暖洋洋的，如同此刻她的心境。
　　她拿出手机，悄悄拍下了阳光下顾时卿和小宝相视而笑的瞬间，照片里，顾时卿的笑容灿烂如阳光，小宝的眼睛亮得像星星。
　　玩累了，三人并排坐在沙滩上，看着远处海天一色的美景，小宝靠在顾时卿怀里，小脑袋一点一点的，有些昏昏欲睡，顾时卿轻轻拍着她的背，动作温柔。
　　“累了吗？”沈寒池轻声问。
　　“嗯……”小宝含糊地应着。
　　“那我们回去吧？”沈寒池看向顾时卿。
　　“好。”顾时卿点头，小心翼翼地将小宝抱起来。
　　顾时卿抱着熟睡的小宝，沈寒池走在旁边，两人都没有说话，空气中弥漫着一种宁静而温馨的气息。
　　顾时卿时不时侧头看一眼沈寒池，眼神温柔缱绻，沈寒池回以温柔的笑意，指尖偶尔会轻轻碰触到顾时卿的手臂，带来无声的甜蜜。
　　回到加，顾时卿轻手轻脚地将熟睡的小宝放到床上，盖好被子，沈寒池坐在床边，轻轻抚摸着女儿熟睡的小脸。
　　两人退出卧室，轻轻带上门，客厅里，暮色渐沉。
　　“我……该回去了。”顾时卿轻声说，目光落在沈寒池脸上，带着浓浓的不舍。
　　“嗯。”沈寒池点点头，走到玄关。
　　顾时卿换好鞋，拿起包，她站在门口，看着沈寒池，眼神深邃而温柔，带着一丝不易察觉的期待。
　　“路上小心。”沈寒池轻声说。
　　“好。”顾时卿应着，脚步却没有动，她看着沈寒池，忽然上前一步，轻轻将她拥入怀中。
　　温热的怀抱带着熟悉的气息，瞬间将沈寒池包裹，她没有抗拒，反而伸出手，轻轻环住了顾时卿的腰，将脸埋在她温暖的颈窝里。
　　两人静静地相拥着，感受着彼此的心跳和呼吸。
　　许久，顾时卿才恋恋不舍地松开手臂，她低头，在沈寒池光洁的额头上印下一个轻柔的晚安吻。
　　“晚安，寒池。”她的声音低沉而温柔。
　　“晚安。”沈寒池轻声回应，脸颊微红。
　　顾时卿拉开门，走了出去，门轻轻合上。
　　沈寒池站在门内，听着门外电梯运行的声音渐渐远去，她没有立刻离开，而是转身，轻轻推开小宝卧室的门，走了进去。
　　小宝睡得很沉，小脸红扑扑的，嘴角还带着一丝甜甜的笑意，沈寒池坐在床边，静静地看着女儿恬静的睡颜，月光透过窗帘缝隙洒进来，落在小宝的脸上，显得格外安宁。
　　她的心中充满了前所未有的柔软和……一种坚定的勇气，她伸出手，轻轻抚摸着女儿柔软的发丝，声音温柔得如同月光。
　　“小宝……”
　　小宝在睡梦中微微动了动，小嘴嘟囔了一句模糊的梦话。
　　沈寒池俯下身，凑近小宝的耳边，声音轻柔而清晰。
　　“小宝……想不想……叫顾阿姨……叫妈妈？”
　　话音刚落，小宝紧闭的眼睫忽然颤动了一下，她迷迷糊糊地睁开眼，小脸上带着一丝睡意朦胧的困惑，大眼睛眨了眨，似乎在努力理解妈妈的话。
　　几秒钟后，那双大眼睛瞬间睁得溜圆，睡意全消，里面充满了难以置信的震惊。
　　“妈妈！”小宝猛地从床上坐起来，声音因为激动而拔高，带着巨大的兴奋。
　　“真的吗？！真的可以叫顾阿姨妈妈吗？！”
　　她的眼睛亮得惊人，小脸上绽放出前所未有的灿烂笑容，仿佛得到了全世界最珍贵的礼物。
　　沈寒池没想到小宝会突然想来，看着女儿如此巨大的反应，愣了一下之后，心中最后一丝犹豫也烟消云散。
　　她用力点点头，眼中带着温柔的笑意和一丝不易察觉的泪光“嗯！真的！小宝想叫吗？”
　　“想！想！想！”小宝激动地扑进妈妈怀里，小胳膊紧紧搂住妈妈的脖子，“小宝想叫顾阿姨妈妈！好想好想！妈妈！顾阿姨……顾妈妈！小宝有妈妈！也有顾妈妈！小宝好开心！好开心啊！”
　　她的小身体因为激动而微微颤抖着，嘴里不停地重复着“顾妈妈！顾妈妈！小宝有顾妈妈了！”
　　沈寒池紧紧抱着女儿，感受着她巨大的喜悦和激动，心中也充满了一种尘埃落定的释然与幸福。
　　她轻轻拍着女儿的背，声音温柔而坚定“嗯，小宝有妈妈，也有顾妈妈了，我们……是一家人了。”
　　

第120章 重圆5
　　顾时卿还不知道会有怎样的惊喜在等着她，一清早就提着食材匆匆赶到沈家给沈寒池和小宝做早餐。
　　清晨的阳光，带着初生的暖意，将客厅染成一片温柔的金色。
　　空气中弥漫着煎蛋的香气和咖啡的醇厚味道，厨房里，顾时卿正系着围裙，动作熟练地翻动着平底锅里的煎蛋，嘴角噙着一抹满足的笑意。
　　沈寒池已经洗漱完毕，穿着舒适的家居服，坐在餐桌旁，看着手机里的新闻。
　　她的目光偶尔会飘向厨房里那个忙碌的身影，嘴角不自觉地上扬。
　　昨晚小宝那句满含激动的“顾妈妈”，仿佛还在耳边回响，她知道，今天，将会是一个特别的日子。
　　小宝穿着可爱的卡通睡衣，揉着惺忪的睡眼，从卧室里摇摇晃晃地走出来，她像只没睡醒的小熊，迷迷糊糊地走向厨房。
　　“顾阿姨……”小宝习惯性地开口，声音带着浓浓的睡意。
　　顾时卿闻声转过头，脸上带着温柔的笑意“小宝醒啦？快去洗漱，早餐马上就好！”
　　“嗯……”小宝应了一声，小脑袋还一点一点的，沈寒池带着她去洗漱。
　　沈寒池看着正在刷牙的女儿，轻声提醒道“小宝，还记得昨晚妈妈跟你说的话吗？”
　　小宝迷迷糊糊地抬起头，看向妈妈，几秒钟后，昨晚的记忆仿佛瞬间被唤醒，她的眼睛猛地睁大，睡意全消！小脸上绽放出灿烂无比的笑容！
　　“记得！”
　　“好，那一会小宝记得给她一个惊喜哦！”沈寒池满眼温柔的给小宝梳头，心里想的却是一会顾时卿会有怎样的表情。
　　小宝心里想着顾时卿，洗漱的速度都加快了，片刻后她走到餐桌旁，爬上自己的椅子，小下巴搁在桌沿上，大眼睛看着顾时卿在厨房忙碌的背影。
　　等了好一会，顾时卿还在那忙着，小宝有点等不及了。
　　她“哧溜”一下从椅子上滑下来，迈着小短腿，“蹬蹬蹬”地跑向厨房！
　　顾时卿刚把煎好的鸡蛋盛进盘子里，正准备端出来，就感觉自己的裤腿被一只小手轻轻拽住了。
　　她低头一看，小宝正仰着小脸，大眼睛亮晶晶地看着她，小脸上写满了兴奋和期待，还有一丝……小小的紧张。
　　“小宝？怎么啦？”顾时卿弯下腰，温柔地问。
　　小宝深吸一口气，像是鼓足了全身的勇气，小嘴微张，清脆而响亮地喊出了那个她渴望已久的称呼。
　　“妈妈！”
　　清脆的童音，如同清晨最纯净的露珠滴落玉盘，清晰地回荡在安静的厨房里。
　　时间仿佛在这一刻静止了！
　　顾时卿的身体猛地僵住，如同被一道无形的闪电击中，她的眼睛瞬间睁到最大，瞳孔急剧收缩，难以置信地、死死地盯着眼前的小宝。
　　大脑一片空白！耳朵里嗡嗡作响！她甚至怀疑自己是不是出现了幻听！
　　“妈……妈妈？”顾时卿的声音干涩得不成样子，带着巨大的、无法置信的颤抖，“小宝……你……你叫我什么？”
　　“妈妈！”小宝再次清晰地、响亮地喊了出来！这一次，她的声音里没有了紧张，只剩下纯粹的喜悦和亲昵。
　　她伸出小手，紧紧抱住了顾时卿的腿，小脸在她腿上蹭了蹭，“妈妈！顾妈妈！小宝的顾妈妈！”
　　巨大的狂喜如同汹涌的海啸，将顾时卿彻底淹没，她感觉自己的心脏在疯狂擂动，泪水也瞬间冲上她的眼眶！
　　她猛地蹲下身，颤抖着伸出双手，将小宝紧紧地、紧紧地抱进怀里，力道之大，仿佛要将她揉进自己的骨血里。
　　“小宝……我的小宝……”顾时卿的声音破碎不堪，带着浓重的鼻音和无法抑制的哽咽，“你……你叫我妈妈了？你真的……叫我妈妈了？”
　　“嗯！顾妈妈！”小宝用力点头，小胳膊也紧紧搂住顾时卿的脖子，声音清脆而响亮，“妈妈说的！以后可以叫顾阿姨妈妈！顾妈妈！小宝最喜欢顾妈妈了！”
　　“我的宝贝……”顾时卿再也控制不住！巨大的幸福感和失而复得的狂喜让她泣不成声。
　　她将脸深深埋在小宝柔软的发顶，肩膀剧烈地颤抖着，滚烫的泪水汹涌滑落，瞬间浸湿了小宝的睡衣！
　　她一遍遍地、语无伦次地呢喃着“妈妈在……妈妈在……妈妈的好小宝……妈妈爱你……妈妈永远爱你……”
　　沈寒池早已放下手机，快步走了过来，她看着眼前紧紧相拥、哭成一团的两人，眼眶也瞬间湿润了。
　　她蹲下身，伸出手，轻轻环抱住她们，她的手，温柔地覆在顾时卿剧烈颤抖的背上，无声地传递着安慰和支持。
　　顾时卿感受到背后的温暖，抬起头，泪眼朦胧地看向沈寒池，她的脸上满是泪痕，但那双深邃的眼眸里，却盛满了狂喜和感激。
　　“寒池……”她的声音哽咽得不成样子，“她……她叫我妈妈了……”
　　“嗯。”沈寒池用力点头，眼中也闪烁着晶莹的泪光，嘴角却扬起温柔的笑容，“她叫了，她是真心的。”
　　“谢谢……谢谢你……”顾时卿的泪水再次汹涌而出，她看着沈寒池，眼神里充满了无尽的感激和爱意。
　　“谢谢你……给我这个机会……谢谢你……让我成为小宝的妈妈……”
　　沈寒池伸出手，指尖温柔地拂去顾时卿脸上的泪水，声音轻柔而坚定“傻瓜……这是你应得的，你本来就是她的妈妈。”
　　顾时卿的心瞬间被巨大的暖流填满，她用力点头，将小宝抱得更紧，又将沈寒池也紧紧拥入怀中！
　　小宝被两个妈妈紧紧抱着，小脸上洋溢着幸福的笑容，她伸出小手，笨拙地擦着顾时卿脸上的泪水。
　　“顾妈妈不哭！小宝喜欢顾妈妈笑！”
　　“好！妈妈不哭！妈妈笑！”顾时卿用力吸了吸鼻子，努力挤出一个笑容，尽管泪水还在不停地滑落，但那笑容却灿烂无比。
　　沈寒池也破涕为笑，她轻轻拍了拍顾时卿的背“好了，再哭下去，早餐都要凉了。”
　　顾时卿这才想起早餐的事，有些不好意思地松开她们：“对不起……我……我太激动了……”
　　“没关系。”沈寒池笑着摇摇头，“我来弄，你先带小宝去洗洗，准备吃早餐。”
　　“好！”顾时卿用力点头，脸上还带着泪痕，笑容却像阳光一样明媚。
　　她抱起小宝，在她脸上用力亲了一口“走！妈妈带小宝去擦擦脸！然后我们吃顾妈妈做的爱心早餐！”
　　“好耶！”小宝开心地搂住顾时卿的脖子。
　　餐桌上，气氛温馨而甜蜜，顾时卿的眼睛依旧有些红肿，但脸上的笑容却从未如此灿烂过，她不停地给小宝夹菜，目光温柔得能滴出水来。
　　“顾妈妈，这个鸡蛋好好吃！”小宝咬了一口煎蛋，含糊不清地说。
　　“好吃就多吃点！”顾时卿笑得合不拢嘴，又夹了一块放到小宝碗里。
　　“顾妈妈，你也吃！”小宝也夹了一块培根放到顾时卿碗里。
　　“好！谢谢小宝！”顾时卿的声音带着浓重的鼻音，眼眶又有些发热，她连忙低下头，掩饰住自己的情绪。
　　沈寒池看着她们母女俩的互动，心中充满了巨大的满足和幸福，她知道，从这一刻起，她们这个家，才真正完整了。
　　

第121章 重圆5
　　吃完早餐后，顾时卿照常主动收拾了碗筷，而沈寒池则是去帮小宝换好衣服，扎好小辫子。
　　“妈妈，顾妈妈，我们出门吧！”小宝背着小书包，一手拉着沈寒池，一手迫不及待地去拉顾时卿的手。
　　“好！出发！”顾时卿擦干手，笑容满面地走过来。
　　三人走到玄关换鞋，顾时卿蹲下身，细心地帮小宝系好鞋带，沈寒池则换好了自己的高跟鞋。
　　“都准备好了吗？”沈寒池问。
　　“准备好啦！”小宝大声回答。
　　“准备好了！”顾时卿也笑着应道，她站起身，目光温柔地落在沈寒池和小宝身上。
　　“走吧。”沈寒池牵起小宝的手。
　　小宝却用力拉了拉顾时卿的手，仰着小脸，声音清脆而响亮“顾妈妈！我们一起走！”
　　“好！我们一起走！”顾时卿的笑容无比灿烂。
　　她伸出另一只手，极其自然地轻轻握住了沈寒池的手。
　　沈寒池的手指微微蜷缩了一下，随即缓缓张开，回握住了顾时卿的手，她的嘴角扬起温柔的笑意。
　　小宝站在中间，一手拉着妈妈，一手拉着顾妈妈，小脸上洋溢着笑容，像只快乐的小鸟“出发喽！去幼儿园喽！”
　　三人手牵着手，走出家门。
　　小宝蹦蹦跳跳地走在中间，一路上叽叽喳喳的说个不停，沈寒池和顾时卿相视一笑，眼神交汇间流淌着无声的爱意。
　　将小宝送到幼儿园之后，顾时卿照旧将沈寒池送到公司，最后才自己回公司上班。
　　只是今天的沈寒池在目送顾时卿离开后，并没有直接上楼，转而去了车库开车赶往沈氏集团的总部大楼。
　　沈氏集团顶层总裁办公室。
　　巨大的落地窗外是海城繁华的街景，阳光斜射进来，在地板上投下长长的光影，空气里弥漫着顶级龙井的清香。
　　沈正国坐在宽大的红木办公桌后，查看助理送来的项目文件，时不时端起紫檀茶盏，轻轻吹拂着茶汤，浅尝一口。
　　办公室门被轻轻敲响。
　　“进。”沈正国沉声道。
　　门被推开，沈寒池走了进来，她神情平静，但眼神深处却带着一丝紧张和坚定。
　　“爸。”沈寒池走到办公桌前站定。
　　“嗯？你怎么过来了？”沈正国放下茶盏，抬眸看向女儿，有些不解自己宝贝女儿怎么突然来总公司了。
　　沈正国锐利的目光在她脸上扫过，敏锐地捕捉到了她眼底那份不同寻常的紧张，“是有什么事？”
　　“嗯。”沈寒池深吸一口气，双手无意识地交握在身前，指尖微微用力，“有件事……想跟您说。”
　　沈正国没有催促，只是静静地看着她，他端起茶盏，又抿了一口茶，等待女儿的下文。
　　沈寒池沉默了几秒，似乎在组织语言，好半晌，她抬起头，目光坦然而坚定地迎上沈正国的目光，声音清晰而平静。
　　“爸，我和顾时卿……在一起了。”
　　“啪嗒！”
　　沈正国手中的茶盏猛地顿在桌面上，发出一声清脆的磕碰声，几滴茶水溅了出来，落在光洁的红木桌面上，留下几点深色的印记。
　　沈正国脸上的平静瞬间就消失的无影无踪，取而代之的是压抑不住的怒火。
　　他的眉头猛地锁紧，厉声询问“你说什么？！”
　　沈寒池还是头一次看到沈爸爸这样子，身体不由得绷紧了一下，但她没有退缩，眼神依旧坚定“我说，我和顾时卿又在一起了。”
　　沈正国身体微微前倾，目光死死地盯着沈寒池，声音因为忍耐而微微颤抖“寒池！你知不知道你在说什么？！”
　　沈寒池的脸色微微发白，但她的背脊依旧挺得笔直，她看着父亲因为愤怒而微微扭曲的脸庞，心中涌起一阵酸楚。
　　“爸，我知道您生气，您恨她，您不信任她。”沈寒池的声音颤抖，却异常清晰。
　　“过去的那些事，像烙印一样刻在我心里，我也永远都不会忘记！”
　　“那你为什么还要和她在一起？！”沈正国猛地一拍桌子！发出“砰”的一声巨响。
　　“你忘了她是怎么对你的？！你是不是被她灌了什么迷魂汤？！还是……还是她用什么手段逼迫你？！”
　　“没有！爸！”沈寒池立刻反驳，声音带着一丝急切，“是我自己的选择！是我……心甘情愿的！”
　　“心甘情愿？！”沈正国像是听到了什么难以置信的话，眼神里充满了怀疑。
　　“寒池！你告诉我！一个曾经那样伤害你、羞辱你的人，你怎么能……怎么能心甘情愿地和她在一起？！你告诉我！她到底给你下了什么蛊？！”
　　“爸！”沈寒池的声音也提高了一些，“人是会变的！顾时卿她……她真的变了！”
　　“寒池！你太天真了！你说她变了，没错，她现在是变了，可她现在对你好，对小宝好，不过是因为愧疚！她随时可能故态复萌！到时候，你和小宝怎么办？！你让我怎么放心？！”
　　“爸！不是的！”沈寒池急切地摇头，“不是您想的那样！我能感觉到她是真的变了，不是因为一时的愧疚......”
　　“而且小宝...小宝真的很需要一个完整的家...”
　　提到小宝，沈正国眼中的怒火短暂的熄灭了一下，他紧握的拳头微微松开，但脸上的冷峻却丝毫未减。
　　“寒池……”沈正国的声音带着一种沉重感，“你……你让我说你什么好？顾时卿她……她就是一个定时炸弹！你让我怎么相信她？怎么放心把你们交给她？！”
　　“爸！”沈寒池上前一步，“我知道您担心我！担心小宝！我都知道！但是……爸，我已经不是当年那个我了，我有能力保护自己，也有能力保护小宝！”
　　她看着父亲，眼神里充满了前所未有的坚定。
　　“爸，请您相信我一次！也……给她一次机会！给我们一次机会！好吗？”
　　沈寒池的话狠狠砸在了沈正国的心上，他看着坚定地眼神，耳边回响着那句‘小宝需要一个完整的家’...
　　他胸中翻腾的怒火如同被戳破的气球，瞬间泄了大半，他沉默了。
　　许久，沈正国抬手揉了揉眉心，长叹了一口气，声音沙哑而低沉。
　　“罢了罢了，寒池……你……你长大了，你的路……你自己选。”
　　他抬起头，目光复杂地看着女儿，“但不管怎么样，爸爸都会在你身后，做你的靠山，要是那姓顾的再敢对不起你，我就要她好看！”
　　沈寒池闻言猛然抬头，虽然知道父亲最后还是会妥协，但看着父亲复杂的目光，心中仍旧油然而生出阵阵酸楚和愧疚。
　　“爸……”她哽咽着，声音带着浓浓的鼻音，“您放心，我绝不会重蹈覆辙，一定会好好照顾自己和小宝，谢谢您！”
　　沈正国现在没心情听这些，摆了摆手，示意沈寒池出去，沈寒池知道沈爸爸还需要时间消化一下，也没敢多留。
　　门轻轻合上，办公室里只剩下沈正国一人，他望向窗外，一动不动。
　　许久，他才缓缓抬起手，拿起桌上那个镶着沈寒池和小宝合影的相框。
　　指尖轻轻拂过照片上女儿和外孙女灿烂的笑脸，眼神里充满了复杂的情绪，最终，都化作一声沉重而悠长的叹息。
　　他拿起桌上的内线电话，拨通了一个号码，声音恢复了惯常的冷峻和威严。
　　“林秘书，给顾时卿打电话，让她马上到我办公室来。”
　　

第122章 重圆7
　　顾时卿接到电话的时候，正在给分公司的管理层开会。
　　一听说沈正国要见自己，连会议都顾不上，连忙开车赶往沈氏集团总部......
　　沈正国坐在宽大的红木办公桌后，背脊挺直，面容冷峻，眼神锐利如鹰，周身散发着冰冷的怒意。
　　他面前的紫檀木茶海上，一杯刚沏好的热茶正氤氲着热气，茶香袅袅，却丝毫无法缓和空气中的紧绷感。
　　顾时卿坐在他对面的椅子上，背脊同样挺得笔直，只是脸上显而易见的紧张暴露了她的心。
　　她的双手交叠放在膝上，指尖微微用力，指节泛白，她能清晰地感受到沈正国目光中冰冷的怒意。
　　来的路上沈寒池已经提前告知了她，她向沈正国坦白了两人的关系。
　　沈正国的反应，可想而知。
　　顾时卿深吸一口气，做好了迎接风暴的准备，为了沈寒池，为了小宝，为了她们来之不易的幸福，她必须面对。
　　“小顾总，”沈正国终于开口，声音低沉而极具穿透力，打破了死寂，“寒池……都告诉我了。”
　　他冰冷的目光牢牢锁定在顾时卿脸上，好似恨不得要将眼前这个拐带了他宝贝女儿和孙女的混账给掐死。
　　顾时卿知晓沈正国应该正在气头上，虽然害怕，但她毫不退让，她迎上沈正国的目光，眼神坦然而坚定。
　　“是的沈董，我和寒池……我们重新在一起了。”
　　“好一个‘在一起’！顾时卿，你是不是忘了，上次我是怎么和你说的？！”
　　他的声音陡然拔高，带着压抑不住的怒火和痛心，手指重重敲击在桌面上，发出沉闷的响声，茶杯里的水微微晃荡。
　　顾时卿的脸色瞬间变得苍白，但她没有移开目光，也没有退缩。
　　“沈董，”她的声音带着一丝颤抖，却异常清晰，“我记得的，那天我说过的每一个字我都记得。”
　　她深吸一口气，强迫自己直视着沈正国愤怒的眼睛，声音带着一种破釜沉舟的决心。
　　“沈董！我发誓！我对寒池的爱，对小宝的爱，是发自内心的！不是愧疚！不是占有欲！更不是演戏！更没有什么利用，之后我也会用我的一切来证明！”
　　沈正国胸口剧烈起伏着，显然在极力压制着翻腾的怒火。
　　许久，他才缓缓开口，声音低沉沙哑，带着一种沉重的疲惫。
　　“顾时卿……你以为，几句誓言，几滴眼泪，就能抹平过去的伤害吗？就能让我相信，你真的变了吗？”
　　顾时卿用力摇头，“不能！我知道不能！但沈董，我会用我的行动证明！我母亲那边应该和您说过关于顾氏集团股份的事情，我这边也会尽快将我名下所有的股份都转给小宝。”
　　她再次深深鞠躬，声音带着恳求，“沈董！我愿意将整个顾氏交给小宝，以此来证明我的决心，希望您能成全！”
　　沈正国沉默了，他在商场沉浮多年，一个人有没有撒谎他还是能看出来的，顾时卿是真心的，转让股份的事也是认真的。
　　她要是真这么做，相当于整个顾家都已经是小宝的，顾时卿作为下一任顾氏的掌门人，如果不是真心的，绝不可能做出这样的选择。
　　他想起了女儿沈寒池来找他时，眼中那份前所未有的坚定和……一丝不易察觉的幸福光芒。
　　他想起了小宝在医院里，依偎在顾时卿怀里时那安心的笑容，再看看顾时卿此刻的模样......
　　愤怒、不甘、担忧、种种情绪在他心中激烈地冲撞着，他无法轻易原谅，无法轻易信任，但……更无法忽视女儿眼中那份久违的光亮，无法剥夺外孙女那份完整的、渴望的爱。
　　“顾时卿，”沈正国的声音带着一种沉重的疲惫和不容置疑的威严，“记住你今天说的话！每一个字！”
　　“我会记住！也一定说到做到！”顾时卿立刻应道，声音带着劫后余生的颤抖。
　　沈正国没有再说话，只是挥了挥手，示意她可以离开了。
　　他的脸上依旧带着冷峻，但眼神深处，那冰冷的怒意似乎消散了一些，取而代之的是一种沉重的、复杂的疲惫。
　　顾时卿再次深深鞠躬，然后才转身，脚步有些虚浮地走向门口，走出办公室，关上门的瞬间，她靠在冰冷的墙壁上，长长地、深深地吸了一口气。
　　从沈氏集团出来后，顾时卿第一时间给韦律师去了电话，要求起草一份股份转让协议，受让人自然是沈小宝了。
　　此外，还要求韦律师准备做遗嘱公证，她要用行动来向沈正国证明，若是沈正国不能放心让她和沈寒池在一起，就算沈寒池自己愿意，怕是也会不太开心。
　　为了能和寒池和小宝尽快安稳的过日子，顾时卿愿意付出自己的一切。
　　给律师交代完工作，顾时卿这才给顾锦去了电话，大致说了一下自己的打算。
　　本以为自己的行为会惹恼顾锦，都已经想好了要怎么和顾锦解释了，可电话那头的顾锦，却只是沉默。
　　就在顾时卿以为顾锦已经气的不愿意和自己说话的时候，顾锦终于出声了。
　　“你自己的股份，你自己做决定，我和你妈的股份，也都会留给小宝，你是没有份的。”顾锦语气平淡的说着。
　　“妈...我...”顾时卿还想说点什么，顾锦那边已经把电话挂断了，显然并不愿意搭理顾时卿。
　　顾时卿不知道顾锦是生气了还是没生气，但她转让股份的目的达到了，也就懒得去思考。
　　现在的她，除了沈寒池和小宝，其他人是不是生气，是不是愤怒，对她来说根本就不重要，或者说，她根本分不出多余的心去管。
　　和顾锦通话结束之后，顾时卿这才给沈寒池去了短信，她怕沈寒池在忙，也不敢打电话。
　　“和沈叔叔聊完了，我想他应该是答应了。”
　　信息才刚刚发出去一会，顾时卿的电话就响起来了，来电的自然就是沈寒池了。
　　她知道沈爸爸肯定会为难顾时卿，但却不知道会提出什么条件，这会顾时卿说沈爸爸应该答应了，自然是坐不住，要第一时间打电话来问了。
　　

第135章 重圆8
　　“...反正...大概就是这样...”顾时卿一边开车，一边将刚才和沈正国的对话，大致的复述给沈寒池听。
　　在知道顾时卿准备把名下的股份，都转给小宝做证明之后，沈寒池的心里溢满了一股酸涩，握着手机的指节也不自觉的用力。
　　“你这样说，有没有想过以后？万一你...你喜欢上别人，想和别人结婚了呢？”沈寒池犹豫着开口，声音压得很低，语气里还有着她自己都没察觉的酸涩。
　　“不会有这个可能，寒池，不会有这个可能的，除非我死了。”顾时卿语气认真而坚定，一点犹豫都没有。
　　听着顾时卿的话，沈寒池心里那点酸意一扫而空，取而代之的是满到要溢出来的幸福感，但嘴上却仍旧试探着“我是说万一...”
　　“没有万一，即便真的有，那一无所有就是我应得的惩罚！”顾时卿打着方向盘不假思索的断绝了沈寒池的假想。
　　“你就不怕真的一无所有？”沈寒池嘴角扬起，紧绷的身体也在听到顾时卿果断的回答后，放松的靠在椅子上，眼里全是满满的笑意。
　　“我只怕没有你。”顾时卿此时刚刚停好车，她拿起手机，温柔的对着话筒说了这么一句包含情意的低语。
　　沈寒池顿时整个脸都红了起来，心底涌起一阵阵的暖流，好似隔着电话，都被顾时卿拥抱住了一样。
　　“晚上见面再说，我...我要忙了...”沈寒池带着羞意，不敢继续和顾时卿说话，她怕自己会无心工作，只想马上见到顾时卿，那样好像有点太不矜持了...
　　顾时卿只是低低的笑着“好，晚上见面说，沈总去忙吧~”
　　收起电话，沈寒池半晌都没有回过神，只是抱着自己的手机，回忆起刚才顾时卿的一字一句，心里脸上全都写满了幸福。
　　韦律师那边收到顾时卿的电话后，心里只觉得磕到了，好一个合约恋爱+火葬场+钱和命都是你的。
　　她光是看到沈纯熙这个名字就幻想出了合约爱人带球跑，归来后高高在上的某某总，把一切都给孩子证明自己爱意的一出大戏。
　　至于老板会怎么样她是懒得管的，反正工钱肯定少不了她的，她麻溜的将股份转让协议模板调出来，改巴改巴之后，换成了沈纯熙的名字。
　　这协议是她这几年闲暇的时候弄的，她当初看顾时卿那样子，就在琢磨着什么时候沈寒池回来了，应该会有这么一出，为了节约时间，也为了到时候可以快速的掏出协议助攻，所以提前就拟好了。
　　虽然股份受让人变了，但总得来说没什么影响，毕竟是她俩的孩子，改巴改巴还是可以用的。
　　遗嘱也顺手拿出了现成的，改巴改巴，加上了沈纯熙的名字，当然这也是韦律师提早准备好的。
　　顾时卿怎么都没想到，她上午才给自己的律师打电话，中午饭都没吃完，那边就给了初稿让她审核，这速度快的让她整个人都傻眼了。
　　不过快也有快的好处，早些将这件事给定下来，也好让沈正国能更放心。
　　顾时卿连午饭都没吃完，就开始审阅协议和遗嘱，韦律师到底是用了心准备的，顾时卿看了两遍，没看出什么问题来，便直接签署了。
　　她将协议和遗嘱都扫描了下来，发给了沈正国和沈寒池，顺手也给顾锦发了一份。
　　沈寒池在收到的当下，也有些惊讶顾时卿的速度，可更让她惊讶的是，顾时卿是果决的态度。
　　不只是股份全部转移到沈小宝的名下，遗嘱里，她所有的财产也都留给沈寒池和沈小宝。
　　望着顾时卿发来的东西，沈寒池心情复杂，久久没有言语，过了许久才给顾时卿回复。
　　“你想好了吗？”
　　“当然。”顾时卿几乎是秒回，她这会正在和顾锦发信息，收到沈寒池的消息，都没顾得上打到一半的字，立马跳转了对话框。
　　“好...”收到顾时卿肯定的回答，沈寒池没有再多说什么，顾时卿的举动不只是让沈正国放心，也让她感觉到安心。
　　在她心里，或许已经接受了顾时卿，可过去的伤害到底已经产生过了，想要彻底抹去是不可能的。
　　但顾时卿这样的举动，可以最大限度的让她放心，哪怕她再回忆起过去，也会因为顾时卿此时此刻的决定，不会再产生抵触和害怕。
　　这份协议代表着，顾时卿用自己的一切在做担保，担保她不会背叛、伤害沈寒池或者沈小宝。
　　哪怕将来有一天，顾时卿真的变心了，或者伤害了沈寒池，那顾时卿也会变得一无所有。
　　沈寒池望着手机许久，最终长长的叹了口气...
　　另一边，沈正国见顾时卿这么快速的就交出了‘答卷’，那份不满也稍稍缓和了一些。
　　作为一个父亲，他很难再相信顾时卿，但同时他也是一个生意人，顾时卿给出的‘答卷’诚意十足，他挑不出半点毛病，这让他不得不信。
　　他没有回复顾时卿，但没有回复就是最好的回复，在顾时卿眼里，这意味着沈正国不会再管她和沈寒池的事。
　　接下来的日子，她可以不用去管其他人，只需要安安心心的照顾好沈寒池和小宝，过她们自己的小日子。
　　至于顾锦，顾锦自己早已经将一部分的股份转让协议签署寄给沈正国了，遗嘱也早早的立好了，对于自家女儿的举动，她没有再说什么，只是叮嘱顾时卿，如果可以，尽快带孩子回江城一趟。
　　顾锦和王璞悦到现在还没能好好的和沈小宝说话，作为长辈，她俩心里都不是滋味，现在都走到这一步了，应该是可以见了吧？
　　顾时卿自然不会拒绝这样的请求，不过她也说了，得先和沈寒池商量一下。
　　顾锦对这个回答没有说什么，沈寒池才是沈小宝现在名正言顺的妈妈，她们要见孩子，先问过沈寒池的意见是理所当然的。
　　处理完这些事情，顾时卿将两份协议收好，准备晚上带回去给沈寒池，只有真正的将这些东西交给了沈寒池，她才能安心...
　　与此同时，顾锦也给沈正国去了电话，两位曾经的好朋友，现在的预备亲家，长谈了半个小时。
　　只是具体说了什么，谁也不知道，但挂断电话后，沈正国的神色明显松快了不少...
　　

第124章 重圆9
　　因着顾时卿交出了一份漂亮的‘答卷’，之后的一段时间，一家三口相处的更加的融洽了。
　　一转眼小宝的幼儿园就放寒假了，虽说海城的冬天不算特别冷，但寒假这玩意是必需品。
　　不用上学的小宝每天不是跟着沈寒池上班，就是跟着顾时卿上班，周末就和两人宅在家里，或者出去玩。
　　这天，顾时卿带着小宝去公园玩了一整个下午，直到晚饭的点才回来。
　　玩累了的小宝穿着毛茸茸的睡衣，盘腿坐在客厅的地毯上，怀里抱着她心爱的兔子玩偶，小脑袋一点一点的，眼皮已经开始打架。
　　顾时卿坐在她身边，手里拿着一本绘本，声音轻柔地念着故事，沈寒池则坐在旁边的沙发上，手里捧着一杯热茶，目光柔和地看着灯光下的一大一小。
　　“然后……小兔子就……呼……呼……”顾时卿的声音越来越轻，看着小宝已经歪倒在自己腿上，小嘴微张，发出均匀的呼吸声，显然已经睡着了。
　　她无奈地笑了笑，轻轻合上绘本。
　　“睡着了？”沈寒池放下茶杯，轻声问。
　　“嗯。”顾时卿点点头，动作极其轻柔地将小宝抱起来，让她靠在自己怀里睡得更舒服些。
　　“我来吧。”沈寒池站起身，走过来。
　　“没事，我抱她回房间。”顾时卿轻声说，抱着小宝走向卧室。
　　沈寒池跟在后面，看着顾时卿小心翼翼地将小宝放在床上，盖好被子，又俯身在她光洁的额头上印下一个轻柔的晚安吻。
　　两人轻手轻脚地退出卧室，轻轻带上门，客厅里只剩下她们两人，空气中弥漫着一种微妙的、带着暖意的安静。
　　顾时卿走到沙发旁坐下，端起沈寒池刚才喝过的茶杯，喝了一口已经微凉的茶，她看着沈寒池，眼神里带着一丝犹豫。
　　“寒池……”她放下茶杯，声音带着一丝试探性的轻柔，“有件事……想跟你商量一下。”
　　“嗯？什么事？”沈寒池重新坐下，看向她。
　　“快过年了……”顾时卿顿了顿，手指无意识地摩挲着茶杯边缘，“我……我想……能不能……带小宝回江城一趟？”
　　沈寒池的心微微一动，她看着顾时卿眼中那小心翼翼的期待，没有立刻回答。
　　顾时卿深吸一口气，继续说道“我妈妈…她们……她们很想小宝，上次在医院匆匆见了一面，后来……也没机会好好相处…”
　　她的声音带着一丝恳求的意味，“而且…过年了，一家人…总该团聚一下。”
　　她看着沈寒池，眼神里充满了紧张“我知道你…可能不太想去，但是寒池，我保证！这次回去，只是让她们看看小宝，陪陪她。绝不会让你和小宝受任何委屈！我……我会一直在你们身边！保护你们！”
　　她顿了顿，声音放得更轻，带着一丝卑微的恳求“可以吗？就……就几天？”
　　沈寒池沉默着，她看着顾时卿眼中那毫不掩饰的期待和紧张，心中百感交集。
　　她想起了王璞悦在医院里看到小宝时那泣不成声的样子，想起了她眼中那浓得化不开的、作为奶奶的渴望和悲伤。
　　她也想起了顾锦，那个强势的女人，在重症监护室外看到小宝时，眼中那一闪而过的、难以言喻的复杂光芒。
　　小宝…她不仅仅是她和顾时卿的女儿，她也是顾锦和王璞悦的孙女，血脉的羁绊，是无法斩断的。
　　而且…顾时卿，她为了自己和女儿，几乎放弃了一切，付出了所有，这近两年的时间，几乎没提出任何要求，这算是第一个...
　　沈寒池低头看着手中的茶杯，指尖无意识地摩挲着杯壁，客厅里一片寂静，只有窗外隐约传来的风声。
　　顾时卿紧张地看着她，心提到了嗓子眼，她不敢催促，只是屏住呼吸，等待着沈寒池的回应。
　　许久，沈寒池才缓缓抬起头，目光平静地看向顾时卿，她的眼神里平静又带着一丝温柔的坚定。
　　“好。”她轻声说，声音不大，却清晰地回荡在安静的客厅里。
　　顾时卿猛地睁大了眼睛，几乎以为自己听错了。
　　“你……你说什么？”她的声音带着惊喜。
　　“我说，好。”沈寒池的嘴角微微扬起一个浅浅的弧度，“带小宝回去看看吧！过年了，是该…一家人团聚一下。”
　　顾时卿猛地站起身，一把抱住沈寒池，激动得语无伦次“真…真的吗？！寒池！你……你答应了？！谢谢你！真的谢谢你！”
　　沈寒池看着她激动得像个孩子一样的样子，嘴角微微上扬，主动伸出手，轻轻的环在顾时卿的腰间。
　　“别激动了。”她的声音带着一丝无奈的笑意，“快坐下吧。”
　　“嗯！嗯！”顾时卿用力点头，放开沈寒池，又顺势拉着她在沙发上坐下。
　　“不过，”沈寒池看着她，语气突然认真起来，“我有几个条件。”
　　“你说！你说！什么条件我都答应！”顾时卿立刻点头如捣蒜，眼神亮晶晶的。
　　“第一，时间不能太长，最多一周。”沈寒池说。
　　“好！一周足够了！”顾时卿立刻答应。
　　“第二，我们不住在顾家老宅，江城公馆的房子也不行。”沈寒池的语气带着不容置疑的坚定。
　　“没问题！住哪里都行，和你和小宝在一起就可以。”顾时卿毫不犹豫。
　　“第三，”沈寒池看着顾时卿的眼睛，“我不想参加任何不必要的应酬和聚会，小宝也是。”
　　“当然！都听你的！”顾时卿用力点头，“我们就是回去看看妈妈她们，陪她们吃几顿饭，其他时间我们自己安排！带小宝去游乐园！去她想去的地方！”
　　“第四，”沈寒池顿了顿，声音放轻了些，“你…要一直在我们身边。”
　　“这是必须的！”顾时卿立刻保证，眼神坚定而温柔，“我发誓！寸步不离！保护你们！”
　　“嗯。”沈寒池点点头，嘴角的弧度加深了些，“那就…这样吧。”
　　顾时卿看着沈寒池平静而带着一丝温柔笑意的脸庞，心中充满了巨大的感激和幸福。
　　她忍不住再次握紧了沈寒池的手，“寒池…谢谢你…谢谢你愿意相信我，也谢谢你愿意给我这个机会…愿意给小宝一个完整的家…”
　　沈寒池回握了一下她的手，声音轻柔“小宝也是你的女儿，而且……”她顿了顿，看向顾时卿，眼神里带着一丝柔和，“你…也值得。”
　　这句话，瞬间击中了顾时卿心中最柔软的地方。
　　“寒池…谢谢你…我...”她的声音闷闷的，好似即将要哭出来一样，“我…我一定会做好的！一定不会让你和小宝失望！”
　　沈寒池感受着她微微颤抖的身体，心中一片柔软，她伸出手，轻轻拍了拍她的背，声音带着一丝安抚“好了，不许哭，多大的人了。”
　　“嗯…”顾时卿眼眶泛红，脸上绽开一个灿烂无比的笑容，“我…我就是太高兴了！”
　　沈寒池见她嘴硬，无奈的笑了笑，投进顾时卿的怀里，两人看着窗外的月色，谁也没有再开口。
　　

第125章 重圆10
　　沈寒池和顾时卿说后之后，顾时卿第二天就开始忙活着回江城的事情，因着沈寒池提出的那些条件，她得事先准备好住处什么的。
　　好在顾时卿在江城还有不少的房产，即便不去顾家的大宅，也不去江城公馆，依然还有很多选择。
　　她让人先在别墅里紧急倒腾出一个儿童房来，又把别墅里里外外都收拾妥当，通过视频确认后，这才和沈寒池收拾东西准备去江城。
　　当然，这期间沈寒池也没闲着，虽然沈正国平日里也不会管沈寒池的行程，但这次是带小宝去见顾时卿的两位母亲，她无论如何都应该先知会沈正国一句。
　　沈正国虽然不太高兴，但碍于之前顾时卿交出的‘答卷’，还有当时和顾锦通过的电话，也没有阻止，只是派了陈姨带人跟着，确保沈寒池和沈小宝的安全。
　　腊月初八，江城。
　　一架从海城飞来的航班平稳降落在江城国际机场，顾时卿一手推着行李箱，一手紧紧牵着沈寒池的手。
　　沈寒池则牵着小宝，小家伙穿着崭新的红色羽绒服，戴着毛茸茸的帽子，小脸冻得红扑扑的，大眼睛好奇地打量着这座已经有些陌生的城市。
　　小宝离开江城也快两年了，对江城的记忆已经基本为零了，除了她那个叫乐乐的小伙伴还记得之外，江城对她来说已经是个完全陌生的城市了。
　　“冷吗？”顾时卿侧头问沈寒池，眼神温柔。
　　“还好。”沈寒池摇摇头，紧了紧围巾。
　　江城的冬天比海城冷冽许多，寒风刮在脸上有些刺痛，她看着眼前熟悉的城市景象，心中百感交集。
　　这座城市承载了她太多复杂的记忆，但此刻，有顾时卿温暖的手掌包裹着她的手，有小宝在身边叽叽喳喳，她心中的那份不安和疏离感，似乎被冲淡了许多。
　　“妈妈！这里好大呀！我好像来过这里~”小宝仰着小脸，兴奋地说。
　　“是啊，你以前在这里上过幼儿园，乐乐就是在这里认识的，你忘记了吗？”沈寒池笑着弯下腰，捏了捏她的小脸，顿了顿又再次开口。
　　“一会儿带你去见顾妈妈的妈妈们，好不好？”
　　“好！”小宝用力点头，大眼睛亮晶晶的，“是奶奶吗？”
　　“嗯！是奶奶！”沈寒池的声音带着一丝不易察觉的忐忑。
　　三人先进了这次要入住的别墅，将行李放下，收拾了一番之后，这才坐上去顾家大宅的车。
　　车子在气势恢宏的宅邸前停下，沈寒池看着眼前熟悉的宅邸，脚步微微一顿。
　　顾时卿敏锐地察觉到她的异样，握紧了她的手，低声说“别怕，我在。”
　　沈寒池深吸一口气，点点头，回握了一下她的手。
　　大门缓缓打开，管家早已恭敬地等候在门口。
　　“大小姐，您回来了。”管家躬身行礼，目光落在沈寒池和小宝身上，带着一丝惊讶和恭敬，“沈小姐，小小姐，欢迎回家。”
　　“嗯。”顾时卿点点头，牵着沈寒池和小宝走了进去。
　　客厅里暖气开得很足，空气中弥漫着淡淡的檀香，沙发上，顾锦和王璞悦早已等候多时。
　　顾锦穿着考究精致的职业装，好似刚刚从公司回来一样，头发一丝不苟地挽着，面容冷峻，周身散发着强大的气场。
　　但当她看到走进来的三人，尤其是顾时卿手里牵着的那个穿着红彤彤羽绒服的小身影时，她眼中那锐利的光芒瞬间柔和了许多，甚至闪过一丝激动。
　　王璞悦则穿着一身温婉的米白色针织长裙，外面套着浅驼色羊绒开衫。
　　她看到小宝的瞬间，眼眶就红了，她猛地站起身，目光锁在小宝身上。
　　“妈，母亲，我们回来了。”顾时卿的声音带着一丝紧张和激动。
　　“回来就好。”顾锦的声音平静无波，目光却始终落在小宝身上。
　　“卿卿……寒池……”王璞悦的声音带着浓重的鼻音和颤抖，她的目光在小宝和沈寒池脸上来回移动，最终定格在小宝身上，泪水已经在眼眶里打转，“这……这就是小宝吗？”
　　“小宝，”顾时卿蹲下身，轻轻推了推小宝的后背，声音温柔，“这是顾奶奶，这是……王奶奶。”
　　小宝有些怯生生地看着眼前两位气质不凡的奶奶，顾锦的气场让她有点害怕，但王璞悦那充满泪水和渴望的眼神又让她感到一丝亲近。
　　她犹豫了一下，小声说“奶奶好……”
　　“哎！好！好孩子！”王璞悦的泪水瞬间就掉了下来！她再也忍不住，几步上前，蹲下身，平视着小宝。
　　“小宝……小宝真乖……奶奶……奶奶好想你……”
　　小宝看着王璞悦哭得那么伤心，大眼睛里充满了困惑和一丝同情，她看了看妈妈，又看了看顾妈妈。
　　沈寒池对她轻轻点了点头，眼神温柔。
　　小宝像是得到了鼓励，主动伸出小手，轻轻碰了碰王璞悦的手背，奶声奶气地说“奶奶不哭……”
　　这一声“奶奶”，如同天籁，王璞悦的心瞬间被巨大的幸福填满！她一把将小宝紧紧抱进怀里！泪水汹涌而出！
　　“小宝！我的乖孙！奶奶的宝贝！”她紧紧抱着怀里柔软的小身体，仿佛抱着稀世珍宝，身体因为激动而微微颤抖着。
　　顾锦站在一旁，看着这一幕，锐利的眼神深处也翻涌着巨大的波澜。
　　她看着小宝在王璞悦怀里乖巧的样子，看着那张粉嫩小脸，心中那坚硬的角落仿佛被什么东西轻轻触动了一下。
　　她缓缓走上前，声音柔和“小宝……让奶奶也看看？”
　　王璞悦依依不舍地松开小宝，小宝抬起头，看着眼前这位气场强大的奶奶，小脸上带着一丝怯意。
　　顾锦蹲下身，尽量让自己的表情柔和一些，她伸出手，指尖极其轻柔地拂过小宝柔软的发顶，眼神里充满了复杂的情绪。
　　小宝似乎感觉到这位“厉害”的奶奶并没有恶意，小脸上的怯意少了一些，她好奇地看着顾锦，忽然伸出小手，轻轻碰了碰顾锦西装上的扣子。
　　顾锦的身体微微一僵，随即，嘴角缓慢地向上弯起了一个极其微小的弧度。
　　她伸出手，轻轻握住了小宝的小手，那小手柔软而温热，像一团小小的暖炉，瞬间融化了她的心。
　　“小宝……喜欢这里吗？”顾锦的声音放得更轻。
　　“嗯！”小宝用力点头，“有奶奶！还有顾妈妈！还有妈妈！”她掰着小手指头数着，小脸上绽开灿烂的笑容。
　　看着小宝天真无邪的笑容，顾锦的心彻底软化了，她轻轻将小宝抱了起来，动作有些生疏，却异常小心，小宝依偎在她怀里，小脑袋好奇地四处张望。
　　王璞悦站在一旁，看着老婆抱着孙女的样子，泪水再次滑落，但这次是喜悦的泪水。
　　她看向沈寒池，眼神里充满了无尽的感激和一丝小心翼翼的歉意“寒池……谢谢你……谢谢你带小宝回来…谢谢你…”
　　沈寒池看着眼前这一幕，看着小宝在两个奶奶怀里被珍视的样子，看着顾锦眼中那难得一见的柔和，看着王璞悦泣不成声的感激，心中最后一丝顾虑也悄然消散。
　　她轻轻摇头“璞悦阿姨，您别这么说，小宝…也是你们的孙女。”
　　顾时卿站在沈寒池身边，看着母亲们抱着小宝喜极而泣的样子，看着沈寒池平静而温和的侧脸，心中充满了巨大的幸福和感激。
　　她悄悄伸出手，在背后紧紧握住了沈寒池的手，沈寒池轻轻回握了一下，两人相视一笑，眼中流淌着无声的爱意和默契。
　　

第125章 重圆11
　　在顾家大宅里吃过饭，又让小宝陪着两位长辈玩了一下午，直到小宝有些疲倦了，顾时卿和沈寒池才带着小宝离开。
　　第二天一早，顾时卿提议带小宝去儿童乐园玩，也就是那个她专门为小宝造的乐园。
　　沈寒池对那个地方还是有些好感的，而且小宝也确实喜欢那个地方，没有任何犹豫就答应了。
　　现在是寒假期间，游乐场里人潮涌动，到处都是人，小宝一进来就兴奋地不得了，拉着顾时卿和沈寒池的手，像只快乐的小鸟。
　　“顾妈妈！我要坐那个！”小宝指着巨大的旋转木马。
　　“好！妈妈带你去！”顾时卿笑着抱起她。
　　沈寒池站在一旁，看着顾时卿抱着小宝准备去坐旋转木马，脸上洋溢着宠溺的笑容，心中一片温暖。
　　就在这时，一个熟悉的声音带着一丝惊讶在不远处响起。
　　“寒池？”
　　沈寒池闻声转头，只见几步之外，安若曦正站在那里，手里抱着一个玩偶，脸上带着一丝尴尬和惊讶……
　　而她身边，站着一个穿着简约米白色大衣、气质出众的女人——叶灵溪！
　　叶灵溪显然也看到了她，眼眸中闪过一丝惊讶，随即恢复了平静。
　　她的目光在沈寒池和顾时卿身上扫过，最后落在了顾时卿怀里的小宝身上，眼神里带着一丝笑意。
　　“安小姐，灵溪？”顾时卿也有些惊讶，抱着小宝走了过来，“好巧。”
　　“是啊，真巧。”安若曦讪笑着应声，目光落在小宝身上，“小宝好久不见，有没有想干妈？”
　　“想！小宝想干妈了！”小宝甜甜地打招呼。
　　“小宝真乖！”安若曦笑着摸了摸小宝的头，随即目光转向沈寒池，“寒池...”
　　沈寒池微笑着点了点头并没有回应安若曦，目光落在叶灵溪身上，“叶小姐，你好。”
　　“沈总，好久不见。”叶灵溪语气平和。
　　气氛一时有些微妙的安静。
　　安若曦的目光在顾时卿和沈寒池之间来回扫视，看着她们之间那种自然而然的亲昵和默契，眼神里闪过一丝复杂。
　　虽然早就知道两人已经缓和了，但回想起上次在海边她怼顾时卿的样子，还是多少有些尴尬的。
　　当然，更尴尬的是，她和叶灵溪在一块的时候碰到这两人。
　　她和叶灵溪的事情，并没有告诉顾时卿和沈寒池，上次见面的时候，也和沈寒池说自己不打算见叶灵溪来着。
　　结果转头就让人碰见自己和叶灵溪在一块，多少有点说不过去了。
　　只是...安若曦也不是有意要瞒着沈寒池，实在是不知道要怎么说，而且事情也不是三言两语就能说清楚的，她自己还有点晕乎乎的。
　　本来打算过年的时候，和沈寒池聊一聊的，结果一个不小心，居然在这碰到沈寒池了。
　　她都看见沈寒池了，总不能装没看见吧...
　　这三人都不是什么话多的人，她要是再不说话，这气氛就要跌进谷底了，安若曦只能硬着头皮开口。
　　“你们……带小宝来玩？”
　　“嗯，带她回来过年，顺便玩玩。”顾时卿点头，看着安若曦和叶灵溪站在一起的样子，心中一动，状似无意地说，“对了，灵溪，听说你海城的新酒吧快开业了？在滨海路那边？”
　　“嗯，年后就开业。”叶灵溪点点头，目光不经意地瞥了一眼身边的安若曦。
　　安若曦立刻移开目光，装作看旁边的商品，但耳根却微微泛红。
　　顾时卿看在眼里，嘴角勾起一抹意味深长的笑意“那到时候开业，我和寒池一定去捧场！小安总，你也会去的吧？”
　　安若曦的身体微微一僵，没有立刻回答。
　　叶灵溪的目光却落在了安若曦身上，眼神里带着一丝期待和紧张。
　　沈寒池也察觉到了两人之间微妙的气氛，她轻轻碰了碰顾时卿的胳膊，示意她别多事。
　　顾时卿笑了笑，没再追问，只是说“那我们先带小宝去玩了，你们慢慢玩。”
　　“好，你们玩得开心。”安若曦连忙开口，甚至都没有像平时一样粘着小宝...
　　“再见。”叶灵溪也微微颔首。
　　顾时卿抱着小宝，沈寒池跟在旁边，三人转身离开。
　　走出几步远，小宝趴在顾时卿肩膀上，好奇地问“顾妈妈，刚才站在干妈边上的那个漂亮的阿姨是谁呀？”
　　“那是叶阿姨，是顾妈妈的好朋友。”顾时卿笑着回答。
　　“哦……”小宝似懂非懂地点点头。
　　沈寒池回头看了一眼，只见安若曦和叶灵溪还站在原地，安若曦低着头，似乎在说什么，叶灵溪则静静地看着她。
　　两人之间那种无形的、带着一丝别扭却又微妙吸引的气场，让她心中了然。
　　“你故意的？”沈寒池低声问顾时卿。
　　顾时卿狡黠地眨了眨眼“给她们创造个机会嘛。灵溪……其实挺不容易的。”
　　沈寒池无奈地摇摇头，嘴角却扬起一丝笑意“人家都单约出来了，还需要你创造机会？”
　　顾时卿笑了笑并没有说话。
　　沈寒池也没有多说转而拿出手机给安若曦发去消息，让她‘忙完了’就来别墅找她。
　　安若曦秒回了一个‘收到’。
　　沈寒池看了消息，也没再回，安心陪着小宝玩。
　　一家三口在游乐场玩了整整一天，得益于这里是顾时卿投资的，几乎没有要排队什么的情况，所以一天下来，所有的项目都玩了个遍。
　　小宝一整个乐不思蜀，恨不得就住在游乐场，到傍晚要离开的时候，那叫一个依依不舍。
　　“小宝乖，小宝喜欢的话，我们下次再来就好了，现在要天黑啦！我们要回去和奶奶吃饭了呢~”
　　顾时卿抱着小宝哄，顾锦电话都打了好几个了，要是还不回去，怕是顾锦都要派人来把她们抓回去了。
　　顾锦和王璞悦也没强求小宝在江城期间，二十四小时都在身边，但希望至少一天是要见一面的，沈寒池觉得要是这都不满足两位长辈，实在有点说不过去。
　　沈寒池也知道顾锦应该在催了，于是也出声帮腔。
　　在两个妈妈你一言我一语下，小宝很快就被哄好了，老老实实的上车回顾家大宅。
　　刚到顾宅，还没下车就看到王璞悦和顾锦已经站在门口等着了。
　　车刚停稳，顾锦就冲上来拉开车门，满脸笑意的将小宝抱下车，王璞悦也在一旁‘心肝宝贝’的叫着，完全没有管车里剩下的两个人。
　　顾时卿无奈的看着自家两个妈妈，有些抱歉的看了沈寒池一眼，沈寒池回了一个‘放心’的笑，两人手牵着手进了顾家。
　　顾锦和王璞悦到底还是想起了沈寒池，刚进门，王璞悦就过来拉住了沈寒池，一个劲的说着什么。
　　至于顾时卿，那是真的没人管，眼看自家老婆孩子都被‘拐’走了，她也只能默默的一个人跟了进去...
　　这顿饭一吃就吃到了八点，直到小宝昏昏欲睡了，顾锦和王璞悦这才放三人离开...
　　

第127章 重圆12
　　这边，顾时卿和沈寒池还在游乐园带小宝玩的时候，安若曦就已经拉着叶灵溪落跑了。
　　她那天从海边回去之后，没两天就在去一个商场考察的时候，偶遇了叶灵溪。
　　叶灵溪寻了她那么久，这会碰到真人了，又怎么可能把人放走，直接就当着一帮子员工的面，亮明了身份，给安若曦递了二维码，要求加好友。
　　叶家虽然不是海城的名门，但在江城也是数得上号的，她当着安若曦那么多员工的面表明了身份，安若曦要是这头拒绝了，那头说不定就有人告诉安怀。
　　安怀虽然说和叶家也没什么合作，但肯定不会愿意安若曦平白无故和人结怨，自己要是当着众人的面不给叶灵溪好脸色，指不定回去是她挨骂。
　　安若曦是有苦说不出，只能硬着头皮加了个好友。
　　本来是想着，回头就把人给删掉的，但万万没想到，这叶灵溪真不是什么省油的灯，她开酒吧就开酒吧！居然还找上了安怀！
　　她利用叶家长辈的关系，和安怀拉上了线，说打算开面向年轻群体的连锁酒吧，还打算和安家合作，在安家的各个商场要门面。
　　叶灵溪给出的条件优渥，再加上这样的酒吧确实可以吸引大量的人流，安怀直接就答应了，还委派了安若曦去对接...
　　安若曦...不止删不掉叶灵溪，还要被迫合作。
　　虽然当初是因为顾时卿而迁怒的叶灵溪，现在沈寒池都和顾时卿要和好了，某种意义上来说，她也不应该继续迁怒的。
　　但安若曦还没想好要不要和叶灵溪和好，叶灵溪就打上门来了，这让她很不高兴。
　　合作的几个月里，那是一个好脸色都没给叶灵溪看。
　　但即便如此，叶灵溪还是没有放弃，一个劲的往安若曦身上贴，不是今天约着商量项目，就是明天喊安若曦出来看设计图...
　　安若曦烦不胜烦，但每次见面叶灵溪都能拿捏住她，让她走也不是，不走也不是，时间长了，从对叶灵溪还有那么一点点内疚，变成了看到叶灵溪就烦。
　　叶灵溪又不是顾时卿那种‘脑残’，察觉这种靠近只会惹恼安若曦之后，立马又转变了态度，突然就公事公办了起来。
　　这一手欲擒故纵，让安若曦也是摸不着头脑，一开始觉得松了一口气，可转而又忍不住想，叶灵溪是不是有什么阴谋，反而自己主动试探了起来。
　　一来二去的，安若曦又被叶灵溪给拿捏住了...
　　再加上安若曦就是个彻头彻尾的颜控，叶灵溪又是个长在她审美点上的模样，没多少日子安若曦又有沦陷的迹象了...
　　这不，叶灵溪就开始乘胜追击了起来，安若曦哪里是叶灵溪的对手，一退再退之后，不自觉就和叶灵溪回到了从前暧昧的氛围了...
　　安若曦现在也不是刚毕业的傻白甜了，立马就觉得事情不对，想和沈寒池商量一下，但还没来得及说，叶灵溪就约她出来玩...
　　她犹豫再三，还是出来了，结果就被沈寒池给撞见了...
　　安若曦多少是有点恼羞成怒的，落荒而逃之后，忍不住就想朝叶灵溪发脾气，要不是叶灵溪她才不会落到这个田地！
　　看着满脸愠色的安若曦，叶灵溪摸了摸鼻子，讪笑了两声之后，连连给安若曦道歉，各种哄着安若曦，但安若曦是怎么都哄不好的节奏。
　　两人闹了一路，眼看到安若曦下榻的酒店门口了，安若曦还在生气。
　　“都怪你！要是寒池怪我了，你就以死谢罪吧！”安若曦脾气也发够了，丢下狠话之后就下车回酒店休息了。
　　叶灵溪这段时间也不知道被安若曦骂了多少次了，但自关系缓和之后，这还是安若曦头一回这么凶，她也是有苦说不出。
　　默默的拿出手机，给顾时卿记下一笔之后，就乖乖的上楼去找安若曦了。
　　这边安若曦一回到房间，就洋洋洒洒写了一个‘千字文’，大致说了一下她这段时间和叶灵溪的事，一股脑的发给了沈寒池之后，求助沈寒池她到底要怎么办。
　　她确实很吃叶灵溪的颜，而且叶灵溪对她也挺好的，但一想到沈寒池的遭遇，她就觉得无法坦然的接受叶灵溪。
　　哪怕顾时卿已经变好了，但想到之前的事，她依旧无法释然，害怕叶灵溪也是顾时卿一样的人。
　　她是亲眼见证过沈寒池最痛苦的那几年的，她从小到大都没吃过什么苦，她害怕自己会和沈寒池有一样的遭遇，如果那些事情落在她身上，她感觉自己无法承受。
　　而这，才是她哪怕见到已经改过的顾时卿了，依然无法坦然接受叶灵溪的原因。
　　收到安若曦消息的时候，她还在顾家，自然不方便回复，一时之间也不知道该怎么回复。
　　一直到回了别墅，将小宝安顿好之后，她才给安若曦回了电话。
　　姐妹二人长谈了一个小时，安若曦这才挂断电话，犹豫再三之后，又给叶灵溪发了消息。
　　叶灵溪本就在酒店里等着，收到安若曦的消息之后，立马就冲到了安若曦的房门口...
　　沈寒池挂断电话之后，这才从书房出来，顾时卿连忙迎了上去。
　　“她俩怎么回事？”
　　沈寒池大致说了下情况，在听到安若曦是担心叶灵溪和她一样的时候，心虚的挠了挠头。
　　“不...不会的...叶灵溪情商比我好一点...”
　　沈寒池看了顾时卿一眼“是好很多吧？不过也正是因为好很多，才更可怕吧？”
　　顾时卿......
　　“寒池你放心，要是叶灵溪那混蛋敢对不起小宝干妈！我绝对不会放过她！”
　　说着顾时卿就给叶灵溪发去了消息，义正辞严的警告了叶灵溪一番。
　　而叶灵溪这会正忙着，根本没看到顾时卿的消息...
　　感情的事，只有当事人才最清楚，沈寒池和顾时卿能做的也就只有这些，之后的事情她俩也不打算再管，除非叶灵溪真的做了什么不得了的事。
　　只是两人都没想到，这两人和好的速度那么快，第二天就手拉着手到别墅来了，看着一点昨天的尴尬都没有，甚至隐隐还透着一种恩爱不可分的感觉...
　　

第125章 重圆13
　　顾时卿和沈寒池在江城呆了一个礼拜，大部分时间都是带着小宝各处玩，又或者和王璞悦顾锦吃饭之类的。
　　这期间两人没少给小宝和沈寒池送东西，商铺，房子，珠宝...大概就是什么贵就送什么。
　　沈寒池不收，顾锦就让顾时卿代收，整的沈寒池实在是不好意思，一周刚到，就迫不及待的带着顾时卿和沈小宝离开了。
　　王璞悦和顾锦虽然不舍得小宝，但也知道急不得，只能依依不舍的送三人离开了。
　　回到海城，沈正国就忙不迭的将沈寒池和小宝叫了过去，详细问了问在江城的事之后，得知顾锦送了一堆东西给小宝之后，立马就照样加送了一份给小宝，生怕落在顾锦后面了。
　　沈寒池......
　　头一次认识到长辈争宠的恐怖，沈寒池好长一段时间都没敢带小宝去沈家大宅，更不敢带小宝去江城。
　　转眼就到了过年的时候，顾时卿并没有回家过年，而是在得到沈正国的默许之后，去了沈家大宅和沈正国一块过年。
　　除夕夜，海城沈家老宅灯火通明，暖意融融。
　　巨大的圆形餐桌上摆满了丰盛的年夜饭，香气四溢。
　　沈正国坐在主位，沈寒池坐在他左手边，顾时卿坐在沈寒池旁边，小宝则坐在宝宝椅上，挨着顾时卿，小脸兴奋得红扑扑的。
　　屋内气氛温馨而热闹，陈姨还在厨房忙碌着，沈寒池正细心地帮小宝剥着虾壳，顾时卿则给小宝碗里夹着菜，低声说着什么，逗得小宝咯咯直笑。
　　沈正国端起酒杯，抿了一口，他的目光扫过餐桌，见着一片其乐融融的氛围，心中也颇为触动，他的目光最终落在顾时卿身上。
　　“顾时卿，”沈正国放下酒杯，声音沉稳，“这次过年，不用回去陪你妈？”
　　“沈叔叔，我妈她们去度假了，我不用回去。”顾时卿立刻放下筷子，坐直身体，语气恭敬。
　　“而且能和寒池、小宝一起过年，是我的福气。”
　　“嗯。”沈正国点点头，目光转向正开心地啃着鸡腿的小宝，“小宝，今天过年，高兴吗？”
　　“高兴！”小宝立刻抬起头，小嘴油汪汪的，大眼睛亮晶晶，“顾妈妈还给小宝买了好多好多烟花！还有新衣服！还有大红包！”
　　“哦？是吗？”沈正国眉梢微挑，目光又落回顾时卿脸上，带着一丝意味深长，“做的不错。”
　　顾时卿的心猛地一跳，她听出了沈正国的满意，心下大喜，她下意识地看向身边的沈寒池。
　　沈寒池也停下了剥虾的动作，朝着她露出了一个笑容，眼里也全是肯定。
　　顾时卿深吸一口气，强迫自己镇定下来，她迎上沈正国的目光，眼神坦然而坚定。
　　“沈叔叔，只要小宝开心，只要…您和寒池允许，我…我愿意年年都陪在她们身边。”她的声音清晰而郑重。
　　沈正国没有立刻说话，只是端起酒杯又抿了一口，他的目光在顾时卿和沈寒池之间扫过，带着一种无形的压力。
　　“这是你们年轻人的事，不需要我允许。”沈正国放下酒杯，声音不高，却字字清晰。
　　空气仿佛瞬间凝固了，小宝似乎也感觉到气氛有些微妙，眨巴着大眼睛，看看外公，又看看顾妈妈和妈妈。
　　顾时卿的心跳得飞快，她明白沈正国的意思，这是在说，只要沈寒池答应，他就不会再管！这相当于沈正国默许了两人的关系！她们以后可以是名正言顺的一家人了！
　　她放在桌下的手微微握紧，掌心有些出汗，她再次看向沈寒池，沈寒池低着头，但放在腿上的手，却悄悄伸过来，轻轻覆在了顾时卿紧握的拳头上。
　　温热的触感瞬间传来，带着无声的安抚和支持。
　　顾时卿的心瞬间安定下来，一股巨大的勇气涌上心头，她反手握住沈寒池的手，抬起头，目光直视着沈正国。
　　她深吸一口气，仿佛用尽了全身的力气，清晰地说道。
　　“沈叔叔，我们…希望能给小宝一个完整的、名正言顺的家，希望……能得到您的认可和祝福。”
　　她的话音落下，餐厅里一片寂静，只有窗外隐约传来的鞭炮声。
　　沈正国沉默地看着她，眼神深邃，看不出喜怒，许久，他才缓缓开口，声音低沉。
　　“名正言顺……说得好。”他的目光转向沈寒池，“寒池，你的意思呢？”
　　沈寒池抬起头，她的脸颊绯红，眼神却异常平静和坚定。
　　她看着父亲，又侧头看了一眼身边紧握着她手的顾时卿，嘴角扬起一抹温柔而坚定的弧度。
　　“爸，我和时卿……我们想在一起，好好地在一起，给小宝一个完整的家。”
　　她的声音不大，却满是坚定。
　　沈正国的目光在女儿脸上停留了几秒，又扫过顾时卿紧张而期待的脸庞，最后落在小宝懵懂却充满好奇的大眼睛上。
　　他沉默了片刻，最终，缓缓点了点头，声音带着一丝沉重的叹息和一丝释然。
　　“嗯。小宝……是该有个完整的家。”
　　他拿起筷子，夹了一块鱼肉放到小宝碗里“小宝，多吃点鱼，长高高。”
　　“谢谢姥爷！”小宝开心地说。
　　顾时卿和沈寒池相视一眼，都从对方眼中看到了巨大的喜悦和如释重负，紧握的手心，传递着彼此的温度和激动。
　　沈正国没有再说什么，只是端起酒杯“吃饭吧。”
　　“是，沈叔叔。”顾时卿连忙应道，声音激动。
　　“爸，您也多吃点。”沈寒池轻声说，给父亲夹了一筷子菜。
　　年夜饭继续进行，气氛似乎比刚才更加轻松了一些。
　　小宝叽叽喳喳地说着话，沈寒池和顾时卿不时回应着她，沈正国虽然话不多，但脸上的线条似乎柔和了不少，看得出应该是很高兴的。
　　顾时卿端起酒杯，站起身，对着沈正国，郑重地说道“沈叔叔，谢谢您！谢谢您……给我这个机会！我……我一定会好好珍惜！用我的生命去守护她们！”
　　沈正国看了她一眼，端起酒杯，微微颔首“嗯。记住你说的话。”
　　“一定！”顾时卿用力点头，仰头将杯中酒一饮而尽，辛辣的液体滑过喉咙，却带来一股巨大的暖流和力量！
　　沈寒池也端起酒杯，对着父亲“爸，谢谢您。”
　　沈正国看着女儿，眼神复杂，最终也端起酒杯，喝了一口。
　　窗外，不知谁家点燃了烟花，绚烂的光芒瞬间照亮了夜空，也透过窗户，照亮了餐厅里每个人的脸庞。
　　小宝兴奋地指着窗外“妈妈！顾妈妈！姥爷！快看！烟花！好漂亮！”
　　沈寒池和顾时卿相视一笑，眼中映着窗外璀璨的烟火和彼此的倒影。
　　她们的手，在桌下紧紧相握。
　　新的一年，新的开始，她们的家，终于在这一刻，在沈正国无声的默许和那一声“嗯”中，真正地、完整地……落定了。
　　

第129章 重圆14
　　年夜饭上，沈正国相当于承认了两人的关系，这让顾时卿兴奋不已，但她没有第一时间搬进沈寒池的家，而是有了新的计划。
　　这个计划自然就是求婚了。
　　之前她和沈寒池在一起，多少有些名不正言不顺，甚至还有一些难堪的场面。
　　现在重新在一起，她当然不愿意随便搬进去完事，她要给沈寒池给沈小宝最好的！
　　她先联系了顾锦和王璞悦，说了自己打算求婚的事情，顾锦和王璞悦自然是无限支持的，王璞悦甚至还给她出主意来着。
　　不过那些太过浮夸的主意，全都被顾时卿给否决了，惹得王璞悦好不伤心，最后还是顾锦把人给劝走了，她们只配合，至于怎么求婚要做什么，让顾时卿自己决定。
　　在求婚这件事上，顾时卿决定要亲力亲为，她提拔了一个副总，放权出去，给自己腾出了更多的时间。
　　每天不是在接送小宝和沈寒池，就是在准备求婚的事情，只偶尔去一下公司解决副总无法决断的工作。
　　这一忙活就是四个月时间，眼看小宝都快放暑假了，顾时卿这才将一切准备就绪。
　　这天下午，顾时卿打着带小宝去海滩玩的名义，开车带着沈寒池和小宝来到一处僻静的海滩。
　　这里不是热门的景点，人迹罕至，只有海浪声和偶尔掠过的海鸟鸣叫。
　　“妈妈！顾妈妈！快看！贝壳！”小宝穿着可爱的背带裤，光着小脚丫在沙滩上跑来跑去，兴奋地捡拾着被海浪冲上来的贝壳，小脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　“慢点跑，小宝，小心摔跤！”沈寒池笑着叮嘱，目光温柔地追随着女儿的身影。
　　“没事，我看着呢。”顾时卿站在沈寒池身边，目光同样追随着小宝，嘴角噙着温柔的笑意。
　　她看着沈寒池被海风吹拂的侧脸，长发飞扬，阳光勾勒出她柔和的轮廓，美得令人心醉。
　　她的心，在胸腔里擂鼓般跳动起来，她深吸一口气，像是下定了某种决心。
　　“寒池，”顾时卿轻声开口，声音带着一丝不易察觉的紧张，“你……陪我去那边礁石上走走？那边风景好。”
　　“嗯？”沈寒池转过头，有些疑惑，“小宝……”
　　“让小宝在这里玩一会儿，没事的。”顾时卿指了指不远处一个相对平坦、安全的地方，“我们就在那边，能看到她。”
　　“好吧。”沈寒池点点头，对着小宝喊道，“小宝，妈妈和顾妈妈去那边一下，你自己玩一会儿，别跑远哦！”
　　“知道啦！”小宝头也不抬，专心致志地挖着沙子。
　　顾时卿牵起沈寒池的手，带着她走向不远处一块巨大的礁石，礁石被海水冲刷得光滑圆润，站在上面，视野开阔，碧蓝的海水在阳光下波光粼粼，远处海天一色。
　　海风吹拂着两人的衣角，顾时卿停下脚步，转过身，面对着沈寒池，她的心跳得飞快，手心微微出汗。
　　“寒池…”她的声音带着一丝不易察觉的颤抖。
　　“嗯？”沈寒池看着她，眼神里带着一丝询问，“怎么了？神神秘秘的。”
　　“我…”顾时卿深吸一口气，强迫自己镇定下来，她从口袋里拿出一个深蓝色丝绒的小盒子，动作有些笨拙地打开。
　　一枚设计简约而精致的钻戒静静地躺在盒子里，铂金的戒圈上镶嵌着一颗纯净的钻石，在阳光下折射出璀璨的光芒，如同落入凡尘的星辰。
　　沈寒池的目光落在戒指上，瞬间愣住了，她的呼吸微微一滞，眼睛瞬间睁大，难以置信地看着顾时卿！
　　“时卿…你…”她的声音带着一丝颤抖和巨大的震惊。
　　顾时卿看着沈寒池震惊的表情，心提到了嗓子眼，她单膝跪在光滑的礁石上，仰起头，目光灼灼地、无比虔诚地凝视着沈寒池的眼睛。
　　她的声音带着郑重、紧张和一种近乎卑微的恳求。
　　“寒池…我知道，我犯过错，给你和小宝带来了很多伤害，我曾经…不配拥有你，更不配拥有一个家。”
　　她的声音有些哽咽，但眼神却异常坚定。
　　“但是…寒池，我爱你！我愿意用我的生命在爱你！也爱小宝！爱我们的家！”
　　“这枚戒指…是我亲手做的，它代表我的承诺！代表我的决心！”
　　“寒池…你愿意…嫁给我吗？”
　　她的声音不大，却清晰地穿透了海浪声，每一个字都带着滚烫的温度和沉甸甸的重量，她的眼神里充满了毫不掩饰的爱意、紧张和期待。
　　沈寒池怔怔地看着跪在自己面前的顾时卿。
　　看着她眼中闪烁的泪光，看着她因为紧张而微微颤抖的手，看着她手中那枚在阳光下璀璨夺目的戒指……
　　巨大的震惊过后，一股汹涌的暖流涌上心头，她的眼眶瞬间红了，泪水毫无预兆地涌了上来。
　　过往的种种，如同电影般在脑海中闪过，那些伤害、痛苦、挣扎、疏离……
　　然后是顾时卿卑微的靠近、小心翼翼的守护、笨拙的付出、毫无保留的爱……
　　小宝的欢笑、父亲的默许、此刻眼前这个跪在礁石上、紧张得像个孩子一样的女人……
　　所有的情绪交织在一起，最终化作一股名为“幸福”的暖流，冲垮了她心中最后一丝犹豫。
　　她没有立刻回答，泪水无声地滑落脸颊，她看着顾时卿，嘴角却抑制不住地向上扬起，绽放出一个带着泪花的、无比灿烂的笑容。
　　“顾妈妈！妈妈！你们在干什么呀？”小宝不知何时跑了过来，站在礁石下，仰着小脸，好奇地看着跪着的顾妈妈和流泪的妈妈。
　　“小宝，”顾时卿低下头，看着女儿，温声说道，“顾妈妈……在向妈妈求婚呢。”
　　“求婚？”小宝歪着小脑袋，大眼睛眨巴着，“求婚是什么呀？”
　　“求婚就是……”顾时卿笑了笑，声音温柔，“就是顾妈妈想……永远和妈妈在一起，永远和小宝在一起，永远做一家人。”
　　“真的吗？！”小宝的眼睛瞬间亮得像星星，小脸上绽放出巨大的惊喜，“顾妈妈要娶妈妈吗？！太好啦！太好啦！小宝要顾妈妈永远做妈妈！永远在一起！”
　　小宝清脆的欢呼声，如同最动听的祝福，瞬间击中了沈寒池心中最柔软的地方。
　　她看着顾时卿的眼睛，一字一句，清晰地说道。
　　“我愿意。”
　　巨大的狂喜如同烟花一样在顾时卿的脑子里炸开，她看着沈寒池泪流满面的样子，又看了看女儿兴奋的小脸，心中充满了前所未有的圆满和幸福。
　　她连忙站起身伸出手，指尖轻轻拂去顾时卿脸上的泪水，声音带着一丝哽咽。
　　“老婆...别哭了。”
　　沈寒池的泪水再次滑落，嘴角却扬起幸福的笑，她伸出手，递到顾时卿面前“还不快给我戴上？”
　　顾时卿的手有些抖，人也有些乱，她几乎是手忙脚乱地将戒指从盒子里取出，然后，极其郑重地，缓缓将戒指套进了沈寒池左手的无名指上！
　　冰凉的金属触感传来，沈寒池低头看着，戒指的尺寸完美契合。
　　“戴上了！戴上了！”小宝在礁石下兴奋地拍着小手，“顾妈妈娶妈妈啦！小宝有顾妈妈啦！永远都有啦！”
　　顾时卿猛地站起身，一把将沈寒池紧紧拥入怀中，力道之大，仿佛要将她揉进自己的骨血里。
　　“寒池…谢谢你…我爱你…”她语无伦次地呢喃着。
　　“我也爱你。”沈寒池回抱着她，声音温柔而坚定，泪水浸湿了顾时卿的肩头。
　　小宝也爬上了礁石，挤到两人中间，伸出小胳膊紧紧抱住她们“小宝也爱妈妈！爱顾妈妈！我们永远在一起！”
　　顾时卿和沈寒池听着小宝的话，都不由得破涕为笑，顾时卿将小宝抱起，另一只手环着沈寒池的腰间，一家三口甜蜜的依偎在了一起...
　　

第130章 重圆15
　　半晌后，沈寒池擦干了眼角的泪痕，探究的问顾时卿。
　　“你准备了这么久，只是为了这个戒指？”
　　“你都知道啦？”顾时卿有些紧张的看着沈寒池，这几个月她忙活的事情可多了，当然不只是这个戒指，只是沈寒池是怎么知道的？
　　沈寒池看她紧张的样子，立马就猜到了还有后续，虽然不知道具体是什么，但也大概猜到了，想着还是满足顾时卿要给自己惊喜的愿望，话到嘴边，又改了。
　　“不知道，只是猜你最近神神秘秘的，肯定有事瞒着我。”
　　顾时卿松了一口气，但立马就警觉起来了，看来事情不能拖了，必须尽快解决！
　　“没有的事，这戒指比较花时间...寒池...你看，小宝马上就要放暑假了，你想不想出去旅游啊？”顾时卿小心翼翼的开口，眼神里满是期待。
　　沈寒池立马就明白了，顾时卿的后续不在这里，而在外地。
　　她犹豫了片刻之后，点了点头“好，那你安排吧！”
　　顾时卿闻言大喜过望！直接将怀里的小宝抱着亲了好几口，紧接着又凑过去亲了亲沈寒池的脸颊。
　　“我一定好好安排！”
　　沈寒池笑了笑没有说话，但看顾时卿的眼神里，满满都是爱意...
　　得到沈寒池许可后的第三天，小宝就会正式放暑假，顾时卿从海滩回来后就安排好了私人飞机，只要等小宝一放假，沈寒池安顿好工作，她们就可以走了。
　　因着要出去半个月的时间，沈寒池花了三四天的时间，才将手头的工作交接了出去，让她颇感意外的是，楚攸宁居然主动接收了不少工作任务，这家伙平日在江城不是忙得不可开交吗？
　　不过沈寒池也没多想，她猜测顾时卿应该还准备了别的惊喜等着自己，她也有些等不及了，交接完工作之后，就给顾时卿发了消息。
　　这边顾时卿收到消息之后，立马给助理下达了命令，一切就紧锣密鼓的准备了起来...
　　沈寒池从公司回来的时候，就看到顾时卿已经开始收拾行李，一副恨不得立刻马上到度假地去一样。
　　就连小宝也捣鼓着自己的小箱子，脸上笑嘻嘻的，一看就知道很期待这次旅行。
　　虽然不知道顾时卿到底准备了什么，但沈寒池还是很配合的收拾起东西来了。
　　当天夜里，一家三口就坐着私人飞机，到了大洋深处一座岛屿上了...
　　这个岛屿算是一个私人岛屿，岛主在上面开了一个度假酒店，时不时都会有愿意远离人群的人来度假。
　　不过顾时卿等人到的时候，已经是晚上了，岛上虽然灯火通明，但并没有多少人，只隐约看到几十个工作人员的样子。
　　沈寒池因着坐了一天的飞机，有些疲倦， 倒也没有太关注。
　　第二天一早，休息好了的沈寒池，就在顾时卿的带领下，陪小宝去海滩玩。
　　刚到酒店大堂突然就冒出来一个工作人员，说岛上酒店现在在做活动，来岛的可以免费拍婚纱照...
　　沈寒池......这个借口拙劣的她都不想拆穿，想拍婚纱照直说不行嘛？她都答应求婚了，还能拒绝不成？
　　看沈寒池沉默不语，顾时卿当下就紧张了起来...
　　她眼带恳求的望着沈寒池，扯了扯沈寒池的衣角，低声说道“寒池...你看这里风景也不错...要不咱们试试？”
　　沈寒池看了看顾时卿，望着她眼里的恳求，心下一软，算了，这家伙是没什么脑子，能想出这个已经算不容易了。
　　犹豫片刻后，沈寒池终于点头了，顾时卿立刻满脸喜色，握着沈寒池的手，满脸激动的对工作人员开口。
　　“我老婆答应了，你们快去准备吧！”
　　那工作人员收到顾时卿的信号，连忙点头，不一会的功夫，就带着两人到了酒店的一个会议室。
　　说是会议室还不如说是展览室，这里挂满了各色各样的婚纱，全是高级货，沈寒池甚至看到了几款在杂志上看到过的某高奢品牌的新款婚纱。
　　如果是酒店的活动，是不可能这么大手笔的，沈寒池一边在心里吐槽顾时卿没脑子，一边心里满是涩涩的感动。
　　她猜顾时卿应该是想尽快和自己拍婚纱照，甚至快些订婚，又怕自己不愿意，或者别的什么，就用了这种方式。
　　要是自己答应了，倒还好说，要是自己不答应，这些岂不是都浪费了？
　　沈寒池看了看顾时卿，顾时卿这会已经直奔某一款婚纱，显然那是她给自己定下来的，早就已经准备好了。
　　顾时卿拿到给自己准备好的婚纱之后，立马就回到了沈寒池的身边，见沈寒池并没有看婚纱， 而是一直看着自己，心下大乱。
　　她捏了捏手里的婚纱，有些紧张的看着沈寒池，半晌才开口“寒池...你是不是不喜欢这些啊？”
　　沈寒池摇了摇头，长叹了一口气“你说，花这么多钱搞活动，要是没人愿意，亏了怎么办？”
　　这些婚纱加起来可不是小数目，哪怕是沈寒池都会觉得贵的程度，她实在不明白顾时卿什么时候这么冲动了。
　　“不会的，总会等到那一天的。”顾时卿不知道是在说她们，还是在说那个不存在的活动。
　　沈寒池点了点头，没有再纠结，在一屋子的婚纱中，选了一个和顾时卿手中差不多款式的婚纱。
　　“走吧！”
　　既然是拍婚纱照，那肯定是要化妆的，一顿捣鼓下来，三个小时过去了，这期间，小宝也被带去换衣服了。
　　等到两人装扮完毕出来，外面已经有摄影师和团队在等着了。
　　沈寒池打眼看了看那摄影师，很好，也是知名的摄影师，虽然带了帽子，一副怕人认出来的样子。
　　但好巧不巧，这摄影师在沈寒池的平台有账号，还是最早一批入驻的大V，当初沈寒池可是特别关注过那些大V的入驻数量的，因此哪怕她没见过本人，但也认出来了。
　　虽然其他人她不认识，但想来都是一个团队，那大概也不是什么无名之辈。
　　想着顾时卿这么卖力的筹备，还小心翼翼的不敢开口，只试探着行动，甚至还做好了一无所获的准备，沈寒池突然就有点心疼起顾时卿来了。
　　不过在顾时卿眼里，大概自己应该是什么都不知道的状态，那也好，就装什么都不知道吧...
　　

第131章 婚后1
　　三人跟着团队到了沙滩上，准备拍照。
　　细软的白沙在阳光下闪耀，碧蓝的海水清澈见底，空气中弥漫着咸湿的海风气息和热带花朵的甜香。
　　小宝穿着可爱的公主裙，戴着宽檐帽，兴奋地蹦跳着“顾妈妈！这里好漂亮呀！像童话世界！”
　　“喜欢吗？”顾时卿弯腰抱起她，亲了亲她的小脸蛋。
　　“喜欢！”
　　“喜欢就好！走，我们去拍照！”
　　沈寒池不假思索的点了点头，三人就跟着工作人员沿着椰林间的白色小径前行。
　　四周安静得出奇，只有海浪声、鸟鸣声和她们踩在细沙上的沙沙声，沈寒池心中的疑惑越来越深，顾时卿这还包场了？怎么一个游客都看不到？
　　穿过一片茂密的热带花园，眼前豁然开朗，一片宽阔的、如同镜面般平滑的白色沙滩出现在眼前！
　　而沙滩的尽头，靠近蔚蓝大海的地方，矗立着一座如梦似幻的婚礼亭！
　　纯白色的纱幔在微风中轻柔飘舞，亭子四周缠绕着盛放的白色玫瑰、满天星和碧绿的藤蔓。
　　空气中弥漫着浓郁的花香，一条铺满洁白花瓣的步道，从亭子延伸出来，一直铺到沈寒池的脚下。
　　沈寒池的脚步猛地顿住，如同被施了定身咒，她难以置信地睁大了眼睛，看着眼前的一切。
　　这……这是……婚礼现场？！
　　她以为顾时卿只是拍拍婚纱照，没想到却准备了一整个婚礼？？？
　　就在她震惊不已的时候，一阵悠扬的音乐声响起，与此同时，原本空无一人的沙滩两侧，就好似变魔术一样，出现了许多熟悉的身影。
　　她的父亲沈正国，穿着笔挺的深色西装，站在步道的尽头，复杂目光里，还隐隐带着一欣喜。
　　安若曦也穿着伴娘礼服站在边上，激动地朝着她挥手，她的身边还有一个楚攸宁，同样穿着礼服，言笑晏晏的看着自己。
　　不止她俩，叶灵溪和陈姨，还有顾锦王璞悦，白静姝等等，她和顾时卿认识的人大多都在，甚至还有公司的几位心腹高管，全都在这里。
　　所有人所有人都穿着正式的礼服，脸上带着祝福的笑容，静静地注视着她！
　　“妈妈！好漂亮呀！”小宝在顾时卿怀里兴奋地拍着小手，指着那花团锦簇的亭子。
　　沈寒池终于回过神来，她猛地转头看向身边的顾时卿，她知道顾时卿前面几个月一直在忙活着什么，被求婚的时候也猜到可能还有别的情况。
　　可刚才她看到婚纱的时候，真的还以为只是婚纱照来着...万万没想到，顾时卿这是一步到位，一天都不想等了啊...
　　沈寒池呆愣了好一会，才转头看向顾时卿，声音有些颤抖的发问“时卿…这…这是？”
　　顾时卿的脸上绽放出灿烂而温柔的笑容，她放下小宝，然后，在沈寒池震惊的目光中，缓缓单膝跪地。
　　“寒池…”她的声音清晰而深情，穿透了轻柔的音乐声，清晰地传入每个人的耳中，“对不起，瞒了你这么久。”
　　她仰着头，目光灼灼地凝视着沈寒池，眼中盛满了爱意和一丝紧张。
　　“我知道，瞒着你是有些不对，可能你还会不高兴，请你原谅我！但是我真的一天都等不了，我想尽快和你结婚，尽快和你成为真正的一家人，永远都不分开，我不想再失去你...”
　　“这个婚礼，是我为你准备的惊喜，也是我……用尽余生来守护你们的开始！当然，你要是不愿意...或者觉得太急了...也没关系，我还可以等...今天就当是我们的求婚仪式也可以的！”
　　顾时卿说完，又顿了顿，看着依旧一脸震惊的沈寒池开口。
　　“寒池…”她的声音带着一丝哽咽和巨大的虔诚，“你愿意…嫁给我吗？”
　　她的声音落下，整个沙滩一片寂静，只有海浪温柔拍打沙滩的声音和轻柔的婚礼进行曲在回荡，所有人的目光都聚焦在沈寒池身上。
　　沈寒池看着跪在洁白花瓣上的顾时卿，看着她眼中那毫不掩饰的深情和期待，看着周围所有亲友祝福的目光，看着小宝兴奋的小脸……
　　情绪好似汹涌的潮水，瞬间将她淹没，泪水毫无预兆地汹涌而出，模糊了她的视线。
　　过往的点点滴滴，所有的画面如同走马灯般在脑海中闪过，最终，定格在眼前这张写满爱意和虔诚的脸庞上。
　　她擦掉脸上的泪水，嘴角抑制不住地向上扬起，绽放出一个幸福的笑容，她用力地点点头，声音清晰而坚定，带着巨大的喜悦。
　　“我愿意！”
　　“哇！妈妈答应啦！”小宝第一个欢呼起来！
　　“太好了！”安若曦激动地跳了起来！
　　王璞悦和顾锦的嘴角也忍不住上扬，露出了高兴的笑，沈正国看着女儿幸福的笑容，眼神复杂，最终也缓缓点了点头。
　　巨大的欢呼声和掌声瞬间在沙滩上爆发。
　　顾时卿也兴奋不已，她猛地站起身，一把将沈寒池紧紧拥入怀中。
　　“寒池…谢谢你…我爱你…”
　　“我也爱你。”沈寒池回抱着她，声音温柔而坚定，泪水浸湿了顾时卿的肩头。
　　“好啦好啦！新娘子别哭啦！妆都要花啦！”安若曦笑着跑过来，递上纸巾。
　　叶灵溪也走过来，脸上带着一丝温和的笑意“恭喜。”
　　“谢谢。”沈寒池接过纸巾，擦着眼泪，脸上却洋溢着无法掩饰的幸福笑容。
　　顾时卿牵起沈寒池的手，十指紧扣，她看向站在步道尽头的沈正国。
　　沈正国深吸一口气，走上前来，他看了看女儿，又看了看顾时卿，眼神复杂，最终，他伸出手，轻轻拍了拍顾时卿的肩膀，声音低沉而郑重。
　　“时卿……好好待她。”
　　“爸，您放心！”顾时卿用力点头，眼神坚定如磐石，“我一定会的！”
　　沈正国又看向沈寒池，眼神柔和了许多“寒池…爸爸祝你幸福。”
　　“谢谢爸。”沈寒池的眼眶再次湿润。
　　王璞悦也走过来，紧紧握住沈寒池的手，“寒池…阿姨也祝福你们…”
　　“璞悦阿姨…”沈寒池也紧紧回握她的手。
　　小宝挤到两人中间，一手拉着妈妈，一手拉着顾妈妈，小脸上满是兴奋“妈妈！顾妈妈！我们快结婚吧！小宝要当花童！”
　　在众人的祝福声中，顾时卿牵着沈寒池的手，沿着铺满洁白花瓣的步道，在轻柔的婚礼进行曲中，在所有亲友的注视下，缓缓走向那座被鲜花和纱幔装点的、如同梦幻般的婚礼亭。
　　阳光洒在她们身上，将她们的身影镀上了一层金色的光晕，海风吹拂着，她们相视一笑，眼中只有彼此深情的倒影和对未来的无限憧憬……
　　

第132章 婚后2
　　夕阳的最后一抹余晖映照在海平面上，将天空染成了绚烂的深紫色，点点繁星如同黑夜中闪闪发光的钻石，嵌在深沉的夜幕上。
　　皎洁的月光为整座岛屿披上一层温柔的银纱，海浪轻轻拍打沙滩，温柔的好似情人在耳边呢喃低语。
　　婚礼的喧嚣逐渐散去，宾客们都回了自己的房间，走在最后的顾时卿和沈寒池牵着手，目送被陈姨带走的小宝。
　　待人走远后，顾时卿这才带着沈寒池去到另一处专属于她们的新房。
　　这整个岛屿都被顾时卿给买下来了，除了原本的酒店照常运营之外，顾时卿还将上一个主人的度假别墅改成了她们的婚房。
　　这四个月的时间，顾时卿除了筹备婚礼之外，就是在整改这个婚房。
　　这是一栋面朝大海的玻璃屋，巨大的落地窗将无垠的海景和璀璨的星空尽收眼底。
　　屋内，柔和的暖黄灯光亮起，空气中弥漫着清雅的香薰气息，混合着海风的微咸。
　　洁白的纱幔在微风中轻轻飘动，床上铺着丝滑的深色床单，上面撒满了新鲜的玫瑰花瓣，散发出醉人的芬芳。
　　一瓶冰镇好的香槟静静立在窗边的冰桶里，旁边放着两只精致的水晶杯。
　　“累了吗？”顾时卿关上门，隔绝了外面的世界，她转过身，看着沈寒池，声音沙哑又温柔。
　　“还好。”沈寒池摇摇头，脸上带着婚礼后尚未褪去的红晕和一丝羞涩。
　　她看着眼前精心布置的一切，心中充满了甜蜜的悸动。她走到落地窗前，望着窗外月光下波光粼粼的海面，轻声说“这里……真美。”
　　“喜欢吗？”顾时卿走到她身后，轻轻环住她的腰，下巴抵在她的发顶，温热的呼吸拂过她的耳廓。
　　“嗯。”沈寒池轻轻应了一声，身体微微向后靠，依偎进顾时卿温暖的怀抱里，感受着她的心跳和温暖的体温。
　　两人静静地站在窗前，谁也没有说话，月光如水，洒在她们身上，勾勒出相拥的剪影。
　　海浪声轻柔地拍打着岸边，如同最动听的背景音乐，空气中玫瑰的馨香和海雾薄荷的气息相继溢出。
　　许久，顾时卿才微微松开手臂，转过身，面对着沈寒池，她伸出手，指尖极其轻柔地拂开沈寒池额前被风吹乱的碎发，目光深邃而灼热，如同燃烧的星辰，牢牢锁住她的眼眸。
　　“寒池…”她的声音低沉而颤抖，“我们结婚了。”
　　沈寒池的脸颊瞬间滚烫，她抬起眼帘，迎上顾时卿灼热的目光，那双清澈的眼眸里盛满了月光般的温柔和一丝羞涩的甜蜜。
　　“嗯……”她轻声应着，声音细若蚊蝇，却带着无尽的缱绻。
　　顾时卿的指尖顺着她的发丝滑落，轻轻抚过她光洁的脸颊，最后停留在她柔软的唇瓣上，她的目光温柔而专注。
　　“今天你好像格外好看。”她的声音低沉沙哑，带着浓得化不开的爱意。
　　沈寒池的脸更红了，长长的睫毛微微颤抖着，，她没有躲闪，只是微微仰起头，迎上她的目光。
　　顾时卿缓缓低下头，温热的唇瓣极其轻柔地落在沈寒池光洁的额头上，印下一个带着珍视的吻。
　　然后，是她的眼睑，带着无尽的怜惜，最后，她的唇瓣，轻柔地覆上了沈寒池柔软的唇。
　　不同于婚礼上那个在众人见证下、带着激动和喜悦的吻，此刻的吻，轻柔、缠绵、充满了无尽的温柔和一种压抑已久的、深沉的爱欲。
　　如同品尝最珍贵的琼浆玉液，带着小心翼翼的试探和逐渐加深的索取。
　　沈寒池的身体微微颤抖了一下，随即缓缓放松下来，她闭上眼睛，感受着唇齿间传来的温热触感，感受着顾时卿温柔而坚定的探索。
　　她生涩地回应着，手臂缓缓抬起，环住了顾时卿的脖颈。
　　月光透过巨大的落地窗，洒在她们相拥的身影上，海浪声依旧轻柔，却仿佛在为她们伴奏。
　　空气中玫瑰的香气似乎更加浓郁，混合着彼此的气息，交织成一种令人心醉神迷的暧昧氛围。
　　这个吻，绵长而深情，仿佛要将所有的爱意、所有的承诺、所有压抑已久的渴望，都融入其中。
　　直到两人都有些气息不稳，才恋恋不舍地分开。
　　顾时卿的额头抵着沈寒池的额头，鼻尖相触，呼吸交融，她的眼神深邃如海，里面翻涌着毫不掩饰的爱意和深沉的占有欲。
　　“寒池…”她的声音带着浓重的鼻音和满足的喟叹，“我想...”
　　“嗯…”沈寒池轻声应着，她知道顾时卿未尽之言是什么意思，她的脸颊绯红，眼神迷离，带着水润的光泽。
　　顾时卿低低地笑了一声，她再次低下头，这次，吻落在了沈寒池敏感的耳垂上，带来一阵酥麻的电流。
　　“唔……”沈寒池发出一声细微的嘤咛，身体微微瑟缩了一下。
　　她拦腰抱起沈寒池，动作轻柔，许久未曾有过这样体验的沈寒池惊呼一声，下意识地搂紧了她的脖子。
　　顾时卿抱着她，走向那张铺满玫瑰花瓣的大床。
　　月光透过纱幔，洒在深色的床单上，玫瑰花瓣在月光下泛着幽暗的光泽。
　　顾时卿将沈寒池轻轻放在床上，俯身凝视着她，她的目光如同最温柔的网，将沈寒池牢牢笼罩其中。
　　“寒池……”她低声唤着她的名字，指尖轻轻解开她礼服背后的系带，动作缓慢而充满珍视。
　　沈寒池的心跳如擂鼓，脸颊滚烫，却只是静静地看着她，眼神里充满了信任和羞涩的期待。
　　衣衫滑落，露出莹白的肌肤，在月光下泛着珍珠般的光泽。
　　顾时卿的呼吸微微一滞，眼神变得更加深邃，她俯下身，温热的吻如同雨点般落下，从光洁的额头，到纤细的锁骨，再到柔软的起伏……带着无尽的怜惜和逐渐升温的渴望。
　　沈寒池的身体在顾时卿的触碰下微微颤抖，如同风中摇曳的花朵。
　　她感受着那滚烫的唇瓣和指尖带来的陌生而强烈的悸动，感受着身体深处被点燃的火焰，她不再压抑自己，发出一声声细微而撩人的嘤咛，如同最动听的情歌。
　　顾时卿的动作温柔而充满耐心，如同在探索最神圣的领地，她感受着沈寒池身体的每一寸变化，感受着她逐渐放松的接纳和回应。
　　她的吻时而轻柔如羽毛拂过，时而带着不容置疑的占有和深入，引领着沈寒池一步步沉沦在情欲的海洋里。
　　月光如水，海浪声轻柔，婚房里，只剩下两人交织的呼吸声、细碎的嘤咛声和……那一声声饱含爱意的低唤。
　　玫瑰的香气混合着海雾薄荷的气息，弥漫在空气中，醉人心脾。
　　当最后一丝束缚褪去，当身体毫无保留地贴合在一起，当灵魂最深处的渴望终于交融……
　　巨大的满足感和幸福感如同潮水般将两人彻底淹没。
　　顾时卿紧紧拥抱着沈寒池，感受着她温软的身体在自己怀中微微颤抖，感受着她急促的心跳与自己同频共振。
　　她低下头，在她汗湿的额头上印下一个深情的吻。
　　“寒池……我爱你……”她的声音沙哑而满足，带着一种尘埃落定般的圆满。
　　“时卿……我也爱你……”沈寒池的声音带着一丝慵懒的沙哑和巨大的幸福，她依偎在顾时卿怀里，感受着她有力的心跳和温暖的怀抱，心中充满了安宁和归属感。
　　月光依旧温柔地洒满房间，海浪依旧轻柔地拍打着岸边。
　　婚床上，两人紧紧相拥，十指紧扣，奏响下一曲...
　　

第133章 婚后3
　　第二天，两人一直睡到了快中午才起床，不过新婚燕尔的，倒是没人来打扰。
　　顾时卿抱着沈寒池在床上赖了好一会这才起来洗漱。
　　两人到酒店餐厅的时候，昨天来参加婚礼的宾客基本上都在这吃午饭了，就连小宝也被陈姨带着和沈正国顾锦她们吃饭。
　　一晚上都没看到两个妈妈，小宝一见两人来了，兴奋的大叫起来。
　　“妈妈、妈咪~小宝在这里！”
　　小宝的声音将众人的目光都吸引了过去，众人循着小宝挥手的方向，很快就看到了顾时卿和沈寒池二人。
　　新婚妻妻往那一站，就引来了不少含笑的目光，看得沈寒池耳根子都有些发热了。
　　顾时卿往前走了一步，笑着和众人打了招呼，将那些调笑的目光都挡了下来。
　　她拉着沈寒池快步的走到小宝那一桌，两家人第一次全员到齐坐在一起吃饭。
　　这四个月的时间，为了婚礼的事儿，沈正国没少见顾时卿，虽然好脸色没给过，但看她为沈寒池尽心尽力的份上，倒是也没了之前的愤怒。
　　只有沈寒池一直被蒙在鼓里，直到婚礼当天才知道，不过现在都不是什么秘密了，餐桌上大家也就热切的讨论了起来。
　　沈寒池听着顾时卿怎么求沈正国，又怎么从顾锦那借钱买小岛等等之类的，心里是又开心又埋怨。
　　开心自然是因为顾时卿对自己这么上心，将自己生命中每一个重要的人都记在心上，都安排的妥妥当当。
　　埋怨当然就是埋怨她乱花钱，还不告诉自己，悄悄干这么大的事。
　　顾时卿年前已经将股份和大部分的资产都转移至小宝名下，就连去年顾氏的分红也直接转给了小宝。
　　她自己手里头可动用的资金并不多，这场婚礼加上这个小岛，差不多就是掏空了顾时卿钱包的程度。
　　甚至还有点不够，这才问顾锦借钱，虽说这个小岛也在沈寒池和沈小宝名下，顾锦说算是彩礼的一部分，不用顾时卿还了。
　　但沈寒池听了更埋怨了，这家伙大手大脚花的可都是她和小宝的钱！
　　顾时卿可不知道沈寒池在想这个，还在那傻笑，沈寒池见状也只能无奈的笑笑。
　　大部分来参加婚礼的都比较忙，今天下午就得离开了，顾时卿吃过饭，就和助理安排着众人离开。
　　这里面当然也包括顾锦王璞悦以及沈正国等人。
　　就连小宝也在沈寒池的默许下，被陈姨先行带回国内，留下她俩在小岛度蜜月。
　　小宝被陈姨牵着手、一步三回头、小嘴撅得老高，顾时卿和沈寒池忍了又忍，终究还是没去拦人。
　　两人并肩站在别墅前的木质露台上，望着飞机消失在蔚蓝的天际线尽头。
　　“只剩下我们了。”顾时卿长长地舒了一口气，她转过身，看向身边的沈寒池。
　　沈寒池也收回目光，眼中有一丝担忧“是啊，就是不知道小宝会不会闹。”
　　“应该不会吧...”顾时卿心里有点没底，本来她俩是想带着小宝一起度蜜月的，但沈正国和顾锦都不让，她俩也只好让步了。
　　至于为什么不让，那三位长辈大概是想瓜分一下沈小宝的时间吧...
　　“很担心吗？”顾时卿伸出手，极其自然地揽住沈寒池的腰，将她轻轻带入怀中。
　　“有点。”沈寒池顺势靠在她肩头，声音带着一丝慵懒的沙哑，“不过…小宝开学就要上小学了，也该成长了。”
　　“也是。”顾时卿低头，在她光洁的额头上印下一个轻柔的吻，“那就别去想了，现在…这里只属于我们了。”
　　两人相视一笑，眼中流淌着无需言说的默契和甜蜜。
　　接下来的半个月，时间仿佛被拉长、放慢一样，每一秒都流淌着蜜糖般的甜蜜。
　　清晨，她们会在面朝大海的露台上享用早餐，顾时卿会细心地帮沈寒池剥好水果，沈寒池则笑着递给她刚烤好的吐司。
　　阳光洒在她们身上，空气里弥漫着咖啡的醇香和面包的焦香。
　　上午，她们会牵着手，赤脚漫步在无人的白色沙滩上，海浪温柔地冲刷着脚踝，带来清凉的触感。
　　她们不说话，只是安静地走着，感受着海风的轻抚和阳光的温暖。
　　偶尔相视一笑，眼神交汇间便胜过千言万语。
　　顾时卿偶尔会弯腰捡起一枚形状奇特的贝壳，递给沈寒池，换来她一个温柔的笑容。
　　午后，她们会躺在巨大的遮阳伞下，听着舒缓的音乐，看一本闲书，或者干脆什么都不做，只是闭目养神。
　　顾时卿会细心地帮沈寒池涂抹防晒霜，指尖滑过她细腻的肌肤，带着缱绻，沈寒池会递给她一杯冰镇的果汁，看着她喝下时满足的表情。
　　有时，她们会划着透明的皮划艇，在近海徜徉，低头就能看到色彩斑斓的热带鱼在珊瑚丛中穿梭，如同置身于巨大的水族箱中。
　　傍晚，是她们最爱的时光，夕阳将天空染成一片绚烂的金红、橘粉，如同打翻的调色盘。
　　她们会坐在沙滩上，依偎在一起，看着巨大的火球缓缓沉入海平面，霞光映照在她们的脸上，镀上一层温暖的光晕。
　　长达半个月的蜜月眼看就要结束了，明天两人就要离开了，她们坐在沙滩上看着落日，心里都有些不舍。
　　“还记得婚礼那天吗？”顾时卿将下巴轻轻抵在沈寒池的发顶，声音带着一丝慵懒的满足，“就在那边…”她指向远处那片被晚霞染红的沙滩。
　　“嗯。”沈寒池轻轻应着，嘴角扬起甜蜜的弧度，“你跪在那里，紧张得手都在抖。”
　　顾时卿笑了笑，“我当时都快窒息了！生怕你不答应！”
　　“傻瓜……”沈寒池低低地笑了，声音如同羽毛拂过心尖，“我怎么会不答应？”
　　她抬起手，看着无名指上那枚在霞光下熠熠生辉的钻戒，眼神温柔似水“时卿…”
　　“嗯？”
　　“谢谢你…给了我一个这么完美的婚礼…还有…这么美的蜜月。”
　　顾时卿低下头，吻了吻沈寒池的鬓角“该说谢谢的是我，谢谢你…愿意嫁给我，谢谢你让我拥有这一切。”
　　夕阳彻底沉入海平面，天空变成了深邃的蓝紫色，繁星开始闪烁，海风带着一丝凉意吹来。
　　“冷吗？”顾时卿轻声问。
　　“有点。”沈寒池往她怀里缩了缩。
　　“回去吧？”顾时卿提议。
　　“嗯。”沈寒池点点头。
　　顾时卿站起身，然后弯腰，一把将沈寒池打横抱起！
　　“啊！”沈寒池惊呼一声，下意识地搂住她的脖子，“你干嘛？”
　　“抱我老婆回家。”顾时卿笑得像个孩子，抱着她，快步地朝着亮起温暖灯光的别墅走去。
　　沈寒池依偎在她怀里，脸颊微红，心中却充满了一丝期待...
　　许久后，动人的乐曲暂歇，顾时卿沙哑的声音响起。
　　“寒池……”
　　“嗯？”沈寒池抬起眼帘，迎上她的目光，眼中水光潋滟。
　　“我爱你……”顾时卿的声音低沉而充满磁性。
　　“我也爱你……”沈寒池轻声回应。
　　

第135章 婚后4
　　蜜月结束，顾时卿和沈寒池踏上了回国的飞机，经历了七八个小时的飞行，飞机平稳的降落在海城国际机场。
　　舷梯放下，顾时卿紧紧牵着沈寒池的手，走下飞机，刚出来就看到了陈姨牵着的小宝。
　　小家伙穿着新买的卡通外套，小脸兴奋得红扑扑的，大眼睛滴溜溜地四处张望，一看到两人立马就扑了过来。
　　“妈咪！妈咪！小宝想你啦！”
　　“嗯，乖小宝，妈妈也想你了。”沈寒池笑着应道，抱着小宝一顿亲。
　　“小宝想不想我呀？”顾时卿揉了揉她的头笑着问。
　　“想！”小宝用力点头，“第一想妈咪，第二想妈妈！”
　　“妈妈也想小宝！”顾时卿宠溺地捏了捏她的小鼻子。
　　一家人很快就坐上回家的车，半小时后就回到了沈寒池的家。
　　推开家门，熟悉的气息瞬间将三人包裹，阳光透过落地窗洒在干净的地板上，空气中弥漫着淡淡的、属于家的温馨气息。
　　客厅里，小宝的玩具整齐地摆放在角落，沙发上铺着柔软的毯子，一切都保持着她们离开时的样子，却又被陈姨精心打理过，带着温暖的意味。
　　“哇！回家啦！”小宝欢呼着冲进客厅，扑向她的玩具箱，小家伙在沈家和顾家各住了一周，算起来也有半个多月没回这个家了。
　　“慢点跑！”沈寒池笑着叮嘱。
　　“陈姨，谢谢您。”顾时卿放下行李，真诚地说。
　　“顾小姐客气了！”陈姨笑呵呵地，和两人打完招呼就离开了。
　　家里顿时就只剩这一家三口，温馨而幸福。
　　蜜月归来的第二天清晨，阳光透过窗帘缝隙洒进卧室，沈寒池在顾时卿温暖的怀抱中醒来，她微微动了动，顾时卿立刻收紧手臂，下巴在她发顶蹭了蹭，声音带着晨起的沙哑和慵懒。
　　“醒了？”
　　“嗯。”沈寒池应了一声，翻过身，面对着顾时卿，晨光勾勒出她的轮廓，眼神温柔。
　　“今天……有什么安排？”顾时卿问，指尖轻轻缠绕着她的发丝。
　　沈寒池看着她，嘴角扬起一抹温柔的笑意“今天……帮你搬家。”
　　顾时卿微微一怔，这半个月都在小岛上，她差点都忘记了，海城这边，她还没搬过来呢！
　　“那就麻烦顾太太了！”顾时卿满眼笑意的望着沈寒池。
　　“嗯。”沈寒池也坐起身，伸出手，轻轻抚摸着顾时卿的脸颊，眼神里带着清晰的爱意。
　　“沈太太不用客气~！”
　　搬家过程简单而温馨，顾时卿的行李并不多，大部分都是衣服和少量的私人物品，两人连搬家公司都没找，只自己开车跑了三趟就办完了。
　　比起搬东西来，收拾的时间反倒占了大头，不过两人都没觉得累，反而打心底里觉得快乐，就连小宝也乐在其中，一个劲的跑来跑去帮忙。
　　当顾时卿将自己的衣物一件件挂进主卧衣帽间，与沈寒池的衣物并列在一起时，当她的洗漱用品放在沈寒池的旁边时，当她的书和文件整齐地摆放在书房的书架上时……
　　一种名为“归属”的踏实感，充盈着她的身心。
　　今天起，她不再是这个家的“访客”，而是这个家名正言顺的女主人，是沈寒池的妻子！是小宝的妈妈，是这真正的主人之一。
　　小宝开心地在客厅里跑来跑去，看着顾妈妈的东西一点点填满家里的角落，小脸上满是兴奋。
　　“妈妈，以后你可以每天都和小宝一起睡啦！”
　　顾时卿和沈寒池相视一笑，脸上都带着红晕和甜蜜。
　　“是啊，小宝，以后妈妈每天都陪着你。”顾时卿抱起女儿，亲了亲她的小脸蛋。
　　“太好啦！”小宝欢呼着搂住她的脖子。
　　夜幕降临。
　　一家三口围坐在餐桌旁，今天的晚餐格外丰盛，是沈寒池特意准备的“乔迁宴”。
　　灯光温暖，饭菜飘香。
　　顾时卿看着身边笑靥如花的沈寒池，看着对面吃得津津有味的小宝，眼里心里都是快乐。
　　“来，庆祝我们一家人以后都和和美美健健康康！”顾时卿举起酒杯，语气里是掩藏不住的喜悦。
　　“干杯！”小宝立刻举起她的牛奶杯。
　　“干杯！”沈寒池也笑着举起酒杯。
　　清脆的碰撞声响起，如同幸福的钟声，宣告着这个家，从此完整。
　　时光荏苒，转眼又是大半年过去了。
　　海城的春天来得格外早，窗外梧桐树抽出嫩绿的新芽，空气中弥漫着万物复苏的清新气息。
　　沈家的气氛比往常更加温馨，但空气中还隐藏着一丝不一样的气息。
　　沈寒池怀孕了。
　　这个消息如同最甜蜜的礼物，降临在这个刚刚稳定下来的小家庭。
　　不同于上一次的仓促、慌乱和巨大的心理压力，沈寒池这一次的怀孕，充满了被期待、被珍视、被呵护的甜蜜。
　　顾时卿在得知消息的那一刻，激动得差点跳起来，她紧紧抱着沈寒池，语无伦次地表达着喜悦，眼眶瞬间就红了！
　　她小心翼翼地抚摸着沈寒池依旧平坦的小腹，仿佛在触碰最珍贵的宝物，眼神里充满了虔诚的期待。
　　“寒池…辛苦你了！”她的声音带着心疼。
　　“傻瓜…”沈寒池依偎在她怀里，脸上带着温柔而幸福的笑容，“这也是我的孩子。”
　　这一次，顾时卿为了弥补，几乎是每时每刻都陪在沈寒池身边。
　　她调整了工作节奏，将大部分事务交给信任的下属处理，只把握核心决策，她推掉了所有不必要的应酬和出差，把时间都留给了沈寒池和小宝。
　　清晨，她会比沈寒池更早醒来，轻手轻脚地准备好温热的牛奶和清淡的早餐。
　　她也会耐心地等沈寒池醒来，扶着她慢慢坐起，在她孕吐难受时，温柔地拍着她的背，递上温水和毛巾，眼神里满是心疼。
　　她成了沈寒池的专属“营养师”和“按摩师”。
　　她认真研究孕期食谱，笨拙却无比用心地学着煲汤、做营养餐，她会拿着精油，小心翼翼地帮沈寒池按摩浮肿的小腿和酸痛的腰背，动作轻柔得如同对待易碎的瓷器。
　　每一次产检，她都必定陪同，她紧张地听着医生的每一句话，看着B超屏幕上那个小小的、跳动着的生命，激动得手指都在微微颤抖。
　　她会紧紧握着沈寒池的手，给予她无声的支持和力量。
　　“妈妈！妹妹什么时候出来呀？”小宝总是好奇地趴在沈寒池的肚子上，小心翼翼地听着里面的动静。
　　“快了快了。”顾时卿笑着摸摸小宝的头，“小宝要做姐姐了，开不开心？”
　　“开心！”小宝用力点头，“小宝要给妹妹讲故事！教她搭积木！还要把最喜欢的兔子玩偶给她！”
　　“小宝真棒！”沈寒池温柔地抚摸着小宝的头发，眼中充满了爱意。
　　顾时卿看着依偎在一起的母女俩，看着沈寒池微微隆起的小腹，心中充满了巨大的幸福和满足。
　　她拿出手机，记录下这温馨的一刻，沈寒池靠在沙发上，阳光洒在她温柔的脸上，小宝趴在她身边，小手轻轻放在妈妈的肚子上，小脸上满是期待。
　　“寒池，”顾时卿放下手机，坐到沈寒池身边，轻轻握住她的手，“这次…我一定不会再错过任何一点。”
　　沈寒池看着她眼中那毫不掩饰的深情和坚定，心中一片柔软“嗯，我知道。”
　　

第135章 婚后5
　　转眼又是半年过去。
　　夏末的海城，蝉鸣阵阵，阳光热烈，四处都是蒸腾的热气，但比天气还热的，是顾时卿焦灼的心。
　　海城中心医院妇产科VIP病房里，气氛紧张而充满期待。
　　沈寒池躺在产床上，额头上布满了细密的汗珠，阵痛带来的不适让她微微蹙着眉。
　　顾时卿穿着无菌服，紧紧握着她的手，眼神里充满了心疼和紧张。
　　沈寒池这一次还是选择顺产，无论顾时卿怎么请求，她都坚持要先顺产，可看着沈寒池疼的不行的样子，顾时卿焦急不已，恨不能让自己去代替沈寒池。
　　只可惜不行，她只能在这边干看着，一边催促医生尽快想办法...
　　“寒池，别怕，我在！我在！”她的声音低沉而有力，一遍遍地重复着，仿佛是最有力的定心丸。
　　“嗯…”沈寒池用力回握着她的手，感受着她掌心传来的力量和温度。
　　沈正国、顾锦、王璞悦、陈姨带着小宝，也都焦急地等候在产房外。
　　小宝紧张地拉着陈姨的手，小脸上写满了担忧“陈奶奶，妈咪会很痛吗？妹妹什么时候出来呀？”
　　“快了快了，妈咪很勇敢，妹妹很快就出来和小宝见面了！”陈姨轻声安慰着，但神色却也有几分难掩的焦急和担忧。
　　产房里，在医生和助产士的指导下，在顾时卿一声声的鼓励和陪伴下，半小时后沈寒池用尽全力…
　　“哇——！”
　　随着一声嘹亮而清脆的啼哭，如同天籁般划破了产房的紧张气氛！宣告着一个新生命的降临！
　　“生了！是个漂亮的小公主！”助产士欣喜地宣布。
　　顾时卿的眼泪瞬间夺眶而出，她看了一眼护士手中那个小小的、皱巴巴的、却充满生命力的婴儿，激动得浑身都在颤抖。
　　她猛地俯下身，在沈寒池汗湿的额头上印下一个带着泪水的、无比深情的吻！
　　“寒池！你还好吗？”她的声音哽咽破碎，充满了巨大的喜悦和无尽的心疼。
　　沈寒池疲惫的脸上绽放出虚弱却无比幸福的笑容，泪水无声滑落“嗯…我没事，孩子呢？”
　　很快，护士将清洗干净、包裹在柔软襁褓中的小婴儿抱到沈寒池身边，小家伙闭着眼睛，小嘴微微嘟着，皮肤红红的，小小的拳头紧握着。
　　“寒池，你看…我们的女儿…”顾时卿的声音带着颤抖的温柔，指尖极其轻柔地碰了碰婴儿娇嫩的脸颊。
　　沈寒池侧过头，看着身边这个小小的生命，她伸出手指，轻轻碰了碰女儿的小手，小家伙仿佛有感应般，小手指微微动了动。
　　感受到小女儿的细微的回应，沈寒池疲惫的脸上浮现出一抹幸福的笑容。
　　很快产房门打开，顾时卿抱着小小的襁褓，小心翼翼地走出来，脸上带着激动和喜悦。
　　“爸！妈！小宝！快看！妹妹！”她的声音带着一丝颤抖。
　　“妹妹！”小宝第一个冲过来，踮着脚尖，好奇地看着襁褓里的小小婴儿，“哇！妹妹好小呀！”
　　沈正国、顾锦、王璞悦、陈姨都围了上来，看着襁褓中那个小小的、安睡着的生命，所有人的脸上都露出了欣喜和感动的笑容。
　　“真漂亮！像寒池！”王璞悦哽咽着说。
　　“嗯，像妈妈。”顾时卿温柔地看着怀中的女儿，眼神里充满了无尽的宠爱。
　　沈寒池被推回病房，她靠在床头，虽然疲惫，但精神很好，脸上洋溢着幸福的光彩。
　　顾时卿将小女儿轻轻放在她身边，小宝也爬上床，依偎在妈妈身边，好奇地看着襁褓里的妹妹。
　　“妈妈，妹妹叫什么名字呀？”小宝小声问。
　　沈寒池和顾时卿相视一笑，沈寒池轻声说“叫……顾暖暖。”
　　“暖暖！暖暖！”小宝开心地小声叫着，“暖暖妹妹！我是姐姐哦！”
　　当听到“顾暖暖”这个名字时，沈正国的脚步微微一顿，眼神中闪过一丝复杂的情绪。
　　但看着襁褓中那个小小的、安睡着的生命，看着顾时卿眼中那毫不掩饰的珍视和激动，看着沈寒池虽然疲惫却充满幸福的脸庞，他最终什么也没说，只是微微点了点头。
　　小宝姓沈，这个孩子姓顾，或许的确是最好的选择。
　　顾锦和王璞悦的反应则更加直接，王璞悦看着孩子，嘴里激动的念叨着。
　　“暖暖…顾暖暖…好…好名字！我的乖孙女！奶奶的宝贝！”
　　顾锦她看向沈寒池的方向，眼中充满了对沈寒池的无限感激，即便沈寒池坚持这孩子姓沈她们也不会有意见，她们同样会给孩子最好的一切。
　　甚至她已经做好了二胎也跟着沈寒池姓的准备了，没想到沈寒池却给了她们一个惊喜。
　　当然现在一个姓沈一个姓顾，她们也不会区别对待就是了。
　　其实这是沈寒池和顾时卿一早就商量好的，顾时卿原本还是想暖暖跟着沈寒池姓的，她对这个没太大的感觉，但沈寒池却觉得两个孩子一个姓沈，一个姓顾会更好。
　　顾时卿从重逢开始，就什么都听沈寒池的，一切都以沈寒池的意愿为主，自然也就不再坚持。
　　病房里，充满了温馨和喜悦。
　　顾时卿坐在床边，一手轻轻握着沈寒池的手，一手小心翼翼地护着襁褓中的小暖暖。
　　她看着身边的大女儿小宝，又看看襁褓中娇嫩的小女儿，最后目光落在沈寒池温柔而满足的脸上。
　　阳光透过窗户洒进来，照亮了病房里的一切，空气中弥漫着淡淡的消毒水味和新生儿的奶香。
　　顾时卿的心，被一种前所未有的、巨大的、名为“圆满”的幸福填满。
　　她俯下身，在沈寒池的唇上印下一个轻柔而深情的吻，声音带着巨大的满足。
　　“寒池…谢谢你给了我一个家，给了我两个天使…”
　　沈寒池回望着她，眼中盛满了星光般的幸福和爱意。
　　“沈太太不必客气。”
　　窗外，阳光正好，蝉鸣依旧，海城的夏天，热烈而充满生机。
　　一家四口的故事，才刚刚开始书写最甜蜜、最幸福的篇章......
　　全文完。
　　