


　　题名：意外，不意外
　　作者：迟小宝

　　简介：
　　双女主剧情，内容He，篇幅不长，轻松着呢！

　　别人在我眼中，只是病人，你，不是。
　　爱上主治医生？太荒唐了！
　　这里是妇产科，孕妇带球看上大夫，关键，大夫还是个女的，这谁受得了？？
　　冷淡女医生竟也动了心？怪不得要去心理咨询室。

　　内容标签：生子，情有独钟，欢喜冤家，近水楼台，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：宁惜，林诺┃配角：佳因，伊妈┃其它：秦叔，金大喜，张小花
　　一句话简介：这里是妇产科，美女请自重
　　立意：作为妇产科女医生，我爱上了我的病人


第一章心理咨询
　　“你叫什么？”
　　“宁惜。”
　　“职业？”
　　“医生，本院的。”
　　“哪个科室的？”
　　“我给你的资料上，不是写得清清楚楚吗？”
　　“走流程？你必须回答。”
　　“拜托，都是一个医院的，做个心理咨询，这么麻烦？”
　　“回答我，哪个科室的？”
　　“妇产科……”
　　宁惜是一名优秀的妇产科医生，当年选专业的时候，她说自己脑子进了水，才选择了产科。本来觉得迎接新生命是一件很伟大的事情，结果现在手上堕胎手术比生产的还多。
　　作为妇产科大夫，自然每天要见无数女人。宁惜打扮中性，顶着一张帅气的脸为别人检查，很多女人当着她的面红了脸，同事有时调侃她：
　　“你这长相，会严重影响患者健康。看看你的病人，都怀孕了，来找你做产检的时候，还不忘带妆，还有些没病没孕的，排着队找你做检查，当妇科检查是选秀吗？”
　　从前宁惜听到这样的话，只会递上白眼，懒得去理。她觉得自己是专业的，面对患者的身体她都是极为敬业的状态，没有任何私心，不存在龌蹉的想法。
　　更重要的是，虽然她不“直”，大学期间就交往过女朋友，但对自己的患者和孕妇没兴趣。可是这种状态，在她从医的第五年，发生了变化。
　　心理咨询室内，宁惜很是焦躁。
　　“睡眠好吗？经常熬夜吧，黑眼圈够重的。”心理医生问宁惜。
　　“嗯，经常熬夜。”
　　“熬夜的时候，会感觉孤独无望，或者有厌弃人生的想法吗？”
　　“没有。”
　　“那你为什么熬夜？”
　　“有的时候产妇扎堆，手术加班。工作不忙的时候也睡不着，最开始是打游戏，后来追剧，现在就简单了，拿着手机刷微博，刷一会儿天就亮了。”
　　“你这不叫熬夜，叫作死。你是来咨询什么问题的？”
　　“我觉得我现在不正常，我可能，好像，也许喜欢上我的……病人了。”宁惜这句话，真是羞于出口，刚说完就低下了头。
　　“有喜欢的人很正常啊，你喜欢上你的……病人？”医生看了一眼宁惜的性别栏，又看了一眼科室，瞬间就不淡定了，宁惜不好意思地点了点头。
　　“你居然？那你？”
　　医生盯着这张好看的脸看了很久，有些话不好出口：长得挺好的，居然是个变态，每天对着病人的身体意淫，医德败坏，这跟取向无关，简直是畜生。
　　心理医生的妻子也怀了孕，在这所医院做检查，该不会？他后怕起来。
　　“不是，不是你想的那样。”宁惜知道被误会了，赶紧解释道。
　　“我觉得你可以考虑换份工作，这可能不是简单的心理咨询就可以解决的事儿。”
　　“不是，你听我说完好不好？”
　　“细节我不想知道。别忘了从医前的希波克拉底誓言，你是个大夫啊。”
　　“你也是个大夫，我现在是病人，你这样才是不敬业好吧。”
　　“好，你说。”医生喝了一口水，缓解情绪。
　　“她是一个怀孕18周的女人，长得……”
　　“噗！还是个孕妇？畜……”心理医生吐出嘴里还没来得及咽下的温水，握紧了拳头。
　　“我知道这样不对，可是我控制不了自己，我见到她就心跳加速，好几次我都……”
　　“你都，怎样？”医生开始咬牙。
　　“产检进行不下去，因为手抖，抖得厉害。”
　　“只是这样？”
　　“嗯，还能怎样？”
　　“你还对其他的病人有这样的想法吗？”
　　“没有，我发誓，从医五年，这种情况是第一次。”宁惜信誓旦旦的样子，让心理医生舒了一口气。
　　“不管是从医生的职业操守，道德层面，还是考虑孕妇的家庭和谐，以及人身安全，建议把她换到别的大夫那儿去，转院也是可以的。还有，你得放松心态，要不交个女……男女朋友转移下注意力？”
　　“只能这样吗？”
　　“那你想怎么样啊？和她表白？跟孕妇搞婚外情？”
　　“我知道了，现在也只能这样了。”
　　宁惜从心理咨询室走出来，她决定按照医生的建议去做。30多岁了，单身的五年，她幻想过无数次，自己将来恋爱时的甜蜜场景。
　　她是女人，还是个妇产科大夫，所以从身到心都会给对方无微不至的呵护，她觉得被她爱着的女孩一定是幸福的，可是现在，她完全不这么想了。
　　“我绝对是疯了，才会喜欢上她，我该怎么办啊？”
　　宁惜走后，心理医生慌忙给妻子打电话：
　　“现在给你做产检的主治大夫是谁？”
　　“你还好意思问？我做了三次产检，你一次都没陪。”
　　“对不起，这不是忙嘛，我妈和你妈都在，我放心。乖老婆，我错了，你跟我说下，主治大夫谁呀？”
　　“宁惜呀，妇产科最好看那个，她一号难求！我跟你说，我前段时间吐那么厉害，看到她就好了……”
　　“现在孩子多少周了？”
　　“18周了，你居然不知道？”
　　“把主治大夫换了，马上！”
　　“为什么啊，人家很专业啦，还贴心，哪个大夫会亲手帮你擦身上的耦合剂啊。”
　　“马上换了，下次产检，我陪你去！”
　　“好吧，这还差不多。”
　　医生挂上电话，咧开嘴巴快要哭了。
　　“不是吧。”
　　事情要从两个月前说起，这一天宁惜坐诊，诊室外排着长长的队伍，挂她号的人很多，不知道这些人是来看大夫的，还是来看——大夫的。护士佳因走过来对她说，万大夫负责的病人，需要转到她这里。
　　“你看我都忙成什么样了？哪有时间接其他大夫的病人。”
　　“宁大夫帮帮忙嘛，万大夫的预约号，那女的每次都自己来做产检，挺可怜的。”宁惜顺着护士手指的方向，看到了一个素颜依然清丽漂亮的女人，宁惜是颜控，这么漂亮的美人儿，绝对有优先权，于是她装作为难地说着：
　　“好吧，好吧，让她进来吧。”
　　“怎么换大夫了？万大夫呢？”女人问道，这人倒是不客气。
　　“万大夫休了假，她怀孕了你知道吧。”
　　“我当然知道，当初我就是因为看她也挺着肚子，才坚持在她这儿做检查。”
　　“你叫什么名字？”
　　“林诺。”
　　“之前的报告带来了吗？”
　　“带着呢，小大夫你生过孩子吗？”林诺的问话，让宁惜稍显尴尬。
　　“没有，谁说妇产科大夫，就都得生过孩子啊？”
　　“你孩子都没生过，你怎么能体会孕妇的感受呢？”
　　“请相信我的专业。”
　　“我更相信经验。”
　　“我的病人还在外面排着队呢，你看不到吗？我看过的病人，多了去了。”宁惜有点生气。
　　“以前万大夫还能跟我交流经验，你能干什么？你知道怀孕多难受吗？”
　　“照你这么说，刚毕业的妇产科女大夫，要先结个婚生完孩子再上岗呗。我们科主任还是男的呢，不是照样做了20年妇产科大夫。你这个观念就是错的，还有你来做产检，居然穿着连衣裙？有点常识没有啊？”
　　“这是为了遮肚子，你懂什么？给我换个人看。”林诺先急了，大嗓门嚷嚷起来。
　　“你随便！”
　　“你，呕~~”林诺一生气就开始恶心，她拿起宁惜桌上套着方便袋的盒子，吐了起来。宁惜先是嫌弃地皱皱眉，想了想还是走上前，跟她说：
　　“别激动，缓一缓。”然后叫护士倒了一杯温水。
　　“喝点水儿。”林诺接过一次性纸杯，漱了漱口，又吐回杯里。然后把纸杯扔进了满是呕吐物的盒子里。
　　“你这垃圾盒还挺好看的。”
　　“那是我的饭盒。”
　　“啊？我看它套了袋子，以为……对，对不起哦。”林诺略有歉意。
　　“你不是要换大夫吗？去隔壁。”
　　“不换了，还得重新排队。我这还憋着尿呢，快点儿吧。”林诺觉得刚才宁惜的表现还像那么回事儿，所以决定在她这里检查。
　　“先把裙子脱了。”
　　“肚子又没有很大，扯上来就好了。”
　　“听大夫的。”宁惜的语气不容反驳，林诺只好脱掉了连衣裙，宁惜拉上帘子，让林诺平躺在床上。林诺真的很漂亮，是少见的美女，在孕妇中就更难得了。
　　女人在怀孕期间，无论是身材还是样貌，都很难保持，但林诺好像是个例外，怀着双胞胎，腹部只是微微隆起，身材保持得很好，性感的蕾丝内衣套装，让凹凸有致的身体更具魅惑，宁惜第一次因为孕妇太美而走神。
　　“大夫，大夫！看什么呢，你快点行吗？”林诺在宁惜的眼中读到了不一样的感觉，看得她莫名脸红：这医生不会不是什么正经儿人吧？
　　“咳咳，你是个孕妇。”这句话不知道是说给林诺的，还是提醒自己的。
　　“废话，我当然知道。”
　　“我说，孕妇不要穿这么性……紧身的内衣，对胎儿有影响，去买宽松的孕妇内衣穿。”
　　“哦，知道了。”
　　做完了例行产检，宁惜顺手帮林诺擦掉肚皮上的耦合剂。林诺觉得，这个医生很特别，还挺贴心，所以放下了之前的偏见，扫了一眼宁惜胸前的工牌，记住了她的名字。
　　林诺起身套上裙子，宁惜嘱咐着：
　　“一个月一次产检，多胎更要注意，有什么问题随时来医院找我。”
　　“谢谢宁大夫，你的饭盒？这个……”林诺扫了一眼吐满秽物的盒子。
　　“没事儿，你走吧。”
　　“那，再见。”
　　林诺走后，宁惜把桌上的饭盒扔进垃圾桶，然后晃了晃脑袋。
　　“怀孕了都这么好看，她男人艳福不浅啊。”宁惜突然想到什么，叫来护士：
　　“你说她都是自己一个人来？”
　　“嗯，我问过她一次，她说她老公做生意的，比较忙，还说月份小，她自己完全OK。”
　　“好了，我知道。”
　　身在福中不知福的人倒是不少，宁惜这样想着，心里多多少少有些怜惜美人。可是她不知道这份怜惜会在接下来的两个月里，变成一发不可收拾的喜欢，牵动着心跳，灼烧着耳根，却只字不敢对别人提起……


第二章家暴
　　医院午休，宁惜去院内商店买了一个和之前颜色、款式都差不多的饭盒，做医生久了，心倒是没那么脏。
　　结款时销售员的动作慢吞吞的，递还手机的时候，还装作无意地摸了宁惜的手。宁惜已经习惯了小姑娘们对她的骚扰调戏，礼貌地抽回手，笑了一下。
　　“宁大夫对我笑了，好帅的笑啊。”宁惜走后，售货员激动地对旁边的理货员说道。
　　“那是尴尬吧，宁大夫怎么说也是个女的，你们总这样，多困扰人家，万一她不是呢。”
　　“长得帅，男的女的没那么重要。再说，她要是直的，我就把扫码器扳弯了。”
　　“扫码器本来就是弯的，人家就是喜欢女的，你也没戏。”
　　“哼，那可不一定，你这结了婚的才是没戏呢。”两个人一定想不到，两个月后，真正有戏的人，不止结了婚，还怀着孕。
　　宁惜是渴望爱情的，但是这些年却一直单着。和前任分开后，她做了医生，一是没有时间，二是没出现让她心动的人。
　　追她的女孩倒是不少，漂亮的也有，只是说不上什么感觉，总结起来就是没感觉。能给她留下好感的女人很少，林诺算一个。
　　宁惜对林诺的第一印象：美丽而无常识的笨女人。笨是感觉，未知全貌，美是真的，见之难忘。可再难忘也敌不过时间，在宁惜快要忘记林诺的时候，她又出现了。
　　宁惜低着头，正在做记录，下一位病人已经进了诊室，宁惜问了句：
　　“病例本带来了吧。”
　　“嗯。”
　　“林诺？”宁惜接过病历本，看到上面的名字后才抬起头。面前的女人此刻才有点儿孕妇的样子，她束着马尾，戴着白色医用口罩，身上穿着宽大的运动套装。
　　宁惜不知道是不是错觉，她从美人的眼中看到了委屈，这双通红的眼睛，像是刚哭过。
　　“宁大夫。”
　　“你怎么了？哪里不舒服？”
　　“我，出血了。”林诺吐了几个字后，眼圈里就充了泪。宁惜听到“出血”两个字后，紧蹙着眉，孕妇十二周出血，很可能是先兆流产。
　　“先别哭了，跟我说说，具体什么情况。”宁惜递上纸来，让林诺擦泪。
　　“昨晚流了一点儿，今天早上……更多了。”
　　“是鲜血，还是黑血？”
　　“鲜血。”林诺一边擦泪，一边说着，泪水已经湿了口罩，她却不肯摘下。
　　“我需要给你做检查，你家里人呢？让他们过来签字。”
　　“签什么字？我的孩子会不会有问题？”
　　“现在还不知道，要做完检查才行。”
　　“那就先做检查吧。还签什么字啊？”林诺着起急来。
　　“这个检查，需要家属签字。你老公呢？”
　　“他来不了。”
　　“你都这样了，他都不来，这孩子到底还是不是他的？”宁惜气愤地说道。
　　“我真希望不是他的。”林诺嘟囔了一句。
　　“什么？”宁惜问。
　　“没什么。宁大夫，真的没有家属，你能不能先给我做检查，看看我的孩子有没有问题。”
　　“你爸妈呢？”
　　“家不是本地的。”
　　“亲戚？朋友，朋友总有吧？”宁惜追问着，林诺摇了摇头。
　　“孕妇做这项检查必须要家属签字，有人陪护，这是医院规定。”林诺看了宁惜一眼，实在没有办法，只好摘下了口罩。
　　口罩下面，林诺的脸上现出清晰的青色指印，嘴边也有大块淤青，看起来触目惊心。一张精致的脸上留了伤，像完美的工艺品被摔碎，让人心疼。
　　“这是谁打的，跟孕妇动手，还是不是人？”宁惜看着林诺的脸，愤怒到红了眼睛。林诺只是哭，不肯说话。
　　“你老公？”林诺用手背蹭着脸上的鼻涕和眼泪，点了点头。楚楚可怜的样子，让宁惜更心疼了，她一边帮林诺递纸巾擦泪，一边说。
　　“怎么下得去手？他为什么要打你？”宁惜知道不管什么原因，打孕妇都是不值得原谅的，但是打人总要有理由。
　　“他，他想跟我上床，说三个月了，就没什么问题了，我不肯……”林诺的眼泪大滴落下。宁惜感觉自己被刷新了三观，这男的不止混蛋，还无耻，竟然是因为这个。
　　“他在哪？让那混蛋来，我好好给他上一课。”
　　“他现在真的来不了。”
　　“你记得，下次别那么傻，遇到家暴，你可以报警的。”宁惜用纸轻轻地沾着林诺脸上的泪，生怕碰到她的伤。动作温柔，也透着暧昧，林诺看着宁惜的眼睛，脸上的伤竟有些痒，热涨起来，泛着诱人的红。
　　“报警了，他报的。”林诺说。
　　“啊？自首了？那他现在人在里面？”
　　“住院了。”
　　“……”
　　“我把他砍了，挺严重的，他报了警，说有人要杀他。警察要是不来，他死定了。”林诺突然发起狠来，脸上的泪还没干，样子竟有些可爱，像只气炸了毛的花猫。
　　“好样的，他活该！”宁惜这才觉得没那么憋气了。
　　“可是，昨天撞了一下，我流血了，我怕孩子保不住，你能给我做下检查吗？帮帮我，求你了，宁大夫。”林诺拉着宁惜的白褂，求着她，这求人的态度，有点儿像撒娇，宁惜真的招架不住了。
　　“这……好吧。”宁惜开了检查，叫来护士佳因。
　　“你陪她去交下款。”林诺刚起身，宁惜看了看她，又不忍心了。拿过就诊卡，让林诺重新坐下，转过头对护士佳因说：
　　“我去交款，你陪着她，我直接找人来给她抽个血，查下孕酮。”
　　林诺是真的感动了，她在外打拼多年，还是第一次遇到这么暖的人，眼泪也在这一刻止住了。
　　“你们宁大夫，人真好。她有男朋友吗？结婚了吗？”
　　“她？你觉得她会有男朋友啊？弯得这么明显，你看不出来。”
　　“不要乱说。”林诺下意识的维护宁惜。
　　“不是乱说，这医院里她的同学可不少，宁大夫大学的时候，可是有女朋友的。我们院多少小姑娘，排队等着跟她谈恋爱呢。”
　　“那她呢？”
　　“她对所有人都挺好的，但是喜欢的人嘛，应该没有。哎，你这脸上，怎么弄的？”佳因跟林诺八卦了半天，才想起问林诺脸上的伤，林诺正不知该怎么开口回答，宁惜就拿着单子，带着一位护士回来了。
　　“麻烦了，先给她抽个血。”
　　“不麻烦，难得宁大夫求我帮忙。”小护士的声音极软，但是看到林诺后，下手可不轻。
　　“有点儿疼。”
　　“菲菲，你轻点儿。”宁惜对着护士说。
　　“好的~~。”
　　抽完血，林诺褪下裤子，裸着下身躺在检查台上，宁惜戴着口罩，看不清表情。她站在林诺身前戴上医用手套，在置物台消毒区准备套管仪器，套管染色，动作熟练流畅。
　　林诺想起刚才护士佳因的话，在宁惜面前摆出这么羞耻的动作，多少有些难为情，她下意识并着双腿。
　　“放松一点儿。”套管慢慢置入下ti，林诺的身体被冰得颤抖，抬眼看到宁惜，感觉更为异样，她明明急着知道孩子的情况，可还是觉得让宁惜给她做这样的检查，太害羞了：长得帅也就算了，还要做妇产科医生，这谁受得了。
　　“等一下，你，太湿了。”
　　宁惜在检查中常遇到这样的问题，宫颈太湿会形成水滴，影响检查，宁惜用纸巾擦去林诺身下多余的水，林诺用双手捂上了眼睛，宁惜看着林诺的样子，莫名咽了口水，她从未在做检查的时候，紧张到手抖，还红了耳根。
　　做完检查后，林诺急急忙忙地穿起裤子，险些把自己绊倒，宁惜上前抱住了她。
　　“小心点儿，你是个孕妇。
　　“谢谢。”
　　林诺不自然地离开了宁惜的怀抱，她听见了宁惜非正常的心跳，也看见了她红透的耳朵。
　　林诺从小就不缺人喜欢，对她有感觉的人会存在怎样的生理反应，她再清楚不过了。她在心里想着：怎么？还是个好色的小大夫。
　　“大夫怎么样？”林诺坐回诊室问道。
　　“不是很好，你肚子疼吗？”
　　“早上的时候，疼了一会儿，刚才也疼了一会儿。”
　　“现在的情况是先兆流产，需要治疗。”
　　“流产？不是吧。孩子怎么办？”林诺急起来。
　　“不是流产，是先兆流产……”
　　“还是流产。”
　　“不是，这个……”
　　宁惜终于在林诺一次次的打断中，解释清楚什么是先兆流产，并给她开了药，让她拿回去按时服用，嘱咐她一定注意，能不动，就尽量卧床，并且把自己的微信留给了林诺。整个检查的时间过长，下一位早孕患者早就等不急了，站在门口喊道：
　　“大夫，怎么这么长时间？我快憋不住了。”
　　“那我就先走了。”
　　“等一下，有人陪你吗？”宁惜觉得自己问了句废话后，又补了一句：
　　“你稍等我一下，我还有几个病人，一会儿午休，我送你回去。现在这个情况，万事儿都得注意。”
　　“那多不好意思。”
　　“你也可以找护工，我给你联系。”
　　“那还是你送我回去吧。”
　　林诺躺在宁惜诊室的备用病床上，这床上除了有消毒水的味道外，还有一种淡淡的奶香，和宁惜贴近她的时候，身上的味道很像。
　　这张床宁惜午休的时候，偶尔会躺在上面休息。林诺凑近闻了闻：这味道还挺好闻的。
　　“走吧。”宁惜脱下褂子，对林诺说。
　　“谢谢。”
　　宁惜拿出自己的饭盒，叫来护士，让她帮忙打饭，等她回来吃。林诺看到饭盒之后，尴尬地笑了笑：
　　“宁大夫，还真是……节俭啊。”
　　“……”
　　宁惜扶着林诺下楼，每一步都小心翼翼的。林诺坐上宁惜的车后，报了自己的住址，宁惜一路无话，把林诺送到了家门口。
　　“我送你上楼吧。”
　　“不用了，就几步路，我会小心的，今天真的谢谢你。”
　　“药记得按时吃，一定要卧床，身边不要离人。让家人赶过来照顾你，实在不行，可以找保姆，如果需要，我也可以帮你联系。之前我们妇产科的护工，现在开了专门照顾孕妇、产妇的月子中心，她们很专业，也靠得住，需要我明天就帮你安排。”
　　“宁大夫，你为什么对我这么好？”
　　“我是个医生，对病人负责是应该的。”宁惜觉得这话说得很伟大，但是此刻多少有点心虚，毕竟她不会对每个病人都如此。
　　“真不知道该怎么感谢你。”林诺刚说完话，宁惜就慢慢把身体凑了过来，离林诺越来越近，嘴里说着：
　　“其实也不用怎么感谢……”
　　“你要干嘛？”林诺缩在座位上用手挡住脸，她以为宁惜想轻薄她，宁惜愣了一下，帮林诺解开了安全带，然后坐回驾驶位。
　　“那个，安……安全带。”
　　“哦，谢谢，你刚才要说什么？”
　　“对了，那个感谢就不用了，检查费120，抽血是90。给我报了就行。”林诺很是尴尬，竟忘了付钱，然后拿出手机转账。
　　“过去了。”
　　“好的，那我走了。”
　　“再见，宁大夫，麻烦了。”
　　林诺目送宁惜开车离开，嘴角不自觉地扬了起来。
　　“这世界上，怎么会有人这么温暖，还这么可爱。”


第三章照顾
　　宁惜开车离开，后视镜里林诺的身影越来越小，渐渐模糊，变成了一个点。
　　林诺目送宁惜的举动，让宁惜本就不安分的心，再起涟漪。林诺的出现像一块石头，扔进了平静多年的死水，水花四溅，堵塞的河道意外开通，死水又有了生机，开始流动，再难停息。
　　“这个女人，到底是什么样的人啊？”
　　宁惜不知道她对林诺，这个见过两次的女人存着什么样的情感，但是起码这一刻的林诺，让她好奇，想要接近。
　　林诺的身上有魔力，像一个迷，吸引着宁惜，她想了解她的一切，这个漂亮女人的一切。
　　宁惜回到诊室，吃了两口凉透的饭菜，佳因走进来，拿着宁惜签字的同意书说：
　　“你这样是违反医院规定，哪有医生代家属签字的，万一出事儿怎么办？她是你什么人啊？”
　　“嗯，算，朋友吧。”
　　“朋友，你俩之前认识吗？”
　　“那你就别管了，我会注意的，下不为例。”
　　宁惜没什么胃口，把剩饭倒掉。她打开手机，看到了转账，金额250元。
　　“林诺，为什么多给了40块钱。”
　　“凑整，你送我回来，算路费了。”
　　“这个整的数字，不是很吉利。再说，你家又不远，用不了这么多，你等一下哦。”
　　打开计算器，宁惜算了一下往返油耗，然后转还林诺27元。
　　“你干嘛?”
　　“我算了一下，往返13块钱够了。”
　　“……”
　　林诺躺在床上，捧着手机，哭笑不得。
　　“这么有趣的人，如果能交个朋友也不错啊。”
　　宁惜一直等着林诺联系她，她已经打听好了陪护保姆的工资，准备告诉她，可是却迟迟不见她联系自己。那27块钱被林诺退回了，之后便没了消息。
　　这天宁惜不坐诊，她开着车，不知不觉就到了林诺家楼下。明知道她现在不方便出门，不可能等到她，却还是在楼下停了几分钟。
　　准备启动车子离开的时候，正巧在后视镜里，看到了她想见的人。林诺穿着睡衣拖鞋，拎着便利袋出现在楼下。
　　“林诺！”宁惜叫着林诺的名字，然后从车上下来，跑到林诺跟前。
　　“你怎么来了？”
　　“我跟你说的话，你都忘了，谁让你出门的？”
　　宁惜生气地说着话，手上的动作倒是贴心，她接过林诺手里的袋子，看到里面都是方便食品。
　　“家里没吃的了，我今天感觉好点儿了，就去超市买了点儿东西。”
　　“不是告诉你，找人来照顾你吗？”
　　“去我家里再说吧，这儿太晒了。”
　　“好吧。”
　　宁惜扶着林诺进了电梯，林诺按了7层的按钮，电梯门打开，林诺解了密码锁，宁惜拎着东西进了林诺家。
　　“家里没有饮料了，我给你倒杯水吧。”
　　“我用不着，赶紧回床上躺着。”宁惜的话，像是命令，她这个样子倒是寻常医生惯有的态度。林诺像做错了事儿，乖乖地被宁惜扶进卧室，躺在床上。
　　“你有没有点儿常识，你是孕妇，先兆流产多危险知道吗？你非得出门啊？实在没吃的，外卖的app不会用吗？”宁惜继续说教。
　　“我会用，主要是我在家里躺了几天了，真的憋得不行，想出去走走，顺便买了点吃的。”
　　“来来来，你看看你买的都是些什么？这是孕妇该吃的吗？”
　　宁惜取来林诺的便利袋翻看，像拿着罪证一样，让犯人指认。直到她看见一个精致的加热饭盒，盒子上的小熊图案还挺可爱的。
　　“哦，对了，这个是给你买的。我想着再去做产检的时候，给你送去。你那个饭盒，毕竟……换一个吧。”
　　“那个其实不是……”
　　“你正好来了，就带走吧。”
　　“谢谢啊，多少钱？我给你。”宁惜在口袋里翻找手机。
　　“不用啦，算我赔给你的。你那天帮了我，这是应该的。哎，你们医院是不是待遇一般啊？”
　　“还好吧，你问这个干嘛？”
　　“感觉你过日子挺仔细的。”
　　“你直接说我抠得了！我觉得日子就要精打细算，手里有点积蓄，心才踏实，然后……，我不是来跟你说这个的。你现在真的需要人照顾，你家人怎么没在啊？”
　　宁惜在房间里扫了一圈，屋子里倒算干净，窗户上的喜字还在，看样子她也是新婚不久。床边有一个大大的相框，估计吵架的时候把婚照砸了，屋里不见一张合影，这一对儿也真是冤家。
　　“我给我妈打电话了，我妈感冒了，我怕她折腾，也怕我这个样子，她担心。我想等她病好了，再叫她过来，这几天，自己就将就一下。”
　　“这怎么能将就，你找我呀？”
　　“我们也没……那么熟，我哪好意思？”林诺低着头说。
　　“我是你的主治大夫，该帮的忙还是会帮的，我真的没见过你这样的孕妇。你得对自己负责，对孩子负责。”宁惜的话还没说完，林诺的肚子就咕咕地叫了起来。
　　“没吃午饭呢吧。你好好躺着，我给你搞点儿吃的。”
　　“这，真不好意思麻烦你。”林诺的不好意思是真的，但饿也是真的。
　　“知道不好意思，就好好躺着，别让人操心。”
　　宁惜站起身，走到厨房，看到米桶里还有些大米，决定先给林诺熬点粥垫垫肚子。
　　看着厨房里崭新的用具，宁惜猜到林诺应该好久没开火了。忙活了一会儿，宁惜才想到问自己：你操什么心呢，又凭什么操她的心？
　　粥煮好了，宁惜端到林诺面前。阵阵粥香，让林诺突然有了胃口。作为孕妇，她确实太亏待自己了。
　　“好烫！”
　　“你慢点儿。”
　　宁惜接过林诺手里的粥碗和勺子，放在嘴边轻轻吹着，然后伸手喂到林诺嘴边。林诺听话地张开嘴巴吸了一口，慢慢嚼着，喉咙滑动，缓缓咽下，然后伸出舌尖舔了舔唇。
　　“好吃。”
　　宁惜盯着林诺嘴上的动作：这张嘴很好看，薄唇看起来软软的，唇纹很淡，唇色像草莓果冻，是新鲜的红，口感应该也不错吧……
　　“宁大夫，宁大夫。”
　　“啊！”宁惜这才回过神儿来，意识到自己失态，整张脸都红了。林诺从宁惜手里接过碗，说着：
　　“我还是自己吃吧。”
　　“好。”
　　宁惜整了整衣服，林诺静静地喝着粥，吃了小半碗，就觉得饱了。
　　“吃这么少？”
　　“真吃不下了。”
　　“这样真的不行，我给你联系保姆吧，你妈妈来之前，给你短雇几天也行。”
　　“行，长期也可以的，这样我就不折腾我妈了。”
　　“好，我马上去联系，保姆一个月差不多6000块左右，我可以帮你谈，还可以再少一点儿。”
　　“先谢谢你啦。”
　　“不客气，可你总是这样一个人，也不是办法啊。你和你老公结婚时间不长吧，怎么就？”
　　“我跟他认识时间并不长，我们刚结婚一个月，真没想到他是这样的人。”
　　“孩子三个月，结婚一个月，那孩子是……他的吧？”宁惜试探地问道，有些没把握好分寸。
　　“废话，你当我找了个接盘的？要不是发现怀孕了，我才不想这么着急就结婚呢，结果，婚是结了，他爸妈不待见我，不露面，说找人来伺候我，一直也没找。
　　婚后他也很少在家，好不容易回来一次，还跟我吵架！现在他爸妈更不愿意见我了……”
　　“那你打算怎么办？”
　　“他还在住院呢，说伤要养一个月，哪有那么严重啊，就是不想管我！
　　他妈说让我妈来伺候我，她儿子现在离不开人，我肚子里的好像不是他家人一样。我也不知道怎么办？我那天真想把孩子做了，跟他离婚。可孩子是无辜的，还是双胞胎，我真舍不得。”
　　“那孩子生下来以后，你有什么打算？”
　　“不知道，走一步算一步吧。不说他了，你今天怎么没上班？在我家楼下啊。”
　　“我，我今天不出诊，就……碰巧走到这儿了。”
　　“这么巧，你不会是专程来看我的吧？”
　　“怎么会？我就是路过。那个……医院还有点儿事儿，你先歇着，我走了。”宁惜最怕被拆穿的尴尬：这林诺也不笨嘛。
　　“你今天不是不出诊吗？”
　　“啊，对啊。”
　　“好啦，你去忙吧，不留你了，电话联系。”
　　“好的，药在桌上，别忘了吃。”宁惜站起身，准备出门。
　　“宁大夫，等一下。”
　　“怎么了？”
　　“饭盒……”
　　宁惜逃出林诺的家后，懊恼自己刚才那几秒的非分之想。她骂着自己：你是大夫，你在想什么？人家是孕妇，有老公的。
　　然后马上精分一般的安慰自己：我照顾她，是因为她太可怜了，是怜悯。医者仁心，我是大夫，关心病人再正常不过了。
　　宁惜走后，林诺躺在床上，想着宁惜刚才看自己的样子，和她眼里藏不住的欲望：
　　“这家伙对我，不太单纯吧？一定是，不然为什么对我这么好，可我是个孕妇，她想干嘛？见色起意？不过，她真挺帅的，还会过日子，我要是没结婚，没怀孕就好了。”
　　如果说一开始林诺只是怀疑宁惜对她有意思，那接下来的半个月，宁惜的行为表现，在林诺看来，就是□□裸的讨好和喜欢。
　　为林诺找了保姆，月薪5025元，有零有整的，一看就是宁惜这个金牛座按块砍价的结果。林诺一定想不到，那么帅气的一个人，站在52岁的大妈面前，卖萌撒娇，手段用尽时的样子。
　　“伊妈，再少50，就50。凑个整儿。”
　　“宁大夫，我们做保姆也不容易，50块钱好多的，你都砍了多少了？”
　　“30，30总行吧，这样，25，我再让5块。5025，不讲了。”
　　“这就不是整数儿了呀？”
　　“要什么整儿，没必要。”
　　“行吧，哎呀。你这个人啊！要不是熟人，我会把你轰出去的，我这少挣了小一千。”
　　有了保姆之后，宁惜也经常进出林诺的家。她少见的大方起来，先是买了很多孕婴书籍食谱给林诺送去。
　　“这些书多少钱？我给你转账。”
　　“不用，我在医院拿回来的，不花钱。”
　　“你拿医院的东西啊？”林诺看着宁惜，快要惊掉了下巴，人可以抠，但人品不能差吧。宁惜怕林诺误会，又改了口。
　　“不是，医院免费送的，就是专门送给孕妇看的，我每天都去领，然后给你送过来。把这个食谱给伊妈，让她按这个给你做。”
　　“那，真是辛苦你了，你们医院真不错。”
　　“是是，是不错。”
　　“这书这么好，医院哪领的？我也去拿两本。”伊妈问道。
　　“嗯，今天，最最……后一天，你没赶上。”
　　相处时间越久，宁惜越“大方”，书送差不多了就送吃的、用的。还要绞尽脑汁想办法让林诺收下：
　　“这个打特价，我的病人抢多了，送了我一套。”
　　“这个孕妇侧卧枕，0元换购，我运气好，抢到了。”
　　“还有这个……”
　　现在林诺的家里，堆了很多东西，看起来像个孕婴商店，宁惜还在不停的进货，眼看卧室就装不下了。
　　“这个胎教仪，是我病人……”
　　“又是病人送的？”
　　“对呀。”
　　“宁大夫，你这病患关系真和谐，但是，我家里真的装不下了。”
　　“呃，主要我是个妇产科大夫，别的东西没有，这些东西多了去了。”
　　“那也不好总收病人的礼，你们不是有规定吗？这样不好。”
　　“嗯，也对。”
　　宁惜从医五年，未收过病人一针一线，这些东西都是她自己掏钱买的，虽然各种优惠券和满减她都用遍了，但也花了不少钱。
　　可这些她不想让林诺知道，她只是想守着林诺，对她好，宁惜已经快无法说服自己，她对林诺，只是医患关心。她越来越想走近林诺的生活，了解她一点儿，就更在意她一点儿，想见她，每天都想，发疯一样……
　　--------------------
　　


第四章他回来的
　　宁惜总是告诉自己，遇见林诺是意外，不能在意外上付出感情，因为这情注定错付。
　　她想过要保持距离，可见到林诺之后，所有的警告提醒瞬间瓦解，asd机制形同虚设，只剩满脸的欢喜。
　　讨厌或许可以隐藏，但喜欢一眼就能识破，林诺知道宁惜喜欢上自己了。可是，林诺也觉得这是个意外，根本不会有结果。她想着只要不说破，就可以一直做朋友。
　　林诺有时也会矛盾，觉得自己特别自私，给不了，又放不下。她更怕自己爱上宁惜。
　　宁惜最近多了大笔支出，习惯节俭的她，有存钱的习惯，流水一直很稳定，她讨厌变化，可现在却要被动接受变化。开源节流的方式，只能是委屈自己。
　　她选择先从嘴上下手，早饭能省就省，午饭是医院提供的员工餐，她会用林诺送她的饭盒，打满一整盒饭菜，保证中午吃饱，如果剩下了，就留做晚饭。车基本不开了，步行或坐公交回家，偶遇同事，她还会玩笑着说：
　　“绿色出行，不过两三站地。”
　　可是去林诺家，1.7公里的路程，没有直达的公交，她只能步行。天气越来越热了，她很少空着手去，有时拎着大包小包的东西，走到林诺家的时候，手指勒得都是红痕，背上也被汗水浸透。
　　妇产科本来就不清闲，宁惜每周做诊三天，其他时间都在手术室，这里24小时都需要大夫，夜班也是避免不了的事儿，休息少得可怜。宁惜却把宝贵的休息时间，大多留给了林诺。
　　妇产科也有旺季，每年的5月和10月，都是扎堆生娃的月份。宁惜最近几天基本都在手术室，没有时间坐诊。最多的时候，一天要接十台手术，人已经累到瘫软。
　　这还不算非待产住院的门诊产妇，这些大多是急诊，有时来不及吃饭，就要开始下一台手术，因为时间就是产妇的命，生孩子的事儿等不了。
　　也因为忙，她这些天没有时间去看林诺，也没有精力再去胡思乱想，因为疲惫和熬夜，她沾上床就睡得很死。
　　林诺几日未见宁惜，心里惦记，发信息给她，宁惜却很少及时回复。总用一个“忙”字应付她，让林诺很是不爽。
　　“这么快就腻了？果然喜欢女人的动物，都不是好东西。谁稀罕你来。”嘴硬的林诺最近爱上了窗口，总站在窗边，心里嚷着：宁惜你怎么还不来？
　　“诺呀，小宁大夫嘱咐你要躺着，别总站着，再累着。窗口风大，当心着凉，你要是病了，小宁大夫可要埋怨我了。”
　　“知道了，伊妈。别提你家小宁大夫了，她才懒得管我呢，她要是在意，让她自己来管！”
　　林诺的怨有点不讲道理，可她就是想被宁惜管着，想被她疼爱。
　　“这就是你不对了，她现在多忙啊，你不知道最近生孩子的有多少？月子中心早就住满了，排不上号。她现在正是忙的时候。”
　　“是吗？”
　　“我当了这么多年月嫂，我会不知道。再说，她只是一个大夫，对你已经够照顾了，哪能天天守着一个病人，是吧。”
　　“对呀，她只是……一个大夫。”
　　宁惜终于忙过了这阵子，休了一天的假，她顾不上休息，起了早，开着车去了林诺家。她想林诺了，一分钟也不想耽搁。
　　林诺看到宁惜的时候，所有埋怨的情绪都没了，因为不过一周时间，宁惜瘦了一圈，眼里的红血丝，和重得遮不住的黑眼圈，都证明了一件事，她的“忙”不是敷衍。
　　“你瘦了。”
　　“你最近怎么样？实在是忙，没时间来看你。”
　　“你早点回去休息，我有伊妈，一切都好。”
　　“我没什么事儿，想过来陪陪你，跟你说说话。”宁惜的憨笑，让林诺很安心。
　　这段日子，林诺睡眠不好，嗓子疼了几天，有一半是因为宁惜不来，还有一半是她的丈夫要出院了。
　　“宁大夫，他要回来了，明天办出院。”
　　“哦，那挺好的，你也收收脾气，两个人心平气和的好好谈谈，日子还得过不是。”宁惜知道，林诺并没有离开丈夫，独自生活的打算，所以勉强挤出笑脸，林诺点了点头。
　　“我嗓子疼，咽不下东西。”
　　“你张嘴，我看看怎么了？”林诺张开嘴巴，宁惜打开手机上的手电筒，扶着林诺的下巴。
　　“上这么大火？扁桃体都发炎了，少吃糖……”
　　话说到一半，林诺想咽口水，于是闭上了嘴巴。宁惜这时才发现两个人的距离，竟然如此近，近到马上就要贴在一起。
　　与林诺对视的几秒，宁惜屏住了呼吸，却不舍得移开眼睛。林诺清澈的眼底，映着宁惜轮廓的瞳仁，好像能看穿她的心事。
　　林诺把想念化作柔情，她真的很想宁惜，此刻的氛围刚刚好，不做点什么，反而扫兴。于是林诺微扬起头，闭上了眼睛。宁惜的冲动马上要战胜理智时，伊妈走了进来。
　　“林诺，宁大夫，你们说今天……，哎哟，这是……”伊妈捂着眼睛退了出去，宁惜放开林诺，站直身体，林诺也睁开了眼睛。
　　“伊妈，你别别误会，她嗓子疼。”宁惜尴尬地退出林诺的卧室，林诺坐在床上看宁惜灰溜溜逃出去的样子，摇着头笑这个怂怂的小大夫：“误会？真的是误会吗？”不过，林诺还是有些遗憾，宁惜没有吻她。
　　“伊妈，我刚才……”
　　“别解释了，我好歹也是过来人，你不着急解释还好，解释才有问题。”
　　“不是。”
　　“宁大夫，我都懂。从你找我过来做保姆开始，我就知道没那么简单。只是吧人家结婚了，还怀着孕，收收心吧。到我这个年龄就懂了，爱情要不得。想当年追我的人多了去了，后来我也是因为爱情选择了你秦叔，你不知道那个时候……”
　　宁惜本来是想解释刚才的事儿，起码让伊妈别说出去。谁知道竟勾起了伊妈的伤心往事，被迫做了十几分钟的倾听者。
　　“我要做饭了，改天再跟你说吧。”
　　“等一下，伊妈，后来呢，你为什么还是选了秦叔，你不是说，他只是个意外吗？”林诺的声音突然出现。宁惜和伊妈回过头，才知道林诺已经站在身后听了很久。
　　“他出现确实是个意外，但是喜欢上他不是意外。喜欢就是喜欢，喜欢上了，人就会变傻，不受控，还哪管什么意外不意外的。”
　　林诺似懂非懂，宁惜却全然明白，因为她正陷于这种喜欢上意外的处境下，开始不受控了。
　　宁惜没有留下来吃午饭，她找了借口离开。成年后她学会的第一个技能就是看破不说破，她知道林诺对她应该也有感觉。但是孩子、家庭又怎么割舍得下？她见过太多女人会为了孩子委曲求全，只能说，她的存在时机不对。
　　宁惜这天坐诊，接到的第一位患者，是个只有18岁的女孩。她带着验孕棒，告诉宁惜，她怀孕了。
　　“张小花，你才18岁？”宁惜看着病历本，既心疼又生气。陪女孩来的，是个高高瘦瘦的男孩。宁惜问他：
　　“你是她什么人？”
　　“我叫金大喜，是她男朋友。”男孩嬉皮笑脸的样子，十分欠揍。要不是穿着这身白大褂，宁惜真想抽他一巴掌。
　　“这么小就这么混蛋，带着女朋友来堕胎，你还笑得出来？”
　　“你说谁混蛋呢？再说，谁说要堕胎了？”
　　“你们要把孩子生下来？”宁惜很意外。
　　“这孩子是我儿子，当然要生啊！”
　　“你多大了？”
　　“我20了。”
　　“你们家里人知道吗？”
　　“不知道，小花怕她妈不同意，我们就商量着先把孩子生下来，就不怕家人反对了。”
　　“你们这是胡闹！”宁惜气得站了起来。
　　“怎么了嘛？”
　　“你们还是学生吧，有经济来源吗？你们知道一个孕妇从待产到生产需要多少钱吗？”对于这个金额宁惜很有发言权。
　　宁惜桌上的饭盒，是林诺唯一送过她的东西，然后就因为这个饭盒，宁惜已经在不到一个月的时间里，搭上了两个月的工资。
　　“这还不算生产的费用，孩子的奶粉钱，将来的教育费用。你们用什么生，你们负得起责吗？”
　　宁惜的态度，吓到了两个孩子，小花开始一直都没说话，此刻嘤嘤地哭了起来。
　　“大夫，我真的想要这个孩子，怎么办？”大喜收住了笑，可怜巴巴地拉住小花的手。
　　“怎么办？去跟家里人说！”
　　宁惜平复了一下心情，感慨现在的孩子都被惯坏了。可是转念一想，又觉得这俩小东西还挺勇敢的，虽然做得不对，起码想要个结果。可她呢，连说出口的勇气都没有。她又开始想林诺，她们有几天没有联系了。
　　宁惜给自己找了很多借口，不过是想再去看看林诺，宁惜站在林诺家门口敲门，门打开那一刻，宁惜脸上的笑容逐渐消失，一个胳膊上缠着绷带的男人，站在门口问道：
　　“你是哪位？”
　　“我是林诺的主治大夫，我叫宁惜……”


第五章出轨
　　宁惜站在林诺门口，被林诺的丈夫让进屋里，伊妈为宁惜倒了杯热水，看着客厅里的三个人，她尴尬地走开了，今天可是够热闹的。
　　伊妈和林诺这一个月朝夕相处，多少了解点儿孕妇的心思。林诺对宁惜的依赖已经远超朋友之间的友谊，而小大夫对孕妇的喜欢，就差贴个牌子挂在脑门。
　　整个屋子里只有林诺的丈夫不知情，想来也是可怜，这帽子戴到了家里。
　　“宁大夫费心了，小诺跟我说了，这段时间多亏了你，伊妈也是你帮着找来的，还送了这些东西，真不知道怎么谢你。”
　　宁惜表面客套，心里活动却异常活跃：真不用你谢我，你要是想谢，要么对林诺好点儿，要么把人让给我，我来宠她。
　　宁惜也想对林诺说：你这次真的冤枉了你老公，以我五年从医的经验来看，这伤确实不轻，现在手都动不了，怕是伤了筋骨，养一个月算少的。不过还是想夸你一句：干得漂亮。
　　“都是应该的。”
　　“您今天来是，有什么事儿吗？”
　　“哦，是这样的，我来提醒她下周产检，别忘了预约。”
　　“您真是好大夫，这点儿事儿还麻烦您跑一趟。”
　　“没事儿，那让孕妇多休息，我就先走了。”
　　宁惜和林诺全程没什么交流，林诺想说的话，都让那个不知情的抢了去，她只剩下点头的份儿。宁惜走到门口的时候，突然转身，很严肃地说了一句：
　　“孕妇现在需要休息，还在危险期，建议不要同房。”
　　“大夫，您看您说的，我现在这样，怎么同房啊？”
　　“尽量不要睡在一起，她，她需要更大的睡……睡眠空间，你要是打个鼾、翻个身，吵到她，压到她就不好了。”
　　“好的，明白明白，我出院了就一直待在客房，卧室她也不让我进。”
　　“这样正好，我就放心了。”
　　宁惜一本正经地胡说八道，目的就是不让两个人有亲密接触。林诺当然能猜到宁惜的想法，已经憋不住笑了：占有欲还挺强，到家里忽悠人，亏她想得出来。
　　可是离开林诺家后，宁惜一路走回医院，今天她晚班，本该睡觉的时间，她却没有休息。她知道自己不可以这样下去，林诺虽然砍伤了丈夫，但他们毕竟是夫妻，看样子也并未因此闹翻，和好只是时间问题。
　　她现在的身份，连第三者都不是，凭什么把自己搅进别人的家庭。她很累，很烦，也接受不了这样的自己。她觉得她应该找一个途径，起码找一个人，去诉说心事，因为这样憋在心里，她真的快疯了。
　　在医院的心理医学科前，她停下了脚步。填了一大堆资料后，走进了咨询室。
　　林诺的丈夫出院后，夫妻俩再次见面，陪在丈夫身边的还有她的公婆。林诺感觉这个家对她而言越来越陌生，自己永远都是一个外人。
　　母亲打来电话，说想过来照顾她，林诺对她说现在一切都好，有保姆帮着，公婆也在身边，等孩子快出生前再过来就好。
　　林诺其实很想母亲，可是现在她的生活一团糟，感情、孩子、家庭都是困扰，她不能让母亲知道，远嫁之后，她把自己活成这个样子。
　　公婆对林诺倒不在意，可是看着她已经隆起的小腹，对她的态度也稍稍缓和。
　　他们指责林诺，说夫妻吵架，下这样的死手太不应该了。如果还想继续过日子，就好好把孩子生下来，觉得过不下去了，离婚他们也可以接受，但他们还是希望林诺看在孩子的份上，考虑留下。
　　林诺现在是无依无靠的，她不留下又能怎样？丈夫的态度就是一切听父母安排，好像这日子过与不过，真的与他无关。
　　林诺苦笑着，自己的眼光怎么会差到这个地步。最后林诺还是妥协了，因为所有人都知道，她舍不得这两个孩子。
　　林诺觉得这辈子就这样了，丈夫回来的第一天，她躺在宁惜送的U型枕上，偷偷地流了眼泪，她自己选的路，又怨不得别人。
　　她想起宁惜，心更疼了。如果林诺可以早一点儿遇见宁惜，或者永远不要遇见她，可能都不会像现在这么难受。以至于到最后，她怨起了宁惜：
　　“混蛋，你怎么不早点儿出现呢。”
　　人能伤害的，埋怨和欺负的，往往都是爱自己的那个，因为有恃无恐，也因为知道，只有爱你的人，才会为你难过。
　　林诺决定回归家庭，试着接受丈夫，所以再未联系宁惜。正当林诺觉得她们要错过的时候，她却发现，她被耍了。
　　宁惜来看林诺后的第二天，林诺的丈夫，带着伤硬要出门，林诺以为他是在家待得闷了，想出去走走，所以劝了两句后，还是让他走了。
　　“你身上有伤，早点儿回来。”
　　“知道了。”
　　丈夫出了门，林诺还是有些不放心。她觉得他走不远，出去溜达的时间应该也不会太长，所以嘱咐伊妈跟着他点儿，看着他，别再碰了摔了。伊妈应下，然后不远不近地跟在后面，却因此发现了林诺丈夫的秘密。
　　他之所以着急出门，是因为有另一个女人让他挂心。伊妈看着两个人亲密的举动，生着气，替林诺不值。可是为了听到更清晰的聊天内容，伊妈没有暴露自己，而是躲在他们就餐的临近位置，点了一杯饮料。
　　女人哭了，问林诺的丈夫，为什么这样了还不离婚。他的回答特别简单。
　　“因为孩子，五个月后，等她生下孩子，我一定会离婚。”
　　“你就那么在乎她的孩子？”
　　“不是我在乎，是我爸妈在乎。”
　　伊妈听不下去了，她没再理那个负心汉的死活，匆匆回了林诺家。林诺怎么也想不到，她才是那个最傻，最好骗的。
　　林诺让伊妈先离开了，并承诺不会冲动行事，屋子里剩下她一个人。林诺静静地坐在客厅里，轻轻抚摸着自己的肚子，那里有她的宝贝，可现在宝贝却成了负担，她不知道该怎么选。
　　林诺的丈夫回来后，林诺叫住了他，跟他说自己已经知道了一切。丈夫的第一反应不是认错道歉，而是跑到厨房藏刀，怕林诺再动手。
　　“我不跟你吵，我同意离婚。”
　　丈夫这才平静下来，跟林诺道歉。他说那个女人是他前女友，分手后，他遇见了林诺，能得美人一笑，他觉得自己很幸运。
　　可是后来前女友来找他，他不忍心放弃这么多年的感情，刚想跟林诺摊牌，她却怀了孕，他只能选择结婚。他跟前女友已经在婚后断了联系，可他被砍伤之后，前女友又出现了，住院这一个月，他们旧情复燃，剩下的，林诺就都知道了。
　　林诺的平静，让丈夫意外，两个人商定，林诺暂时没有生活来源，孩子出生之后，他们再离婚，她会分得财产，前提是留下孩子。
　　林诺觉得她并没有什么不舍和遗憾，可她还是哭了，她觉得自己特别可怜，这人生的前半程走得太过失败。可是当她想到宁惜的时候，心情又好了许多，或许这个意外，真的不是意外，而是一种补偿。
　　虽然她现在还不确定，她对她到底是感动多一些，还是喜欢多一点儿，但想到宁惜，心情就没那么糟了。
　　“她帅的，她多帅呀。人好，又会过日子，除了抠一点儿，还爱占些小便宜，其他都蛮好的，不是吗？”
　　“阿嚏！阿嚏!”
　　宁惜上了两天夜班，累得不行，心理咨询之后，她整个人都没了精神，正准备睡觉的时候，突然打起喷嚏：这是谁在骂我啊？


第六章表白被拒
　　宁惜不敢再联系林诺，她想结束这段没有结果的单恋。只是还没想好该怎么开口让林诺换主治医生，总不能说自己喜欢上她了，不敢面对她吧。林诺产检的日子临近，宁惜的心也忐忑起来。
　　林诺很好奇，这个殷勤的小大夫，最近为什么消失得这么彻底。前几天她想平复情绪，所以没有找宁惜，现在她已经接受了现实，准备重新开始，可宁惜却迟迟没有消息。
　　“伊妈，最近医院很忙吗？”
　　“她们什么时候清闲过？小诺，你想宁大夫了？”
　　“没有啊，我就是，问问。”
　　“她不来看你，还不是因为你老公回来了，她不方便来？既然你已经决定离婚了，倒是可以考虑一下，小宁大夫人不错的。”
　　“伊妈，她毕竟是个女人，您这方面还挺前卫的。”
　　“那怎么了？这太正常了。想当年，我年轻的时候……”
　　伊妈的故事再次上线，林诺也没什么事儿做，所以总是很耐心的听。自从决定离婚，丈夫就以给林诺“空间”为由，搬离了这里。
　　那天以后，林诺并未对伊妈隐瞒两个人的决定，伊妈没说什么，只是把做好的几个绿叶青菜收起，这个时候“绿”色，不适宜出现在林诺面前。
　　产检的日子到了，伊妈陪着林诺打车去往医院，林诺又穿了裙子，还化了淡妆，伊妈本想拦着，可一想她要去见宁惜，女为悦己者容，想打扮也可以理解，就没有多嘴。
　　在去医院的路上，林诺看到了一家孕婴店，橱窗里的爆品，她家里一应俱全。
　　“师傅，停车。”
　　“小诺，怎么了？”
　　没有几步路了，我们走着过去吧。坐车勒着肚子，不舒服，顺便去那家店里看看。”
　　“也好。”
　　两个人下了车，进了孕婴店。店员是个说话嗲声嗲气的女人，看到林诺后，笑着迎上来。
　　“您好，需要点儿什么？哟，这是几个月了？”
　　“18周，4个多月了。”林诺回答。
　　“您真是我见过的，最漂亮的孕妇，将来宝宝一定特别好看。”林诺笑着听她说话，虽然知道店员可能只是为夸而夸，但谁又不喜欢听好话呢？
　　“我想给孩子准备点儿东西，有什么推荐吗？”
　　“在这边儿，衣服、玩具、奶嘴、奶瓶……我跟您说，咱家是孕婴品牌，都是好东西。旁边医院里妇产科的大夫，姓宁的那位，她妹妹怀孕，东西都是在我家买的。”
　　“宁惜？”
　　“对对对，您认识啊？”
　　“她，她是我的主治大夫。”
　　“那真是太巧了！她买的东西您肯定信得过。孕婴书您需不需要？宁大夫书也买了不少。”
　　“她们医院跟你们有合作？还是大夫买东西给打折啊？”林诺问着。
　　“没有，这个您放心。全国统一零售价，童叟无欺，她什么价，您什么价。但是人家买得多，券用得也多，省了不少钱，她少说也买了两万多的东西。”
　　伊妈边听边笑，林诺有点尴尬，说了句：
　　“我今天产检，检查完再过来看。”
　　“没问题，正好问问宁大夫，咱家的东西好不好。这我们店名片，龄龄就是我，想买个儿童床，儿童车什么的，还能送货。”
　　“好的，谢谢。”
　　林诺出了门，脑子里忆起这些日子宁惜扯得那些谎：
　　“买多了不要的、0元抢的、同事给的、病人送的，我就说么，怎么牌子都一样。她这也不抠啊，我什么时候变她妹了？你妹的，今天不出门儿，老娘还真以为你是个占便宜成性的……”
　　“小诺，她对你可是真的好。”
　　“这个骗子！”
　　林诺嘴上骂着宁惜，心里却暖暖的，她加快了脚步，想快一点，再快一点见到宁惜，好像晚一点儿，她就会被抢走一样：好不容易遇到个这么傻的，笨的，还不抓紧了？
　　可是到了宁惜的诊室，却不见她人影。护士佳因走进来，看到林诺后说：
　　“你来了？最近怎么样？”
　　“还挺好的。宁大夫呢？”
　　“她呀，吃坏肚子了。你稍等一会儿。”
　　“她怎么了？严不严重？看大夫了吗？”林诺担心起来，在她眼里，宁惜已经是她的人了。
　　“她没啥大事儿，自己就是大夫，还一点儿常识没有。现在天气都多热了，晚上还吃剩饭，能不坏肚子吗？也不知道最近是想换车，还是买房，早饭泡面，午餐打一盒饭能吃两顿，连车都不开了，省得哟。”佳因说完后，又觉得自己嘴欠说得太多，马上转了话题：
　　“她这个人，其他都好，就是对自己太抠了。”
　　林诺能猜到，会过的宁大夫，是怎么苛着自己的，她开始心疼，也很生气，好像此刻所有的情绪都与宁惜有关。
　　感动只是一时的，但喜欢不是，林诺感觉出自己的在意，一直在隐忍的情绪爆发了，翻江倒海的，她知道，她已经骗不了自己了，她已经爱上了宁惜，不是临时起意，而是蓄谋已久。
　　宁惜捂着肚子回到诊室，脸色惨白，林诺问了句：
　　“你没事儿吧？”
　　“还好，你来了。”
　　“你就不能对自己好点儿，你能让我省点儿心吗？”林诺的话，让宁惜有些感动，林诺是在乎她的。
　　“好，我知道了。”
　　妇产科诊室在西楼，室内封闭不见光，唯一的窗户是通向隔壁仪器室的窗口。但是林诺的出现，却好像射入室内的阳光一样，耀眼、明亮，宁惜觉得被她照着，身上暖暖的，可是这阳光却不能属于自己。
　　“你化妆了？孕妇最好不……”
　　“好看吗？”
　　“好看，很好看。”
　　林诺自己走到床前拉上帘子，宁惜跟进来说：
　　“你怎么又穿了裙子？”
　　“我知道，脱了就是的。”林诺把裙子脱掉，熟练地躺在床上。宁惜又对她说：
　　“这内衣？”
　　“对胎儿不好是吧？下次听你的，换孕妇内衣。”
　　“主要是，你不勒吗？”
　　“……”
　　检查全程，宁惜一直盯着仪器屏幕，她没敢看林诺，手还是抖了。林诺却一反常态，不再问东问西，而是看着宁惜的侧脸，她的人，越看越好看，怎么都看不够。
　　胎心有力的跳动，那是新生命的力量，也是林诺的希望。也是因为这两颗跳动的心脏，宁惜才无法跟林诺表明心意，孩子需要完整的家庭，而她注定无法参与其中。
　　“孩子怎么样？”
　　“他们很健康，你等着做妈妈就好了。”
　　宁惜递来纸巾，让林诺擦一下耦合剂，林诺嘟嘴撒娇：
　　“你，不给人家擦擦吗？”
　　宁惜只好顺从地给林诺擦着肚皮，藏不住心事的耳朵又红了。林诺不慌不忙地穿上裙子，时不时地撩动长发，动作慢到加两倍速，才算正常状态。
　　宁惜一边看着林诺，一边环视四周，担心有人突然进门，心虚到怕人误会，这到底是产检，还是事后？
　　回到诊室桌前，宁惜脱下手套，快速地在林诺的病历本上写着医嘱，然后收了笔鼓起勇气想对林诺说出自己的决定。
　　“林诺。”
　　“宁大夫。”
　　“你是病人，你先说。”
　　“现在孩子的情况稳定了，我能不能？”
　　“嗯？”
　　“就是，那个……”林诺红着脸，低下了头。
　　“哪个？哦，你说……理论上说应该可以，但是你这个情况，安全起见，最好不要。”宁惜费力地说着，她还是难受了。
　　“你，你和你老公，现在挺好的哈？”
　　“我又不是想跟他！”
　　“啊？”
　　“我喜欢上别人了。”
　　“……”
　　“她是个女的，还是个妇产科大夫。”
　　“……”
　　“我觉得她很帅，对我也好……”
　　“林诺，你直接报我身份证得了。”
　　“对，她就是你，我喜欢上你了。”
　　林诺说得坦荡，本该开心的宁惜，想到现在两个人的尴尬关系，只能否认和拒绝。
　　她多希望从始到终，都是自己一厢情愿，那样或许还可以安慰自己，只是爱而不得，而不是像现在这样，相爱却不能相守。
　　“林诺，我不喜欢你，所以，希望你收回你的感情。”
　　“怎么可能？你明明就是喜欢我的，你对我那么好……”
　　“你误会了，我没有喜欢你，之前觉得你可怜，只是同情。既然这样，我建议你现在换个主治大夫。”
　　“误会？我家邻居的狗都知道你喜欢我，你告诉我这是误会？”
　　这句话不是调侃而是事实，林诺想到丈夫刚回去的时候，邻居大爷对他控诉，说曾经被一个自称是大夫的人警告，说这家里有孕妇，让他把狗拴好，别吓到孕妇。还威胁说，再不栓绳，她就把人家狗炖了，两个人还在楼下吵了起来，自那以后，狗见到宁惜都绕路。
　　“狗瞎，你也瞎？我没有！”
　　“那你花那么多钱给我买东西，把自己吃到坏肚子，你骗谁呢？”
　　“这……那是，反正……”
　　“你还想说什么？怂货，喜欢我直说。”
　　“我……”
　　“你什么你？”宁惜此刻特别想收回第一印象中的那句，林诺是个笨女人的话，这个伶牙俐齿的，她真的有点招架不住。
　　“我不喜欢你！林诺自作多情是病，楼下有心理科，建议你去看看。”
　　“你！”林诺生气地站起身，把桌上的饭盒打翻在地。
　　“这是医院，你想干什么？”
　　“我自作多情是吧，那你就别让人误会，老娘我还不稀罕了呢。”林诺拿起电话，气得手在颤抖，她转了两万块给宁惜。
　　“买东西的钱还你，两清了。”
　　林诺拿起手机，看着两个人的对话框，点击收款，是的，她收了。
　　伊妈听到诊室里的声音，敲门进屋，她不知道发生了什么。林诺气得喘着粗气，她赶紧上前，对宁惜说：
　　“宁大夫，你气她干什么？她是个孕妇！”
　　宁惜想过无数种和林诺划清界限的方式，唯独没想到会如此不体面，可是伊妈说得对，她是孕妇，不能太过激动。宁惜拿起病例本，递到伊妈手里。
　　“按着上面写的，把药给她开了，然后叶酸可以停了……”
　　“不用你管！”林诺抢过病例本，拉着伊妈。
　　“伊妈，我们走！”


第七章亲上了？？
　　林诺走后，宁惜蹲下身，捡起地上被摔断了拎手的饭盒，抱在怀里。那是林诺唯一送过她的东西：林诺，好想告诉你，我喜欢你的，真的喜欢你。
　　宁惜知道林诺走了，可能就再也不会原谅她，出现在她面前。她生活里的光也跟着林诺走了，屋子暗了下来，宁大夫的世界也变成黑白。
　　她很想哭，可成年人连放肆发泄的机会都没有。下一位病人正在敲门，她只能站起身，把饭盒装进自己的抽屉里，收起情绪，对着门口说：
　　“下一位！进。”
　　林诺感觉自己整个人都要炸了。
　　“宁惜，混蛋，王八蛋，变态，吝啬鬼，谎话精……”林诺把自己能想到的词都骂了个遍。伊妈不知道这孕妇抽了什么风，但是劝一劝总是应该的。
　　“这是怎么了？”
　　“你的小宁大夫，说她不喜欢我，说我自作多情？老娘会缺人喜欢，想当年……”林诺说完这句，突然觉得这话似曾相识。看了一眼伊妈，才想起这是伊妈的口头禅。
　　“到底是怎么了？你先别生气，坐下慢慢说。”医院一楼大厅，伊妈贴心地从拎包里拿出坐垫，垫在座椅上，扶着林诺坐下。
　　“伊妈，你觉得宁惜喜欢我吗？”
　　“我又不瞎，她做得那么明显，肯定喜欢你呀。”
　　“她跟我说……”林诺跟伊妈绘声绘色地讲了刚才那一幕，讲到激动的时候，嗓门极为洪亮，身边的病人、家属都看向她，好像正看着一出好戏。
　　“你小点儿声。”伊妈边说边笑。
　　“你还笑？”
　　“她那是不敢认，你跟她说你要离婚了吗？”
　　“没来及说。”
　　“那就对了，你想呀，她喜欢你，但是你有家，还怀着孕，她跟你在一起算什么？但凡是个正常人，破坏别人家庭，做小三的事儿，不得好好掂量掂量，你太心急了。她现在估计比你还难受。”听了伊妈的话，林诺才平复了心情，擦掉了气出的眼泪。
　　“那我该怎么办？我现在特别生气。”
　　“正常，想当年，我年轻的时候……”
　　“伊妈，你等会儿，那个心理医学科是干什么的？”
　　“应该就是做心理咨询的吧。”
　　“我要去咨询一下，可能我真不正常。”孕妇想起宁惜的提议，带着哭腔站起身，伊妈只好帮她挂了号。
　　林诺坐在门口，填了一大堆资料，她已经好久没写过这么多字了。她进了咨询室，坐在医生面前，递上资料。医生看到进来的是个孕妇，以为是产前抑郁，所以语气平和地问道：
　　“你叫什么？”
　　“林诺。”
　　“职业。”
　　“无业在家，孕妇。”
　　“怀孕几个月了？”
　　“4个多月，不到19周。”
　　“之前从事过什么工作？”
　　“大夫，那资料上不都写着嘛，你看不就行了？”
　　“走流程，回答我的问题。”医生心里想着：现在的病人，怎么都这么多话？
　　“平面模特……”
　　宁惜的肚子又开始不舒服，看完了上午最后几个病人，她在科室群里说，下午要请假，把病号匀给了其他大夫。午休的时间刚到，她就脱下褂子，准备离开。
　　“你来咨询什么问题？”
　　“我怀孕之后，喜欢上一个女人。”
　　“这……”
　　“她是个大夫。”
　　“不是妇产科的吧。”心理医生最近总遇到这样的问题，他有些无奈，顺口溜出一句。
　　“对呀，你怎么知道？”林诺惊讶地问着。
　　“姓宁？”
　　“她叫宁惜。”林诺想着：这心理医生太厉害了，未卜先知？也不对，他一定是知道什么。
　　医生吸了一口气，上下打量着带妆的孕妇，确实挺好看的，他的老婆彻底安全了。可这不是重点，他是真没想到这俩是双箭头的。活久了，什么事儿都能遇见。
　　“大夫，你是不是知道什么？你告诉我行吗？”
　　“我什么都不知道，为患者保密是原则。”
　　“可是你刚才都说了呀？”
　　“我说什么了？我什么都没说。”
　　“是她来咨询过吗？还是，别的孕妇也喜欢上她了，来你这儿咨询了？”
　　“我说了我不知道，你这个情况，我建议你还是为孩子和家庭考虑一下，毕竟……”
　　“我要离婚了。”
　　“你居然为了她离婚？”
　　“不是的，是因为……”林诺炉火纯青的演技，再加上她此刻身为孕妇的身份，一个弱势可怜的女人被欺凌压迫的形象出现，医生看着她，叹了口气。
　　“原来是这样，那你以后有什么打算？”
　　“我还能怎么办？”林诺抹着眼泪。
　　“也真的为难你了。”
　　“可惜，我以为这宁大夫对我有意思，今天我跟她表白，她拒绝我了，说她不喜欢我。我这是自作多情，一厢情愿啊。”林诺的眼泪还真是够多的。
　　“怎么可能？她那么喜欢你。”
　　“她不喜欢，她亲口说的。”
　　“她那天来的时候说她喜欢你，特别喜欢……”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　“这……”
　　“谢谢大夫，您真专业，我好多了。”
　　林诺起身擦擦眼泪，她想知道的，已经打听到了，她笑着离开了心理咨询室。
　　医生坐在座位上，发现自己中计了，果然漂亮女人是最危险的。他记起自己的专业导师说：你太感性了，真的不适合这个专业。失落的大夫打通妻子的电话：
　　“哟，郁大夫，上班时间，还想着给我打电话？”
　　“静儿，我今天犯了错，泄露了病人的信息。我觉得我不适合现在这份工作，要不，我辞职回去干点儿什么吧。”
　　“你想辞就辞，我就说那工作干不干有什么的？回家吧，我又不是养不起你。”
　　“老婆，你真好。”
　　“乖，午饭做好了，现在就回家……”
　　林诺出了咨询室，拉着伊妈对她说，宁惜也来过这儿，还承认喜欢她。
　　“那就对了。”
　　“可是她现在这么怂，怎么办？”
　　“这个好办，想当年，你秦叔比我小那么多，我们在一起的时候，也有人说闲话，后来我俩处了很长时间，他就是不提结婚的事儿。
　　我就直接跟他说，要么结婚，要么分手，没时间跟他耗着，你猜怎么着？他就当众跟我求婚了。所以这个男人那……”
　　“可是，你现在不也总怨他吗？”
　　“埋怨归埋怨，我什么时候说，我不幸福了？”
　　林诺和伊妈，一边走路一边说话，在医院门口，正遇到已经请了假的宁惜。
　　“你们怎么还没走？”
　　林诺看到她就生气，转身快步朝前走去，宁惜怕她摔倒，快走了几步，拦住了她。
　　“你拦我干嘛？”
　　“林诺，你慢点儿，你是个孕妇！我开车送你回去吧。”
　　“用不着。”
　　伊妈走上前，拉着林诺使眼色，林诺小声说：
　　“你不让我冷着她吗？”
　　“那也得先把话说清楚了。”伊妈转身对宁惜说：
　　“你送她回去吧，我去买点儿菜。”
　　“一起走吧，伊妈。”宁惜觉得就她们两个，会很尴尬。伊妈却说：
　　“你秦叔就在医院后面下棋，我让他来接我。”然后伊妈就拿起电话拨通号码：
　　“老公~，我在医院正门，你来接我。”
　　伊妈声音甜的，宁惜在这大热天里，激出了一身鸡皮。
　　林诺和宁惜没有马上离开，等着见传说中的秦叔。不一会儿，一个打扮精神的中年男人，骑着已经许久未见的大二八自行车唱着歌向他们而来，看到伊妈后，大喊一声：
　　“老婆，我在这儿！”
　　“我走了。”伊妈迈着碎步，坐上了秦叔的自行车。看着两个人骑远，林诺羡慕着：这就是爱情吧。
　　林诺坐上了宁惜的车，宁惜还是和以前一样，为她系上安全带。两个人一路到了林诺小区楼下，林诺才开口说：
　　“宁惜，你喜欢我是吗？”
　　“你凭什么认为，我会喜欢上一个孕妇？”
　　“是啊，喜欢上孕妇，确实应该去做心理咨询，这算不算变态？你能对心理医生坦诚，对我却不行是吗？”
　　“你，你怎么什么都知道？”宁惜已经瞒不住了。
　　“要想人不知，除非己莫为。敢爱不敢认，这么怂的人，也没什么值得留恋的。”
　　“我能怎么办？破坏别人的家庭，这种事儿我更做不出来。”
　　“宁惜，我要离婚了。”
　　“什么？”宁惜瞪着大眼睛，看着林诺。
　　“我说我要，离，婚，了。”
　　“是，因为我？”
　　“那倒不是，你以为你是谁？”
　　“好吧。”宁惜觉得自己才是自作多情。
　　“我老公喜欢上别人了，希望我抓紧把孩子生下来，给人家腾地方。我也同意了，我们俩说好，孩子出生，我们就离婚。
　　是不是觉得我更可怜了？你大可不用这么想，老娘天生丽质，生过孩子也照样有大把男人喜欢，不缺人追，真不用你操心。”
　　“不是，我……”
　　“你什么也不用说，既然话已经说明白了，你不承认喜欢我，那咱们就好聚好散。人呢，总得往前看，还是得谢谢你这段时间的照顾。
　　你给我推荐的主治大夫靠谱吗？得给我找那种实在的，不会说谎的，业务精不手抖的。重点别找男大夫，或者像你这样的女大夫，再惹上什么桃花，我也应付不起。”林诺开始阴阳怪气。
　　“你至于吗？直接骂我不行吗？”
　　“骂你干嘛，我懒得浪费口舌，宁惜，我林诺说到做到，说好了两清，就不会纠缠，我们到此为止。”
　　林诺想下车，首先是因为她怕自己露出破绽，伊妈告诉她，要冷着宁惜的，其次，这内裤确实不舒服，勒得太难受了。
　　“我们还没两清呢？”
　　“什么意思？”林诺窃笑，宁惜现在就忍不住了。
　　“我买东西花了不止两万……”林诺深呼吸着，努力收起握紧的拳头。
　　“还差多少？”咬牙的声音在安静的空气里，格外清晰。
　　“5277。”
　　“您还真是……能精确到个位数，这很宁惜啊！”林诺拿起手机准备转账，她此刻确实有点犹豫，这人到底该不该要了。
　　“不用了。”宁惜伸出手，挡在林诺的手机前。
　　“我要下车！”林诺说。
　　宁惜凑过来，林诺以为她和每次一样，准备为她解开安全带。林诺侧过脸看向窗外，宁惜身上的奶香越来越近，她伸出手，扶住林诺的下巴，把她的脸转向自己，林诺还来不及反应，宁惜的吻，就贴了上来……


第八章离婚
　　宁惜温柔地亲吻了林诺，林诺应该躲吗？伊妈没教她，她伸出双手，抵在宁惜的胸膛：还挺软的。
　　林诺本想推开她，可是吻太甜了，舍不得躲掉：算了，喜欢就是喜欢，管它意外不意外。林诺开始回应宁惜，唇舌相迎，想用一个吻换天长地久。
　　阳光下，遛狗的大爷路过宁惜车前，皱起了眉头：现在的年轻人真不像话。
　　身边的哈士奇嗅到了危险的气息，咬着大爷手中的绳子，不肯挪步，开始哼叫。大爷无奈把绳子套在狗身上，它才安静下来，“牵”着大爷，往小区外走去。
　　“你干嘛亲我？”明明很享受的林诺，停嘴就不认人了。
　　“你也回应了好吗？你今天打扮成这样，不是为了勾引我吗？”顶着一张红得发紫的脸，宁惜却说着欠揍的话。
　　“那是之前，不是现在。说不喜欢我的是你，跑过来亲我的还是你，我真是不懂，你要干什么？”
　　“林诺，我喜欢上你了，我现在还不能跟你在一起，如果你真的决定离婚，我等你。”
　　“等我干什么？不稀罕。”
　　“乖乖，你那么甜，是不是又吃糖了？嘱咐你少吃糖的，对嗓子不好。”宁惜轻揉着林诺的脸蛋温柔地说。
　　“少来这套。”林诺扯开宁惜的手，解了安全带，准备下车，宁惜又迎上来说：
　　“我认真的，我等着你们。”
　　“我们？”
　　“还有……他俩。”宁惜指着林诺的肚子说。
　　“我现在一无所有，等我们干什么？你养我？养孩子？”
　　“我养。”
　　“鬼才信你。”林诺下了车，快行了几步。
　　“林诺，你给我慢点儿走！”
　　“知道啦！”林诺没有回头，羞红的脸上带着笑意。
　　宁惜揉了揉肚子，打开手机在科室群里说了一句：
　　“假不请了，马上回医院。”
　　回到医院的宁惜，咬了几口面包，就重新穿上白大褂，佳因看到她后，有点惊讶。
　　“你不是请假了吗？你这样子行吗？”
　　“没问题，我可以的。马上月末了，不想浪费全勤。”
　　“这么拼至于吗？”
　　“当然，我有人要养，我要赚很多很多的钱，给我爱的人。”
　　“你恋爱了？”
　　“快了，还有五个月吧。”
　　“啥？你当这是生孩子呢？还有预产期。”
　　“差不多。”宁惜笑了，佳因很少见她这么开心。
　　“那菲菲，是不是没戏了？”
　　“是的。”
　　“那你觉得，我追她有戏吗？”
　　“啊？？？兄dei，加油！”
　　宁惜又变得殷勤起来，给自家孕妇不停地科普着孕期知识。虽然对话框里，不见林诺回复，宁惜还是大段大段的发着文字。好多天未被理睬的宁惜泄了气，开始联系伊妈，伊妈一问三不知，问急了伊妈就开始讲故事：
　　“你自己把话说得那么绝，自己哄，我可管不了。想当年，我年轻的时候，你秦叔……”
　　“你哪天休息？”这天林诺突然而来的信息，让宁惜开心地从床上跳起。
　　“明天，我正准备明天去看你。你最近感觉怎么样？”
　　“不用，你要多休息，你太瘦了。”
　　“大美女，最近有没有想我？”
　　“宁惜，我要睡觉了，别打扰我，我明天还要起早。”
　　“起早？你要干嘛？”林诺再次失踪，宁惜又连发了几条信息。
　　“你怎么又不回信息了？”
　　“林诺！”
　　“林诺，我想你了……”
　　“晚安，睡吧。”
　　“遵命。”
　　宁惜看着林诺发来的晚安，端着手机傻笑，回复完信息后，开心地在床上打滚，林诺终于肯理她了。
　　周六上午7:00，宁惜被林诺的电话吵醒。
　　“你家在哪？”
　　“嗯？”
　　“问你话呢，家庭住址，精确到门牌号。”
　　“我住在……”宁惜听话地报了家庭地址后，林诺说道：
　　“在家等我，我去找你。”
　　“不用啦，我去找你就好，你个孕妇就不要乱跑啦。”
　　“等我！”
　　“不是，林诺，你又干嘛？林诺，林诺……”
　　宁惜握着电话，坐在床上。不知道她家那暴脾气的孕妇到底要干什么。她也不敢管，她也不敢问。但是想到孕妇要来，宁惜马上开始收拾屋子，连带着拾掇自己。9点刚过，林诺的电话又来了。
　　“我在你家楼下，下来接我！”
　　“哦，马上。”宁惜在镜子前照了照，确定形象过关后，还喷了香水才下楼，林诺看到宁惜后，生气地嚷道：
　　“宁惜，磨磨蹭蹭的，怎么那么慢？”宁惜快跑了两步，到林诺面前，眼前的女人挺着孕肚，手边还有一个小皮箱。
　　“你不帮我拿行李吗？”
　　“你？”宁惜接过皮箱拎了拎，确定不重后，说道：
　　“林诺，你这是？”林诺不慌不忙地从兜里掏出红本。
　　“老娘我离婚了！现在我是单身，婚恋自由。”
　　宁惜接过离婚证，再看看林诺，这孕妇还真是够疯的，没见过谁离婚了，还这么开心的。
　　“你还真离了？”
　　“对呀，这还有假？给你个机会追求我，机会可不是随时都有的，怎么，不想要？”
　　“想，想想想要！我能追你吗？我追上你了吗？不是，我们能在一起吗？”宁惜难掩激动。
　　“嗯，我考虑一下。”
　　“还要考虑？不行，你必须跟我在一起！”宁惜捧着林诺的脸，就开始亲，把林诺的脸蛋都捏变了形。
　　“放开，放开，放开！不要脸，撒手。”林诺推开宁惜，看看四周，确定无人才把心放下。
　　“你同意了？”
　　“废话，我不同意拎着行李上你家做客呀！”
　　“再给我亲一下。”
　　“不行！那个……晚上再说。”
　　“好的，大美女。”
　　“你比我小，叫姐姐！”
　　“小不了多少？叫什么姐姐？”
　　“谁让你跟别人说，我是你妹了？以后，叫姐！”
　　宁惜看着自己手里的行李箱，又开始心疼起林诺，一段婚姻结束了，她只有这么单薄的行李。
　　“好，姐姐，跟我回家吧。”
　　“等会儿。”
　　“等什么？”
　　“搬家公司的车，怎么还没过来？”
　　“啊？？？”
　　宁惜小瞧了林诺，想来也是，她怎么舍得自己吃亏，大包小包装了四十多个箱子，装了满满一车，宁惜的单身公寓，瞬间被占满。送走搬家公司的人后，林诺在沙发上坐着，看着宁惜和伊妈收拾东西：
　　“宁惜，这么热，为什么不开空调？”
　　“省电！”
　　“……”
　　收拾了小半天，才把的东西整理好，屋子的空间瞬间小了起来，但比之前温馨，伊妈说她明天再过来，先给两个人留点私人空间。伊妈走后，坐在沙发上的祖宗叉着腿喊道：
　　“宁惜，小宁惜，我饿了。”
　　“我去做饭。”
　　宁惜煮了面条，吃面的时候，林诺胃口大好，面嗦得很大声。宁惜笑着问她：
　　“你怎么突然就离婚了，他这么痛快就同意了？”
　　“嗯，我跟他说，我一刻也等不了，马上离。恨不得民政局刚开门就办手续。我告诉他，我可以净身出户，孩子他别想要，我要自己带。他要是不同意，我马上去堕胎，然后走正常离婚手续，让他人财两空。”
　　“你够狠的。”
　　“是他绝情在先，你不知道她爸妈以前正眼都不看我，这回就差没给我跪下了，我才知道，以前那就是拿着我，觉得我不敢离婚，看我真想离了，他们才服软，来不及了，老娘不伺候了，爱谁谁？”林诺嘴里含着面，形象好像刚占了山头的土匪。
　　“都是你的，慢点吃。”林诺咽下嘴里的面，努着满是汤汁的嘴，宁惜拿着纸巾帮她擦着。林诺吃完饭，边剔牙，边问宁惜：
　　“工资多少？卡先交上来。”
　　“是独生子吗？有没有什么隐疾？”
　　“父母干嘛的？这房是你的？”宁惜看着林诺的样子，憋不住笑了。
　　“笑什么？”
　　“你怎么跟我妈似的，她以前给我找相亲对象的时候，就这么问人家！”
　　“你还相亲？？”
　　“不是，你听我说……”


第九章同居
　　宁惜对林诺坦白着自己的事，事无大小，毫无保留。
　　“孩子出生后，我跟父母商量下换个大点儿的房子。”
　　“旁边是学区，这个房子可以等等再卖，升值空间挺大的。”
　　“我早上7点起床，一般早餐会吃……”
　　林诺发现宁惜的家庭虽然不算豪贵，但条件也是中上的，宁惜没吃过苦受过穷，所以抠实属天性。宁惜交上工资卡后，问了林诺一句：
　　“你有积蓄吗？”
　　“啊？你打听我有没有钱干什么？怎么你还惦记我的钱？”
　　“不是，就是问问，问问。”
　　“哼。”
　　林诺打着呵欠，有些累了，宁惜扶着她到床上休息，然后坐在床边翻看菜谱，准备给孕妇做营养晚餐。林诺扫了一眼卧室，说了句：
　　“屋子挺干净的，就是这床小了点儿。”
　　“还好吧，两米二的双人床，睡两个人没什么问题。”
　　“两个人？那可不行。我需要更大的睡眠空间，万一你打呼噜吵到我，翻身压到我怎么办？委屈你先睡客厅啦。”
　　“这？”
　　“这不是你说的嘛？”
　　“好，好吧。”宁惜在心里骂着自己：我是给自己挖了个坑吗？
　　到了晚上，林诺躺在床上，宁惜在沙发上整理床被，突然林诺叫道：
　　“宁惜！”
　　“怎么了？我的姐姐。”
　　“你过来。”宁惜走到床边后，林诺坐起身嘟着嘴。
　　“人家睡不着，你来陪我睡吧。”
　　“这合适吗？”宁惜边笑边往床上爬，林诺伸手拉住宁惜的睡衣衣襟说道：
　　“你那些话，骗骗别人还行，我孕婴书可看了不少，孕妇更需要安全感，也需要人照顾，同床睡觉，只有好处没有坏处。你当我不知道你什么心思吗？”
　　“嘿嘿嘿，你咋这么聪明呢？”
　　并排躺下后，宁惜反而有些不自然。毕竟这是同居的第一天，宁惜侧过身，面对林诺叫着：
　　“诺姐姐。”
　　“你说？”
　　“没什么，就是想叫你一下。”
　　“这几天想我了吧？”
　　“是的。”
　　“宁惜，你一直喜欢女孩子吗？那你每天看那么多…女人的身体，你有感觉吗？”
　　“当然没有！我是大夫，在大夫眼里那就是个器官，和心肝脾肺一样，你想什么呢？”
　　“那你看我的时候，有感觉吗？”
　　“嗯。”宁惜开始耳根发热。
　　“嗯什么？有没有啊？”
　　“有……”宁惜声音很小，但林诺听得到。
　　“哼，我就知道你不单纯。什么感觉？你说话呀，想，睡我？”
　　“林诺，你一天天脑子里都想些什么啊，我哪有？我就是觉得你很漂亮。”
　　“你觉得，哪里漂亮？脸还是？”
　　“哎呀，你怎么……睡觉睡觉。”宁惜蒙上了被子，林诺看着她笑：
　　“我家小大夫，好害羞哟。”
　　宁惜这才把身上的被子掀开，凑到林诺面前：都这样了还怂，说不过去。她支起身体，把林诺围在身下，亲了她。
　　重新躺回去的宁惜满足地砸巴着嘴，像偷了蜜的熊猫。现在轮到林诺不好意思了，心跳还未平，她就踢了宁惜一脚。
　　“关灯，我要睡觉了。”
　　“灯在你那边，伸手就能关了。”
　　“我是孕妇，懒得动！”
　　“好……吧。”
　　时间又过了一个月，天气热而不燥。今天有台手术，待产的是妇产科万大夫。宁惜进手术室前，看到站在门后的万大夫老公。
　　“朱哥，干嘛呢你？换衣服，进去呀。”
　　“我，我我，我晕血！小宁，麻烦你了。”
　　宁惜看着万大夫的老公，摇了摇头。他是个标准的科技男，整天研究些古怪的发明，人称AI。万大夫说自己的生活太平淡，所以喜欢这种能给她创造新鲜感的人。
　　AI留着和形象不符的长发，还有两缕“龙须”，飘在额前，活像个下凡的神仙。
　　“万大夫，你干嘛呢？”
　　“计时，看看阵痛频率，痛感程度和学到的，有没有出入，啊~~”
　　“你这也太敬业了？”
　　“一辈子就这一次，这叫……经经……经验！”
　　“别说话了，深呼吸！！”
　　万大夫生产很顺利，一个近6斤的女孩落地，万大夫瘫在产床上，AI听到孩子的哭声后，也哭了。
　　“老婆，辛苦了。”AI说。
　　“把你架在产室的摄像收了，我回去好好看看。”
　　“你不想先看看孩子吗？”
　　“早晚能看，先看录像。”
　　林诺的肚子，渐渐大了起来，心情也越来越好。偶尔会和伊妈一起去超市买东西。只是与从前的大手大脚不同，她现在更懂得精打细算。
　　“差不多的东西，要便宜的。”
　　“这个便宜，买这个。”
　　“这个面包太贵了，不要不要，还不健康。”
　　“酸奶二赠一，就它了。”
　　伊妈感慨，一个月前，从不看价牌的林诺，现在竟然处处节省。
　　“你现在，觉得委屈自己吗？小诺。”伊妈问。
　　“委屈？怎么会？我家宁大夫说了，精打细算是一种生活态度，是很快乐，很自豪的事儿。”
　　“哦，这样啊。难道抠，也会传染？”
　　宁惜依然忙碌，林诺每日呆在家里，看书，吃东西，听伊妈讲她永远都讲不完的年轻时候的故事。宁惜记录着林诺的孕期状态，每天的身体变化，体重、血压，都要详细的记录。
　　“宁惜，你天天记这些，干什么？”
　　“这叫临床经验，很宝贵的。”
　　“还真是临床啊。找个妇产科大夫也不错，妈妈再也不用担心我的身体了。”
　　“林诺姐姐，你好可爱啊。”
　　可是时间久了，问题也出现了，林诺觉得宁惜哪里都好，就是有些冷淡。除了接吻之外，她们再没有什么亲密接触了，每天洗澡的时候，也都是伊妈帮她，宁惜从来不进浴室。
　　她甚至有点怀疑，宁惜跟她在一起，完全是想找个免费的临床试验品，仅仅是为了提高专业技能水平。实在憋不住的林诺，决定先行动。
　　晚上累了一天的宁惜躺在床上，林诺故意把睡衣领口拉下来，露出丰满的事业*线，然后蹭到宁惜怀里。
　　“宁惜，小惜惜。”
　　“怎么了？”
　　“我好看吗？”
　　“好看啊。”
　　“那你想不想？”
　　“我……”
　　宁惜已经努力把自己折腾得足够疲惫才上床睡觉，就是为了浇息欲望。可即便这样，她还是忍不住想在林诺睡着的时候，偷吻偷摸偷看，数着日子盼她生产。
　　但是作为一个妇产科大夫，尽量不同房是她对病人的医嘱，何况多胎的情况更特殊一些，之前林诺还有先兆流产的症状，她不敢，也不舍得。
　　“嗯嗯，我想你抱我，我们好像可以，嗯~~”
　　林诺在宁惜耳边轻哼着，声音扰了宁大夫的心跳。
　　“不，不行。”
　　“为什么？不是可以吗？”林诺慢慢地把手探进宁惜的睡裤里，在宁惜脸上轻吻着，宁惜闭着眼睛。
　　“林诺，你？”
　　“小大夫，你认真点儿啊。”
　　“你完了，林诺，你今天完蛋了。”
　　宁惜觉得不顾孕妇身体真的很畜生，但是不碰她就是禽兽不如。所以，她起身掀起孕妇的睡裙。
　　“惜惜，你好粗鲁哦。”
　　林诺舔着嘴唇的样子，实在太撩人了。
　　“你要干嘛？不行，太脏了。”
　　“我在做检查，患者要配合医生，腿放松点儿。”
　　林诺颤抖着，感受两个人第一次亲密接触。宁惜的技巧很好，两个人享受着温存。
　　第二天早上，林诺觉得身体异样，睁开眼睛，却发现自己的睡衣领口大开，一直小胖手正不安分地动作。林诺转过头，跟这占便宜的家伙对视着。那人的脸窜红起来，准备收回手。林诺按着她的手说：
　　“想摸就继续啊，我的宁大夫……”
　　宁惜起床后在记录本上写下：
　　双胞胎孕期26周
　　……
　　孕妇体重：62公斤
　　食欲增强，体重上升快
　　子宫增大，腹下出现两条妊娠纹（警惕皮肤护理）
　　下肢微肿，膀胱有压迫感
　　性*欲旺盛……


第十章一家四口
　　“啊！！！好疼，惜惜，我不行了，不要！”
　　“再忍一下，马上就舒服了。”
　　“疼，疼了，啊啊啊。”
　　“忍一忍，马上就好。”
　　“不要，疼啊……”
　　伊妈真后悔这个时候进屋，刚打开门，就听到这样的声音。老脸一红，走也不是，留也不是。她放下手里刚买的新鲜蔬菜，躲进厨房。
　　“怀着孕呢，这小大夫怎么这样？大白天的，不能这么折腾孕妇啊？”
　　林诺的狼叫，持续了几分钟后才停，然后发出满意的惊呼：
　　“哇，真的好舒服，惜惜，你好厉害啊。”
　　“是吧，以后我天天给你弄。”
　　伊妈狠狠地掐断菜根，嘴里骂道：
　　“畜生，还天天？还是个大夫呢，这林诺，怎么想的？”
　　宁惜从卧室出来，看到了厨房正在洗菜的伊妈，笑着走过去问：
　　“伊妈，您来了，什么时候到的？我都没听见。”
　　“是，那么大动静，你能听见什么？”伊妈看着满头大汗的宁惜，没好气地说了一句。
　　“我帮你吧。”
　　“起开，你洗手了吗？还有啊，小诺是个孕妇，你这样，你这样不行啊！”
　　“我怎样了？”宁惜开始挠头。这时林诺挺着肚子，从卧室走出来，招呼着伊妈。
　　“您来了？刚才惜惜帮我按肩，这给我疼的，但是按完了，真舒服。伊妈要不要试试？”
　　“啊？按摩啊，哦，那那挺好的。”伊妈换上笑容，再看宁惜，怎么看都顺眼了。宁惜终于弄明白伊妈的意思了，红着脸说：
　　“伊妈，我怎么会呢？”
　　“误会，误会。”
　　“你们俩说什么呢？”
　　“没说什么，没什么。”
　　熬过了闷热的盛夏，秋天来了，在宁惜精心的照顾下，林诺的孕期状态特别好，非但情绪上没有太大的波动，就连皮肤看起来都嫩嫩的。林诺产检的时候，被所有孕妇嫉妒着。
　　只不过这次产检结束，林诺刚离开诊室，就看到了曾经为她抽血的那个小护士捧着一大盘水果，进了宁惜的诊室。
　　“那女的，不是喜欢宁惜吗？”
　　伊妈陪着林诺离开医院，林诺心里惦记着进了宁惜诊室的护士。
　　“她们朝夕相处，宁惜跟她在一起的时间，比跟我相处的时间还多。”
　　孕妇是极其敏感多疑的动物，稍有不慎，就会触怒到她。宁惜虽然一直宠着让着，可是却无法阻拦别人对自己的喜欢。林诺突然有了危机感：喜欢宁惜的女人，太多了点儿，她会不会哪天就变心了呢？
　　菲菲进了宁惜的诊室，宁惜看到她拿着一盘子水果进门，以为她又是来撩自己的。不管是为了林诺，还是为了佳因，她都有必要把话说清楚。
　　“菲菲我……”
　　“宁大夫，佳因呢？”菲菲的语气一改常态，不再娇滴滴的了。
　　“她应该在万大夫那，你找她？”
　　“哦，我给她送点儿水果，我以为她在你这儿，那我先走了。”
　　“这，不是给我的？”
　　“开什么玩笑？这是我们家因子的。”菲菲转身出门，宁惜笑着自己的自作多情。看样子佳因早就下手了，说不定都已经得手了。佳因和菲菲，两个软妹子也不错啊，美女跟美女就应该在一起的。
　　宁惜下班回家，林诺一直都不理她，很少见林诺跟自己生气，为了照顾孕妇的情绪，宁惜耐着性子哄她。
　　“林诺姐姐，你怎么了？是我哪惹你了，对不起。10月生产的孕妇又多了，所以有点忙，没那么多时间陪你，对不起啊。”
　　“宁惜，你知道我为什么这么着急离婚吗？”
　　“因为我？”
　　“嗯，我怕你变卦，不肯等我了。喜欢你的人那么多，你不会喜欢上别人，哪天不要我了吧？”
　　“怎么会？”
　　“我今天都看到了，那个护士给你送水果去了。”
　　“你误会了，她哪是去看我的，人家喜欢的人，是佳因。”
　　“佳因？那个妇产科导诊的小护士？”
　　“嗯嗯。姐姐你放心，我不会轻易喜欢别人，就更不会轻易放弃。再说我也不敢啊！”
　　“为什么？”
　　“我一个动手术刀的，怎么敢跟拿菜刀的拼？”宁惜想起林诺用刀伤了前夫的事儿，玩笑着说。
　　“你闭嘴！”
　　林诺扯着宁惜的衣领，狠狠地亲了一口。她深爱的人也爱着她，还有什么比这更幸福的吗？
　　“宁惜！”
　　第二天清晨，林诺在卫生间大声叫着宁惜。
　　“林诺姐姐，怎么了？”
　　“你看！”
　　林诺见红了，比预产期提前了一周，宁惜马上给伊妈打电话来收拾东西，然后开车载着林诺办理入院手续。
　　刚住上院，林诺就给母亲打了电话。入院的当天中午，林诺的母亲，就坐着飞机赶到了医院。林诺的身边只有宁惜和伊妈陪着，母亲很好奇地问：
　　“婆家人在哪？”
　　“妈，我早就离婚了。”
　　“什么？这么大的事儿，你都瞒着我？”
　　林母特别自责，因为林诺总说她一切都好，不让母亲来陪她，再加上之前林母生病，就耽误到现在。母亲不知道女儿怎么熬过来的。
　　“妈，你听我说……”
　　林诺把这几个月发生的事情，都告诉了母亲，包括她和宁惜的关系。眼看女儿要生了，林母也怕她激动，所以没说女儿什么，没好气地叫宁惜出门，单独谈话。
　　两个人守在林诺病房门口，聊了很多。林母从一开始的指责，到最后慢慢心软。宁惜还是很会哄人的，到了最后，林母问她：
　　“工资多少？钱交给我们家林诺管吗？”
　　“工资卡，在她手里。”宁惜乖巧地回答。
　　“是独生女吧，家里还有什么人？”
　　“父母是做什么的？有房吗？多大平，有车吗？什么牌子？”
　　“……”这娘俩儿，倒是真像。
　　等了整整48小时，林母熬到直打呵欠，林诺还是迟迟没有生产的迹象。急诊送来了孕妇，需要帮忙，宁惜对林母和伊妈嘱咐了两句，就跑去接生了。
　　两个妈妈倒是聊得来，宁惜被伊妈夸得天花乱坠，林母甚至怀疑她是宁惜的托儿。
　　“我家林诺，那也不差，模样身材，哪找去？便宜她了。”
　　宁惜接生的时候，才知道来的是心理医生的妻子。她没想到比预产期提前这么多，羊水都破了。郁大夫看到宁惜后，赶紧上前。
　　“见到熟人太好了，宁大夫，我媳妇儿，快看看我媳妇。”
　　“换上衣服，赶紧跟我进去。”
　　折腾了四个多小时，孩子终于落了地，生产比较顺利，是个男孩。宁惜还没来及喝口水，佳因就在门口喊她：
　　“林诺要生了！”
　　“马上来。”
　　郁大夫上前，拉着宁惜的胳膊，想感谢一下。
　　“谢谢您，您真专业。”
　　“你看好你媳妇儿，我没时间跟您客套，我媳妇儿要生了！”
　　看着宁惜匆匆离去的背影。
　　“媳妇儿？林诺？她俩已经在一起了？那还真得谢谢我。”
　　林诺是头胎，还是双胞胎。虽然胎位是双头位，顺产的指标都达到了，但是生起来还是比较遭罪的。阵痛让林诺疼得大喊，嗓门大到感觉整个屋子都在震颤。
　　“省点力气，乖乖，你要听我的。”
　　“太他妈疼了！”
　　“不要说脏话！”
　　“她爱说什么说什么，你管她干嘛？”林诺的母亲，握着女儿的手，心疼地流了眼泪，对着宁惜吼着。这娘俩的哭声起此彼伏，宁惜和其他助产医生，耳膜被震得嗡嗡响。可面对老丈母娘，宁惜也不敢多说。
　　从中午折腾到天黑，看着林诺渐渐没了力气，宁惜的眼圈也红了。
　　“老婆加油，马上就好了。”
　　“老婆？”一屋子人都有些尴尬。但是孩子的哭声，打破了尴尬，大宝是男孩。差不多十五分钟之后，二宝也顺产落地，是个女孩。林诺给自己凑了一个“好”字。
　　这一家人又哭又笑的，两个孩子的哭声也很洪亮，助产大夫，捂着耳朵离开了产房。
　　伊妈提前在月子中心预定了位置，林诺顺利地搬进月子中心。林母照顾着女儿，伊妈也陪着。前夫的家人是在孩子出生后第五天，才匆匆赶到。
　　林母说了自己想法，孩子是不可能让给夫家的，之前的协议也写得清清楚楚，但是允许前夫家人探视，林诺全程没有露面，她不想见，也懒得见他们。
　　林母去了宁惜家里一趟，挑着挑那的，总结就是一句话，嫌这房子小。宁惜在林诺生产后，把父母带到了林诺身边，一家人费力地沟通着，结果不算好，因为宁惜自作主张，让家人很难堪，结果也不算坏，毕竟两个孩子很是可爱，宁惜的父母也只好被动接受了。
　　“姐姐，奶水好多哦，这两个宝宝有福了。还能省不少钱。”
　　“哼！宁惜，这孩子是我的吗？怎么这么丑？”
　　“哪里丑了，孩子刚出生的时候，都是这样的，过几个月就好看啦。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　林诺坐完月子，一家人离开月子中心，宁惜的房子实在是太小了。林诺跟母亲商量着什么，等到宁惜下班后，林母把她叫到身边。
　　“孩子得姓林。”
　　“没问题，这个当然听您的。”
　　“还有这个，你拿着。”林母递上了房产证。这是林诺婚前攒下的房子，交给林母保管的。宁惜推说，自己会想办法。
　　“你想什么办法？孩子能等？还是小诺能等啊？你也是女的，让你买房养家，也说不过去，不过，你要是敢对我闺女不好，我就弄死你。”
　　“不能，不敢！”
　　一家四口搬进了四居室，宁惜感慨，她的林诺姐姐这么有钱。林诺却轻描淡写地说着：
　　“要不是怀了孕，要生孩子，我可能都是明星了。我以前的收入，可比你医院的死工资，多得多，反正嫁给我，你也不吃亏。”
　　“呵，林诺你记住了，我是……”宁惜举起右手食指，“1”的属性是不能改变的。


第十一章大结局
　　日子安稳的过着，伊妈辞掉月子中心的工作，做了林诺家的专职保姆，继续照顾林诺，照顾两个孩子。
　　林诺熬过了哺乳期，断奶的日子，难过的不只两个宝宝，还有宁惜。林诺说，她怀疑宁惜难过的不只是少了夫妻之间的乐趣，还有能省钱的时光。
　　两个孩子很健康，毕竟家里有个大夫，处处都有人照应，林诺也重新靓丽起来。她比怀孕前更成熟，也更漂亮，走在街上，回头率极高。
　　她当然不甘心守在家里，成为全职主妇，第一是她的性格，根本闲不住，更重要的是，在她眼里宁惜的工作除了体面外，那点儿死工资不足以维持家中开销。林诺可不想自己喜欢的人，每日靠剩菜度日。
　　她重新做回了平面模特，还接了一些广告，收入自然比宁惜要多。
　　林诺觉得她来养家更为合适，宁惜虽然支持林诺的决定，但是对于林诺工作后就不“顾家”的行为，也常常控诉，现在轮到宁惜开始有危机感，因为她的“老婆”真的太美，太优秀了。
　　“你应酬咋那么多？”
　　“林诺姐姐，你什么时候回来？”
　　“孩子说想妈妈啦，我也想你了。”
　　“林诺，内衣广告，不可以再接了！”
　　林诺享受着宁惜的爱，对家里可爱的三只甚是满意。而且，不知道为什么，她喜欢看宁惜吃醋，那个小大夫的占有欲极强，就是别人多看林诺一眼，她都恨不得走上前，去挖下对方的眼睛。
　　“宁惜，你不能这样。”
　　“姐姐，要不，你还是待在家里吧。”
　　“为什么？老娘这么好的资源不用，太浪费了。再说，你真想拿那点医院的薪水，养我们娘仨儿？现在我养家，当然我说了算。”
　　“不，不要。你这么说，我好难过。”
　　“不残酷。”
　　“要不我辞职吧，去干点别的？”
　　“不行，我妈说了，有稳定工作的才踏实……”
　　“这？”
　　林诺依旧每日风风火火，宁惜还在做自己的妇产科大夫，只不过，她也经营起了副业，开了一家网店卖服装。
　　林诺拒绝了做店铺模特的请求，宁惜的省钱计划再次泡汤。不过，宁惜的经营头脑还是有的，店铺销量不错，两个人的日子也越过越红火。
　　生活中总有意外，这天宁惜因为物业收费不合理，在管理室里跟物业经理吵了起来。一个长相清秀的男孩进了物业，看到宁惜后，马上过来打招呼：
　　“您是妇产科大夫吧，您不记得我了？我叫金大喜，我媳妇儿张小花。”
　　“哦，你是那个……”宁惜刚想脱口而出的“小混蛋”，被自己憋了回去。她看过的病人无数，记得的不多，但是那个18岁的女孩张小花，她可是印象深刻。
　　“小花生了，是个女孩，我都做爸爸了。”
　　“你们可真任性。”
　　“我们结了婚的，那天多亏您，我才跟父母坦白的。”
　　“还算你小子有正事儿。”
　　“您今天这是怎么了？”
　　“还说呢？这物业太不讲理了……”宁惜开始控诉，物业不作为，催缴物业费倒是积极，缴费时间还在工作日，她根本没时间，因为迟缴了两天，就不让她的车进小区了。
　　“这是我们工作的失职，抱歉给您添麻烦了。”
　　“你跟这儿道什么歉啊？”
　　“物业是我家的，这小区开发商，是我爸。”
　　“啊？啊……”宁惜的问题，很快得到了解决。宁惜感慨，还是有人好办事儿，更让她感慨的是：人不可貌相啊，真不知道谁家里有矿。
　　林诺和宁惜在一起两年多了，两个孩子已经学会说话，模样是林诺的翻版。两家人从一开始的反对，到后来的默许，再到现在的其乐融融，和小俩口的甜蜜分不开。只要幸福，不一样又怎样？
　　林诺难得休息，宁惜也难得请假陪她，两个人把孩子交给伊妈和宁惜父母来带，她们想轻松地在一起，过几天假期。
　　林诺想要给孩子买点故事书，晚上哄睡的时候可以读。她们又来了龄龄的孕婴店，店里不见龄龄，只有一个清瘦的男店员。
　　“龄龄呢？”
　　“哦，您找她？”男人热情地迎上来。
　　“我们来买东西，以前都是她给介绍的。”
　　“这样啊，跟我说一样的。我是这家店的老板，也是龄龄的未婚夫，我姓蓝，我们下个月结婚，她今天去选婚纱了，我照看一下店。”
　　“要结婚了？先恭喜了。”
　　“谢谢，谢谢，您看您想选什么？”
　　林诺简单的买了几本故事书，就走出了孕婴店。她摸着自己秃秃的手指，看向宁惜。
　　“惜惜，我也想穿婚纱，想戴钻戒。”
　　“我们去那儿边逛逛吧。”
　　宁惜没有马上回应林诺的话，她转移了话题，林诺因此闷闷不乐，说她累了，想先回家。宁惜把她送回家后，借口去买小龙虾，开车离开了。
　　“您选钻戒，是送人吗？”
　　“对，送我女朋友。”
　　“您真是贴心，这几款都不错，您看一下。”
　　“不要小的，要大的，一克拉以下的，不看。”
　　“好的。”
　　直到刷完卡，宁惜才有点心疼，可是想着家中漂亮的林诺，就感觉值了。
　　林诺拿着钻戒回家，她之所以一直没搭林诺的茬，就是想好了要给她惊喜，她想了很多感人的台词，可见到林诺的时候，却一句话都说不出来。
　　“你干嘛呢？看着我干嘛？”
　　“我……”
　　“说话，你要急死我啊？”林诺嗓门大起来。
　　“送你的。”不管过去多久，宁惜盯着林诺的时候，还是会脸红。送完东西，就跑出了卧室。林诺看到戒指的时候，开心地笑着：这家伙对我，倒是真的不抠。不过，她哪来的钱？
　　晚上孩子不在，宁惜坦白钱是母亲给的嫁妆，林诺对私藏小金库的做法提出质疑，宁惜用一夜的身体服务，挽回过失。
　　两个人补办了一场，只有少数亲友参加的婚礼。林诺穿上婚纱的样子，真的很美。宁惜对她说：
　　“林诺，我爱你，你愿意嫁给我吗？”
　　“我愿意。”在亲人面前接吻，这是第一次，宁惜有点紧张，林诺却故意把阳光下的亲吻，延续地很长很长：
　　天气真好，能闻到花香，宁惜，我就是在这个季节爱上你的，我永远永远都会记得。
　　“两个人冲破万难，终于打破女巫的枷锁，幸福地生活在一起了。”
　　“真好。”
　　“小诺姐姐，故事讲完了，你要乖乖睡觉喽。”林诺给孩子们买的书，却成了她的睡前读物，林诺觉得，她真的快被宁惜惯成孩子了。
　　宁惜照常工作，每天要面对无数患者，这天有一个孕妇来到宁惜的诊室后，上下打量着宁惜，觉得她太年轻了，有些信不过，所以问了一句：
　　“你生过孩子吗？”
　　“我有两个孩子的，所以经验上，您放心好了。”
　　“那就好，那就好，看不出来啊！大夫您真年轻，太意外了！”
　　“意外吗？我觉得一点儿都不意外……”

　　（全书完）



