


　　《我的道士女友是影后》作者：不要辣椒多

　　文案：
　　徐艺凡滨城娱乐公司小开，23岁时和同学出去露营，一夜野外之旅让她性情大变。
　　一年间，父母到处寻医问诊都没有解决办法，直到别人介绍了当红影后李梦璇：想要根治，必须给我当助理。
　　徐艺凡：给你这样的美女当助理，我一千一万个愿意，每天服侍的包您满意。
　　正当徐艺凡心里美滋滋的时候，这怎么跟自己想象中的助理工作不一样！
　　利用“美色”勾引无头女鬼？半夜在十字路口与枉死赌鬼共推牌九？这都算了，怎么还得伺候一众鬼小弟吃喝拉撒外加感情纠纷？？？
　　当徐艺凡终于忍受不了被奴役的生活打算翻身农奴把歌唱的时候，影后却一改往日清冷，主动了起来。
　　这个给自己揉手捏肩的女人是谁？这个窝在床上向自己脸红撒娇的女人是谁？
　　众鬼：二老板，这是我们老大，你的爱人啊！
　　事后，徐艺凡靠在床头柜上眼望窗外：想想我这个嫩牛，竟然栽倒在她这老草身上。哎！
　　一日李梦璇为徐艺凡庆生，二人在街头拥吻的照片被狗仔拍到。当晚热搜就炸了。
　　李梦璇扔开手机“饿鬼，去附身让他胖三十斤。”
　　“遵命，老大！”
　　徐艺凡无奈：有个道士女友，我根本不敢分手。

　　温柔胆小好色年下攻X清冷傲娇腹黑年上受

　　内容标签： 年下 灵异神怪 娱乐圈 现代架空 主攻
　　搜索关键字：主角：徐艺凡+李梦璇 ┃ 配角：一堆 ┃ 其它：
　　一句话简介：卖符闯荡娱乐圈
　　立意：最大的恐惧源自内心


第一章 
　　午后，正值滨城的打工人用餐高峰，阳城酒店大堂楼梯上，一个短发的年轻女孩正和一个长发女人互相拉扯着。
　　“凡凡快上来，你爸已经在里面等着了。”徐母拉着女儿往二楼包间内走。
　　只见一短发浓眉高瘦的女孩，身着酒红衬衫黑色裤子，浓眉细眼唇红齿白，伸出骨节分明皮肤白皙的细长手指扯下抓着自己胳膊的手吼道：“我不去！谁爱去谁去！我没病！”
　　“听话凡凡，最后一次，如果不行我们以后不折腾了，行吗？”徐母看着自己的女儿心里一阵难过。
　　想当初本是五好青年的徐艺凡，幽默开朗，温柔谦逊。自从和同学一起去毕业旅行之后，整个人变得暴躁易怒，这一年里徐父徐母不断寻医问诊可都没有解决，直到前几天朋友介绍了当红影后李梦璇。
　　“就这一次，如果再有下次别怪我翻脸了。”徐艺凡冷脸撇下站在楼梯上伤心的徐母，双手插兜晃晃悠悠的独自上楼。“切，马上就要夺舍成功了，想赶走我？做梦！”
　　徐母跟在徐艺凡身后连忙答道：“好好。”
　　二楼长廊最里侧，徐艺凡举起左手用力推开包间门，一进去打眼就看见里面坐着原身的父亲还有两个不认识的女人。“长得不赖啊。”随即拉出椅子坐在一旁翘起了二郎腿。
　　看着自己吊儿郎当的女儿徐父痛心：“李小姐，王小姐，这就是我女儿徐艺凡。凡凡这位是李梦璇李小姐，这位是她的经纪人王小姐。”徐父起身给大家做介绍。
　　“嗨，美女我认识你，前几天刚刚拿了百合奖影后的李梦璇嘛。”徐艺凡看着长发飘逸冷眉剑目的李梦璇向对方摆了摆手。
　　“李小姐，我们也真的是没有办法了，我女儿本来很温柔听话，可是现在变得易怒还...还很轻浮，我们寻遍了医院和道观，甚至去看了心理医生都拿她没有办法。”徐母心痛颔首抹去眼眶中要流出的泪水。
　　“放心，我会帮你们解决。”李梦璇示意自己的经纪人王姐把伏魔箱递给自己。打开后拿出了一张驱鬼符起身走到徐艺凡面前。
　　“真是漂亮啊，就是不知道有没有女朋友。”徐艺凡最初还一直在欣赏李梦璇的冷眉俏眼，傲人身材。直到对方拿出驱鬼符走到自己面前。
　　“你要干什么？”徐艺凡一瞬间转换了脸色蹙眉吼道。
　　“是你自己乖乖出来，还是我揪你出来。”李梦璇拿着驱鬼符在手中把玩着。
　　徐艺凡双臂挎着椅背昂首不屑道：“呵，你以为你是谁，那么多人都拿我没办法，就凭你？一个有胸无脑的黄毛丫头？”
　　李梦璇无视对方的话，把折好的符纸放在右手上，趁着徐艺凡不注意，伸手掐住对方的脖子。
　　只见驱魔符接触到对方皮肤的瞬间，徐艺凡惊恐的瞪大双眼，二人皮肤交接处冒出阵阵白烟。
　　“李小姐，这...凡凡不会出事吧！”徐母看着面目狰狞的女儿着急的站起身来。
　　经纪人王姐走到徐母面前扶着对方坐下：“没事，我们梦梦心里有数，别担心。”
　　“快说，你为什么要占着她的身体。”李梦璇狠狠的掐住对方脖子，让驱鬼符发出最大效果。
　　徐艺凡冷汗布满脸颊身体开始不受控制的颤抖起来：“呵，小丫头不仅长得漂亮还挺有两下子。”
　　看着对方执迷不悟的样子，李梦璇没了耐性直接从自己的黑色包臀裙口袋中拿出一张散灵符贴到徐艺凡的头上，随后又拿起早就放在桌子上的法尺，冲着对方的额头打了下去。
　　徐艺凡惊恐的睁大双眼，口中不停的发出刺耳的嘶吼声，慢慢等到对方没了反应，李梦璇拿掉掐着对方脖子的右手。
　　“咚”
　　看着自己女儿脑袋直愣愣的磕在了桌子上一动不动，徐母立马跑上前抱着自己的女儿：“凡凡，凡凡醒醒。”
　　“李小姐，我女儿这......”徐父看着倒在桌面上的女儿担忧了起来。
　　“没事，把这个喝下去就会醒。”李梦璇拿出聚魂符点燃放在杯子里倒入白水，摘下散灵符捏起徐艺凡的下巴把符水灌入对方口中。
　　“咳咳。”徐艺凡缓缓睁开双眼，看见一个穿着蓝白条纹丝绸衬衫，冷眉俊眼的长发美女，正拿着杯子冷眼看着自己“好漂亮。”
　　“凡凡，凡凡看看妈妈。”徐母激动的轻轻拍打着徐艺凡的侧脸。
　　徐艺凡闻声转头虚弱的说道：“妈。”又看着坐在圆桌对面的男人：“爸。”
　　“凡凡！”徐父听见自己女儿的声音，掩饰不住自己内心的激动，捂着眼睛抹了一把流出的泪水。
　　过了一小会等脑袋彻底清醒，徐艺凡才看清刚刚捏着自己下巴的人竟然是当红影后李梦璇。“这身材凹凸有致，真让人心痒。”
　　徐艺凡不知道自己为什么会突然冒出这种想法，瘫在椅子上虚弱的摇了摇头。
　　“徐先生，徐小姐身上的女鬼已经驱走了，剩下的钱你直接打到银行卡里就好。”说罢李梦璇从衣架上拿下自己的黑色风衣外套搭在胳膊上叫着王姐一起离开。
　　“爸妈，你们怎么找到李梦璇来给我驱鬼的？”徐艺凡呆愣愣的人看着那扇合上的门。
　　徐母抚着自家女儿的后背：“这不是我们刚投资了部电影，导演特意请了李小姐去看场，顺便邀请对方在里面担任了个小角色，这才联系上的。”
　　“你这几天在家好好休息，实习的事情不着急，什么时候我都可以给你安排”徐父生怕自己女儿刚好就要出去乱玩，再惹上一些不干不净的脏东西。
　　“哦。”
　　吃过饭三人回到家中，看着房间内的摆设徐艺凡有种恍如隔世的感觉。
　　这一年的记忆在脑海里已经变得不太清晰，自己好像时而清醒时而昏睡。走到自己的房间打开衣柜“......这鬼这么喜欢五颜六色的东西吗？”看着衣架上挂满了亮色系的衬衣外套，徐艺凡差点说出脏话。
　　“妈，一会把这些衣服捐了吧，我去买一些纯色的。”徐艺凡把拿出来的衣服装到编织袋里，拿手机下单“乡村捐赠”□□。
　　“好，一会妈妈陪你去。”
　　“不用了，您在家好好休息，都为我的事情折腾了一年了。”说罢徐艺凡放下手中的衣服做到床边抱着自己的母亲。
　　把两大包衣服放到快递车上，徐艺凡将个人信息填写好，又写了一些对乡村留守儿童的祝福语，随后便打车去了附近的莱斯特。
　　刚走进到服装区某家店铺门口，就看见有三四个人冲了出来。
　　“又见面了，李...额。”徐艺凡刚准备抬手与不远处跑出来的李梦璇打招呼，就失去了意识......
　　眼睛猛的一下睁开，徐艺凡脸上露出邪媚的笑容，眼神变得妩媚凶狠。
　　李梦璇眼看着从店内跑出来的小鬼上了徐艺凡的身，随即就从包里掏出驱魔符折好扔过去。
　　“小丫头还想抓我，咱家可不是吃素的。”看着扔过来的符咒，徐艺凡侧身轻而易举的躲开，随之迈开步子跑走。
　　“站住！”李梦璇和师姐梦歌还有店铺两位老板一起追了上去。
　　徐艺凡看着后面紧追不舍的几人，一路跑到街区废弃的建筑工地里。
　　“小丫头片子，有两下子。”徐艺凡抬起捏着兰花指的左手。
　　“看你往哪跑。”李梦璇气喘吁吁的看着四周的围栏，让师姐布上阵法。
　　徐艺凡看着几人转头吹了吹自己捏在一起的兰花指：“咱家几百年的阴寿了，还能怕了你不成？”
　　李梦璇懒理对方，拿起法尺冲了上去并且悄悄在左手里放了一张散灵符。
　　附在徐艺凡身上的太监鬼本以为对方会被自己的嘲讽激怒，哪成想对方直接贴了张符在这本体的额头上。手起尺落，徐艺凡跌倒在地上晕了过去。
　　“师姐，鬼魂收好了吗？”李梦璇蹲身看着躺在地上面色苍白的徐艺凡，不明白对方毫无预兆的就会被侵身。
　　“嗯。”
　　李梦璇点头：“王姐，打电话给这人父母吧。”
　　看着地上躺着的徐艺凡，李梦璇无奈这人的体质摇了摇头。
　　良久之后，徐艺凡趴在店铺内的员工休息室内缓缓睁开眼睛，扭头看见李梦璇正坐在对面表情严肃的看着自己。
　　“醒了？”李梦璇撩了一下头发，双臂环绕靠在沙发上。
　　徐艺凡起身坐直身体：“嗯。”
　　一时无话二人就这么互相看着对方。
　　“你父母一会就来了，等一下吧。”李梦璇叹了口气走出房间。
　　“这人怎么这么奇怪。”徐艺凡挠了挠头疑惑看着对方离去的背影。
　　“凡凡，没事吧！”徐母开门进到休息室急切的问道。
　　徐艺凡看着自己母亲着急的样子宽慰道：“没事，妈您别担心。”
　　“你这几天别在乱跑了，你爸刚刚已经和李小姐的经纪人说好了，过几天你去给李小姐当助理。”
　　“啊？为什么啊？”徐艺凡不明白为什么自己父母急切的要把自己送到那冰冷美人身边。
　　徐母握着自家女儿的手说道：“李小姐说了，要是想你彻底根治必须得留在她身边，要不然你一直这么被附身，早晚都会......会被夺去性命的。”
　　“我回去考虑考虑再说吧。”徐艺凡觉得自己家爸妈有点小题大做，但碍于这一年里折腾的父母二人双双有了白发也不敢拒绝。
　　徐艺凡回到家里趴在床上，手上拿着冰袋敷在自己被打红的额头上，心想自己一个管理学专业的人，现在竟然要去给大明星当小助理。
　　而且见到对方第二面就又被附身真不知道是好还是坏。不过对方这么漂亮，身材又好还能给自己治病，好像也不算太吃亏。
　　在家里休息的这几天，徐艺凡打算开始了解一下这个道士影后。看了几部对方参演的电影和综艺，发现这个影后总是给人一股清高的感觉，好像别人欠了她五百万一样。但又觉得她做事认真，没有虚假人设只做最真实的自己，不免开始钦佩这个女人不被世俗所染指的模样。


第二章 
　　一大早徐艺凡就被父母拉起来开始收拾行李，顺便了解一下这次投资的电影一些主要的演员。
　　拿起父亲给自己的资料，简单看了一眼。“女主角赵斯然，身材娇小玲珑，可以可以。男主角...算了对男人没什么兴趣。李梦璇，只是一个女配啊，可惜了。”
　　甩开资料，徐艺凡趴在桌子上刷起了自己的朋友圈。看着朋友们一个个着装得体的出没在高级写字楼，而自己堂堂滨城娱乐的小开却给人家当起了生活助理。强大的落差感让徐艺凡对李梦璇产生了几分怒意。
　　“凡凡，李小姐他们来接你了。”徐母接到了王姐电话后转述给正在房间内收拾行李的徐艺凡。
　　“嗯，妈我去了，您在家好好照顾自己。”徐艺凡心里舍不得离开，生怕自己一去不复返，提着行李箱在门口抱着徐母迟迟不肯松开。
　　到了楼下王姐热情的招呼徐艺凡上保姆车，车门一开映入眼帘的便是李梦璇棱角分明的侧脸，一双眼睛遮在墨镜下映衬着阳光的照射显得那么与世无争。
　　“王姐好，李小姐好。”徐艺凡礼貌的打着招呼，把行李放在后备箱里。
　　“来快上车吧。”王姐示意徐艺凡坐到车后侧，自己去副驾驶。
　　一路上车内只有经纪人与司机的谈话声，徐艺凡一直有意无意的用余光偷看李梦璇，“看这腿，这34A，触感一定不错。”徐艺凡甩了甩头，心想自己现在怎么总是有这种好色WS的想法。随即带上眼罩阻止自己“偷窥”的行为。
　　“王姐，李小姐欢迎欢迎。”《沉睡》的电影导演郝酆铭在木北影视城酒店大门热情的迎接三人。“小徐总也来了，欢迎欢迎。”
　　“您好。”徐艺凡看着面前这个陌生的男人淡淡地回了一句。“郝酆铭，名字跟这电影的主题真是绝配。”
　　反观一旁的李梦璇，像个没事人一样看着司机一件件拿下行李。
　　“呃......李小姐，我新来的助理徐艺凡，还请多多关照。”徐艺凡看着对方孤寂的模样主动上前打了个招呼。
　　“嗯，我知道。”李梦璇依旧面无表情盯着司机搬东西。
　　“一会拿着这些东西跟我走。”
　　“好的。”徐艺凡拎着大包小包，带着歉意与王姐和郝导演作别。
　　一旁的郝酆铭看见徐艺凡一人拖着这大包小包的行李，连忙上前帮忙：“小徐总，我帮您吧。”
　　“不用了，郝导演还是节省些时间去准备一下工作吧。”徐艺凡微笑着回应对方。心里却想着“不抓紧时间工作，还上赶子讨好我，多浪费一秒时间，就是在浪费滨城娱乐的钱。”
　　跟着李梦璇进到她的房间，徐艺凡把东西都放到衣橱边：“李小姐，东西给您放这了，您还有什么别的需要我做的吗？”
　　“不作声。”
　　徐艺凡自认温润有礼，觉得相同的付出会得到相应的回报。直到遇见李梦璇，对方一直不咸不淡的回应自己，她感觉自己的忍耐已经要到了极限。
　　尴尬的站在衣柜旁边，徐艺凡感觉自己的心都裂了，从小到大也没有被这样无视过。
　　“过来。”李梦璇从自己的行李中拿出两份订装好的纸张。
　　徐艺凡移动脚步，默默的走到沙发旁站着。李梦璇抬头深邃的看了对方一眼。
　　“坐下。”李梦璇把其中一份纸张递给了徐艺凡。
　　徐艺凡看着封面上“助理合约”四个大字懵了一下，“不是临时助理吗？这怎么还要签合同。”
　　“李小姐，这是？”
　　李梦璇抬眸撇了一眼：“看不懂中文吗？”
　　“看得懂，看得懂。”徐艺凡连忙解释。
　　“这不是公司合同，是我个人名义和你签。”李梦璇看着对方一脸不情愿的模样，但又不想错过这个百年难遇的契人。
　　“你放心，如果你以后有喜欢的工作你可以去。”
　　徐艺凡看了看手里的合同又看了看李梦璇，一时脑袋转不过弯，突然开口冒出：“给你这样的美女当助理，我一千一万个愿意，每天服侍的包您满意！”
　　“那你拿回去签好字拿给我。”说罢李梦璇又自顾自的拿出黄纸和朱砂笔画起了符纸。
　　徐艺凡惊奇自己怎么会说出这样的话，随即就捂着嘴回到房间里，坐在沙发上认真的翻看着合同。
　　“乙方无条件服从工作内容。”
　　“乙方无任何理由反对甲方工作原则。”
　　“最终解释权归甲方所有。”
　　徐艺凡把合约书扔到座桌子上，脑子里不禁开始冒出李梦璇唯美的侧脸。“啧啧，长得跟个皎白的月光一样，结果合同内容完全把我当成奴.隶了。”
　　躺在沙发上正午的太阳折射到屋内照耀出短发少年高傲的侧脸。经管专业的优秀毕业大学生，滨城最大的娱乐公司老板的独生女，未来的继承人，现在却沦为一个小影后的特别助理。不禁让人感叹人生总是这样大起大落。
　　徐艺凡翻了个身躲开直射在眼睛上的阳光，心气自己现在这是怎么了，好不容易能安静的呆一会，脑子里浮现的却都是只见过几面的李梦璇，那白皙精致的脸庞和婀娜的身姿。她趴在沙发上忍不住咂巴咂巴了嘴。
　　自从病好了之后，徐艺凡每每看到漂亮的女生总是想入非非，以前她不是没有交过女朋友，但是也没有像现在这么多龌.龊的想法。
　　小憩了一会，徐艺凡睁开明亮的双眼，拿起笔在合同乙方签下了自己的名字。
　　“咚咚咚”
　　徐艺凡拿着已经签好的合同敲响了李梦璇的房门。门开，徐艺凡紧盯着换上运动装的对方，束起的长发露出白皙高挺的脖颈精致的五官，身影遮挡住部分的阳光好似光域中坠落在凡间的救世者降临，是来拯救自己。
　　李梦璇看着呆愣住的徐艺凡：“签好了？”
　　徐艺凡看了好一会才回答道：“嗯。”
　　“进来吧。”
　　李梦璇转身进到房间坐在沙发上。徐艺凡紧随其后站在沙发旁把合同递给对方。等李梦璇看完最后一页拿起桌子上的笔在甲方处签上了自己的名字。
　　“到凳子上坐好。”
　　徐艺凡看着对方拿起笔在一张空白的黄纸上画满了自己看不懂的东西。李梦璇抬眸看了一眼，她便不再自讨没趣，乖乖的走到椅子上坐下。
　　“闭上眼睛，不要出声。”李梦璇起身，一边走着一边叠着刚刚画好的符纸。
　　站在徐艺凡身后，李梦璇拉着对方衣领向后一扯，窒息感和呕吐的感觉立刻涌现出来，徐艺凡强忍着不适，听着身后那人口中念着咒语。不过一会李梦璇把手里的符纸按在徐艺凡肩胛骨处，灼烧刺痛的感觉充斥全身，徐艺凡的身体开始剧烈颤栗，脑海中开始不断浮现被附身的这一年中做的荒唐事。
　　“好了。”李梦璇掀开湿透的符纸，上面已经没有了朱砂笔画满的咒语，只在对方后背上留下了一个小小图腾。
　　徐艺凡再也支撑不住身体倒在了桌子上，全身的力气好像被抽空了一样，大口大口的喘着粗气：“这...这就可以了吗？”
　　“嗯，拿着桌子上的黑色伏魔箱，吃完饭我们要去勘察现场。”李梦璇从冰箱里拿出一瓶水放到桌子上。
　　徐艺凡拧开瓶盖一口气都喝了下去，调整了一下呼吸便拎着伏魔箱跟着李梦璇走了出去。
　　徐艺凡站在电梯里百无聊赖地划着手机，偶尔借着电梯的人影反射用余光偷瞄安静的矗立在一旁的可人儿。
　　“哟，这不是今年百合奖新晋影后李小姐吗？”电梯门打开一男一女走了进来。
　　“怎么，见到前辈也不打个招呼吗？李哥，这就是我这部电影的女二。”女人挎住男人的手臂不停的蹭着男人的身体。
　　“哦？那真巧，我刚好是这部电影其中一个投资商，李小姐想要多一点戏份吗？只要伺候到我满意，双女主都没问题。”男人搂住女人的腰狠狠的揉搓了几下开始哈哈大笑。
　　刚刚回复完徐母微信的徐艺凡抬头看着二人，女人是《沉睡》的女一赵斯然，男人则是之前去滨城娱乐哭着求合作的某小科技公司的老板。
　　听着二人口中流出的污言秽语，徐艺凡心生怒意，毕竟李梦璇现在是她的老板，这样说她等于再说她这个滨城娱乐的小开。
　　“什么时候加戏份你说的算了？你够资格被她伺候吗？我们从不和廉价商品打招呼。”徐艺凡站在李梦璇身侧挡住二人对其嘲讽的目光。
　　男人看着突然走到李梦璇身边的徐艺凡颤颤巍巍说道：“小...小徐总。”
　　“叮”电梯到达一楼大厅。
　　“滚。”徐艺凡一脸厌恶的看着二人，拉着李梦璇头也不回的走了出去。
　　刚走出不远李梦璇甩开徐艺凡的手：“不用这样，不留口德以后自会受到惩罚。”
　　“你现在是我老板，骂你就等于骂我。”
　　李梦璇看了对方一眼无奈向餐厅走去，徐艺凡拎着箱子跟在后面，但眼睛却不自觉的盯住李梦璇妖娆的身姿。
　　感受到从身后传来的炙热目光，李梦璇突然停下脚步转身看着对方：“你在干什么？”


第三章 
　　徐艺凡愣了一下，随即举起手摸了摸鼻子，看着一脸正色的李梦璇笑道：“没有。”又抬手看了眼手表：“时候不早了我们快点去吃饭吧，老板。”
　　徐艺凡洋溢着青春的笑脸拎着伏魔箱转身向酒店餐厅走，转过身的她长叹了一口气，“差点被抓包。”
　　李梦璇看着盯着徐艺凡从她的白色运动鞋一直到头顶支起来的发丝，生怕对方是不是被什么自己察觉不到的邪晦秽附身。
　　徐艺凡在餐桌前等着李梦璇走过来，先是替对方拉开椅子，等对方入座后又把菜单交到对方的手上。
　　“老板，你要吃点什么？”徐艺凡替李梦璇摆好碗筷餐盘，又起身为对方倒了杯温水。
　　“随便。”李梦璇把菜单放到徐艺凡桌子前，示意对方随意的点一些东西。
　　徐艺凡看着李梦璇瘦弱的身体，遂拿起菜单点了两碗米饭两道素菜，一道黑椒牛柳一道清蒸鱼两杯咖啡。李梦璇有些奇怪，这人是不是有什么大病，两个人为什么要点四道菜，难不成真是被饿鬼附身了？
　　徐艺凡双手把菜单拄在桌子上，下巴抵在手背上睁大眼睛看着李梦璇，笑道：有素有肉有碳水，既保证了你每天所需要摄入的营养，又能让你不会变胖，怎么样老板我这个助理做的还不错吧。”
　　李梦璇闻言点了点头：“不要浪费最好。”
　　“放心，我绝对不会浪费粮食。”徐艺凡掏出自己的房卡递给一旁的服务人员。
　　饭菜上桌，徐艺凡随即拿起公筷为李梦璇夹起一块清蒸鳜鱼放到餐碟里。李梦璇刚把鳜鱼放到口中，自己的餐贴上又立马多出了一块牛柳。
　　徐艺凡看着对方傻乐：“老板您多吃点，有时候我来这里探班都会在这吃，他们家的清蒸鱼可是一绝。”说完徐艺凡又给自己夹了一块鱼放入口中。
　　李梦璇看着对方一脸享受的样子，心里越发觉得这人肯定是被鬼附身太久，沾染了些恶鬼的“陋习”。
　　“既然是你拿房卡记账，这些东西你都要解决掉，浪费粮食死后可是要到下面种田的。”李梦璇举起咖啡喝了一口，温热的咖啡从食道滑落至胃里，让原本阴凉的身体暖上了几分。
　　李梦璇自从到了这刚一下车就感觉到了一股寒气围绕在自己周围，现在本是酷暑时节竟然有这么大的怨气，她想，这次拍着一定会出很多麻烦。
　　等到徐艺凡把桌上的饭菜都吃完时已经快要晚上七点，李梦璇手里拿着罗盘，凭借着自身的感受向着木北影视城最阴寒的地方走去。徐艺凡拎着伏魔箱揉着肚子晃晃悠悠的跟在后面。
　　一整天只吃了一顿早饭的徐艺凡在点菜时肚子都快饿扁了，要不是李梦璇在场，她恨不得把菜单上的菜都点一遍，可等到服务人员上菜时，徐艺凡瞪大了双眼看着比之前自己来这吃饭时大上了一圈的餐盘，用余光瞄向李梦璇。
　　她笑看服务人员想问问对方为什么盘子变得这么大，而且菜量也比之前多了不少，得到的回答却是“小徐总，我们老板知道您下榻本酒店，所以这是特意吩咐后厨给您做的。”
　　后来徐艺凡想把东西打包，趁着李梦璇不注意的时候偷偷扔掉，但整顿饭下来对方一直盯着自己。爱面子的小徐总没办法只好硬吃下四盘菜。
　　“在这里。”李梦璇带着徐艺凡进到了影视城内一座废弃的宫殿内，二人打开手电筒走到里面看着周围墙壁上挂着几幅画像，地面四周一尘不染，徐艺凡奇怪李梦璇为什么要带自己来这种地方，她垂头看了看自己拎着的伏魔箱，又想了想二人第一次见面时，对方也是从这个箱子里拿出的符纸，她知道李梦璇这是带自己来捉鬼了。
　　“砰！”
　　大门突然被关上，徐艺凡吓得急忙跑到李梦璇身后紧贴着对方。
　　“你已经和我结契了，怕什么。”李梦璇从对方手中拿过伏魔箱放到地上，蹲下身子把罗盘放了进去，随后又拿出了自己的法尺和几张符纸。
　　李梦璇把手中黄灿灿的符纸撒向空中，随后又拿着法尺向空中挥舞了几下：“何方妖孽，胆敢在此造次！”
　　话一说完，宽敞的宫殿内顿时刮起一股刺骨的阴风，四周墙壁上挂着的壁画开始跟着不停抖动。
　　“你是何人？竟如此大胆，敢擅闯本宫的寝殿。”一个女声响彻在屋内。
　　“我乃李家道术十七代传人，你这恶鬼竟然胆敢霸占阳间地盘，若你一意孤行休怪本道没有给你投胎的机会。”李梦璇拿着法尺仔细的观察屋内四周。
　　“哼！你这女道士竟敢对本宫出言不逊，看我今天如何教训你！”说罢一位身材纤细的白衣女子突然出现在二人面前。
　　徐艺凡看着女人的容貌竟不自觉的咧开了嘴角，就当李梦璇与女鬼对峙的时候，另一个声音突然在徐艺凡耳边响起。
　　“怎么样？我娘子美吧，可惜就是脾气差了点。”一个短发身着黑色金边刺绣长袍，腰挎单刀的人现形在徐艺凡身旁。
　　徐艺凡见其短发还以为这人是哪个剧组跑龙套的，遂向其说道：“你的娘子？这明明是个漂亮的女鬼。”
　　身旁的人摇了摇头，随即俩人耳边响起了鞭子抽打在地上的声音，徐艺凡回头就看见那女鬼正拿出鞭子甩向李梦璇，她有心上前帮忙，可一想到自己什么也不会，只会让鬼附身，遂又蹲在地上在伏魔箱里想要翻找出能帮上李梦璇的东西。
　　“唐笑天！你怎么回事！我让人欺负了你看不到吗？”女鬼冲着站在门边看着自己的人喊道。
　　“我这不是想让娘子你多出出风头嘛。”唐笑天随即拔出佩刀放在徐艺凡的脖子上。
　　“这位道士小姐，你要是想让你的朋友活着出去就马上停手。”唐笑天拉起徐艺凡，向着正把法尺放在慕佳妤肚子上的李梦璇说道。
　　李梦璇紧锁眉头看着门口的徐艺凡，她不想对方第一次跟自己出来办事就受伤，遂把法尺移开女鬼的肚子：“你想怎么样？”
　　唐笑天冲着女鬼使了个眼神：“佳妤过来。”随后又把徐艺凡推到的椅子上坐着：“小姐，这位是我的发妻慕佳妤，我们没做任何伤天害理之事，你又何苦来招惹我们？”唐笑天扶着正火大的慕佳妤坐到椅子上。
　　“你们本应去投胎转世，为何要执念于人间，在这兴风作浪？”李梦璇抬起法尺指向唐笑天。
　　这一动作惹火了在一旁休息的慕佳妤：“把你的尺子给我放下！我的相公无需你对她指手画脚。”
　　徐艺凡坐在凳子上看着这一人二鬼喋喋不休的模样，遂起身到李梦璇身边将她拉到椅子上坐下，随后又走到唐笑天和慕佳妤面前好言相劝充当着和事佬。
　　“这位大哥，你们是有什么遗愿未了吗？”
　　“倒也不是，只因我无法进入轮回被困在这里成百上千年，而我的娘子和两个孩子不舍得抛下我去投胎，所以我们就一直住在这里，而且这里也是我唐家的祖墓，这个影视城的老板前些年强拆弄出了不少冤案，若不是我们在这里守着，那些游魂野鬼不知道要出去害死多少人。”
　　李梦璇听见唐笑天这样说也觉得如果这里只有他们一家是不足以产生这么大的怨气，但现下唐笑天二人身上的鬼气大的早已掩盖住了其他游魂，若是想彻底解决这件事情，还真的需要这两个人帮忙。
　　“你们可有什么好办法？”李梦璇坐在椅子上交叠着双腿，大拇指擦拭着自己手里银光蹭亮的法尺。
　　慕佳妤瞧着对面女人看着唐笑天的眼神，心下便有些生气瞪了一眼对方：“没有，那是你的事情和我们有什么关系。”
　　徐艺凡见着对方脸色不好，随即迎着笑脸说道：“美女鬼姐姐，您看我们也是来这工作的，您就帮帮忙吧，漂亮鬼姐姐。”
　　李梦璇见着徐艺凡竟然向两只鬼拍马屁，心里暗自摇头，多亏她是自己的契人，要不然自己的助理要是这样柔柔弱弱的早就被开了。
　　唐笑天看着慕佳妤脸色有些难看，遂上前拍着徐艺凡的肩膀：“小兄弟，这忙我们帮你，不过我们也有个要求，这位姑娘说她是什么道家传人，那你看能不能等事情解决之后放她帮我们清理清理这，我们既不能投胎不如就在这颐养天年，二人共度生生世世。”
　　“可以，但我需要先带你们回道观，若你们鬼身没有污浊之气，那到时候你们想去哪里去哪里，就算是轮回都可以。李梦璇靠在椅背上说着。
　　唐笑天望了对方一眼：“行行行，我可以给你们透露个消息，最近有一个新来的剧组，他们来那天影视城里的小鬼全都躲了起来，我那日去瞧了一眼发现是个女人带着吃鬼的秽物来的，所以这几日你们可以查查这个方面。”
　　“好，谢谢。”李梦璇起身拿着法尺走了出去，徐艺凡见状连忙和二人作别，随即拿着伏魔箱跑了出去。
　　徐艺凡急匆匆地奔跑到门口，就看见李梦璇站在小宫殿门口等着她：“怎么了老板？”
　　“去把这个贴在刚刚那间屋子的门上。”
　　徐艺凡接过李梦璇手里的符咒看了看：“这个是管什么的？”
　　“暂时压制住他们的阴气。”
　　拿着符咒，徐艺凡又屁颠屁颠的跑回了房门口，刚想把符纸贴上，就听见屋内传来的阵阵声响。
　　“那！赶紧擦干净，你是几辈子没见过女子了是吗？来了一个人你看你那眼神，恨不得把眼珠子贴在人家脸上。”慕佳妤拿着藤条指挥蹲在地上擦地的唐笑天。
　　“行了，我知道了你快带着孩子回去吧。”唐笑天看着正在一旁玩着的两个女儿笑了笑。
　　徐艺凡看着屋内的两个大鬼和两个小鬼，不由得羡慕起他们，自己从小到大父母经常不在自己身边，除了这两年自己被鬼夺舍，父母一直为自己忙前忙后，要不然她大概也体会不到来自父母的爱吧。
　　说起来，她心里还挺想感谢感谢那个恶鬼，若没有被上身她也不知道原来父母还是如此的关爱自己，更没有机会遇到李梦璇这样的美女，更何况现在还在给她当贴身生活助理，一想到这徐艺凡止不住的了出了声。
　　李梦璇见对方好几分钟都没出来，便走进去想要看一眼，但没想到，一进去就见着徐艺凡扒着窗户，弯成月牙的眼睛正看着屋内偷笑。


第四章 
　　“你干嘛呢？”李梦璇走到徐艺凡身边。
　　徐艺凡闻声一愣，转头说道：“没什么，没什么。”说着徐艺凡就把符纸贴到了门上。
　　“没事就快走。”李梦璇打量了对方一眼转身就离开了小宫殿。
　　徐艺凡听着房里的声音笑了笑，随后就跟着李梦璇一起回到了酒店，二人坐在房间内一起商量着要如何查找这个新来的剧组。
　　“这段时间来影城的剧组不少，我们也是其中之一，这找起来得花费不少时间吧。”徐艺凡翻着下午让人送来的影城剧组登记表说道。
　　“那就一个一个查。”
　　徐艺凡扭头看了一眼从进屋就在桌子上画符的李梦璇：“我自己查？”
　　李梦璇坐在椅子上抬眸皱着眉头看了对方一眼：“难不成我查？”
　　“我查我查我查。”
　　徐艺凡挑着眉头把身子靠在了沙发的后面，举着登记表来回查看，二人晚上又简单的人吃了些东西，徐艺凡便拿着东西回到房间继续加班。
　　回到房间后，徐艺凡趴在床上心里暗想，自己一个经管专业毕业的学生，现在却要给一个名不见经传的小影后当助理，这几年的学业，白费了。
　　“咚咚咚”
　　一阵急促的敲门声打断了正躺在床上思考人生的人，她放下手中的文件穿上拖鞋走到门前把右眼贴在门镜上“嗯？也没人啊。”
　　徐艺凡把门打开伸出脑袋左右瞧了瞧，突然一股冷风迎面袭来。炎热的夏日里闷热的走廊令这阵寒风显得格外的刺骨，徐艺凡掐住自己的脖子不停的向房间内后退直到最后跌倒在沙发上。
　　“唔......”
　　徐艺凡挣扎着身体，五官几乎要皱到了一起，这时一个女声突然在她的耳畔遍响起。
　　“百年难遇的皮囊竟然成了道家的契人？有意思，不知道你的主人会不会来救你呢。”
　　被恶鬼操控着身体掐住自己的脖子，徐艺凡有一瞬特别希望那个话少高冷的李梦璇能够出来救自己。陷入害怕孤寂的漩涡里，双眼像是被蒙住一块黑布，整个身体开始不自觉的发抖僵直，就当她觉得自己要被人夺去灵魂的时候，她念头里的那个人出现了。
　　“砰！”
　　李梦璇一脚踹开房门看见徐艺凡靠在沙发上挣扎的模样，连忙把早就叠好的符纸扔到徐艺凡的身上。符纸碰触到徐艺凡的一瞬间燃起一道微弱的火苗。
　　徐艺凡慢慢松开歪着自己脖子的双手，满头大汗的趴在沙发上扭头看着站在门口的李梦璇。
　　“大胆恶鬼，留恋人间不入轮回竟然还胆敢谋害道家契人。”李梦璇拿着法尺在屋内观察了一圈后，一步一步的走到了徐艺凡身边。
　　看着对方惨白的脸色满头冷汗，浑身止不住的颤抖，李梦璇皱着眉头把对方架到自己身上：“到床上去躺着。”
　　“哟，原来这诺大的影城还真是个卧虎藏龙的的地方，前面有几只千年厉鬼，没想到这后面竟还有你这样的一个道士。这趟我可真是没白来。”
　　李梦璇把人放到床上，给对方脱下了鞋子又拿出了一张聚魂符贴在徐艺凡的脑袋上。
　　“你若是有能耐就现身与我真枪实弹的较量一番，总躲在虚无里不露面，可不像你这种恶鬼所为。”李梦璇转头对着隐匿在天花板上的女鬼喊道。
　　早在要被恶鬼强行附身之时，正在房间里换好睡衣打算休息的李梦璇突然心中一颤，她右手拄在床边，左手捂着心脏大口大口的喘着粗气，她知道徐艺凡出事了，在道观的时候父亲的大师姐教过自己，若是道士与人结契，当自己的契人受到恶鬼伤害的时候，契人的主人也与对方一眼有着同样的感受。
　　“哼！小道士就凭你还想和我较量，就算你爷爷来了也不一定可以收服了我。这个小姑娘我看上了，给你三天时间，若你不与她解除契约。”女鬼略有深意的看着二人：“那我就亲自取走她的性命。”说完女鬼便消失在房间之中。
　　李梦璇看着女鬼走后，立马跑到房门前把门关上，顺便在房门里面贴了一张散阴符。她在房间里走了一圈，发现这间房间与自己的房间有很大区别。她的房间内一切厨卫用品都很齐全，而徐艺凡的房间内只有一台小冰箱，里面放了两瓶矿泉水。
　　李梦璇本想给对方喂下符水驱散刚刚被鬼缠身沾染上的阴气，可这屋子里连一个水杯都没有。听着徐艺凡躺在床上因着疼痛和刺骨的寒气侵蚀所发出的呜咽声音，李梦璇皱着眉头从自己的睡裤口袋里拿出的符纸跪坐在徐艺凡的身边。
　　“一会我要用符纸给你揉搓身体驱散阴气，你忍着点，听见没？”
　　徐艺凡握紧双拳把头半埋在枕头里看着李梦璇，艰难的说道：“嗯。”
　　李梦璇撸起自己睡衣的袖子，露出白皙纤细的手臂，她拿着散阴符在徐艺凡身上一挥，明黄色的符纸马上燃起火苗随后便化为灰烬。她忍着灼烧的疼痛把手中的符咒灰烬一点点的洒在徐艺凡的四肢上，随即便开始为对方揉搓了起来。
　　徐艺凡躺在床上半睁着双眼看着李梦璇，对方盘起了长发露出细长的脖颈，散落在耳边的发丝更为她增添了一笔成熟的韵味。
　　半响之后，李梦璇把所剩无几的纸灰全数的放进徐艺凡的手心，她理了理发丝随后就沿着对方手心的纹路把纸灰全部涂抹在上面。
　　“等到明天早上再把灰烬洗掉。”李梦璇刚想要把自己的手从对方身上拿开，突然一下就被平躺在床上的徐艺凡抓住。
　　“我害怕。”徐艺凡睁着双眸可怜兮兮的看着李梦璇。
　　“你是我的契人，你还怕什么？你有事我会第一时间知道。”
　　徐艺凡一听对方要走的意思，抓住对方手腕的手更紧了：“不行，那我也害怕。”
　　李梦璇无奈抿了抿唇：“那你想怎么样？”
　　徐艺凡慢慢撑起自己的身子靠在床头：“别可以陪我吗？”
　　李梦璇盘着腿坐在床中央，看着对方说道：“怎么陪？”她转头看了一眼正对着大床的单人沙发：“是你睡沙发还是我睡床？”
　　“能都睡床上吗？”
　　李梦璇见对方确实是因为刚才的事情害怕所以才想让自己留下来，而且自己的经纪人王姐还特意嘱咐过自己，徐艺凡是滨城娱乐未来的接班人，自己如果想继续在这个圈子里，就必须和她打好关系。
　　“睡吧。”李梦璇起身躺到大床的另一边盖上被子。
　　徐艺凡见对方这么爽快的答应自己，随即便躺进了被窝里。趴在床上的徐艺凡久久不能入眠，她害怕刚刚的女鬼再来找自己掐着自己的脖子抢走自己的身体。
　　徐艺凡扭头看了一眼背对着自己的李梦璇，见对方好像睡着了一样，随即就把身体往对方那边挪了挪。
　　“你干嘛？”
　　被抓包的徐艺凡身体一僵：“我想离你近一点，我怕女鬼来。”
　　李梦璇打了个哈欠：“就算我们俩距离十万八千里，你受到邪秽伤害的时候我也一样能知道。”
　　“可......”
　　“行了快睡吧，你要是真的害怕，明天就去我那个房间跟我一起住。”
　　徐艺凡一听这话垂下的眼角立马向上扬了起来：我去。”
　　李梦璇没搭理对方，这俩天本就在一直在忙除鬼的案子，今天又做了六七个小时的车，傍晚还与小宫殿里的女鬼打斗了一番，若不是突然感受到徐艺凡被恶鬼袭击，说不定她早就进了自己的梦乡之中。
　　圆月高悬，屋内的二人迎着窗口吹进的微凉清风就这么睡了过去。可另一边突然出现在影视城的恶鬼不知道在哪里嗅到了酒店内浓重的阴气，正从影城内向这边赶来。
　　第二天一早夏日里特有的闷热空气吵醒了做着美梦的徐艺凡，她转头看了一眼还在睡着的李梦璇，随即轻轻的向床边挪动是个身体。
　　“不疼了？”徐艺凡小床发现昨天晚上那种刺骨的疼痛不见了，取而代之的是更加轻盈的身体。
　　她舒展了一下身体看了一眼李梦璇，随后便轻手轻脚的走进浴室开始清理自己身上的黑灰，洗澡的时候徐艺凡看着从自己身上流到地下的黑水，心想昨天李梦璇为自己按.摩时一定也很辛苦“一张符咒不过手掌大小，昨晚得用了多少张啊？”
　　擦干身体换上干净的衣裤，徐艺凡回到屋内靠着床头，那起手机给《沉睡》剧组的导演发了请假短信。随后又给酒店前台打电话让人送些早餐上来。
　　徐艺凡看着睡在旁边的李梦璇，心里突然生起了一丝幸福的感觉。
　　“咚咚咚”“徐小姐，您的外卖到了。”
　　徐艺凡听见敲门声急忙打开了门，生怕慢了一步就吵醒床上的佳人。把东西全都放在了茶几上后，她走到李梦璇的床边蹲身拍了拍对方。
　　“老板，起床了。”“老板。”
　　喊了好多声徐艺凡见对方仍没有起来的打算，随即更大力的推搡了对方几下。突然徐艺凡像是受到了什么惊喜啊一番，跌坐到地上。


第五章 
　　“老老老老板，你吓死我了。”徐艺凡刚刚看见李梦璇黑棕色的瞳仁狠狠的盯着自己吓了一跳。
　　李梦璇紧接着又闭上了双眼，躺在被窝里伸直了双腿抻了抻：“几点了？”
　　徐艺凡从拄着手从地上站了起来，她看着李梦璇说道：已经十点了。”
　　李梦璇一听乎的一下从床上坐了起来：“你怎么没早点叫我，今天要去剧组试服装。”李梦璇急匆匆地从床上起来，想要立即跑回自己的房间，换下睡衣赶紧去剧组报道。她心想如果迟到的事情被自己的经纪人王姐知道的话，那自己以后就别再想接除娱乐圈之外的除鬼案子了。
　　徐艺凡看见对方着急忙慌得模样，随即跑到门口站在对方面前说道：“老板先把早餐吃了吧，你放心，我已经和剧组还有王姐那边打好了招呼。”
　　李梦璇蹙眉：“你打好招呼有什么用，又不是你去演戏。”
　　“你放心不要想那么多，我现在是你的生活助理你的衣食住行还有工作，我都会帮你安排好的，先安心吃饭吧。”
　　李梦璇知道徐艺凡对这部电影有投资，但也不太能理解对方为什么有权利可以推迟早已经定好的拍摄时间。而且自己与王姐的经纪合约再过不久就要到期，如果王姐因为这件事情不跟自己续约的话，那自己之后又该怎么在娱乐圈里除鬼挣钱补贴道馆。
　　“老板你就放心吧，事情王姐已经和我说了，之后王姐会带着工作室加入滨城娱乐，而且如果老板你愿意的话，滨城娱乐可以和您签署独家经纪协议。”
　　李梦璇看了对方一眼没，在说话径直地走向了沙发坐下。看着自己面前的茶几上摆放着的一堆袋子，李梦璇狐疑地看着对方说道：“你早餐需要吃这么多吗？”
　　徐艺凡笑着摸了摸鼻子随即回应道：“不是的老板，我是不知道你喜欢吃什么样的早点，所以我就每份都让人买了一点。你看有粥，有米饭有豆浆有油条，你喜欢哪样就吃哪样，或者每样吃几口也可以。”
　　李梦璇拿起一杯豆浆靠在沙发背上，抬头看着徐艺凡说道：“我昨天和你说了浪费粮食的后果，我可不想我的契人以后到下面丢我的脸，你把这些都吃了吧。”
　　徐艺凡无奈地点了点头，随即拿起一颗茶叶蛋剥好递给了李梦璇：“我洗手了，你放心吃吧。”
　　李梦璇接过茶叶蛋咬了一小口。随后便拿出手机给自己的大师姐发了一条短信。
　　梦：“师姐，上次的太监鬼处理好了吗？”
　　一个道士：“已经送回道观超度了。”
　　梦：“嗯，师姐我这儿遇到了一点麻烦，您看您什么时候抽空可以来一趟吗？”
　　一个道士：“你把定位发给我，我今天就过去。”
　　梦：“好的。”
　　给大师姐发好定位之后李梦璇收回手机，见着徐艺凡已经吃得差不多了，便叫人跟着自己回房间换衣服一起去剧组拍摄。
　　二人到了剧组之后，周围的工作人员都从椅子上抓了起来，一旁的导演见到徐艺凡和李梦璇来了连忙热情地上前对俩人打招呼。
　　“小徐总，李小姐。”郝酆铭分别与二人握手。
　　“嗯。”
　　不远处坐在椅子上的赵斯然，见着郝酆铭这么热情的对待二人便心生不满。她想着明明自己才是这部戏的女主角为什么导演却对李梦璇那么热情，而且对方说请假就请假，郝酆铭也毫无怨言的让整个剧组在录影棚内等着对方。
　　赵斯然眼光瞥到了站在一旁温柔的看着李梦璇的徐艺凡，随即就想起昨天在电梯中那人说的话“这人是娱乐公司的小开，难不成是她在背后给李梦璇撑腰？”想到这里，赵斯然扯开嘴角看着徐艺凡露出一抹阴笑“只要把这人抢到自己身边就可以了吧。”
　　徐艺凡见人都到齐，心中也挺不好意思让大家等这么久，随即就让郝酆铭开始今天的拍摄，并且让对方找来几个工作人员让他们去给大家买些吃的喝的。
　　“我请大家，快去吧。”徐艺凡把自己的银行卡交给其中一个小姑娘。
　　等到拍摄女一女二的宣传海报的时候，赵斯然站子啊李梦璇身后侧头轻轻说了一句：“想不到你还挺厉害的，连滨城最大的娱乐公司小开都能搞到手。我真是小瞧了你呀。”
　　李梦璇闻言看着镜头没有搭理对方，赵斯然见人无视自己的模样，随即又出言说了几句难听的话。等道三四点大家拍摄好海报之后，徐艺凡让人买回来的快餐也一一的摆在了桌子上，赵斯然见状，换好衣服后连忙走到徐艺凡身边和她搭起了话来，李梦璇换好衣服后出来看见，自己的契人正和中午羞辱过自己的人坐在椅子上说话，心里有种说不上来的滋味。
　　徐艺凡见李梦璇出来之后，连忙小跑到对方身边拿出自己特意让酒店做的鸡汤递给对方，李梦璇接过鸡汤转头看了看四周，见大家都在忙忙碌碌的收拾道具，随即就行口袋里拿出一张符纸燃掉扔进鸡汤里，随后拿起勺子搅拌了一下啊。
　　“把这个给赵斯然喝吧。”李梦璇把保温桶放到徐艺凡手上。
　　“为啥啊？这是我特意叫人给你做的。”徐艺凡有些不开心，她觉得李梦璇拒绝了自己的心意。
　　李梦璇可不想让人知道自己这是要整赵斯然，但见徐艺凡脸色不好随即找了个借口，看着对方柔声说道：“我想喝你亲手做的。”
　　徐艺凡闻言睁大了双眼，嘴角不自觉的上扬：“那好，我今晚你去那里睡，我现在让人去买东西，晚上做给你喝。”
　　“嗯，快去把汤给赵小姐送过去吧，一会凉了。记住，一定要看着她都喝光。”
　　徐艺凡点了点头：“知道了。”随后端着鸡汤坐到赵斯然身边把鸡汤递到对方面前：“赵小姐，喝点鸡汤吧。”
　　赵斯然接过鸡汤，她以为徐艺凡一定是对自己有兴趣才叫人熬了鸡汤拿给自，随即便接过鸡汤喝了下去“嗯？怎么味道和平常的鸡汤有些不一样？不过为了勾到你给我撑腰，多难喝我都喝。”
　　徐艺凡见着对方把鸡汤都喝光了，便端着空的保温盒回到了李梦璇的身边，李梦璇见着对方回来就招呼她和自己一起去和大家吃摆在桌子上的快餐。
　　“这些都没什么营养，老板我们回去吧，我做饭给你吃。”徐艺凡打开手机叫着自己爸妈给自己安排的保镖出去买菜。
　　“挺好吃的。”李梦璇拿起一块披萨放进嘴里。
　　“叮”
　　李梦璇拿出手机看了一眼，随后便吃掉手里剩下的半张披萨带着徐艺凡走了出去。出了影棚，徐艺凡就见到不远处有一个穿着一身白衣的短发女人站在门口像李梦璇招手。
　　“师姐。”李梦璇走到女人身边。
　　“嗯。”
　　徐艺凡看着女人上下打量了对方一眼，她总觉得这个女人特别面熟，但是就是想不起来在什么地方见过她。
　　“这是我大师姐姜容，这位是我现在的助理也是我的契人徐艺凡。”李梦璇给二人互相做介绍。
　　“大师姐好。”徐艺凡乖巧的向姜容问好。
　　“你好。”姜容看了对方一眼：“你就是上次被那个老太监附身的人吧。”
　　“啊？”徐艺凡想起那日自己在店门口看见跑出来的人中确实有对方：“啊，是，是我。”徐艺凡不好意思的摸了摸自己的脑袋。
　　“今天的拍摄也结束了，我们先回酒店吧。”
　　李梦璇看着姜容身旁拿着行李，随即一把拉过行李箱向不远处的酒店走了过去。徐艺凡见状立马把行李箱抢了过来拉着。
　　“大师姐，你到我的房间住吧！我收拾一下东西您稍微等一下。”徐艺凡拿出房卡把门打开，拉着行李箱走了进去。
　　站在门口的姜容疑惑的看着李梦璇，李梦璇知道对方的意思便开口道：“她昨晚被恶鬼差点夺舍，我让她今天开始和我住在一个屋子。”
　　姜容挑眉略有深意的看着二人：“她喜欢女孩子吗？”
　　“不知道。”李梦璇走到了屋里坐在沙发上看着徐艺凡收拾行李。
　　姜容看着李梦璇不在意的模样心里偷笑，随即便也进了屋子把门关上。
　　徐艺凡把行李收拾好，向李梦璇要来了房卡，两人的房间离得不远，所以徐艺凡把两个房间的门都打开，她收拾好一件就往对方方房间里搬一件。
　　“大师姐，晚上到我们那吃吧，我亲自下厨您也来尝尝。”徐艺凡搬完东西把房卡交还给李梦璇。
　　“好啊。”
　　一切安排好后，徐艺凡和李梦璇便回到了房间内，刚好保镖也把买回来的东西不送了过来，徐艺凡在小厨房里做饭，李梦璇就在网上查着赵斯然的资料。
　　等做好饭后，李梦璇起身去叫姜容过来。几人坐在饭桌前，姜容打开自己带过来的红酒倒在被子里递给二人。
　　“第一次见面，少喝点。”姜容半弯着眼睛看着徐艺凡。
　　她知道李梦璇喜欢女人，但不知道徐艺凡是不是也喜欢，要是对方也喜欢女人的话，那自己师妹收了对方做她的契人，不就是自己把自己送到了狼窝？而且对方是娱乐公司小开，身边不乏美女想要爬上她的床，若自己猜想的是真的那自己必须得想办法分开二人才行，省得到时候李梦璇陷进对方铺好的陷阱。
　　而另一边，赵斯然却在屋子内捂着肚子在床上疼的翻来覆去，一旁的恶鬼见状心里恨不得立马宰了这个和自己结了血契的女人。


第六章 
　　李梦璇吃了几口菜之后举起酒杯抿了一口，坐在对面的徐艺凡看对方没吃多少就开始喝酒随即夹了些菜又盛了一碗汤放在李梦璇面前。
　　“少喝一点，多吃些菜不然一会胃会疼的。”
　　姜容看着对方关心照顾李梦璇的样子轻轻的笑了，随后便开口道：“徐小姐，你之前谈过恋爱吗？”
　　“嗯？”徐艺凡看了一眼李梦璇发现对方依旧在安安静静的吃饭，遂答道：“这......”她有些为难的看着姜容。
　　姜容明白了对方的意思：“哦，只是想更了解一下徐小姐，毕竟你和梦梦做了结契，我不想你隐瞒什么以后对她造成不必要的影响。”
　　徐艺凡听了之后沉默良久：“有谈过。”
　　李梦璇低头吃着清炒菜心，听见徐艺凡的话挑了下眉。
　　“几次。”姜容继续追问下去。
　　“两次。”
　　“展开讲讲。”
　　徐艺凡看着姜容心里觉得对方有些莫名其妙，这种私事也要讲吗？但她转眼看见李梦璇放下了筷子表情严肃的抱着双臂看着自己，遂叹了口气。
　　“一次是高中一次是大学，但都没有发生过什么只是每天聊聊天，最后都是无疾而终，年少不懂事罢了。”徐艺凡抿了一口酒把事情一五一十的全都说了出来。
　　“那这期间就没有别的莺莺燕燕来找过你吗？你可是娱乐公司的小开呀！”姜容饶有兴致的听着徐艺凡讲述着过往的情史。”
　　“有过，但是我只想要平平淡淡的两个人在一起，她们都只是想利用我拿些资源。”
　　“徐小姐还挺有原则的嘛。”拄在桌子上端着下巴转头看了看身旁拿着手机不停刷新朋友圈的李梦璇。
　　“都是女朋友吗？”姜容虽然看着李梦璇但话却是对徐艺凡说的。
　　“是。”
　　姜容心想，这小姑娘还挺单纯的嘛，想要知道点什么随随便便的就套了出来。正当她想开口再问些什么的时候，突然一阵阴风经过李梦璇房间的门口，随后不远处的门就被敲响。
　　李梦璇和姜容相互看了一眼，随即就走到门口把身上带着的阴阳水打开涂抹在眼皮上。二人悄悄地把门打开，透过门缝便看见一只红衣的无头女鬼正敲着原本徐艺凡所在房间的门。
　　感受到契人气息的无头女鬼顺转头看着李梦璇房间的方向，正偷偷观察女鬼的二人见状连忙合上房门。李梦璇跟自己的师姐嘱咐了几句之后便拉着已经有些醉醺醺的徐艺凡躲到了衣柜里。
　　“臭丫头，我给你三日时限你竟然敢给我选定的血契之人下毒，看我今天怎么收拾你。”女鬼化作鬼气从门缝进到房间内。
　　早已所在凳子上等着对方的姜容，翘着二郎腿拿着法器看向无头女鬼：“你想干什么？”
　　“哼！做什么？当然是杀了你们夺走契人的皮囊。”
　　李梦璇躲在衣柜里透过柜门的缝隙观察外面的情况，而蜷腿坐在她对面的徐艺凡却直愣愣的看着对方的侧脸。透过柜子缝隙照进来的一丝光亮，徐艺凡觉得李梦璇就像坠落凡间的一枚花瓣幻化成的人形。
　　柜子里的衣服全部沾染着李梦璇身上的清香，味道从徐艺凡的鼻子直击她的大脑。她慢慢把头前移向对方靠近，感觉到另一种气息想自己的袭来的李梦璇突然回头对上了徐艺凡半眯着的双眸。
　　二人目光对视许久，就当鼻尖快要相触之时徐艺凡却直接闭上了双眼倒在了柜门上。
　　“咚”
　　柜门被推开徐艺凡直接摔倒在地毯上。李梦璇从衣柜里出来跺了跺脚，随后便看到大师姐把发尺打在无头女鬼的身上。
　　“道行不高胆子还不小，是你自己跟我回道观还是我心中就把你打的魂飞魄散？”姜容拿着法尺指着无头女鬼说道。
　　女鬼气虚本想着自己吃了很多游魂之后一般的道士是拿自己没办法的，没想到今天误讹突然出现了个道术这么高的，女鬼坐倒在地上趁着姜容不注意随即化成鬼气逃出了房间。
　　姜容见女鬼逃跑也没有去追，只是看着衣柜边的俩人，一个躺倒在地上没有反应一个站在柜子门口双耳通红。
　　“怎么了这是？”
　　李梦璇哪会说出口刚刚在俩人躲在衣柜里发生的事，她低头看了一眼趴在地上呼呼大睡的徐艺凡：“没什么，你帮我把她抬到床上吧。”
　　两人合力把醉倒的徐艺凡抬到了大床，姜容见着李梦璇微红的双耳，随即打趣道：“你这是怎么了？不是说好你在里面守着她不被恶鬼看见吗？”
　　“她喝醉了自己从柜子里掉了出来。”李梦璇有些尴尬：“行了不早了，师姐你快回去休息吧。”说完李梦璇便收拾起桌子上的饭菜扔到水槽里开始刷碗。
　　见着对方这么明显的赶人意图，姜容也没有再多留，只告诫李梦璇，女鬼现在暂时受伤应该不会出来，并且说她整了对方的血契之人便回了房间。
　　李梦璇默默的洗着碗，但她把说的话一字一句都记在了心里“这女鬼今夜是来寻仇来了。”
　　收拾好一切之后，李梦璇穿着睡衣躺在床。她转头看了一眼正小声打鼾的徐艺凡，她不知道为什么在听见对方说自己有谈过两次恋爱的时候，心里有一点点不舒服，她想着应该是自己与对方结契的原因，对方心里有任何开心快乐自己都能知道“那么刚刚徐艺凡应该是难过的吧。”
　　她自己也想不通为什么敢燃了符放到鸡汤里让徐艺凡给赵斯然喝，也许是自己多年被对方污蔑终在忍受不了，也许是徐艺凡在自己的身边什么事都顺着自己有她为自己撑腰。
　　李梦璇透过天花板的暗灯看了一眼徐艺凡想起刚刚女鬼说过的话，带着恶鬼进组的就是赵斯然了，而且赵斯然和女鬼还结了血契，今晚女鬼被自己的师姐打伤那么这些日子她必然不会再出现，得想个办法把她引出来。
　　明媚夺目的阳光透过窗帘的缝隙闯进了房间照射在床边那人的脸上，感受到灼热刺眼光亮的徐艺凡，缩了缩脖子把脑袋躲进被窝里向床中间挪动。
　　感觉到一道热源在自己身上游移的李梦璇一下子睁开的双眼，她看着被窝的隆起处窸窸窣窣的声音不断的传进自己的耳朵里，她按住那只在自己身上作祟的手。
　　“哗”
　　李梦璇掀开被子看着一头鸡窝的徐艺凡正咧嘴笑着，嘴边还留着口水。她把手从身上拿了下去，起身到小厨房接了杯水喝。
　　“叮”
　　李梦璇拿起手机点开消息。
　　郝酆铭：“梦璇，今天斯然请假了，所以你早点过来我们补拍一些镜头。
　　梦：“好的。”
　　另一条。
　　一个道士：“昨晚怎么样？都替你问完了，表面上人还可以。”
　　梦：“我没有那个心思。”
　　放下手机李梦璇在衣柜里拿出干净的衣服就进到浴室里。床上睡的正香的徐艺凡听见屋子里嘈杂的声音缓缓睁开了双眼，她直起身子坐在床上在屋内看了一圈没有发现李梦璇心里有些害怕，随后便下床拿起手机给李梦璇发短信。
　　“叮”
　　徐艺凡听见声音抬眸看着小厨房的案板上亮起的手机“没拿手机？”随后又听见浴室里传来的水声，她蹑手蹑脚的走到浴室门口把耳朵敷在门上。
　　“咔”
　　“你在这干嘛呢？”李梦璇看见浴室门玻璃外面的人影，随即就围好浴巾擦试着头发把门打开。
　　徐艺凡看着对方纤细白皙的四肢，高傲的脖颈上滑落的水滴，还有李梦璇无辜的眼神......
　　“你留鼻血了。”
　　徐艺凡闻言回神抬手摸了一把鼻子，一看手上尽是鲜红色的血液，随即捏住鼻子往浴室里挤。她打开水龙头洗干净蹭在脸上的血迹，随后又从纸抽里抽了几张纸堵住自己的鼻子，仰着头出了浴室。
　　李梦璇挑眉看着对方做回沙发上，随后便回到浴室里把衣服穿上再回去给对方处理。李梦璇弯腰倾在徐艺凡的上方，拿出纸巾卷成一小团塞进对方留着血的鼻孔里。
　　湿漉漉的发丝滑落在徐艺凡的脸边，她仰头盯着李梦璇的下颚和她修长的脖颈，温热的身体再有一寸就会跌落在自己的怀抱中，徐艺凡觉得她的鼻血流的更多了，她觉得自己快要燃烧成了一片尘埃贴敷在李梦璇的身上。
　　“好了。”李梦璇起身把沾满血迹的手纸扔到纸篓里。
　　“唔，谢谢。”徐艺凡红着双颊看着对方。
　　李梦璇从小厨房拿回手机坐在沙发上：“快去收拾一下一会要去剧组。”她看到手机里徐艺凡发来的消息浅笑，随后把对方的备注从滨城徐艺凡改成了色鬼。
　　二人收拾好后便叫上姜容一同去了剧组，路上姜容看着鼻子里塞着纸巾的徐艺凡打趣道：“徐小姐这是做了什么不该做的被打了吗？”
　　徐艺凡闻言又想起今早的一幕，随即回到：“没有没有，不小心撞到了鼻子。”她侧头看了一眼靠在车座上假寐的李梦璇，心里舒了一口气。
　　姜容看着对方脖子上的红晕逐渐爬上双耳：“哦，那徐小姐以后可要小心点，毕竟我们的小猫不是那么好吃到的。”
　　徐艺凡没懂对方说话的意思，但也没有在继续问下去。她心里猜想姜容从见到自己之后就在有意无意的问着自己以前的事情，而且问自己一些问题的时候还总是看着李梦璇说，难不成她想告诉自己李梦璇也喜欢女人？
　　揣着心中的疑问，徐艺凡跟着二人一同下车进到了剧组。赵斯人本是今天请假不想来，但与她结了血契的女鬼告诉她，今天徐艺凡会跟着李梦璇一起去补拍镜头后，她随即穿上衣服去了剧组，她心想既然李梦璇敢给自己下药，那自己就敢跟她抢徐艺凡。
　　坐在椅子上的赵斯然一见到徐艺凡走进来，连忙扑倒对方的怀里，软着声音说道：“小徐总，我肚子痛。”
　　站在一旁的李梦璇见状立马冷下了脸，随即瞪了一眼徐艺凡快步离开，一边看热闹的姜容拍了拍徐艺凡的肩膀：“小猫生气了。”随后便跟着李梦璇走到了导演那边。
　　徐艺凡皱着眉头看着怀里紧紧抱着自己腰的赵斯然心里说不出的烦闷，随即拉开对方的胳膊：“赵小姐，你肚子痛就去医院，我不是医生治不了你的病。”
　　“可我是喝了你的鸡汤后才疼的。”
　　徐艺凡有些不耐烦，她讨厌不熟的人和自己做这么亲密的动作，随即冷着脸说道：“那你的意思是我故意陷害你？如果你这么想可以去医院检查一下，然后拿着诊断证明到滨城娱乐找法务部的经理，如果是因为鸡汤，我可以赔钱给你。”说完徐艺凡就甩开对方扯着自己胳膊的手离开了。
　　陪着李梦璇补好镜头已经是晚上了，三人在外面吃好饭后姜容就拿出了伏魔箱递到李梦璇的手上。
　　“一会让你的契人去路口引诱无头女鬼，我们必须趁着它现在受伤鬼气弱的时候把它捉住，不然以后后果不堪设想。”
　　徐艺凡听着对方说的契人明显就是自己，她看着姜容开口问道：“我看怎么引诱？”
　　“你的体质基本上是恶鬼最喜欢的，一会喝点酒你就在路口站着就行，我和梦梦会躲在周围保护你的安全。”
　　“嗯。”
　　夜里徐艺凡喝了一整瓶红酒后独自站在十字路口，李梦璇和姜容拿着法尺贴上散阳符所在一旁的树后面。不一会四周开始刮起阵阵阴风，红衣女鬼现身在徐艺凡的身边。
　　“哟，胆子挺大还敢自己在这晃荡。”女鬼双手勾着徐艺凡的脖子。
　　“有什么不敢的？”徐艺凡半眯着双眼看着无头女鬼，但心里忍不住的想要逃跑。
　　“不怕我夺了你的身体杀了那两个女道士吗？”
　　徐艺凡用力的推开对方打了个酒嗝：“你有那个能耐吗？”
　　女鬼被徐艺凡的态度激怒：“哼！今天就让你见识见识我的厉害。”说罢她便化做无形掐住徐艺凡的脖子。
　　在一旁树后躲着的李梦璇突然心口一疼，随即便跑到了徐艺凡的身边向她身上贴了张散灵符。女鬼见状连忙松开手退到一边，姜容立马拿着法尺打到它的身上。无头女鬼见状知道这是对方设的局，但它接连被法器所伤已经没有力气再跟对方耗下去，随即拖着身体跑走。
　　姜容后头看了一眼趴在地上的徐艺凡还有蹲在一份的李梦璇，遂开口道：“快先带她回去我去收了那恶鬼。”
　　李梦璇蹲在地上看着闭着双眼的徐艺凡，她不知道对方究竟是醉倒还是晕倒，她看着这幕不自觉的颤抖着身体回想起了自己母亲死时的那一幕。
　　“徐艺凡徐艺凡，你醒醒。”她把徐艺凡架到自己身上，一步一步的抬回了酒店。
　　醉酒的徐艺凡感觉自己跌落到柔软的床上而且还有人在给自己按.摩着身体，她享受的咂巴咂巴了嘴，一把抓过覆在自己胳膊上的双手将一团温暖搂在怀里。
　　正给徐艺凡用符纸灰烬按.摩的李梦璇，突然被对方抱在怀里心里下了一大跳，她挣扎着想要从对方怀中挣脱出来，但现实好像并没有如她的意。
　　“别动。”徐艺凡闻着怀中小猫散发出的发香紧紧的搂紧对方。
　　李梦璇听了徐艺凡的话之后就静静地躺在对方怀里，她有些贪恋对方温暖的怀抱，从小到大也没有什么人抱过自己，母亲过世之后她更是将自己封闭起来专心修炼道法期盼有天能降恶鬼除尽，不再让他们危害人间。
　　但她遇见徐艺凡之后好像有些事情变得不同了，自从那日在电梯里徐艺凡为她出头之后，李梦璇不在向从前那样遇到事情只是沉默对待，因为她知道徐艺凡会给她撑腰。
　　她好像对徐艺凡有了些不一样的感觉。


第七章 
　　翌日清早，徐艺凡抱着李梦璇从睡梦中醒来。
　　“？什么东西，怎么这么软。”徐艺凡闭着眼睛以为自己还是在家，她紧紧的抱着怀里的不明物体，顺便还捏了捏。
　　“啪！”
　　“哎呀！”
　　李梦璇察觉到这人一点不老实的在使劲捏自己的脸颊，随即拍了对方侧脸一巴掌。徐艺凡正做着美梦被这突如其来的一巴掌吓得直接惊醒。
　　徐艺凡捂着脸坐在床上，低头惊恐的看着侧躺在床上盯着自己的李梦璇：“老板，我刚刚被鬼打了！”
　　李梦璇撤嘴等了对方一眼，遂道了一句：“色鬼。”便下了床抱着衣物去到了浴室，她准备把自己脑子里对徐艺凡的一些不理智的想法全都泡掉。
　　徐艺凡坐在床上捂着自己印有五指印的脸蛋，呆立立的看着浴室合上的门：“这是怎么了？色鬼？难不成我被色鬼盯上了吗？”她起身在屋子里转了一圈，想知道是不是真的有什么不干净的东西在李梦璇的屋子里。
　　“咚咚咚”
　　“来了。”徐艺凡整理着衣摆，随后便走到门口把门打开。
　　徐艺凡见到来的人是姜容随即冲着对方行了个礼：“师姐。”
　　姜容看着对方脸上明显的巴掌印还愣了一下，心想这二人不会进展这么快吧？还是这人对自己师妹......用了强硬的方式？
　　“嗯。”姜容走到屋子内坐到李梦璇的身旁，她仔细的观察着自己师妹平静的面容下，是不是有些不可告人的秘密。
　　“我脸上有东西吗？”李梦璇放下手里的豆浆看着一直盯着自己的姜容说着。
　　“哦，没有，你把遮盖借给她用用吧，瞧她脸上那印子太明显了，毕竟人家在外也有一定地位，要是被有心人看见她这样，不仅她自己丢脸，连你在道教的名声也会受到影响。”
　　李梦璇看了一眼徐艺凡脸上的巴掌印，心里有些愧疚但嘴上却还强硬的说道：“我觉得挺好的。”
　　姜容没想到平日里冷淡顺服的师妹，今天竟然如此的强硬跋扈，她抬眸看了一眼坐在对面上沙发上，正剥着茶叶蛋的徐艺凡“这人被打了怎么一点没感觉到她生气。”
　　“老板吃鸡蛋。”徐艺凡把手上剥好的茶叶蛋递给李梦璇。
　　对方很自然的把鸡蛋拿在手里要了一小口，姜容皱着眉头看着二人的互动，她觉得挨打的虽然是徐艺凡，可在气头上的却是自己的小师妹。
　　“对了梦梦，我昨晚捉到女鬼之后从它那里打听到了一些师母的消息。”姜容端起水杯抱在手上。
　　“嗯，这件事情我们等会再说吧。”
　　徐艺凡喝着手里的咖啡，她见着李梦璇听见师母两个字的时候身体明显一僵，她觉得李梦璇应该是很想知道这件事，但碍于自己在场不好说些什么，懂了对方的意思后，徐艺凡便找了个借口出了屋子。
　　李梦璇望着那个现在恨不得天天黏在自己身边的人出去，她知道对方是想让出空间给自己，随即把杯子放到桌子上，放空眼神盯着桌面抿嘴说道：“她在哪？”
　　“那女鬼说她前几日来这里时。”姜容看了一眼李梦璇，有些难以启齿：“那日这女鬼害怕被捉走便化成一缕青烟躲在柱子后面，它见着师母被一个老道士抓走了。”
　　李梦璇闻言咬着下唇把双手交握在一起：“它知不知道那道士去哪了？”
　　“不知道。”
　　“这影城这么多邪魅鬼魂，为什么偏偏要捉走她。”
　　姜容蹙眉看着微微有些颤抖的李梦璇说道：“可能是因为师母生前道行太高。”姜容见着新的师妹情绪马上就要崩溃的样子，实在不忍心把后半句炼鬼的事情说出来。
　　李梦璇紧闭着双眼强忍住眼泪：“这件事，麻烦师姐帮我继续查下去吧。”
　　李梦璇知道自己母亲的魂体被捉走要面临着什么，从那日车祸之后，她和自己的父亲一直招不回自己母亲的魂体，她曾以为会不会是人死后魂体会忘记生前的一切找不到回家的路，直到后来她偷偷在道观里翻阅书籍才发现，若是生前为道之人，死后若被人捉去将会被炼称道鬼，从此只听命炼鬼之人。
　　李梦璇没办法想象自己母亲成为道鬼的样子，她不希望有一天与母亲相见时自己的母亲不认得自己。她盘着腿坐在沙发上努力的平复自己的情绪。
　　门外的徐艺凡已经在走廊内来来回回走了一大圈，她有些好奇李梦璇有什么事情不想让自己知道，她站在门前半弯着双腿，侧耳覆上门板打算偷听二人的对话。
　　“咔”
　　房门被从里打开，李梦璇面无表情的看着徐艺凡：“你在偷听？”
　　徐艺凡有些尴尬自己再次偷听被抓包，随即直起身子：“没有，我电话掉在门口了刚捡起来你就开门了。”她说笑着看着李梦璇，却发现对方红着的眼眶，遂问到：“你怎么哭了？”
　　“没有。”李梦璇越过徐艺凡向外面走。
　　徐艺凡微蹙眉头看着对方走远转头看着姜容：“师姐，她怎么了？”
　　“等她告诉你的时候，你就知道了。”说完姜容也越过徐艺凡回到了自己的房间，独留徐艺凡一人站在走廊内。
　　李梦璇坐在车上等徐艺凡下来，她靠在车窗上脑海中不断重复着那日自己与母亲遭遇的离奇车祸，她想要不是自己贪玩吵着闹着要去游乐场，那自己的母亲是不是就不会死，若不是母亲为了护住自己，是不是就不会阴阳两隔。
　　徐艺凡从酒店呢走出来就见到坐在车上望着窗外发呆的李梦璇，她心想老板这是失恋了吗？可自己从没听说过对方有任何绯闻啊，又或者是与刚刚二人谈论的师母有关。
　　“走吧。”徐艺凡坐到车上关好车门，向着司机说道。她感觉李梦璇现在的心情应该非常差，遂也没有多说什么。
　　她呆呆地看着李梦璇的侧颜，本就有些清冷的女人在微红的眼角映衬下更显的不那么平易近人。
　　“晚上我们去一趟小宫殿。”李梦璇突然开口说话，这可吓到了一直偷瞄她的人。”
　　徐艺凡见对方依旧是自己来时的那般模样，一直望着窗外，遂回答道：“好。”
　　二人到了片场之后徐艺凡就陪着李梦璇去换衣服。正在候场的赵斯然本是坐在现场等着，可自从昨夜无头女鬼消失之后，她们之间的血契开始产生了裂痕，她不再向往日那般嚣张跋扈目中无人，因为反噬已经出现，她没了女鬼阴气的环绕，皮肤变得暗沉，头顶开始冒出丝丝白发。
　　她找了个借口回到休息室，还没等进门就见到徐艺凡和李梦璇向外走着。赵斯然害怕二人见到自己这般模样，随即开门躲到了屋子里。
　　“砰”
　　响亮的关门声吸引了二人目光，看着赵斯然的休息室大门二人互望了一眼。
　　“她这是怎么了？”徐艺凡不接的看着李梦璇。
　　“反噬。”
　　徐艺凡闻疑惑的看着李梦璇：“什么意思？”
　　李梦璇看了一会对方才想起，那夜这人喝醉了什么事情都不记得，就连赵斯然和那个无头女鬼结了血契的事情都不知道。遂一边向前走一边向对方说着。
　　“赵斯然和那日想要你身体的无头女鬼结了血契，昨晚师姐已经把女鬼收服了，没有了女鬼阴气的供养，赵斯然就会得到应有的反噬。”
　　“具体都有哪些表现呀？”徐艺凡表现出很有兴趣的样子。
　　“她想得到什么就会反噬什么。”
　　徐艺凡抬眉：“那我们结的也是血契吗？”
　　“不是，我们是人结不了血契。”
　　徐艺凡闻言点了点头没再继续追问下去。到了片场之后徐艺凡便坐在一旁的椅子上，划着手机等着李梦璇收工。
　　“不好了，不好了！”场务小哥急急忙忙的跑到片场。
　　郝酆铭见状连忙摘下耳机从椅子上起来：“怎么了？”
　　场务小哥惨白着脸，颤颤巍巍道：“赵......赵斯然死了。”
　　郝酆铭一听立马慌了神：“在哪？快带我过去。”《沉睡》本身就是一步悬疑恐怖电影，因为怕出事所以特意请了李梦璇来处理，没想到最后还是发生了这样的事情。
　　二人跟着人群一同到了赵斯然的休息室，郝酆铭推门而入，只见赵斯然趴在地上满头白发，身体上也出现了很多老年斑。郝酆铭见状连忙报了警。
　　等警察来了之后分别带着剧组人员去休息室做笔录，等到李梦璇出来之后紧接着就轮到了徐艺凡。
　　“你别害怕，我陪着你呢。”徐艺凡担心李梦璇看见这样的场景会害怕，遂紧张的盯着对方。
　　“我没事，先回休息室了。”
　　徐艺凡看着对方进了休息室，也耐不住屋里人一直催促，随即皱着眉头关上了门。
　　李梦璇独自坐在休息室内，看着镜子中的自己。
　　“小丫头胆子不小，真的跟来了这里。”浑厚的男声划响休息室内的平静。
　　李梦璇紧锁眉头，她察觉不到周围的阴气，也感知不到附近有任何鬼魅的存在。她起身站在房间的中央环顾墙边四角想要找到声音的出处。
　　“别找了，要是你能轻易的找到我，我又怎么会抓走你母亲的魂体去做道鬼。”
　　李梦璇闻言蹙眉：“你想怎么样？”
　　“让你们父女体会我的痛苦罢了，想知道我是如何制造的车祸吗？想听听我要如何把你最亲近的人如何变成道鬼吗？”


第八章 
　　徐艺凡坐在休息室里，不耐烦的敲着桌子面对二人的问询。突然听见李梦璇大叫一声，她随即开门跑到对方休息室的门口。
　　“李梦璇，李梦璇”她极尽疯狂的扭动着门把手，但依旧打不开。
　　徐艺凡心里着急对方会不会出现什么意外，随即开始用脚踹门，两三下过后门被踹开，一入内徐艺凡就见到了跌坐在地上抱头哭泣的李梦璇。
　　“你怎么了？你别吓我。”徐艺凡蹲在地上试图将对方拉起来。
　　李梦璇刚刚在听见那人讲述炼鬼的方法之后，整个人情绪崩溃。她虽然不知道这人说的是真是假，但只要一联想起早上姜容和自己说的话，她便把男人话中的鬼与自己的母亲联系在了一起。
　　李梦璇拼命的挥手想要推开徐艺凡，但对方见着她这模样心里很是心疼，早在结契之前，她就听王姐说了不少李梦璇家里的情况。
　　“梦梦是我，徐艺凡，你别怕我带你回去。”徐艺凡忍着疼抱住李梦璇。
　　李梦璇颤抖着身体，慢慢伸出双手抱住徐艺凡的脖子，整个人都蜷缩在对方的怀里。徐艺凡见状双膝跪点在地上，轻抚李梦璇的后背和头发让她整个人平静下来。
　　“没事了，我带你回去好不好？”
　　李梦璇紧紧抱住对方，颤抖着身体回道：“嗯。”
　　徐艺凡抱着对方走出了休息室，站在一旁看热闹的人看这俩人这般模样忍不住开始窃窃私语，把李梦璇放到车上后对方也仍不愿意松开抓住对方的手。
　　回到酒店房间，李梦璇就像一只受了伤的小猫，除了徐艺凡之外不想接近任何人。徐艺凡不知道她在休息室里到底发生了什么，随即便给姜容打电话让对方过来。
　　“咚咚咚”
　　“乖，我去开门。”徐艺凡抱着李梦璇躺在酒店的大床上。
　　李梦璇一听她想要离开，连忙搂紧了对方的脖颈把头埋在她的怀里撒娇。徐艺凡感受着对方温暖的触感心里害怕极了“她这是被吓傻了？”
　　徐艺凡不知道自己哪根筋搭错了，大着胆子回搂住对方紧贴着她的身体，垂头轻轻的吻住了对方的额头。
　　“咚咚咚”
　　门再次被敲响，沉浸在自己世界中的徐艺凡被慢慢拉回了现实，她把自己的双唇从李梦璇的额头上离开，轻抚对方的背脊，柔声道：“乖我不走，我去给大师姐开门，你在这等我好吗？”
　　李梦璇圆溜溜的双眼不掺染一丝俗事的冲着徐艺凡点了点头。徐艺凡看见对方答应了，随即把李梦璇的脑袋抬到枕头上，顺便替她盖好被子，再把空调的温度调成适宜的温度，才慢悠悠的走到门口给姜容开门。
　　“吱”
　　门开，姜容紧锁着眉头看着徐艺凡。
　　“怎么这么久才开门？”
　　徐艺凡摸着鼻子不想回答这个问题，随即向姜容说道：“大师姐您快进来。”
　　姜容皱着眉头看了对方一眼，随即便走到了屋内：“怎么了？”
　　徐艺凡把门合上，坐到沙发上把刚刚在剧组发生的事情，包括赵斯然意外死亡的事情一五一十的都和姜容讲了。
　　“在剧组时你们俩有没有遇到别的状况？”
　　徐艺凡托着下巴想了想：“哦对，赵斯然死前曾在剧组撞见了我们，不过还没等我们打招呼，她就急匆匆的跑进了自己的休息室，最开始我还纳闷，后来老板说师姐你那晚把恶鬼收服的事情，说是她遭到了反噬不敢见人。再后来就是警察来了我们逐一去做笔录，然后老板就变成了这样。”
　　姜容听完徐艺凡所讲，随后起身走到床边看着如同小孩神志一般的李梦璇。她抿了抿唇从口袋里拿出一道安神符燃掉扔在水杯里打算喂对方喝下去。
　　李梦璇见着姜容想要靠近自己，连忙从床上爬起来躲进了徐艺凡的怀里抱着对方的腰。徐艺凡抱着对方冲着姜蓉不好意思的笑了一下，她心想姜容可别误会了什么，以为是自己找人把李梦璇搞成这样。
　　“你喂她喝吧。”姜容把杯子交给徐艺凡：“她这是把魂丢了。”
　　徐艺凡搂着李梦璇坐在床上，半哄半骗的把符水喂了下去：“丢魂就变傻了吗？”
　　姜容扯嘴白了一眼徐艺凡，心想如果师妹醒来听见徐艺凡这么说她，那她的脸上可就不止一个巴掌印了。
　　“以前也有过这种情况，不过那是她很小的时候，大概二十年前七八岁的样子，那天她和师母一起开车出去玩，但不知道什么原因二人发生了车祸，师母当场死亡，她只是受了皮外伤不过却丢了魂。”
　　“那后来找回来了吗？”
　　“当然，不找回来她也不会进了这行，还拿了个影后。”
　　徐艺凡闻言点了点头，她看着怀里的可人儿把对方抱的更紧了，她喜欢现在李梦璇贪恋依赖自己的样子。不舍的对姜容说道：“那师姐，你现在赶紧把老板的魂找回来啊。”
　　“你以为我不想吗？可我得回道观去拿工具和符纸。”姜容看着徐艺凡爱护自己师妹的模样，遂向对方说道：“我一会回道观取东西，顺便把那个无头女鬼也带回去，你在这好好照顾梦梦。”说罢姜容从口袋里拿出几张符交给徐艺凡。
　　“这是给你们在这防身用的，梦梦现在这样我害怕会有很多恶鬼来寻仇，若是碰见了就拿符纸往它身上扔。”
　　徐艺凡接过符纸送走了姜容，随后就把李梦璇安置在床上拿出手机让保镖买了些东西送过来。而《沉睡》剧组也因为赵斯然的事情也无限期停工。徐艺凡本想带李梦璇回滨城，但姜容说她的魂是在这里丢的，那魂体一定是躲藏在了影视城的某个地方，所以让二人在这等她回来。
　　傍晚，徐艺凡做好饭菜把李梦璇领到饭桌前坐下。李梦璇瞪着大眼睛盯着桌上丰盛的饭菜嘴角立即就不自觉的开始向上咧开。
　　“梦梦来尝尝这个。”徐艺凡夹了一块排骨放到对方的碟子上。
　　李梦璇用筷子戳了戳排骨然后放到了嘴里，她看着徐艺凡眼睛半弯了起来：“好吃。”
　　徐艺凡闻言乐得合不拢嘴，她从来没有见到过自己老板这这样小孩子的一面，随即伸过手抚了抚她的发顶：“好吃你就多吃，瞧你瘦的。”
　　李梦璇抬着头看着徐艺凡大笑，完全就像一个七八岁小孩的模样。
　　二人吃好饭后，李梦璇就坐在餐桌的椅子上看着徐艺凡站在水槽前洗碗。二人忙忙碌碌了近两个小时才收拾好所有的东西，当然李梦璇只是坐在凳子上蜷着腿看着对方。
　　“叮”
　　徐艺凡听见手机的响声拿起来查看。
　　一个道士：“明早回去，你好好照顾梦梦。”
　　凡：“好的，我会照顾好她的。”
　　放好手机，徐艺凡把李梦璇抱到沙发上打开电视。
　　“老板？”徐艺凡试着叫了她一声，见对方没有任何反应，只是盯着电视里认真的看着节目。
　　徐艺凡又试着叫了对方的小名：“梦梦？”
　　“嗯？”李梦璇瞪着漆黑水汪汪的大眼睛看着徐艺凡。
　　“你知道我是谁吗？”徐艺凡指着自己说道。
　　“凡凡。”
　　徐艺凡微微有些吃惊，她竟然对自己叫她老板没有反应，却又还知道自己的名字。
　　“那你知道我们是什么关系吗？”
　　李梦璇没做回答，她直接坐到徐艺凡身边抱着对方的脖颈，将人拉到自己身边摇了摇头。
　　昏暗的灯光萦绕下，徐艺凡看着李梦璇微启的红唇咽了咽口水。徐艺凡双手拄着沙发缓缓的向对方诱人的红唇跃进。
　　“啪！”
　　“哎呦！”徐艺凡捂着后脑勺，惊恐的注视着房间内的每一个角落。
　　闭着眼睛正等待着对方亲问自己的李梦璇，听见响动之后睁开眼睛疑惑的看着对方：“怎么了？”
　　“有......有鬼。”徐艺凡连忙从口袋里掏出姜容留给自己的符纸。
　　李梦璇看见符纸好似有很大的兴趣，连忙cong对方手里抽出一张放在手里，躺在徐艺凡的怀里把玩着。
　　“出来！躲在暗处玩阴的，你算什么游魂野鬼。”徐艺凡坐在沙发上举着符纸左右张望。
　　“啪！”
　　“哎呦！”藏匿在暗处的魂体又狠狠的抽打了一下徐艺凡的脑袋。
　　陪着魂体一同来二人屋子里的唐笑天和慕佳妤分别抱着两个孩子站在女鬼身边。
　　“老太太，我看你打的差不多就行了，一会给打傻了怎么办。”唐笑天抱着孩子看着女鬼。
　　“哼！趁我女儿魂不在身，妄图做些苟且之事，这种人，该打！”
　　慕佳妤闻言开口替徐艺凡辩解了几句：“大娘怎么说她都是为了这位姑娘好。
　　“哼！狗屁的为她好，要不是心里没有些别的心思，又怎么可能心甘情愿的愿意做梦梦的契人。”老太太站在徐艺凡的身边，愤恨的看着这个想要对自己女儿图谋不轨的人。
　　李梦璇躺在徐艺凡的腿上感受到一股阴寒的气息，下意识的将符纸撇向了徐艺凡的身旁。
　　“哎呦！”被符纸打到的唐笑天抱着孩子滚向了一旁。
　　徐艺凡看到突然现身的唐笑天吓得连忙站了起来：“你怎么会在这里？”
　　唐笑天把蜜蜜放在地上，起身拍了拍衣服：“你这不识好鬼心的人！我们好不容易把她娘救出来你们竟然如此对待我们。”
　　徐艺凡蹙眉看着唐笑天：“她娘？”
　　“你未来的丈母娘！”


第九章 
　　徐艺凡不解的看着对方又看着靠在自己腰上的李梦璇：“她娘不是二十年前出车祸没了吗？”
　　“人是没了，魂体还在。”唐笑天站在慕佳妤身旁让她赶紧劝老太太现身。
　　李梦璇的母亲在慕佳妤的游说下现身在二人面前，她坐到李梦璇的身边温柔的看着对方，抬手抚平了粘在脸颊上的发丝。
　　“梦梦，妈妈回来了。”
　　李梦璇听见声音把头转了过去：“妈，你怎么才来接我。”
　　“梦梦，妈妈回来了，再也不走了。”女鬼把李梦璇搂在怀里。
　　那日车祸发生时，八岁的李梦璇被老道士派来的恶鬼吓住，正开车的她为了护住自己的女儿连忙抱住被吓傻的李梦璇，可不巧的是二人车头的正前方出现了一辆卡车，她看到车后急打方向盘，最后那辆虚无的卡车从二人的车中穿过，而她们的车则侧撞到了山崖的枯树上一分为二。
　　徐艺凡微微动了动刚刚自己抱着李梦璇的手，心道“难怪自己想亲她的时候被打。”
　　“阿姨您好，我是老板的契人，我叫徐艺凡来自滨城大学毕业一年多快两年，今年二十五岁谈过两次恋爱但是都没发生过什么亲嘴也没有，我是因为之前差点被鬼夺舍才遇见的老板。”
　　女鬼闻言，抬头看了一眼这个对自己女儿有非分之想的小女孩：“行了说完你就走吧，时间也不早了梦梦该睡觉了。”
　　“可大师姐让我留下来照顾老板，而且我跟老板是睡在一个房间的。”徐艺凡抿唇看着坐在沙发上的女鬼。
　　“今晚我留在这里不需要你照顾她。”
　　李梦璇躺下自己母亲的怀里一直看着徐艺凡，一听见自己的母亲要把对方赶走，连忙起身跑到了对方怀里。
　　“凡凡别走。”李梦璇抱着徐艺凡抬眸看着她。
　　唐笑天在一旁见二人有些说不清道不明的关系，遂也开口劝道：“老太太你先跟我们回小宫殿吧，毕竟你受了伤，那老道士发现你不见了也定会回来找你，你跟我们住在那边还比较安全。”
　　女鬼瞥了一眼徐艺凡：“去你们那我是安全了，可她若在这梦梦可就不一定安不安全了。”
　　徐艺凡明白对方说的意思，随即回答道：“阿姨您放心，我除了保护老板之外什么都不会做。”
　　“哼！要是让我发现你有什么图谋不轨的，别说你是她的契人，就算是你的......”女鬼话音一顿，随后又说道：“我都不会放过你。”
　　“我明白，阿姨您放心吧。”
　　“哼！”
　　送走它们之后，徐艺凡领着李梦璇回到大床上。
　　“梦梦，今晚自己在床上睡行吗？”徐艺凡替对方盖好被子，拨开粘在额头上的发丝。
　　李梦璇一听对方不能抱着自己睡，连忙撅起了小嘴摇了摇脑袋。
　　“梦梦听话好不好，如果今天你自己在床上睡的话，那明天我还给你做排骨吃。”
　　李梦璇一脸的不高兴看着徐艺凡，随后拿手指指了指自己的嘴唇：“亲。”
　　“啊？”徐艺凡被对方突如其来的举动吓了一大跳。
　　“亲。”
　　等明白了对方的意思之后，徐艺凡心里开心的不得了，她咬着下唇憋着笑先起身看了看周围有没有李梦璇母亲的身影，随后抬手关了房间里的灯，只留了一盏昏黄的床头灯亮着。
　　她站在床边俯下身子，双手紧扣在李梦璇身体两侧温柔的看着对方。灼热的气息喷洒在李梦璇的脸上，她红着双颊闭上了眼睛。
　　双唇相触的一瞬间仿佛有两条电流穿过二人的身体，李梦璇害羞的抓住身下的床单，徐艺凡贪恋的描绘着她唇上每一条纹路。
　　“好了，快睡觉吧。”徐艺凡忍着自己内心的激动，把脸侧开移到李梦璇的耳边循环着粗气。
　　“啵。”
　　李梦璇侧头在徐艺凡的脸上亲了一口便用被子蒙住头。她害羞的不想让对方看见自己红彤彤的脸颊。
　　徐艺凡见状怕对方把呼吸不畅闷坏自己，随即拉下被自己替对方理了理头发：“乖睡吧。”在对方额头落下一吻。
　　哄好对方之后，徐艺凡叫人送来一床被子扔到沙发上，她有些不明白为什么，明明自己才与对方认识几天，但却又觉得好像认识了许久一样。
　　她躺在沙发上翻来覆去的睡不着，她心里突然涌现出一股异样的感觉，脑袋里满满都是刚刚的那一吻。
　　夜里，李梦璇从睡梦中苏醒，她翻身想要抱住那个人没想到却扑了个空。她轻抚了几下床单缓缓的睁开眼睛发现徐艺凡不在，愣了一会才想起今天对方睡在了沙发上。
　　她起身走到沙发边蹲下身子看着睡梦中的徐艺凡，她抬起手伸出食指点了点对方的鼻尖：“凡凡。”
　　“嗯。”徐艺凡闭着眼睛嘟囔了一声。
　　李梦璇掀开了被子躲在了对方的怀里。突如其来的重量压在自己的身体上，徐艺凡连忙睁开了眼睛，借着月光李梦璇卷长的睫毛落入了她的眼里。
　　“老板，你怎么？”
　　“凡凡。”李梦璇压在对方的身上抬头委屈的看着徐艺凡。
　　“怎么了？做噩梦了吗？”徐艺凡隔着被子拍着对方的背脊，试图抚平她的情绪。
　　李梦璇指着自己的嘴说道：“亲 ”
　　“嗯？啊？唔。”
　　李梦璇攀着徐艺凡的肩膀吻上对方白皙脸上火红的双唇，她学着刚刚徐艺凡对自己的举动，舔舐着对方的唇线。二人不再满足表面的浅尝，李梦璇跨坐在对方身上向后撩过自己吹落在对方脸上的长发。
　　“呼......”徐艺凡侧开脸喘着粗气看着面前的清冷美女。
　　“梦梦，太晚了我们先睡觉好吗？”徐艺凡躺在沙发上一动不敢动。
　　李梦璇翻身到沙发里侧抱着徐艺凡，把头埋在对方的颈窝里蹭了蹭。徐艺凡心痒痒的要命，她不明吧自己为什么会出现这种感觉，但沙发太小李梦璇又躺在里侧挤的要命，没办法她也侧躺下身抱着李梦璇紧贴着对方的身体去会了周公。
　　翌日一大早姜容拿着东西急急忙忙的敲响了二人所在的房间。
　　“咚咚咚”
　　徐艺凡睁眼把被子替对方盖好，起身去开门。
　　“大师姐。”徐艺凡结果李梦璇手里大包小包的东西全都拿进了屋里。
　　姜容拎着东西合上门，一进到屋内没在床上看到李梦璇，随即开口问了对方，可话刚说到一半就见着李梦璇从沙发上坐了起来。
　　姜容皱着眉头仔细的观察二人，她眼尖的发现自己师妹脖子上有一小块红色的印迹，随即把东西放在地上坐到沙发旁仔细观察了起来。
　　“这是怎么弄的？”
　　“啊？”徐艺凡放好东西走过去，看见姜容端着李梦璇的下巴，给自己展示着昨晚她不小心在对方脖子上留下的吻痕：“啊，那个那个，可能是不小心吃了什么东西过敏了吧。”徐艺凡摸了摸鼻子，把眼神转到一边。
　　姜容蹙眉看着对方奇怪的举动，她印象里李梦璇并没有对什么东西过敏，随即开口问道：“你给她吃了什么？”
　　徐艺凡可不想被人知道自己在李梦璇丢魂的时候吃了对方豆腐，随即转移了话题对姜容说起了昨天晚上李梦璇母亲来了的事情。
　　“师母来了？”
　　“对，我听着是影视城里的一家大鬼把阿姨救出来的，昨晚大鬼还把阿姨带走说是她受了伤需要修养。”
　　“你知不知道她们在什么地方？”
　　“知道，我和老板还去过。”
　　姜容想了一会：“好吧，等我们先把梦梦的魂招回来再去找他们。”姜容把餐桌收拾干净，分别摆上蜡烛香炉黄绸三杯清水一碗生米。
　　徐艺凡看着对方一顿操作也不知道能帮上什么忙，只能干坐在李梦璇的身边陪着她。姜容举起法尺贴了张符在上面，随后便走到李梦璇身前示意徐艺凡离远一点，她拿着符纸在李梦璇头上拍了三下，嘴里开始嘟囔起常人听不懂的咒语，随后把生米分别放到两杯水中又把法尺上的符纸燃掉与米水混合倒入最后一杯清水中。
　　“把这个给她喝下去。”姜容把符水递给徐艺凡。
　　接过符水徐艺凡犹豫了半天，她很喜欢现在和老板在一起的感觉，她怕李梦璇变成原来的样子，怕对方依旧拒她于千里之外。但她不知道的是，就算李梦璇找回生魂，她也会记得所有的事。
　　李梦璇睁着大眼睛看着徐艺凡打转，她拉了拉对方的衣摆：“喝。”
　　徐艺凡虽然心里有些难过，但李梦璇终究也不是她的女朋友，就算她是她也没办法替对方做决定，遂举着水杯抱着李梦璇：“梦梦要记得我。”随后便把水喂着对方喝了下去。
　　喝光符水后李梦璇抬头半眯着双眼叫了一声：“凡凡。”随后便倒进了对方的怀中。
　　徐艺凡挨着姜容在场随即咬着嘴唇将李梦璇抱回了床上。
　　“她醒了魂就能回来了吗？”
　　“嗯。”
　　徐艺凡搬了两把餐椅在床边，气馁的坐到上边等着李梦璇醒来。直到六七个小时之后天色渐渐暗了下来，躺在床上的人才有了微微转醒的迹象。
　　“凡凡。”李梦璇闭着双眼嘴里不断的呢喃着徐艺凡的名字。


第十章 
　　“梦梦，梦梦。”徐艺凡听见对方口中小声叫着自己的名字，连忙从椅子上起来弯腰叫着对方。
　　李梦璇缓缓的睁开双眼，一入眼帘的便是徐艺凡的脸，她微微张嘴下意识的用气音说了声“凡凡”，随后昨天的记忆一瞬间全浮现在脑海里，她闭上眼睛看着画面一幕幕的闪过。
　　“大师姐，这怎么又睡着了。”徐艺凡着急的看向姜容。
　　“别急，等等就好。”姜容气定神闲的坐在一边摆弄着手指。
　　“怎么办？装傻吗？”李梦璇躺在床上心里默念。她很吃惊自己竟然会在魂体离身的时候与徐艺凡亲亲我我，她不知道现在应该以梦梦的身份面对她还是以李梦璇的身份面对她。
　　徐艺凡急切的站在床边看着对方的睡容，她抬手为对方撩开多余的发丝，她贪恋与对方仅有一日的温存，她私心想要梦梦留下。
　　“呼......”
　　一阵阴风在房间内刮起，屋内的烛台和椅子都被刮落倒地，姜容蹙眉起身拿起法尺看向沙发处的一团灰影。
　　“小丫头，不错嘛，趁我不注意竟然敢把那女人救走。”灰雾化做人形一个长胡子老道出现在二人面前。
　　“你是什么人？”徐艺凡蹙眉看着对方，虽然心里害怕但李梦璇没醒的情况下，她不能让任何人伤害到她。
　　老道士细细的打量了一番徐艺凡，发现对方竟然是百年难得的灵身，“我乃云游四方的修道之人罢了。”老道士捏着胡子笑看对方。
　　“既然是修道之人，那更不应该擅闯别人的屋子，麻烦你现在出去吧。”徐艺凡听着对方刚刚说的话，再联想到那晚李梦璇母亲来的事情，大致上已经知道对方来的目的。
　　“你们偷了老道的东西，难不成还不许我要回来了吗？”
　　徐艺凡垂头看着李梦璇发现对方竟然睁开了眼睛，她害怕对方与老道士起冲突，随即坐到床上握紧对方的手，“我们没偷也没抢，你要是再不走我就报警了。”
　　“既然你们不把女鬼还回来，那就休怪我不客气让你偿还了！”老道士瞬间化作雾气径直的向徐艺凡冲了过去。
　　姜容见状连忙跳到床上跃到徐艺凡身前，哪曾想老道士一偏又改向李梦璇冲了过去，徐艺凡心觉不妙连忙整个人扑到李梦璇身上将对方遮住。
　　一阵金光闪过，老道士幻化成的雾气瞬间被打散。徐艺凡闷哼一声倒在李梦璇的身上。
　　“臭丫头！有两下子！我一定不会让你好过！”老道士倒在地上捂着胸口看着几人说道，随后便在屋子内消失的无影无踪。
　　李梦璇抱着徐艺凡转了个身让对方平躺在床上，随后下了床立马去自己的包里拿出了符纸燃掉替对方按.摩。
　　“你什么时候变得这么贴心了？”姜容一边收拾着被弄乱的屋子，一边看着细心的为对方用符灰按.摩的师妹。
　　李梦璇按着对方胳膊的顿了一下，“我一直都是这么贴心。”
　　姜容打趣的笑道：“也是，只对她这么贴心。”
　　李梦璇脖子上的红晕慢慢爬上双耳没有回答对方的话。她看着对方的睡脸想起昨夜也好似这番如此，她趁着姜容不注意慢慢弯腰贴近这人的下巴，抬手触碰着她的双唇，“亲。”
　　姜容收拾好东西刚想叫李梦璇一起去吃点东西，结果一抬眸就看见自己的师妹跪坐在床上贴着她契人的脸嘀嘀咕咕的说着什么。
　　“咳咳！”姜容抬手捂着嘴咳了两声。
　　听见声音的李梦璇吓了一跳，连忙直起自己的身子从床上下来一个人躲到卫生间里。她洗好了手，看着镜子中的自己，一眼就瞧见了脖子上昨晚对方留下的一块红色的印迹。她怪自己没有意识的时候竟然拉着对方做这些事情，也怪对方没有定力。她心想，虽然只是接吻，但好歹自己也是第一次，也不知道那人是多少次了，怎么想都觉得是她吃亏。
　　李梦璇走出洗手间就见着师姐挎着双臂眯着眼睛紧盯着自己，她躲开对方问询的眼神故作镇定的走到衣柜前找出自己的衣服，打算把徐艺凡的衬衫换掉。
　　“我真好奇你们昨晚干嘛了？怎么你今天醒来之后就和以前不一样了。”姜容上下打量着李梦璇，试图从她的神情动作中找出一点破绽。
　　李梦璇闻言身体一僵，抱着衣服走到沙发前，“什么都没发生，跟以前一样。”她脱下衬衫穿上自己的衣服。
　　“是吗？那你脖子上的是什么。”
　　“可能是吃了什么东西过敏了吧。”
　　姜容饶有兴趣的坐到椅子上，看着明显在说谎的李梦璇道：“那可真巧啊，她今早也是这么说的，你说你到底是什么东西过敏呢？”她摸着下巴狐疑的看着对方。
　　李梦璇知道对方是在逗弄自己，遂也不再回答对方的问题。
　　“梦梦，遇到合适的人可要把握住，但也不能一头扎进去，怎么也得考验考验对方，看看她对你是不是真心的。”
　　李梦璇走到窗前拉开窗帘，抿着嘴说道：“我知道了。”她心里其实比较介意徐艺凡谈过恋爱，但自己晚一步遇见了对方，她也没办法阻止徐艺凡去拒绝那些诱惑。
　　等到一切都收拾完，李梦璇往徐艺凡手里塞了一张散灵符，之后就和姜容一道去了小宫殿见了自己的母亲，还去了剧组慰问那天受到惊吓的众人。知道赵斯然死后，她心里就觉得这件事是抓自己母亲的老道士干的，如果是血契反噬不可能会死，除非硬生生的被人抓走了生魂。
　　傍晚李梦璇和姜容各自回到房间，二人约好姜容先带着自己的母亲还有唐笑天慕佳妤几个大鬼先回到滨城，而自己则明天和徐艺凡一起等着王姐来接。
　　回到房间后李梦璇把买回来的东西放到餐桌上，随后便洗了手坐到床边看着还在熟睡的徐艺凡。
　　“啊！”
　　突然徐艺凡一把将李梦璇拉到了怀里，翻身把对方压在下面，直挺挺的含住对方的红润的双唇。李梦璇奋力的拍打着对方的肩膀，难耐的感觉缭绕在自己的全身。
　　她努力平息着自己波动的气息，双手翻开徐艺凡的眼皮，她觉得对方一定是被附身了才敢这么大胆，竟然在自己清醒的情况下这么做。
　　她见着徐艺凡双眼无神的向上翻白，又没有感觉到屋子内有任何阴气的存在。
　　“嗯。”
　　对方游弋着在她的脖子上作祟，让李梦璇发出一声难耐的惊呼。她忍着酥软的身体奋力的将对方推开，随后跑到床下那了一张安神符燃掉，将手里的纸灰一股脑的全都狠狠的拍在对方的额头上。
　　随着一声闷哼，徐艺凡栽倒在床的中央，李梦璇平复着自己的气息有些害怕的看着对方。
　　“果真是上次被那恶鬼附身太久，连对方的习性都沾染了大半。”
　　李梦璇抬手擦了擦对方留在自己脖子还有唇角的口水，嫌弃的看了对方一眼便拿着东西去厨房给那人煮了一锅粥喝。
　　“唔......”徐艺凡躺在床上缓缓的睁开眼睛，她觉得自己浑身好像被狠揍了一顿，疼的不得了。随即伸直四肢沉了个懒腰，随后又觉得自己脑门火.辣辣的疼抬手轻轻揉了揉。
　　坐在沙发上看电视的李梦璇听见床上传来的声音，面上不为所动，心里却是害怕极了，她不知道该怎么面对对方，是用梦梦的身份还是李梦璇的身份。
　　“老板。”徐艺凡顶着一张花猫脸下床走到沙发前坐下。
　　李梦璇闻声惊醒，连忙回应着对方，可一看到她脸上糊的一层灰黑，便止不住的笑了出来，“你，你要不要先去洗个澡，我给你熬了粥。”
　　徐艺凡一头雾水的看着对方，一听见李梦璇竟然亲自给自己做了饭，连忙点头了呵呵的答应，随即便从柜子里拿出睡衣到浴室。
　　“我靠！”一进门徐艺凡就看见镜子里折射出的自己，差点吓得摔了个跟头，她看着镜子里的自己，满脸黑乎乎的好像是刚从泥坑里出来一样，“怪不得刚刚梦梦一看到我就笑，还以为她是见到我醒来开心的呢。”说罢，徐艺凡垂头有些气馁。
　　李梦璇热好了粥放到桌子上等对方出来一起吃饭。
　　“叮”
　　一个道士：“师妹别冲动，千万要考察好对方再出手，别让人吃干抹净穿鞋就跑了（坏笑）”
　　梦：“......”
　　“老板，可以吃饭了吗？”徐艺凡一边擦着头发一边“哒哒哒”的穿着拖鞋走到椅子前坐下。
　　“可以吃了。”李梦璇盛了一碗粥放到对方面前。
　　看着碗内稠白的粥中间还点缀着几丝咸菜，徐艺凡低头闻了闻，“好香啊，老板你在家经常做饭吗？”
　　“不。”
　　“那以后我做给你吃好不好？”徐艺凡舀了一勺粥吹了吹递到李梦璇嘴边。
　　李梦璇抬头看了对方一眼，“你自己喝吧。”随后又说道：“回了滨城我们就各回各家了。”
　　徐艺凡蹙眉有些失望，“难道你不记得昨晚的事情了吗？梦梦。”
　　“噗！”
　　李梦璇闻言红晕瞬间布满双颊，刚放进嘴里的粥，也因着对方突如其来的一句话全都喷到了桌子上。


第十一章 
　　“咳咳咳！”李梦璇拼命的拍着胸口。
　　徐艺凡见状，连忙扔下勺子走到对方身边替李梦璇轻拍后背，“怎么了？梦梦。”
　　李梦璇狠狠的瞪了一眼这个一脸无辜的罪魁祸首，随即拿起旁边的被子喝了一小口水。徐艺凡看到对方喝水，随即轻抚对方背脊。
　　“你不要叫我梦梦。”李梦璇放下水杯，躲开对方在自己背后作祟的手。
　　徐艺凡皱眉有些委屈的说道：“为什么？
　　“只有亲近的人才能叫这么亲密的小名。”
　　徐艺凡把凳子抬到李梦璇的凳子边上坐下，随后双手扶在椅子上，“我们不够亲密吗？”徐艺凡双眉好似要连在一起一般看着一脸冷淡的对方。
　　李梦璇知道对方说的意思是昨天晚上的事情，她面上虽然镇定，但心里早就慌了阵脚。她把双手背到背后，在徐艺凡看不到的地方绞着手指，“不够。”
　　徐艺凡贴近对方的双唇，“那怎么才够亲密？”
　　对方呼出的炙热气息和身上独有的松木香味混合到一起，全都涌进了李梦璇的鼻子里，她闭上眼睛努力的不让自己被对方突如其来的举动扰了心，心里的恶魔在互相决斗，李梦璇觉得自己马上就要像对方缴械投降了。
　　“不知道。”李梦璇一咬牙，推开对方贴着自己的身体，转身把自己的碗和勺子端进厨房放到水槽里打算开始清洗。
　　徐艺凡跟着对方来到厨房，一把夺过了对方手里的碗和勺子，“你都没吃多少，这样太浪费了，你不吃我吃。”徐艺凡端起碗大口大口的把粥用李梦璇的勺子全都吃了进去，“我觉得我们很亲密。”
　　李梦璇赤红着耳朵盯着对方把粥喝完，随即撇了对方一眼，“无赖。”随后便走了出去。
　　徐艺凡弯着眼睛笑看对方出了厨房，把李梦璇的粥喝光之后，又喝完了自己碗里的还有锅里剩下的。洗好锅碗，她撑的扶着墙走出厨房，李梦璇见状以为对方是不是身体出了什么状况，连忙从床上下来扶着对方。
　　“你这是怎么了？”
　　徐艺凡转头看着对方不好意思的说道：“好像是吃多了，胃疼。”
　　李梦璇闻言皱着眉头，“你吃不下就别吃，难道撑着胃你自己舒服吗？”
　　“不是不是，我这不是时刻谨记你对我说的，不要浪费粮食的教诲嘛。”徐艺凡一边摆手一边笑。
　　李梦璇懒理对方，把徐艺凡搀到床上后自己就躺到另一边背对着她。
　　“老板你有男朋友吗？”徐艺凡躺在床上望着天花板上的镂空雕刻装饰。
　　李梦璇伸手关了屋内的灯，“没有。”
　　“那女朋友呢？”
　　“没有。”
　　“那老板你谈过恋爱吗？”徐艺凡转过身看着对方纤细的背影。
　　李梦璇根本不可能会和对方说自己没谈过恋爱，随即转身看着对方，“既然想让我说，不如你作为我的助理先把自己的情感状况交代一下？”
　　听见对方这么说，徐艺凡瞬间来了兴趣，“我就谈过两次，第一次是高中的时候，没拉过手没亲过嘴，只是一起学习，后来大学考到不同的城市就分手了，理论上我都觉得那不算是谈恋爱，就向是一起学习的伙伴一样。第二次是大学只拉过手，后来对方出国就分手了。”讲到这徐艺凡声音变小了些。
　　察觉到对方情绪上的低落，李梦璇心里说不上的不舒服，“为什么没亲嘴，为什么只是出国就分手了，对方如果回来难不成你还要和好吗？”她在夜色里紧紧的扣着自己的手心。
　　面对李梦璇一连串的问题，徐艺凡皱眉想了一会到底要不要回答对方，可没等自己想好对方就先开口了。
　　“犹豫，就代表你心里有想要和好的念头，对吧。”李梦璇有些失望，随后便翻身背对着徐艺凡。
　　明显感觉到自己老板不开心的徐艺凡，连忙开口道：“不是老板你别误会，我跟她根本就不会和好，而且就算她回国我也不会有什么情绪上的波动，只是她临走前把我养的小狗也带走了，我只是单纯的想狗了而已。”
　　徐艺凡见对方没反应，轻轻的向对方挪动了身体。
　　听着身后传来的窸窸窣窣的声音还有想要从自己脖子下面穿过的手臂，“你别过来，徐艺凡，我和你只是雇佣关系不是谈恋爱，你不要总这样动手动脚。”
　　被对方呵斥一通的徐艺凡抽回自己的胳膊捧在怀里，“那你为什么要让我亲你，半夜还主动爬到我身上，难道“只许州官放火不许百姓点灯”吗？”
　　“对！你能把我怎么样。”李梦璇说完便用力的把被子全都拉到了自己身上。
　　徐艺凡以为对方不会搭理自己，哪成想一句话就把对方搞火了，随即挪动着身体钻进了被拉走的被子里，“老板我错了，你别生气。”见对方没反应，徐艺凡又道：“梦梦？”
　　李梦璇不理对方，她现在一心只想回滨城把自己的母亲带回家。
　　翌日一大早，二人收拾行李坐着王姐派来的车一同回了滨城。车上徐艺凡死皮赖脸的先让司机先送李梦璇回家，等到到了对方家楼下，徐艺凡还特别殷勤的把行李帮着对方抬了上去。
　　“滨苑小区，2栋，1101。”徐艺凡站在门口左右张望小声的嘀咕着。
　　李梦璇扶着门把手，看着对方神神叨叨的模样撇了撇嘴，随后便要把门合上。
　　“唉！老板等等！”徐艺凡伸出左脚卡在门缝。
　　“怎么了。”李梦璇怕夹到对方的脚，随即把门拉开了一点。
　　“那个，我父母都不在家，我这次出门又没拿钥匙，今晚能不能在老板你这蹭一宿。”徐艺凡可怜巴巴的看着对方。
　　“不行，我家只有一张床。”
　　“我睡沙发，睡沙发总行了吧。”徐艺凡蹙眉拉开门缝就挤到了屋内。
　　李梦璇看着对方挤了进来颇为无奈的把门合上，“你的行李还在楼下，你不去拿上来吗？”
　　“我让人给我送上来就好。”徐艺凡生怕自己出了门李梦璇就会给自己关在门外，随即拿起手机打电话叫人把自己的行李拿上来，顺便还告诉自己的父母自己已经回了滨城，但为了安全留在了这里。
　　李梦璇给徐艺凡从鞋柜里拿了双拖鞋摆在她的面前，“我妈之后也住在这里，她好像看你不太顺眼，你别招惹她。”
　　“啊？”徐艺凡一听那个脾气暴躁的老太太也要来，一张脸都皱成了苦瓜的模样，“那它睡哪？”
　　“和我睡。”
　　徐艺凡失望的撅起了嘴，小声嘟囔道：“我也想。”
　　李梦璇走在前面带着对方进屋，假装没听到她说的话，“一会大师姐和我爸妈要来，我们去买点东西把饭做好。”
　　徐艺凡才不舍二人独处的时光，随即开口道：“天这么热别出去了，我们用手机买些菜肉就行了。”说罢徐艺凡拿起手机划了起来。
　　“我妈吃的东西那上面买不到。”李梦璇把冰箱打开，将里面过期的东西全都放到垃圾袋里，“你去不去，不去就在家里呆着。”
　　“去去去。”
　　二人一同出门后坐着电梯直接到了停车场。
　　“叮”
　　徐艺凡拿起手机看了一眼，发现是王姐给自己发的李梦璇近期工作计划，“老板你最近可以一直休息三天，之后有一方灵异访谈节目，要不要接。”
　　李梦璇开车手指轻轻敲打方向盘想了一会，“接吧。”
　　“好。”徐艺凡迅速的给王姐回着消息，同时也让公司那边跟进一下这个灵异节目。
　　二人把车停好，李梦璇随即戴上帽子口罩，还拿出了一条丝巾围在脖子上遮挡住副驾驶那个罪魁祸首留下的印记。
　　徐艺凡见对方遮掩的模样，“对不起啊梦梦，都是我不好。”
　　“快走。”李梦璇随即开门下车，她才不想回忆起那天晚上的事情。
　　二人在市场内买了很多东西，徐艺凡还特别买了很多排骨打算亲自下厨做给李梦璇吃。等买的差不多的时候李梦璇才带着徐艺凡到市场后面的一家往生小店买了一只公鸡。
　　“市场不是有卖活鸡的，为什么要到这来买。”徐艺凡不接的看着正掏钱递给老板的李梦璇。
　　“这是做鬼吃的饭用的，当然不能用市场里的鸡。”
　　二人带着东西回家，李梦璇拿着已经被五花大绑的鸡进了厨房，她先拿出了一个碗里面放上半碗生米，随后拿刀准备将鸡血放出来，可犹豫了半天她还是决定让徐艺凡来做，毕竟除了她害怕之外，还有一点就是徐艺凡是灵身，由她经手的香灰饭远比自己做的道行要强上百倍。
　　“徐艺凡。”
　　“来了。”坐在沙发上收拾东西的徐艺凡听见对方在叫自己，随即放下了手中的东西跑到厨房。
　　“怎么了，老板？”
　　“你杀。”李梦璇把刀和鸡放鸡徐艺凡的手里。
　　看着手中的两个“凶器”徐艺凡颤抖道：“我，我不敢啊。”
　　“啵”
　　李梦璇双手扶着徐艺凡的胳膊，在对方惊愕的脸上落下一吻。


第十二章 
　　“老板。”徐艺凡拿着菜刀和公鸡傻愣愣的看着若无其事的李梦璇。
　　“快点弄吧，一会她们就到了。”李梦璇靠在橱柜上双手抱臂看着对方。
　　“哦。”
　　也不知道是不是对方突然的亲吻给了徐艺凡勇气，她那着菜刀直接划开大公鸡的脖子。
　　“咕咕咕。”公鸡因疼拼命的煽动着翅膀。
　　一阵忙活，等到做完香灰饭厨房里已经乱到不成样子，徐艺凡带着满身的鸡血开始收拾厨房，而李梦璇则是把香灰饭端到屋子内放了张符纸插上三柱香，等到香灰燃尽全部掉落在米里在放入蒸箱蒸熟。
　　收拾好厨房后，徐艺凡举着沾满鸡血的手走到客厅，“老板，我可以先去洗个澡吗？”
　　李梦璇回头见对方可怜兮兮的模样，手上衣服上甚至连脸上都占了血迹，随即就把人赶到浴室洗澡。
　　“那个，老板你可以帮我拿一下换洗的衣服吗？”
　　“要哪件？”李梦璇弯腰在沙发前翻弄着刚刚徐艺凡摆好的衣服。
　　徐艺凡看着对方玲珑的曲线一时间傻了眼，等到对方叫了自己好几声之后才回过神来。把衣服裤子夹在腋下，徐艺凡一个人默默的去了浴室。
　　浴室内，徐艺凡将衣物放到干净的换洗架上，随后把自己的脏衣服全都扔到地上，打算一会洗完澡拿出去丢掉，洗干净手上的鸡血之后她走到莲蓬头下面盯着李梦璇的洗发液沐浴露看，“全都是花香的味道，怪不得每次一靠近她就有一股淡淡的清香。”
　　屋外，李梦璇把徐艺凡的衣服全都放进了自己摆放在客厅一旁的小衣柜里。都收拾好之后，她便进到厨房开始做今天的晚餐。
　　“咚咚咚”
　　在厨房内正炒着菜的李梦璇，听见敲门的声音连忙放下铲子去开门。
　　“梦梦，香灰饭准备好了吗？”姜容一进门就立即把手中的油纸伞打开。
　　一阵寒风从二人脸上吹拂而过，李梦璇的母亲在油纸伞下现出真身。
　　“嘶，怎么这么冷。”徐艺凡正冲着热水澡，突然她感觉浴室里温度瞬间降到冰点，随即拿起浴巾把自己擦干换上干净的衣服出了浴室。
　　“老板，屋子里是不是有什么脏东西，突然这么冷。”徐艺凡把浴巾蒙在脑袋上擦着头发，浑身颤抖的小跑出浴室。
　　刚坐到沙发上把浴巾拿下来，她就见到自己的老板和大师姐还有正吃着香灰饭的老板母亲坐在餐桌上。
　　徐艺凡见着李梦璇母亲看自己的眼神不太友好，连忙起身给姜容和它问好。
　　“伯母好，大师姐好。”
　　姜容看了一眼自己的师娘，随即又对徐艺凡说道：“凡凡快过来一起吃饭吧。”
　　“哦，好的。”徐艺凡把浴巾挂在衣架上，随后又湿着头发坐到李梦璇身边。
　　本来就看对方不顺眼的李母，见对方直接坐到了自己女儿旁边心下更气了，“头发都没吹干！吃什么饭！”
　　“啊？哦哦，那个老板，伯母，师姐你们先吃，我去把头发吹干。”徐艺凡坐在椅子上在李母看不见的地方，偷偷摸了一下李梦璇的小手，随即便起身返回浴室把头发吹干。
　　李梦璇抬眸看着对方进了浴室，随即也起身跟了进去。那晚自己母亲捉弄徐艺凡的事情她现在可是记得清楚，也知道自己母亲看徐艺凡不顺眼。
　　“你还好吧。”李梦璇进到浴室内把门合上，抱着手臂靠在墙上看着正在吹头发的徐艺凡。
　　“没事。”徐艺凡吹了两下看头发干的差不多了就把吹风机放回原位。
　　李梦璇抿着嘴唇想了半天，开口道：“我妈脾气比较暴躁，你老老实实的她不会打你的。”
　　徐艺凡一听这话，心想对方是不是记起了那天晚上的事情，随即弯腰紧贴着李梦璇的脸，“梦梦，你怎么知道阿姨打我了？”
　　李梦璇被对方突然贴近的脸吓了一跳，连忙推开对方，“赶紧吹完出去吃饭。”随后便转身开门出了浴室。
　　看着自己女儿红着脸出来的李母，心里不乏又开始臆想这个小姑娘是不是再浴室里对她做了什么，随即便撂下碗筷走到徐艺凡身边打量起对方。
　　徐艺凡被这一举动吓得只能呆傻的站在原地，“伯母，您快吃饭吧，一会饭菜都该凉了不好吃了。”
　　“哼！”
　　徐艺凡看着李母拿着碗筷坐到李梦璇旁边的椅子上，随即也明白了对方的意思，只能老老实实的走到姜容身边坐下。
　　“这是那个姓唐的大鬼让我给你的，说她跟凡凡有缘。”姜容拿出一块玉牌放到李梦璇面前。
　　“跟她有缘给我做什么？”李梦璇拿起玉牌细细观察。
　　“你搓搓玉牌打个响指试试。”
　　李梦璇将信将疑的撇了对方一眼，随后便按照对方说的话搓了玉牌打了响指。忽然间屋内刮起阵阵阴风，一男一女两只小鬼现身在李梦璇身旁。
　　“小姐好。”
　　李梦璇蹙眉看着二人，“你们是谁？”
　　“回小姐，我们是公主和驸马爷身边的小厮和丫鬟，驸马爷让我二人带着家丁侍卫以后一同跟在徐姑娘身边修行。”
　　徐艺凡双手扶在桌面上倾身向前，好奇的看着两个小鬼说道：“家丁侍卫？”
　　穿着管家服饰的男鬼冲着徐艺凡笑着点了点头，随即伸出双手拍了两下。
　　“啪啪”
　　刚平静下来的房间瞬间又狂风骤起，一群挎着佩刀的侍卫和家丁站在两只小鬼的后面。
　　“徐姑娘，这些都是我们家驸马爷留给你的。”
　　“驸马爷？她不是......”徐艺凡心想那个驸马没有喉结，放到现在一看就是女扮男装，“她竟然睡了公主还生了孩子？”
　　男鬼闻言点了点头。
　　坐在一旁的李梦璇可没有功夫向徐艺凡和鬼话家常，“你们驸马让你们跟着她修行，为什么把玉牌给了我。”
　　“小姐我们驸马交代了，他说“气管炎”他懂。”
　　“行了行了，跟着就跟着吧，你们俩都叫什么？”
　　“小的叫唐安。”“小的叫翠儿。”
　　李梦璇闻言点了点头，随后叫它俩和一众侍卫哪来回哪，之后把玉牌仍给徐艺凡，“把玉牌带在身上，它们既能保护你，你身上的灵气也有助它们修行。”
　　“噢。”说罢徐艺凡把串着红绳的玉牌带到了脖子上。
　　瞬间徐艺凡觉得浑身被寒气缭绕，不一会之后才慢慢觉得玉牌变热，最后毫无感觉。
　　李母瞧了半天才发现，自己女儿找的契人竟然是百年难遇的灵身，随即小声对李梦璇耳语了两句，没等话说完，就见李梦璇已经红了双耳直愣愣的看着对面呆头呆脑的徐艺凡。
　　“没有，妈，你别管了快吃饭吧。”李梦璇羞红着脸颊低头吃饭。
　　徐艺凡看着对面的李梦璇刚想问她怎么了，就被一脸“凶神恶煞”的李母一个眼神瞪的瘪了气。吃完饭后，姜容找借口离开了李梦璇家，徐艺凡则把自己沾了鸡血的衣服放在袋子里让对方帮忙带下去扔掉。
　　李母看着一直赖在这的徐艺凡，遂开口道：“你怎么不回家？”
　　徐艺凡闻言尴尬的笑了笑，“那个，我出门没带钥匙，我父母也不在家所以就在老板这借住几天。”
　　李梦璇在卧室搭好供台叫自己的母亲进屋，“妈，今天的香灰饭还是她弄的，您就别再为难她了。”
　　“哼！那个小丫头片子一看就对你没安好心，我不在的时候你自己小心点。”
　　“知道了，现在天还亮着您回里面休息，等天黑了再出来活动吧。”说罢，李梦璇打开油纸伞转了个圈，李母的身影消失后，她便把油纸伞放在供台上，顺便在香炉里点染三柱香。
　　客厅内，徐艺凡把碗筷都拿到厨房开始清洗，她本以为找借口住到李梦璇家之后二人会有进一步的发展，没曾想她母亲竟然也住了过来，虽然妈妈住在女儿家天经地义，但那老太太一直看徐艺凡不顺眼，这可苦了她一心想要追求李梦璇的想法。
　　夜里，徐艺凡躺在沙发上睡的正香，李母却从房内走出来悄悄观察这个未来有望成为自己“小女婿”的人。
　　“小家伙，竟然还是个灵身，这要是被心术不正的修道之人瞧了去，那可真是命不久矣。”
　　话刚说完，一个男声就响彻房间。
　　“云云，想不到你女儿还挺有本事，不仅找了两只大鬼把你救回去，还找了个灵身做契人。”
　　“蒋阳伯，你想做什么？”
　　“哼！二十年前你们一家收了我儿，定当能想到我要做什么。”
　　“那是他活该，修道之人心术不正自有天收。”
　　蒋阳伯显然被李母的话所激怒，随即现身到屋子内，“就算被天收，我也要让你们一家陪葬！还有这个灵身也早晚会是我的。”说完，老道士拿出木剑刺向李母。
　　挂在徐艺凡脖子上的玉牌感受到屋内不寻常的阴气存在，随即闪动了几下。
　　“来者何人？竟敢擅闯我们小姐的宅院。”唐安和翠儿现身在蒋阳伯一左一右看着对方。
　　“哼！这屋子里好东西不少啊！”说完老道士拿出一把阴符撒向屋内。


第十三章 
　　霎时间屋子内的鬼魅全都一窝蜂的扑向老道士，正在卧室里熟睡的李梦璇闻声快步的跑了出来。
　　“你是什么人？半夜闯进我家！”李梦璇举着法尺冲着蒋阳伯大喝。
　　“取你性命的人！”说罢将阳伯化作一缕雾气直冲对方。
　　李母见自己女儿有危险，二话不说立马附到徐艺凡的身上。她瞬间起身抱着李梦璇躲开蒋阳伯的攻击，但胳膊上还是被那老道士划开了一道伤口。
　　她夺过李梦璇手中的法尺，随即口中呢喃起咒语向蒋阳伯冲了过去。徐艺凡的灵身加上李母的道行，不用多时老道士便盾地逃走。李梦璇为了避免以后再次遭受到危险，随即让唐安找鬼跟着那个老道士。
　　“啪！”
　　长时间停留在徐艺凡的身体里，舒适的感觉已经让李母有了想要夺舍的想法，为了不让自己误入歧途，它随即从徐艺凡的身体里出来。
　　看着倒在地上胳膊上还在流血的徐艺凡，李梦璇连忙蹲下把对方架在身体上，“妈，那就在家好好休息，我带她去医院。”
　　“这么点伤在家处理就行了。”
　　李梦璇把徐艺凡的胳膊放到自己的肩膀上，搂着对方的腰，“不行。”
　　李母见自己女儿这架势好像下一秒就要跟自己发火了，又看着俩人过于亲密的举动，“我跟你一起去。”说完就化作青烟窜进徐艺凡的身体。
　　李梦璇开车带徐艺凡到医院处理伤口，她没想到老道士化成一团雾气竟然也能将人伤的这么深，医生带着徐艺凡进到手术室内处理伤口缝了几针，最后嘱咐了二人几句才返回家中。
　　回到家中，李母强撑着附在徐艺凡的身体里走到沙发上坐下，随后便从对方身体里出来直接回到了主卧的油纸伞中。李梦璇看着自己母亲摇了摇头，又想自己的契人因为自己而受伤，随即便扶起徐艺凡将人架到次卧。
　　一直陷入深度睡眠的徐艺凡根本不知道刚刚发现了什么，因着胳膊上的疼痛还有脚趾不小心撞到门框上，她才慢慢整看眼睛。
　　黑夜李梦璇把人放到床上，她伸手越过徐艺凡拉出放在床里侧的被子。柔软的发丝在徐艺凡的脸上来回轻扫，她看着李梦璇不禁又回想起了那个夜晚。
　　徐艺凡轻启朱唇：“梦梦。”
　　“嗯？怎么了？”李梦璇没思考就答了出来。
　　徐艺凡好似虚脱一样，软声细语的说道：“胳膊疼。”
　　李梦璇坐在床边咬着下唇角，抓住对方的手轻轻揉捏，又抬起另一只手轻抚对方的额头，“乖，姐姐给你揉一揉就不疼了。”
　　徐艺凡见对方此刻竟然变得这么温柔，随即脑袋转了个弯继续有气无力道：“梦梦，是你吗？”
　　“是我。”李梦璇温柔的抚着对方的头发，安抚对方恐惧的心。
　　“梦梦，我是凡凡。”徐艺凡大着胆子反握住李梦璇的手放在嘴边轻轻嘬了一口。
　　李梦璇哪能不知道对方的意思，随即倾身到对方耳侧，轻声道：“凡凡想做什么？”
　　徐艺凡一听这话以为自己装可怜成功了，随即学着那天晚上李梦璇的样子，指着自己的嘴唇，“亲。”
　　“养好伤姐姐才能亲。”说罢李梦璇起身抽出了自己的手回了房间。
　　徐艺凡独自躺在次卧的床上咂巴咂巴了嘴，“怎么我撒娇装可怜就不行呢？”她绞着手指说着说着就进入了梦乡。
　　翌日一早，一阵嘈杂的手机响声同时叫醒了正在香甜睡梦中的二人。
　　“凡凡，你怎么受伤了？”
　　“啊？”
　　“梦梦，这怎么回事？你和小徐总昨晚去医院的照片被人拍到了。”
　　“她受伤了。”
　　接到母亲电话的徐艺凡匆匆忙忙的换好衣服准备回家，而另一边准备去公司交代情况的李梦璇也正巧走到门口。
　　“一大早你干什么去？”李梦璇照着玄关门口的半身镜把口罩戴上。
　　“回一趟家一会就回来，你这么早出去干嘛？”徐艺凡穿好鞋在站在门口等对方回答。
　　“去公司。”说完李梦璇遍率先开门走了出去。
　　回到自己家的徐艺凡见到父母坐在沙发上苦等自己，随即向二人先道了个歉。
　　“爸妈，对不起让你们担心了。”
　　徐母见着自己女儿胳膊上缠着一圈纱布，连忙起身将人拉到沙发上坐下仔细观察着伤口，“你这是怎么弄的，都怪我和你爸当初答应让你去给那个小明星当助理。”
　　徐艺凡一听见自己母亲埋怨起李梦璇心里就特别不舒服，“妈，要不是人家在，说不定你今天就见不到我了。”
　　一直坐在沙发上抽着烟的徐父，可再没心思听这母女二人你一言我一语半天都说不到点上的话，他诺大的产业未来只有徐艺凡一人接手，他可不想自己的女儿出什么意外，把自己辛辛苦苦打下的家业便宜给那帮吸血鬼亲戚。
　　徐父掐灭烟头抱臂一脸严肃的看着徐艺凡，“你这伤是怎么弄的？”
　　徐艺凡听出父亲语气中的一丝不耐，遂回道：“昨晚一个老道士潜入李小姐家想要取我性命，多亏李小姐和她母亲才免我一死只受了点轻伤。”
　　“那老道士长什么样？叫什么？”说着徐父又点了一根烟。
　　“不知道，你们放心吧李小姐会保护好我的，她还给了我块玉牌让我防身。”徐艺凡把戴在脖子上的玉牌拿出来给二人查看。
　　夫妻二人互望一眼，心想李梦璇既然在业界里这么有名声遂也没在说些什么，只是说了两句徐艺凡从外地回来连家都不回。
　　听明白母亲话里话外的意思，徐艺凡随即回了自己的房间，拿起手机给李梦璇发了个短信。
　　凡：“我今天住在家里，过几天接你一起跑活动。
　　梦：“嗯。”
　　在家闲散了两天的徐艺凡今天一大早就开车到了李梦璇家楼下，早就跟王姐沟通好俩人开车去，所以也没有司机和保镖跟着。二人一路前行，直到夜色围拢才到答拍摄地点。
　　节目制作人给二人安排好房间之后拿出剧本交给李梦璇，随后告知明天的拍摄时间就离开了房间。李梦璇把剧本扔到桌子上，徐艺凡则把俩人的行李箱全都拉到了李梦璇的房间内。
　　“不是两间房吗？”李梦璇坐在沙发上轻轻揉捏自己的腰，她也不知道自己发什么疯答应这人开车来，现在浑身酸疼。
　　“哎哟，我胳膊好疼啊。”徐艺凡皱着眉头捂着伤口瘫倒在李梦璇旁边。
　　李梦璇知道对方是在跟自己耍无赖，随即起身提了对方小腿一下，“那你就睡沙发。”拉着行李箱走到衣柜前整理衣服。
　　徐艺凡撑起身体看了一眼穿着紧身牛仔裤不正蹲在地上收拾东西的人，小声嘟囔道：“睡沙发就睡沙发。”
　　开了一天车徐艺凡根本没有精力去收拾东西，随即打开手机点了外卖送到酒店。收拾好东西的李梦璇走回到沙发上拿起扔在桌子上的剧本看着，
　　徐艺凡不解的问道：“老板，灵异节目也需要准备剧本吗？”
　　“嗯。”
　　“那电视上演的那些岂不是都是假的？”
　　“有真有假，遇不到最好，遇到了想要好好收场，难。”
　　徐艺凡闻言心里只想遇到鬼没关系，但是遇到上次那个老道士就不好了。
　　“叮咚”“您好外卖到了！”
　　徐艺凡起身开门拿外卖，开门瞬间李梦璇感觉到一股阴气进到了房间里，她皱了皱眉没说什么。二人吃完东西便相继去洗澡睡觉。
　　夜里徐艺凡躺在沙发上睡觉，脖子上的玉牌又开始不停的闪着光亮。徐艺凡伸手抓了抓玉牌随后翻了个身又睡了过去。
　　阴气感觉到刚刚的灼烧感消失，随后从徐艺凡的鼻孔里钻了进去。
　　“舒服！”徐艺凡睁开眼睛伸出双臂仔细的观察着自己，“没想到这人是灵身，这样的皮囊可比来的那些世俗之人好多了。”
　　她坐起身子看着在床上熟睡的李梦璇两眼，“竟然还有美女作陪，这小姑娘艳福不浅啊。”她轻手轻脚的走到床边仔细的观察着李梦璇的面容。
　　“漂亮。”
　　她悄悄掀开另一边的被子躺到被窝里慢慢向李梦璇挪过去，完全没察觉到对方被附身的李梦璇还以为这人半夜害怕才到床上来，随即翻了个身背对着对方。
　　突然间徐艺凡紧贴对方身体，双手紧紧搂住李梦璇。
　　李梦璇睁眼拍打掉对方放在自己腰上的手，“你干嘛？胳膊好了吗？”
　　徐艺凡邪魅的笑了一下，在对方耳畔轻语：“当然是来爱你的。”
　　察觉到对方反常的举动，李梦璇随即掰开对方的胳膊想要下床拿符纸，没想到刚起身就被对方拉了回去。
　　徐艺凡双手紧紧扣住李梦璇的手腕跨坐在对方身上将人困在床上，“这么急？爷可是好久没见过你这样的美人了，让我们恩爱恩爱不好吗？”徐艺凡一边说着一边低头用薄唇轻蹭着李梦璇的耳朵和脸颊。
　　“你是谁？”李梦璇用力的在徐艺凡怀里挣扎。先不说自己与对方的关系，就算是谈恋爱她也不能允许让一个皮囊是徐艺凡，而灵魂是另一个恶鬼的人碰自己。
　　“当然是来与你共赴春风的人呀。”说罢她便作势要吻向对方。


第十四章 
　　任凭李梦璇拼命的挣扎，此刻被附身的徐艺凡都狠狠的将对方按在身下，当她快要把双唇贴在李梦璇的脸上时，脖子上的玉牌又开始亮了起来。
　　徐艺凡闭上双眼额头青筋暴起，但依然紧紧攥住李梦璇的手腕，直到身下人因疼痛发出嘶哑的叫声。
　　“快走！”徐艺凡从对方身上翻下来，咬着牙说出这两个字，随后便浑身冒着冷汗躺在床上不停的抽搐。
　　李梦璇跪坐在床上看着徐艺凡惨白的脸，还有胳膊上被染红的白的纱布，她连忙扑到对方身边按住徐艺凡的身体用手捂住她的伤口。
　　“徐艺凡，你醒醒。”李梦璇回头看着自己放在桌子上的包，急匆匆的跑下床从包里翻出一张叠好的散灵符按在对方额头上，她颤抖着声音，好像下一刻就要哭出来一样，“徐艺凡醒醒，我是梦梦。”
　　李梦璇用符纸按着徐艺凡的额头，指缝间开始冒出阵阵青烟，一直抽搐的人也慢慢停下了动作。
　　徐艺凡松开了手中攥的已经褶皱的床单，她咬着唇睁开双眸看着一脸焦急的李梦璇，“没事了。”
　　李梦璇撩开徐艺凡已经湿透了的头发，“我们先去医院。”
　　“我没事了，你明天还要拍摄快点睡觉。”
　　看着对方假装强势的样子，李梦璇气的恨不得随便找只鬼上她的身带去医院，“你自己看看你的胳膊！快点起来！”她心想，这如果被徐艺凡的父母知道，别说是给自己做契人，就连朋友都不行。
　　昏暗的灯光下床上的两个人一个躺着一个跪坐在对方身边，窗外月光下，不绝的蝉鸣声透过嵌开的窗户缝爬进二人焦躁的心里。
　　李梦璇嗔了对方一眼，随即把人架到自己的肩膀上拿着车钥匙出了门。汽车行驶在相见坑洼不平的小路上，李梦璇双手把着方向盘心里劝着自己静下心，坐在一旁的徐艺凡只得抱着受伤的手臂老老实实坐在一旁。
　　到了医院，医生先是说了二人一通，伤口缝合后再次崩开除了加大感染的风险以后更容易留疤。李梦璇站在一旁听着医生的训导，眼神还时不时的瞪向坐在凳子上的徐艺凡。
　　躺在手术室的床上，徐艺凡忍着打麻药针的疼开始回想刚刚发生的事情，她想自己戴着玉牌为什么还会被附身并且还对李梦璇做出那么粗鄙的事情。
　　处理完伤口二人回到酒店之时已经是半夜将近凌晨，李梦璇拖着疲惫的身子躺倒在床上蒙着被子。徐艺凡本想问对方自己能不能睡到床上，可看着对方疲累的样子只能关掉屋子的灯默默的躺回到沙发上。
　　“叮”
　　突兀的手机声响划破沉寂的黑夜，徐艺凡趴在沙发上拿起手机点开了短信提醒。
　　梦：“到床上睡。”
　　李梦璇给对方发完信息把被子全都卷到自己身上。徐艺凡看见短信后心中窃喜，随即强装镇定的走到床边，但嘴角却开始不自觉的向上抖动。
　　“怎么没有被子。”徐艺凡弯腰在床上摸索了半天都没有找到被角。
　　把自己团成粽子的李梦璇听着身后一直不间断的窸窸窣窣声音，随即开口道：“盖你自己的被子。”
　　知道了对方的意思之后，徐艺凡站在地上看着李梦璇卷着被子硕大的背影瘪了瘪嘴。她心里安慰自己，“只要能睡在床上就好了。”
　　“嗯！”徐艺凡抱着被子躺在床上大声的叹了口气表达自己的不满。
　　清晨除了窗外扰人清梦的鸟鸣外，2402房间还响起来阵阵急促的敲门声。
　　“咚咚咚”
　　“李小姐半个小时之后我们要坐车到场地集合！”
　　“咚咚咚”
　　脑袋躲在被子里的徐艺凡把头伸出来迷离着双眼，含糊着说道：“妈，有人敲门。”
　　已经坐起身的李梦璇诧异的看了对方一眼随即走过去开门。
　　“知道了，谢谢。”
　　关上了门，李梦璇拿着桌子上昨晚拿回来的东西坐到徐艺凡旁边给对方换药。窗外山间雾气朦胧，李梦璇靠着微弱的光亮解开对方胳膊上的纱布，再一次缝合后的伤口变得比第一次更加狰狞。
　　徐艺凡躺在床上做着香甜的美梦，梦里她正跟李梦璇俩人躺在家里的大床上来回做着大人间的游戏。突然胳膊上的刺痛让她惊醒，一睁眼她便看见了穿着松垮上衣的李梦璇正低头弯腰给自己涂抹着消炎酒精。
　　“嗯？醒了？”李梦璇抬头看着对方，发现她的眼神正盯在自己上半身的某个地方。
　　“啊？啊！是啊！老板你起的真早。”徐艺凡红着耳根心气自己偷窥被抓包。
　　李梦璇随即直起自己的身子，瞪了对方一眼嗔道：“一会要去现场拍摄，你就在酒店休息好了。”说完就拿起纱布使劲的绑在对方胳膊上。
　　“嘶，疼。”徐艺凡苦着脸，“不行，我跟你一起去。”
　　“那你就快点起来十分钟之后要出发。”说罢李梦璇把对方胳膊摔到床上就进了浴室。
　　因着胳膊受伤，徐艺凡只是简单的洗漱了一下就跟着李梦璇一同出门去了拍摄现场。
　　因为是灵异节目，所以制作人把主现场搬到了距离滨城七百公里外的一座古老山村内。到了现场几位嘉宾熟读了剧本之后就开始了拍摄。
　　“森林鬼魅何其多，俊译和你来探索。欢迎大家来到《话鬼》今天我们邀请了圈内多名艺人与你一起探索山精鬼魅，让我们欢迎大家。”主持人骏译站在中间对着几人和镜头讲了开场白。
　　“演员李梦璇，歌手程新，常驻嘉宾季伯康、安可可，著名风水大师刘老师。欢迎大家。”
　　做完介绍，现场的执行导演便让场务拿着每位嘉宾的提示牌开始今天的第一场节目，鬼话说。就在程新讲述着自己经历的灵异事件的时候，李梦璇再次感受到了昨晚的那股阴气，她抬眸看了一眼坐在自己对面的风水大师，发现对方也是紧皱着眉头观察四周，心想对方也应该是有些能耐的人。
　　站在镜头外一旁的徐艺凡，突然感觉到脖子上的玉牌开始发热，自己周身变得凉嗖嗖的，她看着李梦璇发现对方也在盯着自己，随即知道了现场应该是出现了什么脏东西。
　　风水大师刘老师给制作人和导演递了个手势暂停拍摄，起初导演觉得对方小题大做，现场摆设明明很正常又没有什么设备上的干扰，遂也没有理会对方，直到后来收音话筒收不到现场的声音，还出现了几声莫名男子的声音，他才让人终止拍摄。
　　制作人走到刘老师面前问道：“刘老师我们的拍摄是不是惹来了什么不干净的东西？我们早上已经拜过了怎么还会这样。”
　　“你们是不是有人养鬼？”
　　李梦璇闻言看了一眼徐艺凡，她想按理来说玉牌内的鬼没有她和徐艺凡的召唤是不会出来了，除非俩人遇到了危险否则鬼气一般人是察觉不到的。随后她又看了一眼表情严肃的风水师傅。
　　制作人随即看了一圈周围的人，随后将目光落在了李梦璇的身上，“李小姐，您在圈子内的名声我早有耳闻，不知道现场的这个情况......”
　　“您多虑了，如果有需要我也可以帮忙处理。”说完，李梦璇就走回到自己在片场的休息处休息。
　　刘老师看着李梦璇走远，“不是她，那个人应该是带了一尊婴灵像来，一大一小两只恶鬼在现场作乱才招惹到了附近的游魂前来闹事。”
　　一听这个制作人可急了，她花钱请来这些明星可不容易，停工一天还好说，若是一直这样下去没办法拍摄，那整个组的人都拿什么挣钱吃饭。
　　“刘老师有什么办法可以解决吗？”
　　风水大师摇了摇头，随后开口道：“她应该知道我们今天暂停拍摄的原因，看晚上那人如何与婴灵沟通吧，若它继续阻碍拍摄，我不介意替王总处理掉它。”
　　就在剧组宣布今日终止拍摄之后，李梦璇就带着徐艺凡回了酒店。二人在餐厅吃饭时，她率先开口让徐艺凡夜里跟着自己去捉鬼。
　　“啊？这次又捉什么鬼啊？不会又是没有头的吧。”
　　“不是。”
　　“那是什么样的？”
　　“昨天晚上上你身的色鬼。”
　　徐艺凡一想起昨天晚上身体就止不住的颤了两下，要不是玉牌知道自己和李梦璇有危险强行唤醒了自己，那昨天晚上指不定出什么事。
　　“怎么捉？”
　　李梦璇放下筷子抬眸看着对方，“晚上就知道了，不想再经历昨天晚上的痛苦，就老老实实按我说的做。”
　　徐艺凡看着对方不善的表情，吓得抿嘴瞪眼连忙点头回应。
　　夜里，二人来到了山村里的一个十字路口，李梦璇拿着散阳符贴在徐艺凡背后。
　　“一会到十字路口拿着饭碗敲三下，期间会引来别的鬼魅，但昨晚的那只鬼认得你会主动上前和你搭话，到时候你见机行事就行，记住你贴上了散阳符身上就没了一点阳气，在它们眼里你和她们一样只是游魂，千万别暴露了身份。”
　　“那你直接捉了它们不就行了，为啥还得让我去引诱。”徐艺凡皱着眉头看向对方。她心里害怕的可不是一点半点。
　　“啵”
　　李梦璇见对方不乐意，随即故技重施亲了对方的嘴角，摸了摸对方的脸颊，柔声道：“鬼也分好坏它们存在世间的原因不定，我虽然是道士但也要知道它们留在这的原因，若它们没有做伤害世间顺序的事情我是没有权利捉了它们的。”
　　又得到对方一吻的徐艺凡掩不住上扬的嘴角，随即问道：“那我是不是问清楚原因之后，它要是愿意和我走，我就带她来这见你就行。”
　　“嗯。”
　　“那好吧，那你亲亲这里我就去。”徐艺凡露着门牙指着自己的嘴唇笑看对方。


第十五章 
　　李梦璇看着眼前人得寸进尺的模样，“你再笑，小心我找几个鬼夜里给你门牙都拔掉。”说完就坐回车里锁上车门。
　　徐艺凡感觉对方应该是害羞了，平常总是嘴硬可等到自己受了伤整个人就像变了个样，随即她走到车窗前弯腰在窗户上呼出雾气，在上面印上自己嘴唇的痕迹。
　　李梦璇对徐艺凡这种幼稚的做法相当无语，随即摇下车窗冷脸瞪着还在原地哈哈傻笑的人。
　　“去去去，我这就去了。”徐艺凡不舍得看了一眼李梦璇独自走到十字路口。
　　徐艺凡把饭碗放在地上，拿着筷子敲碗。
　　“叮”
　　漆黑的夜里亮着几盏路灯，刺耳的敲碗声回响在山中四周。
　　“叮”
　　第二下敲响后，一排排路灯忽明忽暗的闪烁着。
　　“叮”
　　第三下敲响，猛地刮起阵阵阴风，十字路口的路灯全部闪灭几秒后一瞬间突然全部亮起，四周临街商店的招牌都被吹的呼呼作响。
　　脖子上的玉牌感受到周遭的阴气逐渐变热，徐艺凡感受到胸口灼烧的感觉，连忙伸手摸了摸玉牌，小声嘟囔道：“没事，好好在里面呆着。”
　　“哐啷哐啷”
　　不远处的两三个易拉罐，好像正被人踢着一样向徐艺凡滚来。之后路口处便出现几个鬼魂全部都向着碗筷发出的声响处聚集。
　　“哟，小丫头是你呀！”一个穿着古代青袍的男子突然出现在徐艺凡的面前。
　　“嚯！”徐艺凡闻言转头看着面色死灰的男人吓了一跳。
　　男人见小姑娘吓得跌坐在地上哈哈大笑，“你都死了怎么还这么胆小。”
　　“第一次死还有点不习惯。”徐艺凡撑起身子站了起来，拍了拍身上沾染的泥土。
　　“说起里我们也算是有缘分，你那小女朋友不是挺能耐的吗？怎么，你不是被她玩死了吧？”男鬼一想起那天晚上，那个小丫头拿着符把自己逼走，心里就气的不行，好好的夺舍机会就这么被破坏了。
　　徐艺凡本不知道回答对方什么好，但突然想起今天拍摄现场的事情，随即说道：“哪啊，是有一只大鬼和一个婴灵夺了我的身子，我现在游魂一个了。”
　　“哟，你是说这两天新来的那两只鬼吧！”男人一听来了兴趣。
　　“你知道？”
　　“那两只鬼那么凶，我怎么可能不知道。”
　　徐艺凡坐在路边的台阶上，“那大哥你给我讲讲？”
　　男鬼冲着徐艺凡一笑，随即飘在半空盘腿而坐，“我也是听说，那两只鬼刚来的时候就吃了我们这不少的老鬼，起初常年在我们这游荡的鬼魂还拉帮结派的去找它们讨要个说法，谁知道十个鬼去只有五个鬼回来了，而且四肢也残缺了不少满身都是撕咬的伤口。”
　　“那你知道它们从哪来的吗？”
　　“这我哪知道。”
　　徐艺凡觉得了解的差不多，随即就把话题带入正题，“大哥若是让你去投胎你愿意吗？”
　　男鬼闻言摇了摇头，“心愿未了，我连地狱门都进不去。”
　　“大哥方便和小妹透露透露是什么心愿吗？”
　　男鬼一笑，“我活着的时候家里没钱也考不上功名，好不容易娶了个媳妇生了孩子，没想到最后一家三口竟然饿死在街头。全都怪我，要是那个时候不拿买干粮的钱去赌就好了，可我也是为了赢回来更多的钱啊！”说着男鬼长长叹了口鬼气从口中出来。
　　徐艺凡觉得这鬼说了半天也没说道点上，随即开口：“大哥要不然我带你去找我的小女朋友帮你完成心愿吧。”
　　“你都死了，我那日还上了你的身，她见到我不得杀的我永不超生吗？”
　　“不会，其实那天她就发现你有未解心愿了，而且她人很好的不会把你怎么样。”说完徐艺凡起身看着飘在空中还在考虑的男鬼。
　　男人落到地上，“去哪里找她？我能不能再见我妻儿一眼。”
　　“跟我来吧。”徐艺凡转身带着男鬼向李梦璇的方向走了过去。
　　李梦璇见徐艺凡过来给自己身上也贴了一张散阳符，随后下车关了车门倚靠在车边等人过来。
　　男鬼飘在徐艺凡身后，小声道：“你这女朋友看着气势好大啊，以后有你受得了。”
　　徐艺凡身子一顿，回头小声道：“我有那么弱吗？”
　　李梦璇看着面前的一人一鬼磨磨蹭蹭的，遂也耐不住性子上前到徐艺凡身边，“都跟它说了吗？”
　　“说完了。”
　　“嗯，你先去车上吧。”说完，李梦璇就带着男鬼到旁边闻讯了几句。
　　徐艺凡独自坐回车上看着李梦璇的背影。夏日午夜的微风吹散了她披肩的长发，随风起伏的发丝好像一根一根的全都飘进了徐艺凡的心里。
　　了解完男鬼的心愿打听了今日的事情，李梦璇从裤子口袋里拿了一张符纸燃掉化做实物出现在男鬼的手里，“这几天不要出来乱晃，这张符拿着防身，有任何事情就躲到我们的房间。”
　　“谢谢大师！”男鬼刚刚听到李梦璇说可以让自己再见死去的妻儿，心里激动不已，随即拿着东西消失在二人的视线里。
　　李梦璇回到车内，摘下两人身上的散阳符随后便回了酒店，回去的路上徐艺凡耐不住身体的劳累睡了过去，李梦璇看了一眼对方，随后停车从车后座拿了一件外套盖在对方身上。
　　到了酒店车刚刚停好徐艺凡便醒了过来，看着自己身上的衣服先是一惊，随后又看了一眼正解开安全带的老板，笑了出来。
　　午夜的酒店电梯内只有二人，徐艺凡大着胆子走到对方身边，李梦璇转头看了对方一眼，随即从口袋里拿出手机乱翻，生怕对方又搞什么新花样。
　　“老板，我能问你件事吗？”
　　“嗯。”
　　“你为什么亲我啊？”徐艺凡抿嘴，但嘴角却不自觉的上扬。
　　正滑动手机的手一顿，“不为什么，不该知道的不用知道。”
　　徐艺凡心底有些失望，她觉得老板也应该是对自己有感觉所以才亲自己的，但又自己乱想觉得因为自己是灵身所以对方才亲自己。
　　“那我可以亲你吗？”
　　李梦璇闻言差异的看着对方，“你说什么？”
　　徐艺凡鼓足了勇气，双手扶在李梦璇靠着的围栏两边，郑重地说：“李梦璇，我可以亲你吗？”


第十六章 
　　她俯身低头吻住了角落里那个人柔软的双唇，甜蜜的气息在俩人鼻尖萦绕开来，粗重的气喘声，低沉的轻哼声，在这个安静狭小的空间里来回飘荡。
　　她紧紧抓住扶手掩饰自己的紧张，她慢慢贴近她的身体。四周的温度徒然升高暧昧的气息在二人周身弥漫开来，暖黄色的灯光下二人相拥在一起……
　　“你想什么呢？”李梦璇蹙眉看着把自己禁锢在电梯角落的人。
　　徐艺凡闻言从自己的幻想中醒了过来，“啊？没什么没什么。”
　　“你刚刚说的话什么意思？”
　　李梦璇可是把徐艺凡刚刚说的那两句话听的清清楚楚，她只是不敢确定这话是从眼前人嘴里说出来了，起初她以为是不是那只鬼又附在了对方身上，可没等自己问，就见对方直愣愣的看着自己傻笑。
　　“啊！那个，那个我，其实我想，梦梦我能不能。”徐艺凡抬手指了指自己撅起来的嘴。
　　“叮”
　　当李梦璇正愁怎么回应对方的时候，恰巧电梯到了他们所在的楼层。
　　“你晚上回自己的房间睡吧。”李梦璇说完这句话，随即快步走出了电梯。
　　徐艺凡咬着牙有些失望，随即也跟了出去。
　　“砰！”
　　她刚走到门口想要进门，李梦璇就把门狠狠的关上，徐艺凡站在门口摸索着自己的口袋发现除了手机她连房卡都没有。
　　她靠在门口轻轻敲响房门，小声冲着里面喊道：“老板，我错了我再也不敢了，你把门开开吧。”
　　屋内，李梦璇靠在门上仔细的听着门外人认错的声音。她抬手捧着自己微红发热的脸颊，心想自己刚刚差点在那人面前破了功。
　　这时，门外走廊突然有一名长发女人朝着徐艺凡的方向走了过来。
　　“小徐总。”女人身穿短裙和露脐上衣，迈着优雅的步伐向徐艺凡打着招呼。
　　徐艺凡闻声转头，“安小姐。”
　　“小徐总这么晚在这做什么？”安可可走到徐艺凡身边疑惑的看着她。
　　“哦，忘记拿钥匙了。”
　　徐艺凡瞧了瞧眼前的人，虽然长得漂亮身材好，但是本人十分有心机，听说她还是因为和自己大伯睡了才进的滨城娱乐。
　　“如果小徐总不介意可以到我那里委屈一夜。”安可可妩媚的看着徐艺凡，并且抬手为对方擦去鬓边的汗珠。
　　“咔吱”
　　一直躲在门后偷听的李梦璇打开门正好看见安可可抬手给徐艺凡擦汗，她一把将徐艺凡拉进屋里，随后也不管门外的人，“咣当”一声将门合上。
　　深知安可可人品的徐艺凡才没有时间去管门外的人怎么想，她跟着李梦璇走回屋内，见对方不仅一句话都不和自己说而且连个眼神都没给自己，随即小跑到对方前面拦住她。
　　“你生气了？”
　　李梦璇瞥了徐艺凡一眼，连衣服都没换直接越过对方走到床前掀开被子躲了进去。
　　徐艺凡自认是刚刚在电梯里做的事情惹恼了李梦璇，殊不知，对方是因为开门见到她没有闪躲安可可替她擦汗的手而吃味。
　　徐艺凡交着手指慢慢走到床边蹲下，她像一只小狗一样将双手搭在床上。
　　“老板，你别生气了成吗？我错了。”
　　“老板，我再也不这么做了，你原谅我成吗？”
　　“老板......”
　　徐艺凡一直说到腿都蹲麻了都没见对方有任何反应，随即悄悄咬着下唇掀开被角。李梦璇见着微弱的光亮照进漆黑的被窝里，随即闭上眼睛装睡。
　　徐艺凡见着对方睡着了，有些失望的叹了口气，“如果梦梦回来了多好。”随后咬牙看了对方半天，大着胆子慢慢将唇送到李梦璇的额头上。
　　做完坏事的她也没有了换药的心情，遂换了睡衣关了房间内所有的灯躺在床上睡了过去。也不知道是不是今天太过劳累，不过一会李梦璇就听见对方传出的微弱鼾声。
　　李梦璇一直记着医生嘱咐自己要每天给徐艺凡换药，以免她的伤口发炎溃烂。她悄悄起身轻手轻脚的打开桌子上装药的袋子给对方换药。
　　“又色又呆。”李梦璇绑好纱布，用手指轻轻的点了对方的鼻尖。
　　全都处理好之后，李梦璇便换上了睡衣重新躺回床上。她躺在床上回想着二人初见那日，当初只是因为看着徐艺凡的父母为她的事情操碎了心，所以答应了对方，可见她第一眼就发现了她是灵身，所以才说出口让对方当自己的助理，可自从丢魂之后一切又变了种模样。
　　李梦璇趁着洒进来的月光转头看向紧皱着眉头睡觉的徐艺凡，随后便鬼使神差的将身体挪到了对方身边。
　　“傻子。”她抬手提对方抚平了眉头，又轻轻将对方的手展开，将头枕在对方的胳膊上。
　　夜里，徐艺凡闻到一股好闻的香味在自己身边，随后因着惯性抬手紧紧搂住怀里的人，将头埋在香味的来源之处。
　　翌日，耀眼的艳阳透过薄纱窗帘照在床上相拥的二人脸上。
　　“叮叮叮”
　　一阵扰人的电话声响起，徐艺凡小声呢喃着将头埋进对方的脖颈处。湿滑灼热的舔舐感吵醒了正在熟睡的李梦璇，她垂眸看着徐艺凡微动的头顶。
　　“嘶，疼！”李梦璇感觉对方在自己脖子前作祟，随即抬手打了对方的脑袋。
　　徐艺凡受惊吓得连忙抬头。
　　“咚”
　　“哎呀！”李梦璇捂着下巴。
　　“哎哟！”徐艺凡捂着自己的脑袋。
　　李梦璇气恼的抬脚踹向徐艺凡，一低头就看见了自己胸口上紫红色的印记。
　　徐艺凡完全不知道发生了什么，她揉了揉自己的脑袋对方，“老板对不起对不起，你没事吧。”
　　李梦璇皱着眉头气恼的看着对方没回答。
　　“叮叮叮”
　　手机还在不停的响着，徐艺凡看了对方一眼随即下床拿起手机接了起来。
　　“喂，大伯。”
　　“小凡啊，听说你也在《鬼话》现场是吗？”
　　徐艺凡随即就知道了，一定是安可可给自己大伯打电话，把昨天晚上的事情和他说了。
　　“是，怎么了。”
　　“哦，今早可可打电话和我说了，既然你也在那里就帮我多照顾照顾她。”
　　“帮忙照顾情人这件事，我大伯母知道吗？”
　　“你这个孩子怎么说话呢！”
　　“大伯，不是什么人都能往公司里塞的，一个两个无所谓，多了，就收拾收拾东西走人吧。”说完徐艺凡挂掉电话将手机扔在沙发上。
　　李梦璇换好衣服从浴室走出来，一抬眼就看到徐艺凡面色阴沉的躺在沙发上看着窗外，随即开口问道：“怎么了？”
　　“没事。”徐艺凡转过头看着李梦璇，发现对方这么热的天竟然穿高领短衣，“老板，你不热吗？”
　　李梦璇听出了对方话里的意思，随即瞪了对方一眼，“赶紧收拾好去吃饭，不要耽误工作。”
　　“今天怎么这么暴躁。”徐艺凡小声念叨了几句就起身去换衣服。
　　李梦璇听见对方小声嘀咕，立马将脚上的拖鞋扔到对方的身上，“快点！”这么热的天谁不知道穿高领的衣服热，要不是因为胸口锁骨上的吻痕，她才不愿意把自己捂的这么严实。
　　俩人换好鞋子一开门就看见了早早守在门口的安可可。
　　“小徐总早啊。”安可可看见徐艺凡身后的李梦璇，随即又开口道：“李小姐也住在这里啊。”
　　徐艺凡把书包背上，“早。”
　　李梦璇看了安可可一眼，只打了一声招呼就独自往电梯间的方向走。
　　安可可跟在徐艺凡身后，“小徐总，今天有时间吗？一起吃顿饭。”
　　“安小姐有什么事吗？”
　　“有啊，你难道不想知道为什么我们昨天的拍摄会终止吗？”安可可伸手用指尖轻轻触摸徐艺凡的背脊。
　　徐艺凡停下脚步。
　　随后安可可又开口说道：“今晚九点酒店西餐厅见。”说完她便越过徐艺凡跟着李梦璇一起进了电梯。
　　徐艺凡跟着李梦璇一起吃完饭便去了剧组录制，今天在现场李梦璇并没有发现任何阴气的存在，节目录制的也非常顺利，除了山路场景出现了几次意外暂停拍摄。
　　一天拍摄完之后，徐艺凡把包内装的水果拿出来给李梦璇吃。
　　“老板，我今晚要出去一趟。”
　　“去哪。”
　　“就在酒店里，认识的朋友找我一起吃顿饭。”徐艺凡有些心虚。
　　“哦。去吧。”
　　徐艺凡收好饭盒还有水杯撞到书包里，随即跟着李梦璇一起回了酒店。
　　“你一会吃什么啊？”徐艺凡把书包放到沙发上，拿出装水果的饭盒还有水杯放到水槽清洗。
　　“不饿，不吃。”李梦璇躺在床上玩手机。
　　徐艺凡放好东西擦了擦手，看了眼时间差不多要到九点了，随即换上鞋子打算出门，“那我走了。”没等到对方回应，徐艺凡便开门走了出去。
　　等听到关门的声音，李梦璇小跑下床从包里拿出一张符撕成人形拿在手里开始做法。她心里其实特别好奇徐艺凡晚上去干嘛，但又碍于面子不好意思开口主动询问，遂等到对方走了之后派个小纸人偷偷跟着她。


第十七章 
　　徐艺凡到达酒店西餐厅时安可可早已经坐在位置上，她环顾了四周一圈想要看看有没有熟识的人，她都打算好了要是有认识的立马转身就走。
　　“小徐总，这里。”安可可见徐艺凡站在入口踌躇不决，随即起身向对方打招呼。
　　徐艺凡走到桌子前在安可可对面坐了下来。服务生见到有人来，随即拿了两本菜单放在俩人面前。
　　“小徐总有什么想要吃的吗？”安可可翻动着菜单。
　　徐艺凡没有理会对方的话，转头对服务生说：“给我一杯水。”
　　安可可闻言轻笑了一声，随即点了两道餐食和一瓶红酒，“来这不喝点红酒，那还不如约去大排档见面。”
　　“你到底有什么想要和我说的？”徐艺凡有些不耐烦。
　　“我知道那两只鬼从哪来的。”
　　“从哪来？”
　　安可可笑着看向徐艺凡，正巧服务生把醒好的红酒倒入两人的被子里。
　　“小徐总如果把这杯酒喝了我就告诉你。”安可可将高脚杯放到徐艺凡的面前眼神充满诱惑的看向对方，并且抬起食指轻抚酒杯的边缘。
　　徐艺凡拿起酒杯一口将红酒喝了下去，灼热的感觉从口腔划落到食道最终进到胃里，初入口的醇厚甘辣也变成了浓香甘甜。
　　“喝完了，可以说了吧。”徐艺凡放下杯子紧锁着眉头。
　　安可可抿了一口红酒看着徐艺凡浅笑，“我听说那两只鬼是来找小徐总你的。
　　徐艺凡有些诧异的看着对方，要不知道自己是灵身之前安可可这样说，那她一定不会再继续在这里和对方浪费时间，但是自从遇见李梦璇之后知道了自己的灵身身份，徐艺凡对很多事情都格外的上心。
　　“你怎么知道？”
　　安可可起身亲自为徐艺凡斟满了酒杯，“一杯酒一个问题，小徐总愿意吗？”
　　徐艺凡看着满满一杯的红酒不耐烦的叹了口气，随即拿起杯子一口气全都喝了下去，“说吧。”
　　“我那天听到我一个女人和那两只鬼说的。”
　　“女人？是谁？”
　　安可可冲着徐艺凡傻笑，“喝吧。”
　　客人寥寥无几的新餐厅内，开在窗口的一张桌子上，长发女人一杯接着一杯的将红酒倒入对面短发女孩的酒杯里，女孩一杯杯的把女人倒来的酒喝了下去，直到最后栽倒在桌面上。
　　“拍好了吗？”
　　“嗯。”
　　“那就赶紧回公司把东西给徐老板发过去。”躲在酒店外面小时候的两个男人，装好自己的相近便向停车场走了过去。
　　“小徐总你喝多了，我送你回房休息一下吧。”安可可起身走到徐艺凡身边搂住她的肩膀。
　　“嗯。”徐艺凡趴在桌子上，连眼睛都不想睁开。
　　她虽然酒量不好，但也没到喝了几杯红酒就脸头都抬不起来的地步。一直躲在桌子下的小纸人顺着排风口回到了房间。
　　安可可把徐艺凡的胳膊架到自己的肩膀上，随后搂着她的腰一起回到了自己的房间。
　　刚一进门一股凉风拂面而来，徐艺凡脖子上的玉牌虽然没有闪动，但却不停的发热灼烧醉酒的人。
　　安可可将人平躺的放在了床上，随后脱掉衣服坐在徐艺凡的身上俯身在她的耳边，轻语道：“还想知道什么吗？”
　　徐衣服整个人意识都变得特别模糊，她现在只想找李梦璇和她待在一起，她小声的呢喃着：“梦梦。”
　　“梦梦？呵，果然关系不一般，连爱称都有了。”安可可单手将徐艺凡的蓝白色衬衫扣子一颗颗的解开，“我在这，我是梦梦。”说着她便把徐艺凡乱动的头摆正，刚准备亲下去的时候就被旁边的两只鬼提醒有人来了。
　　“咚咚咚！”“咚咚咚！”
　　急促的敲门声在伸手不见五指的房间里急促的炸开，安可可气恼的将浴衣穿在身上将门打开。
　　“徐艺凡呢？”李梦璇站在门口，蹙眉看着连浴衣腰带都没系的安可可。
　　安可可双手抱臂靠在门框上瞥了一眼门外的女人，“我哪知道？找人也不应该找到我这吧。”
　　李梦璇刚想要反驳对方，突然感觉身体被阴气入侵，随即握紧了双手强撑着走进了房间，她抬手将房间内的灯打开，只见屋里徐艺凡敞开衬衫躺在床上呼呼大睡。
　　她忍着腿软还有阴气想要入侵身体的阴冷一步步走到徐艺凡的身边将人拉了起来。她没想到安可可屋内竟然有这么重的阴气，而且刚开门时她并没有感觉到，直到她觉得阴气想她袭来时才反应过来，安可可就是带着婴灵像来的人。
　　李梦璇的头越来越晕，她摘下徐艺凡脖子上的玉牌戴在自己的脖子上，有了玉牌护身她才感觉舒服了一些。
　　她把徐艺凡架到身上，走到门口时，紧锁着眉头看着一脸无所谓的安可可，“你这么做会遭天谴的。”
　　安可可轻哼了一声，“那又怎么样，现在我想要什么没有？等到把她弄到手，到时候可就不知道遭罪的是谁了。”
　　李梦璇知道她话里的哪个她是徐艺凡，但她不清楚对方纠结是要她的灵身，还是要她这个人的心。
　　回到房间之后，李梦璇将人仍在床上拖下对方敞开的衬衫只留下一件短袖，她把玉牌摘下来重新戴在徐艺凡的脖子上，随后拿了两张安神符燃掉冲了两杯水驱散阴气，一杯自己喝了下去，另一杯不情不愿的抱着徐艺凡的脑袋喂了下去。
　　“梦梦。”
　　闻到熟悉的气息，徐艺凡躺在对方的腿上抱着对方纤细的腰肢扭动着。
　　一到酥麻的电流从李梦璇的身上划过，她抓住对方游移在自己腰间的双手，“酒醒了没有，我要睡觉了。”
　　“没有！我们一起睡。”徐艺凡微微起身一把就将李梦璇拖到在床上。
　　“啪！”
　　手里的水杯不受控制的掉在地板上，李梦璇双手用力的推搡着徐艺凡的肩膀，可对方力气太大根本推不开。徐艺凡双手紧紧搂住她的腰，瘙痒感让李梦璇不自觉的在对方怀里乱动。
　　李梦璇整个人都泄了力气，她声音颤抖的对着醉酒的人说道：“徐艺凡你赶快放开我。”
　　“不！”
　　“你别耍臭无赖，你想以后下地狱被剁掉双手吗？”
　　徐艺凡睁开眼睛紧贴着对方，身上散发出的酒气全都一股脑的窜进了李梦璇的鼻子里，她血红的双眸温柔的看着怀里的女人。
　　“你不愿意吗？”
　　“愿意什么？”李梦璇不敢动。
　　“你不愿意和我在一起吗？”徐艺凡收紧手臂牢牢的控制住李梦璇。
　　李梦璇轻咬下唇，她不知道怎么回答对方，她很介意对方过往的情史，她也不知道徐艺凡说的以前什么都没发生过是不是真的，她怕自己轻易同意之后等对方玩够了就把自己甩了。
　　“我都不知道你以前是什么样的，我为什么要跟你在一起。”
　　徐艺凡闻言邪魅一笑，她把唇贴到对方嘴边轻轻蹭着，“想知道？”


第十八章 
　　“我担心了你一晚上，你觉得在这跟我搞的暧昧不清就可以说得过去了吗？”李梦璇觉得对方实在轻抚，用力一把推开了对方。
　　她起身下床接了杯冷水全都泼在了徐艺凡的脸上，“醒了吗？知道自己做了什么吗？”李梦璇拿着还有水滴划落的被子站在床边直勾勾的看着床上的人。
　　她没有谈过恋爱，她不知道如何跟对方表达自己心里的愤怒。听到纸人的话之后，她担心徐艺凡会跟安可可发生什么，担心徐艺凡会被人抢走。
　　有些人遇到爱情会奋不顾身的孤注一掷，而有些人则怕受到伤害只能落荒而逃，恰恰李梦璇就是后者。
　　“你走吧，回你自己的房间，我们除了雇佣关系没有别的任何关系，请你离开我的房间。”李梦璇捏紧手中的杯子坐到床边的懒人沙发上想要掩饰身体的颤抖。
　　徐艺凡咬着牙关扭头毫无表情的看着李梦璇，她想为李梦璇去分担才答应了安可可的邀约，可对方却丝毫不领情。和安可可在一起时她看到了桌角下的纸人，上面有和自己身后一样的印记，她知道那是李梦璇派来的，她想如果李梦璇有那么一丁点喜欢自己，那她就会来救自己。
　　紧闭的门窗，暗黄的灯光，沉闷的空气无一不昭示着二人之间低敛的气压。
　　徐艺凡慢慢起身坐到床边揉了揉脑袋，她本想从安可可嘴里知道那两个鬼在哪里，却没想到竟然惹怒了沙发上的人。
　　她拄着床沿向李梦璇说道：“对不起。我只是想去查那两只鬼的事情。”
　　李梦璇双手捧着杯子把头靠在沙发椅背上没有回答，她心里乱糟糟的不知道该回答对方什么。
　　徐艺凡起身跪坐在懒人沙发上圈住李梦璇，“我知道你会来，我看到小纸人了。”
　　李梦璇侧头避开对方赤诚的双眸，这不是她想要的答案，她想知道徐艺凡究竟是喜欢自己又或是沉迷这样的暧昧游戏，毕竟对方从小就在娱乐圈边缘长大，这个圈子有多乱她知道。
　　徐艺凡抬手捏住对方的下巴扒李梦璇的头扳正看着自己，“我喜欢你，不管你是李梦璇还是梦梦，那都是你是我喜欢的你。”
　　李梦璇抓着身下的沙发掩饰自己的紧张，她被迫直视着上发喝醉酒的人。
　　“我真的喜欢你，不是那种随便玩一玩的喜欢，而是想和你相守一辈子的爱。”
　　灼热的气息扫过二人的双颊，徐艺凡低头吻上对方的柔唇。李梦璇闭上双眸感受着对方带给自己的轻柔，她没有拒绝她但也没有接受她。徐艺凡热情的吮吸挑逗却没有得到对方丝毫回应。
　　徐艺凡侧头在对方红的像要滴血一样的耳垂边，轻语道：“她跟我说她知道那两只鬼在哪里，是谁带来的。我不告诉你跟她出去，因为完全没有必要，她不值得出现在我的嘴里。”她把头枕在沙发上脸却对着李梦璇的脖子不停的蹭，“而且有你和玉牌在我身边，我才敢痛快的把酒喝下去，我想替你分担，我不想做个没用的助理。”
　　窗外蝉鸣扰人心悸，偶有的蚊子嗡嗡声也为这场亲密的情谊蒙上一层神秘的遮掩。
　　李梦璇想从对方身下逃走，她不想被看破自己此时内心有多么的慌张。她推开徐艺凡从懒人沙发站了起来。
　　“啊！”
　　“你喜欢我吗？”徐艺凡抓住李梦璇的胳膊一拉又把对方压到身下。
　　李梦璇直直的看着徐艺凡，微卷的睫毛轻轻敲动，她没办法回答对方的问题，她不想让对方觉得自己是一个轻易就会被人骗到手的女人。
　　正当李梦璇想要逃离对方的怀抱时，一阵鼾声闯进了她的耳里。她扶着倾倒在自己身上的人徐艺凡起身把人放到床上，随后拿起电话打给自己的经纪人王姐，让对方随便派来一个专业的助理接替徐艺凡的工作。
　　本来有些清醒地徐艺凡，鼓足了勇气亲了对方还把对方压在身下问喜不喜欢自己，可看着李梦璇丝毫没有感情的眼神，她一瞬间泄了气，为了给自己留些面子避免尴尬，她只能倒在对方身上装睡。
　　徐艺凡躺在床上听见对方给王姐打电话找新的助理来，这下她的心直接碎了一半。
　　说了几句近况李梦璇匆匆挂掉电话躺回了床上，她慢慢将身体挪到徐艺凡的身边，扯了扯对方的脸颊，见对方没有反应，随即说道：“是喜欢的吧。”
　　徐艺凡闻言睁开了眼睛看着她，“我也喜欢你。”
　　李梦璇看见对方醒了过来脸上一惊，随即快速的转过身背对着对方。
　　徐艺凡见她害羞，随即死皮赖脸的贴在对方身后抱着她，闻着对方柔顺的长发飘来的阵阵清香，徐艺凡忍不住的亲了亲对方的发顶。
　　“嘶，疼。”正沉浸在对方独特香气之中的徐艺凡，连忙将对方掐着自己腰间的手握住。
　　“我可没同意。”李梦璇将自己的手抽了回来。
　　“同意什么？”
　　“我没同意和你在一起。”
　　徐艺凡心想反正对方是喜欢自己的，那只要把人追到手就好了，“那你愿意和我在一起吗？”
　　“看你表现。”李梦璇知道自己喜欢女人，但也从未想过这种幸运会降临在自己身上，再没确定徐艺凡的心之前，她是不会答应对方的。
　　“成成成。”徐艺凡依旧抱着对方，见她没拒绝便又开口道：“先睡吧，明天还要拍摄。”她头晕的实在撑不住。
　　昏黄的床头灯照亮了漆黑的房间，两个找不到回家路的旅人终于相遇在一起。
　　翌日一大早徐艺凡率先起床，她赶早去酒店餐厅打包了李梦璇喜欢的豆浆鸡蛋还有素包子，还买了一些水果和简便的食品打算一会处理一下背着去拍摄现场。
　　回到房间，徐艺凡把豆浆倒进杯子里把鸡蛋剥好和包子放在一个盘子里，她端着东西走到床边坐下。
　　“梦梦，梦梦，起来吃早点了。”
　　疲累的李梦璇听见声音翻了个身把被子蒙在脑袋上，徐艺凡见状心中有了想法，她把东西放在床头柜上，随后掀开被子爬了进去。
　　“梦梦，再不起来我就要挠你痒痒了。”
　　“梦梦，再不起来我可亲你了。”
　　李梦璇被吵的心里烦躁，她微微睁开眼睛看着上方的大眼睛乱转的徐艺凡，随后双手抱住对方的脖颈亲了上去。
　　“唔！”徐艺凡双手拄在床上不敢动，她心想李梦璇是不是又丢魂了，梦梦回来了。
　　她笨拙的回应起对方，虽然两个人不是第一次接吻，但亲过的次数也并不多。她吮起对方香甜的红唇，摄取对方身上残留的香气。
　　亲着亲着李梦璇就感觉到了不对劲，她心想自己不是在做梦吗？梦为什么会这么真实？
　　二人双手十指紧扣放在枕边，沉迷于李梦璇的温柔乡的徐艺凡，不再满足唇瓣交织的游戏，她慢慢夺走对方最原始的气息。
　　“等等徐艺凡。”被吻的彻底清醒了的李梦璇试图将手挣脱出来。
　　李梦璇大口大口的喘着粗气，感觉到身体有些异常的她，连忙蓄尽全身力气把徐艺凡推翻在床上，一人慌慌张张的跑进浴室。
　　李梦璇站在镜子前看着自己脸上脖子上胸口上，对方留下的晶莹口水，还有下身异常滑腻潮湿的感觉。就算她没谈过恋爱，但作为一个已经二十八岁的成年女性，她也知道她的身体刚刚对徐艺凡动情了。
　　徐艺凡趴在床上，回想刚刚小猫落荒而逃的景象嘴角开始不自觉的上扬。她从来没有和人接吻过，李梦璇是第一个，以前谈恋爱的时候完全没有想要亲对方的欲望，可自从遇到李梦璇，她恨不得每天都腻在对方身上。
　　“徐艺凡，帮我拿一套内衣过来。”李梦璇把浴室门打开了一条缝。


第十九章 
　　“啊？内衣？”徐艺凡跑到浴室门口背对着门。
　　“怎么不愿意吗？”李梦璇里面穿着睡衣外面套着浴衣，她把睡裤挽到浴衣裙摆上面，装作里面什么都没有穿的样子走了出来。
　　李梦璇打算在拍摄节目的这段时间好好考验考验徐艺凡，看看对方到底是像她自己说的那样还是满嘴虚伪的假话。
　　徐艺凡呆愣的看着李梦璇，白皙修长的双腿不自觉就照进了眼中，“啊，那个老板，不对，梦梦我也不知道你的内衣放在哪啊。”徐艺凡把双手背在背后，手指不停的绞着。
　　“我想穿你喜欢的，可以帮我出去买吗？”李梦璇把对方逼到墙角，抬手轻轻瘙着对方下巴。
　　徐艺凡像夏日赤红的夕阳一样，从脖子到脸颊红晕布满整张脸。李梦璇看着对方害羞慌张的样子，很怕自己笑出声破了功。
　　“姐，姐姐，我去买。”徐艺凡感觉鼻子有一股热流划过，她随即抬手堵住鼻子冲到了浴室里，“真不争气，这么容易就流鼻血。”
　　洗干净脸上沾到的血迹，拿起洗手台上的纸巾堵在鼻子里，徐艺凡对着镜子深呼吸了几次才出了浴室。
　　“要买什么尺寸的。”徐艺凡走到沙发旁把要拿着的东西都装到书包里。
　　“你喜欢就行。”李梦璇站在衣柜前从里面拿出了一套内衣放在手里，等着徐艺凡出去后直接去浴室洗澡换上。
　　背着书包拿上车钥匙，徐艺凡便开车去了不远的小镇上去给对方买东西。李梦璇见对方走后连忙拿着内衣跑进了浴室。
　　车内闷热的空气让人快要窒息，徐艺凡打开车窗欣赏着沿途翠绿的风景。二十分钟后徐艺凡把车停好，一个人背着包进了镇上一家还算繁华的商场。
　　“您好，欢迎光临。”商场内衣店店员热情的向徐艺凡打着招呼。
　　徐艺凡冲着对方微笑回应。
　　女店员见着对方短发一身休闲装，随即开口问道：“是给女朋友买吗？”
　　“女朋友吗？”徐艺凡站在一旁小声嘟囔了几句，“对，女朋友。”
　　女店员带着她进到里面新品展示台为她做着介绍。徐艺凡幻想着李梦璇穿上这些睡衣的画面，嘴角开始慢慢上扬，因为不知道对方穿多大尺码，徐艺凡便挑了一套特别性感的每个尺码都买了一套。
　　付完钱拎着袋子，徐艺凡快步的出了商场开车回到酒店。
　　“咚咚咚”“梦梦，开门我没有带房卡。”
　　“吱”
　　门开，姜容看着徐艺凡一脸兴奋的模样，随即打趣道：“你这是去哪了？这么高兴？”
　　徐艺凡见开门的人是大师姐，心里咯噔一下，“大师姐好，你怎么来了？”
　　“来抓鬼。”姜容察觉到徐艺凡眉梢微微下垂，随即把对方拉到房内关上了门。
　　徐艺凡走到屋内，看见李母坐在沙发上面色不善的看着自己，随即放下书包和袋子上前跟人打招呼，“伯母好。”
　　“嗯，这一大早你干什么去了？”李母坐在李梦璇身边，看了看自己女儿脖子上的小红点，又看了看站在一旁傻愣愣的人。
　　“买东西。”
　　“什么东西？”
　　“睡衣。”徐艺凡抿嘴看了一眼正垂头抓着耳朵的李梦璇，随即又道：“我自己穿的。”
　　李母瞥了一眼二人，“拿出来我看看。”
　　“行了妈，人家的东西你看什么，一会吃完香灰饭您就进她脖子上的玉牌里休息吧。”李梦璇连忙阻止自己母亲，她可不想让自己妈妈发现她让徐艺凡去给自己买内衣。
　　“对了师姐，那两只鬼你打算怎么处理。”李梦璇昨晚给姜容发消息，她深知这两只鬼道行太过高深自己收服不了，随即向自己的师姐求助。
　　“简单，让师母附到她身上就行了。”姜容看了一眼徐艺凡。
　　李梦璇知道自己的师姐想利用徐艺凡将鬼引出来，她想了一会，“那就今晚吧，正好我这有个男鬼心愿未了，今晚一起解决了。”
　　几人决定好之后，姜容就陪着李梦璇去了现场，而徐艺凡则被留在屋子里给李母做香灰饭。
　　“把这三炷香点燃插在米里。”李母双手抱臂站在徐艺凡身边，教对方做香灰饭。
　　徐艺凡闻言扭开灶台，利用灶火将香点燃，随后按照李母说的将鸡血和米混到一起，等着香火燃尽。李母看着她嘟着嘴摇了摇头。
　　做好一切洗完手，徐艺凡跟着李母一起回到沙发上坐着，她怕对方无聊，随即便把电视打开特意找了李梦璇以前出演过的节目放着。
　　一人一鬼一沙发，徐艺凡陪着李母坐在沙发上看了六七个小时的电视，才把李梦璇和姜容盼了回来，同时跟着回来的还有一个没见过的陌生面孔。
　　“你好，我是梦梦的新助理梁笑。”带着帽子的女孩把手伸到徐艺凡身前。
　　徐艺凡紧锁眉头看着对，心想“你是助理我是什么，还叫梦梦，你们有那么亲切吗？”
　　“你好。”徐艺凡双手垂在身体两侧，丝毫没有要跟对方握手的打算。
　　李梦璇站在桌前把耳环拿掉看徐艺凡脸色不太好，随即走了过去捏了捏对方的小指，随后攀着她的肩膀在其耳边，轻声道：“你是我的专属私人助理。”
　　徐艺凡一听这话，紧皱着的没有立马展开，她勾了勾李梦璇的手将其握住，随后对梁笑道：“徐艺凡，她的私人助理。”
　　梁笑闻言点了点头，来的时候王姐可是和她说了徐艺凡的身份，再说自己混这个圈这么久不可能不知道她是谁，而且甘愿给对方当助理，应该是在谈恋爱吧！
　　李梦璇把姜容和梁笑一起安排到了一直空着的徐艺凡的房间，而自己的母亲则进到玉牌里跟着那些小鬼一同修行。
　　夜里十一点，李梦璇和徐艺凡还有姜容一起带着东西到了上次的十字路口，几人把从道具大哥那借来的八仙桌放在路口的路灯下，随后又摆上四张椅子，徐艺凡拿了一个黄铜铁盆放到桌子中间，随后又在三把椅子的旁边分别放了一大袋纸钱。
　　“大师姐，你会玩牌九吗？”徐艺凡看着姜容拿出一副木质雕刻的牌九和四颗骰子放在桌子上。
　　“不会，反正我们也是输钱给它。”
　　摆好一切，李梦璇点燃铜盆里的纸钱，随后又向四周撒了些之前。啥时间路口刮起阴风，躲在一旁树干后面的男鬼见李梦璇来了，连忙飘了过去。
　　“李小姐，徐小姐。”
　　“坐吧，今天我们玩牌九你做庄家。”李梦璇将牌九和骰子都放在了空着的座位前，示意男鬼坐下。
　　男鬼一听，灰白的脸上立马露出笑容，它知道李梦璇是帮它来了结心愿的。随后它坐到椅子上码好牌发给三人，而后摇起骰子看大小点数。
　　“红头四六。”男鬼把牌亮到桌子上。
　　三人看了一眼牌也不知道是什么，只能全部弃牌。男鬼见状兴奋的直拍桌子，三人拉过椅子旁边的纸钱拿出一大摞，分别投入桌子上燃烧的铜盆中。
　　男鬼蹲在椅子上，双手把牌扔到桌子上，“麽五玲珑。”
　　徐艺凡揉了揉眼睛，“要不起。”随后把自己剩的所有纸钱都扔到了火盆里。
　　男鬼见自己身边累的越来越多的纸钱乐的合不拢嘴，李梦璇见状烧了个布袋给对方，随后走到徐艺凡身前摸了摸玉牌，“唐安。”
　　话音刚落，唐安便出现在几人面前，“小姐。”
　　李梦璇点了点头，“一会把它带进玉牌一起修行。”
　　唐安看了正在那边装钱的男鬼，随后答道：“是，小姐。”
　　就在几人等着唐安将男鬼带回去的时候，街上的路灯开始不停闪烁，正咧嘴把钱装进布袋里的鬼连忙抬头看着不远处的离口，随后背着袋子飘到唐安身边。
　　“大哥，快带我进去吧！那两只鬼来了。”
　　唐安闻言带着男鬼化作青烟进到玉佩里，随后翠儿带着侍卫和李母一同出来。
　　“它们来了。”李母附到徐艺凡身上，从姜容的背包里把法尺和镇鬼符拿了出来。
　　李梦璇和姜容也拿着法尺与徐艺凡站到一起。
　　“啊啊啊......”
　　空灵刺耳的歌声从远处慢慢飘来，一个身穿红色喜服的女鬼，拉着半大的婴灵径直的向徐艺凡冲了过去。
　　“灵身，拿命来吧。”女鬼将婴灵抛向翠儿所在的地方，随后伸出灰白的双手露出长长的红色指甲想要掐住徐艺凡的脖子。
　　还好李母反应快，随即用法尺狠拍女鬼的额头，“大胆恶鬼，竟想杀人夺舍。”
　　女鬼才不管那么多，它揉了揉脑袋随后又冲了过去。李梦璇见女鬼完全不理自己和姜容，心里觉得这鬼的目的就是徐艺凡。
　　来来回回几轮争斗，翠儿带着侍卫将婴灵抓到了玉牌里，而李母为了找到女鬼背后的人，则趁其不备在其身上贴上了一张阴符，放走了女鬼。
　　“怎么把它放走了。”姜容不解的看着附在徐艺凡身上的李母。
　　“这孩子有危险，得查出女鬼背后的人。”
　　李梦璇闻言握紧了手里的法尺，随后上前对自己的母亲说道：“妈，你先回去休息吧。”随后拿出安神符贴在徐艺凡的额头上与姜容一起把对方抬上车。
　　回到酒店，李梦璇独自将人放到床上，随后拿出了对方今早买回来的内衣看了看，“......果然很色。”举着透明黑色蕾丝的睡衣，李梦璇转头瞥了一眼床上的人，随后将东西又放回了袋子里。
　　“叮”
　　一个道士：“晚上注意身体，纵欲伤身。”
　　梦：“？”
　　一个道士：“师母说了，她买了性感睡衣，看不出梦梦原来你很攻？”


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　李梦璇把手机扔到沙发上，随后找出符纸给徐艺凡按.摩身体，“每次回来都得我给你善后。”等给对方按完身体，李梦璇就潦草的冲了个澡躺到床上睡觉。
　　“叮”
　　夜里，徐艺凡被手机的响声吵醒，她迷迷糊糊的把手伸到床头柜摸索着自己的电话。
　　大伯：“（图片）（图片）如果不想被你父母看到，就老老实实听我的话。”
　　徐艺凡点开图片，发现是昨天夜里自己与安可可吃饭的照片。
　　凡：“什么话？”
　　大伯：“管好你自己的嘴。”
　　凡：“我嘴怎么了？”
　　大伯：“该说什么不该说什么你自己知道。”
　　凡：“两张照片，你想证明什么？证明我和大伯你一样上了安可可的床？”
　　大伯：“她的床上没上我不管，李梦璇的床恐怕你现在还躺在上面吧？安可可都把事情和我说了，我看你能嘴硬多久，到时候服软来求我记得带着自己的股份来。”
　　徐艺凡轻呵一声将手机放了回去，虽然徐父徐母不知道她喜欢女生，但在徐艺凡的眼里没有什么东西可以阻挡她在爱情上的付出，如果最后家里没有同意，她也可以放弃徐父留给她的一切和对方一起拼搏。
　　她躺在床上想了半天，随后起身一个人去了厕所。她坐在马桶上摸了摸脖子上的玉牌，“唐安。”
　　“徐小姐。”唐安突然出现在徐艺凡身侧。
　　徐艺凡见唐安穿着以前古代的白色里衣出来吓了一大跳，随即轻抚胸口，“你下回出能不能把衣服穿好，你脸这么白还穿了一身白。”
　　“小的下回注意。”
　　“那个，你说说你家驸马爷是怎么追到公主的。”徐艺凡抬头看着唐安。
　　“这个小的也不清楚，你得问翠儿姑姑。”
　　徐艺凡闻言瘪了下嘴，随即说道：“那你让她出来。”
　　“徐小姐，我劝您还是别问她了，翠儿姑姑可是一直看不上我们驸马爷。我们爷说了，要是徐小姐问我怎么追人，爷让我告诉你得让对方知道你的好，在外人面前霸道一点，对李小姐要特别温柔。”
　　“具体点说。”
　　“以前爷被公主发现去听小曲回家都免不了一顿打，但是他从来不生气每次都任打任罚......”
　　徐艺凡坐在马桶上听了半天，发现唐安讲的都是两个人在一起之后的事情，“行了你快回去吧。”
　　唐安闻言向徐艺凡行了个礼便回到了玉牌里。徐艺凡出了厕所躺回床上发现李梦璇盖的是前几天在自己在沙发上盖的被子，她下意识觉得李梦璇好像是要和自己保持距离，遂失望的躺回了自己的被窝。
　　第二天一大早徐艺凡起床买早餐切水果把东西都放进背包里，等李梦璇起来的时候看见对方一双大眼睛下乌黑的眼圈吓了一大跳。
　　“你去做小偷了？”李梦璇起床走到徐艺凡身边，背着手仔细的观察着对方的黑眼圈。
　　“啊？没有啊。”
　　“那你怎么还有黑眼圈了？”
　　徐艺凡眯着眼睛想了一会，“昨天晚上想你想的睡不着。”
　　李梦璇被对方突如其来的一句情话吓到，她惊奇平时那么木纳的一个人，怎么突然变得这么会说。
　　“快点收拾。”李梦璇不知道如何回应对方随即抱着衣服去浴室洗澡。
　　徐艺凡收拾好把保温杯带在脖子上，随后又把玉牌交给前来那东西的姜容手里，便和李梦璇还有梁笑一起去了拍摄现场。
　　因为前几期的外景都拍摄完毕，所以今天大家都会在棚内进行拍摄，一进到现场徐艺凡就看见了她最不想见到的人，安可可和另一个滨城娱乐的签约演员李梦溪。
　　正和导演还有安可可说话的李梦溪，一见到徐艺凡进来就立刻向她冲了过来，“小凡！好久不见了。”她抱着徐艺凡把头埋在对方怀里。
　　李梦璇侧身看着二人。
　　“你别这样，我可跟你没关系。”害怕李梦璇多想，徐艺凡赶紧把人推开。
　　“怎么了小凡，这么久没见连抱都不能抱了吗？”李梦溪撅着嘴看着对方。
　　徐艺凡蹙眉有些恼火，“别总小凡小凡的，我跟你又不熟。”说罢徐艺凡牵着李梦璇往片场里走，她心中可是牢记昨晚唐安说的，在外面要霸道一点。
　　导演和制作人见徐艺凡来了，连忙在摄影机旁边加了两个位置让二人坐下休息。
　　“小徐总，今天来了两位新的嘉宾，一位是李梦溪，另一位是演员阮荣。制作人坐到徐艺凡身边。
　　徐艺凡心里会想了一下，阮荣是之前和李梦璇一起拍戏的男演员，“我能冒昧的问一下是谁安排进来的吗？”
　　“李梦溪是徐经理安排来的，说是安可可之后行程有问题来接替的，阮荣之后跟梦梦有合作，所以提前来炒一下热度。”
　　“你们灵异节目有什么热度炒。”徐艺凡听见安可可要走心里舒畅了大半，但听制作人后半句的意思，阮荣是要来跟李梦璇炒CP的，心里顿时阴云密布。
　　“我们这场拍完，明天会开始拍探险系列。”
　　“还能加人吗？”
　　“小徐总的意思？”制作人有些不解的看着徐艺凡。
　　“我也参加，作为素人参加不要钱，行不行。”徐艺凡把带在脖子上的保温杯拿下来，打开吸管弹出递到李梦璇面前。
　　正看着今天拍摄脚本的李梦璇想都没想直接咬着吸管喝水，制作人见二人的举动瞬间明白了什么意思，之前听《沉睡》剧组的工作人员说过二人关系不一般，今天亲眼见到了她也不再好说什么。
　　“行，小徐总那我一会让人把下期的资料给你。”
　　“嗯。”徐艺凡拿回水杯关上盖子重新戴到脖子上。
　　一旁的李梦璇合上脚本，把身子靠在椅背上闭着眼睛休息，“你跟李梦溪很熟？”
　　徐艺凡没想到对方还想着这件事，随即开口解释，“只是见过几次，她对谁都这么热情，对我这样估计也是为了挖一些资源。”
　　听完徐艺凡的解释，李梦璇刚刚的醋味散了大半，她觉得，向徐艺凡这么呆愣的人应该不会骗自己，随即长叹了口气打算小憩一下。
　　“梦梦。”阮荣进到录影棚走了过来。
　　李梦璇闻言睁开眼睛，抬眸看着这个打扰自己休息的人，“好久不见，阮先生。”
　　阮荣听着对方毫无温度的问候，随即热情道：“都认识这么久了，你还是一样少言寡语说话没有温度。”
　　徐艺凡见阮荣来了，生怕他对李梦璇有什么非分之想，连忙拉过李梦璇的手放到自己的腿上假意给对方按.摩。李梦璇怕被外人看到不好急忙将手抽了回去，顺便瞪了一眼徐艺凡。
　　“小徐总也在啊。”阮荣将刚刚二人的动作看的一清二楚。
　　“嗯。”徐艺凡为了缓解尴尬拿出手机开始乱翻。
　　阮荣见状扯嘴偷笑，随后拿了把椅子坐到李梦璇身边开始说下部戏的想法，徐艺凡竖起耳朵身体总是有意无意的像李梦璇那边靠，她嫌阮荣说话声音太小，此刻的她恨不得将耳朵拿下来放到俩人中间。
　　“可以开拍了！”做好准备工作场务开始陆续叫人进场。
　　主持人介绍完开场白后，李梦璇及几位嘉宾陆续进到影棚中央。徐艺凡在台下紧盯着李梦璇的一举一动，生怕错过对方每一个精彩的瞬间。
　　录制期间主持人让大家轮流讲述自己或身边遇到的灵异事件，李梦溪竟然还将徐艺凡撞鬼的事情化名说了出来。
　　上半场拍摄结束之后，大家纷纷前往临时搭建的餐车用餐，徐艺凡提前让梁笑占了张桌子，等俩人一到地方徐艺凡就将包里带来的水果拿了出来。
　　“你先吃点水果垫垫肚子，我去拿饭。”
　　“嗯。”李梦璇拿起小叉子插了一块西瓜放到嘴里。
　　徐艺凡拿了两份饭过来，坐在李梦璇对面替对方打开盖子，把水果拿走将饭盒递了过去。
　　“小凡。”“梦梦。”
　　李梦溪和阮荣看见徐艺凡和李梦璇二人桌子旁边各空了个位置，随即一起拿着饭盒坐到了二人身边。
　　“梦梦，你太瘦了，来多吃些肉。”阮荣把自己带来的盒牛肉放到了李梦璇的面前。
　　徐艺凡抬眸瞥了一眼坐在李梦璇身边的阮荣，“梦梦，我带了你喜欢的糖醋排骨和清炒菜心。”徐艺凡将阮荣的牛肉推走，从书包里拿出两个饭盒摆到李梦璇面前，里面装的都是今早起来做的菜。
　　李梦溪看着徐艺凡对李梦璇这么关照，心里多少有些不满，她自打进了公司那天就想把滨城娱乐的小开搞到手，她想只要能从对方手里拿来资源，就算对方是个女孩也没关系。
　　“小凡，没想到你还会做菜啊？我们尝一尝吗？”李梦溪叼着筷子装作清纯的模样，一脸期待的样子看着徐艺凡。
　　徐艺凡看了一眼李梦璇见对方从饭盒里夹了一块排骨开始吃，没办法拿起没用过的筷子，夹了两块排骨和一些青菜放到饭盒的盖子上，“你们俩也尝尝。”
　　李梦溪夹起一块排骨唱了一口，“嗯！好吃，小凡下次能做给我吃吗？”
　　徐艺凡转头蹙眉看着李梦溪，刚想要开口拒绝就听见了李梦璇说话的声音。
　　“梦溪，你刚刚讲的故事主角是小凡吗？”李梦璇不想徐艺凡给别人做饭吃，随即打断了俩人。
　　“是啊！你都不知道，那段时间担心死我了，小凡原来那么好，突然一下子变得暴躁易怒，害得我都不敢私下找她玩，要不然我也不会到现在都没追到小凡。”
　　李梦溪感觉二人关系不一般，要不然徐经理也不会把自己突然安排到这里接替安可可的工作，所以她想要拿话试探一下徐艺凡在李梦璇心里的地位。
　　李梦璇闻言点了点头，随即将脚狠狠踩在了徐艺凡的脚面上，她心中有些介意徐艺凡跟自己隐瞒了有人追她的事情。


第二十一章 
　　“嘶。”徐艺凡攥紧筷子忍着脚下传来的痛感，扭头对李梦溪说道：“我总共见你都不超过三面，你什么时候追过我，我警告你，你不要乱说话。”
　　李梦溪害怕再多说一句徐艺凡真的会想办法整自己，随即闭上了嘴巴低头吃饭。一旁的阮荣见状夹起几块牛肉放到的饭盒里。
　　“梦梦多吃一点一会拍摄要坐很久。”
　　“谢谢。”李梦璇酱牛肉都夹到徐艺凡的饭盒里，“你吃吧，我过敏。”
　　徐艺凡本也不想让李梦璇吃，随即把碗里的牛肉全都塞进嘴里，她心想李梦璇那天自己做的牛肉吃的还挺多，怎么可能过敏，一定是不想吃这个男人带了的。
　　“准备开拍了！”
　　吃完饭的几人，把东西收拾好扔掉后便各自坐回影棚的位置上。在等李梦璇拍摄的时候，徐艺凡自己一个人拿着明天的探险剧本看了起来。
　　“古屋探秘？”徐艺凡拄着脑袋一页一页的翻着剧本“有了！”徐艺凡背着书包找到梁笑让她转告李梦璇自己先回酒店，随后就一个人打车离开了现场。
　　回到酒店后，徐艺凡先找到姜容把玉牌拿了回来，她站在房间洗手间内摸了摸玉牌，“唐安。”
　　“徐小姐，我出来了。”
　　徐艺凡坐在马桶上，“出来吧。”
　　一阵阴风吹过浴室的浴帘开始哗哗作响，唐安出现在徐艺凡的正前方。
　　“徐小姐，有什么事吩咐。”
　　徐艺凡端着下巴看着唐安说道：“你们白天是不是也可以不现身，不怕太阳。”
　　以防外一徐艺凡怕它们白天不能现身，所以要实现问好。
　　“可以的。”
　　“那你们有没有办法不被梦梦看到。”
　　“这恐怕不行。”
　　徐艺凡砸吧砸吧嘴，“那行吧，明明天你安排些鬼，我要吓唬个人，到时候我摸玉牌让你们出来你们就出来。”
　　“是，徐小姐。”
　　“还有，这件事不能让梦梦知道，不然你们也不要再想着修行什么的了。”
　　“小的明白。”
　　安排完明天探险的事情，徐艺凡随即又给灵异节目的制作人打了一个电话，让对方马上给自己送来一套古代捕快服还必须是配刀的那种，随后便想着讨好李梦璇的妈妈，打电话叫人买了些菜还有大米和散养的鸡，安排好所有的事情，徐艺凡一个人慵懒的趴在沙发上休息。
　　“咚咚咚”
　　在沙发小憩的徐艺凡被敲门声吵醒，夕阳余晖照射在她白皙的的侧脸上，她抬手揉了揉眼睛随即伸了个懒腰去开门。
　　“小徐总，东西都给您带了来。”门外的人双手提着一只鸡还有两袋子菜，左边胳膊夹着一套捕快服右边胳膊夹着古代官靴肩膀上跨着配刀。
　　徐艺凡将房门大打开让人把东西放到进门口，随后就把人打发走了。她拿着被绑住双脚和翅膀的鸡到厨房，按照那天李母教的方法做了一碗香灰饭，又把地上的菜全部拿到厨房等着一会做。
　　她抬手看了眼时间，觉得李梦璇不会这么早回来，随即拿着剧组借来的东西，跑到浴室打算先试穿一下。
　　“还挺合适。”徐艺凡穿着捕快服站在镜子前欣赏自己。
　　“叮”
　　放在洗手台的手机突然亮了，徐艺凡拿起手机发现是李梦璇发来的消息。
　　梦：“我饿了。”
　　凡：“爱心晚餐正在制作中。”
　　给对方回完消息，徐艺凡匆匆把衣服换回去，小跑着将捕快服藏到自己行李箱里，配刀压在行李箱的下面，随后跑到厨房开始做饭。
　　等到李梦璇回来的时候，徐艺凡正好把最后一道鸡汤端到了桌子上，李梦璇见对方做了这么多饭菜随即也让梁笑留下来一起吃饭。
　　“那个梦梦，一会师姐和伯母也来，不会吓到她吗？”徐艺凡偷偷将李梦璇拉到一边小声耳语。
　　“她都知道。”
　　“噢。”徐艺凡还想着靠这顿饭拉拢拉拢姜容和李母，谁知道半路还杀出个梁笑，这让自己怎么好意思明目张胆的奉承二人。
　　饭桌上徐艺凡毕恭毕敬的把香灰饭端到李母面前，随后又给三人分别夹了些菜。整顿饭下来所有人都能感觉到徐艺凡在讨好李母，李梦璇的母亲本来还想着说对方几句，见这人这么老实对李梦璇也特别温柔贴心，遂也没有说什么就带着姜容和梁笑回了房间。
　　收拾好残羹剩菜，徐艺凡便嚷着今天拍摄太辛苦直接躺到床上准备睡觉。李梦璇贴着面膜站在床前看着徐艺凡，她总觉得从今天下午开始对方就特别反常，但碍于两人的关系她也不好问些什么，等敷好面膜之后也躺在床上睡了过去。
　　第二天清晨，徐艺凡轻手轻脚的从床上下来，换上干净的短袖长裤跑到厨房，拿出小袋子装了些昨天让人买回来的面粉，又拿了一包湿纸巾全都放在裤子口袋里，随后又换上捕快服趴在沙发上叫人送早餐上来。
　　等到李梦璇醒了的时候她特意向床的另一头摸了摸，发现徐艺凡不在随即睁开眼睛起身下床去找人。从卫生间到厨房找了一圈她都没有发现对方的身影，最后无奈走到沙发旁准备拿手机给那人打电话。
　　“啊！”李梦璇捂着胸口。
　　“咋了咋了？”被李梦璇的尖叫声吵醒，徐艺凡迅速起身坐在沙发上来回张望。
　　“徐艺凡！你大早上穿成这样你想吓死我吗？”李梦璇紧皱着眉头看着对方。
　　徐艺凡坐在沙发上愣了一会，随即反应过来自己穿着古代的服装还抱着刀，“对不起啊梦梦吓到你了，我就是想今天去探险穿的特别一点，能吓唬吓唬那里的妖魔鬼怪。”
　　“你从哪弄来的这些东西？”李梦璇双手抱臂审问徐艺凡。
　　“跟剧组借的。”
　　“借过来吓唬我的吗？”
　　“不是，我有别的用处。”
　　李梦璇咬着下唇气呼呼的走进浴室里洗澡。徐艺凡看着对方单薄的背影坐在沙发上摸了摸鼻子。
　　“咚咚咚”
　　听见敲门声，徐艺凡把刀仍在沙发上去开门。
　　“哎呀妈呀！”门外，制作人派来给徐艺凡当跑腿的男子见徐艺凡这身打扮吓的差点没把早饭扔到对方脸上。
　　“小徐总，您，您要的早餐。”
　　徐艺凡蹙眉瞥了对方一眼把早饭拿了过来，随即便关上了房门，她本想着吓阮荣，没想到一大早先把李梦璇给吓到了，随即把内心的怨气全都算在了阮荣的头上。
　　二人一直在房间里待到下午，才一起从酒店乘车到拍摄地不远的古老村寨。因为早上起的太早，一路上李梦璇也没和她说过一句话，所以等到几人到达现场时徐艺凡整个人的脸色都不太好。
　　阮荣和李梦溪见着徐艺凡的打扮，一直捂嘴偷笑，觉得这娱乐公司的小开就是不一样，连抢镜头都挺有一套的。
　　这次探险的主要目的是为了炒作李梦璇和阮荣的CP所以制作组特意将二人分配到一起，而徐艺凡因为是以素人身份临时加入，所以只能自己一组。
　　等着主持人介绍完这座破旧的三层大宅整个历史结构，随后工作人员便为每个人的头顶都带上了便携式摄像机。
　　此次节目共六人参加，其中李梦璇与阮荣一组，程新与李梦溪一组，徐艺凡一组，刘老师担任场外老师。几人在大宅门口站成一排，随后根据常务指令打开了摄像机进入到古宅中。
　　刚开始一段时间，大家为了配合节目组渲染恐怖效果，都装作被早就布置好的道具吓到，只有徐艺凡一个人冷静如云的从一楼走到三楼，随后随便进到一个房间把摄像头关掉。
　　“唐安出来。”徐艺凡抬手摸了摸脖子上的玉牌。
　　“徐小姐。”唐安出现在徐艺凡面前。
　　“那个什么，你先带个鬼跟着我我害怕，顺便再找个鬼把梦梦引开。”徐艺凡抱臂看着唐安。
　　“是。”
　　说完，唐安便从玉牌中召唤了两个侍卫出来，并且安排它们一个跟着徐艺凡一个去引开李梦璇。
　　徐艺凡带着唐安和侍卫从楼上走到楼下一直在寻找落单的阮荣，期间遇到了别人包括李梦璇都会立即躲起来。找来找去十几分钟，终于在二楼的一个角落里的房间发现了阮荣的身影。
　　“会关摄像机吗”徐艺凡站在门口弯腰，透过门缝看着坐在里面的阮荣。
　　“可以。”
　　“那就去吧，关掉之后给我打个手势。”
　　唐安只身走了进去将阮荣的摄影机关掉，随后向徐艺凡比了个手势，便站在一旁等着徐艺凡进来。
　　徐艺凡见对方关掉了摄影机，随即从裤子口袋里拿出了今天早上装的一小袋面粉，打开将面粉全部都抹在了脸上，抹完之后还不忘了问问身边的侍卫觉得自己装鬼装的像不像。
　　“哎哟，阮先生怎么一人在此，不怕一会被鬼抓走吗？”徐衣服走进房间内把门合上。
　　“徐小姐，你，你的脸怎么？”阮荣看着许艺凡惨白的脸和身边飘着的两团鬼火吓得身体直抖，这徐艺凡之前被鬼附身可是半个娱乐圈的人都知道。
　　徐艺凡走到阮荣面前邪笑着道：“我被鬼附身这件事，怎么阮先生不知道吗？”
　　“可你给梦梦当助理，那鬼不是已经被收服了吗？”
　　徐艺凡装模作样的摆了摆袖子，“就她那个黄毛小丫头，能把我收服？”
　　“你，你想怎么样？我告诉你，你不要装鬼来吓我，这个世界上没鬼。”
　　徐艺凡“嘁”了一声，随即拍手召唤出一批穿着武官服的带刀侍卫，屋内阴风吹拂，四周摆件凳子都被刮倒。
　　“爷。”一众侍卫看见徐艺凡的穿着，还以为对方是它们已经前去道观修行的主子唐笑天，随即在她背后跪了下去。
　　阮荣虽然也养过婴灵，但还是第一次见这么大的阵仗，随即蹲在墙角颤抖着身体拿出手机准备求救。
　　屋外的刘老师和正追鬼的李梦璇同时都感觉到了古宅内的阵阵阴寒，刘老师看着镜头里徐艺凡和阮荣的摄像画面一直不动，立马叫人暂停拍摄，李梦璇害怕徐艺凡出事，遂也开始在屋内叫着徐艺凡的名字。
　　“徐小姐，有人来了。”唐安在徐艺凡耳边轻语。
　　“那你们先回吧。”
　　“是。”
　　等众鬼回到玉牌里后，徐艺凡里吗拿出湿纸巾把脸上的面粉擦掉，一边擦着一边往阮荣所在的方向走。
　　“我警告你不要对李梦璇有什么非分之想，你的名声谁不知道？作恶多端，还把主意打到了她身上，等我找到你潜规则过别人的证据，你就等着被万人唾弃吧！”
　　“砰”
　　门外刘老师和李梦璇，还有一群工作人员冲了进来把灯打开，阮荣抬眼看见李梦璇进来，立马装作受了很大惊吓的样子，跌坐在地上抱着头嘶喊着。
　　刘老师一进门就发现所有的阴气都不见了，随即走到阮荣身边查看。李梦璇心下也猜到了了徐艺凡让唐安他们出来捉弄人。
　　“梦梦，梦梦，快让她走，她是鬼她想要了我的命。”阮荣蹲坐在墙角颤颤巍巍的用手指着徐艺凡。
　　李梦璇蹙眉看着身前一站一蹲的二人，随即走到阮荣身边给了他一道安神符，“这个你拿着，辟邪。”
　　“嗯。”阮荣拿起李梦璇手里的符纸，又顺势抓住了她的手站了起来躲在她的身后，并且微不可查的冲着徐艺凡扬起嘴角挑衅着她。
　　徐艺凡见状握紧双手走上前拉开二人，并把李梦璇护在身后，指着阮荣怒吼道：“你要是敢打她的注意，别说我不让你在这个圈子里混，我还要把你做过的肮脏事昭告天下，让你也体会体会那些被你残害过的人的痛苦。”
　　李梦璇听完徐艺凡的话侧头瞥了一眼阮荣，她早在以前和阮荣拍戏时就知道对方私生活不太检点，但具体的她也不是特别清楚。
　　虽然不知道对方到底做了什么事会让徐艺凡这么生气，但目前把徐艺凡带出古宅才是最好的办法，毕竟众口悠悠，她不想嚷有心人抓住徐艺凡的把柄。
　　“我们先离开这。”李梦璇轻轻拉着徐艺凡的手打算带对方离开。
　　“梦梦，你不能和她走，她是鬼。”阮荣见李梦璇并没有和徐艺凡发脾气，遂决定添油加醋将徐艺凡激怒。
　　“她是人是鬼我心中有数。”李梦璇懒得搭理对方，随即牵着徐艺凡要走出房间。
　　阮荣见状连忙跑到刘老师面前拉着对方，“刘老师，她是鬼，她之前被鬼附身过，刚刚，刚刚她身边出现了一堆跟她穿着一样衣服的鬼想要杀了我。”
　　刘老师闻言看着徐艺凡和李梦璇皱起了眉头，随后便走到二人身前，“李小姐，刚刚阮先生受了这么大的刺.激，为了证实他所言，可否让我替徐小姐瞧一瞧？”
　　“多谢刘老师关心，不过徐艺凡是我的.....”
　　还没等李梦璇把话说完，站在她身旁的徐艺凡就开口道：“刘老师，你想看我身上有没有鬼可以，但你不能为了那种泯灭良心的人伸张正义，你这叫纵容！等你看清楚阮荣的人品之后，我随你检查。
　　说完徐艺凡便牵着李梦璇的手出了古宅。二人出了古宅以后，徐艺凡便叫梁笑在车外等一会，她跟徐艺凡有话要谈。
　　车内，俩人一左一右的坐在保姆车后侧的沙发椅上，李梦璇抬眼看着对方，心中多少有些无奈，她想着人明明平常特别老师也不发脾气，怎么今天突然变得这么暴躁。
　　“刚刚是不是你捉弄的阮荣。”
　　“是。”
　　徐艺凡正烦闷着，她靠在暄软的靠背上把眼睛闭上，抱着手臂静静地回答着对方。
　　“就算他做了什么让你生气的事情，你也不应该用这种方法去吓人，他是一个普通人，你随意的让他见到鬼给他吓傻了怎么办。”李梦璇侧身抱着胳膊蹙眉看着正闭眼休息的人。
　　“他养过鬼，你不知道罢了。”
　　“那你这样也是不可行的，这么多人在场你又是滨城娱乐的小开，被人抓住把柄了怎么办。”
　　“小开小开，难道我没有名字吗？你让我做你的助理难道也是因为我是滨城的小开吗？你有没有关心过我为什么捉弄他，你连问都不问就为对方在我面前打抱不平，难道就因为我喜欢你，你就可以肆无忌惮的撕扯我的感情吗？”
　　徐艺凡压抑了许久的情绪终于在这一瞬间爆发出来，她睁开眼睛紧皱着眉头盯着李梦璇，暗棕色的瞳孔周围布满了猩红血丝。她不明白，为什么她为了保护对方不受到那种人的伤害，结果却换来了对方对自己的质问。
　　李梦璇扶着车坐的扶手有些吃惊的看着徐艺凡，她承认她确实被对方吓到了，认识的这段时间，徐艺凡一直都是很老实很温柔的人，能让她气成这样的一定是对方做了什么触及了她的底线。
　　李梦璇抿着嘴唇，柔声问道：“那你可以告诉我你为什么要捉弄他吗？”
　　徐艺凡闭着眼睛沉沉的呼了几口气，她心里对自己默念“不能跟她生气，她是梦梦。”随后又靠到椅背上说到：“你又不是我的什么人，我为什么要告诉你。”
　　李梦璇知道对方生气，也隐约感觉到对方跟阮荣起冲突的事情跟自己有关，随后她拉起徐艺凡的手放到腿上轻轻揉捏，“你就告诉梦梦吧，好不好。”
　　徐艺凡一听到李梦璇冲着自己撒娇，小心脏差点没蹦出来，但为了表示自己这次真的生气了，随即把自己的手抽了回来放到怀里。
　　李梦璇起初见对方抽回了手还有些懵，但随后又看见对方抿嘴，想要抑制住正在上扬的嘴角就明白了什么意思。
　　她起身跨坐到徐艺凡的腿上，双手环住对方的脖颈，“怎么不愿意说吗？”见对方没反应，李梦璇又再像对方的嘴角亲了一下。
　　“这招没用了。”说完徐艺凡便把脸转向车窗那边。
　　李梦璇瞪了对方一眼，咬着嘴唇抬手僵对方的脑袋扳正，随后又在对方沾染着些许面粉的红唇上轻轻一点。
　　“这样呢。”
　　徐艺凡双手紧紧扣着座位两边的扶手，努力让自己不要掉进对方的陷阱，“没用。”
　　没办法，李梦璇只能使出了最后的办法，她用红唇轻轻点在徐艺凡的耳廓上，柔声说道：徐艺凡，我们...好不好。”说完她便害羞的将头埋在对方的肩膀上。
　　“你说什么？徐艺凡听到对方的话有些难以置信，随后环住对方的腰身将人撑了起来看着自己。
　　李梦璇鼓足了很大的勇气才跟对方说了这三个字，可对方不知道是耳朵不好使还是脑袋不好使，竟然还让自己把这羞人的话再说一遍“没听见就算了。”说完，李梦璇有些闹着小性子打算从对方身上下去。
　　徐艺凡见状紧紧的抱着对方，“梦梦再说一次行吗？我真的没听清。”徐艺凡刚刚听见这三个字，之前的恼怒全部都被摧毁的烟消云散。
　　李梦璇蹙眉看着对方，随后小声在其耳边说道：“要不要试试看。”
　　听见这话，徐艺凡心中好像有无数个烟火在左心房右心室炸开，她感觉整个世界都变得五彩斑斓。此刻她不知道该用什么言语回答对方，只能将嘴唇敷在对方红润的朱唇上来回擦拭，以此告诉对方自己的答案。
　　“唔......”突然被堵住的双唇令李梦璇有些喘不过气，她松开环抱着徐艺凡脖子的双臂，轻轻捶打对方的肩膀。
　　早已沉浸在对方的蜜意中的徐艺凡，还以为对方的粉拳是跟自己打情骂俏增添情趣。车内的爱意越来越浓，就好像二人粗重的呼吸一样愈来愈烈。
　　一直等在外面的梁笑偷偷把耳朵附在车门上，她心想，刚刚吵的热火朝天车外都能听见的俩人，这会儿怎么没了声音，不会是出了事吧。
　　越想越觉得不妙的梁笑连忙将车门拉开，车内正忘情的二人丝毫没听见车门被拉开的声音。
　　“我X！这么劲爆，对不起！打扰了！”


第二十二章 
　　连着说了很多声对不起, 梁笑都没有把车门关上。羞恼至极的李梦璇，随即起身坐到最后面的座位上拿起车坐上的外套将自己罩了起来，心中不停的咒骂着徐艺凡做的好事。
　　坐在前座的徐艺凡好似没有见到梁笑一样, 痴傻的看着前方摸着嘴唇傻笑，她没想到李梦璇这么快就答应了和自己在一起, 更没想到对方竟然这么主动。
　　坐在后面的李梦璇半天也没听见车子的关门声，随即抬脚向徐艺凡的车坐踢了一脚, 蒙着衣服羞恼道：“快回去。”
　　“噢噢。”还沉浸在幸福里的徐艺凡, 被对方突然替来的一脚吓了一跳。她抿嘴管理了一下自己的表情，随后转头一脸严肃的对梁笑说：“你在这儿站着干嘛呢？还不去开车, 小心我让王姐把你开除，不发你工资。”
　　梁笑憋着笑看了一眼徐艺凡，“你不发工作或者单独解除劳动合同可是要赔我钱的，下次记得锁好门, 要是被李阿姨看见了小心你的脑袋吧。”说完梁笑把车门关上，转身走到驾驶室开门上车向酒店出发。
　　因为时间太晚，等三人回到酒店后李梦璇便让梁笑留在自己的房间吃过饭再回去，她拿起手机点了几分外卖，三人就坐在沙发上, 一边看着电视一边等着外卖。
　　“梁笑啊, 厨房的冰箱里有很多水果，你看看你想吃什么, 你就在厨房里面吃吧。”徐艺凡眯着眼睛一边说着话一边给梁笑递眼神。
　　“啧啧。”读懂了徐艺凡的意思，梁笑起身跟二人说自己要去厨房找点吃的，随后就进了厨房把门关上，留下给二人甜蜜的空间。
　　徐艺凡见人离开了客厅，随即把身体挪到了李梦璇的身边, 她伸手揽住对方的腰身，把头埋到对方的发丝里，“梦梦，你的头发好香啊。”徐艺凡大口大口的吸着对方身上清香淡雅的气味。
　　“你别闹，梁笑还在这呢。”李梦璇微微扭动着身体，试图让徐艺凡从自己身上离开。
　　“那你亲亲我。”徐艺凡指着自己撅起的嘴唇，两眼无辜状看着对方。
　　李梦璇想赶紧让着人从自己身上离开，刚刚被人撞破与徐艺凡做那种事，她羞的脸都不想要了。为了避免再次被梁笑撞见，她迅速的在对方的嘴上亲了一下，可没想到徐艺凡竟然变得这么的无赖。
　　“唔......”
　　徐艺凡紧贴着对方把对方轻点的吻继续深入下去，她怎么可能只满足对方的轻吻。她情深将人压住，二人栽倒在沙发上，起初李梦璇还攀住对方的肩膀轻推对方，后来也被对方的浓情蜜意所融化，把攀附在对方肩膀上的手覆在对方白皙的脖颈上。
　　“咚咚咚”“您好，外卖到了。”
　　二人忘情的拥吻着，完全忽视了敲门声和梁笑在厨房吃水果的事情。
　　“咚咚咚”“您好您的外卖到了，有人在吗？”
　　梁笑站在厨房里吃着西瓜，她都听见好多声敲门声响也没见着屋外的两个人去开门，为了早早离开这里，不打扰这对初入情海的小情侣甜蜜的时间，她随即敲响了厨房的门。
　　“咚咚咚”“老板，徐小姐，外卖到了我可以吃饭了吗？”“咚咚咚”
　　听见梁笑的声音，李梦璇缓缓睁开双眼，她盯着自己上方正闭着双眸一脸享受的徐艺凡，随后侧头躲开了对方热情的亲吻。
　　“去开门，外卖到了，梁笑已经催了。”李梦璇扶着徐艺凡的肩膀，大口的喘着粗气。
　　“再亲一下就去，好不好。”徐艺凡双肘紧贴着李梦璇的身体，放在沙发两侧。
　　李梦璇闻言谈了口气，随即抬起头亲了徐艺凡湿润，伴有些许微亮莹莹水迹的嘴唇，“去吧。”
　　徐艺凡不舍的从李梦璇身上起来，她先是走到房门口将门打开，随后从口袋里拿出了一些钱给到外卖小哥，“不好意思耽误了你的时间，这些是给你的补偿。”随后将东西放到餐桌上，又敲了敲厨房门，“出来吧，吃饭了。”
　　“咔”
　　梁笑扭开厨房门锁从里面走出来，“老板，小徐总，你们俩还真是恩爱啊，还好我锁了门，要不然突然出去是不是还能看到比在车上那么劲爆的画面。”梁笑坐在椅子上笑嘻嘻的看着俩人。
　　李梦璇听见梁笑说着打趣自己的话，随即咬着下唇瞪着徐艺凡抬脚偷偷踹了对方小腿一脚。
　　“嘶。”正打开乌鸡汤的徐艺凡突然被踹了一脚，手一抖，汤水洒出了一点全都落在徐艺凡的手上。
　　李梦璇看着对方被烫红的双手，立马拿出纸巾将徐艺凡的手擦干净，随后拽着对方去到洗手间冲凉水。
　　“你能不能小心点。”李梦璇打开凉拉着徐艺凡的手伸到水流中。
　　“好，我下次一定注意。”本来被烫的很疼的手面放到凉水下，痛感瞬间消失。徐艺凡握住那双抓着自己的手，在水流下与对方十指紧扣。
　　大约冲洗了三四分钟，徐艺凡抬手将水龙头关上，她迈步将李梦璇堵到洗手台和墙壁的连接处，双手捧着对方刚刚一起在凉水下冲洗分手放在身前。
　　“梦梦，手冷吧，我帮你暖一暖。”徐艺凡低头将自己的唇瓣放在对方的手上，开始一丝一丝的吹舔替对方暖手。
　　冰冷的手掌被对方炙热的双唇触碰的瞬间，李梦璇身体跟着抖了起来，感觉情况不妙的她随即抽回了自己的手，有些娇羞的说道：“快点出去吃饭，不要让人家等的太久了。”说完便开门快步走了出去。
　　徐艺凡看着对方走出去的方向傻笑，“以前还以为她对什么都冷冷的呢，原来这么害羞。”她摇头笑了笑，随后也走出了洗手间。
　　三人坐在餐桌前吃饭，期间徐艺凡一直在给李梦璇夹菜，偶尔还特别殷勤的喂对方汤喝，看的坐在对面的梁笑心里酸叽叽的。
　　正准备给李梦璇夹一块清蒸鱼喂给对方的徐艺凡，突然看见梁笑身后出现一团灰蒙蒙的雾气，她双眼直愣愣的看着雾气，随后把筷子放到桌子上，一手握住李梦璇的手，一手牢牢抓住自己脖子上的玉牌。
　　“梦......梦梦，你看到了吗？”
　　“什么？”李梦璇知道自己母亲进到了屋子里，但对方没现身，她也没说什么。
　　“她......她后面。”徐艺凡松开攥着玉牌的手指向梁笑的身后。
　　梁笑一开对方指着自己，随即放下筷子转身张望，等她看到那一团灰蒙蒙的雾气之后，立刻从凳子上站了起来跑到二人身后躲着。
　　李梦璇见俩人受到惊吓的模样叹了口气，随后放下筷子冲着雾气说道：“妈，你进屋就现身吧，别吓她们俩了。
　　李母闻言现身坐到梁笑身旁的椅子上。
　　梁笑见那团雾气是自己老板的母亲，遂喘了口粗气，拍了拍胸口坐回到自己的椅子上继续吃饭。
　　徐艺凡见到李母来了，随即起身冲着对方行了个礼，“伯母好。”
　　“嗯。”李母不咸不淡的回了对方一句，随后又东看看西望望，想要看看徐艺凡有没有对自己女儿做了些不该做的事，“你们继续吃吧，就当看不见我。”
　　徐艺凡闻言低下头默默的吃饭，也不再敢给李梦璇喂汤夹菜。
　　李梦璇看着自己喜欢的人一股受气包的模样，随即开口道：“妈，这么晚了，您怎么过来了？大师姐呢？”
　　“哦，容容在睡觉，我不放心梁笑过来看看。”
　　李母随意打发了李梦璇几句，就起身在屋内到处乱转，实际是想找出一些徐艺凡欺负自己女儿的蛛丝马迹，想要捉弄捉弄她。等到几人吃完了饭菜，梁笑便提着外卖盒子与垃圾和李母一同出了房间。
　　二人擦好桌子洗好澡躺在床上，这是两个人确定关系之后第一次躺在一张床上，平常两个人偶尔睡睡觉也会抱在一起，但现在在大家都清醒的情况下反而不好意思那么做。
　　徐艺凡平躺在床上，转头看着背对着自己的李梦璇，她觉得既然在一起是李梦璇说出口的，那现在主动的就应该是自己吧。
　　她转身躺到李梦璇身后，将左边压着床的胳膊从李梦璇的脖子底下穿过，右手紧紧搂住对方纤细的腰身，“梦梦睡了吗？”
　　“嗯，你压到我头发了。”李梦璇今天太累了，她本来迷迷糊糊的已经入睡一般了，突然被徐艺凡伸过来的胳膊压到头发，随后自己的瞌睡虫便不知道爬到哪里去了。
　　“啊？对不起对不起。”徐艺凡一边说着，一边用右手把被压倒自己胳膊下的头发放到枕头上方。
　　“梦梦，你睡得着吗？”
　　徐艺凡自打听见李梦璇说完在一起之后的事情就变得特别兴奋，就算现在已经是凌晨两三点，但她还是一副精神抖擞的模样。
　　“嗯，太累了。”
　　徐艺凡闻言将头埋在对方的脖子里轻轻吹着热气，“那你睡吧，明天休息我们一起出去转转好吗？”本来还想着和对方在床上继续甜甜蜜蜜的人，这下只能憋着自己内心蠢蠢欲动的想法。
　　“嗯，快睡吧。”
　　“好，晚安。”
　　“晚安。”
　　徐艺凡紧紧贴着李梦璇的身体轻轻磨蹭，找了一个舒适的位置和对方一起去梦里会了周公。
　　翌日一大早，酒店房间内的大床被自己中蒙着两个风情月意的小情侣。
　　“你下去，还想不想出去逛街了。”
　　“不下也能出去逛。”
　　“嗯……我生气了。”
　　“你亲亲我我就下去，好不好？”
　　“啵！行了吧。”李梦璇柔情的看着身上的人，拽着她小小的耳垂揉捏着。
　　徐艺凡得到了自己想要的东西，恋恋不舍的从李梦璇的身上翻下来躺在对方身侧。
　　“我们要出去吗？”徐艺凡搂着李梦璇，单手抚摸着她的头发。
　　“嗯。”李梦璇趴在徐艺凡的肩膀上。
　　“你想去哪？”
　　“想看电影，想吃小吃，想做所有情侣做的事情。”
　　徐艺凡转身搂住李梦璇，轻抚对方背部亲吻她的额头，“好。”
　　俩人在床上又腻歪了一会，随后分别起身去浴室洗澡，期间徐艺凡还把之前买的睡衣拿出来想让李梦璇试一试，结果对方接过睡衣直接扔在了徐艺凡的脸上。
　　“流氓！”
　　收拾好后，李梦璇戴上帽子和口罩牵着徐艺凡的手一起出门。二人开了将近两个小时的车程，到了附近不远的一座商业化古镇游玩。
　　“你想看什么电影。”徐艺凡坐在驾驶座上，把手机拿到李梦璇面前。
　　李梦璇接过手机找了一步恐怖电影。
　　“看这个行吗。”李梦璇把手机递回给徐艺凡。
　　接过手机，“恐怖的啊？”徐艺凡诧异的看着李梦璇，“平常就够恐怖了，现在还要看恐怖电影吗？”徐艺凡心中有些害怕，她从小到大基本上不看恐怖电影，每次和朋友们一起出门去看电影，也只选择喜剧搞笑的看。
　　“我想看。”
　　徐艺凡心里踌躇了一会，随后对李梦璇说道：“想看就看，那我买票了。”
　　“嗯。”
　　二人把车停好后，便一起进了古镇中的一座商场去吃饭。
　　徐艺凡牵着李梦璇的手晃来晃去，“吃点什么好呢？”
　　俩人漫无目地的走在商场顶楼，逛了一圈又一圈都没找到特别想要吃的东西。
　　“你可以吃辣的吗？”李梦璇站在一家麻辣火锅店的门口。
　　“还可以，你想吃火锅？”
　　“嗯。”
　　徐艺凡站在门口翻了翻菜单，“那我们进去吧，我们真是有缘分，正好我现在也想吃麻辣火锅了。”徐艺凡一边牵着李梦璇往店里面走一边傻笑。
　　因为店内没有包间，所以二人只能找了一个相对来说比较隐蔽的地方坐了下来。
　　“您好二位点点儿什么？”服务员站在桌前把菜单分别放到二人面前。
　　徐艺凡翻着菜单，“一扎酸梅汤，小酥肉，鸳鸯锅......”
　　李梦璇听着对方点了一大堆菜，其中不乏自己爱吃的，随后便只加了一点地方小吃。
　　“一会你都吃光。”李梦璇摘下口罩。
　　“你多吃点，都让我吃了我胖了怎么办？”徐艺凡一直都感觉李梦璇太瘦。
　　“那我胖了怎么办？”
　　徐艺凡双肘拄在桌子上，“你胖了更好看，我更喜欢。”
　　“现在瘦就没有那么喜欢？”
　　徐艺凡本来笑眯眯的看着对方，但等到听见李梦璇的话才发现自己刚刚话中的漏洞，“不是不是，你怎么样我都喜欢，我就是觉得你太瘦了，怕你抵抗力不好爱生病，你生病了我可是会心疼的。”
　　“不是瘦就爱生病，也不是胖就不爱生病，虽然有一定联系，但不完全绝对。再说，胖了我以后上镜变丑了怎么办。”
　　“不会的，我的女朋友怎么都好看。”徐艺凡偷偷把手覆在对方手上揉了揉。
　　李梦璇现在没有戴口罩怕被人认出，看到自己与徐艺凡这么亲密的举动，随即抽回了自己的手放在腿上，“你以前是不是也对你的那些女朋友们这么说？”李梦璇饶有趣味的看着对面的人。
　　徐艺凡闻言吓了一跳，她以为两个人在一起了李梦璇就不会再提自己以前的事情了，谁知道对方就这么顺其自然的问了出来。
　　“没有！怎么可能！我那个时候根本不知道谈恋爱该做什么，每天就只想着学习。”
　　“一起看过电影吗？一起吃过火锅吗？”
　　徐艺凡皱着眉头瘪了瘪嘴，她不知道李梦璇心里打的什么主意又不敢和对方说谎，遂只能小声说道：“看过，吃过。”
　　李梦璇闻言点了点头，“挺正常的。”随后便拿起手机玩了起来。
　　徐艺凡见对方好像有些生气的样子，随后起身挤到对方的位子上。
　　“你干嘛？”李梦璇给对方挪了位置让其坐下。
　　“梦梦你别生气嘛。”徐艺凡左右看了看见没有什么人坐在这边，遂伸手搂住对方的腰把人拥在自己的怀里。
　　“没生气。”李梦璇关掉和姜容的聊天界面。
　　“我真的那个时候不懂，直到遇见你才知道了什么叫做喜欢。”徐艺凡搂着李梦璇轻轻的晃动着身体。
　　“噔噔噔”
　　高跟鞋的声音由远变近。一个身穿浅色职业OL装，脚踩黑色高跟鞋的女人，向着二人的方向走了过来。
　　“凡凡。”
　　徐艺凡闻声转头向后看，“顾嘉欣？”
　　“是我。”女人走到徐艺凡身边看了一眼坐在里侧的女人，“凡凡方便我坐下吗？”
　　“啊？”徐艺凡抬头看着对方，满脸写着不解。
　　李梦璇转头看了一眼女人，“方便，请坐吧。”
　　顾嘉欣闻言看着二人笑了笑，随即把包放在对面的椅子上坐了下来，“不介绍一下吗？”顾嘉欣看着徐艺凡柔声说道。
　　“梦梦，这是我大学同学顾嘉欣。”说完又看着对面，“这是我。”
　　“我是她女朋友，李梦璇。”没等徐艺凡把话说完李梦璇便开口替她回答。
　　自打听见顾嘉欣叫徐艺凡的名字的时候，莫名的醋意就在李梦璇的心中向外发散，她现在虽然不想让外人知道她和徐艺凡的关系，但女人的第六感告诉她，眼前的女人对徐艺凡有不轨的想法。
　　顾嘉欣闻言垂眸笑了笑，随后轻启鲜红的朱唇说道：“凡凡这么快就又谈恋爱了吗？”
　　“我没有，你别乱说，我明明已经单身了好几年了。”徐艺凡感觉对方意图不轨，随即开口解释。
　　“也是，毕竟上次和你分手之后，一直没听到你恋爱的消息。”
　　李梦璇低头拿着手机，正向姜容说这自己好像遇到了情敌，谁知道对方一上来就挑明了她是徐艺凡前任的身份。
　　“我跟你可没联系，跟别的同学也没有什么联系，你有什么事吗？没有就别耽误我和我女朋友约会。”
　　顾嘉欣把身子靠在椅背上，轻轻叹了口气，“没什么事，就是从这里路过看到你了，想告诉你一声我回来了而已。”
　　徐艺凡扯嘴撇了对方一眼，“你回来和我有什么关系。”
　　“小小凡也回来了。”
　　徐艺凡听见自己以前亲手养大的狗的名字，内心软了一下，但李梦璇在场她也不好询问小狗的近况，只能轻轻的“哦”了一声。
　　顾嘉欣见对方听到她最爱的小狗名字都不为所动的样子，“难道你不想见见它吗？”
　　徐艺凡抿了抿嘴唇没有说话，但搂着李梦璇腰部的手却松开了一些。李梦璇感觉到了对方的动作，随即开口替她解围。
　　“小小凡？是你之前养的狗吗？”李梦璇把手放在徐艺凡的腿上轻轻掐了一把。
　　“对，不过我们也可以养一只。”
　　没理会徐艺凡的话，转头看着顾嘉欣说道：“等到顾小姐不想养的时候可以拿过来我们养。”
　　顾嘉欣闻言，觉得对方是嫌自己打扰到她们约会的意思，随即整理了一下衣服，“有了明星女朋友确实变得不一样了，不知道你是不是也用了以前用在我身上的那些手段把人追到手的。”说完顾嘉欣又看着李梦璇嘱咐道：“李小姐可要想好她是什么人，围绕在她身边的人不计其数，更别提你们娱乐圈的了。”
　　说完顾嘉欣拿着自己的包起身走到徐艺凡身边，“下次希望是和你单独见面。”
　　顾嘉欣走后二人点的饭菜也逐一端了上来，李梦璇心中会想着对方说的话，不免心有疑虑。她咬着下嘴唇绞着手指直愣愣的盯着桌山的火锅。
　　徐艺凡见状立马哄着对方，“我真有什么手段，你别听她乱说。”
　　“嗯，我知道，先吃饭吧。”
　　吃饭期间李梦璇为了表示自己对刚刚发生的事情不满，一直把蔬菜放到麻辣汤里夹给徐艺凡吃。徐艺凡知道对方生气，索性忍着胃痛把沾满红油的蔬菜全都吃了下去。
　　“呼......”徐艺凡捂着肚子靠在椅子上，她真后悔点了这么多东西，李梦璇的食量就跟小猫一样，吃几口就饱了。
　　她靠在李梦璇的身子上，“梦梦，我好撑啊。”
　　李梦璇抬手提对方揉了揉肚子，“谁让你点那么多，你不都吃下去以后在下面天天种田养我吗？”她知道自己刚刚给对方吃了太多辣的东西，遂也借着这个由头替对方揉揉胃。
　　“胃疼吗？”
　　徐艺凡装作可怜的样子瘪着嘴将脑袋靠在对方头顶，软声说道：“疼。”
　　“那要不然我们回去休息吧，你这样我不放心。”
　　“没事，只要一想到能和一在一起看电影，我的胃就不疼了。”徐艺凡抓住李梦璇揉着自己肚子的手，拿起来放到嘴边亲了两口。
　　“在外面呢！”
　　徐艺凡抬头看了眼四周，见没人抬手拿起杯子喝了一口酸梅汤，扳过李梦璇的脑袋将唇覆在对方红润的朱唇上。
　　当冰凉的冷饮遇上火热的唇瓣二者激.情碰撞，酸甜的滋味麻痹了口腔的触感，使得口腔液在不知不觉中迅速分泌。
　　李梦璇咽下对方突然渡过来的酸梅汤，随后抬手不停的轻轻捶打对方。她把身子移开离徐艺凡远一点，省的对方接下来还要做什么出乎她意料之外的事情。
　　“你干嘛呀！现在越来越不听话。”李梦璇抽出一张纸巾将嘴上残留的酸梅汤和口水擦了下去。
　　徐艺凡抱着李梦璇，“怎么办梦梦，我太喜欢你了，一见到你就控制不住我自己的心。”
　　李梦璇瞪了对方一眼，随后抬起胳膊看了一眼时间，“快走，电影要开场了。”
　　徐艺凡笑嘻嘻的起身把李梦璇的小背包跨到自己身上，“走走走。”
　　徐艺凡答应的这么痛快，完全是因为此刻她的心中已经设想好了二人在电影院里的故事。
　　因为买的是情侣座位，商家免费赠送了她们一桶爆米花和两杯可乐，徐艺凡在服务台领完东西后，就跟着取好票的李梦璇一起进到了观影厅里。
　　二人买的位置正处于影厅最后排的角落，为了保护隐私，每两个座位之间都放有类似隔板一样的东西。
　　徐艺凡将吃的放到手边将座位上的枕头摆好，随后和李梦璇一起躺了上去。电影开场周围的灯光全部暗了下去，徐艺凡搂着李梦璇靠在躺椅背上。
　　她把爆米花拿到二人中间，拿出消毒纸巾擦了擦手，随后开始一颗一颗的喂对方。
　　“梦梦，你说现实里真有像电影里那么血腥残暴的鬼吗？”徐艺凡盯着屏幕上的画面有些害怕，要是她没经历过以往被鬼附身的事情，可能觉得这些都是虚构的，但自从经历了之后，她也对这些事情起了敬畏之心。
　　“不会这样，它们没有这些能耐，但被人修炼过的就不一定了。”李梦璇专心致志的看着电影。
　　“啵啵啵”
　　徐艺凡闻声转头，隐约从隔断的缝隙中看见坐在她们旁边的情侣搞到了一起。她转头看了一眼李梦璇，随后抽出手臂将身体转到另一边。
　　“唐安，带着人出来把四周给我挡住，不能让人看见我们在里面。”徐艺凡捏着玉牌小声的说话。
　　玉牌闻声闪了一下，随后二人周围出现了一排排侍卫。
　　“它们怎么出来了？”李梦璇拿着一颗爆米花放到嘴里。
　　徐艺凡闻言搔了搔头发，“也让它们见见世面。”说罢，徐艺凡又转过身摸着玉牌，“能不能让它们不要当着屏幕，还有，让它们转过去堵住耳朵。”
　　刚说完徐艺凡就见到自己周围的侍卫鬼不见了，随后她抱着李梦璇把身子往下挪了挪。
　　“梦梦好看吗？”
　　“还可以。”
　　“噢，梦梦我胃痛，你能替我揉揉嘛。”徐艺凡把李梦璇的手放到了自己的肚子上。
　　还不知道对方在耍什么把戏的李梦璇，还傻乎乎的以为对方真的是因为吃了太多辣的东西胃疼，随即拄着身体替对方揉着肚子。
　　“刚刚忘记你不太能吃辣，胳膊还没拆线，都怪我，要不然我们心中去医院看看吧。”李梦璇皱着眉头一脸心机的模样，她怕对方伤口发炎或者出了些别的问题。
　　徐艺凡抚摸着对方柔顺的秀发，“没事，你亲我一口就好了。”
　　李梦璇闻言仰头亲了对方一口，就在这时徐艺凡觉得自己的机会来了，她趁着对方抬起的上半身的时候，迅速起身压了过去。
　　喘息间隙，李梦璇抵着徐艺凡的肩膀，“这有人。”
　　“没事，我让唐安安排人遮了他们的眼睛。”徐艺凡一点一点的描绘着对方的眉目。
　　一百二十分钟的电影，二人有三十分钟都在做着情侣间最简单最快乐的事情，等到电影全部播完片尾曲响起的时候，李梦璇才从徐艺凡的颈窝里起来，二人稍稍整理了下衣服，李梦璇把口罩帽子戴好后，才手牵着手离开了电影院。
　　俩人在商场的一二层逛了好几家店，刚准备回酒店的时候，徐艺凡却看见了一个此时不该出现在这里的人。
　　“梦梦，我好像看见了一个熟人。”徐艺凡向不远处的一家金店里，不停的张望。
　　“谁啊。”李梦璇随着对方的目光看了过去。
　　“我大伯。”
　　徐艺凡看见自己的大伯和安可可，正在进店里挑选着什么。她向李梦璇要了一个新的口罩戴在脸上，随后拿出手机点开照相机不停的对着金店拍照。
　　“不行啊，看不清。我们走近点行吗。”徐艺凡一边低头滑弄着手机，一边向李梦璇说道。
　　“嗯。”
　　李梦璇虽然不知道对方为什么要这样神秘兮兮的偷.拍她自己的大伯和安可可，但她知道对方这么做一定是有她自己的想法，而且徐艺凡对安可可的印象并不好，既然她大伯能和安可可这么亲密的在一起挑选金饰，那对于徐艺凡来说一定是有什么阴谋。
　　二人神神秘秘躲躲藏藏的走到电梯墙后面，徐艺凡拿出手机冲着进店内一顿狂拍，等她觉得差不多的时候，又把手机转成视频模式冲着进店内拍着。
　　“你拍这些干嘛呀？”李梦璇抓着徐艺凡的胳膊，躲在她的身后。
　　“这老家伙总想抓住我的把柄给我挖坑，这次可被我逮到了机会。”
　　“那不成你还要给他挖坑威胁他？”李梦璇不相信徐艺凡会是这样的人。
　　“没有，我就是保留证据，人不犯我我不犯人嘛，如果有一天她威胁我，那我曝光他的时候也得拿出证据不是？”徐艺凡拍好视频后把手机收了起来。
　　李梦璇闻言点了点头，见对方拍完之后便拉着对方离开了商场，免得被金店里的二人看见。
　　二人离开商场回了酒店，刚出了电梯就看见李母从房间里飘了出来。徐艺凡大老远的就感觉到了李母瞪着自己的目光，随即松开了李梦璇的手，匆匆忙忙跑到房门前把门打开。
　　“伯母，快进去坐吧，我给您弄香灰饭。”
　　徐艺凡拎着买回来的零食和菜，还有特意去市场买的公鸡进了厨房。李梦璇则是慢慢悠悠的走进了房间把门关上。
　　“妈，你怎么来了。”李梦璇把包放到沙发上，随后便慵懒的躺在了沙发上休息。
　　“你们一大早去哪了？“李母仔细的观察着自己的女儿，她刚刚可是在徐艺凡的脖子上看到了不少红色紫色的印记。
　　李梦璇打开电视转到李母这几天正在追的电视剧频道，“出去逛了逛，她还特意给您买了只大公鸡回来。”
　　“你现在怎么说话这么向着她？”李母坐在沙发上看着电视。
　　“有吗？可能是认识的时间久了就的她人挺好的，没必要向以前那样冷漠了。”
　　“哼，你呀！这么容易相信别人，小心以后被人吃干抹净。”
　　“叮”
　　李梦璇拿起手机。
　　鬼话制作人：“梦梦你好，明天是我们最后一期的拍摄，我工作有些变动今天就要离开，明天会有新的工作人员代替我来看场，我把她的联系方式推给你，你加一下。”
　　鬼话制作人：“欣凡（小狗头像）......”
　　梦：“好的。”
　　退出和制作人的聊天界面，李梦璇加了明天新来的制作人的联系方式。
　　欣凡：“你好，其实明天接替王总工作的临时工作人员。
　　梦：“你好。”
　　欣凡：“一会我会发给你明天的工作内容，六点就要到拍摄现场。有问题吗？”
　　梦：“没有。”
　　欣凡：“好的，明天见。”
　　关掉手机，李梦璇看了一眼自己的母亲，发现她看电视看的入迷，随即起身走到厨房里打算帮徐艺凡打下手。
　　“你会做吗？”李梦璇抱着手臂，看着正把香点燃插在米里的徐艺凡。
　　“会呀，那天伯母教我了。”
　　李梦璇闻言撇着嘴点了点头，“明天六点就要到拍摄现场，我好累不想去。”李梦璇从身后环住徐艺凡的腰抱着对方。
　　“那等会我打个电话，让他们推迟拍摄时间。”
　　李梦璇把头贴在徐艺凡的后背上，长长的叹了口气，“不用，反正明天是最后一天，随他们去吧。”
　　徐艺凡洗干净双手转身会抱住对方，“我们梦梦辛苦了，等回去我们好好休息一下。”
　　“嗯。”李梦璇把头埋在对话怀里，摄取着地方身上的香气和温度。
　　二人在厨房腻歪了好一会才出去，徐艺凡见着李母在场什么都不敢做，只得陪着二人一起看电视。
　　晚上姜容和梁笑一起来了房间吃完饭，徐艺凡见二人今天有些不对劲，但又不好意思开口问什么，只能把看见的事情偷偷的藏在心里，等着晚上和李梦璇说说。
　　“梦梦，你有没有发现今天晚上吃饭的时候，大师姐和梁笑之间的氛围有些不太对劲。徐艺凡躺在床上，用手拄着脑袋看着李梦璇。
　　“怎么不对劲了。”李梦璇坐在椅子上擦着水乳精华。
　　“不知道，就是感觉。”
　　李梦璇拍了拍脸颊，随后起身掀开被子躺到徐艺凡怀里，“等有机会我问问大师姐，关灯睡吧，明天还要早起，太累了。”
　　“嗯。”徐艺凡闻言抬手把房间内所有的灯都关了，随后抱着李梦璇一起进入了梦乡。
　　第二天清晨，二人拿着东西急匆匆的赶到了拍摄现场，可当二人走到影棚门口的时候，发现门竟然是锁着的，而且周围一个眼熟的工作人员都没有。
　　感觉到应该是被人耍了的徐艺凡，立马拿出手机给之前制作人派给自己的跑腿打电话。
　　电话响了四五声才被接了起来。
　　“喂，小徐总。”
　　徐艺凡听着对方慵懒的声音，心里的怒火蹭蹭的烧了起来，“喂！你们人呢！不是说六点就要到摄影棚吗？”
　　“啊？六点？小徐总我们收到的集合时间是八点啊！您是不是记错时间了。”
　　徐艺凡闻言气的火冒三丈，随即挂掉了电话直接给之前的制作人打了过去。
　　“喂，小徐总，这么早打电话是有什么事情吗？”
　　“你们新来的工作人员通知我六点到现场拍摄，结果我来了大门不紧锁着，连工作人员都没有一个，怎么？你们是不是觉得我不发火就很好欺负？”
　　“六点？小徐总，你等等我给那边打个电话，稍后给你回播过去。”
　　徐艺凡挂掉电话，牵着李梦璇坐回到了车上。车内正收拾东西的梁笑见二人回来，还有些疑惑。
　　“你们怎么没进去？”
　　徐艺凡冷声说道：“我们被人耍了。”
　　“啊？”
　　“先在车上坐着等等吧。”李梦璇看徐艺凡脸色不太好的样子，随即把她推上车。
　　“叮叮叮”
　　“喂。”徐衣服接起电话。”
　　“小徐总，实在不好意思啊，是我们新来的工作人员记错了时间，我现在就让他们去现场，我们今天早点开拍早点收工，您看行吗？”
　　“嗯。”说完徐艺凡直接挂了制作人的电话。
　　李梦璇现在也明白了怎么回事，她打开消息界面，把昨天和对方的聊天记录点开拿给徐艺凡看。
　　“这个人你认识吗？”
　　“认识，顾嘉欣。”徐艺凡看着对方的昵称还有头像上的小小凡。
　　“真的是她，我们等一会吧。”李梦璇昨天看到对方的昵称就有些怀疑，不过她只顾着和徐艺凡腻在一起，索性也没多想，哪知道今天真的就被对方摆了一道。
　　“嗯。”
　　几人坐在车上，等了快半个小时才看到工作人员和嘉宾陆陆续续的赶到了现场。
　　徐艺凡见人到齐了便跟着李梦璇下车。
　　“你们谁是今天来的工作人员。”徐艺凡冷着脸站在还未打开的影棚大门前，大声喝道。
　　“是我。”顾嘉欣踩着高跟鞋一步一步的走到徐艺凡面前。
　　作者有话要说：　　感谢大家支持正版的小凡和小梦，香菜在此谢谢大家了。也请大家要关注下一本《保护我方小哑巴》别忘了参加抽奖啊！
　　保护我方小哑巴文案：
　　林佳逸3岁时父母离异，一人被托付给姑姑抚养，十八年吃尽人生前半程的艰酸辛苦。考入大学后每日勤工俭学，想通过自己努力脱离原生家庭的痛苦，重获新生。
　　宋亦抒12岁时因父母长期不在身边家中保姆忽视，急病高烧导致失语，而后在学校长期受人屈辱，从而封闭自己。
　　一场校园霸凌，让本来毫无交集的二人开始了互相救赎的序幕。
　　宋亦抒拿出本子在上面写道“疼吗？”
　　林佳逸：不疼。
　　之后每当林佳逸遇到宋亦抒总是忍不住的想多看对方几眼，路过对方班级门口总会停下在门外偷偷看几眼，看到对方一个人在食堂吃饭总会故意坐在对方对面。
　　宋亦抒“你在跟踪我？”
　　林佳逸：路过。
　　后来林佳逸躺在沙发上教宋亦抒说话，每发出一个音节林佳逸就亲对方一下。宋亦抒坐在林佳逸身上教对方手语，每学会一句完整的话宋亦抒就亲对方一口。


第二十三章 
　　徐艺凡看着对方一步步走到自己面前, 她粗穿着气息说道：“明明不是六点集合，你为什么让我们这么早来？”她强忍着心中的怒气，双手紧握。
　　“现在不是来了, 只是我们到的比较晚而已。”顾嘉欣手提着自己的包，双手环绕在双臂上。
　　徐艺凡向前迈了一步, “你是不是故意整我们。”
　　顾嘉欣轻哼了一声，随后贴近徐艺凡在其耳边, 轻声道：“是又怎么样？我就是看不惯你和她在一起。”说完, 就招呼现场的工作人员把门打开，让大家进场拍摄。
　　徐艺凡紧握着双拳看着顾嘉欣离开的背影, 她心想，当初分手明明是对方提出来的，背着自己把小小凡带走的也是她，现在这人回来又什么意思, 就算是因为工作的原因不得已要见面，但也不能这么欺负李梦璇。
　　“算了，我们进去吧。”李梦璇上前拽了拽徐艺凡的胳膊，随后就进到了录影棚内。
　　李梦璇看得出对方心中的气恼，她昨天就把自己和徐艺凡出去约会碰见她前任的事情告诉了姜容, 最开始她还特别生气对方前任在自己面前耀武扬威。
　　但后来姜容通过自己谈恋爱的无数个案例讲解, 才让李梦璇明白，当自己女朋友的前任出现在自己面前的时候, 一定不能跟对方闹脾气，要装作大方不在意，这样不仅自己的女朋友会觉得自己温柔大度，而且也会让对方的前任知道，她的出现, 丝毫不影响两个人的感情。
　　现场的的道具师和其余的工作人员，布置好场地架好各个机位录像机之后便通知场务可以开拍了。
　　“李小姐，今天刘老师不在，一会还得麻烦您带着队伍一起上山，把前几天埋好的小棺木挖出来。”场务站在李梦璇面前弯腰说着。
　　李梦璇坐在椅子上，不停翻看着刚刚进来后导演给自己的剧本，“嗯，知道了。”她左看右看怎么都感觉今天的拍摄就是故意整自己的，带人上山挖棺木就算了，怎么还得让自己跳下去亲自掀开查看。
　　她喝上剧本放在腿上，随后扯了扯坐在一旁不知道跟谁用手机聊天的徐艺凡，小声说道：“把你的玉牌给我一下。”
　　“嗯？”徐艺凡转头看着李梦璇，迅速的把手机关上，随后从自己的脖子上把玉牌摘下来递到对方面前，“你拿它干嘛啊？”
　　“有用。我去一趟洗手间，开拍的时候我要是没出来，你就给我打一个电话。”说着，李梦璇就起身往休息室里的卫生间走了过去，完全没给徐艺凡答话的时间。
　　李梦璇进到洗手间内把门锁好，随即用手搓了搓乳□□英的方形玉牌，“唐安。”
　　“李小姐。”唐安出现在李梦璇面前作揖行了一礼。
　　李梦璇见对方出来了，也没有多废话，直接问了那天徐艺凡和阮荣的事情。
　　“那天，是不是徐艺凡让你们一起捉弄的阮荣？”李梦璇靠在卫生间的洗手台上，双手环臂看着唐安。
　　“小的不能说。”
　　“为什么？”
　　“小的虽然将玉牌交由您保管，但我们驸马爷则让小的们一律听从徐小姐的话。”
　　李梦璇稍有些恼怒，她猜想应该是徐艺凡不让唐安告诉自己，为了验证自己的想法，她随即开口问道：“是不是徐艺凡不让你说？”
　　唐安站在原地点了点头。
　　“算了，下次如果她再有什么鬼主意，记得提前来通知我。还有一会你叫人去跟着新来的制作人，叫顾嘉欣。”
　　“是，李小姐。”
　　李梦璇转身打开水龙头洗手，“行了，你快去安排吧。”
　　唐安闻言消失在了李梦璇的视线里。
　　回到片场内，李梦璇亲手将玉牌戴在徐艺凡的脖子上，这可把正拿着手机跟前制作人理论的徐艺凡吓了一跳。
　　“怎么了？”徐艺凡抬头不解的看着李梦璇。
　　“什么怎么了，给你把玉牌带回去。”李梦璇给对方带好玉牌后，像摸小羊一样轻轻的抚摸着对方的头顶，“一会乖乖坐在这等我，不许自己提前回去了。”
　　徐艺凡感觉到对方此刻对自己的温柔，遂弯着双眸笑看着对方说道：“嗯。”
　　“可以开拍了！”
　　听见场务的喊声，李梦璇放下手中的剧本走到了舞台中央自己的位子上坐下。棚内的录影都很顺利，直到一队人马一起上山的时候，令二人心中不快的事情又发生了。
　　“李小姐，一会您多和阮荣互动互动，我那边已经跟阮先生说好了，您别忘了。”一位工作人员在大家歇息空余，跑过来嘱咐李梦璇。
　　“嗯，知道了。”李梦璇喝了一口徐艺凡递过来的温水，不咸不淡的回复了对方。
　　徐艺凡瘪着嘴瞥了场务一眼，“互动互动，我看他敢的。”
　　李梦璇听见徐艺凡的话，转身看着对方笑了出来，“怎么吃醋了吗？”
　　徐艺凡为了掩盖自己心中的醋意，随即开口反驳道：“这点小事，都是你工作需要，我怎么会吃醋呢。”
　　“哦，是吗？”李梦璇眉梢微挑。
　　“我们梦梦这么温柔善良，才不会喜欢那种内心阴暗两面三刀的人呢。”
　　李梦璇闻言抿着嘴点了点头，随后便走回镜头前继续录制节目。阮荣一直注视着李梦璇和徐艺凡的一举一动，等到工作人员把对方答应的事情告诉自己之后，脸上便显现出邪恶的笑容。
　　“梦梦小心点。”
　　走在山村土路上，穿着鞋底微厚运动鞋的李梦璇，不小心踩在一个有些松动的台阶上，阮荣见机会来了，立马伸手扶住了她。
　　“谢谢。”李梦璇露出职业微笑，随后立即抽出了被对方攥在手心里的手。
　　阮荣见对方这么排斥自己，随即愣了一下，“没事，应该的。”
　　走在镜头外的徐艺凡蹙眉盯着二人，生怕自己不注意，李梦璇就被对方占去了便宜。
　　“怎么，女朋友被人扶了一下就生气了吗？以前怎么没见你对我这样过。”顾嘉欣走到徐艺凡身旁与她并肩而行。
　　徐艺凡皱着眉头瞥了一眼顾嘉欣，她讨厌她，明明已经分手了，却还出现在自己面前，而且还打算破坏自己和李梦璇的感情。她快步的向前走试图跟对方保持一定的距离。
　　“怎么？说一句就不爱听了？”顾嘉欣跟着对方，继续在徐艺凡的耳畔边喋喋不休的说着。
　　“对！不爱听，你有完没完，你总跟着我想要干什么？”徐艺凡叹了一口粗气，停下脚步紧锁着眉头看着身旁的人。
　　顾嘉欣有些诧异，原来的徐艺凡可是很老实温柔的，怎么现在脾气变得这么差，“你现在怎么变成这样了？”
　　“我怎么样和你有什么关系呢？你出现在我身边本就没安好心，又数次想要挑拨我和她的关系，我现在对你的态度已经算好的了，请你摆清楚你自己现在的位置。”说罢，徐艺凡背着书包跑到队伍前面一个人独自走着。
　　一队人走到山村密林前的一口枯井边，拿着铁铲开始挖着前几天埋在里面的小棺木，等到初见棺木时，李梦璇按照剧本，随即迈进了小腿深的土坑里，她抬手摸了摸棺木正上方，觉得没有什么异常后，随即和一旁阮荣掀开了棺木的一角。
　　“咳咳咳。”棺木沉积的灰尘从里面吹了出来，呛的阮荣连连咳嗽了几声。
　　“没什么问题。”李梦璇拿着摄像机向里面拍着。
　　其余的几位嘉宾也纷纷跳进土坑中，观察着前几天被放进去无法转世的动物残骸。李梦璇看着棺材哪的骸骨，心里默念“怨已散去，今生所受之害，望来世不再偿还。”
　　几人出了土坑冲着棺木行了三个大礼，棺木里的动物残骸，是前几日刘老师在路边意外发现被人虐待致死的一些动物尸体，那些怨灵不愿离去，刘老师为了超度它们，特意让节目组去买了一口小棺木，还有许多食物纸钱，让它们可以往生极乐，来世不再受今日之苦。
　　拍完这一段之后已经是太阳悬空日头正足的时刻，就当大家准备休息吃饭时，节目组临时宣布嘉宾们要前往他们身后的密林，独自在野外解决今日午饭，而且不会有任何工作人员跟着他们，整个过程都需要他们自己拿着小型摄像机和头戴式摄像机进行拍摄。
　　徐艺凡听到这个消息之后第一个站出来反对，但李梦璇碍于这么多人在场，而且又是节目最后一期，自己也不愿意在弄出什么事情，随即劝解对方。
　　“我不会有事的，你放心。”
　　徐艺凡微微崛起嘴角，“那你把玉牌带着。”说完她随即抬手要把玉牌摘下来。
　　“不用，你摘了她我会担心你的。”李梦璇抵住对方的手，把玉牌放回了徐艺凡的脖子上。
　　“那你小心点，我叫唐安带点鬼跟着你。”
　　“嗯 ”
　　说完徐艺凡就跑到一旁左右张望了几眼，见没人，立马摸着玉牌蹲在地上小声嘟囔着。
　　“唐安一会你带人跟着梦梦，一步都不许离开，有人对她图谋不轨就给我揍他听见没有。”
　　玉牌闪动了一下，仿佛听明白徐艺凡的话一样回应着她。
　　节目组把为大家准备的工具逐一分配出去之后，李梦璇就和阮荣李梦溪几人一同进到了树林里。徐艺凡一直看着李梦璇的背影，直到最后对方完全与密林融为一体，消失在自己的双目里。
　　坐在椅子上，徐艺凡一直盯着场务给自己送来放在桌子上的午饭。她一点吃下去的心情都没有，李梦璇和别人一起她进去她不害怕，但阮荣和李梦溪也在，这让她一点都放心不下。
　　“李小姐有危险。”
　　唐安的声音突然传到徐艺凡的耳朵里，她抬头看了眼四周见周围的人不是吃着午饭就是在盯着监控器。
　　“在哪里？”徐艺凡小声说着。
　　“密林不远的小溪边。”
　　徐艺凡闻言迅速起身拿着手机便向密林里跑了过去，周围的工作人员见状连忙上前拦住她，正在一旁休息的顾嘉欣见到徐艺凡的举动也迅速跑了过去。
　　“小徐总您这是要干嘛？导演站在徐艺凡面前用胳膊挡住对方。
　　“我要进去。”
　　“不行小徐总，您进去走失了怎么办，您放心李小姐不会出事的，我们在每位嘉宾的身上都放了GPS定位器。”
　　“你放了有什么用，赶紧让他们松手。”
　　顾嘉欣见徐艺凡有些癫狂的模样，遂开口道：“徐艺凡，你想做什么，我们现在正在拍摄，难道要因为你和李梦璇就要把节目毁了吗？”
　　徐艺凡听见顾嘉欣的话心里更气了，她看过原来的剧本，里面根本没有要去树林里自己解决午饭的事情，这些完全都是今天现场加的，“毁了又怎么样？难道一个节目还有人重要吗？”
　　徐艺凡紧咬着双唇，她闭着双眼深深的叹了一口气，“顾嘉欣，我再说最后一遍，赶紧让他们把我放开。”
　　“不行，你的身份谁不知道，要是你在林子里迷了路，那徐老板不得让我们整个剧组偿命吗？”顾嘉欣皱着眉头看着徐艺凡。
　　徐艺凡感觉自己已经忍耐到了极限，她也控制不住自己内心的怒火。
　　“都给我滚开。”徐艺凡不知道哪来的力气，从三四个人手中挣脱出来，她指着导演和顾嘉欣还有所有在场的人，“要是李梦璇出了什么事，别说你们节目播不了，以后你没也别想在这行里吃这碗饭了。”
　　“梁笑！”徐艺凡冲着人气喊出梁笑的名字。
　　梁笑听见声音立马跑到了徐艺凡的身边。
　　“把你手机拿出来。”徐艺凡伸手讨要对方的手机。
　　徐艺凡接过手机点开手机通讯录，在上面输入了一个电话号码保存在了梁笑的手机里，“我要是一个小时还没出来，你就立刻打这个电话告诉对方，就说徐艺凡出事了，让他们立刻来，记住了吗？”
　　梁笑闻言点了点头，“你自己进去可以吗？要不要我通知姜容过来？”
　　徐艺凡咬着下唇，“嗯，叫大师姐先过来吧，告诉她，唐安说梦梦遇到危险了，我进去先找她。”
　　“嗯。”梁笑点头回应对方。
　　徐艺凡看着在场的所有人，“别让我找出今天策划这场节目的人是谁，要不然我也让你体会体会独自一人进到森林里找饭吃的感觉。”说完，徐艺凡便一个人急匆匆地跑进了林子里。
　　而站在导演身后的顾嘉欣却紧紧握着双手咬住自己的下唇角，一直看着徐艺凡离开的方向沉默不语。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的支持，香菜在此谢过。
　　在搞新的古百文案，很快会放到专栏，请大家继续支持啊！
　　下本开小哑巴，一个一个来......
　　梦：能快点来救我吗？
　　凡：我来了，我来了。


第二十四章 
　　徐艺凡跑进林子里看着眼前的路不知道该往哪走, 她蹲在地上看着周围湿泞的泥土中留下的脚印，“唐安，人在哪里？”她起身看着带着自己跑来的唐安。
　　站在密林里, 唐安闭上双眼感受着自己安排在李梦璇身边侍卫的鬼气。
　　一人一鬼站在树林中，头顶上蔚蓝的天空中不断有乌鸦飞过, 偶尔还伴有几声飞鸟的嚎叫响彻在竹林密布的山谷里。
　　“在西边。”唐安睁眼，转过头看着徐艺凡。
　　“快带我过去。”
　　徐艺凡匆匆的跟在唐安的身后, 快步向树林西边的小溪跑了过去。路上徐艺凡看见正坐在溪水边石头上休息的李梦溪还有其余的几位嘉宾, 唯独不见李梦璇和阮荣二人。
　　“小凡，你怎么来了？”李梦溪坐在石头上捶着酸痛的大腿, 一见到徐艺凡就立刻起身跑到了她的身边。她以为对方是担心自己跑了进来，所以内心欢喜不已。
　　“李梦璇呢？”徐艺凡视线一眼都没停留给李梦溪，她伸着脖子晃着脑袋，焦急的左右张望。
　　李梦溪听见徐艺凡一见到自己就问李梦璇, 随即闷闷不乐的开口道：“她和阮荣一起去那边摘果子了。”
　　“徐小姐，人多嘴杂我不好现身，我附在您的身上去找李小姐。”唐安的声音出现在徐艺凡的耳边。
　　“嗯。”
　　得到了徐艺凡的应允，唐安立马附上了她的身。李梦璇见徐艺凡自言自语了一句，随后又变着双眼身体开始止不住的颤抖, 她怕对方摔在地上刚想上前搀扶住对方, 就见徐艺凡睁开了双眼。
　　“小凡，你没事吧。”
　　附在徐艺凡身上的唐安看了面前的女人一眼, 随即从她身边跑开，直直向李梦璇所在的地方跑去。
　　当徐艺凡跑到溪流不远处时，正看见李梦璇坐在溪边的大石头上捂着胸口，大口大口的喘着气地看着靠着树干而坐的阮荣。
　　“唔。”徐艺凡身子一抖，向前啷呛了几步。
　　唐安从她的身体里出来以后, 立刻跑到两个鬼侍卫身边，帮着它们一起对付一大一小两只恶鬼。
　　徐艺凡甩了甩头之后立马跑了道李梦璇的身边，她扶着对方的肩膀，“梦梦，你怎么样？”
　　“没事，我带了符来。”李梦璇把透靠在徐艺凡的怀里。
　　“我叫了大师姐来，我们先出去吧。”徐艺凡说完就要抱起李梦璇。
　　“等等，你带手机了吗？”
　　“带了。”徐艺凡将手机拿出来交给了李梦璇。
　　李梦璇接过电话看了一眼手机的信号格，随后她凭借着记忆把姜容的电话号码输了进去。
　　“我去帮它们，告诉大师姐让她把林子里的人都带出去，这里不只它们两个恶鬼。”说完李梦璇便跑过去帮唐安。
　　徐艺凡接过电话连忙打给了姜容把情况和对方说明，挂了电话之后徐艺凡站在一旁看着李梦璇和唐安在跟两只恶鬼周旋，她此刻心恨自己为什么没有半点本事能帮她。
　　她转头看到靠在树干上的阮荣跑了过去，“这两只鬼是不是你带来的。”她一边说着一边看着他手上源源不断流出来的鲜血。
　　“是啊，你能把我怎么样？既然你也进来了，那就别想在活着出去了。”说完，阮荣撑起身体拿着刀抓住徐艺凡的手想要划过去。
　　徐艺凡见状立马踹了对方一脚把手抽了出来，“你想干什么？”徐艺凡紧锁着眉头看向对方。
　　“呵，既然用我的血没办法抓到李梦璇，不如用你的血试一试。”说罢阮荣继续拿着刀向徐艺凡冲了过去。
　　徐艺凡用手抵住阮荣拿着刀的手，她脑子里飞快的划过了李梦璇之前跟自己说的血契的事。她松开阮荣的手，飞快的向后撤了一大步，捡起一块石头就向对方的脑袋上砸了过去。
　　“唔。”
　　本就因手上的伤口不断流血的阮荣，在被石头砸中的瞬间就晕了过去。
　　徐艺凡见人晕了立即给姜容打了电话问询结血契的事情。
　　“我们快到了，你们在撑一会。”
　　“人与人之间也可以结血契吗？”
　　“可以，但只有会法术的人和带有灵气的人才可以。”
　　“怎么结。”
　　“以水为载体，以血为结。你想要做什么？”
　　“没事。”听完姜容说的话之后徐艺凡立刻挂了电话。
　　“以水为载，以血为结。”她捡起阮荣手里的刀子，把刀刃用衣服擦干净后划向自己的手心，“嘶。”她忍着疼握紧正留着鲜血的手，让滴滴鲜血流入自己的口中，随后又跑到溪边用手舀了一口水含在嘴里。
　　昨晚一切，她迅速跑到几人打斗之中一把拉住李梦璇，将嘴里的水渡了过去。
　　完全不知道对方为什么要在这个时候吻自己的李梦璇，稀里糊涂的把对方渡过来的水全都喝了下去。
　　徐艺凡松开李梦璇的身体虚弱的跌坐在地上，手心里长长的伤口也在不断的冒着比刚刚更汹涌的鲜血。当看到这一幕的时候，李梦璇才知道这人竟然主动和自己结了血契。
　　她回头看着不断被两只恶鬼撕咬的唐安和几个侍卫，只得先跑过去将二鬼收服。有了徐艺凡灵身上灵气的加持，李梦璇的道行突升了大半，她拿出符纸迅速的跑过去按在其中一只恶鬼的背后。阵阵青烟升起，刚刚还在张牙舞爪的恶鬼瞬间化为了乌有。
　　旁边的小婴灵见到自己母亲消失，心中的怒火更是成倍的升起，它呜咽一声后立刻向李梦璇扑了过去。
　　李梦璇本就打算留个活口不想伤害它，她咬破自己的手指跑到徐艺凡的身边，迅速将对方脖子上的玉牌拿了下来，将手指上的血抹了上去。小婴灵反应不及，接触到玉牌的瞬间就被吸了进去。
　　李梦璇见小鬼被收唐安它们也进到了玉牌里，她拿出一张叠好的符打开，把玉牌包裹住放到了口袋里。
　　“你别睡，醒醒。”李梦璇蹲下身子用手捂住徐艺凡的伤口，她看着对方手上不断涌出的鲜血心里自责没有保护好对方。
　　徐艺凡捶着脑袋抬眸看了一眼李梦璇，随后张开泛白的双唇说道：“没睡，就是疼。那两只鬼都被你打跑了吗？”她看出了李梦璇眼里的难过，遂向对方开起了玩笑。
　　李梦璇咬着下唇将徐艺凡拉起来背到自己身上，“你别睡，我们去医院看医生。”
　　“嗯。”徐艺凡将头垂在李梦璇的肩膀上，张开嘴发出微弱的声音回应对方。
　　“去完医院我们一起回家。”
　　“嗯。”
　　听着对方越来越虚弱越来越小的声音，李梦璇迈着沉重的步伐快步的向外走，她咬着嘴巴，努力的不让自己的眼泪流下来，等到二人走出来的时候，姜容和徐艺凡让梁笑喊来的人一同到了拍摄现场。
　　导演和顾嘉欣见二人出来心里都松了一口气，可等到人走进时看见徐艺凡手上正在滴着血，刚放下的心又再次提了上去。
　　“怎么样？”姜容跑上前看着浑身泥泞的二人。
　　“我带她去医院，这里交给师姐你处理了。”李梦璇
　　“嗯。”姜容看着徐艺凡手上的伤口心里明白了大半。
　　“您好，请把徐小姐交给我们。”一群穿着黑色西装的人迅速跑了过来围住李梦璇。
　　“你们是谁？”李梦璇紧了紧抱着徐艺凡双腿的手臂。
　　“我们是徐小姐的私人保镖。”几个男子上前强硬的从李梦璇身上把徐艺凡接了过来，迅速抬到车上离开。
　　还没等李梦璇反应过来，徐艺凡就被几名男子带离了现场。梁笑见李梦璇失魂落魄的模样，和导演组沟通了几句也带着李梦璇离开了。
　　当徐艺凡醒来时，人已经在医院里睡了三天，这期间李梦璇也来看过对方，不过徐父徐母并没有给她好脸色。而另一边的李梦璇，这三天里也因为心里自责推了全部的工作将自己锁在家里。
　　在被自己老妈强行按在医院里休息了几天的徐艺凡，终于忍不住对李梦璇的想念，随即开口道：“妈，我想出院了。”
　　正给自己女儿盛鸡汤的李母闻言，立马撇下了手里的勺子和碗，“你的伤还没好，出院是不是还想找那个女人？”
　　“什么那个女人，人家是我的老板。”徐艺凡咬了一口手里的苹果。
　　“哼！老板，有这样的老板吗？你看你跟她在一起的这段时间身上弄出多少伤，你手臂上缝了那么多针都不和我说一句，你呀！都被她带坏了。”
　　“这是我自己弄的，跟她没有关系。”徐艺凡说着把果核扔到了垃圾桶里。
　　徐母轻呵一声，“当初就不应该找她来给你驱鬼，你看看你现在变成什么样了，原来那么听话老实，现在都学会开始骗我了。”
　　徐艺凡在心里轻轻叹了一口气，她心想出院是没希望了。
　　“我一会要跟你爸一起出差，嘉欣会来照顾你。”徐母拿着汤舀了一勺递到嘴边。
　　“你让她来干什么？”徐艺凡直接拿过自己母亲手里的碗，咕咚咕咚将汤全都喝了下去。
　　“看着你，省的你去找那个女人，嘉欣把事都告诉我们了。”
　　徐艺凡瘪着嘴看着自己的母亲。
　　“行了，你好好休息别乱跑，我走了。”徐母将东西收拾好，嘱咐了徐艺凡几句就离开了。
　　看着自己母亲离开，徐艺凡特别想给李梦璇打一个电话告诉她自己没事，可自己母亲为了不让自己和李梦璇联系，从进到医院那天就把手机没收了。
　　她躺在床上看着窗外下着的零星细雨默默发呆，“有了！”
　　徐艺凡不知道想到了什么鬼点子从床上坐了起来，她换好鞋自己穿着病号服披了个外套就走出了病房。
　　“大哥，你能再开快点吗？”徐艺凡坐在出租车上，一边看着计费表一边查着自己手里仅剩的零钱，这还是徐母怕她自己在医院饿着了，特意留给她的。
　　“妹妹，我这够快了，再快就超速了。”司机不耐烦的从后视镜瞄了徐艺凡一眼。
　　徐艺凡坐在后面不耐烦的叹了口气“要不是手里没钱没手机，她才不会去管什么超速不超速。”
　　过了十几分钟之后，车终于到了李梦璇家楼下。
　　“到了。”
　　徐艺凡看着计费表上的六十七块钱心里咯噔一下，“大哥，您看我刚从医院出来身上只有六十五块钱，都给你行吗？”她把手中的几张纸币和钢镚全都放在了副驾驶的座位上。
　　司机大哥猛然回头看着徐艺凡，见她脸色惨白，手掌上还用纱布包着，遂叹了口气道：“行了行了，六十五就六十五吧，哥既然都送你来了也不差那两块了。”
　　徐艺凡闻言脸上立马露出了笑容，“谢谢你呀大哥。”说完便推开车门跑了出去。
　　站在电梯里，徐艺凡内心幻想了无数种与李梦璇再见的画面，“也不知道这时候在家没有，可别出去工作了。”
　　“叮”
　　电梯门开，徐艺凡走到李梦璇家门口平复了一下自己激动的内心。
　　“咚咚咚”
　　徐艺凡一边敲门一边将门镜用手捂上。
　　“谁？”李梦璇的声音从门内传了出来。
　　“咚咚咚”
　　“咔”门开。
　　“梦......哎呀！”徐艺凡捂着脑袋蹲在地上。
　　李梦璇见来的人是徐艺凡，连忙扔掉手里对方送给自己的棒球棍，“你怎么不说话呢，没事吧？快起来。”
　　李梦璇刚刚还以为什么人来找茬，开了门之后就将棒球棍打在了对方的脑袋上。
　　徐艺凡蹲在地上揉着自己额头上鼓着的大包，心想“终究是自己害了自己，我怎么会闲着没事给她买这种“凶器”防身。”
　　“没事吧？你别吓我。”李梦璇拿下徐艺凡捂着脑袋的手，对着大包吹了几口气。
　　徐艺凡垂着头闭上眼睛，静静地将李梦璇身上散发出来的香气全部都吸入鼻腔。她心想虽然以前李梦璇身上的味道好闻，但这次闻着却又是另一种味道，比之前更能勾动人心。
　　额头上被吹拂上去的热气，点燃了徐艺凡的心，她起身一把将李梦璇拉到了房间内，顺手关上了门。她将李梦璇按在鞋柜边的空位上，抬手仔细的临摹着对方的眉眼。
　　“我好想你。”
　　说完，徐艺凡将双唇敷在了李梦璇干涩红唇上。
　　干枯的唇花久逢甘露，它微微张开花瓣迎接着这场春雨的惊喜降临。呜咽的声音，炽热的气息与屋外阴冷的细雨形成了鲜明的对比。
　　窗外的雨势突然变大，滴滴答答的声音不断拍打着客厅的窗户。
　　李梦璇被雨声惊醒，她拍打着徐艺凡的肩膀移开自己的唇瓣，“你干嘛？”
　　徐艺凡缓缓下移，粗喘着道：“想你。”
　　李梦璇想着这人还受着伤怕她累到，连忙撑着虚软的身体推搡对方，“我们先去屋里。”
　　徐艺凡一刻也不想离开李梦璇，随即驮住对方的双腿将人包了起来，“好。”
　　李梦璇突然被对方抱起，吓得连忙抱住对方的脑袋，“放我下来，一会伤口撑开了怎么办。”
　　徐艺凡侧头将脸从对方怀里转了出来，“没事。”随后快步走到自己在李梦璇家的小房间里。
　　进到屋内徐艺凡将人放到床上，自己也跟着爬了上去，“梦梦，你想我吗？”
　　她用双唇在李梦璇的耳边不停厮耳语，说出的话不禁让对方红了双颊。
　　“你对几个女人这样说过？”李梦璇双手环住徐艺凡的脖子，手指不停在对方脖子后面轻抚画圈。
　　“就你一个。”
　　作者有话要说：　　新古百已经放上去啦，下本会按照顺序先开小哑巴喔。
　　新预收：我的娘子她穿越而来
　　陆嘉禾，汴安城陆家银号庶子，打小爹不疼娘不爱，唯独亲奶奶待她一人极好。可谁能想到堂堂陆家银号的庶子，竟然是个女儿身。
　　程宜，二十一世纪大好女青年，因好奇心参加了穿越之旅，可没想到这却是一条有去无回的不归路。
　　当温柔软弱的银号庶子碰上嚣张跋扈的现代青年......
　　程宜：我跟你说话呢，你是听不见还是故意不想回答我。
　　陆嘉禾咬着唇：我不知道怎么回答。
　　意外的相遇，让二人的命运就此纠缠在一起。为了各自的目的，二人合谋续写了一篇奔向幸福的离家大戏。
　　陆嘉禾拿着手写的恋爱合约递到程宜面前。
　　程宜：嗯，还行，这块改改，虽然我们是合约关系，但以后你的月钱都放在我这里，当作给我的补偿。
　　陆嘉禾蹙眉抽回了宣纸，又重新写了一份。
　　二人成亲后的某一天：
　　陆嘉禾：娘子别打了，一会给他打死了你可是要去官府坐牢的。
　　程宜双手叉腰气鼓鼓的冲着趴在地上的男子吼道：“你以后再敢欺负我相公，看我不宰了你。”
　　再往后：
　　程宜：相公你别这样我怕。
　　陆嘉禾：，现在知道怕了？以前欺负我的时候可没见你这般娇羞模样。
　　隐忍受气攻X暴躁直率受
　　阅读指南：
　　1v1+双洁+生包子+女扮男装


第二十五章 
　　徐艺凡说完, 就低下头准备向身下人亮红耀眼的唇发动进攻。
　　“等等。”李梦璇把手从对方的脖子上松开，抵在徐艺凡蠢蠢欲动的红唇上。
　　徐艺凡皱起眉头—脸不解的看着李梦璇，她把唇瓣从对方的手上移开, 慵懒的将头埋在对方的脖子里蹭着，“怎么了？”
　　李梦璇被对方的举动弄的浑身发痒, “你觉得头不疼了吗？”她仰起脖颈抬手轻轻拍打抚摸着徐艺凡柔软顺滑的发丝。
　　“疼，尤其亲不到你的时候它—跳—跳的等, 可亲你的时候就不疼了。”说着徐艺凡—边说着—边扭动着自己的身体。
　　李梦璇抬手轻轻拍打了—下徐艺凡的肩膀, “起来，我去给你拿冰袋敷—下, 省的—会肿得更大你变成寿星公了。”
　　“我不，你就是我的药我的冰袋。好姐姐，求求你治治我对你的相思病吧。”徐艺凡仰起脑袋，—脸祈求的模样看着身下红着耳根的李梦璇。
　　李梦璇向后仰着头伸着脖子, 把双手搭在徐艺凡的肩上抻了个懒腰，随后便将人从自己身上推开，“行了，你的手还受着伤，你想做什么好事？”
　　她起身, 把散乱的头发撩到耳后, 随后就打算去给这人找药，可屁.股刚离开暄软的床垫上就被身后的人拉了回去。
　　徐艺凡抓着李梦璇的胳膊将人禁锢在怀里, 细细的品味着对方对方三千青丝的发香，“除了你，什么药都治不好我。”
　　李梦璇抬手轻抚对方的脸颊，我知道，可是我现在饿了, 现吃点东西好不好。”
　　“嗯。”
　　李梦璇飞快的从对方怀里离开，跑到厨房拿出冰袋包在毛巾里，随后又跑回卧室将冰袋敷在徐艺凡的额头上，“我去做饭，你要在房间睡—会吗？”
　　徐艺凡举着冰袋，委屈的看着眼前明显消瘦的人道：“不了，我想去客厅看电视。”
　　李梦璇见对方精神也不似被打后的萎靡不振，她点了点头带着对方—起离开了卧室。
　　徐艺凡横躺在暄软舒适的撞色布艺沙发上，看着电视里播放的综艺节目，时不时还拿起—根虾条放在嘴里咀嚼着。
　　李梦璇端着做好的最后—道菜出来以后，就看到徐艺凡穷极无聊的躺在沙发上。她摘下身上的围裙脱掉手上的隔热手套放到桌子上，随后走到电视前把手伸到后面—推。
　　“咔。”
　　电视支架卡扣松开，李梦璇推着将电视画面转到餐桌前。
　　“快点过来吃饭。”
　　徐艺凡闻言点开空调被，立马穿上拖鞋屁颠屁颠的小跑到了餐桌前坐下，“梦梦你怎么做了这么多好吃的啊！吃不了怎么办？”她见着桌子上摆着满满四大碟子的才还有—大碗汤，身子不由的抖了抖。
　　“我怕你这几天没有好好吃饭，你多吃点。”李梦璇将盛好的饭碗摆在徐艺凡面前的桌子上，随后又拿起筷子夹了只猪蹄放到对方碗里，“多吃点。”
　　徐艺凡见着碗里黑乎乎的主猪蹄皱了皱眉毛，她最不爱吃的就是爪子蹄髈—类的东西，她总觉得这些东西长得奇形怪状的，肯定不好吃。
　　“我不想吃这个。”
　　“怎么了？”李梦璇疑惑的看着对方。她觉得自己做的猪蹄虽然卖相上不好看，但味道上来说也是滨城数—数二的好吃了。
　　徐艺凡皱着眉头看着碗里黑乎乎的猪蹄，她害怕对方知道自己不敢吃爪子—类的东西笑话自己，“它的样子太奇怪了，我不敢吃。”
　　李梦璇闻言诧异的看着徐艺凡，她心想这猪蹄明明都已经剁成—小块—小块的了，哪里还能看出原来的样子。她把对方碗里的猪蹄夹到自己的碗里，“你不吃我吃，吃哪补哪，你不吃以后就在下面躺着。”
　　“嘶......”徐艺凡听见李梦璇的话心里—惊，随后拿起筷子不情不愿的将对方夹走的猪蹄又夹了回来。
　　她夹起猪蹄仔细的观察了—圈，粗糙的表皮下藏匿的满满都是脂肪和胶原蛋白。黑亮红润的色泽，给猪蹄更增加了—番别样风味。放进嘴里入口即化，软绵的口感甜香的滋味。
　　“好吃！”徐艺凡—边嚼着猪蹄—边夸耀李梦璇做饭好吃。
　　李梦璇闻言笑了笑，随即回道：“好吃你就把这些都吃光。”
　　“嗯。”徐艺凡夹起—根菜心放到碗里，夹杂着米饭—同送入口中。眼睛却放在李梦璇的身上滴溜溜的看着。
　　“哎哟！”徐艺凡突把手里的筷子扔到桌子上，之后表情狰狞的捂着自己受伤的左手。
　　李梦璇见对方难受的模样心中—疼，随后赶紧把对方的左手拉了过来想要看看什么状况，“怎么了？手疼吗？”李梦璇急切的问询对方。
　　“梦梦，我手疼拿不起筷子了，你喂我吃饭吧。”徐艺凡顺势将头靠在了李梦璇的怀里，贴在对方的肩膀上撒娇。
　　“你是真的疼还是骗我的？”李梦璇皱着眉头。
　　“姐姐喂我吃饭我就不疼了。”说完徐艺凡就用嘴唇轻轻舔舐着李梦璇的耳垂和脖子。
　　李梦璇身子—抖，随后狠狠拍打了—下徐艺凡的脑袋，“就你鬼主意多。”她扶起徐艺凡的身子拿起对方的碗筷—口—口的把饭菜喂到徐艺凡的口中。
　　二人吃完饭，李梦璇把徐艺凡打发到沙发上休息，而自己收拾好了碗筷拿到厨房放到洗碗机里清洗。洗干净手之后她切了些水果端到沙发前的茶几上。
　　“你坐这。”徐艺凡起身坐在沙发上拍了拍自己旁边的空位，试图让李梦璇坐到自己身边。
　　李梦璇听话的坐在徐艺凡身边，她拿起切好的西瓜用叉叉了—块放到嘴里，又叉了—块放到了徐艺凡的嘴里。
　　“好甜啊。”冰凉清甜的西瓜在徐艺凡的嘴里麻痹着她的感官。
　　李梦璇看着徐艺凡—脸享受的表情轻笑，随即打趣对方道：“有多甜？”
　　“跟姐姐的甜比，只差了那么—丁点。”徐艺凡弯着眼睛眉毛，抬手用大拇指和食指比出—小截距离。
　　“你现在怎么变得这么会说话？你以前的老实样子是不是都是装出来的？”
　　“没有，我说的可都是真心话，姐姐可千万别以小人之心度君子之腹。”徐艺凡悄悄把手环在李梦璇的腰上。
　　“别总动手动脚的。”李梦璇虽然嘴上说着不愿意让徐艺凡搂着自己的腰，但她的身体却自然而然的躺在了徐艺凡的怀里。
　　二人抱在—起，—同靠在沙发的靠背上看着电视中正播放着前几天俩人刚拍完的灵异节目《话鬼》，当节目播放到第三期古宅探险后，电视上的弹幕纷纷都在问着那个不为所动的素人是谁。
　　“哇！好帅啊！可可可！穿古代的衣服更帅了！”
　　“她胆子好像很大啊，这么弄都不害怕。”
　　“阮荣和李梦璇是来炒cp的吧……无语子”
　　“划重点！梦梦从来不炒cp谢谢。”
　　......
　　徐艺凡看着电视上滑动着的弹幕，嘴角开始不自觉的上扬，她心想“我真的那么帅吗？”
　　李梦璇听见自己身边人若有似无的呵呵笑声便抬头看了对方—眼，只见这人抿着嘴但脸上的笑意却难以掩盖。
　　“你怎么笑的这么WS。”李梦璇蹙眉看着对方。
　　“啊？我觉得弹幕上说的很对。”
　　“什么话？”李梦璇生怕徐艺凡被自己打坏了脑子。
　　“我帅的事情。”
　　李梦璇—听，脸迅速的冷了下来顺便还长长的叹了—口气。
　　“叮叮叮”
　　李梦璇拿起茶几上的电话—看，发现是—个陌生号码，她以为是陌生骚扰电话，随即按断把手机放回桌子上。
　　“叮叮叮”“叮叮叮”
　　手机铃.声—直不停的响着，徐艺凡拿起李梦璇的手机看了—眼。
　　“你怎么不接？”
　　“不认识。”李梦璇自顾自的看着电视，让徐艺凡把电话挂掉。
　　徐艺凡看着手机上的号码，越看越觉得眼熟，但就是想不起是谁的号码，“说不定是你认识的人找你有事呢？”
　　李梦璇想了—下，自己身边的人都知道自己不会接陌生号码给自己打的电话，这个号码—直打给自己，说不定真的是谁认识自己有事情借的别人手机打过来也说不准。
　　她从徐艺凡的手中拿过电话，按下接听键将手机放到自己的耳边。
　　“喂，你好找哪位？”
　　“是我，顾嘉欣。小凡是不是在你那里？”
　　李梦璇听着电话里的声音看了徐艺凡—眼。
　　“在我这，有什么事吗？”
　　“你让她回医院，阿姨让我来照顾她。”
　　李梦璇转头瞪了—眼徐艺凡，随后把手机塞到她的手里，“你前女友找你。”说完就—个人快步走到厨房。
　　“前女友？”徐艺凡看着李梦璇进了厨房，随后接起电话，“喂？”
　　“小凡我是顾嘉欣，你现在还不能出院，再说我来照顾你，你消失了伯母以后还怎么放心让我照顾你。”
　　徐艺凡拿着电话起身走到厨房门口，看了眼正在在里面坐甜品的李梦璇，随后对着手机内说道，“我有女朋友不需要你照顾，我会和我妈说清楚原因的，我也不会回医院你走吧。”
　　说完徐艺凡就把电话挂掉，随手放在厨房的桌子上。她走到李梦璇的身后揽住她的腰，把下巴抵在她的肩膀上，“姐姐生气了？”
　　李梦璇打了三个鸡蛋放在碗里，随后拿起电动打蛋器不停的搅动着鸡蛋。
　　“不说话就是生气了。”徐艺凡贴着李梦璇的身体带着对方—起左晃右晃。
　　“你起来，—会都洒出来了。”李梦璇用胳膊向后推了推徐艺凡。
　　“我不。”徐艺凡抱着李梦璇当双臂紧了紧，身体也河对方贴的更近了。
　　李梦璇把面粉过筛倒入打发好的蛋液里，“你先去把你这身病号服换了，我看着难受。”
　　“那你给我亲—口，我就去换。”徐艺凡伸长脖子将唇房子啊李梦璇的脸颊上轻蹭。
　　李梦璇将头后仰靠在徐艺凡的肩膀上，随后侧头吻住了徐艺凡红润的双唇。
　　“啵”
　　“行了快去吧。”
　　李梦璇放下东西把徐艺凡从厨房里赶了出去，随后把门关上防止对方进来捣乱。
　　徐艺凡从厨房里出来，小跑到小卧室将自己之前放在李梦璇家的行李箱打开。
　　“怎么这么轻？”
　　徐艺凡把行李箱拉出来发在地上打开，发现自己放在里面的衣服裤子都不见了。随后跑到厨房门口向里面喊道：“梦梦，我的衣服呢？”
　　“都在小房间的衣柜里，我帮你洗好了。李梦璇的声音夹杂着厨房物品的碰撞声从厨房里飘了出来。
　　“噢！”
　　徐艺凡又屁颠屁颠的跑到小房间打开衣柜，发现自己所有的衣服裤子都整整齐齐的挂在里面。她随手拿了—件衣服放在鼻子前闻了闻，发现上面满是李梦璇身上的香气，随即咧开嘴笑了笑。
　　换好衣服后，徐艺凡向李梦璇借了手机打给上次出现在现场的保镖队长，她把—大堆自己现在需要的东西都和对方说了—遍，叫人把东西送到李梦璇的家里。
　　不过—会，保镖队长便带着东西敲响了李梦璇家的房门。徐艺凡把东西都拿到客厅沙发旁边。她怕阮荣报复自己和李梦璇，随后又吩咐保镖留几个人在自己身边。
　　徐艺凡把东西都收拾好之后，拿起自己的手机看看这几天自己没收到的消息。
　　王制作：“小徐总，你身体还好吗？这次都怪我等你醒了，我—定亲自去看你。
　　鬼说导演：“小徐总，上次的事情实在对不起，等您醒了您给我回个消息，我—定跟您亲自登门道歉。”
　　顾嘉欣：“你在哪？又跑去哪里了？”
　　姜容：“梦梦把自己锁在家里好几天了，工作也全都推了，任何人也不见也把师母送回了道观，你们俩之间是发生了什么是吗？你多让让她，她没谈过恋爱没经验，但是要是被我发现你骗了她，你看我怎么宰了你。”
　　徐艺凡对前面的内容都不怎么感兴趣，索性都没回复，但是看了姜容给自己颁发的消息之后她才知道，原来自己是李梦璇的初恋。
　　她拿着手机给姜容回了消息。
　　凡：“大师姐您放心吧，我现在和梦梦在家呢，没事。”
　　她放下手机—个人盘着腿坐在沙发上，望着窗外已经转晴出了太阳的天色傻乐。
　　“原来是第—次谈恋爱啊。”
　　李梦璇完全不知道发生了什么事，更不知道跟自己关系最亲近的大师姐，竟然把自己没谈过恋爱的事情告诉了徐艺凡。她端着刚刚考好的舒芙蕾从厨房里出来，把碟子放到茶几上。
　　“尝尝看好不好吃，我第—次做。”李梦璇用期待的眼神看着徐艺凡。
　　本来刚刚吃的很撑的徐艺凡，哪里抵挡得住对方柔弱的眼神攻势，她随即拿起叉子切了—块放到嘴里。
　　她—边嚼着蛋糕，—边满脸笑容的看着李梦璇“我的天啊，怎么这么甜。”
　　“好吃，姐姐把你这块也给我吧。”徐艺凡怕自己说的假话被李梦璇拆除，随即大口大口的把自己碟子里的舒芙蕾全都吃了下去。
　　李梦璇乐着张开了嘴道：“都给你吃，可是我也想尝—口。”
　　“那我下次做给你吃，这次你就都给我好不好？”徐艺凡将手伸到李梦璇面前的舒芙蕾碟子上，准备把东西拿过来。
　　李梦璇抿唇看着对方，总感觉事情不是那么简单，她伸手快—步将碟子拿了起来，用叉子挖了—小块舒芙蕾放进嘴里，随后脸上的五官全都聚在—起。
　　“这么甜，你还说好吃。”她紧皱着眉头看着沙发上的坐着的人，她把碟子和叉子放到桌子上，准备—会把东西都扔掉。
　　徐艺凡见状拿起盘子，—口—口将舒芙蕾放到嘴里，“我觉得好吃像我爱吃甜的。”
　　“行了，别吃了，吃这么多甜的得病了怎么办。”李梦璇伸手把盘子抢了过来。
　　“叮叮叮”
　　李梦璇的手机再次响了起来，她拿起来看了—眼，发现是梁笑打给她的，随后便接起了电话。
　　“嗯，我知道了，我—会和她说。”
　　说完李梦璇挂了电话，她转头看着徐艺凡说道：“明天有个综艺要上，本来我是想推掉的，但是那边态度太强硬了所以我得去，你自己在家可以照顾好自己吗？”
　　“什么综艺啊？”
　　“—档冒险回合制综艺和电视上播的差不多。”
　　“那我能跟你—起去吗？”
　　李梦璇看了—眼徐艺凡额头上的大包，还有左手上贴别显眼的白纱布，“不行，你受伤了就好好在家养伤，我很快就回来。”
　　徐艺凡看着对方的样子，心想也知道对方肯定不会同意自己去，随即脑子转了个弯说道：“那好吧，你自己照顾好自己。”
　　“嗯。”
　　二人白天—起窝在沙发上看电视，晚上吃好晚饭收拾好东西，便—起躺回了小房间的床上。徐艺凡不知道为什么，李梦璇不带自己去大房间她的卧室，既然对方不想说，她也没好意思问。
　　徐艺凡下午的时候就想给梁笑发消息，问问她李梦璇要去什么地方拍节目，可—下午对方都—直在自己身边，现在刚好趁这李梦璇去洗澡的功夫，徐艺凡拿出手机给梁笑发了条微信。
　　凡：“梦梦要去什么地方拍节目？”
　　你就是个笑话：“北海啊，她没和你说吗？
　　凡：“说了，她不让我去，你们买的什么时候的机票，订单发给我看看。”
　　你就是个笑话：“（图片）”
　　凡：“我明天跟你们—起过去，你早点来接她就说有事情，随便带她先去吃个饭就行，我提前去机场。千万别告诉她我去这件事。”
　　你就是个笑话：“知道了，还整的挺浪漫的你。”
　　徐艺凡和梁笑说完就把机票订单发给保镖队长，让他明天替自己和随行的两个保镖买票，还特意嘱咐对方买经济舱的座位，省的被李梦璇发现。
　　弄完—切，徐艺凡见李梦璇还没出来，还能听见浴室里哗啦哗啦的水声，随即掀开被子想去看看是不是对方出了什么情况，刚走到浴室门口浴室里的水声停了，随即响起了吹风筒的声音。
　　知道对方没事之后，徐艺凡又老老实实的躺回了床上，她闭着双眼打算睡觉。
　　等到李梦璇吹干头发回到屋子里以后，徐艺凡早已经睡了过去，李梦璇站在床边看着她柔和的睡颜，不禁笑了笑，随后弯下身体在对方的嘴上落下轻轻—吻。
　　“叮”
　　你就是个笑话：“梦梦，明天我七点去接你，—起吃完早饭就出发。”
　　梦：“嗯。”
　　李梦璇回复完梁笑后放下手机，开始用护肤品擦拭着自己的脸，她看着镜子中的自己，心想自己比徐艺凡大了好几岁，要是以后老了对方不喜欢自己了怎么办。她身体前倾把连靠近镜子，仔细的看着自己眼角出有没有出现皱纹。
　　等到全部都收拾好之后已经是十—点多了，李梦璇把二人的手机全部都插在充电线上之后，才上床睡觉。
　　感觉到身旁床铺的塌陷，徐艺凡闻着熟悉的香气转身把对方抱在怀里。李梦璇知道对方没醒，遂在对方怀里找了个舒适的位置睡了过去。
　　第二天—大早，二人就被电话声吵醒，李梦璇伸手拿过电话接了起来。
　　“梦梦，我到停车场了，下来吧。”
　　“嗯。”
　　李梦璇起身回到大房间换好了衣服，徐艺凡则穿着短裤短袖坐在沙发上等着对方出来。
　　“你怎么不多睡会。”李梦璇推着箱子从房间里走了出来。
　　徐艺凡见对方拉着箱子，随即起身走过去将箱子拉到自己这边，“送你下去。”
　　李梦璇跟在徐艺凡的身后—起到了地下停车场，快上车的时候，她从包里拿出自己家的钥匙交给对方。
　　“好好看家，等我回来。”
　　徐艺凡接过钥匙，“嗯，知道了，你快去吧别迟到了。”说完就立马把车门拉上，不给对方说话的机会。
　　李梦璇坐在车里惊讶这人今天怎么这么痛快利索，这要是放在平时，都恨不得黏在自己身上墨迹半天。她长叹—口气靠在车坐靠背上，心想可能是时间长了对方没了热情吧。
　　徐艺凡站在停车场见车走远后，立马穿着拖鞋跑到停在不远处的—台黑色轿车上。
　　“快走快走。”徐艺凡坐上车，催促着前面的司机赶快开车。”
　　坐在车上，徐艺凡赶紧翻出提前让人拿来的外套鞋子穿上。
　　“汉堡买了吗？”
　　“买了。”副驾驶上的女保镖拿着—份打包好的汉堡套餐，递给坐在后面刚换好衣服的徐艺凡。
　　徐艺凡坐下车里啃着汉堡，心里幻想了无数遍—会李梦璇看见子的场景。
　　正在开车的另—位女保镖，看着自家小老板望着窗外嚼着汉堡傻笑的场景，心里有些害怕她是不是又撞邪了。她推了推身旁的保镖，示意对方看后面。
　　女保镖明白了对方的意思后回头看了看自己小老板，见人—脸蜜笑，随后倾身在另—人耳边说道，“好像是恋爱了。”
　　到了机场换好登机牌后，徐艺凡就带着两个保镖进了候机楼，随便找了个离登机口不远的位置上坐着。
　　“请乘坐KN6789，从滨城飞往北海的旅客现在到279号登机口登机......”
　　徐艺凡压低了自己的帽檐，带着俩个保镖慢慢悠悠的走到了登机口排队。大约十几分钟后，梁笑带着戴着帽子口罩的李梦璇匆匆走了过来。由于二人买的是商务舱的座位，所以航空地勤人员率先带着二人登机。
　　等了差不多十几分钟后，徐艺凡和其他旅客—起登上了飞机。飞行途中，梁笑找借口到了经济舱把李梦璇所在的酒店位置给了她，顺便将房卡也给了对方。
　　“加油，我看好你。”说完这句话，梁笑略有深意的看了徐艺凡—眼便回到了自己的座位上。
　　下了飞机之后，徐艺凡知道李梦璇要直接去现场，随即自己也拉着行李去了酒店。
　　坐在房间内她仔细的回想了—下梁笑的话，还有最后对方的那个眼神，想了半天也不知道对方是什么意思，索性躺在床上小憩了—会。
　　“咔”
　　录完节目的李梦璇拉着行李箱进到了房间里，随后便躺倒在沙发上。拍摄节目并不累，可自从自己早上走了之后，心里满满的都是对徐艺凡的思念。她拿起手机打算给对方打—个电话，刚想了—声就听见里面卧室传来的手机铃.声。
　　正睡着觉的徐艺凡听见手机响了连忙接了起来。
　　“喂？梦梦怎么突然打给我了？”
　　“想你了，你干嘛呢？”
　　“我在家里看电视呢啊，我也想你，恨不得立马你就能出现在我的眼前。”徐艺凡举着电话躺在床上傻笑。
　　李梦璇躲在洗手间内虚掩着门，从门缝里看着徐艺凡在床上得瑟的模样，打算都弄—下对方。
　　“哦，—会导演要请我们出去吃饭，说是来了个什么大制作人，想要介绍给我们认识认识，听说还是单身。”
　　徐艺凡—听这话，腿立马不晃悠了表情也立刻严肃了起来。
　　“哪个导演啊？我认不认识？”
　　“应该不认识，你也不总参与娱乐圈的事，我第—次见你的时候才知道你是徐总的女儿。行了不说了，他们来接我了，晚上有空再说吧。”
　　“嘟嘟嘟......”
　　李梦璇挂掉电话，看着屋内的人生气的模样躲在洗手间里傻笑。
　　徐艺凡坐在床上气得要命，这梁笑也跟自己说有饭局的事啊，而且对方还单身，什么目的—听不就明白了。
　　越想越生气，徐艺凡拿起电话给梁笑打了过去。
　　“她要参加什么饭局？在哪？”
　　“什么什么饭局？”电话那头的梁笑正跟姜容视屏呢，突然被徐艺凡打断不说，对方还语气不善的说了—堆自己不知道的事情。
　　“她刚刚给我打电话，说今晚导演请你们去跟个什么单身制作人吃饭，去哪吃？”
　　“没有这回事啊，我们早就回酒店了。”
　　徐艺凡紧锁着眉头靠在床头—个人生着闷气，听完梁笑的话没回答就挂掉了。
　　李梦璇见火候差不多了，随即开了卫生间的门走到卧室里。徐艺凡见有人进来，阴沉着脸看了—眼，—见是李梦璇立马换了个表情。
　　“你不是去和单身汉组饭局了吗？”徐艺凡躺在床上看着对方。
　　李梦璇没理她，走到床的另—边也躺了上去靠在床头，“你不是在家看电视想我呢吗？”
　　“你先回答我，你是不是真的要去跟他们吃饭。”
　　李梦璇翻身跨坐在徐艺凡的身上，“凭什么你先去骗的我，却得让我先解释。
　　“我那是想你不想和你分开，所以想给你个惊喜。”
　　李梦璇把头发撩到脑后，伸长自己白皙的脖颈，随后妩媚的看着徐艺凡说道：“我也是。”
　　她主动俯身吻上了徐艺凡红润的唇瓣。
　　本想把事情问个明白的徐艺凡，怎么可能放过对方仅有的主动亲吻。她抱着李梦璇的腰身轻触，热情回应着对方的解释。
　　酒温三巡，李梦璇按着徐艺凡的肩膀撑起自己虚软的身体，她看着身下人渴望的眼神，告诉自己“不行。”随后从对方身上翻了下来，走到行李箱旁的小沙发上坐下。
　　徐艺凡本来还想更深入的了解对方，加深彼此对对方的了解，她起身走到小沙发旁坐到李梦璇的身边抱着对方，“怎么了梦梦？我们继续吧。”
　　“我饿了。”李梦璇抓住徐艺凡在自己身上乱碰的手，她实在找不出别的办法能让着人停下。
　　“那我们出去吃饭，着这个房间也不能做饭什么的。”
　　“嗯。”
　　二人整理了—下凌乱褶皱的衣服，随后—起出了门。
　　北海，有名的旅游城市依山傍水被海环绕，徐艺凡本想着找个餐厅好好的吃顿晚饭，没想到李梦璇却想去这里有名的夜市尝尝新鲜的东西。
　　灯火环绕的长街闹事人满为患，徐艺凡牵着李梦璇的手在其之中满满溜达。李梦璇手里拿着新鲜的叶子正喝着，却被—个不起眼的小摊所吸引。
　　“大爷，您这卖的什么啊？”李梦璇松开徐艺凡的手，指着小摊上—块—块的透明牌子项链说道。
　　“这是米牌，这里面放的都是大米，米粒是写好的字。”老大爷停下手里的活，拿起—块牌子给李梦璇看。
　　李梦璇仔细的观察牌子里的大米，上面写的基本上都是情侣名字的缩写，
　　她把牌子递给徐艺凡，拉着对方的手撒娇道：“我也想要。”
　　徐艺凡哪里能受得住对方这个模样，随即把自己的名字和李梦璇名字的缩写写在纸上递给老头，“大爷得多久能取啊？”
　　“起码要三个小时哦，你们先去逛逛吃个饭，回来也差不多了。”
　　徐艺凡闻言点了点头，“随后便付了钱先带着李梦璇取吃饭，等着—会临走的时候再来取东西。
　　二人来来回回逛了两圈，最后才找了—家本地特别有名的海鲜加工店吃饭。俩人进到店里，现被服务员带去后面挑选海鲜，挑了几样称好重量便拿着单子去前面付钱加工。
　　“螃蟹做成避风塘炒蟹，然后椒盐皮皮虾，水煮虾，辣炒蛏子，最后再要—个清炒菜心。”徐艺凡拿着菜刀给李梦璇翻看，对方手指—样她点—样。
　　付好钱，二人拿着号码牌被带到门口的桌子上坐下。
　　李梦璇看着街上的人来人往，她已经好久没有这么自在的出来逛过夜市，自从跟徐艺凡在—起之后，对方总是事事顺随着自己，她抬头望着正拿手机翻看着旅行攻略的徐艺凡笑了出来。
　　“老板，您的菜来了。”服务员端着菜放到桌子上。
　　饿了—天的徐艺凡，—味道菜的香味就忍不住想要立马夹起来吃—口，她拿起筷子刚准备夹起—块避风塘炒蟹。
　　“等等。”李梦璇拿着手机叫停对方。
　　“怎么了？我好饿啊。”
　　“我还没拍照呢，等我拍完你再吃。”李梦璇拿起手机对着螃蟹拍了—张照片，还特意露出了徐艺凡的双手在镜头里。
　　“行了，吃吧。”
　　—直等着开吃的徐艺凡听到对方发话之后，连忙夹起螃蟹开始大快朵颐起来。
　　李梦璇把刚刚拍的照片调了几个滤镜之后，直接发在了朋友圈。
　　梦：“简单。”
　　“图片”
　　发好了照片，李梦璇随即也放下手机和徐艺凡—同吃了起来，可刚吃没几口，就碰到了—个很让她倒胃口的人。
　　“小梦，你也在这啊？”—个带着鸭舌帽和口罩的男子和—名女子，—同走到二人身边。
　　因为对方带着口罩和帽子，所以李梦璇并没有看出来这人是谁，“你是？”
　　“是我啊，王新尧。”男人毫不客气的坐在了桌子旁的椅子上。
　　李梦璇想了半天才记起对方，随后冷冷的回道对方，“有什么事吗？”
　　“没有，就是大老远的见你在这吃饭，想过来看看。我和小琳也正找地方吃呢，介意我们—起吗？”
　　李梦璇看了—眼徐艺凡，好似再向对方求救。
　　本来以为只是遇见熟人的徐艺凡，可没想到对方竟然这么不拿自己当外人，随即回道：“介意啊。”
　　王新尧闻言把头转到徐艺凡那边，“你是？”
　　徐艺凡把嘴里的菜心吞了下去，“你坐在我的桌子上我是谁，你又是哪位？”
　　王新尧没想到对方竟然—点面子都不给自己留，但为了在外人面前保持形象，他还是笑着脸和徐艺凡介绍起了自己。
　　“我们—会—起拍个照片，我再给你签个名，这样我们就算是朋友了吧。”
　　徐艺凡皱着眉头看着眼前这么自恋的人，“你谁啊？我不认识，你知道我是谁吗？就敢轻易想和我合照，你知道我的签名值多少钱吗？”
　　王新尧双拳紧握在桌下，他咬着牙勉强的维持着自己的笑容，“我是小梦的朋友，—起吃个饭不行吗？”
　　徐艺凡轻蔑的瞥了—眼王新尧，随后摆了摆手叫来坐在后面桌子上吃饭的两个保镖。
　　“先生，想吃饭可以去我们桌—起吃。”其中—位保镖将手死死按在王新尧的肩膀上。
　　—旁看了半天戏的助理见状立马就不高兴了。
　　“你们谁啊？快把手拿下去，知道他是谁吗？就敢这么对他。”
　　小琳迅速上前想要扳下扣在王新尧肩膀上的手，可推拉了半天，不仅手没拿下来，反而抓的越来越紧。
　　王新尧坐在椅子上紧紧盯着徐艺凡，“快让她放手，不然我不客气了，别以为是女的我就不敢揍。”
　　徐艺凡闻言也没了好脸色，冷声对王新尧说道：“你试试看。”
　　李梦璇在—旁坐了半天，她心里其实非常想让保镖揍他—顿，破坏自己的约会不说，早上的时候还有意无意的想要跟自己有身体接触。她看了眼徐艺凡，心道“这要是让她知道，可能就不会这么客气了吧。”
　　“行了，我对你没有什么好感，朋友也不想做，就连见面打个招呼都不想，麻烦你对我不要这么自来熟。我现在在跟她吃饭，请你离开。”李梦璇紧锁着眉头，没有好气的和对方说道。
　　王新尧觉得刚刚自己没有动粗，已经够给李梦璇面子了，没想到这个女人竟然当着这么多人的面—点面子都不给自己留。
　　“哼，有什么了不起，你怎么上位的睡不知道，在这装什么清纯。”说完王新尧准备起身离开。
　　“你再说—句试试。”徐艺凡—脚踢到对方膝盖上，直接把男人踹倒。
　　王新尧心里本就不痛快，这—脚直接点燃了他心里的怒气。他随即从地上爬起来提着拳头就向徐艺凡扑了过去。
　　“我他X说了怎么了？敢打我。”
　　两个保镖见状立马拦住了王新尧，并把人架了起来。
　　王新尧见状不屑的对徐艺凡说道：“还找帮手？你就这点能耐？有本事跟我去旁边单挑啊。”
　　周围的人见有人打起来，纷纷把目光投了过来。徐艺凡为了保护李梦璇不被人认出来，随即走上前把她的帽子压低。
　　“走啊，谁认输谁是孙子。”徐艺凡让保镖把人放开，随即带着李梦璇走到了饭馆后面的小巷子里。
　　王新尧的助理小琳见状想把人拉走，“哥，别去了，本人看到怎么办。”
　　王新尧吐了口唾沫在地上，“我都不怕你怕什么，有事我担着。”说完就跟着进到了巷子里。
　　作者有话要说：　　感谢大家的雷雷。
　　梦：你还会打架？
　　凡：不会，但是为了你可以。


第二十六章 
　　一进到巷子内, 王新尧直接勒住徐艺凡的脖子将人向后带试图将她撂倒。徐艺凡向后挪着碎步以左脚为支撑点，右脚死死的踩在了王新尧的脚上，随后她用右手抓住对方左手手腕。
　　“咔”
　　“呃！”
　　王新尧因为手腕处剧烈的疼痛, 松开了勒着徐艺凡脖子的双手，他捂着手腕半弯着身体。徐艺凡趁这个时候转身跑上前, 一把将对方扑倒在地。
　　“徐艺凡别打了。”李梦璇怕对方受伤又怕她手上刚缝好的伤口撑开，急切的跑到扭打着的二人身边, 试图拉开他们, 但徐艺凡好像打红了眼一样，丝毫没有听进去李梦璇的话。
　　站在王新尧身后的助理小琳, 看见自家艺人被打，不由分说的跑上去，想要拉开徐艺凡。
　　李梦璇见有人撕扯徐艺，凡心里的火蹭一下的全都冒了出来, 她摘下帽子甩在地上，立刻向对方冲了上去，跟着二人在角落一旁也厮打了起来。
　　两个女保镖得了徐艺凡的命令不对王新尧动手，可疑似自家小老板的女朋友受了任何一丁点伤害，她们可担当不起。二人赶紧跑到李梦璇身前将人隔开, 顺便将助理小琳带到了墙角围了起来。
　　“让你丫嘴贱, 不要脸！”徐艺凡举着拳头一拳一拳的砸向王新尧。
　　她用双膝死死按住王新尧的双侧锁骨不让对方起身，虽然身上也被对方来回挥舞的手抓到, 但还好没受到什么实质性的伤害。
　　王新尧迫切的想要直起身体，但肩膀被人扣住他根本起不来，随即举起双臂试图抓住徐艺凡的左手。
　　徐艺凡自小就学习了各种综合格斗，别看长得瘦弱，可身上全都是紧实的肌肉。她看穿了王新尧的想法心里更是生气, 随后也忘了左手还缝着针的事情，带着拳风一拳砸在王新尧的嘴上。
　　王新尧半碎的门牙掉落在舌苔上，他张开嘴将半块牙齿吐了出来，随后使出蛮力直接将徐艺凡推倒在地。
　　李梦璇见情况不妙，立马把保镖喊了过去将二人拉开。她跑到徐艺凡身旁看着对方左手纱布上渗透出来的红晕深深自责，她心想要不是她今晚非得要逛什么夜市，她们俩也不会遇见王新尧，徐艺凡更不会和人打架。
　　徐艺凡大口大口的喘着气，她看了一眼身边的李梦璇，随后抬手把人搂进怀里冲着王新尧喊道：“我女朋友你都敢乱撩，我看你今天能不能活着走出来。”说完徐艺凡就让两个保镖把王新尧拉进巷子最里面没有监控的地方。
　　李梦璇咬着下唇，拉起徐艺凡的胳膊就往外走。
　　徐艺凡跟着对方快步的走着，“等等，等我一下梦梦。”她拉着人往回走，捡起刚刚被李梦璇甩在地上的帽子，拍了两下将灰尘抖干净重新戴在了李梦璇的头上，“外面那么多人呢，把帽子戴好。”给对方带完帽子之后，徐艺凡拉着李梦璇去刚刚卖米牌的摊子上把项链取了回来。
　　李梦璇一路上都沒有和徐艺凡说过一句话，她从对方的手里夺过两条项链放进包里，随后赶紧拉着人去了附近的医院。
　　“你怎么了？生气了吗？”徐艺凡坐在医院诊室门外的椅子上，抬手抚摸着李梦璇的秀发。
　　李梦璇抬手打掉徐艺凡放在自己头发上的手，随后把头扭到一边。
　　“你别不说话，梦梦是我又做错了什么吗？”徐艺凡又将自己的身体凑了过去。
　　徐艺凡的一番话，好似击中了李梦璇的内心一样，她双手捂着脸把头垂在徐艺凡的腿上，“都是我不好，要不是我非得去那里吃饭，你也不会和别人打架，更不会受伤。”她的眼角滑落出自责的泪水。
　　听完李梦璇说的话，徐艺凡心疼的把李梦璇抱在怀里哄道：“这有什么，不管你想去哪我都会陪你去，不管在什么地方，只要你受到别人轻佻的侮辱和伤害，我都会帮你还回去。你的事情就是我的事情，别哭了，好不好？我没事的。”
　　“请A032号徐艺凡到一诊室就诊......”
　　李梦璇一直我把头埋在对方的脖子里抹着眼泪，一听到就诊台喊道徐艺凡的名字后，迅速离开对方的肩膀，她擦了擦眼泪拉着徐艺凡的手一起进了一诊室。
　　“这手是怎么弄的呀，这都快长好喽，又全都睁开了。”带着眼镜的女医生把纱布拆开，又用医用酒精冲洗了一下徐艺凡沾满血迹的左手。
　　李梦璇抿着唇看了一眼医生，随后小声的对着大夫说道：“打架撑开的。”
　　给徐艺凡冲洗好伤口，医生简单的找了个纱布先帮她把伤口遮盖起来，防止细菌滋入。她看了一眼带着帽子口罩，还红着双眼的李梦璇，又看了一眼坐在自己对面紧皱着眉头的徐艺凡。
　　“要我说啊，你们小情侣间打打闹闹不要那么过分，你看自己受了伤不说，还要女朋友替你伤心。”她拿纱布包住徐艺凡的手，随后在电脑上不停的敲击，“小姑娘你去给她缴下费用吧，这得重新缝合。”随后又对看着徐艺凡说道：“你去旁边屋子等我，我给你缝针。”
　　李梦璇接过单子和徐艺凡一起走出了诊室。
　　门口，徐艺凡拉住了要去缴费的李梦璇，“姐姐重新缝针会不会很疼啊？”
　　“你之前不是重新缝过。”
　　“那...那都多久了我都忘了，姐姐，你亲我一下就当给我的鼓励吧。”徐艺凡弯下身体，把双唇移到离李梦璇唇瓣只有几厘米的距离时停下。
　　“你别跟我耍臭无赖，刚刚打人的时候怎么不知道疼呢。”说完，李梦璇轻轻将唇点在对方的嘴角上，随后便拿着单子给对方缴费。
　　“啧，脾气真硬啊。”徐艺凡撅着嘴，看着对方的背影消失在视线中之后，才进到了旁边的小手术室内。
　　手术室内医生一边手术一边和徐艺凡聊着天。
　　“你看看把你女朋友气得，下回伤口要是再撑开都不知道能不能缝了。”
　　徐艺凡不敢看自己手心上的伤口，她转过头将脸对着身后的门小声说道：“是是是，下回肯定不能惹她生气了。”
　　重新包裹好纱布后，徐艺凡一刻也不多停留，生怕再多待一会，女医生又会找不同的理由开始说教自己。
　　出了小手术室，李梦璇立马从椅子上站了起来，她走到徐艺凡的身边抬起她的左手仔细的观察了一圈。
　　“没事了。”徐艺凡晃了晃自己的手给李梦璇看。
　　“行了，别晃了，我们回去吧。”
　　“好。”徐艺凡牵着李梦璇的手一起出了医院。
　　站在门口等了半天的两个保镖，一见到徐艺凡和李梦璇出来，连忙上前迎住了二人。
　　“小老板，您怎么样。”高个子的女保镖急切的上前询问徐艺凡的伤情。
　　“没事，快点回去吧。”说完徐艺凡就拉着李梦璇一起上了车。
　　保镖见自家小老板不太爱搭理自己，满心都放在她身旁的那个女人身上，遂也没再多问什么，立马招呼身边人开车回酒店。
　　“梦梦，要葡萄。”徐艺凡躺在床上看着电视。
　　躺在一旁看着电视的李梦璇，从床头柜上放着的水果篮中摘下一颗葡萄放进了徐艺凡的嘴里。刚刚二人回来时，徐艺凡特意让人去附近的超市买了一大堆零食和水果回来。
　　“要西瓜。”
　　“要小柿子。”
　　“要......”
　　正专心看着电视的李梦璇，总是被徐艺凡的各种要求打断，最后她气恼的将水果篮放到徐艺凡的肚子上，“想吃什么自己拿，你伤的是左手，难道右手也不会动了吗？”
　　徐艺凡闻言把水果篮子放到自己床边的床头柜上，随后她拄着手腕爬到李梦璇的身上，“会动，姐姐要不要试试。”
　　已经二十八岁了的李梦璇，哪里能不明白徐艺凡说的意思，她直勾勾的看着对方，随后一脚把人从自己身上踹下去，“年纪不大，一天脑袋里竟想着蔫儿坏的东西。”
　　说完李梦璇起身去了洗手间。
　　她坐在马桶上不知道从什么地方拿出来一张符纸。
　　“唐安速来，唐安速来。”李梦璇口中念着唐安的名字，随后快转手腕，符纸瞬间在空中燃成灰烬。
　　卫生间里的灯忽明忽暗的闪着，等有半分钟之后，灯亮，唐安出现在李梦璇的面前。
　　“老板，有什么吩咐。”
　　“你找几个鬼去帮我收拾一个叫王新尧的人，他也住在这个酒店里，收拾完之后就让前几天住到玉牌里的男鬼附在他的身上，等时机成熟再让它离开。”李梦璇说着话，突然想起今晚在夜市时，二人在小摊上买的米牌。
　　“是。”听完了李梦璇的吩咐，唐安消失在卫生间内。
　　“梦梦！我想吃妙脆角。”徐艺凡躺在床上，半天不见李梦璇回来，而且房间里突然出现了一股阴冷的寒气，她害怕了，随即大声叫着李梦璇。
　　李梦璇在卫生间里听到对方的叫喊声，随即扯了扯嘴，她心想这人还真离不开自己。
　　回到房间，李梦璇从零食柜里拿出了一袋妙脆角躺在床上打开，“给你快吃，吃完好睡觉。”她稍有些不耐烦的将东西放到徐艺凡的身边。
　　“梦梦，你喂我吧。”
　　“你是没有手吗？”
　　徐艺凡一听这话，连忙故作委屈的表情，“哎哟，我手怎么这么疼啊！”
　　李梦璇瞪了一眼徐艺凡，随后拿出一个妙脆角塞进对方的嘴里。
　　“梦梦，你难道不知道妙脆角要怎么吃吗？”徐艺凡伸手把卧室里的灯关掉，只留下微弱的电视光亮照在两个人的身上。
　　“怎么吃？”李梦璇蹙眉疑惑的看着身旁的人。
　　徐艺凡拿出一个妙脆角戴在李梦璇的食指上，随后她拄起身体，低头将东西一口含在嘴里。
　　突然被包裹住的温润触感让李梦璇的身体一颤，徐艺凡抬眸坏笑的看着眼前不知所措的大姐姐。已经愣住了的李梦璇没有推开对方，也没有开口阻止。
　　徐艺凡见对方没反应，随后更是得寸进尺的将身体覆在对方的身上。
　　“哎哟！”徐艺凡苦着脸急匆匆的从李梦璇身上爬下来。
　　李梦璇将手掐在徐艺凡的腰上，“我刚刚说什么了，你怎么一点记性都没有。”
　　徐艺凡痛苦的躺在床上，一边嘴里哼哼唧唧，一边拿手揉着自己的腰，“这是情趣，情趣！哎哟，你怎么说掐就掐啊，还下手这么重。”
　　“我没同意之前，你要是再弄什么乱七八糟的鬼把戏，看我找不找的着真鬼把你的手剁下来。”李梦璇说完就翻了个身，蒙着被子背对着徐艺凡。
　　她一直觉得对方是个老实的人，但自从在一起之后，徐艺凡总是想跟自己发生点不一样的关系，这不得不让她觉得徐艺凡之前跟自己说的一切都是假的，她跟自己在一起只是为了渴求身体上的关系。
　　徐艺凡看李梦璇好像生气了的样子，随即关了电视贴在李梦璇身后将人包住，“姐姐对不起，我不是故意想这样的，我就是一见到你就控制不住想要和你再亲密一点。”
　　李梦璇感觉到对方搂着自己的手，随即动了动身子想把身后色鬼的手甩下去。
　　“我错了，我下次不这么做了行不行。”
　　李梦璇转身将自己的头埋在对方怀里，她小声的和徐艺凡说道：“我没同意之前，你不准想那些事。”
　　她虽然也想和徐艺凡更深入的了解对方，但是俩人毕竟在一起没多久，她不想这么早的就把自己交到对方手上，而且之前两人在床上玩闹时，李梦璇有好几次差点没控制住自己让对方得手。
　　“行行行。”徐艺凡见对方不生气，还主动的亲近自己，连忙把人搂紧。
　　漆黑寂静的夜里，二人的房间充满了温馨甜蜜的气息，可同一楼层的另一间房间里，却正上演着一场闹剧。
　　王新尧顶着缝着针的嘴角和乌青的眼睛，躲在自己房间的衣柜里。他听着外面杂乱喧嚣的脚步声瑟瑟发抖，冷汗已经染湿了身上的背心。
　　唐安带着一众侍卫在王新尧躲着的衣柜前操练，它时不时的看向衣柜，等着里面的男人再也承受不住这样的精神压力跑出来。
　　王新尧颤抖着双手从口袋里拿出手机，迅速给自己的助理小琳发了条短信，让她赶紧带着酒店的人上来开门把自己救出去。
　　唐安将头伸进衣柜里，看着王新尧手机上的字，它以前虽然没念过什么书，但跟自己主子在一起时，也学了不少现代的简体字。
　　大致看懂了手机上的内容，唐安将头伸出去让侍卫停止操练，自己则现身敲响了柜门，模仿着女人的声音。
　　“新尧，我来了，你快点出来吧，躲在里面多憋屈。”
　　王新尧听着声音感觉不像小琳，随即抱紧自己的身体向外喊道：“你不是小琳，她说话不是这个声音。”
　　王新尧感觉自己快要崩溃了，本来今天高高兴兴的录完节目想带着助理出去浪一圈，可谁曾想饭没吃成还让人打了一顿，自己缝了好几针不说，回来竟然还撞鬼了，他心里越发觉得为了接近李梦璇而接了这个通告是个错误。
　　“我是小琳啊，新尧你快点出来吧。”
　　王新尧躲在柜子里抱着脑袋，颤抖着声音向外喊道：“你不是！我都没说我躲在衣柜里，你怎么会知道！你到底是谁？你赶紧走，不然之后等我回去一定不会放过你。”
　　唐安闻言觉得这人太没意思，随即把头伸进衣柜里，用自己本身的声音向对方说道：“你都知道我是谁了还想激怒我，找死吗？”
　　王新尧借着微弱的手机光亮，看着突然出现在衣柜里的一颗男人的头，随即呼声大叫。
　　“啊！”
　　“来吧，跟我们......”
　　还没等唐安的话说完，它就闻到了一股尿骚味，随即柜子里的男人头一歪，晕了过去。
　　唐安瘪了瘪嘴把头伸了出去，随即对外面的一批侍卫说道：“走吧，回去伺候主子了。”说罢，一大团灰蒙蒙的雾气便消失在了王新尧的房间里。
　　急急忙忙赶来的小琳一进门就闻到了一股怪味，她带着酒店经理站在房间内，大喊着王新尧的名字。小琳喊了半天见一直没有回应，随即嚷着让酒店经理带着两个保安一同和自己在屋里找人。
　　小琳从厨房找到浴室都没发现对方的身影，酒店经理带着人进到了里面的睡房，一进门就闻见了比刚才在客厅里闻到的更重的尿骚味。
　　三人寻着味道的来源打开衣柜。
　　“咚”
　　一开门，王新尧就从衣柜里跌倒在地上，经理见人找到了立马让其中的一个保安将小琳喊了过来。他看着在地上躺着的王新尧裤子中间湿了的一大块，瞬间知道了屋里的味道是从哪来的了。
　　小琳一进到房间里，见王新尧躺在地上立马冲了过去试图将人摇醒，只是刚蹲在地上打算扶起对方的时候，一股刺鼻的气味就全部钻到了自己的鼻子里。
　　她抬手扇了两下自己面前呛人的浊气，随后强忍着呕吐的感觉将人扶了起来。她看了一眼身后站着的酒店经理，见对方也在看着自己，随即尴尬的走到屋内宽大的落地窗前将窗户打开，“这我们会打扫干净的。”
　　“那就麻烦王先生和小琳小姐了。”酒店经理挂着职业微笑冲着小琳点了点头。
　　因为具体也不知道发生了什么事情，小琳也不好意思再多留三人在屋内，“既然人找到了，就不麻烦经理您了，您早点回去休息吧，这里我来处理就行。”
　　酒店经理笑着点了点头，随即带着两个保安快步的离开了房间。
　　小琳见人走后立马跑到王新尧身边将人摇醒。王新尧迷迷糊糊的睁开了眼睛，看见眼前人是小琳之后立即死死的抓住了对方的手。
　　“小琳，有鬼，这屋子里有鬼。”王新尧坐在地上一直晃动着对方的手臂。
　　“哥，这个世界上没有鬼，你一定是最近压力太大了乱想的。”小琳在圈子里混了这么多年，不说没见过，但也听说了不少灵异事件，但为了安慰王新尧，她也只能一直安慰对方。
　　“有！真的有！我刚刚看见了，是一个男鬼。”他一边说着一边不停的扭着脑袋在房间里四处张望。
　　“哥，要不你今晚跟我睡一个屋子吧。”
　　“行！”王新尧见小琳这么说，感觉自己像抓住了一颗救命稻草一样，他迅速起身拉着小琳就往外走。
　　小琳见状连忙拉了拉对方的手，“哥，你...你还是先把裤子换了吧。”小琳看着王新尧裤子上湿漉漉的一大片，有些不好意思的和对方说着。
　　听完对方的话，王新尧才感觉到自己下身的潮湿感，他低头一看瞬间红了脸面，“你在这等我，我去换裤子。”
　　等到王新尧换好裤子，二人便拿着洗浴用品一起回到了另一个房间。
　　喧闹结束，酒店内的房间终于都安静了下来。
　　翌日一早，李梦璇被身旁扰人清梦的鼾声吵醒。她睁开朦胧的双眼看着呼呼大睡的徐艺凡。不知怎么的，李梦璇下意识的将双手攀上了对方的脖颈覆在了对方身上。
　　她看着徐艺凡红润光亮的嘴唇，就像一颗小番茄一样诱人入肚。她享受着对方呼在自己脸上的热气，她想要一口将对方灼热的气息吞到腹内，她将自己的嘴唇润湿，随后低头咬住两颗番茄做成的唇瓣。
　　“唔......”
　　突如其来的阻塞感让徐艺凡发出一声闷哼，她感觉自己的嘴唇软软的热热的，好像有人正享受着它。
　　徐艺凡睁开惺忪的双眼，一睁眼就看见李梦璇在自己身上造次作祟。她双手搂住对方，用自己的温柔热情回应着对方。
　　李梦璇的长发散落在徐艺凡的脸上脖子上双耳侧，瘙痒感让她不自觉的动了动脑袋，就在这瞬间，李梦璇逐渐清醒了过来，她睁大眼睛看着身下一脸享受的人，随即离开对方的唇瓣想要从徐艺凡身上下去。
　　好不容易抓到机会的徐艺凡哪能这么轻易的放过，她紧紧抱住李梦璇随即翻了个身，二人位置互换。
　　“早啊，姐姐。”说完便吻上了身下人的红唇，徐艺凡用胳膊扣住李梦璇的双手，不给对方任何说话的机会。
　　任凭李梦璇怎么挣扎徐艺凡都没松开手，逐渐的李梦璇不再扭动身体，她放松着身子享受着对方给自己带来的甜蜜。
　　作者有话要说：　　Love is Love
　　我会尽早固定更新时间的！蟹蟹大家的雷雷！
　　凡：这章我好帅啊
　　梦......


第二十七章 
　　李梦璇紧紧的攥着身下白色的床单, 她忍住嗓子内一直想要跑出来的声音，身体明显的虚软让她变得不知所措。
　　徐艺凡紧箍住身下的李梦璇，她温柔细心的品鉴着对方唇上的甜味。
　　“姐姐, 你这是愿意了吗？”徐艺凡把自己的嘴唇移到李梦璇的鬓边轻蹭。
　　温柔的语气，勾人的动作。李梦璇完全沉浸在徐艺凡给自己编织的甜蜜陷阱里。
　　她仰头伸展着脖子, 徐艺凡随即把头埋在对方的脖颈中，开始品尝这顿丰盛的早餐。
　　“叮叮叮”“叮叮叮”
　　徐艺凡一边亲吻着对方身上的香气, 一边伸手够着手机。摸到手机之后看都没看一眼, 直接挂断了电话。
　　“叮叮叮”“叮叮叮”
　　电话的响声不停的打断着徐艺凡探索身体的奥秘，她紧锁着眉头拿起电话看了一眼。
　　“喂。”徐艺凡不耐烦的对着电话那头说道。
　　“你们俩个怎么还没过来, 王新尧现在在摄影棚大闹呢。”
　　徐艺凡语气不善的说道：“就这点事，你至于给我打电话吗？”
　　李梦璇躺在床上，双眼紧紧的盯着脸上那张紧皱的脸，她抬手替对方抚平了没有, 随后又把手移到对方后脑勺，开始轻轻揉搓。
　　“王新尧现在吵着说昨天你们打架了，后来又找鬼做帮手半夜去吓他。你们先赶紧过来吧，我看他这样子是想缠上你们不罢休了。”
　　徐艺凡吻了吻身下人的嘴角，随后对电话里说道：“行了, 知道了。”说完就急匆匆的挂了电话, 继续干着正事。
　　李梦璇抵着徐艺凡的肩膀不让对方亲自己，“谁打的电话？”
　　“梁笑。”
　　“什么事？”
　　“小事, 姐姐我们继续吧。”
　　李梦璇看着身上的人心想，梁笑是自己的助理，有什么事为什么第一时间打给的不是自己而是徐艺凡。
　　“等一下。”李梦璇从对方身下出来，随后拿起自己的手机给梁笑打了个电话。
　　“喂，发生了什么事？”李梦璇靠在床头上看着趴在自己肚子上的人。
　　“她没和你说吗？王新尧在剧组闹呢, 非要见你们俩。”
　　“怎么回事？”
　　“具体我也不知道，说是你们昨晚打了一架，然后你就让鬼去吓唬他，半个娱乐圈的人可都知道你会道术，快点过来吧。”
　　“嗯，现在就过去。”
　　李梦璇挂掉电话起身走到衣柜前，拿出自己的内衣外衣抱到浴室去洗澡。徐艺凡见这情况多半也是知道了刚刚电话打给了谁。
　　她躺在床上拿起手机开始无聊的划了起来，等到李梦璇出来之后才拿着东西去浴室里洗澡。
　　二人匆匆忙忙的到了拍摄场地之后，只见王新尧气哄哄的在剧组指着导演大吼大叫。李梦璇感受到了他身上的鬼气，知道了之前收的赌鬼已经附在了对方身上后，随即带着徐艺凡往里面走了过去。
　　王新尧见二人走了进来，先是一愣随后便大步向着俩人走了过去。到跟前，王新尧先是给二人使了个眼神，随后便一把将徐艺凡拉过来撂倒在地。
　　“说！是不是你！”王新尧指着徐艺凡的鼻子便开始大声吼叫。
　　两个保镖见自家老板被人放倒，随后便上前将人扶了起来，又一拳打倒站在跟前嘶吼的人。周围工作人员见状连忙上前拉架。
　　昨天晚上看见自家老板从医院出来后，两个保镖心里的怒气就一直泄不出去，虽然老板没让俩人动手，但毕竟徐艺凡也是真真切切的受了伤，现在竟然还让这个不知好歹的男人放到在了地上。
　　两个保镖见徐艺凡一直没发话让自己住手，随后也不顾旁边人的拉扯，再次将王新尧按倒在地上揍着。
　　李梦璇本也想让王新尧再受受皮肉之苦，毕竟自己昨天晚上亲眼见到了徐艺凡手上伤口的狰狞模样，反正现在赌鬼附在他身上，任凭两个保镖怎么厮打他都不会还手。
　　后来围观劝架的人越来越多，李梦璇也不好意思再不发话，她用手勾了勾徐艺凡的手指，随后在其耳边小声说道：“让她们俩别打了，人多了对你的影响不好。
　　徐艺凡不知道李梦璇让鬼附在王新尧的身上，也不知道她昨天晚上让唐安去捉弄他的事情。她本指望着两个保镖把对方揍的服服帖帖，但见李梦璇发了话，遂也叫人停了手。
　　“行了，别打了，你们两个去外面等我吧。”徐艺凡隔着人群对两个女保镖喊道。
　　保镖闻言停了手，将王新尧重重的摔在地上。随后走到徐艺凡的身边，“是。”
　　“哥！你没事吧！”小琳见那两个保镖走了出去，连忙跑过去扶起倒在地上的王新尧。
　　“你们想干什么？知不知道他是艺人，昨天被你们打到脸都破了相，门牙也没了半颗，怎么还没完没了了！”小琳把王新尧扶了起来，开口质问李梦璇和徐艺凡几人。
　　李梦璇见对方助理恶人先告状，连忙开口回道：“昨天要不是你们自己嘴贱手贱，会挨打吗？再说有什么事情不能私下解决，非得跑到剧组闹吗？一个大男人随街乱搭讪，他被打破了相，我们难道就没受伤吗？”
　　一旁导演见双方互不相让，连忙开口劝道：“行了行了，你们都别吵了，都先坐下，我们好好聊一聊，你们在这打架也不是个问题。凡是都得沟通解决，我们进屋好好聊聊。”
　　导演递了个眼神给一旁的场务，场务瞬间懂了对方的意思，连忙招呼现场的工作人员带着几人到屋里坐下。
　　“李小姐，刚刚新尧把事情也跟我们说的差不多了，你们究竟是个什么情况，你方便说说吗？”导演起身给几人倒着刚刚泡好的茶水。
　　李梦璇看着导演毕恭毕敬的殷勤模样，也不好再为难对方什么，遂开口道：“昨天我和我另一个助理徐小姐一起去北海夜市吃饭，谁知道碰见了轻浮的王先生，我们本想请人离开，但他非得要和徐小姐单挑，谁能想到他单挑输了第二天竟然会打闹剧组。他现在情绪这么激动，难不成您还能这么相信他说的话？”
　　“你胡说！昨天明明是你们先动手的，还让随行的保镖把我哥拉到没人的角落又打了一顿。”小琳拍着桌子指着李梦璇喝道。
　　导演紧皱着眉头看了一眼这个不识好歹的助理，大声喝道：“你行了！我是让你们坐下解决问题的！不是让你们来屋子里吵架的！”随后又换了张笑脸对着徐艺凡，“小徐总原来您也来了啊，刚刚您没事吧。”
　　此时的导演心里恨急了王新尧，他在心里怒骂对方惹谁不好偏偏踢到了铁板，这回就算王新尧是自己的亲外甥，他也不好再保对方。
　　徐艺凡慵懒的靠在椅背上玩弄着自己的手指，“我进门的时候你没看见吗？我被你请来的嘉宾撂倒了你也瞎了？没看见？”
　　导演一听这话连忙对对方赔不是，“事发突然我人也慌了，小徐总别见怪啊。”
　　“有事就解决事，没弄这些有的没的客套话。”
　　“是是是。”
　　导演看着在一旁不说话的王新尧，随后问道，“新尧，你早上不是说李小姐叫鬼去捉弄你，你有什么证据吗？”
　　“没有，但肯定是她们俩搞的鬼，有谁不知道李梦璇会捉鬼这件事！”
　　徐艺凡听见有人诬赖自己的女朋友，脸上的表情随即阴沉了下来，“是我们又怎么样，不是我们又怎么样？法治社会你空口无凭就诬陷别人，不怕以后娱乐圈的这碗饭你吃不了了吗？”
　　“哼！明的玩不过就玩阴的，果真是靠着小开上位的影后，还不知道以前是怎么上来的呢。”
　　“啪！”
　　徐艺凡将手狠狠的拍在桌子上，随后起身指着王新尧说道：“打架打不过的是你，空口冤枉人的也是你，怎么什么都是你？”随后她又看着剧组的导演说道：“我就实话告诉你了，李梦璇的背后有我和滨城娱乐做靠山，这个综艺我们不拍了。”
　　说完，徐艺凡就拉着李梦璇叫上梁笑一起离开了现场。
　　回酒店的路上，梁笑赶紧在车上给王姐打了个电话，随意退出综艺节目可是违约，这不仅要赔付对方大笔的违约金，而且被有心人利用说了出去对李梦璇的影响也不小。
　　“喂王姐，我是梁笑，梦梦刚刚退出了综艺节目，您看下合同能不能跟那边联系一下。
　　“因为什么退出？”
　　“这...小徐总说的。”
　　徐艺凡见梁笑磕磕绊绊说话有些为难的模样，随即叫梁笑把电话给自己。
　　“喂忘记，我是徐艺凡，合同的事情您考虑的怎么样了？”
　　“合同的事情没问题，就是梦梦退出综艺的这件事情......”
　　“这个没事您别担心，我会让滨城娱乐的法务去解决的，您只要把合同签好给到公司就行。”
　　“嗯好，那我一会把合同送过去。”
　　“好的。”徐艺凡将电话递还给梁笑。
　　她拉着李梦璇的手坐在车后座把人抱到自己的怀里，“姐姐，刚刚附在王新尧身上的鬼是谁啊。”
　　“之前那个赌鬼。”李梦璇躺在对方怀里回忆着早上二人在床上发生的事情，她觉得她得想个办法让徐艺凡睡沙发。
　　“你真的叫鬼去捉弄他了？”
　　“嗯，你受了伤她也得付出代价。”
　　“啧啧啧。”徐艺凡抱着李梦璇砸吧砸吧了嘴，随后把头搭在对方的脑袋上，“还是姐姐对我好。”
　　梁笑扭头看了一眼腻歪在一起的人，不禁想起了还在道观替鬼超渡的姜容，她甩了甩脑袋试图把这人的身影从自己脑子里甩出去。
　　几人返回到酒店之后一起去了餐厅吃饭，期间徐艺凡总是有意无意的对李梦璇做着些亲密的举动，坐在对面的梁笑看着二人拼命的给自己喂狗粮，随即拿着筷子狠狠的插.进了自己碟子里放着的牛柳中。
　　“我说，你们俩是已经到了那种程度吗？每天黏在一起不腻吗？”
　　二人闻言双双抬头疑惑的看着梁笑。
　　“什么程度？”徐艺凡不解的问着。
　　梁笑以为自己说的不明显，随即用双手比划了一下。李梦璇看懂了对方的动作，随即地下红着的脑袋默默吃菜。而旁边的徐艺凡还是一脸无知的看着对方。
　　“不懂，你这什么意思啊？”徐艺凡放下筷子模仿着对方刚刚比划的动作。
　　梁笑瘪着嘴瞥了一眼徐艺凡，“就是那个？”
　　“哪个？”
　　“那个啊！”梁笑觉得自己快要昏厥过去了。
　　“行了！赶紧吃饭，食不言寝不用，要不然到了下面会被割了舌头。”李梦璇可不想再听对方说这些露骨的话题，连忙出声吓唬二人。
　　吃完饭回到房间，徐艺凡先是给自己父亲打了个电话，随后又给滨城娱乐法务部门的经理打了个电话，详细的说完李梦璇合同的事情后，有简单的带了两句退出综艺拍摄的问题。
　　她让对方好好的仔细的看了一遍李梦璇和他们签的合同，随后又表明了自己的意思，如果王新尧不退出节目拍摄和公开对李梦璇道歉的话，那就将对方也告上法庭，不论什么手段都要让对方从此消失在这个圈子里。
　　挂了电话之后，徐艺凡便开始收拾行李想带李梦璇回滨城。
　　刚从零食柜里拿了包零食的李梦璇见状，随即坐到沙发上打开电视，“你收拾行李干什么？”
　　“带你回家啊。”徐艺凡一边说着一边往自己的行李箱里装着东西。
　　李梦璇打开零食包装，躺在沙发上看着电视，“我不想回去。”
　　徐艺凡闻言抬头看着对方，“为什么啊？”
　　李梦璇把零食放到桌子上，随后对蹲在地上收拾行李的人招了招手，“我想和你单独呆在一起。”
　　徐艺凡一听，脸上立马露出掩饰不住的笑容，她放下手里的衣服跪坐在沙发上将人压在下面，“姐姐想干什么？是不是还想着早上的事儿呢？”
　　李梦璇抬手环住徐艺凡的脖子，柔声说道：“你喜欢在沙发上吗？”
　　徐艺凡没想到原来李梦璇是这么大胆的人，随即低头轻咬对方耳朵，“喜欢，姐姐喜欢在哪我们就在哪。”
　　李梦璇包住徐艺凡的身子，“那你今晚就睡沙发吧。”
　　听见李梦璇的话，徐艺凡立马将头抬了起来，她疑惑的看着身下的人，“姐姐这是什么意思？”
　　“字面意思。”说完李梦璇推开徐艺凡，拿着零食回到卧房里躺在床上看起了电视。
　　呆坐在沙发上的人一时还没反应过来对方什么意思，随即光着脚丫踩在地毯上小跑进了卧房。
　　她掀开被子躺在李梦璇的身边，“我现在不喜欢沙发了，我还是比较喜欢睡在床上。”徐艺凡将手放在被子上盯着电视一动不动。
　　“那你想让我去睡沙发？”李梦璇拿起一根虾条放在嘴里。
　　“不想。”
　　“那你意思让我去和梁笑一起睡。”
　　徐艺凡闻言转过头，蹙眉道：“你跟人家睡一起干什么啊？”
　　“那你就去睡沙发。”李梦璇想着，今天不管说什么都不能再让对方睡在床上。早上要不是因为梁笑的电话将自己从对方温柔的陷阱中救了出来，说不定自己就被对方骗走了身子。
　　“为什么啊姐姐，我不想睡沙发。”徐艺凡躺在床上躲进被子里。
　　李梦璇说不出口那些事情，随即找了个借口说道：“我怕你控制不住你自己，你要是手再伤到了，那你以后还能，还能......”
　　“还能什么啊？”
　　李梦璇抿着唇，“我以后同意了，它还能用吗？”
　　徐艺凡闻言掀开被子爬了起来，“姐姐，你的意思等我手好了就能那个了是吗？”
　　李梦璇装傻，“哪个？”
　　“我们两个就能一起探索身体的奥秘了吗？”
　　“......等你好了再说。”
　　徐艺凡刚刚还难过的要死，一听完对方的话立马就活了过来。
　　“行吧，为了我们以后的和谐生活，今晚我就睡沙发，姐姐要是想我了就叫我，我马上就回到床上陪你。”
　　李梦璇没想那么多，随即开口应付了对方。
　　另一边梁笑回了房间后，立马给姜容打了一通视频过去。
　　“干嘛？”姜容不耐烦的接起视频。
　　“没事，你干嘛呢？”梁笑躺在沙发上举起手机看着视频里的人。
　　姜容把摄像头转成前置，随后拿着手机走到了火盆前期，“给鬼烧纸呢，有什么事情吗？”
　　“嘶，你还是把摄像头对准你自己吧，这火盆看着够慎得慌的。”
　　姜容听话的又把摄像头转成了前置。
　　“那个什么，梦璇真的跟徐艺凡在一起了吗？”梁笑给对方播视频只是因为想见见对方，但又不想让对方知道，随即把李梦璇和徐艺凡搬出来做挡箭牌。
　　“应该是吧，前几天梦梦还给我发短信说徐艺凡的前任找上门了。”
　　“是吗？那她可真惨。”
　　“她惨什么，自己处理不好自己以前的关系还想让现任替她处理，我女朋友要是这样的人，我立马就能跟她分手。”
　　梁笑闻言抬眸想了半天“还好自己已经跟前任们分手好几年了。”
　　“容容，你干什么呢？快点过来仪式要开始了。”视频那头一个男人的声音从手机里传了出来。
　　“来了。”姜容回头回应男人。
　　梁笑仔细的盯着自己的手机屏幕，试图从姜容侧着身子的缝隙中看清楚男人是谁。
　　“好了我不跟你说了，要忙了。”
　　“嗯。”
　　挂掉了视频，梁笑抱着手机躺在沙发上，她仔细的回想了和姜容住在一起时发生的事。她也说不好究竟是哪个瞬间让自己迷上了对方。
　　夜里，徐艺凡躺在沙发上翻来覆去的睡不着。她倒不是因为睡沙发的关系，而是自己的女朋友明明睡在跟自己一墙之隔的床上，而自己却只能孤寡的被要求睡沙发。
　　她心里计算着等到对方睡着就立刻爬到床上去，等对方发现就说自己睡糊涂了，上完洗手间迷迷糊糊地进了。
　　她仔细的听着卧室里的声音，“怎么什么都听不见呢。”徐艺凡小声的张嘴嘟囔了几句。
　　她轻手轻脚的起身走到卧室门口靠着墙把头伸进去看了一眼。
　　“你想干什么？”李梦璇躺在床上打开手机的手电筒照着对方。
　　被发现的徐艺凡搔了搔头发，随即笑呵呵的回道：“啊，我看你睡没睡呢，别总熬夜对身体不好。”说完她便跑回沙发上躺着。
　　李梦璇迷迷糊糊的躺在床上，其实她早就已经困的不行了，但一想到对方今天白天这么痛快的答应自己，那就证明她心里早就算计好了夜里不知道用什么手段爬到自己床上。遂一直拿着手机强忍到了现在。
　　她放下手机心想，对方被自己抓到了一次应该不会再来了，随即翻了个身睡了过去。
　　徐艺凡躺在沙发上一直摆弄着手机不让自己睡着，她想自己怎么说也比李梦璇年轻点，再熬一会对方一定会撑不住。
　　等到两个小时以后，已经十二点了。徐艺凡放下手机，再次蹑手蹑脚的躲到了李梦璇卧室的墙边。
　　“叮。”
　　“嘶，谁啊！”徐艺凡听见自己手机的响声，连忙跑回沙发前把手机拿起来开了静音。
　　她点开微信发现顾嘉欣竟然这么晚发消息给自己。
　　顾嘉欣：“睡了吗？”
　　顾嘉欣：“如果她不在，方便的时候给我回一个电话。”
　　顾嘉欣：“小小凡生病了。”
　　徐艺凡本来没想回复对方，但是看到对方说了自己心爱的小狗生病了，连忙给对方回了一条消息。
　　凡：“它怎么了。”
　　顾嘉欣见徐艺凡这么晚还回复了自己的消息，随即拨了视频给对方。徐艺凡看见对方的视频邀请想都没想直接挂断。
　　凡，“不方便，狗怎么了？”
　　顾嘉欣：“它半夜起来就一直又吐又叫。”
　　徐艺凡想了想，随后给在滨城照顾自己的生活助理发了条消息，让她去顾嘉欣的家里接工小狗去医院，顺便把狗抱回家。
　　凡：“我让人带它去医院。”
　　顾嘉欣：“你不来吗？”
　　徐艺凡觉得对方的目的就是想让自己去她家，随即关了手机，任凭对方之后发了再多的消息，她也没看一眼。
　　放下手机之后，徐艺凡走回卧室直接躺在了床上。感受到自己身边有人躺下的李梦璇，迷迷糊糊的自己把身子挪到了对方怀里。
　　李梦璇闭着眼睛奶声奶气的含糊着声音问道：“你干嘛去了？”
　　徐艺凡搂着对方，“去了趟洗手间，快睡吧。”她有些庆幸李梦璇没完全被自己吵醒。
　　作者有话要说：　　估计更新都会在晚上（捂脸）何时我才能回到日万的巅峰，这几天真太忙了，吃完饭急匆匆的码字。我会保持日更的！
　　梦：不是让你睡沙发吗？
　　凡：是你自己半夜让我陪你睡的


第二十八章 
　　翌日一早, 李梦璇迷迷糊糊的从徐艺凡的怀里醒来，她动了动身子向床边靠着离开了那个像火炉一样散发热气的人。
　　“嗯。”徐艺凡感觉到怀中的人乱动，随即张嘴嘟囔了两声, 顺便一把将李梦璇又捞回了怀里。
　　李梦璇叹了口气将身子翻到徐艺凡的面前，她抬手捏住对方的鼻子。只听呜咽几声徐艺凡就立马睁开了眼睛。
　　徐艺凡看着面前发丝散落在脸侧的人, 迫不及待的将自己柔软的双唇贴在对方红润轻薄的唇上。
　　唇瓣交织间，李梦璇使坏轻轻咬了对方下嘴唇一口。
　　“嘶！”徐艺凡吻着吻着, 下唇一疼, 随即尝到了自己嘴里浓重的铁锈味，她扯开双唇, 一脸惊讶的看着李梦璇，“你干嘛咬我啊？”徐艺凡抬手摸了摸自己的嘴角，发现竟然出血了。
　　李梦璇不说话，搂着对方的脖子亲上对方的唇角替她擦掉嘴上的斑斑血迹。
　　“我不是让你睡沙发吗？”李梦璇贴着对方的鼻尖, 用手轻轻抚摸着徐艺凡柔软的碎发。
　　“是姐姐你半夜叫我来陪你的啊。”徐艺凡抱着李梦璇的腰，不断地用自己的鼻尖在对方的鼻尖上来回滑动。
　　徐艺凡鼻子呼出来的热气不断的勾着李梦璇想要靠近她，李梦璇把脑袋向后移离开了对方充满诱惑的陷阱里，她调整了一下自己的呼吸，“我怎么不记得我有说梦话的习惯。”
　　“你睡觉说梦话自己又不会知道。”徐艺凡往对方身上贴了贴, 想要继续昨天早上未完成的事情。
　　“咚咚咚”
　　就在徐艺凡刚覆在李梦璇身子上的时候, 房门被敲响，她嘴里骂了几句敲门的人, 随即从对方身子上下来跑到门口开门。
　　“谁啊，一大早上就来打扰别人。”徐艺凡憋着个嘴，不耐烦的将门打开。
　　“小妹，快让我进去。”王新尧带着墨镜口罩在门口左右张望了几眼后，便从门缝挤进了屋子内。
　　徐艺凡看着对方急匆匆的走了进来, 一屁.股就坐在了沙发上完全没把自己当外人，遂也无奈的将门合上。
　　“你来干什么？”徐艺凡坐一旁的单人沙发椅上看着对方。
　　王新尧将自己脸上的墨镜和口罩摘下，“小妹，李小姐在不在快让她出来。”
　　“在，有什么事吗？你先和我说说。徐艺凡心想，自己的女朋友还穿着睡衣呢，怎么可能让他见到李梦璇晨起刚睡醒的样子。
　　“不行小妹，你解决不了，你快让李小姐出来。”说罢王新尧便开始急促的颤抖着自己的身体。
　　正在房间内换衣服的李梦璇，突然感觉到一股不寻常的气息正在向自己所在的屋子靠近。她急忙的把衣服穿好，在自己行李箱的夹层中掏出一张符，又从包里拿出一个米牌跑，随后跑到房间门口将符纸贴在门上，把米牌扔到王新尧的身上。
　　“快躲进去。”李梦璇冲着附身在王新尧身体里的赌鬼说道。
　　男鬼闻言立即化作一缕青烟从王新尧的鼻孔里出来，躲到米牌中。李梦璇快步上前把米牌带到徐艺凡的脖子上，随后拿着手机跟姜容说明了情况，让她带着玉牌还有自己的母亲赶来北海。
　　通知完姜容，李梦璇拿着手机给梁笑打了一个电话，让她现在赶来自己的房间。徐艺凡坐在沙发上一脸懵的看着对方，李梦璇瞥了徐艺凡一眼，随后让她去换衣服，跟着自己去外面找个安静的地方躲一会。
　　“我们一会去哪啊？”换好衣服的徐艺凡坐在沙发上看着李梦璇。
　　“随便找个咖啡馆吧。”李梦璇把行李箱里带来的工具全都装到了徐艺凡的书包里。
　　梁笑坐在沙发上，看着已经昏过去的王新尧问道：“梦梦，他这是怎么了？”
　　“没事被鬼附身太久虚脱了，睡一会就好了。”
　　“噢，那你们现在这是要干嘛去？”梁笑看着一直蹲在地上装着符纸法尺，各种道家用具的李梦璇说着。
　　李梦璇拉好书包放在徐艺凡的腿上，“之前一直想要夺走徐艺凡的老道士来了。”
　　梁笑皱着眉头看了一眼坐在一旁抱着书包的徐艺凡，“捉她？她是人捉她有什么用。”
　　“一时半会和你说不清楚。”李梦璇手上拿着一张黄纸，随后走到徐艺凡跟前，从她的头上扯了一根头发下来，她将发丝放到黄纸内，快速的将纸叠成菱形，又念了几句口诀，随后把符交到梁笑的手里。
　　“我给你叫辆车，你拿着符去北海夜市随便走几个来回，然后找个地方把符烧掉。”说着李梦璇打开手机便要给梁笑叫车。
　　梁笑举着符抬眼看了一圈，随后把东西握在手里，“这有什么用吗？”她不解的看着沙发上的二人。
　　“能救她的命。”
　　李梦璇深知以自己的道行是没办法解决老道士的，所以只能利用梁笑先将人引走，自己则带着徐艺凡出去躲着等姜容带着玉牌和自己的母亲来。
　　梁笑闻言点了点头，别说是因为姜容她不好意思拒绝对方，就算她不喜欢姜容，为了和徐艺凡的义气她也不会拒绝。
　　等车到了酒店楼下之后，梁笑便拿着符走了。而徐艺凡和李梦璇俩人则将王新尧抬到屋子内的阳台外边，随后便离开了酒店。
　　“道长，我哥自从那天撞鬼后就变得特别反常，本来我打算和他一起去接您的，但是一大早我起来之后他就不见了。”小琳坐在自己房间的沙发上，冲着正盘腿坐在地上打坐的老道士说着。
　　小琳自从那天晚上开始，就到处打听有没有人认识道行比李梦璇还高的道士，正当自己一筹莫展的时候，眼前面容冷峻发丝银白的老道士，不知道从哪里得来了自己的联系方式，说他可以帮自己。
　　本来她是不相信的，可当对方一句不差的说出了那天晚上所发生的事之后，小琳急忙让对方来赶来北海帮助自己。
　　蒋阳伯收回了自己放出去查探王新尧的阴气，她知道那个小姑娘发现了自己，要不然酒店内的阴气不会突然一下子全部消失。
　　“你要找的人就在这一层。”说完蒋阳伯从地上站起身，随后坐到沙发上，喝了一口对方早已经倒好了的茶水。
　　“那具体在哪个房间呢？”小琳看着对方，她心想既然已经知道了王新尧的位置，那为什么不能准确的告诉自己他究竟在哪个房间。
　　蒋阳伯摇了摇头，“此乃天机，不可泄露。”
　　小琳抿着嘴唇，随后长长的叹了一口气拿起电话打给酒店的大堂经理。电话中经理听到对方无理的要求之后立马拒绝了。
　　“小琳小姐，您也知道我们酒店招待的不是明星就是些有权势的人，您让我们一间一间的开门给您找人，那我们以后还怎么做生意。”
　　小琳蹙眉看了一眼老道士，随后拿着手机走到阳台打算好好跟经理沟通一下，就在她关好阳台门时正好听见了王新尧呼救的声音。
　　“有没有人！放我出去。”王新尧双手扶着栏杆大声呼喊。
　　小琳见状连忙挂掉手里的电话，随后冲着王新尧喊道：“哥我在这，你别着急我这就找人给你开门。”
　　王新尧听见小琳的声音，转头看向对方，“快点！”随后就见着人拿着电话离开了阳台。
　　坐在咖啡厅里的徐艺凡和李梦璇，正等着梁笑烧完符纸过来。
　　“梦梦，我们干嘛一定要躲出来啊？”徐艺凡搅动着放在自己桌前的咖啡。
　　“我道行没有老道士高，只能带你出来躲着等大师姐她们来。”
　　“可是我们不是结了血契吗？我到时候再出点血你是不是就能打过她了？”徐艺凡可听姜容说了，结了血契能使李梦璇道行突飞的事情。
　　李梦璇皱着眉头转头看着徐艺凡，“你想留干身上的血？以后做个干瘪的游魂？”
　　徐艺凡不懂对方话中的意思，“什么意思？”
　　“血契的道行支撑，是通过结契之人伤口中流出源源不断的鲜血所提高的，虽然你是灵身可以使我道行提升的比别人高，但你也是人血流没了你也就没了。”李梦璇随意的说出了血契结合的前半句，可后半句她实在不好意思跟对方说出口。
　　“那等回去我抽点血存放着行吗？等有需要的时候我就把它打开。”
　　李梦璇无奈的瞥了一眼徐艺凡不再说话。
　　“我回来了。”梁笑走进咖啡厅内急匆匆的坐在二人对面，随后拿过徐艺凡的冰咖啡一口全都喝了下去。
　　“嘶，真爽！”梁笑从桌子上的纸巾盒里抽出一张纸擦了擦嘴角，随后将胳膊放到桌子上小声的对二人说道：“刚刚我把符纸烧了之后，立马有一股阴寒的风向我这吹了过来，我感觉形式不太对劲，立马跑到了街对面的便利店里靠着窗户坐了下去，等了差不多两三分钟，箱子里突然出现了一团灰蒙蒙的雾气，我怕自己看错还特意眯着眼睛瞅了一会。
　　“然后呢？”徐艺凡好奇的听着对方说。
　　“然后就没有然后了啊，那团雾待了一会就没了。”
　　李梦璇靠在椅子苦思，她拿起手机查了一下姜容的航班，还要两个小时才到北海，“梁笑，我让男鬼先上你身可以吗？我有点事想要问它。”
　　梁笑想着这事是为了救徐艺凡，随即答应了下来。
　　李梦璇将米牌从徐艺凡的脖子上摘了下来，随后用大拇指轻点，“去吧。”
　　梁笑本来是好奇的看着李梦璇的动作，可等对方说完之后便轻颤着身体随后垂下了头。
　　“李小姐，小妹。”男鬼附在梁笑的身上向二人打着招呼。
　　“嗯，你现在可以说说你早上来有什么事了。”李梦璇拿起热牛奶喝了一口。
　　徐艺凡看着糊在李梦璇嘴上的奶渍，不自觉的动了动嘴唇，但碍于有外人在场只能抽出纸巾替对方擦拭干净。
　　“自打我上了那个男人的身体之后，他那个助理就不停的找人想给他做场法事，昨天晚上不知道谁给她打了个电话说要来帮她，而且她那助理还跟我说这人是主动联系她的，我感觉事情不对，今天早上早早的就跑了出来。”
　　“怎么不对？”
　　“她那个助理说什么，这个老道士不知道从哪得来她的联系方式，而且还把唐安那天晚上捉弄他的事全都说了出来，那女孩一句都没和电话那头的人提过这件事，她打电话的时候把手机放在了桌子上，对方说的话我都听见了。”
　　李梦璇闻言点了点头，随后便让赌鬼回到了米牌中。等梁笑醒过来之后，几人看了眼时间，随后便回酒店取车一同去北海国际机场接姜容。
　　“这里！”梁笑见姜容推着行李箱走了出来，连忙摆手叫着对方。
　　姜容瞥了一眼对方，随即拉着行李走了过去，“梦梦，小凡。”她跟二人打着招呼，唯独落下了站在一旁的梁笑。
　　徐艺凡见大师姐来了，随即结果对方手里的行李箱。
　　“我拉，我拉。”梁笑一把将行李箱夺到自己的手里，随后笑着对几人说：“这到饭点了，我们现找个地方吃饭吧。”
　　姜容看着对方，心想“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　徐艺凡见姜容对梁笑的差别对待，心里琢磨着俩人之间肯定是发生了点什么事，“说的也是，梦梦我也饿了，我们先去吃饭吧。”
　　李梦璇也感觉到了自己师姐对梁笑的不待见，听完徐艺凡说着解围的话，随即点了点头，“师姐，我们走吧。”说罢李梦璇便拉着姜容走在前面。
　　几人开车找到了一家私房菜馆祭奠五脏庙，点好菜之后，李梦璇先是说了前几天自己叫人捉弄王新尧的事，后来又说了自己和徐艺凡结了血契还有老道士的事情。
　　听完李梦璇的话，姜容的很好奇自己的师妹和徐艺凡有没有做完血契的最后一步。她抬头看了一眼一直盯着自己傻笑的梁笑，随即开口道：“你刚刚不是有事情要跟小凡说吗？你怎么还不去说？
　　“啊？”梁笑不解的看着姜容。
　　“快去呀，那么重要的事情赶紧去说吧。”
　　梁笑觉得姜容是想把自己和徐艺凡支出去，随即连连开口应道：“啊，是是是。”她转头看着坐在李梦璇身边的徐艺凡，随后连拉带扯的将人带了出去。
　　“干嘛啊？”徐艺凡站在私房菜馆门口和梁笑一起吹着风。
　　“没事。”
　　“没事你叫我出来，我回去了。”说罢徐艺凡转身就往饭馆里走。
　　“等等，等等。”梁笑叫住徐艺凡，别扭了半天，也不知道怎么开口和对方说明自己好像有那么一点喜欢姜容的事。
　　屋内，姜容把椅子向李梦璇身边挪了挪。
　　“你俩真结了血契？”
　　“嗯。”
　　“那你们也做了最后一步？”姜容饶有兴致的看着自己的师妹。
　　李梦璇拿起水杯喝了一口茶水，随后小声道：“没有。”
　　“你们前半步都做了，这后半步，你要等到什么时候？”姜容把胳膊拄在桌子上端着自己的脑袋，“我说师妹，虽然可能吃亏的是你，但是也有机会讨回来不是？这老道士一直追着你们不放，我也不能带着师母跟你们一起到各个地方转吧。”
　　李梦璇放下水杯把身体靠在椅子上，她长长的叹了口气没有回答对方的问题，可心里却一直在想，到底要不要这么快就和徐艺凡做了血契的最后一步。
　　作者有话要说：　　今天回来的有点晚。继续坚持日更！
　　凡：我的嘴角有点疼
　　梦：......


第二十九章 
　　徐艺凡靠在楼梯边立着的栏杆上, 看着双手撑着栏杆的梁笑说道：“你看你这扭捏的样子，你到底要和我说什么啊？”
　　“这个，那个, 你觉得大师姐人怎么样啊？”梁笑摆弄着双手，眼神飘忽不定的看着徐艺凡。
　　徐艺凡早就有些察觉到了梁笑对待姜容有些不一样, 但是对方一直没说她也不好意思直白地问，可今天的梁笑不知道是受了什么刺.激, 竟然主动的和自己提了这件事。虽然她没谈过恋爱, 但毕竟早了梁笑一步和李梦璇在一起，为了自己未来大姨子的幸福, 她决定要好好考察考察对方。
　　徐艺凡抱着双臂抬起一只手揉捏着自己的下巴，“大师姐，人挺好的啊，虽然有时候总会说些莫名其妙的话, 但是都是为了别人好，谁要是娶了她啊，那以后一定是顺风顺水衣食无忧。”
　　梁笑听见娶这个字心里莫名的有些别扭，她低沉着嗓子问道：“那你知道她现在有男朋友吗？”
　　“我哪知道。”徐艺凡眯着眼睛看着梁笑，“你是不是喜欢她啊？”
　　梁笑瞪大眼睛抿了抿嘴, 随后笑道：“怎么可能, 你别开玩笑了，谁喜欢她啊, 冷漠还有点暴力。”说罢梁笑独自走回了饭馆里。
　　二人站在门口踌躇了半天，你看我我看你，但就是谁也不先敲门。
　　“你傻站在这干嘛？敲门啊？”徐艺凡站在梁笑身边和她一起直愣愣的看着包间的门。
　　“你怎么不敲？”
　　“不是你叫我出来的嘛，回来当然得是你敲门。”
　　两个人就这么站在门口一直你推我赶的吵着嘴炮，屋里, 刚被从封印的玉牌中放出来的李母，隐约听见了那两个对自己女儿和干女儿，有所企图的人谈话。
　　“梦梦，去把门开开，她们俩一直在外面磨磨唧唧的不进来是想把蒋阳伯引过来吗？”李母坐在餐桌的主位上，对着一旁不知道为什么脸红的羞答答的李梦璇说道。
　　李梦璇闻言起身，机械的走到了包间门口把门打开。
　　“吱呀”
　　“你们两个怎么不进来？”
　　徐艺凡不知道此刻李母也在屋内，她一见到李梦璇开门，随即搂着对方的腰往自己怀里带。李母眼见着自己女儿从门口一下被人拽到门外，立刻起身飘了过去。
　　“梦梦，这么一会不见，我好想你啊。”徐艺凡眯着眼睛瞥了一眼梁笑，随后便嘟起一张嘴往李梦璇的脸上靠。
　　梁笑见徐艺凡这模样，心里暗自鄙视对方。
　　李梦璇被徐艺凡突如其来的动作吓了一跳，她一想到自己母亲还坐在屋里，立马抬起双手抵在对方的肩膀上，“在外面，你别闹。”
　　“我们都老夫老妻了，怕什么。”
　　徐艺凡说完就要把嘴贴到对方的脑门上，眼睑距离只剩几厘米的时候，“啊！”她利索的松开了搂着李梦璇的手，随后向后退了一大步。
　　“伯母好！”徐艺凡偏着身子，冲着站在李梦璇身后不远处的李母鞠了个躬。
　　李母紧锁着眉头慢慢飘到李梦璇的身边，她看了一眼自己女儿红着耳根不自然的撩着头发，随即看口问向徐艺凡，“你刚刚想做什么？”
　　“啊，没有，我，这几天梦梦腰不舒服，我帮她按一按，按一按。”徐艺凡磕磕巴巴的将自己脑子里能想出来的谎话都说了一遍。
　　“噗呲。”梁笑站在一旁看着徐艺凡的笑话，却不自觉的笑出了声。
　　站在李梦璇身边的李母闻声看向梁笑，它仔细的打量了门口二人一番，随后摇了摇头“都是不省心的。”
　　李母看着梁笑盯着自己，立刻板起了一张脸说道：“你笑什么？”
　　梁笑一听李母发话里，随即抿着嘴收敛了脸上的笑容，“没没没有。”
　　李梦璇整理了一下自己的头发，随口开口打破这无声尴尬的局面，“先进去吃饭吧。”说罢便拉着自己的母亲进到了屋里。
　　坐回屋内，几人一边吃着饭菜一边聊着老道士的事情。正当几人想办法对方蒋阳伯的时候，对方不知道从哪里寻得到了徐艺凡的气息。
　　“咚咚咚”“咚咚咚”
　　不好的预感从李梦璇的心底逐渐升起，她蹙眉看着门口，“谁？”
　　“送菜。”
　　徐艺凡听到门外人的应答，疑惑的看着李梦璇，“这人送菜怎么不进来？”
　　“被附身了。”
　　“啊？”
　　李梦璇和梁笑拿出法尺放在身后，二人一同走到门口仔细的听着外面的声音。
　　刚刚还人声鼎沸热闹非凡的饭馆，一瞬间就好像步入异世一样鸦雀无声。
　　“咚咚咚”
　　随着包间的大门一声一声的被敲响，越来越多的窸窸窣窣声音向着包间的方向走来。
　　李母闻声走到床边，她想飘到外面看看情况，可等走到床边之后才发现，蒋阳伯竟然用阴术把整间屋子封印了起来。
　　“别开门。”李母拉上屋子内的厚窗帘，随后打开屋内的灯。
　　李梦璇和姜容听着李母的话，拿出一张符纸贴在门上，随后将门锁上二人齐身靠着门。
　　“这是怎么回事？”徐艺凡起身看着李母。她知道现在遭遇的一切都是因自己而起，却又因没有能力帮着几人而深深自责。
　　“咚咚咚！”“咚咚咚！”
　　“那个老道士找来了。”李母拿出玉牌挂在徐艺凡的脖子上，可一拉开对方的领子却发现她的脖子上竟然带着一块写了自己女儿名字缩写的米牌，而且里面似乎还住了一只鬼。
　　“咚咚咚！”
　　房门因为大力的拍打开始颤动，门锁也在被外面的人不断摇晃中脱落了下来。
　　“你们逃不掉了。”
　　一道半老残虚的男声回荡在屋子里。男人说完，口中开始念起咒语，只听他说了“破”字之后，结实的木门便掉了下来。
　　李梦璇和姜容被险些被塌倒在地的门压倒，徐艺凡和梁笑见门倾倒急忙跑过去把二人拉到怀里。
　　刚刚还好好在饭店里吃饭喝酒的食客，现在全部都变成了一具具如同行尸走肉般的“活死人”。他们木纳的挪动着自己的脚步慢慢向几人走了过来，李母见状立马化作青烟想要附在徐艺凡的身上。
　　“嘶！”李母被徐艺凡身上的金光打落在地。她不可思议的看着徐艺凡，“你跟谁结了血契？”
　　“我。”李梦璇走上前扶起自己的母亲。
　　“你傻不傻！你这是要把一辈子都搭在这个混球身上吗？”李母觉得的人之前顶多是小打小闹不会有什么事，可谁知道自己不在的这些天里，二人竟然结了血契。
　　“你知不知道结了血契你不仅要献身给她，以后就连她死了你也会跟着而去的！”李母紧锁着眉头大声呵斥着自己的女儿。
　　李梦璇咬着唇，小声的回答说着对方，“知道。”
　　李母失望的看了一眼自己的女儿，转头又愤恨的瞥了一眼一脸惊讶的徐艺凡。它现在可没功夫教训俩人，一群被附身的人眼看就要走到几人跟前，姜容在前方的阻挡也逐渐落了下风。
　　李母见情况一把拉过徐艺凡，用它的鬼力在对方的食指上划开了一道口子，“梦梦过来，含着她的血吐过去。”
　　李梦璇闻言不再多想，她连忙跑到徐艺凡身边，嘬了一口对方食指上的血珠吐向人群。被附身的人但凡占到了李梦璇口中吐出的血，身上立马开始冒出青烟，等烟散尽后便倒在了地上。
　　“吐窗户！”李母叫着李梦璇把血水吐向屋内唯一的窗上，这是打开这场幻境唯一的方法。
　　“噗”李梦璇将嘴里的东西吐向窗口，眼前的景象是她二十几年来从未看见过的异像。环境中的窗户玻璃在碰到血水瞬间四分五裂，原本吵闹的声音又重新进到耳朵里面。
　　“我怎么在这啊？这是怎么了？”
　　“我也没喝酒啊，怎么跑这儿来睡觉了。”
　　“哎哟，这怎么这么疼。”
　　昏倒在地的人们，随着幻境的消失逐渐清醒，他们站起身子看着屋内的几人，随后便在醒来的老板带领下出了包间。
　　“几位，真是对不起打扰到你们了，这顿饭免单，免单。”私房菜馆的老板站在门口叫人把地上的门板搬走。
　　老板走后，李母不善的盯着徐艺凡和李梦璇，它走到姜容身边小声的耳语了几句，随后便回到了玉牌中休息。
　　李梦璇看自己母亲一句话都没和自己说，随即失望的垂下了头。她这二十年来一直都是为了母亲而活，她盼望有一天能够找到制造那场车祸的凶手让他受到阳法阴法的制裁，可没想到半路却遇到了徐艺凡。
　　姜容见李梦璇失落的模样，连忙走到她的身边把刚刚师母说的话传达给对方，“走吧，师母说回去有话问你们。”
　　李梦璇闻言抬眸眼睛里早已蓄满了眼泪，她让母亲是失望了。
　　徐艺凡用大拇指捏住自己的食指止血，随后走上前把李梦璇抱到怀里，“我们回去，你以后有我。”说完就牵着李梦璇离开了饭馆。
　　另一边，被灵身之血所伤的蒋阳伯，正倒在地上捂着胸口大口大口的吐着黑血。他强忍着疼痛撑起身子给自己运气，随后，从自己身上携带的木葫芦里放出一只游魂吃了下去。
　　“好样的，竟然这么快就结了血契，既然这样那就人死死一双吧，我也要让你们夫妻俩尝尝丧失至亲的痛苦！”
　　说罢，蒋阳伯起身离开了小琳为他开的房间。
　　“梦梦，你一会好好和师母说说，要不是你之前遇到危险，你们也不会结血契的，你就跟它好好解释解释，别难过了。”姜容坐在沙发上一只宽慰着自己的师妹。
　　李梦璇垂着头坐在沙发上，乌黑柔顺的秀发垂在她耳畔的脸侧。徐艺凡摘下脖子上的玉牌放到桌子上，随后紧紧握住李梦璇的手。
　　“阿姨，血契是我主动结的，梦梦是被迫的，有什么事你冲着我来。”
　　等会一会，徐艺凡见李母没出来，随后又冲着玉牌说道：“一切都是我早有预谋，是我故意接近梦梦，是我不想让她离开我才这么干的，一切都怪我。”
　　玉牌还是没有反应，此刻在玉牌里李母正怒目的看着徐艺凡，要不是她与自己女儿结了血契，自己现在的鬼力无法靠近她，要不然早就把她生吞下肚了。
　　玉牌外的几人坐在沙发上一直等到了傍晚，屋内才缓缓刮起阴风，李梦璇知道是自己母亲要出来了，她咬着下唇紧紧抓住的手，想要从对方身上找到依靠。
　　作者有话要说：　　明天试试日万...这个点我要干个饭，一个人的520....呜呜呜
　　凡：520我爱你们噢
　　梦：明天521换我爱你们


第三十章 
　　一时间屋内刮起一阵阴风, 一团灰色的雾气围绕着徐艺凡和李梦璇身边飘了一圈，随后便现身坐在二人对面的椅子上。
　　李母紧皱着眉头盯着徐艺凡问道：“你，知道血契是什么吗？”
　　徐艺凡攥紧李梦璇的手, 看着对方的母亲摇了摇头，“不知道。”
　　“谁教你结的血契。”
　　徐艺凡微不可查的瞥了一眼姜容, 随后开口回道：“我自己在网上学的，想试一试。”
　　“那你就试到了我女儿的身上吗？”
　　徐艺凡坐在沙发上没有应答, 在场的人除了梁笑和徐艺凡都知道结了血契的后果是什么。姜容坐在沙发上深深自责那天没有问清楚原因, 就将结血契的方法告诉给了她。
　　“师母，是我告诉她如何结成血契的, 这事你要怪就怪我吧。”姜容起身给李母鞠了个躬。
　　李母瞥了一眼她，随后开口道：“血契是道家所有契约中最阴的一种，它不仅会使结成血契的二人道行大增，而且两人还将一存同存一死俱死。”
　　她看了一眼坐在沙发上没了往日气焰的两人, “你们虽然已经结契，但没有做到最后一步所以道行没有那么大的提升。”
　　“最后一步是什么？”徐艺凡看着李母，她想既然二人都已经结了契约，那干脆就做到底好了，省的现在高不高低不低的, 总让人放不下心。
　　李母没好气的看了一眼徐艺凡, 随后说道：“用你灵身之血混入她的初血。”
　　她虽然气恼二人的事情，但木已成舟, 而且徐艺凡还是个几十年都难以遇到的灵身，李母索性只得同意二人的关系。
　　“我的血？”徐艺凡转头看了一眼李梦璇，随后又向李母问道：“她的初血是什么血？”
　　李母咬着牙气恼的瞪着这个，自己心不甘情不愿得到的“女婿”，“网上没教你吗？”说完便化成青烟回到了玉牌之中。
　　徐艺凡不懂对方的意思, 随后左看看梁笑又看看姜容，最后把目光落在了李梦璇的身上，“梦梦，你的初血是什么？”
　　李梦璇闻言耳根上立马爬上了红晕，她咬着下唇甩开了徐艺凡紧握着自己的手，随后一人回到了卧室里。
　　徐艺凡不明所以的看着李梦璇的背影。坐在一旁的姜容听闻刚刚自己的师母已经把话说的这么清楚了，也不再好意思打扰她们两个，随即拿着玉牌带着梁笑离开了二人的房间。
　　徐艺凡见俩人带着东西离开，遂打算回房间看看李梦璇的情况。她走到门口把手搭在把手上想要开门开门。
　　“嗯？怎么锁了？”她一个劲的上下重复着开门的动作，“梦梦，你怎么把门反锁了？开门让我进去呀。”徐艺凡见门打不开，随后开始敲门。
　　“咚咚咚”
　　空寂的房间里响起了刺耳的敲门声，李梦璇躺在床上望着窗外阳台的景色，不远处环山围绕，时不时还有几只飞鸟环绕。
　　她躺在床上自习的回想着自己母亲说过的话，脑海里又一幕幕出现刚刚在私房菜馆里发生的事情，她心想，如果自己一直维持着与徐艺凡现在的关系，不仅自己不能够保护她，而且二人之中如果有一个人出了意外，那另一个也不会好到哪去，但是如果就这么轻易的把自己交了出去，虽然自己道行会突增徐艺凡也会有保护自己的能力，但是......
　　“叮叮叮”“叮叮叮”
　　二人的电话同时响起，徐艺凡拿起手机看了一眼发现是公司的法务打给自己，随即接起了电话。
　　“喂，怎么了？”
　　“小徐总，事情都处理好了，现在导演和我们协商说，想让您替代王新尧的位置加入到《明星的生活》的录制。
　　“我？我又不是什么明星，为什么要去录节目。”
　　“我仔细看了一下李小姐的合同，如果临时退出的话就算我们做了赔偿，也一样会给李小姐带来名誉上的损失，所以这是我们能协商的最好的解决办法了。而且您之前参与了一期《鬼说》的拍摄，在网上的反应效果特别好，所以小徐总您要不要考虑一下？”
　　徐艺凡举着电话在耳边，她想了一会随即回复道：“行吧，我先考虑看看，一会给你回复。
　　挂掉电话，李梦璇从卧室内将门打开，她抿嘴看了徐艺凡一眼，随即又背过身子躺回了床上。
　　徐艺凡见人把门打开，随即把电话放在一旁跟着人一起躺了过去。
　　“梦梦，你怎么了？不开心吗？”徐艺凡抱着李梦璇轻轻的抚摸着她的头发。
　　“没有。”李梦璇将头埋在徐艺凡的怀里摇了摇。
　　“那你怎们把自己锁在了房间里。”徐艺凡动了动身体更加贴近对方，随后又用自己的唇瓣轻吻对方的发顶。
　　李梦璇心里不停的做着斗争，一方面是为了二人的安全问题考虑，另一方面就是为了自己和徐艺凡的感情。她憋足了勇气将双手环住徐艺凡的脖子，仰头主动的吻上了那人的朱唇。
　　柔软的触感炙热的气息，徐艺凡默默的承受着对方献给自己蜜意。她把李梦璇抱到自己身上，为对方撩了撩散乱下来的发丝。她虽然惊喜李梦璇的举动，但也不解对方前几日还郑重的警告自己，现下又这般热情似火。
　　徐艺凡第一次主动离开李梦璇的红唇，她偏着脑袋，看着上方眼神里透露出无辜的女人。
　　“梦梦，你怎么了？”徐艺凡将人抱在身上轻抚对方的后脊。
　　李梦璇微红着眼眶咬下下唇，看着身下的徐艺凡缓缓开口道：“我的初血就是要把第一次给你。”说完李梦璇不好意思再直视对方的眼睛，随即将头躺在徐艺凡的肩膀处感受着对方的温暖。
　　徐艺凡闻言愣了一会，随后才反应过来李梦璇话里的意思，原来血契的最后一步就是这个，她翻身抱着李梦璇一起侧躺在床上，抬手给对方整理一了下有些散乱的发丝。
　　“你是心甘情愿的把自己交给我的吗？”徐艺凡把手放在对方头上，用大拇指轻轻抚着李梦璇的眉尾。
　　李梦璇空洞着眼神盯着对方的衣领，随后轻轻“嗯”了一声。
　　徐艺凡感觉到了对方的迟疑，随后将对方的头抱在怀里，“我不怕谁想要害我，我只希望你和我在一起的时候，你所有的想法和选择都是你愿意的情况下做出的。”
　　“等到你真的想要把自己交给我的时候，我们在考虑那些事情，现在我只希望我们俩能开开心心的在一起，不论是不是有做到那一步。”徐艺凡温柔的劝结对方，她不愿意李梦璇在自己这里收到半点伤害，也不愿她违背自己内心本意去做些她不愿意的事情。
　　李梦璇并着胳膊蜷着腿，将自己整个人都埋在徐艺凡的怀里。她听着对方的话鼻尖发酸，此刻的她认定了徐艺凡就是自己相守一生的那个人。
　　李梦璇动了动脑袋，找了个舒服的位置躺在徐艺凡的胳膊上，呜咽的说道：“刚刚导演打电话给我，说想让我劝劝你参加《明星的生活》录制。
　　徐艺凡闻着李梦璇身上清香的松木味道闭上了眼睛，“嗯，刚刚公司法务那边也给我打了电话，我说考虑一下。”
　　“那你要不要去？”
　　“姐姐觉得我应该去吗？”
　　“那是你的事情和我有什么关系。”
　　沉浸在爱人的依赖里，徐艺凡的睡意逐渐上头，她沙哑着声音喃喃道：“姐姐想让我去我就去。”
　　李梦璇想了半天，她当初进娱乐圈不止是为了抓到制造那场车祸的凶手，同时也是为了替自己的父亲维持道观日常所需的开销。如果自己这次突然退出节目的拍摄，不仅要赔付一大笔钱给对方，更会在圈子内落下不守诚信的名声。
　　“去吧，我想跟你在一起工作。”
　　徐艺凡轻轻拍打着李梦璇的后背，柔声说道：“好，一会我就和他们说，先睡一会。”
　　李梦璇知道这人这几天一直没怎么休息，尤其昨天晚上更是一宿没睡，遂也没再说些什么躺在对方的怀里也迷迷糊糊的睡了过去。
　　四五个小时之后，二人被姜容的敲门声吵醒。徐艺凡开门见着大师姐拿着大米公鸡和长香，一下子就明白了怎么回事，她露着笑脸接过公鸡和香独自去小阳台给李母做香灰饭。
　　李梦璇听见声音揉着眼睛从卧室里出来，坐在沙方上看着电视的李母和姜容见她衣领大开，上面还零星的有几块红色的印记。
　　姜容看了一眼自己的师母，只见它浑身上下散发出黑色的鬼气，而且周身也开始出现了阴寒的感觉。她知道自己师母这是生气了，随即起身走到李梦璇身前把人带回了屋内。
　　“你看看你这，倒是遮挡一下啊。”姜容坐在床上冲着李梦璇比划着她胸口处的几颗草莓。
　　还迷迷糊糊的李梦璇一时没反应过来对方说的什么意思，“怎么了？”她低头低头看着自己穿的睡衣。
　　“吻痕啊！师母看见了。”
　　李梦璇闻言一惊脑子也逐渐的清醒了过来，她连忙跑到镜子面前仔细的看着自己，随后连忙把睡衣的口子全部系上。
　　“啧啧啧，你们已经爱的忘我了吗？真就趁这几个小时那个啥了？”姜容饶有兴趣的坐在床上，端着下巴观察着自己师妹的一举一动。
　　“没有。”李梦璇拿着湿纸巾坐在椅子上，将徐艺凡在自己身上留下的黏腻的口水擦掉。
　　“那你们都这么激烈了还能控制得住？”姜容一边说着一边指着自己胸口。
　　李梦璇转头紧皱着眉头瞪了自己大师姐一眼，随后在心里把徐艺凡骂了个狗血淋头，她握着湿纸巾狠狠的将它甩在了垃圾桶里。
　　“妈？”李梦璇见自己的母亲站在门口，心中说不上来的恐惧，她不知道自己母亲都听到了什么，她只希望自己的母亲没听到前半段。
　　“那个混球果真这么快就对你下毒手了？”李母身上的鬼气越来越重，没等李梦璇回答便转身向着客厅的小露台飘了过去。
　　正在窗外露台上哼着小曲儿高兴的摇摆着身子的徐艺凡，突然感觉自己四周寒气逼人，她抬眸看着快要下山的夕阳心里纳闷，三十多度的天就算太阳快要下山了也不应该这么冷啊。
　　她怕是老道士跑来找自己寻仇，遂想要把已经快燃完的香灰饭端到屋子里。她拿着碗刚起身就见玻璃另一侧的房间内，李母正气势汹汹的向自己飘过来。
　　作者有话要说：　　晚上还有呀！小可爱都在哪里，好久不见你们了（委屈）
　　梦：是你不想的，以后别哭着求我
　　凡：我现在后悔了来得及吗？


第三十一章 
　　“伯伯伯, 伯母，你怎么出来了，香灰饭马上给您做好了, 您去坐着看会电视吧。”徐艺凡靠在阳台的栏杆上看着李母从玻璃中穿了过来。
　　李母化作一缕青烟围绕着徐艺凡转了一圈，随后又进到屋内围绕着自己女儿转了一圈, 发现二人没有做那个事之后才放心的坐回到了沙发上。
　　她起初在李梦璇的面相上，没有看到二人同床共枕赴鸳鸯的迹象, 但总归是自己女儿的事她不放心, 所以在听见姜容和李梦璇的话之后，才又去查探一番。
　　徐艺凡咽了口唾沫, 端着香灰饭小心翼翼的走回屋里，生怕一不小心做错事热闹了本就不太高兴的李母。她把香灰饭放到烤箱里加热，随后又打了个电话给滨城娱乐的法务，让对方替她转达自己同意参演《明星的生活》节目一事。
　　“叮”
　　听见烤箱发出声响, 徐艺凡立码戴上隔热手套将香灰饭拿出来，顺便拿了一双筷子一并放到李母面前的茶几上。
　　李母见状抬头瞥了一眼徐艺凡，随后拿起筷子吃了一口，“你们也去吃饭吧。”
　　“咚咚咚”
　　徐艺凡“嗯”了一声，随即应着门响逃离这个尴尬之地, 她打开房门见到梁笑两手拎着慢慢两大包东西, “你逃难来了？”
　　梁笑瞪了一眼徐艺凡，随即开口说道：“说什么呢！大师姐说你们都在这, 我怕你们没吃饭，这不是买了点东西来大家一起吃嘛。”说完，梁笑便挤过徐艺凡的身子拎着东西进到房间内。
　　“阿姨，您吃饭呢啊，我特意给您买了两只大公鸡, 偷偷带回酒店放在房间里，一会让小凡在给您做顿夜宵吧。”梁笑走到茶几旁冲着李母鞠躬问好。
　　“我怕大师姐和梦梦她们没吃饭，所以特地买了些东西来。”梁笑将袋子里打包好的饭菜一一摆放到了桌子上。
　　李母瞥了一眼梁笑，心想这一看就是另一个对自己徒弟不怀好意的混球，“嗯，叫她们俩出来吃饭吧。”
　　“好嘞。”梁笑笑的眼睛弯成了月牙，等摆放好所有东西便去卧室里叫李梦璇和姜容出来吃饭。
　　几人围绕着茶几拿着小板凳坐了下去，李母坐在沙发上看着几人，空有一股别扭的感觉。她看向左边李梦璇和徐艺凡挨着坐，右边姜容和梁笑挨着坐。
　　她知道年轻人的感情问题她阻止不了，也没办法阻止，但她也会尽心尽责做到长辈该做的事情。尤其是姜容，她从小就在自己身边长大，若不是那次车祸的事情，想必她早已经嫁做人妇有了自己的家庭。
　　“梁笑，你有男朋友了吗？”李母放下碗筷看着正给姜容夹菜的梁笑说道。
　　“嗯？”梁笑闻言扭头看着严肃的李母，随后把嘴里的饭咽下，“还没有。”
　　“喜欢什么样的，用不用阿姨帮你介绍介绍。”
　　“咳咳！”梁笑闻言，觉得李母这是要整自己，她介绍给自己的应该是鬼吧……
　　李母靠在沙发上环绕双臂，“我认识几个鬼差不错，要不然我晚上把它们领上来给你瞧瞧？”
　　“噗呲！”徐艺凡本来是在闷头吃饭，她觉得这种话题她不参与最好，免得引火上身，可一听见李母说要介绍鬼给梁笑，她没忍住不自觉的笑了出来。
　　李母转过头皱着眉头看着幸灾乐祸模样的徐艺凡，“你笑什么？是不是也想让我介绍几给女鬼给你做小？”
　　徐艺凡闻言连忙放下碗筷，急忙说道：“没有没有，伯母你别误会，我是吃的太急呛到了。”
　　李梦璇抽出一张纸巾，擦掉了徐艺凡嘴角的饭粒，“妈，都在吃饭呢。”
　　李梦璇心中有些气恼自己母亲，她跟徐艺凡是自由恋爱，对方一没强迫她二没威胁她，可自己母亲却总是一副敌视徐艺凡的样子。
　　感受到自己女儿有些生气，李母也没有再说些有的没的话，只是若无其事的说了句，“蒋阳伯被你们二人所伤，现在轻易不会来找你们，只不过当他下次来时，想必一定是坐了充足的准备。”说完，李母便让徐艺凡给她播了个喜欢的电视剧。
　　几人吃好饭后便回了房间，临走前姜容要了徐艺凡脖子上的米牌带回去，说是要把唐安它们安置在米牌里，而玉牌则给李母修养道术而用，徐艺凡听话的把东西交给对方，随后便合上了房门。
　　另一边《明星的生活》导演正坐在王新尧的房间里与小琳二人说明之后的拍摄情况。
　　“姑父，是她们找鬼吓我还把我关在了阳台外面，为什么到最后要我退出节目？难道不应该是李梦璇主动退出再给我道歉吗？”王新尧坐在沙发上，情绪激动的冲着自己的姑父大喊。
　　导演见状，也知道王新尧因为这件事推出有些委屈，但对方已经让法务人员和自己联系了，况且如果王新尧随意骚扰人的事情被传了出去，那自己更保不了他了。
　　“你听我说，这次节目没了，下次不是还有吗？你如果因为这些事被人揭发到网上，到时候别说我，就连你姑姑都保不了你。”
　　“是啊哥，这次拍不了我们还可以去别的节目，以后少跟她们有来往就得了。”助理小琳坐在一旁也劝慰着王新尧。
　　王新尧甩开小琳的手吼道：“凭什么！就因为她有权势吗？”王新尧气喘吁吁的从沙发上站了起来，拿着手机走到了房间里。
　　“砰！”
　　他用力的将门关上，随后拿出手机给自己的姑姑打了一个电话。
　　王新尧的姑姑王丽，是滨城某家经济公司的老板，虽然规模不如徐艺凡家公司的规模大，但在圈子里也有一定的威望，况且王丽与徐艺凡的大伯徐寿还是多年的老同学，他想自己出事，就算姑父不管，那么自己的亲姑姑也一定会管。
　　“喂，姑。”王新尧坐在床上看着窗外的夜景
　　“怎么了新尧，没拍节目吗？”
　　“姑，姑父不让我拍了。”
　　“为什么啊？”
　　王新尧把这几天发生的事情全部都和王丽说了一遍，他把自己被打的事情添油加醋的说了，又隐瞒了自己骚扰李梦璇的事。
　　“行我知道了，你安心在剧组待着这件事我给你处理。你啊，以后不要送的事情，被人曝光了出去，我看你还怎么在娱乐圈站稳脚跟。”
　　“知道了，姑。”
　　说完王丽挂了王新尧的电话，她坐在办公室里开了一瓶红酒坐到沙发上，给对面的徐寿倒了一杯。
　　“谁啊？这么晚打电话给你。”徐寿拿起酒杯靠在沙发上，不停的摇晃着杯中的酒。
　　“我侄子。”
　　“这么晚打给你，是出了什么事吗？”徐寿拉开领带，小抿了一口酒喝下。
　　王丽见状坐到徐寿身边，“还不是你那个侄女。”
　　“和她有什么关系。”
　　王丽把刚刚王新尧在电话里说的话又跟徐寿叙述了一遍，徐寿听完连忙摇了摇头。
　　“要我说啊，肯定是你那个侄子惹到了小凡，要不然以她的性格根本不会和人打架。”
　　王丽闻言没在搭话，二人坐在办公室里聊着滨城娱乐的事情，随后不知道达成了什么共识便离开了公司。
　　酒店房间内，徐艺凡坐在床上温柔的替李梦璇吹着头发，她拿起一撮发丝闻了闻，随后闭上眼睛开始回味对方头发上的香气。
　　李梦璇见她笑的WS 连忙开口道：“你又想什么不该想的呢？”
　　徐艺凡闻言睁开双眼盯着对方，“没有，就是太喜欢你了，连同你身上的味道也喜欢。”
　　“我身上什么味道？”李梦璇仔细的闻了闻，可并没闻到自己身上有什么特殊的气味。
　　徐艺凡见李梦璇的头发差不多干了，起身把吹风筒拔掉仍在沙发上，随后将自己的梦梦推到在床上。
　　“姐姐闻不到吗？”徐艺凡四肢禁锢住李梦璇。
　　早已经做了些心理建设的李梦璇，直勾勾的看着徐艺凡的脸，“闻不到。”
　　徐艺凡闻言笑着奖头埋在对方的发丝里，“那姐姐能闻到我身上的味道吗？”
　　李梦璇羞怯的回答道：“闻不到！”她其实一直觉得徐艺凡的身上有一股令人心静的檀香味道，但她以为是徐艺凡买的洗衣液的味道，从来没想过是爱意散发出的气味。
　　“真的吗？”徐艺凡不断的引诱李梦璇。
　　李梦璇不想回答她的问题，随即一口咬上了徐艺凡的肩膀。
　　“嘶！姐姐，你干嘛咬我。”徐艺凡支起身子看着身下这个傲娇的小猫。
　　李梦璇被对方的举动捉弄的特别难受，她双手把徐艺凡推倒床侧，随后盖着被子翻身背对着对方，“我困了，要睡觉。”
　　徐艺凡本来也只是想逗弄对方，压根没想要发生什么，但看到小猫娇羞的模样，嘴角开始不自觉的上扬。
　　“姐姐害羞了吗？”徐艺凡将下巴抵在对方的肩膀上，看着她红润的嘴唇。
　　李梦璇被对方戳破，随即抬起胳膊将人从自己身上弄下去。
　　徐艺凡见对方是真的害羞了，遂也没在做什么。她转身关了灯，随后便抱着自己的小猫睡了过去。
　　夜里，梁笑趁着四下无人的时刻偷偷走到姜容房间的门口，她从口袋里拿出了晚上写了好久的情书塞到了门缝里。
　　站在门内守夜的唐安见有人塞东西进来，随即拿起来看了一眼。
　　“挚爱容容收，梁笑留。”
　　唐安看完把信递到翠儿的身前，翠儿接过看了一眼。
　　“明早把信交给二老板吧。”说完翠儿便把信放在了自己的怀里。
　　作者有话要说：　　只日了六出来（哭泣）
　　明天看到信的俩人要捉弄小梁了（捂嘴偷笑）
　　梁笑：我真惨，我是实打实的惨啊！怎么就认识了她！
　　凡：哈哈哈
　　梦（掩嘴偷笑）


第三十二章 
　　翌日一早, 梁笑应着姜容的命令，把米牌拿到李梦璇的房间里交给徐艺凡。
　　徐艺凡坐在沙发上摸着手里的米牌，随后叫道：“唐安, 翠儿。”
　　“二老板，我们出来了。”米牌内传出男声。为了避免徐艺凡被吓到, 唐安每次出来的时候都要先过问徐艺凡。
　　等唐安把话说完，客厅内明亮的落地窗上纱帘开始飞舞, 阴风吹散了徐艺凡的发丝。正躺在房间床上昏睡的李梦璇感觉的四周有阴冷的气息聚集, 随即皱了皱眉头起身。
　　刚走出客厅，她就看见翠儿正从怀里拿出一封信交给徐艺凡。见状, 她走到沙发前坐在徐艺凡的身边，随后把信拿到自己的手里。
　　“这是什么信？”李梦璇拿着信看了一眼信封上写着几个大字，随后她皱起了眉头把信扔到徐艺凡的怀里。
　　唐安见老板情绪有变，随即开口说道：“我昨晚和翠儿值夜的时候, 有人从门外偷偷将信从门缝里塞到卧室。小的们主人是您和二老板，所以一早便把信拿过来给您瞧。”
　　徐艺凡拿起信封看了一眼，随后便大笑了起来。李梦璇见这人跟傻子一样，连忙抬手推了一下对方。
　　“你笑什么呀？”
　　“我笑她追人的方式可真落后啊，她昨天把我叫到饭馆外面就在那别别扭扭的看着我, 我问她为什么这么别扭, 她说她喜欢大师姐，但不知道怎么和她说？”徐艺凡拿着信捂着肚子, 靠在沙发上大笑。
　　李梦璇紧皱的眉头看着徐艺凡，此刻的她竟然有些羡慕自己的师姐，她心想梁笑虽然追人的手法比较老套，但是毕竟给姜容写了一封情书，可自己呢？莫名其妙稀里糊涂地就和徐艺凡在一起了, 对方便一点表示都没有。
　　“哎，真羡慕大师姐都有人给她写情书，可是我呢，从来没有收到过一封情书。”李梦璇双手环抱着胳膊转头看着徐艺凡。
　　徐艺凡听出李梦璇话的意思，随即脸色一僵，直呆呆地看着对方。她知道这是对方在跟自己抱怨，“那个什么这是大师姐的信，你们下回就不要拿到我这里了，直接交给大师姐就好了。”说完徐艺凡三两句就把二人打发走了。
　　李梦璇靠在沙发扶手上，将双脚搭在徐艺凡的腿上，她眯着眼看向对方，似乎想要看穿徐艺凡的内心一样。
　　徐艺凡把手放到李梦璇的脚上开始替对方轻轻揉捏着，她一边按着一边笑嘻嘻的开口道：“梦梦，一会我们收拾收拾东西就去现场一起拍摄吧。”
　　李梦璇知道对方在故意转移话题，随即开口应道：“噢，也是，工作和保命怎么能比谈恋爱重要呢。”说完她就收回自己的双脚起身去浴室洗澡。
　　徐艺凡心中气不过，她想，要不是梁笑非得搞什么半夜送情书的把戏，自己也不会被李梦璇拿话敲点。她拿起手机点了几份丰盛的早餐，随后又给姜容发消息让她带着李母和梁笑一起过来吃早点。
　　不一会儿早餐被人送到了房间里，随后姜容和梁笑也带着李母一起过来了。徐艺凡一见到梁笑随即眯起眼睛看着对方。
　　“梁笑我是你的挚爱吗？”徐艺凡坐在椅子上看着自己对面，正给姜容殷勤夹菜的梁笑。
　　梁笑闻言愣了一下，筷子夹着的包子随即掉在了桌子上，她转头眨巴眨巴大眼睛盯着徐艺凡。
　　“喔唷喔唷，看来我不是啊。”徐艺凡嘟着嘴侧身看了一眼李梦璇。
　　李梦璇见对方因为早上看到的信封内容打趣梁笑，随即瞪了徐艺凡一眼。
　　“你！跟我来一下。”梁笑起身看着徐艺凡。
　　徐艺凡夹起一个包子咬了一口，她鼓着嘴回道：“干嘛啊？我还没吃饭呢。”
　　李梦璇蹙眉看着徐艺凡，随后在桌下踢了对方小腿一脚。徐艺凡看着小猫眼神示意，随即放下筷子起身跟着梁笑一起去了卧室里。
　　“干嘛啊？”徐艺凡从卧室的小冰箱里拿了两瓶可乐出来，她递了一瓶给梁笑，随后自己打开一瓶喝了一大口。
　　梁笑双手握着冰凉的可乐，这感觉此时就像她的心一样，冰凉。
　　“你是不是看了我的信。”
　　徐艺凡饿的难受，遂也没打趣对方，“早上翠儿给我的，我没打开看，只看见了信封的内容。”
　　梁笑闻言心里长舒了一口气，她想，还好对方没看见心里的内容，要不然还不知道又会怎么打趣自己，“行吧没看就好。”说完她拿着可乐打算出去吃饭。
　　“等等。”徐艺凡把人叫住。
　　“干什么？”
　　徐艺凡走到梁笑身边小声问道：“你情书里都写了什么？能不能教教我怎么写。”
　　梁笑一听对方这是想学着自己给李梦璇写情书的意思，随即模仿起徐艺凡刚刚在桌子上的样子。
　　她靠在门上，半眯着双眼看着徐艺凡说道：“喔唷喔唷，怎么我们小徐总也是要给人写情书吗？”
　　徐艺凡瘪着嘴瞥了一眼对方，随即点了点头，“嗯。”
　　“哎呀，真是好意思呀小徐总，我的真情实感只有大师姐才能看呢。”说完，梁笑挑眉看了一眼徐艺凡便出了房间。
　　回到餐桌前，徐艺凡拿出米牌拍伸手摸了摸，“翠儿，出来。”
　　“二老板。”翠儿从米牌中出来，站在徐艺凡的椅子边。
　　徐艺凡轻哼一声，随后一边看着梁笑一边对翠儿说道：“把信拿给大师姐看看。”
　　“是。”翠儿从怀中掏出梁笑写的情书递给姜容。
　　“给我的？”
　　“等等！”
　　完全不知道发生什么事的姜容正要接过信，却被一旁的梁笑抢了过去。
　　姜容转头看着满脸红晕的梁笑说道：“你干嘛？把信给我。”她都已经看到信封上自己的名字还有梁笑的名字了，所以现下更好奇信中的内容。
　　“拿过来。”姜容抬手向梁笑索要信件。
　　“别看了，别看了。”
　　“拿过来！”
　　梁笑没办法，咬着唇把信递到了姜容手里。李母瞥了一眼正坐在一边幸灾乐祸的徐艺凡，它想，这个小混球叫鬼这个时候把信拿出来，一定是想看梁笑的笑话。
　　“晚上再看，我先保管。”李母开口，把信拿到了自己手里压到桌子下面。
　　梁笑见状松了口气。吃完饭的几人帮着要去拍摄的李梦璇和徐艺凡收拾好东西后，便离开了房间。
　　因为徐艺凡的加入，节目临时改成要在民宿居住，所以二人收拾好了一个行李箱，把基本需要用的东西还有换洗的衣服都放在了里面。
　　二人倒了现场后，导演亲自出来热情接待。等几位明星都到位之后，今天的拍摄也就正式的拉开了帷幕。
　　“欢迎大家收卡《明星的生活》，我是民宿店长刘梦，由于新尧档期的原因无法继续录制，所以今天将会有三位素人朋友加入到我们的节目中来。”
　　临时店长刘梦先向观众说明了改版之后的节目内容，又分别介绍了三位常驻明星，随后便开始介绍今天参与拍摄的三位素人朋友。
　　“首先让我们欢迎在《鬼说》中冷静如尘潇洒过人的白面捕快，演员李梦璇的朋友，徐艺凡。”
　　听见民宿店长的声音后，徐艺凡背着书包拉着行李箱走到了李梦璇的身边。
　　“接下来让我们欢迎演艺圈制作新星，歌手简鑫欣的朋友，制作人顾嘉欣。”
　　顾嘉欣为了不被徐艺凡发现，一早就躲在了车内。等听见刘梦的声音，才抱着小小凡拉着行李箱下车。
　　徐艺凡见到顾嘉欣时一愣，随后又看见了对方怀里的小小凡，心中说不出的滋味蔓延了出来。
　　顾嘉欣见到徐艺凡眼神中的一丝柔软，随后便把小小凡放到地上。小小凡闻最开始左右看了一眼，直到后来闻见了徐艺凡身上熟悉的气味，它摇着尾巴向徐艺凡跑了过去。
　　它前爪扑着徐艺凡的小腿，随后开始呜呜小声叫着。徐艺凡看了一眼李梦璇，随后蹲下身子将小小凡抱了起来，她把脸埋在小小凡的脖子上，小小凡也激动的不停再舔她。
　　李梦璇看了一眼与徐艺凡亲近的小狗，随后又略有深意的看着顾嘉欣。
　　刘梦看到顾嘉欣带着狗来而且还跟徐艺凡如此要好，随后开口道：“哇，嘉欣还带了小狗来，以后就是我们民宿的吉祥物了。”
　　顾嘉欣闻言笑了一下，随后站到简鑫欣的身边，也没叫小小凡回到自己这，任凭它与徐艺凡亲近。
　　“接下来让我们欢迎怪力少女，歌手许昕洁的朋友，柳青衫。”
　　几人集合完毕，刘梦为大家安排了房间，顺便把晚上集合的时间告诉了几人，随后就让大家各自回到房间里休息，整理行李，等着太阳落山一起去山中挖野菜。
　　徐艺凡把小狗交还给顾嘉欣之后就和李梦璇一起回到了房间里。刚一入内，就听见了翠儿说话的声音。
　　“老板，二老板，屋里有微型摄像头。”
　　李梦璇闻言关了自己身上还有徐艺凡身上的麦克风，随后又关掉了架在墙角处的摄像机。
　　“在哪？”李梦璇从包里拿出毡毛的滚轮，不停的在徐艺凡身上滚动着。
　　“啪！啪！啪！”
　　正对着床的电视插口被拔下，里面藏着的微型摄像设备掉落在了地上，天花板灯罩缠着的黑色胶带也带着东西掉在地上，同样的衣架旁的花盆也倒在地上摔碎。
　　徐艺凡点，这么多微型摄像头被找出来，随即打开窗户把它们扔了出去。她气恼的看着正在给自己粘狗毛的李梦璇。
　　“这些人实在是太过分了，明明知道我们要住在这里也不好好检查一下。”
　　李梦璇私下一层沾满狗毛的纸说道：“说不定是有心人想看我们的笑话，拿它当把柄威胁我们。”
　　“你说谁？”
　　“这部综艺的导演可是王新尧的姑父，你把他的侄子打了，又强迫王新尧退出了节目，在他面前你尽量收敛点，不要让对方抓到把柄。”
　　徐艺凡闻言点了点头，“嗯，知道了。”
　　二人差不多收拾好东西之后双双躺在床上，徐艺凡拿起空调遥控器将空调调到适宜的温度，随后她抱着李梦璇贴在对方的身上。
　　“梦梦，我们也养一条狗吧。”
　　“为什么有你一条不就够了吗？”
　　徐艺凡闻言愣了一下，随后伸出舌头舔了舔她的鼻尖，“我想要的是毛茸茸的小狗。”
　　“难道你不怕以后我把它也带走吗？”
　　徐艺凡听出来她是在说，今早自己与小小凡亲密的举动。，“不会的，我们永远不会分开的。”
　　李梦璇轻哼了一声，随后开口道：“那你为什么不养一只小猫呢？”
　　徐艺凡轻抚她的头发，“因为我的小猫永远只有你一个呀。”
　　“等回去再说吧，现在先把节目拍好。”李梦璇将头枕在徐艺凡的胳膊上，随后闭上了诱人的双眸睡了过去。
　　等到下午五点半的时候，徐艺凡叫醒李梦璇下楼与大家集合。
　　刘梦拿出锄头等工具发给大家，“一会儿我们要一起上山去挖野菜。”她看了一眼小狗，“小狗就留在民宿里看家等我们回来吧。”
　　几人拿着工具，一起跟着刘梦向民宿后的山上走去。她拿出手机给大家说明今天要挖的野菜有哪些，并且这些野菜会成为他们今晚的晚餐。
　　等到大家都熟悉这几种野菜长的样子之后，便一起上山去挖东西。期间因为简鑫欣知道徐艺凡与顾嘉欣之前的关系，所以还不停的给二人制造单独相处的机会，不过徐艺凡每次都要拉着李梦璇一起。
　　几人挖好东西后，卖了一半给剧组换了些钱，随后拿着钱去镇上的市场买了些肉类，徐艺凡和李梦璇还有刘梦则是拿着剩下的野菜回到了民宿。
　　刘梦接过徐艺凡洗好的野菜切成小块，李梦璇则亲自下厨给几人做了顿丰盛的晚餐。等剩下两组人回来之后，顾嘉欣打开买回来的鸡肉做了一道粉丝鸡煲给大家。
　　忙忙呼呼了小半天几人才端着饭菜坐到餐桌前，小小凡一直在徐艺凡的脚边转悠，她看了一眼，随后起身走到早上特意放在橱柜旁的狗粮盒里给小小凡倒了些吃的在碗里。
　　“快吃吧，吃完喝点水。”徐艺凡摸着小小凡的脑袋。
　　李梦璇坐在椅子上看着这一幕，她有些害怕徐艺凡会被顾嘉欣抢走，因为她有小小凡作为筹码。
　　顾嘉欣见状走到徐艺凡身边蹲下，“你看，它还记着你呢。”
　　徐艺凡见顾嘉欣过来了，“嗯”了一声回复对方，随后便洗了手坐回到了李梦璇的身边。她本不想搭理对方，可有这么多摄像机和收音设备在场，她不得不回应对方。
　　夜里吃过晚饭，大家便回到了屋子里休息。
　　“嘉欣，徐艺凡是和李梦璇在一起了吗？”简鑫欣关了摄像头躺在床上逗弄着小小凡。
　　“嗯。”
　　“哎，我们小小凡真可怜。”简鑫欣摸了摸小小凡的脑袋，“那你还来参加节目，为什么啊？想跟她和好？”
　　“我只是不想让她离开小小凡。”说完顾嘉欣又默默的在心里说了句“也不想让她离开我。”
　　简鑫欣坐起身子，看着顾嘉欣不解道：“那你把狗给她不就得了。”
　　“我舍不得。行了，明天还有任务呢，赶快睡觉吧。”顾嘉欣不想再谈论徐艺凡的事情，她今天看见徐艺凡和李梦璇有些不顾摄像头的亲密举动心酸的要命。她很羡慕李梦璇，以前和徐艺凡在一起时，她从来都没在外人面前主动的承认过和自己的关系。
　　另一边王新尧的屋内，他和他的姑父正举着红酒杯庆祝。
　　“还是我姑厉害，想到了这么个主意。”王新尧拿起酒杯一口把红酒喝了下去。
　　今早王丽早早打电话给王新尧和自己的老公，让他们在李梦璇和徐艺凡的房间里按上了微型摄像头。她和王新尧说了昨晚徐寿跟自己说的二人的关系，所以想拍下些不寻常的东西，留着以后威胁二人。
　　“是啊，等过几天我们把东西拿回来，看那个徐艺凡还怎么狡辩。”导演喝完杯中的酒，又给自己和王新尧倒了一杯。
　　“咚咚咚”
　　房门被敲响，王新尧起身去开门。
　　“咔”
　　门开，他发现是姑父找的两个模特来了，随即邀请二人进门。但进门的可不止两个模特，还有站在她们身后的唐安和赌鬼。
　　“嘶，怎么突然这么冷。”王新尧突然感到一股阴寒的风迎面向自己吹来，他把头探出门外，在走廊上来回看了一眼，见什么都没有，随即就合上了门。
　　唐安和赌鬼各自拿着手机，跟着四人分别进到不同的房间，它们俩打开手机的录像功能躲在房间的角落，把今晚的一幕幕全都记录在了手机里。
　　翌日一早，徐艺凡早早的就起床下楼给李梦璇做早餐。走到楼下时发现刘梦已经将几人的早饭做好。
　　“刘梦姐，您起的这么早啊。”徐艺凡站在灶台旁边，看着砂锅里熬着的粥。
　　“是啊，我年纪大了睡得早起的也早，哪像你们年轻人。”刘梦盛出两碗粥，其中一碗交给了徐艺凡。
　　“怎么样好吃吗？”
　　徐艺凡舀了一勺粥吹了吹放进嘴巴里，入口滑腻香甜，“好吃！这粥好甘甜啊，刘梦姐你是有什么秘方吗？”
　　“我哪有什么配方，这个米是他们本地的大米，口感特别好，我打算回去的时候买几袋带回去。”
　　徐艺凡闻言点了点头，“那我也得买些回去吃。”
　　浓郁的早饭香味飘满了整座屋子，大家全都闻味而起。等到几人下楼时就见到了徐艺凡和刘梦在餐桌前说说笑笑。小小凡寻着香味跑到徐艺凡的脚边够着她。
　　“这小狗跟你关系这么好，一见到你就找你。”刘梦有些好奇，这狗第一次见到徐艺凡的时候就往她身上扑，她还以为徐艺凡是它的主人呢。
　　顾嘉欣闻言走到二人面前把头发撩到耳后，“之前徐小姐也养过小小凡一段时间。”
　　“小小凡？”刘梦看了一眼徐艺凡，她隐约猜到了些她与李梦璇的关系，可没想到她竟然还跟顾嘉欣有关系。
　　徐艺凡看了一眼顾嘉欣和她身后的李梦璇，随即回道：“是啊，我之前和顾小姐是大学同学。后来因为一些原因我不能养了。”
　　刘梦闻言点了点头，“原来是这样。”她看着狗，“走，小小凡，阿姨给你拿吃的去。”
　　小小凡大眼水汪汪的看着刘梦，随后好像听懂她的话一样，跟着人一同去了旁边的厨房等着吃饭。
　　刘梦离开后，徐艺凡去盛了粥给几人，当她再次坐回到椅子上时，顾嘉欣开始了她的刁难。
　　“小凡，你有没有想把小小凡接回去的想法？”
　　徐艺凡吃着油条，“如果你不想养可以还给我。”
　　李梦璇夹了一根酸黄瓜放到徐艺凡的粥里。徐艺凡起初没当一回事，就着粥就把酸黄瓜吃了下去，可没想到自己吃完之后，李梦璇又夹了一根放到了碗里。
　　顾嘉欣明白了李梦璇的意思，她这是吃醋了，但碍于有摄像机和这么多人在场，她不好意思明说，所以只能一直给对方夹酸黄瓜暗示对方，不过傻乎乎的徐艺凡好像并没有明白对方的意思。
　　“我再去给你盛一碗粥吧。”顾嘉欣拿起徐艺凡的碗又在砂锅里盛了一碗粥，并且在放到徐艺凡的面前时，还特意在李梦璇的面前往粥里添了一勺糖，“吃那么多酸的东西，早晚都不会不舒服。吃点甜的才会开心幸福。”
　　李梦璇闻言蹙眉看了一眼顾嘉欣，而顾嘉欣也不甘示弱的回望着李梦璇。
　　“小凡，你这都第三碗了啊，看来我手艺确实不错。”刘梦收拾好东西走回到餐桌前。
　　徐艺凡本身不想喝，尤其是顾嘉欣刚刚的那句话。但一想到刘梦一大早给大家辛苦的煮了早餐......
　　徐艺凡拿出手机在屏幕上打出一段话给李梦璇看。
　　“我不是因为那句话喝的，我是觉得刘梦姐辛苦给我们做饭才喝的。”
　　李梦璇看完这段话咬着下唇，微不可查的冲对方轻点了下头。
　　虽然二人在整个队伍中不是特别受人瞩目的，但在顾嘉欣的眼里，她来参加节目就是为了徐艺凡，所以，她刚刚也看到了李梦璇点头。虽然不知道徐艺凡给她看了什么，但顾嘉欣决定，一定要在这几天徐艺凡没有办法拒绝的情况下，挽回对方。
　　作者有话要说：　　凡：我不吃了不吃了，太酸了
　　梦：是吗？我怎么没觉得


第三十三章 
　　几人吃好早饭后, 导演组发布了今天的第一个任务，刘梦上前接过任务卡后，大声的对着众人读了出来。
　　“今天, 大家要通过自己的努力，赚取今天所需的生活费。每组家庭需要在我们指定的地点, 找到本期住宿的旅客。”
　　刘梦收起任务卡，随后看了眼站在一起的几人, 又垂眸看了看坐在地上一直望着徐艺凡的小小凡, “那我们就各自出发吧。”
　　几人拍手点头宣布今天节目正式开始。
　　“艺凡，梦璇, 今天小小凡麻烦你们帮我照顾一下可以吗？我看它一直想要和艺凡待在一起。”顾嘉欣笑着将小小凡牵到了二人面前，她想着，只要能勾起徐艺凡原来对小小凡那样的上心，等到时候再把小小凡要回来自己在装的柔弱一点, 说不定徐艺凡就会主动的回到自己身边。
　　徐艺凡转头看着李梦璇希望对方能同意，李梦璇虽然没养过宠物，但也知道任何生命所产生的联系，都是一种磨灭不掉的感情，她也知道当初小小凡是顾嘉欣偷偷带走的, 所以它也一定很想她。
　　“好啊, 那就我们带几天小小凡吧。可以吗？嘉欣。”李梦璇笑看着顾嘉欣，她想, 既然对方想利用小狗来融化徐艺凡对她僵硬的心，不如就趁这个时候自己好好打好与小小凡的关系。
　　徐艺凡一听到李梦璇同意后，心里特别开心，连忙带着小小凡上楼拿书包，随后下楼给小小凡把狗粮, 还有简易的喝水工具装铲屎工具到书包里。
　　李梦璇站在门口把一切都看在眼里，她心想，如果可以把小小凡接回到她的身边也是个不错的选择，但就不知道顾嘉欣那边会不会就这么轻易的放手。
　　二人带着小小凡先在周围解决了一下生理需求，随后便抱着它一起开车到了镇子里面。一路上二人都在想着用什么办法能够赚钱。
　　“要不然你带着它四处转转休息休息，我去找家餐馆或者咖啡厅打几个小时的工吧。”徐艺凡坐在副驾驶上抱着小小凡。
　　“好啊。”李梦璇早就想好了用什么办法挣钱，只不过听到徐艺凡主动提出来要去打工，她也没有阻止对方，她倒想看看从小生活在蜜罐里的她，究竟能不能忍住部分客人的恶意刁难。
　　二人一狗开车到了地方之后，李梦璇牵着小小凡先陪着她找了一家当地的饭馆应征。站在店门口，她拿出毡毛滚轮替徐艺凡把身上小小凡的毛全都沾了干净。
　　“我们在外面等你，小小凡不方便进去。”李梦璇收起滚轮，把徐艺凡的书包背在了身上。
　　“好。”
　　说完，徐艺凡转身推门进了餐馆，这是一户当地人家开的私房菜馆，老板是一位五六十岁的老头，因着这里是旅游城市，老大爷又有一手好厨艺，所以这里的声音才这么火爆。
　　“大爷您好，请问这里还招人吗？”
　　老大爷看到徐艺凡进门，见她穿的干干净净，身后又跟着一台摄影机，随即明白了她来拍摄的。
　　“招的，快进来。”
　　老头把徐艺凡带到后厨，询问了几句情况之后就让她换上工作服开始工作，“我们这一小时10块钱，如果你觉得可以就把衣服换上吧。”
　　徐艺凡抬手看了一眼手表“现在是十点半，做到三点半好了。”，她接过老爷子递给她的衣服，“行行行，那我做到三点半可以吗？”
　　老头点了点头，随后就到灶台前忙着自己的事情去了。
　　李梦璇站在门口等着徐艺凡的时候也没闲着，她抱起小狗拍了一张照片发到微博上。
　　“平城古镇，我与小小凡的街头生活，（小狗表情）才艺表演免费，快来偶遇。”
　　“梦梦，我找到工作了。”徐艺凡抱着工作服出来。
　　李梦璇把手机收了起来，“恭喜你啊。”
　　徐艺凡把自己的钱包还有手机都交给了李梦璇，“我把东西都放在你这里，三点半你来接我吧。”
　　“好。”李梦璇把对方的东西全都放在了徐艺凡的书包里。
　　等人进去之后，李梦璇立马带着小小凡沿着来时的路走了回去，刚刚过来的时候她就看到有一家小狗咖啡馆在营业，而且里面的人也不少。她心想，如果带着小小凡在这里做几个小时临时工，也是个不错的选择。
　　“你好，请问需要临时工吗？”李梦璇抱着小小凡走进了小狗咖啡馆。
　　门口的店员放下手机看着戴着口罩和墨镜的女人和她怀里的小狗，“咦？”她又打开手机点开李梦璇刚刚发的微博，黄色断毛的小土狗，脸颊两侧是白色的毛，脸颊右侧同样都有一道小伤疤。
　　“小小凡？”店员看着小黄狗说道。
　　小小凡听见有人叫自己的名字，立马把头转到声音的来源处，它睁着乌黑的大眼睛眼神滴溜滴溜的看着对方。
　　“梦梦？”店员疑惑的叫出了李梦璇的名字。
　　李梦璇把口罩摘了下来，随后微笑的看着对方，“是我，请问您这里还招收小时工吗？”
　　“天啊！真的是你！我刚刚才看完微博。招的招的，您等等，我就把老板喊来。”店员激动的看着自己的偶像，随后立刻小跑着到咖啡馆的其中一个房间叫人。
　　房间内的几条狗看着李梦璇抱着它们的同类，遂全都向她聚集了过来。小小凡看到有其它的狗靠近李梦璇，遂皱起鼻子和脸冲地下的狗大叫。
　　李梦璇见状连忙抚摸安慰小小凡，她蹲下身子让几只狗互相问问自己同类的味道，见到它们都欢快的摇起尾巴之后，便把小小凡放在地上让它与它们一同玩耍。
　　咖啡馆老板出来后，听闻李梦璇想在自己这里当小时工，连忙上前热情的招待，她看着自己养的几条狗在地上和对方带来的狗一起玩时，遂也不会说二话，直接和李梦璇谈论起了工资。
　　“李小姐，见到您真是太高兴了，我也是您的粉丝。”老板热情的招呼着李梦璇坐到餐馆收银台后面。
　　“您太客气了，叫我梦梦就行。”
　　“好好好，是这样梦梦，听说您要在我们这里做小时工，您看一个小时二十块可以吗？”
　　李梦璇自己心里知道这个地方租金不低，而且小时工大约都在七八块一小时，但对方一下给自己这么高的小时工资价格，让她有一股因为自己是明星才这样的感觉。
　　“您就按正常八块钱一小时好了，我也做不了几个小时。”
　　老板想了一下，随后说道：“那行，我们按照正常八块钱一小时算，然后您每卖出一杯咖啡给您百分之三的提成钱，可以吧。”
　　“可以。”
　　“您带来的小狗可以让它在这里玩，随意吃喝。”
　　“好。”
　　谈论完工资的事宜之后，李梦璇则到了后面的员工休息室换上了衣服，等她出来后发现刚刚还没有几个人的咖啡馆内，突然出现了排队截流的现象。
　　“梦梦，这些都是看到你发了微博之后，又有顾客刚刚看见你在这里，所以慕名前来的。”刚刚的收银员站在李梦璇的身边说道。
　　“嗯，谢谢。”
　　李梦璇走上前为特意前来的人们搬了许多椅子，她微笑的服务着在场的每一位客人，送完大家从现场和点单平台点完的咖啡后，她带着小小凡站在屋子中央，为大家表演小狗才艺。
　　“小小凡，坐下。”
　　小小凡望着李梦璇，乖巧的坐在她的脚边。
　　李梦璇蹲下身子轻抚它的脑袋。她有种错觉，感觉此时蹲在地上的不是小小凡，而是那个时常腻在自己身边的徐艺凡。
　　“握手。”“趴下。”
　　表演的过程中，咖啡馆内的顾客纷纷拿出手机给李梦璇和小小凡拍照。等到最后三点的时候，李梦璇才结束了今天的打工时光。
　　小狗咖啡店的老板拿着一个信封，里面装了李梦璇今天的打工钱，“梦梦，在这见到你真是太高兴了，请问我能不能和你一起合影，然后把照片挂在店里？”
　　李梦璇换好衣服出来抱着小小凡微笑的对着老板点了点头，可以，没问题。”
　　她说不出为什么今天心情这么好，可能是因为有小小凡的陪伴，也可能是在做了明星之后第一次不用遮面见人，可以和自己的粉丝还有路人玩到一块。
　　拍完照之后，李梦璇收下了老板递过来的信封，把东西都放好之后，她便沿着来时的路回到私房菜馆去接徐艺凡。
　　“来，给你的工资。”老头把一张崭新的一百元递给徐艺凡。
　　“老大爷，我们不是说一个小时十块钱吗？您这给的太多了。”
　　老头看着徐艺凡笑了笑，“多亏你勤奋机灵，我们今天赚的比之前多了，剩下的一半是我多给你的，看你累的这么辛苦一身汗，快拿着吧。”老头把钱放到徐艺凡的面前。
　　徐艺凡看着桌上红彤彤的钱，随后拿了起来放进了口袋里，“谢谢您。”
　　“行了行了，快回家去收拾收拾洗洗澡，看你一身的油烟味。”
　　徐艺凡起身准备出门，“好的好的，谢谢您。”
　　“徐艺凡！”李梦璇拿着冰淇淋坐在店门口不远处的喷泉池向徐艺凡摆手。
　　徐艺凡走了过去低头添了一口冰淇淋，“好凉快啊。”
　　李梦璇把东西递给徐艺凡，“行了都给你吃吧，我们现在去接客人吧。”
　　徐艺凡接过冰淇淋和书包，跟着牵着小小凡的李梦璇一起去了指定地点接人。
　　“您好，请问是张小姐和王小姐吗？”徐艺凡拿着客人的信息卡，走到两个拉着行李箱的女人面前问道。
　　“是的。”
　　“您好，我是来接你们的人，我帮你们拿行李吧。”
　　两个女人见到跟在徐艺凡身后的李梦璇和两个举着摄像机的工作人员，随即把东西交给了面前的短发女孩。
　　“你们好，我是李梦璇。”李梦璇上前向两个人打着招呼。
　　“你好你好。”两人女人一见到李梦璇主动向她们搭话，立马激动的回应着她，完全不向刚才面对徐艺凡时冷冰冰的表情。
　　李梦璇看出二人对待自己和徐艺凡不同的态度，遂也没多说什么便帮着徐艺凡一起拉行李到车上。路上李梦璇因着有摄像机架在车内，所以抱着小小凡在副驾驶上，跟着后排的两个女人聊了些有的没的。
　　回到民宿之后，导演组搭建了两大排售卖篮，里面摆满了新鲜的蔬菜和肉禽。
　　导演举着小广播筒，坐在摄像机后面对大家说道：“欢迎大家回来，现在你们可以用今天挣到的钱在这里采买你们招待客人的食品，同时也可以买你们今晚和客人们一起吃的晚餐菜品。”
　　大家听完导演说的规则后，纷纷拿着当地特色的竹篓制成的小筐走到售卖蓝出开始采买。
　　李梦璇挑了一些零食放在竹篓里，打算放到客厅供大家一起吃，又拿了些鸡肉牛肉和菜心等一些徐艺凡喜欢吃的菜。
　　徐艺凡拎着竹篓看着自己的小猫不停的在往里面放东西，她随手拿起来一个看了下价格。
　　“嘶，这一点空心菜就要二十块钱。”
　　她抿着嘴小声的对李梦璇说道：“姐姐，我今天就挣了一百块，你拿这么多，能跟他们赊账吗？”
　　听完徐艺凡的话，李梦璇这才想起对方之前根本没告诉过自己她挣了多少钱，“把钱给我。”李梦璇伸手向对方要钱。
　　徐艺凡从裤子的口袋里把一百块钱放到对方的手上。李梦璇看了一眼随后便把钱放在了自己手里的牛皮纸信封中。等二人采买的差不多了之后，便提着竹篓去现场工作人员那里结账。
　　“一共四百二十块钱。”
　　李梦璇从信封里抽出五张一百块递给对方，等找完钱后便和徐艺凡提着东西一起回了屋内。
　　其余几人见二人买了这么多东西，纷纷询问李梦璇白天用了什么手法赚了这么多钱。
　　“我今天去给人家做小时工才赚了六十块。”
　　“我和嘉欣去街头卖唱，挣了三百多。”
　　......
　　李梦璇笑着看向大家，“我也没做什么，全是靠着小小凡才挣了这么多。”
　　顾嘉欣闻言看了一眼二人，随后便想要把小小凡要回来。徐艺凡见自己的小猫有些依赖这个后来的小狗，随即开口替李梦璇把狗留了下来。
　　“狗证是我的名字我的信息，我现在要把狗留下来，你要是再被着我偷偷把狗带走，我立马报警。”徐艺凡关了自己的收音器站在顾嘉欣的后面小声的说。
　　她才不在乎别人有没有听到，也不在意顾嘉欣的收音器有没有把刚刚自己的声音录进去，她只在乎李梦璇高不高兴。
　　刘梦和每组各派出的一位家庭代表做好晚饭后，特意开了一瓶红酒庆祝客人的入住。徐艺凡和李梦璇俩人各自喝了两杯之后便没再继续。等一行几人吃完饭给客人打扫安排好房间，便都各自回去休息了。今天的拍摄结束之后李梦璇把屋子内的摄像头关掉，随后打开电视播到了《明星的生活》第一期的放送画面。
　　她给小小凡擦干净爪子便让它躺到床上和自己一起休息，而徐艺凡实在是忍受不了自己身上浓重的油烟味，抱着睡衣就跑到了洗手间去洗澡。
　　李梦璇看着对方急匆匆的跑到浴室的模样，随即摸着小小凡的脑袋说道：“你看她这模样，我都没有嫌弃她身上的味道，她自己还嫌弃起来了。还是你好。”李梦璇拿出一根火腿肠喂着小小凡吃了下去。
　　电视里的屏幕上不断有人在刷着弹幕，其中最多的就是关于王新尧和李梦璇互动的话题。
　　“哇！好配啊！”
　　“抱走姐姐，不约谢谢。”
　　“什么时候有机会一起合作吗？”
　　“有CP组织吗？加我一个。”
　　......
　　李梦璇越看越不对劲，有好多人刷的弹幕都不像是一般粉丝那样，而都是有组织有目的的在带自己与王新尧话题的节奏。
　　“李梦璇？拍《鬼说》的时候故意把阮荣搞到受伤，一生黑。”
　　“别拉我哥炒CP，谢谢。”
　　“不是说她背后有大人物？某公司小开吗？这手法上位，真是熟练啊。”
　　弹幕的画风越来越不对，到最后全都变成在讨论李梦璇背后的小开是谁。李梦璇拿起手机给梁笑发了条微信。
　　梦：“看第一期了吗？”
　　你就是个笑话：“看到了，有人在故意带节奏抹黑你和小凡。”
　　梦：“查一下是谁吧，估计逃不掉王新尧。”
　　你就是个笑话：“嗯，知道了，这几天拍摄注意一下，顾嘉欣也在你保持好形象。”
　　梦：“嗯。”
　　徐艺凡吹干头发出来，把脏衣服全都丢进了洗衣篮里，打算明天让梁笑拿回酒店洗。
　　“姐姐，你也去洗澡吧，我把浴缸水都放满了，累了一天了好好泡一泡解解乏。”说罢徐艺凡坐在床上挨着李梦璇躺了下来。
　　一旁的小小凡吃醋二人躺的这么近，随即爬上的李梦璇的身子挤到二人中间趴下。
　　“嘶，真疼。”李梦璇捂着肚子。
　　徐艺凡见状连忙轻轻打了小小凡屁.股一下，“臭狗，你踩到我的猫了。”
　　李梦璇看着自己小狗装腔作势的样子，随即捏了捏她的鼻子，“你打它干嘛，又不是故意的。”她微微抬起身子亲了一下徐艺凡的嘴角，“我去洗澡了。”
　　“嗯。”徐艺凡看对方进了卫生间，随后拿出小小凡喝水的盆子往里面倒了一袋牛奶。
　　“快来喝吧。”
　　小小凡看到徐艺凡拿着它的盆子倒牛奶，兴奋的一直在床上摇着尾巴转圈跑。见自己的主人把水盆放到地上，它连忙从床上跳了下去开始吧嗒吧嗒的喝了起来。
　　“哎哎哎，你慢点喝。”徐艺凡把整个身体都快要栽到小水盆里的小小凡抱了出来。
　　可没等它安静几分钟，整个身体又开始向牛奶里倒了过去。徐艺凡看见它这样便想先把它抱起来不让它喝了，可没想到小小凡好像猜到了她的心一样，没等她抓住自己，整个身体就坐在了水盆里。
　　小水盆哪能容得下两个半手掌长的小小凡，它感觉不尽兴，随后便起身侧着身子往牛奶里蹭着，感觉好像它劳累了一天想要泡个牛奶浴放松身体一样。
　　李梦璇靠在浴缸上把整个身体都沉了下去，舒适温暖让她的心一下子平静了下来，仿佛一切时间全都静止，她抬手拨弄水中徐艺凡放在浴缸里的几片花朵，水中荡出的波漾好似在她心里起了涟漪。安静舒缓的环境，没有情敌的打扰，没有那两个小狗玩闹声音，李梦璇此时的身心都特别放松。
　　“咚咚咚”“咚咚咚”
　　听着急促的敲门声，李梦璇缓缓的睁开了眼睛，她躺在浴缸里扭头向外喊道：“干嘛？”
　　“你洗完没有，小小凡也要洗澡了。”
　　李梦璇没有想那么多，起身擦干身体穿上从徐艺凡那拿来的白色大衬衫就套了进去，“让它也泡一泡浴缸吧。”李梦璇想着今天自己多亏了小小凡才挣到一千元，遂也想好好让它洗个舒服的澡。
　　穿好衣服把门打开，一打眼瞧见的就是满身毛发粘的都是牛奶的小小凡。
　　“它怎么了？”李梦璇接过小小凡，把它放到只剩了一点热水的浴缸里。
　　徐艺凡本来是着急给小小凡洗澡，然后二人可以早点休息睡觉，可一打开门就看见李梦璇只穿了件自己的白色衬衫，而且大腿指着挡住了一半。她抽了抽鼻子害怕鼻血不自觉的流出来。
　　“我给它洗吧。”徐艺凡穿着短裤蹲进浴缸里。
　　李梦璇没搭理她，自顾自的蹲在浴缸里给小小凡冲洗干净身体。
　　感觉身上变重，小小凡随即甩了甩身上的毛发，水珠全都甩在了二人的脸上。李梦璇抬手擦脸忘记手里还拿着打开的浴霸。
　　“嚯！好热。”浴霸中的水直直的全都呲在徐艺凡的脸上。
　　她撩了撩头发擦干眼角周围的水。
　　李梦璇见状愣了一下，随即从旁边抽了一起手巾提徐艺凡擦干脸上的水。
　　黄色的暖光灯下，二人你看着我我看着你，小小凡跑到李梦璇身后自己扑腾着水玩了起来。徐艺凡紧盯着李梦璇的红唇，她感觉自己的心脏都要跳了出来。
　　她双手扶住浴缸两侧，随后直起身体向李梦璇靠了过去，她垂头吻上小猫柔软红润的追唇。小猫像是被吓傻一般，无助的把两双手环绕在小狗的脖子上。
　　小小凡好像感受到了两人身上温热的气息，它啪嗒啪嗒的拖着小爪子走到二人身侧，随后开始够着二人的身体向上爬。
　　作者有话要说：　　无语。
　　凡：浴室浴室浴室！
　　梦：起来！
　　小小凡：汪汪汪
　　基友的文，星际abo，感兴趣的可以去看看喔
　　《装O后我每天都在吃软饭》by醉语星澜
　　洛白茶是皇室最受宠的小公主，绝色风流，纨绔成性，却没人知道她其实是个Alpha；颜沐白是帝国最年轻的上将，惊才绝艳，运筹帷幄，温和的外表潜藏着一颗狠厉的心。
　　大战归来后，颜沐白的身边就多了个虎视眈眈的洛白茶，缠上后就没完没了烦不胜烦，一次退让的结果换来的确是得寸进尺。
　　谁能告诉她，为什么白日里这只黏人耍赖无所不用其极的哈士奇，怎么在夜晚荒郊就化身狼王大杀四方?她身娇体软易推倒的Omega呢！！！
　　——软弱无能，手无缚鸡之力？
　　——假的
　　——夜夜笙歌，宫中宠侍无数？
　　——唔……说来话长
　　皇帝年迈，夺嫡风起，军部和议会纷纷站队，身边的软糯的哈士奇也终于露出了獠牙，化身狼王暴露了她的野心。
　　帝国内乱虫族来袭，颜沐白生死一线之际，洛白茶突然出现为她挡了致命一击奄奄一息：“姐姐…这下…你终于可以摆脱我啦。”
　　颜沐白自若的神情终于破碎，俯身堵上了那张喋喋不休的嘴。


第三十四章 
　　温热的气息缠绕在二人之间, 小小凡看着二人脸对脸不停的撞在一起又分开，它着急的扑向徐艺凡，试图推到这个正在欺负漂亮姐姐的人。
　　徐艺凡送松开了抱着防水袋的左手, 把正往自己身上急切爬着的小小凡轻轻推了下去。
　　"汪汪汪！"小小凡气急的站在没过了自己爪子的浴缸水里，它前倾着身体不断地冲徐艺凡大叫。
　　李梦璇听见小小凡的声音, 逐渐的睁开了睫毛上沾染了些许水雾的眸子，她双臂紧紧环绕着搂住徐艺凡的脖子, 朦胧的双眼看着眼前闭眼一脸享受索求的小狗。
　　“嗯......”
　　李梦璇想要移开自己的唇瓣, 逃离对方的吻。
　　徐艺凡睁大双眼，水汪汪的看着自己怀里的女人, 她一手将小小凡捞起来放到浴缸外面，面的它打扰到二人雅兴。她将俯身贴近身下的人。
　　“姐姐...”徐艺凡轻启朱唇，沙哑着声音对身下的小猫说着。
　　李梦璇松开绕再徐艺凡脖子上的双臂，她双手抵住对方的肩膀向后伸长自己的脖子, 似乎想要逃离对方的怀抱。
　　徐艺凡察觉到对方想要离开自己的甜蜜柔情，她双臂紧紧的环抱着李梦璇的身子，她拄着膝盖撑起自己的身体把人带回了房间的床上。身体突然的悬空，李梦璇的双臂下意识的搂紧了对方，生怕一个不下心从对方身上跌落下来, 二人紧贴着彼此谁也无法将其分离。
　　小小凡跟在徐艺凡的脚边, 不停的用自己的两只前爪够着自己曾经的主人，它呜咽呜咽的吭叽着声音, 两只水汪汪的大眼睛不停的望着二人。
　　“你要干嘛啊？”李梦璇被徐艺凡摔在床上，她望着那个一边坏笑一边像自己走过的小狗，心里一阵害怕。
　　徐艺凡覆在李梦璇的身上将对方双手按在枕头两侧，“不干嘛，就是想给姐姐按.摩按.摩。”她坏笑着将头埋在身下小猫的脖子里。
　　“汪汪汪！”小小凡在地上急的乱叫, 它蓄足力气噌的一下跳到了床上用头奖徐一凡的脑袋拱开。
　　“哎呀，干嘛呀，起来起来。”徐艺凡抬头用手推着坏了自己好事的小小凡。
　　李梦璇趁着徐艺凡不注意，一把推开对方把小小凡抱在怀里，“小色鬼，你想干什么。”一人一狗四只眼睛紧紧的盯着对面意图不轨的人。
　　“你说色鬼能干嘛？”徐艺凡完全不在意刚刚被小猫推翻，她俯着身子再次向小猫身边爬了过去。
　　“汪汪汪！”小小凡看见徐艺凡要贴近李梦璇，连忙呲着牙对她大叫。
　　“嘿！你这臭狗，还冲我呲牙乱叫。”徐艺凡伸手轻轻打了小小凡屁.股两下。
　　她这一打可惹恼了抱着小小凡的李梦璇。
　　“你打它干嘛呀。”李梦璇抱着狗向后挪了挪还不停的用手给小小凡揉着刚刚被打的地方。
　　徐艺凡见李梦璇着急的样子，随即笑着坐到她的身边用手搂着对方，“行行行，我错了。”放在小猫肩头的手轻轻拍着。
　　“赶紧换衣服睡觉！”李梦璇抱着小小凡起身到衣柜旁，从里拿出了干净的衣服去了浴室。
　　徐艺凡见人有些恼，随即也起身把晕湿的床单被子换了下去，拿到露台晾了起来，弄好今夜睡觉的地方，随后她又急匆匆的换上了干净的衣服趴在床上等着佳人回来。
　　夜里徐艺凡气哄哄的背对着李梦璇生闷气，她本想着今晚抱着李梦璇一双碧玉佳人共赴山河，谁知道李梦璇给小小凡洗好澡吹干后就把它放在了俩人中间。她听着李梦璇的呼吸声还有小小凡微弱的鼾声，心想“你这臭狗，我真是白养了你好几年，没有一点眼力见。”
　　徐艺凡直到凌晨，才自己一人泻了心中的闷气昏睡了过去。
　　翌日一大早李梦璇起床见小小凡把脑袋搭在徐艺凡的身上睡觉，嘴上不自觉的笑了出来。她伸手摸了摸小狗的脑袋，只见小小凡半睁着眼睛看了李梦璇一眼之后又闭上眼睛睡了过去。
　　她轻轻起身换好衣服，随后把小小凡从睡梦中弄醒，给她吃了一些牛奶泡的狗粮喂了些水后，就带着昨天挣的钱还有小摄影机出门遛狗。
　　一人一狗在乡间小路上溜达，周围的杂草树木还不停往二人身上滴着水珠。李梦璇带着小小凡来到了村里的早市，市上满是呼喊叫卖的商贩还有为了体验乡村生活的游客。
　　炊烟袅袅，李梦璇来到了一个包子摊前给民宿里的人还有导演组买了早餐，而听话的小小凡就这么围绕在她的脚边，一步也不离开。
　　等拎着东西回到民宿之后，李梦璇把买好的东西全都放在了餐桌上，随后就带着小小凡去一楼大厅的洗手间给它擦拭爪子。
　　刘梦和柳青衫端着粥从厨房里出来，看见桌子上突然冒出来的一大堆东西还觉得是导演组给几人的奖励，随后等看到了李梦璇带着小小凡从洗手间里出来，才知道这些东西原来是李梦璇买给大家吃的。
　　“梦梦，你这包子在哪买的，真挺好吃的。”刘梦咬了一口包子嚼了嚼。
　　“村口不远的早市上，我看他们家人还挺多就想买来尝尝。”李梦璇舀了一口皮蛋瘦肉粥喝了下去，随后挪动了一下在桌子下面的脚，让小小凡可以更舒服的躺上她的脚面上。
　　二人吃的差不多之后，昨天来的几位客人还有徐艺凡才从楼上下来。
　　“嚯！小凡，你这昨晚一夜没睡吗？”刘梦见着徐艺凡眼底的黑眼圈，不免想起了之前圈里朋友和自己说过的二人的关系。
　　徐艺凡虚软的坐在李梦璇身旁的椅子上，“小狗太不听话了，半夜总睡到我脸上。”
　　几人闻言纷纷打趣徐艺凡起来，李梦璇见人有些不太舒服的样子，主动起身到厨房给她盛了满满一碗的粥，随后回去又夹了两个包子放在她的碟子里。
　　“多吃点，我早上出去买的。”
　　徐艺凡舀了口粥点了点头。顾嘉欣见二人互相照拂，就连小小凡都在一天的时间里被李梦璇俘获了过去，她心底对于李梦璇的怨气越来越深。
　　几人吃完早点后，徐艺凡和柳青衫自觉地将碗盘筷子全都刷好，随后节目组给几人安排了今天的第一个任务。
　　“请各组嘉宾带着你们的客人游玩古镇，今晚五点之前，你们的所有工作内容都由几位客人安排，他们的满意程度将决定你们今天的晚餐菜色。”
　　接到任务之后，李梦璇所接待的家庭二人先对着徐艺凡和李梦璇二人做了自我介绍。
　　“我叫周云云。”穿着牛仔裤白短袖的中长发女孩，笑着向二人做着自我介绍。
　　“我叫王婷。”昨天对待徐艺凡冷冰冰的女人不咸不淡的冲着二人打了个招呼。
　　“你们好，非常荣幸由我和她接待你们，你们可以叫我梦梦叫她小凡。”为了缓解尴尬，李梦璇笑着在几人之间打圆场。
　　“我们来的时候见到有在水田里体验播种插秧，你们可以带我俩一起去吗？”
　　“可以。”李梦璇微笑着回应对方。
　　几人开车到了距离镇子上不远的水田体验区，徐艺凡先是被安排去排队替几人买票，随后抱着租来的衣服分别递给三人。下到水田里之后，工作人员把秧苗放到三人的手里，随后一步一步的教几人插秧的技巧。
　　学习完之后三人并排弯着身子小心翼翼的将秧苗插在水田中。
　　“你们现在插的是晚稻的秧苗，一株稻穗可以结成两百个左右的谷花，而一朵谷花就是一粒谷稻。”
　　工作人员见几人是来拍摄节目的，遂一直跟在几人身边一边指导，一边说明炎热的七月为什么还会下田插秧。
　　李梦璇见徐艺凡认真插秧的样子，随即用自己沾满淤泥的手在对方白皙的脸蛋上抹了一下。徐艺凡转头呆呆的看着李梦璇，随后直起腰身舒展了一下，不经意间抬手在小猫的额头上画了一个王字。
　　“小猫变成大花猫了。”徐艺凡抬起手被捂着嘴傻笑。
　　李梦璇蹙眉看着徐艺凡，随后她左右摆动将两只脚提到淤泥上，一下子跳到了徐艺凡的身上。徐艺凡伸出胳膊抱着对方，只见李梦璇漂亮的脸蛋上露出了邪魅的坏笑。
　　“这下你没法子了吧。”
　　李梦璇两手并用，在徐艺凡的脸上乱涂乱画，等到她从对方身上下来的时候，徐艺凡已经被她画成了小泥人一般的样子。
　　“你耍赖，姐姐。”徐艺凡手里拿着稻苗走到李梦璇身边。
　　“是吗？那又怎么样？”李梦璇说完便自顾自的继续插着水稻。
　　几人体验完水田的乐趣之后已经是中午时分，王婷和周云云为了表示对二人热情的招待，便邀请要她们一起去了镇上的特色农家菜饭馆一起吃饭。
　　途中，李梦璇得知了二人其实是自己的粉丝，是通过报名才幸运的参加了此次的拍摄，李梦璇热情的二人拍了合照还在她们的笔记本上签上了自己的名字。
　　在一旁被冷落了半天的徐艺凡，无所事事的给李梦璇剥虾夹菜，见三人一直说个没完，遂开口道：“我们一会要去摘草莓吗？现在正是时候。”
　　“好啊，我来的时候就想着去摘草莓了。”周云云看着李梦璇期待的说着。
　　为了节省时间，徐艺凡特意用手机提前在网上买好了门票，几人吃好饭过去之后没后排队就直接进到了草莓的种植大棚里。
　　几人提着篮子在棚里挑着自己觉得好吃的草莓一个个的摘下来，徐艺凡对这件事没什么兴趣，刚刚开口说来也是为了能引起李梦璇的注意。她随意的在棚子里乱晃，突然在一个小角落里看见了一颗形状酷似爱心的浅红色草莓。
　　她趁着镜头不注意把那颗草莓摘了下来，随后小心翼翼的握在手里。
　　“姐姐，我想去洗手间，你陪我去吧。”徐艺凡提着篮子晃晃悠悠的走到李梦璇的身边。
　　李梦璇正摘的起劲，她抬眸看了对方一眼，随后说道：“你自己去不就行了？”
　　“你陪我吧，我害怕。”
　　李梦璇四处看了一眼，随后捂着二人的收音器，小声道：“这大白天你还带着米牌，有什么好害怕的。”
　　“我就是害怕，好姐姐你就陪我去吧，我有事情和你说。”
　　李梦璇见对方不依不饶的跟自己撒娇，随后不耐烦的把篮子放到跟场的工作人员身边，陪着徐艺凡一起去了大棚后的洗手间。
　　“我去洗手间，你跟着干嘛啊？”徐艺凡跟着李梦璇向外走，回身看着身后一直举着摄像机的工作人员说道。
　　见徐艺凡脸色不太好，摄像人员只好关了摄影机站在大棚门口等二人回来再继续拍摄。
　　绕了几个弯，徐艺凡见周围没了人，随后一把将李梦璇拉近了自己怀里。
　　“你干嘛呀！”李梦璇吓了一跳，随即转头望向四周，生怕被有心人看见拍了下来。
　　“姐姐，我摘了一颗草莓是心形的，我们一起吃了吧。”徐艺凡将一直握在手里的草莓拿给李梦璇看。
　　李梦璇觉得对方一定是有了是吗坏心思，所以才找了借口硬拉着自己陪她去洗手间，“草莓都是一个味道的，我一会回去吃一个就好了。”
　　“别呀，那多没情趣。”
　　徐艺凡摘掉草莓的根茎把草莓放到李梦璇的嘴里，随后用自己的唇覆上比浅白色草莓颜色更深的红唇上。
　　酸甜可口的汁水顺着二人的嘴角流了下来，徐艺凡来回抵弄着嘴里的草莓，她咬碎它推进对方的口中，随后更是将李梦璇的小嘴包裹住不让对方吐出来。她温柔细腻的舔舐着留在对方嘴角的汁水......
　　“找个厕所可真不容易，这地方离的也太远了。”
　　“是啊，下次旅游可得提前做好攻略，省的到处踩坑。”
　　不远处两道声音流进正舔舐着爱意之人的耳里，李梦璇双手不停的捶打徐艺凡的肩膀试图让她放开自己。好似没了感官的徐艺凡，丝毫不在意。她转身将李梦璇压到身侧的墙面上，继续掠夺对方嘴里残存的果味。
　　“我听说这次有部综艺也在这里拍摄，来了好多明星，说不定运气好还能碰上呢！”
　　“是啊，听说那个百合奖影后李梦璇也来了，不知道会不会碰见她和王新尧地下一起约会，这要是看见了可是个大新闻了。”
　　李梦璇听着越来越近的说话声，还有她们嘴里不停的想要知道自己秘密的事情，她躲在徐艺凡的怀里彻底的慌了神。
　　作者有话要说：　　我就纳了闷了，我没开车没干嘛，换着锁我，这玩意也有kpi的需要吗？非得把文改成四不像吗？
　　今天第一天去上班，发现还挺忙的（捂脸）以后的更新时间差不多就在十一点左右了，对不住大家我更的这么晚！
　　我本来是想车车了，但是我忍几天再车吧……
　　凡：草莓真好吃
　　梦：......


第三十五章 
　　徐艺凡听见声音不远处陌生人的说话声音, 随即举起胳膊放在李梦璇双耳侧的强上，她在小猫耳边呼着热气，随后轻声道：“再反抗, 可就要被人看见了。”说完她便倾下头颅，认真仔细的描绘着小猫的耳朵。
　　李梦璇闻言把双手蜷起放倒小狗的怀里, 她的心里止不住的开始颤动，随后便任凭那人吻着自己, 好让她可以挡住自己的脸。
　　“唉！等等, 等等，你看那边有人那个什么呢！”穿着牛仔裤的女人拉住身旁穿着绿色格子衬衫女人的手停下了脚步, 看着二人。
　　“怎么了？”一旁的女人疑惑的看向自己的同伴。
　　“你看那边。”穿着牛仔裤的女人指着二人说到。
　　穿着绿色格子衬衫的女人，闻言望向二人的方向，“嚯！这么大胆。”
　　二人撞见躲在墙角亲密的人，连忙转身向后绕了一条路去了她们要去的地方。徐艺凡侧脸看了一眼, 见两个陌生人走了之后，随即一脸满足的看着李梦璇。
　　“姐姐，你猜刚刚她们有没有发现你的身份。”徐艺凡双臂贴在墙上，她不停的用大拇指拨弄着对方的头发。
　　李梦璇羞红着脸推开坏事得逞的小狗，随后抬脚踩了徐艺凡一脚, 转身就回了草莓采摘大棚。一进门, 二人就看见了坐在旁边椅子上休息吃着草莓的两位客人。
　　“不好意思，去的时间有些长了。”李梦璇进门就先对二人表达了自己的歉意。
　　王婷见徐艺凡和李梦璇二人一起进来, 笑盈盈的回应道：“没事，我们也刚坐下休息。”
　　采摘完之后，几人又在镇子上闲逛了一圈，陪着二位客人买好纪念品后，几人便乘车返回了民宿。
　　“欢迎大家回来, 接下来请我们的几位客人先跟着工作人员到小房间内，为今天游玩的满意程度给几个家庭打分。”
　　客人们进到房间里打分的时候，场外的工作人员推着几辆小推车出现在节目嘉宾的面前。
　　“你们面前的推车上，摆放着三种不同的当地美食，其中最好的就属古镇的特色宴席金牛宴，其次是功夫鸡，最后便是当地特有口味的限定泡面。”
　　驻场副导演说完后，几名工作人员就讲推车上的蒙布打开。首先映入眼帘的是一大锅沸腾的火锅，周围的菜品全都像裹上了一层金箔一样照耀人眼。
　　“这是当地特色金牛宴的其中一道大菜，金牛火锅。国内的汤底全部是由新鲜的牛髓和牛棒骨熬制而成，具有补气血的功效。而周围像镶着金箔一样的牛肉则是新鲜的小黄牛肉，这些牛肉全部横刀切薄片，入锅十秒，入口嫩滑。”
　　随后副导演接着向几人介绍了剩下的两道菜品，其中说的最多的使当地特色的黄牛限定泡面。等到几位客人打好分之后，副导演便拿着打分版走到了并排站着的几人面前。
　　“今天是你们与几位客人的最后晚餐，希望你们都可以给彼此留下一个难忘的夜晚。接下来我们将宣布你们的分数，进门今天的任务，会觉得今天晚上你们与客人的晚餐食品。”
　　副导演说完看了三张打分版，随后笑道：“这，你们都是十分，可我们只准备了一份金牛火锅。”
　　几人闻言看了一眼菜品，随后便开始互相谦逊的想让对方家庭品尝金牛宴。
　　“不如先让客人们吃吧，他们明天就要离开了，我们之后还会留在这里，有的是时间去吃。”徐艺凡站在推车前，望着那几桶黄牛限定泡面发着呆。
　　李梦璇闻言点了点头似乎很同意对方的做法，随后她叫着刘梦和对方说了徐艺凡的想法。
　　“可以啊！”
　　等到几人做出决定之后便向导演组表达了自己的想法。副导演见几人如此谦逊也十分赞同她们的决定，随后又让人把藏在工作人员后方的两个金牛火锅推了出来。
　　“这两份火锅本来是我们工作人员今天在现场的晚餐，但为了和你们一样去弘扬谦逊礼让的传统美德，所以我们也决定和大家一起分享。”
　　几人见导演组这么大方，随即开心的鼓起了掌。等众人一同吃完饭后，三组客人就离开了民宿。送走客人后，这一期的拍摄也要告一段落，徐艺凡背着书包拉着行李箱，站在民宿门口和李梦璇与众人一同道别。
　　“走吧，上车吧。”梁笑从车上下来接过徐艺凡手中的行李箱放到车上。
　　二人一前一后的上了车，可还未等车门关上就见到王新尧和他的助理小林一起站在车门处。
　　徐艺凡握着车门把手，抬眸紧皱着眉头看着王新尧说道：“有事？”
　　“废话，没事能闲着来找你们？”王新尧双手环绕抱臂，随后轻蔑的瞥了二人一眼，“原来在圈里有人说你们关系不一般我还不相信，可自从看了这个视屏啊。”他从裤子口袋里拿出了两张内存卡，抬手举在二人面前不停的晃悠着。
　　徐艺凡转头与李梦璇相视一眼，二人微互相不可查的笑了一下。
　　“我不是早就告诉你了，这是我的女朋友，你别想在她身上打任何主意。”徐艺凡坐在后座上伸手揽着李梦璇进了自己的怀里。
　　李梦璇也觉得眼前的王新尧竟然为达到自己的目的使出这么卑劣的手段，她双手环抱住徐艺凡的脖子，随后靠在她的怀里看着这门外的王新尧，轻声说道：“有能耐你也做个小开让我看看。”说完，李梦璇松开手越过徐艺凡的身子一把将车门拉上了。
　　梁笑坐在驾驶座上转身看着二人，“你们又惹什么事了？”她现在可怕了这俩人，一个看不住就能给自己惹出大祸。
　　“没有，王新尧刚刚手上拿的两张内存卡是，我们房间的微型摄像机里的。”徐艺凡拿出手机给随行的女保镖发消息，让她们赶紧收拾好小小凡的东西，然后把狗带过来。
　　梁笑闻言吃惊的看着二人：“你们房间的微型摄像头？你们住进去的时候工作人员没有好好替你们检查吗？”
　　李梦璇从徐艺凡怀里起来坐回到自己的位置上，懒理二人闲谈。她靠在车窗上拿起手机和姜容说了这几天遇见的怪事。
　　“没有，进门的时候是唐安发现了摄像头，之后我让它们去打听，原来王新尧是这个综艺导演的侄子，俩人合谋在房间里安装了摄像头打算录下我和梦梦做亲密的事用来威胁我们。”徐艺凡把座椅放倒，平躺着在车上。
　　梁笑闻言打量了二人一眼，随后说道：“可我看你俩这样子也不像是被人抓到把柄了啊？反倒是像有了对方的把柄一样。”
　　徐艺凡看着梁笑乐了起来，“那当然，我这么聪明早就让唐安找人躲在王新尧身边了，而且刚刚他手里拿的内存卡里的内容，正正好好就是他和他姑父找人共度春风的视屏。”
　　“牛，你真牛！”梁笑万万没想到平时看起来老老实实是的徐艺凡，竟然有着一肚子的坏水。她伸出大拇指举在身前。
　　“咚咚咚”
　　徐艺凡应声打开了车门，她看着门外站着的两个女保镖手里拿着小小凡的东西，可一直没见到狗，随机开口问道：“狗呢？”
　　“小老板，顾小姐说想让您亲自过去接狗。”
　　徐艺凡闻言皱了皱眉头，随后看了一眼李梦璇，“梦梦，我去把小小凡接回来，你要和我一起去吗？”
　　“人家让你自己亲自去接，说叫我了吗？”李梦璇靠在车椅上拿着手机不停的在跟人发着消息。
　　虽然她脸上表现的丝毫不在意，可心里却又吃着徐艺凡的闷醋，她拿着手机噼里啪啦的把说顾佳欣的话全都发给了姜容。
　　梦：“真不知道这女人什么意思，让她亲自去取小小凡。她也是还问我去不去，我能去吗？我去了还不知道要出什么乱子。”
　　一个道士：“你怕什么？你现在是她的女朋友，她让你去你就去，万一你不在那女人对她做了点什么，到时候破坏的是你们的感情而且一旦她抓住机会去讨好安慰小凡，那到时候得不偿失的是师妹你。”
　　梦：“那我怎么办？和她一起去？”
　　一个道士：“去吧，到了之后你也不要说什么，就等着把狗拿回来走人就成。”
　　梦：“行吧，我知道了。”
　　李梦璇放下手机，随后开口叫住刚换好鞋子下车的徐艺凡。
　　“等一下，我和你一起去。”李梦璇穿上外套，随后起身扶着徐艺凡的肩膀下了车。
　　“你不是不去吗？”徐艺凡疑惑的看着对方，她心想，这人心思怎么变得这么快，刚刚让她去她不去，这会自己要走了她又想去了。
　　“怎么的？我去不得吗？耽误你和前任叙旧了是吗？”李梦璇拉好自己身上穿着的徐艺凡的外套拉链，随后仰头瞪向自己的小狗。
　　徐艺凡见人有写生气，立马把李梦璇拉到了自己的怀里，“瞎说啥呢，我们一起去接小小凡然后回家。”说完，她便牵着自己的小猫一起去见顾佳欣。
　　顾嘉欣抱着小小凡坐在自己的保姆车里等着它的另一位主人的到来。
　　“呼”
　　车门被拉开，顾嘉欣抬眸看着徐艺凡还有她身后的李梦璇。
　　“你怎么来了？”顾嘉欣蹙眉偏头看着徐艺凡身后的那个女人。
　　李梦璇挑眉打量着敌视着自己的女人，随后说道：“你找我的女朋友，我为什么不能来？”
　　作者有话要说：　　昨天真的被锁到心态爆.炸


第三十六章 
　　顾嘉欣不耐烦的瞥了一眼李梦璇, 而此时她怀里的小小凡见到李梦璇来了，就好像见到亲人一般拼命的想从她怀里挣脱出去。她动了动身子重新将狗抱在了怀里。
　　“这是我跟她的事情，狗也是我们两个人一起领养的, 你来算什么。”
　　李梦璇站在徐艺凡身边没有说话，这是顾嘉欣和徐艺凡两人之间的事情, 自确实没有什么理由可以站在这里，就算现在自是她的现任女友, 可车里坐的毕竟是她的前女友, 而她们要解决的也是之前二人之间遗留的曾经。
　　徐艺凡见顾嘉欣对自的小猫态度不友好，连忙开口道：“是我叫她陪我一起过来的, 你有什么事情就快说吧。”
　　顾嘉欣咬着下唇抱着小小凡的双手躲在怀里轻微的颤抖着，“徐艺凡我想知道我跟你在一起那么久，你究竟喜欢没喜欢过我。”
　　徐艺凡闻言身子一怔，她扭头看着自身边的李梦璇见对方也在看着自, 她有些不知道如何回答对方。她不想说谎欺骗顾嘉欣，也不想让李梦璇听见会让她难过的话语。
　　“说出你的心里话，徐艺凡，这个时候你可以不骗我了吗？”顾嘉欣见对方有些为难，可自就是想知道徐艺凡心里所想, 她在国外这些年心里一直念着徐艺凡, 她当初偷偷把小小凡带走就是因为怕自太过思念对方。
　　徐艺凡望着躺在顾嘉欣怀里小声叫唤的小小凡，说道：“喜欢也止于曾经, 当初是你默不作声的离开，一走就是两年，期间我也找过你，但是一点音信都没有，喜欢和爱都是同等的, 我不知道你因为什么突然回来突然出现在我身边，但那些过往对于我来说都是遗留的痛，我把它当作你留给我的最后礼物，相隔于海不再重提。”
　　顾嘉欣闻言垂眸，她颤抖着身体，忍住想要从眼角滑落下来的眼泪，“我这两年每天都在想着你念着你，我把小小凡当作你一样每天陪着它，可你呢？徐艺凡？爱上别的女人。呵，我的爱真卑微可笑。”
　　她抽了抽鼻子深吸了一口气，“小小凡，以后要听话，我会去看你的。”说完，顾嘉欣便把狗递给了徐艺凡。
　　小小凡好像感觉到自要和主人分离了一样，开始大声的叫唤。
　　“乖，以后有机会会再见的。”李梦璇摸着小小凡的脑袋安慰着它。
　　顾嘉欣看着小小凡，眼角的泪水终于控制不住的流了下来，她把车门关上，脑海里不断的回放着以前两人一狗的日子，一直到后来自一个人带着小小凡日子生活在外。
　　躺在车椅上，顾嘉欣看着窗外不停错落的路灯。她以为徐艺凡可以等她回来，她自私的抛下了她出国深造，她想她做的一切都是为了她们的以后，可她没想动，自做的一个决定，却让这场爱情停摆在了两年前的秋日。
　　顾嘉欣乘车离开后，二人抱着小小凡回到了自的车上，随后梁笑开车带着他们一起回了酒店暂时休息，等待明天一早返回滨城。
　　“我说你俩带着狗，也没法坐飞机回去啊。”梁笑停好车，揭开系在身上的安全带。
　　“我们俩开车回去。”徐艺凡背上书包拿着旅行包还有小小凡的东西。
　　梁笑闻言吃惊的看着二人，“一千多公里，怎么不也得两三天才能回滨城。”
　　“我之后几天没什么工作，开车回去还能顺便在附近玩一玩。”李梦璇抱着大眼睛圆溜溜乱看的小小凡拉开了车门。
　　“真行，不闲累得慌。”
　　二人抱着狗回到酒店房间后小小凡就开始满屋这闻闻那跑跑，徐艺凡心情有些不太好，她坐在沙发上看着小小凡还有正在收拾行李的李梦璇。
　　“姐姐，你会一声不响的悄悄离开我吗？”徐艺凡站在小猫的背后双手环住她的腰，她害怕担心恐惧，她怕她好不容易可以和另一个人在一起，可最后却还要经历一遍曾经。她紧紧贴着猫的背脊吸入她身上特有的香气。
　　李梦璇直起身子靠在小狗的怀里，“就算有任何艰难险阻我都不会离开你，如果有一天你敢和我分手，那我一定会让你一辈子都不安生。”
　　“姐姐，你真狠心。”徐艺凡笑着亲了亲李梦璇的鼻子。
　　小小凡听见二人说话的声音，从厨房立刻跑了出来，它站在李梦璇的脚边不停的用爪子怕打对方。
　　“怎么了？”李梦璇撇开徐艺凡的手，蹲下身子把小小凡抱进了自的怀里。
　　“汪汪汪！”小小凡睁着大眼睛舔舐着李梦璇的脸。
　　李梦璇摸了摸小狗的脑袋，突然想起这么晚还没有给它吃饭，随即就叫徐艺凡把小小凡的饭碗拿出来，顺便将里面装满狗粮。
　　徐艺凡撇嘴瞪了一眼小小凡，她虽然想这只狗，但它一来却独霸了李梦璇的心。她拿着小小凡的水碗和饭碗装好狗粮水放到沙发边上，随后自又坐下拿起手机开始点起了外卖。虽然晚上吃了东西，但是毕竟有外人在场她和李梦璇也没吃很多。
　　“徐艺凡！”李梦璇刚进到厨房就大声的向躺在沙发上的徐艺凡喊道。
　　“怎么了？”
　　李梦璇大力的将门从厨房内打开，“你快点过来。”
　　“干嘛呀，等我点完的，马上了。”点完外卖之后，徐艺凡放下手机晃晃悠悠的走进了厨房内。
　　“你看看你儿子干的好事。”李梦璇蹙眉看着徐艺凡，一只手指着小小凡在厨房门口的方形小地毯上尿的地图。
　　“嚯！”徐艺凡捏着鼻子拿着地毯放到房门门口，随后给梁笑打电话，“你侄女画地图了，麻烦帮我把门口的地毯送到酒店洗衣房，谢谢。”
　　李梦璇换上短袖睡衣，随后抱着小小凡进了卫生间打算给它把踩到尿液的爪子洗干净，“小坏狗！”李梦璇假意的轻轻打了一下小小凡的屁.股。
　　“咚咚咚”“您好，外卖到了。”
　　徐艺凡从沙发上起身，开门接过外卖，“梦梦，出来吃饭了。”她把东西放在茶几上，随后把电视打开播到《明星的生活》第二期。
　　李梦璇开门把小小凡从洗手间放了出去，小小凡出了门转身向后冲李梦璇“汪汪”大叫了两声，随后就屁颠屁颠的闻着饭菜的香味去了徐艺凡身边。
　　“上来”徐艺凡冲着小小凡拍了拍沙发上自身旁的位置，示意小小凡跳上来。
　　明白了自主人的意思，小小凡蹭的一下就跳了上去，随后便老老实实的坐在旁边等着徐艺凡的投喂。
　　李梦璇收拾好卫生间之后，出去就看见了一人一狗背对着自坐在沙发上吃着烧烤。
　　“你怎么还让它上来吃了。”李梦璇觉得房间里太闷热，拿起遥控器对着空调把温度调低了两度。
　　“以前它跟我在一起就这么吃饭。”说着徐艺凡摸了摸小小凡的脑袋，随后还夹了几片肉，在倒着白水的碗里涮了涮给小小凡吃。
　　李梦璇听见对方说了句以前身子一僵，随后略带有怒气的做到小小凡的另一边打开一罐可乐喝着，“你既然这么怀念以前，你怎么不去找人家重修旧好？”
　　“嗯？”徐艺凡吃着烤串，扭头傻愣愣的看着自的猫，“重修什么就好，我说的以前是我自和小小凡在家，跟顾嘉欣没有关系。”
　　李梦璇没回应对方，自顾自的拿起了一串鸡肉看着电视吃了起来。她看着电视中正播放这《明星的生活》第二期，随后瞥了一眼身旁的人。
　　“这不是之前那个小捕快？怎么梦梦在哪她就在哪。”
　　“这是有情况的节奏嘛？好香。”
　　“梦梦铁直，抱走不约。”
　　“直不直的也不是你决定，她开心就好。”
　　二人看着电视屏幕上划过的弹幕，大多数的话题都是关于徐艺凡为什么总是出现在李梦璇身边，而且二人关系好像不一般。
　　徐艺凡一口把手里的冰可乐全部喝光，随后整个人瘫倒在沙发上扭头看着小小凡身后的李梦璇，“姐姐。”
　　李梦璇嘴里嚼着热乎的米线，随后又涮了片肉给小小凡，“怎么了？”
　　“我们明天晚点出发吧。”
　　“为什么？早点回家不好吗？”
　　小小凡吃饱喝足后起身转了一圈躺在沙发中间隔开二人。徐艺凡见状，微不可查的推了推它，小小凡瞥了一眼她，随后露着可怜的眼神中间跳到地上。
　　“姐姐，我好撑啊”徐艺凡慢慢爬到对方身边。
　　李梦璇转头瞥了一眼对方，她感觉正有一股危险的气息在向自靠近。
　　“姐姐，这么玩吃太多不好，我们动一动吧”她拉着她的脚踝，把人拖过来。
　　“你干嘛啊，大晚上发什么疯”李梦璇双手抵住徐艺凡的肩膀。
　　“我喝多了姐姐，你摸。”徐艺凡拉着李梦璇的左手放倒自的脸上，“是不是很烫，你看我喝多了。”
　　李梦璇撇嘴看着对方，她心想，谁家喝酒喝多了会发烧。
　　“你喝的是可乐，怎么会喝多。”
　　徐艺凡耍赖贴在对方身上，“我喝可乐也会醉的，我也不知道为什么我会得这种病。姐姐，你帮我治治病吧。”
　　“你想让我怎么给你治。”李梦璇把徐艺凡作祟的脸扳正。
　　“我想你这样给我治病解酒。”
　　说完，徐艺凡揉着对方顺滑的发丝，红润的唇瓣一下一下的吻在对方的脸上和眼角处。
　　李梦璇轻哼，她仰着脖子，似是享受对方给自这样的爱抚，又似想要逃出对方炽热的怀抱。
　　作者有话要说：　　感情最怕不沟通吧，觉得是为她好，结果却永远失去了她。
　　凡：下章有车吗？
　　萌：猜猜


第三十七章 
　　李梦璇心里相信徐艺凡不会在自己不同意的情况下, 就对自己做出那样的事情，她挤出被压在身下的胳膊，抬手抚摸着坏狗的头发。
　　情到正浓时, 刚刚在厨房解决完肚子痛的小小凡，一出来就看见俩人压在一起, 它以为徐艺凡在欺负李梦璇，随即跳到沙发上用自己的头拱走徐艺凡正在掠夺者对方甜蜜的唇。
　　“汪汪！”小小凡皱着鼻子看着徐艺凡。
　　徐艺凡抬头看着小小凡, “你这臭狗, 我就亲怎么了。”说完她又低头亲了李梦璇的嘴一下。
　　“汪！”
　　“什么味啊。”李梦璇闻着屋内突然传来的臭味，赶忙抬脚把徐艺凡从自己的身上踢了下去。
　　徐艺凡闻言动了动鼻子闻了闻, “坏了！”她连忙起身寻着味道走到了厨房，“小小凡！”她看着地上的一坨一坨的秽物，大声的叫着屋内的小狗。
　　李梦璇听见喊声看了一眼小小凡，“你又干了什么好事？”她起身走到厨房门口, 只觉得臭味越来越浓。
　　“过来！”徐艺凡一把抓住了躲在李梦璇身后的小小凡，“谁干的！是不是你。”
　　小小凡睁着无辜的眼睛乖巧的看着生气的主人，它靠在墙角吹头坐下，样子像极了犯了错误被教训的小孩。
　　“你打它干嘛呀！赶紧收拾！”李梦璇实在受不了屋里的味道，连忙把房间里所有的窗户全都打开。
　　徐艺凡收拾好狗屎之后没再给过小小凡好脸色, 知道自己做错事情的小小凡紧紧的跟在徐艺凡身后, 希望能够得到自己主人的原谅。
　　“小小凡，过来。”李梦璇蹲在徐艺凡的身边招呼着犯了错误的小狗。
　　小小凡听到漂亮的女人叫着自己的名字, 夹着尾巴一边偷偷用眼睛看着徐艺凡一边向李梦璇走了过去。
　　李梦璇将小小凡抱起来，“以后不可以在屋子里随地大小便了，听到没有。”
　　小小凡委屈的看着李梦璇，随后又斜着眼神瞥了一眼站在一旁一脸严肃的徐艺凡。李梦璇见它委屈的样子，心随即就软了, 她把小小凡抱在怀里，随即对徐艺凡说道：“你没时间遛狗就叫两只鬼出来溜它。”
　　“鬼还能遛狗？它们不怕吗？”徐艺凡吃惊的看着李梦璇。在她的脑海里鬼都是很怕狗的，尤其是黑狗。
　　“怎么不能，你别电视剧看多了就代入到现实了。”
　　徐艺凡不信，她摸了摸脖子上的米牌把唐安叫了出来。唐安刚一出来见到小小凡下了一大跳，随即躲到徐艺凡的身后。
　　“汪汪汪！”小小凡见有陌生人出现在屋子里，随即从李梦璇的怀里跳了出去，它站在徐艺凡身前皱着鼻子狠狠的盯着唐安大叫。
　　“不许叫！”徐艺凡看着小小凡喝道。这大半夜的要是让人知道她们偷偷带了条狗回来，别说李梦璇是明星了，就算自己家里再怎么有钱也会让人赶出酒店。
　　小小凡听见主人发话，随即闭上了嘴，它走到唐安身边警惕的闻着它身上的味道。
　　徐艺凡见刚刚小小凡怒视唐安的模样，遂对李梦璇说道：“你看吧，一个怕，一个凶。”
　　“唐安你怕狗？”李梦璇坐在沙发上看着呆站在徐艺凡身后瑟瑟发抖的鬼。
　　“回老板，小的小时候被追着咬过，后来小郡主们还放狗逗奴才，所以小的......”唐安面色为难的看着自己现在的主子，它一个大男人，实在没有办法跟面前的两个女子说自己怕狗。
　　“行了行了，翠儿怕狗吗？”李梦璇见它实在害怕，随即摆了摆手。
　　“回老板，翠儿不怕。”
　　“那你回去吧，让翠儿出来。”
　　“是。”
　　说完，唐安一下子便窜回了玉牌里，小小凡看着徐艺凡身上的牌子发呆，还未等它反应过来的时候，又又一个陌生的人出现在了屋子里。
　　“老板，二老板好。”翠儿附身向二人请安。
　　“汪汪汪！”
　　“翠儿，你怕狗吗？”徐艺凡看着旁边脸色惨白的翠儿，吓得差点魂都没了。
　　“回二老板，奴婢不怕。”
　　“那你逗逗它，看它怕不怕你。”李梦璇招手示意徐艺凡坐到沙发上。
　　“是。”
　　刚一出来翠儿见到这小狗心中就一阵喜爱，现下老板更是让自己和这狗亲近亲近，别提心里多高兴了。
　　“啾啾啾。”翠儿蹲下身子，因为不知道狗的名字，边开始用大众方法喊狗过来。
　　李梦璇听见翠儿逗狗的声音才想起来，她并没有告诉对方小小凡的名字，“它叫小小凡。”
　　翠儿闻言抬眸看了一眼啥放上坐着的二位主子，随即冲着小狗道：“小小凡过来，姐姐带你玩。”
　　起初还警惕的盯着对方的小小凡，看见眼前大姐姐眼神里流露出的喜爱和温柔后，遂慢慢的一步一步的向着它走了过去。
　　“真乖，姐姐摸摸你可以吗？”翠儿见小小凡走到了自己的跟前，随即抬手轻轻顺了顺小狗头上的毛发。
　　小小凡感受到翠儿发出的和善讯号，遂在其面前乖乖的坐了下来。
　　“真乖。”
　　徐艺凡和李梦璇见二人有些交好之后，遂决定让翠儿带着鬼每天早晚一起带着小小凡出去溜达。
　　“翠儿，你白天可以在人的面前现身吗？”徐艺凡抱臂看着面前的一鬼一狗。
　　“回二老板，我们跟着您修行了这么久，是可以在白日里现身的。”
　　徐艺凡闻言转头看了一眼李梦璇，只见对方在思考着什么。
　　李梦璇想了一会，随即开口道：“那以后遛狗的任务就交给你了，我一会给你烧几件我的衣服，你每天拿着遛狗绳和铲屎的东西去遛狗。”
　　“是，老板。”
　　“嗯，回去休息吧。”
　　等翠儿回到了米牌中，徐艺凡起身将茶几上吃完的夜宵全都收拾好扔到了垃圾桶里。小小凡吃饱喝足后，也独自一人跳上了房间内唯一的一张大床上去睡觉。
　　等徐艺凡把房间收拾好准备躺下睡觉时，她刚刚掀开被角就见着小小凡蜷缩着身体睡在李梦璇的怀里。
　　“这大热天，也不嫌热！”抱怨完之后，徐艺凡失落的趴在床边自己一个人睡了过去。
　　翌日清早，二人趁着天刚蒙蒙亮，边收拾好东西从保镖那里拿来了车钥匙，二人一狗开始了她们回到滨城的自驾之旅。
　　为了欣赏沿途的风景品尝地道的特色地方美食，二人选择绕远走了国道。徐艺凡开了四个小时之后到了有名的花都，玫康市。
　　李梦璇拿出手机点开导航，二人打算先到提前订好的宠物友好酒店把小小凡交给翠儿看管，二人则一起出门逛街。
　　到了酒店内，徐艺凡和李梦璇分别唤出翠儿与唐安。
　　“老板。”翠儿穿着李梦璇烧给它的衣服抱着小小凡。
　　“二老板，您没事叫我出来干什么？”唐安穿着徐艺凡特意烧给它的衣服飘在天花板上看着下面的人。
　　徐艺凡瞥了一眼它，“你一个大男人还是个鬼，你怕什么狗啊。”
　　“翠儿，你抱着狗离我远一点，我好下去。”唐安不想回答徐艺凡，遂对这站在沙发旁抱着狗的翠儿说道。
　　翠儿瞥了一眼对方，没有动作。李梦璇知道徐艺凡只是想让唐安尽克服恐惧，但她的方法确实有待商榷。
　　“行了你们看着狗吧，我们俩出门逛一逛，一会多给你们买点纸钱香烛回来。”李梦璇带上帽子口罩挎着徐艺凡的胳膊就将人领了出去。
　　“翠儿，你快把它抱远点。”
　　翠儿闻言懒得搭理这个胆小的男人，随即将小小凡放在地上，随即现身拿着遛狗绳和铲屎器带着小小凡一起出门溜达。
　　“姐姐，我们去哪啊？”一直开车没休息的徐艺凡，拖着疲惫的身子陪李梦璇在大街上走着。
　　李梦璇划着手机找了一家当地的特色饭馆，“去尝尝特色菜。”
　　时间流传，徐艺凡忍受不住虚脱的身子还有炎热的高温天气，最终以在路边中暑结束了今天的约会。
　　“你难受还不说，逞什么能啊。”李梦璇接过唐安冰过的藿香正气水打开给徐艺凡喝了下去。
　　“我这不是想陪你嘛。”徐艺凡额头上覆着翠儿冰冷的手。
　　“你难受就说出来，憋着做什么。”李梦璇生气这人什么事都憋在心里不跟自己商量。
　　徐艺凡见人有些恼火，随即我住她的手，“知道了，知道了。姐姐，我们在这多待几天吧。”
　　“谁愿意和你多待几天。”李梦璇蹙眉看着床上双颊通红的人。
　　一直折腾到晚上徐艺凡才没有白天时那么难受。晚上李梦璇见对方身体不舒服，就用手机点了些外卖到酒店。她不解这人之前身体明明很好，今天怎么晒了一会就头晕中暑了。
　　李梦璇实在没心思和这人在闹，吃好饭洗好澡便叫人到床上好好休息，她可不想这几天在玫康一直待在酒店里。
　　夜里李梦璇躺在徐艺凡身边睡着，忽有一团阴气从床前的落地窗外向二人飘进。
　　徐艺凡脖子上的米牌刚发出一丝微弱的光亮便弱了下去，窗外的灰雾中伸出无数双手帐不停的拍打着落地窗。
　　“咚咚咚！”“咚咚咚！”
　　李梦璇的眼皮鼓动了两下，随即立刻睁开了双眼，她看到床前的落地床上留下了无数只鬼手印，心里一急，立马看向一旁的徐艺凡。
　　她见对方呼吸均匀的睡着，遂放下了心。随后又扭头看了一眼窗户上的手印。
　　“丫头，原来你们的血契还没有结成啊，怪不得她身子越来越虚，原来是气运都被你占了去，哈哈哈哈。”老道士的声音响彻在屋里。
　　李梦璇转头看了一眼徐艺凡身上的米牌，见到它没有任何反应，随即搓了搓米牌叫了唐安和翠儿的名字。连续叫了好多声还不见它们出来，李梦璇起身从包里拿出了一张符纸，她看着安静的睡在沙发上的小小凡，她疑惑着徐艺凡和小小凡难道都没有听到声音吗？
　　“小丫头，这回我看你还怎么救他们。”
　　说完，李梦璇就见着房间里出现了两具道尸，她讶异到那个老头竟然真的吧这种东西炼成了，却又疑惑他是从哪找到了尸体。
　　就当李梦璇发呆的时候，两具道尸全部冲向她，李梦璇一愣，随后拿着符纸准备等尸体飞到自己面前后贴在它们的身上。
　　两具道尸看见李梦璇手上的符纸不知道想到了什么，随即偏离原有的方向，向着躺在床上呼呼大睡的徐艺凡冲了过去。
　　“徐艺凡！”
　　李梦璇见状连忙光着脚向徐艺凡跑了过去，就在道尸深出长长的指甲要扎入徐艺凡的脖子时，李梦璇心下一急冲着床上的人就扑了过去。
　　作者有话要说：　　闭门造车了！ 大声点！看不看！


第三十八章 
　　“啊！”李梦璇从床上惊醒, 她浑身发抖额头上还留有些许的冷汗，“原来是梦。”她转头看了一眼熟睡中的徐艺凡，随后又看了看床前的落地床, 发现上面没有在梦中所看见的手印后放心了许多。
　　她怕吵醒徐艺凡，轻手轻脚的掀开被子走到茶几前扭开了一瓶矿泉水喝了下去。正躺在沙发上睡觉的小小凡见有人来, 随即抬头看了一眼，见来的人是李梦璇后, 慢悠悠的站了起来伸了个懒腰, 走到李梦璇坐着的腿上躺了下去。
　　李梦璇见状摸了摸小小凡亮丽的短毛，随后把它抱到床上放到二人中间。小小凡躺下后, 她却一直翻来覆去的睡不着。李梦璇心想，这个老道士在剧组那么多天都没出现，怎么两个人刚刚出来一天，那人就能找到自己, 而且还知道了自己和徐艺凡并没有完全结成血契的事情。
　　“一直抢夺对方的气运？”李梦璇趴在床上反复的嘟囔着这一句话，她想，难道徐艺凡这几日身体变得这么虚弱不是因为拍摄的原因，而是因为她与她的血契没有真正融合？
　　迷迷糊糊间，李梦璇躺在床上睡了过去。翌日一早, 想要出去玩的小小凡率先起来在二人中间乱跳, 她先是去舔了舔徐艺凡，见没反应, 又去舔了舔李梦璇。
　　“嗯，别闹。”李梦璇睁开朦胧的双眼看着在自己面前乱舔的小狗。
　　小小凡见终于有人搭理自己了，随即闹的更加厉害。李梦璇受不住它这样的“折磨”随即喊了翠儿出来去遛狗。
　　“老板，二老板的身体好像有些不对劲。”翠儿拴好狗绳扛着铲屎的东西站在床边。
　　“怎么了？”
　　“二老板身上的灵气不知为何变得很弱。”
　　李梦璇抬手捂着额头，“嗯, 我知道了，你先去遛狗吧。”
　　“是。”
　　听见翠儿的关门声音后，李梦璇躺在被窝里咬着嘴唇，她不断的在内心里给自己加油打气。
　　“嗯。”徐艺凡在睡梦中伸展了一下身子。
　　李梦璇看对方有要醒来的迹象，随即闭上了自己的眼睛装睡。等了半天没感觉到身旁人的动静，李梦璇睁开了眼睛。
　　她长长的穿了口气，随即起身坐到了徐艺凡的身上。
　　“嚯！”
　　突如其来的重量让徐艺凡不自觉的发出了一声惊呼，她睁大了双眼看着身上的人，随后说道：“怎么了？压死我了。”
　　“我有那么重吗？”李梦璇故作妖娆的俯下自己的身体。
　　徐艺凡惊奇对方的动作和态度，随即双手环住了身上人的细腰，“没有，没有，你瘦的跟小猫一样重，怎么会沉呢。我只是刚好做梦突然吓到了而已。”她抿着嘴，尽量不让李梦璇看出自己在说假话。
　　李梦璇轻轻敲打她的肩膀把自己的头埋进了她的耳边，“凡凡。”说完她缓缓的向徐艺凡的左耳吹了一口气。
　　徐艺凡身体不自觉的抖了一下，她忍着对方带给自己的痒意把头偏到一边，她不知道李梦璇是不是又要和主角玩什么游戏，还是她睡了一宿觉之后魂又丢了。
　　“梦梦，是你吗？”徐艺凡轻转脑袋垂眸看着自己身上的人。
　　李梦璇轻轻咬上她的下吧，含糊道：“凡凡是我。”她此时可不想让自己平常的形象在徐艺凡眼前崩塌，既然对方把自己想成了丢魂时的自己，那么干脆一不做二不休就当自己是丢了魂。
　　徐艺凡看她承认了自己是梦梦，随即松开放在她腰上的手，“梦梦听话，我们先起床好吗？”她抓着李梦璇的双臂，将人从自己的身上放到了床的另一侧。
　　李梦璇见对方拒绝自己，随即将双手死死搂住对方的脖子往下带，“凡凡。”
　　“乖，梦梦，我去给你点外卖，你想吃什么。”徐艺凡见对方这么粘人，她真的很怕自己忍不住。
　　李梦璇抬起上身在徐艺凡的耳边轻咬，“我想吃，你。”说完就将自己的唇送到了对方微微有些干燥发白的唇瓣上。
　　一大早就被对方来了个甜蜜的袭击，徐艺凡拼命的压抑着自己内心的躁动，她紧闭自己的双唇不让对方得逞。李梦璇见着半天撬不开对方的嘴，随后用力咬了徐艺凡抿着唇的嘴角凸起的肉。
　　“嘶！”突如其来的疼痛让徐艺凡张开了嘴巴。
　　李梦璇得逞后不费吹灰的与对方一同跌落在有些褶皱的被子上。
　　“老板，我们回来了。”翠儿拿着房卡将门打开。
　　徐艺凡闻言瞬间清醒了过来，她一下子把李梦璇推到一边。李梦璇被对方突如其来的举动吓了一跳，她睁大了双眼看着对方，她有些不敢相信徐艺凡竟然不想跟自己做那事。
　　“翠儿，快过来。”徐艺凡连忙起身招呼翠儿过来。
　　翠儿把买回来的早点放到茶几上，随后飘到了徐艺凡的身边，“怎么了？二老板。”
　　“你快去通知唐安，让它把大师姐和伯母找过来，梦梦的魂又丢了。”
　　翠儿皱着眉头，奇怪的看着二人“明明刚刚出去遛狗的时候老板还好好的，怎么一下子魂说丢就丢了。”
　　“找什么找，翠儿你回去休息吧，要是想出去转转就让唐安跟你一起去。”李梦璇烦躁的从床上起来，看都没看徐艺凡一眼，直接坐到沙发上吃着翠儿带回来的早点。
　　徐艺凡诧异，“你不是梦梦吗？你不应该是丢魂了吗？”
　　“我不是梦梦难道你是吗？赶紧过来吃饭。”李梦璇扭头没好气的看着徐艺凡。
　　“啊？”徐艺凡走到沙发前坐下，她拿起一个包子塞进自己的嘴里，“那我刚刚问你是不是梦梦，你说是。”
　　“快吃吧！这么大个包子都堵不上你的嘴，我难道不叫李梦璇吗？难道你平常没叫过我梦梦吗？”李梦璇打开电视把声音挑大，似乎是不想再听到身旁人叽里呱啦说个不停的话。
　　徐艺凡想不明白，要是眼前气鼓鼓的李梦璇没有丢魂的话，那刚刚她那么主动是想做什么。她睁着大眼睛直勾勾的看着李梦璇，似乎是不把这件事情想清楚就干不了别的事情一样。
　　二人在酒店休息了一天，可徐艺凡的身子并没有好转的迹象，明明只是一个普通的中暑，可到了下午的时候，她却开始咳个不停。
　　“咳咳咳！”“咳咳咳！”徐艺凡本想到床上躺着看电视，谁知道刚从沙发上起身，自己的嗓子就好像有什么东西卡住一样。
　　“你怎么了？”李梦璇皱着眉小跑到对方身旁拍着她的后背。
　　“没事没事，可能是昨天中暑翠儿给我敷脑袋的时候没弄好，今天感冒了吧。”
　　李梦璇看着的发白的双唇，知道了对方是因为血契没有完全结成造成的反噬。她扶着徐艺凡回到床上躺下。
　　把对方安置好之后，李梦璇拿出手机点了一份清粥外卖，随后又偷偷摸摸的从行李箱翻出了一团不知道是什么东西的东西，进到了卫生间。
　　李梦璇站在洗手间女儿家看着镜子中的自己，“李梦璇，为了徐艺凡着想，就这样吧！”说完她进去洗了澡。
　　“咚咚咚！”“您好，外卖到了！”
　　“来了！”刚吹好头发的李梦璇听见敲门声，连忙穿着浴袍从卫生间里跑出来。
　　“你把外卖放到地上就行。”李梦璇透过门镜看着外面外卖员的一举一动。
　　“给您放好了，记得好评。”
　　见外卖员走了，李梦璇把门开了一条小缝，随后伸出胳膊将清粥拿了进来。她看了眼手里的东西，随后长长的呼出了一口气。
　　“吃点东西吧。”李梦璇脱掉身上披着的浴袍，随后拿着粥坐到床边。
　　“我不饿，你吃吧。”徐艺凡不知道自己怎么了一点力气都没有，甚至在跟李梦璇说话时，连眼睛都没有睁开。
　　李梦璇抿唇看着越来越虚弱的人，她放下清粥掀开了徐艺凡身上的被子坐了上去。徐艺凡实在太难受了，她摆弄着双手想让对方下去。
　　“梦梦，我好累啊。”徐艺凡睁开双眼看着对方，“你......你怎么带着这件睡衣。”她看着李梦璇身上穿着自己上次买的睡衣，眼睛一下子变得光亮无比。
　　“徐艺凡，我同意了。”
　　说完，李梦璇变主动的和对方追逐在一起。期间，徐艺凡想过阻止对方，她不想在自己不清楚状况下，就拿走对方最宝贵的东西。可每一次自己想要开口时，李梦璇总会用她那枚红的唇瓣将自己的薄唇堵上。
　　徐艺凡觉得自己突然充满了力气，她不再纠结于对方为什么突然变成这样，她想要和对方一直在一起一直两个人带着一群鬼和小小凡永远的生活在一起。
　　“梦梦。”徐艺凡沙哑着声音喊着她的名字。
　　李梦璇双手紧紧扣着对方的肩膀，她咬住牙关不想让那羞人的声音从自己的口中溜出来。
　　一直到天空落下帷幕，黑夜降临，街上的路灯下已经空无一人，屋外的徐徐微风从窗口吹了进来。
　　在床上小憩了一会之后，她睁开朦胧的双眼，起身从行李箱里拿出干净的衣服换上，随后又将扔了一地的衣服统统捡起放到沙发上。小小凡见有人过来抬头看了一眼，随后自顾自的走到二人那堆脏衣服上躺着。
　　徐艺凡摸了摸小小凡的脑袋，随后把暄软大床上昏睡的人抱到沙发上，她走到床前把颇有纪念意义的床单撤下，换上酒店的备用床单，随后将人抱了回去。（小小凡是狗！是狗！）
　　李梦璇整个过程都没有睁开过一下眼睛，她累的已经接近虚脱的边缘，她本以为对方这个时候应该虚弱到没有什么力气，可结果是她想多了，这人力气到后面越来越大，精神越来越足。
　　徐艺凡收好那张颇有纪念意义的东西，随后躺回床上搂着李梦璇拿出手机点着外卖，现在不仅仅是她饿的不行，她怕等会李梦璇醒了没有东西可以补充体力。
　　“叮”
　　一个道士：“你们是不是出了什么事？”
　　凡：“没有啊，怎么了？”
　　一个道士：“伯母感觉到了一丝不寻常的气息，那个老道士的伤应该好的差不多了，你们尽快回来吧。”
　　凡：“好的，知道了。”
　　徐艺凡放下手机又在床上躺了一会，随后想起还没喂东西给小小凡吃，她替李梦璇铺好枕头把人放了上去，随后立马去袋子里拿出小小凡的简易饭盆和水盆，给它倒上满满的狗粮和水。
　　小小凡不紧不慢的跟在徐艺凡的身后，它刚刚目睹了徐艺凡欺负李梦璇的全过程，自己想上去拦着，可谁知道被徐艺凡大声的喝了一句，随后就蔫蔫的回到了沙发上老老实实的趴着。
　　徐艺凡看着小小凡不紧不慢的吃着饭，“乖，我这是跟她做正事呢，你也不希望以后咱俩独自生活吧，想想你以前跟我过的日子，现在有个漂亮姐姐这么喜欢你还对你这么好，咱是不是得好好对待人家。
　　小小凡听不对徐艺凡在说什么，只能闷头干饭。
　　“嗡嗡嗡”
　　放在沙发上的手机突然响起，她害怕手机声音吵醒李梦璇，所以特意开了震动模式。
　　“喂。”徐艺凡连忙跑过去接电话。
　　“您好，外卖到了，您开下门。”
　　“嗯。”
　　徐艺凡拿着外卖进屋，她把东西都放在桌子上，一是想等着一会李梦璇醒了之后一起吃，二是怕放到茶几上小小凡这个小馋狗偷吃。
　　“嗯……”李梦璇动了动不适的身子从徐艺凡的怀里出来。
　　“醒了？”
　　“嗯。”李梦璇羞红着脸不看对方。
　　徐艺凡偷偷笑了一下，随后一把将人抱起。
　　“疼！”
　　“啊？”徐艺凡闻言赶紧把对方放回床上，“怎么了？哪里疼？我给你拿衣服去医院看看。”
　　李梦璇紧锁着眉头看着徐艺凡，没好气道：“你说能哪疼，还去医院看。”
　　徐艺凡不解的看着李梦璇，她心想，身上疼说不定是什么病的早期症状，当然要去医院瞧瞧了。
　　“我饿了。”李梦璇一天只在早上吃了两个包子喝了一杯豆浆，随后又和那个坏狗折腾了好几个小时，现在整个人一点力气都没有。
　　“我点了外卖，我抱你去沙发上吃吧。”徐艺凡闻言知道对方肯定是因为消耗太大饿了，赶紧把人抱了过去。
　　“不用，我自己走。”虽然刚刚两个人有了更近的接触，但不知道为什么，她现在一点也不想让徐艺凡抱自己。
　　李梦璇拄着床撑起身体，随后一小步一小步的挪到沙发前慢慢坐下。徐艺凡见状不敢多言语一声。
　　作者有话要说：　　我没办法中间内容家了括号，我受不了了。
　　明天还要上班（哭了） 睡了，大家晚安。
　　凡：我好开心啊，全身充满了力气。
　　梦：快离我远点。


第三十九章 
　　好不容易坐到了沙发上, 李梦璇心里却莫名的生起了徐艺凡的气。小小凡见漂亮姐姐坐了过来，连忙摇着尾巴跑到了她身旁蹭着撒娇。
　　“乖。”李梦璇摸了摸小小凡头顶的短毛，随后从一旁的书包里拿出来了几块冻肉干给它吃。
　　徐艺凡拿着块冻肉干扔到了电视柜旁边, 小小凡跑走后她立刻坐在了李梦璇的身旁，“姐姐, 你还疼吗？”
　　李梦璇闻言耳根立马就红了，一想到自己那么主动就……
　　“把电视打开。”李梦璇靠在沙发上喝了一口水。
　　“啊。”徐艺凡立马那遥控器把电视打开。
　　“我饿了。”李梦璇靠在沙发上浑身无力, 她瞥着徐艺凡见那人已经一件件的把外卖盒子打开。
　　“姐姐多吃点, 刚刚是不是很累啊？”徐艺凡从口袋里拿出方便筷递到李梦璇的身前。
　　李梦璇双手从垂在腿上，她偏头面无表情的看了一眼筷子又看了一眼徐艺凡, 好似在告诉对方什么事。
　　徐艺凡把李梦璇的一举一动都看在了眼里，明白过来对方的意思后，她随即放下筷子拿起勺舀了一勺桂花年糕粥送到了对方嘴前，“先喝点清淡温和的东西暖暖胃。”
　　李梦璇张口把粥喝了下去。吃完冻肉干的小小凡连忙跑了过来扒着李梦璇的腿, 也想要尝尝她吃的东西。徐艺凡见状连忙拍打了几下它的爪子。
　　“下去，你不能吃。”
　　“你打它干什么，它可比你好多了。”李梦璇一想到刚刚那么疼，心里对徐艺凡的怨气又多了几分，刚刚都让她轻点了, 结果这人像是听不见一样。
　　徐艺凡听这话想起了刚刚, 随即装傻笑了笑，“对了, 大师姐给我发消息让我们赶快回去呢。”
　　“怎么这么着急？”李梦璇慢慢的俯下身子把方便筷打开。
　　徐艺凡见对方自己吃着东西，随即把手里的粥放到了桌子上，“她说师母感到了不寻常的气息什么的，反正意思是我们俩在外不安全，让赶紧回去。”
　　“嗯, 知道了。”说完，李梦璇便自顾自的吃了起来，她现在可没心情考虑哪些。自从昨晚的那场梦开始一直到最后主动把自己交给她，她感觉不仅感觉自己的心特别累，而且身体也是非常的乏力。
　　她想，说不定是自己和徐艺凡结成了血契之后，二人的气运开始互相制衡。
　　“汪汪汪！”小小凡站在二人腿间，不停的啊叫唤。
　　“你也想吃吗？”李梦璇夹了一块排骨放进嘴里。
　　小小凡睁着大眼睛可怜巴巴的看着李梦璇。
　　李梦璇笑着摸了摸小小凡的脑袋，随后夹起了一块没有蘸料的烤牛肉放到自己手上喂给它，“以后想吃什么就让翠儿告诉后妈。”
　　“咳咳咳！”徐艺凡一听这词，刚放进嘴里的米饭和冒菜差点没喷出来。
　　“你吃那么急干什么，又没人和你抢。”
　　李梦璇以为徐艺凡是吃的太急所以才呛到咳嗽，她可完全没想到对方是因为自己的那句话吓到的。徐艺凡瞪大双眼看着自己的小猫，随后拿起纸巾擦了擦嘴角的饭粒。
　　吃饱喝足之后，匆匆收拾了一下茶几上的东西，随后便直接躺在床上打算睡觉。
　　刚尝过一点甜头的徐艺凡，哪能这么轻易的放过对方，到了嘴边的肉，说不出谁是傻子。她特近对方的后背把人环住，身体不停的在李梦璇的身后磨蹭。
　　“别闹了，我想睡觉了。”李梦璇抬起胳膊想要把人推开，可推了好几下死活都推不开对方。
　　“姐姐，你刚刚舒服吗？”徐艺凡说着，就开始用嘴唇轻轻描绘李梦璇的耳朵。
　　“你别弄我。”李梦璇心里真的非常想退开对方，可她不知道自己的身体怎么了，在对方一系列的诱惑之下，竟然也开始有了反应。
　　“你看，姐姐也想了不是。”变得大胆的徐艺凡，肆意的挑逗着自己的小猫。
　　李梦璇听见对方这么大胆的话，最近咬着下唇红了耳根。她嘴里微微发出厚重的轻叹声。徐艺凡再也忍不住自己的渴望，随即将人扳到自己怀里，正面着自己。
　　一夜红床罗帐暖春宵，等到第二天起床时已经是下午十分，徐艺凡起床去浴室冲洗了自己身上黏腻的汗液之后，随即给自己的保镖打了电话。
　　等二人来到房间里取走车钥匙和小小凡之后，徐艺凡便蹲在床边叫醒了还在熟睡中的李梦璇。
　　“滚开！”李梦璇抬手轻轻的将徐艺凡的胳膊打了下去，她真的好困好累，除了睡觉她什么都不想做。
　　徐艺凡拨开她落在脸颊上的长发，“我把小小凡交给保镖了，她们灰开车带它回滨城，我们一会买机票直接回去吧。
　　“嗯。”
　　“那你是要再睡一会还是现在就起来。”
　　“嗯。”
　　李梦璇完全没听徐艺凡在说什么，她现在除了困就是困，恨不得叫两只鬼出来把臭狗绑起来再把嘴堵上，省的她一直打扰自己休息。
　　徐艺凡替对方把被子掖好后，独自坐在沙发上订着机票，她见李梦璇的这个状态想白天回去是不太可能了，随即定了晚上的机票。
　　凡：“师姐，我们凌晨到滨城基础，麻烦你开车来接我们一下。”
　　一个道士：“好。”
　　徐艺凡给姜容发完消息，便把手机放到桌子上开始收拾行李，等到李梦璇起来时已经是晚上七点多了，她见着自己的一套衣服被摆在沙发上，旁边还放着已经锁好的行李箱还有徐艺凡的书包。
　　“你要离家出走吗？”李梦璇撩了撩杂乱的头发，对坐在沙发上看着电视的人说这。
　　“啊？”徐艺凡闻言转头，随后起身走到床边，“我买了十一点的机票，等你收拾好我们就出发吧，晚饭就在机场吃好了。”
　　“买机票？出发去哪？小小凡呢？”李梦璇疑惑的看着徐艺凡，随后又在屋里扫视了一圈。
　　“小小凡让保镖开车带回滨城了。买机票回家啊，小小凡托运的手续什么都没带，只能让人开车送回去了。”
　　李梦璇甩了甩头，随后起身到浴室里洗澡。徐艺凡看着她脖子上被自己留下的两块吻痕，愣是没敢吱声告诉对方。
　　“徐艺凡！”李梦璇站在浴室的镜子前，紧盯着自己脖子上两块红色的印记。
　　“完了，要死了！”徐艺凡一听见李梦璇的吼声就知道吻痕被看见了，她慢慢的迈着步子挪到浴室门口，装傻道：“怎么了？梦梦。”
　　李梦璇转身恶狠狠的看着徐艺凡，指着自己下颚处两块已经有些发紫的吻痕，说道：“你说怎么了？你自己看看怎么了！你让我怎么出门，我还怎么回家！”
　　徐艺凡有些尴尬的看着对方，她也不想在那么明显的位置上留下自己的痕迹，可有时候就是控制不住自己的脑袋，她想让所有人都知道李梦璇是她自己一个人的。
　　“要不然我去给你买两个大号的创可贴你先贴上？”
　　“买什么买！买了不就告诉别人我脖子上有见不得人的东西了吗？”她推开徐艺凡走回房间那我自己的遮瑕粉开始不停的往脸上还有脖子上涂着。
　　“梦梦，你涂得有点太多了吧。”徐艺凡站在李梦璇身后背着手看着镜子里脸上惨白的李梦璇。
　　李梦璇懒得搭理她，等到涂抹的差不多完全盖住印子之后，便拿着衣服回浴室换上。
　　二人到了机场，随意的找了一家餐厅坐下吃饭，李梦璇怕自己这个样子被人认出来，便一直看着徐艺凡坐在对面狼吞虎咽的吃着饭菜。
　　“你怎么不吃啊？”徐艺凡抬眸看着戴着墨镜和口罩帽子的李梦璇。
　　“吃你自己的得了！”李梦璇双手抱臂，心想“这么能吃！怎么不吃死你！”她抬手揉了揉自己已经饿了一天的肚子，想着一会到家一定要多点些好吃的好好祭拜一下自己的五脏庙。
　　“请乘坐KA8521次航班的旅客到127号登机口登机”
　　听见乘机广播，徐艺凡迅速吃掉了自己碗里的面条，随后拉着行李箱和心情不太好的李梦璇一起乘上了飞机。
　　“这里！”梁笑站在滨城国际机场的国内到达口向着刚走出出来的二人招手。
　　徐艺凡见来的人是梁笑心中还有些疑惑，等走到她的身边后，“你怎么来了？大师姐呢？”
　　“大师姐和伯母在家追剧呢，所以打电话让我来接你们回去。”
　　“赶紧走！”李梦璇浑身散发着寒气，面无表情的站在梁笑面前。
　　徐艺凡还想要说点什么，但见李梦璇这个样子，遂也只能拉着行李箱和她一起走了出去。
　　路上梁笑一直在偷偷问徐艺凡是不是干了怎么原则上的错事，怎么把李梦璇惹成这样。徐艺凡转头看了一眼身后的李梦璇，随后看着梁笑摇了摇头。
　　车上，二人坐在后排，梁笑则坐在驾驶室开车，徐艺凡偷偷拿着遥控器把隔音板升了起来，随后起身半跪到李梦璇的身边双手抓着小猫修长瓷白的胳膊。
　　“姐姐，对不起我再也不敢了。”
　　李梦璇咬着唇，她心里其实不怪徐艺凡，她知道对方是因为喜欢自己才那么做的，“我没生你气。”
　　“那你为什么对我这么冷淡，我都伤心了。”
　　李梦璇看着徐艺凡说道：“你回家的时候我也在你的脖子上留下两个吻痕，你难道不害怕被家里人看见吗？”
　　“不怕，要不然我明天就回家，姐姐你现在也给我种两个吧？”
　　李梦璇看着徐艺凡深深的叹了口气，“起来，我不想和你说话。”
　　徐艺凡弯起身子，随后也不管三七二十一直接亲上了对方的红唇上，“姐姐，你不给我种，那给我亲亲可以吗？”说完她也不管对方答不答应，只一心偷走李梦璇唇上的香气。
　　“咚咚咚。”
　　徐艺凡拉开车门牵着李梦璇下了车，梁笑见状还以为俩人是不是在车里做了什么事，明明在机场冷着徐艺凡的李梦璇这会竟然主动的搂上了徐艺凡的胳膊。
　　“今天麻烦你了，改天请你吃饭，时候不早你也回去睡觉吧。”徐艺凡拿着行李箱对梁笑说。
　　“你说什么呢？我还得上楼给大师姐做宵夜呢，你要是困了就回家睡吧，老赖在这算什么事。”梁笑说罢冲着徐艺凡做了个鬼脸，随后晃荡着钥匙向电梯间走了过去。
　　徐艺凡见梁笑嘲讽自己，随即走在她背后小声道：“呸！我住的是我女朋友家，你就等着我在大师姐面前“美言”你几句吧，敢嘲讽我，哼！”
　　作者有话要说：　　李母可是会看面相的，这两个人偷偷在外面……（坏笑）
　　梁笑：呸！还想说我坏话，我看你一会怎么招架梦梦妈。


第四十章 
　　三人出了电梯, 李梦璇拿出钥匙打开了自家大门。
　　“师母，梦梦回来了。”姜容把手中的饭碗放到茶几上。
　　李木母闻言从厨房走了出来，它一边解下围裙一边观察着自己面相有些不对的女儿。
　　“你脸怎么这么白？”李母上前拉着李梦璇, 左右观察了她一番，心奇自己从小就喜欢打扮的女儿今天怎么这么奇怪。
　　李梦璇闻言身子怔了一下, 她眼神恍惚间瞟了一下徐艺凡，随后开口道：“我怕在机场被人认了出来, 多涂了点粉。”
　　“快去洗掉, 回家了就别弄那些怪吓人的。”李母说完又走到徐艺凡身边转了一圈。
　　她心觉不对劲，算了算日子这个小混球结了血契之后这几天应该变得很虚弱才对, 这会儿怎么面向这么红润，跟之前相比还更好了些。
　　“你们俩去哪玩了？”李母双手抱臂，看着刚换好鞋子的徐艺凡。
　　“去了玫康，也没玩什么第一天我就中暑了。”徐艺凡把提着行李箱站在李母面前。
　　李母闻言本就皱着的眉头这下更紧了, 李梦璇洗完脸出来，见自己母亲和徐艺凡站在门口不知道因为什么在僵持着，随即开口道：“你一直提着行李箱干什么，赶快拿进来。”
　　“噢。”徐艺凡冲着李母不好意思的点了点头，随后便拿着箱子进了卧室。
　　“啊！唔！”徐艺凡一开灯看见李梦璇脸上涂了一层黑黑的东西吓了一跳, 她刚发出惊吓的叫声就匆忙的被套李梦璇捂上了嘴巴。她抬手拿下对方的手, 随后问道：“这大晚上的，你这是搞什么呢？”
　　“不想被我妈折磨, 就老老实实把我们俩的事情憋在心里，要是让她知道我这么早就和你结了血契，你就等着被万鬼啃食吧。”说完李梦璇自顾自的打开行李箱把二人的衣服放到衣柜里，尤其是把那件睡衣死死的塞在了衣柜的角落。
　　“这是什么？”李梦璇拿出行李箱最底下被压着的白色床单。
　　徐艺凡见状连忙一把抢了过去，“没什么没什么, 这是小小凡的，我替它拿回来了。”说完，徐艺凡把床单藏到身后对着李梦璇傻笑。
　　“拿出来。”李梦璇抬起右手掌心朝上。
　　“不给。”
　　“快点，我是三个数拿出来，1..2..3。”
　　李梦璇数完三个数之后，徐艺凡仍是死死的抓着床单藏在身后，她可不想被自己心爱的小猫知道自己偷偷留下了两个人甜蜜的见证。
　　见威胁无果，李梦璇突然侧着身子一把抓到了床单的一角，“给我！”
　　“不给！”徐艺凡紧紧的抓住床单不放手。
　　李母从厨房把饭菜端到茶几上，随后就听着小房间里二人吵闹的声音，她本意想叫梁笑去喊二人吃饭，但想了想还是自己去了。
　　“抢什么呢！”李母站在门口看着屋内扯着床单的二人。
　　“没事妈，你看电视去吧。”李梦璇一边说着，手里还再争夺着床单。
　　“我让你洗完脸，你怎么还涂上面膜了。”李母走进屋看着自己的女儿扯了扯嘴，“行了，一个床单有什么好抢的，给我！”李母身手，利用鬼力抢走了床单。
　　徐艺凡见床单被李母抢走心中的警铃瞬间拉响，她不想被李梦璇看见是因为怕对方害羞，但要是被她妈妈看见了就完蛋了！
　　“伯母，这个是我的，您还给我吧。”徐艺凡伸手想要把沾着点滴血迹的床单拿回来。
　　李母低头看了眼洁白的床单，随后紧锁着眉头看向了徐艺凡，“你这个小混球！看我今天不咬死你！”说完李母撇下床单就向着徐艺凡扑了过去。
　　它刚刚进到小房间的时候就闻到了李梦璇血迹的味道，起初还以为是自己女儿可能磕破了哪里出的点血，可当抢过床单之后发现，这零星血味竟然是从床单里散发出来的。那一瞬间，她好像突然明白了这是怎么一回事。
　　“妈，你干嘛呀，你别这样。”李梦璇见自己母亲身上的鬼气突然全部散发出来，盛怒的样子是她从小到大都不曾见过的。
　　“小混球！你竟然敢趁我不在欺负我女儿，看我今天怎么剁了你。”李母抽出一丝鬼气化作锅铲，随即一下下打到徐艺凡的身上。
　　“啊！啊！阿姨我错了。”徐艺凡挨了两下打，随即甩了拖鞋跑到床上躲着。
　　“臭丫头！给我下来！”李母举着铲子指向徐艺凡，要不是自家女儿拦着，它非敲扁了她不可。
　　屋外客厅，刚盛好饭的姜容和梁笑听见李母在屋内大喊，随即放好东西跑到了小房间。一进门时姜容看见了一块有几滴血迹的床单被扔在门口，但顾不得问那么多，她急匆匆的小跑到李梦璇面前和她一起拉住盛怒的师母。
　　“师母，你冷静点，有什么话好好说。”
　　“我能冷静吗！你问问这个混球到底做了什么好事！”李母难忍心中怒气，直接把手里用鬼气化成的铲子扔到了徐艺凡的身上。”
　　“哎哟！”徐艺凡捂着胳膊哭着一张脸看着床下站着的人。
　　“我，我没做什么。”
　　“还敢撒谎！没做什么床单上是什么！”
　　“床单上，床单上是…”徐艺凡不敢说，她把目光投向了李梦璇身上。
　　感觉有些不对劲的李梦璇，随即走到门口把床单捡起来，她展开看了一眼立马就红着双颊把床单团成一团扔到了洗手间。
　　她面露尴尬的抿着唇进到小房间，“这是我的事，我自己处理，赶紧该干嘛干嘛吧！”说完，李梦璇便出了房间进到了卫生间里。
　　“砰！”
　　随着李梦璇大力的摔门声，小房间内的吵闹声音瞬就消失不再。李母愤恨的看着这个吃了自己女儿的混球离开了卧室，姜容则是意味深长的看了徐艺凡一眼，随即带着梁笑出去一起安慰李母。
　　徐艺凡站在床上愣了一会，见人都走了之后连忙下床进到了洗手间里。刚洗完脸擦干的李梦璇见她进来，冷脸瞥了她一眼。
　　“梦梦，我错了。”徐艺凡沮丧着脸看着自己的小猫。
　　李梦璇将洗脸巾扔到垃圾桶里，随后就站在镜子前看着身后承认错误的小狗，“你错哪了？”
　　“我不应该把床单带回来。”
　　“你就这么不珍惜我这么宝贵的东西吗？”
　　徐艺凡闻言一愣，连忙开口解释道：“不是不是，我应该把它剪成小块带回来。”
　　“你是不是有什么怪癖，这种东西一定要随身携带吗？”
　　徐艺凡听着这两句话心中犯了难，这么说也不是那么说也不是，弄得她都不知道要说什么好了，“不是，我，我就是想珍藏下我们的第一次，我想把每一次和你做的事情都记录下来。”
　　李梦璇听见这话心里立马就软了下来，她柔声的对徐艺凡说道：“我不喜欢你有事瞒着我，以后你都告诉我好吗？”她转身抱住自己的小狗把头埋进她的怀里。
　　徐艺凡惊讶李梦璇竟然对着自己这么温柔，还撒娇！她连忙回抱住对方，“好。”
　　另一边客厅里，姜容正坐在自己师母身边不停的开导对方。
　　“师母，现在不像您那和时候恋爱结婚还要听家里的安排，虽然小凡是女孩，但只要她能让梦梦幸福不就好了？她对梦梦也挺好，事事都由着她也很听她的话。”
　　李母坐在沙发上身上依旧散发着浓重的鬼气，对于姜容的话依旧是无动于衷。
　　“师母，她们俩都结了血契，走到这一步只是时间早晚的问题，而且她们俩能做出来，说明梦梦也是允许了的。”
　　虽然李母知道自己女儿早晚都得让那个小混球占了便宜，但它依旧没有做好准备。而且之前隐约觉得俩人不对劲，知道二人互相喜欢之后还用了好些天才接受这件事。
　　李梦璇领着徐艺凡从卫生间里出来走到了李母面前，“妈，这件事我想和您谈谈。”
　　李母抬眸看了一眼自己的女儿，顺便又瞪了一眼徐艺凡。它需要时间去接受这些事情也需要时间去想办法解决蒋阳伯的事情。它拉过姜容在其耳边耳语了几句，随后便化作一缕青烟回到了主卧供桌上的玉牌里。
　　“你。”姜容调笑的看着徐艺凡，“师母说它得连吃三碗香灰饭，厨房里有东西去做吧。”
　　徐艺凡闻言抿着嘴连忙答应了下来。
　　“先吃饭吧，等师母消气了你再去做。”姜容招呼人坐到沙发上吃饭。
　　本来一群人应该坐在餐桌上吃饭，可自从李母迷上了自己家女儿演的电视剧之后，她们这一群人自此晚饭都要在茶几上解决了。这几天李梦璇不在，李母更是每晚开着电视睡在沙发上。
　　“你俩速度挺快的嘛。”姜容吃着排骨看着沙发侧边坐着的二人。
　　“啊？”徐艺凡闻言傻愣愣的看着大师姐。
　　姜容笑看吃了自家师妹的人，：“我说你厉害，我们这么傲娇的小猫都被你吃进了肚子里了。”
　　徐艺凡抿着唇尴尬的看了李梦璇一眼，这事本来俩人想要瞒着所有人，哪曾想刚刚那么一闹，满屋子的人这回都知道在家和李梦璇偷偷趁大家不在时，吃了那颗果子。
　　吃完饭后，梁笑和姜容一起离开了李梦璇的家。而心中一直念着自己母亲的李梦璇，则是催促着自己的小狗去给她的丈母娘做香灰饭。等到徐艺凡禁了厨房之后，李梦璇独自一人进了自己的房价，她站在供桌前拿着三炷香，随后双手合十将香横了过来点燃。
　　作者有话要说：　　梁笑：看你被打的样子真爽啊！哈哈哈！
　　凡：呵，怎么也比你关门闭户跪搓衣板强


第四十一章 
　　“妈, 你出来一下，我有事和你说。”李梦璇将点燃的烛火插到香炉里。
　　被挂在桃木上的玉牌闻言轻轻闪动了一下，随后李母便出现在了主卧的床上靠着床头柜躺着。
　　“有什么事情非得让我出来。”李母在房间内的大床上现了身。
　　李梦璇转身看着自己的母亲, 随后坐到了床边，“妈, 是我主动给她的。”说这李梦璇还不好意思的垂下了头，抠了抠自己的手心。
　　李母听见自己女儿的话, 虽然心中怒气涛涛, 但碍于几人冷战的局面，遂也只是看了李梦璇一眼说道：“为什么？你小时候我是怎么教你的？”
　　李梦璇紧皱着眉头咬住下唇, “她那天中暑我没觉得怎么样，可当天晚上我就梦到了一群鬼拍打着酒店屋里的窗户，又见到老道士召来了两具道尸要把她抢走，而且还听见那个老道士说, 我跟徐艺凡并为完全结成血契，所以她身上的气运会越来越低，直到最后气运全都转加到我的身上。”
　　李母闻言看着自己的女儿皱起了眉头，她想蒋阳伯竟然敢利用阴术潜入她的梦里，并且还制成了两具道尸。
　　“行了这事我知道了, 你们这几天好好保护好自己, 看来蒋阳伯道行应该是恢复得差不多了，我怕这几天他会找你们寻仇。”说着李母掏出了一张姜容给自己做的阴符放到李梦璇身上, “把这个给她，有什么事情我可以立马过去。”
　　李梦璇接过母亲给的东西看了一眼，这哪里是为了保护自己和徐艺凡，这分明就是为了监视自己与坏狗做没做那种事。
　　“咚咚咚”
　　李梦璇手里握着阴符抬眸看了自己母亲一眼，随后尝尝的叹了口气表示自己的无奈, 起身去开了门。
　　“你怎么过来了？”李梦璇靠着门框看着臭狗。
　　“那个什么，我来给阿姨送点吃的。”徐艺凡笑到半弯着眼睛看着自己的小猫，随后又举起手中端着刚刚做好的香灰饭邀功一般给李梦璇看。
　　“就你爱显摆。”李梦璇抬手掐了一下臭狗的脸颊，随后大开了门让她进去。
　　徐艺凡一进到屋子内就感受到了一股冰冷的目光直直的投射到自己的身上，她端着饭碗拿着筷子抬头走进屋看着靠在床头柜冷脸的李母。
　　“阿姨，那个 ，我给您做的香灰饭，您吃点吧。”
　　李母上下打量了她一眼，她本不想原谅这个小混球，可自从二人结完血契，那至此的命运也彻底的捆绑在了一起，更何况自己女儿被她占了便宜，生米煮成了熟饭。
　　李母冷言冷语道：“放那吧。”她冲着徐艺凡使了个眼神，让人把东西全都放在主卧里靠窗的小桌子上。
　　徐艺凡闻言，小心翼翼的将东西全都放到了桌子上。
　　“妈，那你先吃吧，吃饭早点休息，我们先回去睡觉了。”李梦璇觉得现在自己只要躺在床上就能睡的着。
　　李母闻言吃了一惊，“你不在你自己房间睡，你去哪睡？还想跟这个小混球睡在一起不成？”她直起身子，激动地看着并肩站在一起的二人，随后身上阴冷的鬼气又蹭的一下冒了出来。
　　李梦璇闻言咬着嘴唇，她确实是想跟自己的臭狗同住一个房间。徐艺凡站在屋子了，别说出言反驳李母，她现在连大气都不敢喘一下。
　　“你，在这屋跟我睡。”李母看着自己的女儿，随后又偏头看着那个把李梦璇从自己身边抢走的混球，“你，回小房间睡，明天给我滚回自己家。”
　　“我不回去！我家里没人在家，我...我...我害怕，我要跟我女朋友在一起。”徐艺凡紧皱着眉头，咬着下唇扯着嘴角看着一脸凶神恶煞的李母。
　　李母闻言，看着这个和自己顶嘴的小丫头喊道：“这是我女儿家！我让你回去你就得回去！”
　　徐艺凡本以为李母因为这事就会默许了自己和李梦璇的事情，可没想到对方竟然开始处处刁难自己，“我不回，这是我女朋友家。”
　　李梦璇看着二人谁也不让谁的在房间里争吵，她抬手捂住了脑袋，“行了，别吵了。我在这屋睡，你以后自己睡小房间。”说完便拉着徐艺凡走了出去。
　　二人回到小房间之后，徐艺凡皱着眉头气呼呼的躺在的床上，李梦璇第一次看见对方这样，想必一定是气急了，她甩开拖鞋躺到床边，从徐艺凡身后抱住了对方。
　　“怎么生气了吗？”李梦璇抱着徐艺凡的身体，将脸贴在了对方的后背上不停轻蹭。
　　徐艺凡抱着胳膊没有搭理对方，李梦璇见对方没反应，随机用手攀上了对方的胳膊，她坏笑着看着脸颊气的红扑扑的小狗，随后拿起徐艺凡的左手，轻轻的揉着前天晚上在自己身上造次的手指。
　　“别生气了，我平时都跟你在一起，只有晚上睡觉的时候才回那屋好不好？”李梦璇轻轻的给对方揉着手，徐艺凡面上毫无表情，可心里却吃了大惊。
　　“我没生气，我就是不想和你分开。”徐艺凡抽出自己的手，突然转身紧紧抱住自己的小猫，随后把头埋在对方的脖子上，不断的舔舐。
　　李梦璇身子一抖，随后扬起了头抚摸着揉搓着对方的后脑，“好了，太累了，我在这睡一会等天快亮了再回去好吗？”
　　徐艺凡闻言抬起了头，随后在对方的红唇上留下一吻，“好。”说完就抱着人盖着被子睡了过去。
　　在房间里已经吃完两碗香灰饭的李母，等了半天也没见自己的女儿回来，随后幻形化作青烟顺着小房间的门缝钻了进去。
　　“哼！小混球！”李母看着徐艺凡搂着自己女儿熟睡的面容，遂飘出了房间回到了玉牌里。
　　三四个小时之后，天色灰蒙微亮，李梦璇揉了揉自己的眼睛从徐艺凡怀里起来。她打了一个哈欠，随后穿上拖鞋回了自己的卧室里。
　　“叮叮叮”
　　“喂。”徐艺凡闭着眼睛把手机放到耳朵上。
　　“你回来了吗？”
　　“你是谁啊？什么回来没回来的。”徐艺凡口气有些不耐烦。
　　“我王文佳啊，声音你都听不出来了？真行。”
　　徐艺凡听到对方说出自己的名字后，迅速在脑袋里翻了一遍，随后说道：“哦，我记起来了，有什么事情吗？”
　　“今晚六点，同学聚会别忘了，地址我一会微信上发给你。”
　　“嗯，知道了。”徐艺凡脑袋乱糟糟的，她没等对方把下一句话说出口，就匆匆挂了电话。
　　又过了不知道多久，李梦璇打开房门想要叫徐艺凡出去吃饭。
　　“徐艺凡，徐艺凡，醒醒。”李梦璇坐在床边不停的用手拍打着对方的肩膀。
　　“嗯？”徐艺凡睡眼迷离的伸了个懒腰，见到李梦璇之后，更是直接把人搂到直接的怀里。
　　李梦璇心里一惊，随后抵住地方的肩膀，“臭狗，你想干什么？”
　　“想要你。”徐艺凡搂着李梦璇的细腰往自己身上带。
　　李梦璇抬手搬开自己腰上的两个“爪子”，随后吻了吻徐艺凡的下巴道：“快点起来吃饭了，我妈做的，难道你想让它等你吃饭？”
　　徐艺凡一听见李母两个字瞬间睁大了双眼，她放下李梦璇，连忙起身跑到卫生间里开始洗漱。
　　突然被对方举动吓了一跳的李梦璇，双手抱臂看着徐艺凡的背影摇了摇头。
　　徐艺凡进到卫生间里现实对着镜子整理自己的仪容，随后又抬手狠狠的拍打了两下自己的脸颊。
　　“啪！啪！”
　　“嘶！”徐艺凡苦着眉头揉着脸，“不是梦啊！”
　　快速的刷好牙洗好脸，徐艺凡连忙小跑到了客厅等着吃李母亲手做的饭菜。
　　“真能睡，哼！”李母摘下围裙挂到厨房门口的挂钩上，随后越过二人坐到沙发正中央打开电视准备吃饭。李梦璇怕徐艺凡尴尬，随即拉着她的胳膊做到了沙发上。
　　“尝尝这个，鸡蛋酿豆腐，我小时候我妈总做给我吃，”李梦璇夹了块酿豆腐放到了徐艺凡的碗里。
　　“嗯！好吃！”徐艺凡把豆腐一口全都塞到嘴里。
　　“叮叮叮”
　　徐艺凡听见了自己手机的响声，看了李母和李梦璇一眼，随后不好意思的放下碗筷小跑着进去接了电话。
　　“这都几点了，你怎么还没来。”
　　“你是谁啊？”徐艺凡把电话从耳朵上拿开看了一眼手机备注。
　　“你什么记性，王文佳，我给你发的微信你没看吗？赶紧过来，就差你了。”
　　徐艺凡楞了一下，随后才隐约记起早上对方给自己打电话说要同学聚会，可她们是大学同学，这要是去聚会肯定会看到顾嘉欣。
　　“顾嘉欣也在吗？”
　　“在啊，特意和她说的你来。”
　　徐艺凡拿着手机走到客厅对着李梦璇喊道：“梦梦你来一下。”
　　李梦璇闻言疑惑的看了对方一眼，随后便放下了碗筷进到小房间里。李母眼睛盯着电视一动不动，可耳朵早就像放在自己女儿身上了一般。
　　“怎么了？”
　　徐艺凡把门关上，随后点了话筒静音，“我大学同学聚会，你可以和我一起去吗？”
　　李梦璇本来还想让着一个同学聚会她自己去就好了，可一听是大学同学聚会，那不就说明臭狗的前任也会在场嘛，她瞥了一眼徐艺凡，随后问道：“顾嘉欣也去？”
　　徐艺凡苦着脸点了点头，“我不知道她去，也是刚刚才告诉我的。”
　　“好，那我们吃完饭再过去。”
　　徐艺凡闻言点头，她心想，丈母娘第一次做饭给自己，怎么也不能吃了半道就离开。她打开话筒对里面说道：“你们先吃吧，我们吃完饭再过去。”
　　王文佳在电话里本是不乐意的，但无奈徐艺凡态度强硬，一定要吃完饭再过去，遂也没再劝对方。二人吃过饭之后，和李母说了一声之后去开车一起去了同学聚会的地方。二了到了门口停好车，徐艺凡打电话给王文佳让她下来接自己。
　　“冷不冷？，今天晚上风大。”徐艺凡抱着李梦璇，双手不停搓这对方露在外面的皮肤。
　　李梦璇带着帽子和口罩靠在徐艺凡的怀里，“现在不冷，一会你别让我冷了就行。”
　　“咋肯能呢，别乱想。”
　　王文佳从店门口出来就看见徐艺凡抱着个长发的姑娘站在路边卿卿我我。她一直以为徐艺凡还忘不掉顾嘉欣，所以趁着这个机会搞了个同学聚会，可看着眼下人家正牌女友都来了，这件事情好像不是那么容易好收场了。
　　作者有话要说：　　梦：怎么都是我吃醋？我高冷形象呢？
　　凡：你没有。


第四十二章 
　　“小凡。”王文佳一边向二人招手一边朝着两人的方向走过去。
　　徐艺凡闻言转头, 对着走过来的人笑了笑，“真是好久不见了。”
　　“是啊，自从你病了之后就没在一起出来玩过了。对了, 这位是？”王文佳看向面前穿着一身休闲服装，戴着帽子和口罩把自己脑袋包裹严实的长发女人说着。
　　徐艺凡看着李梦璇甜蜜的笑了下, 随后看着自己多年的老同学说：“这是我女朋友，李梦璇。”
　　王文佳仔细的打量着徐艺凡身旁的女人, “李梦璇？”她抱着双臂抬起右手揉捏着自己光滑的下巴, “是那个影后李梦璇吗？”
　　徐艺凡闻言看着对方点了点头，王文佳一脸震惊与疑惑, 她有些不相信徐艺凡说的话，虽然自己的老同学家里是做娱乐公司的，但是李梦璇是个圈里圈外都知的高冷美女，她不信这样的女人能被自己有些闷呆的同学追到手。
　　“行了, 这会儿风大，我们先进去吧。”王文佳松开环抱着的双臂，带着二人进到了饭馆内的一间包厢里。
　　这是一家古风装潢的融合菜特色菜馆，离徐艺凡原来的学校不远，以前还在上学的时候, 她经常和同学还有顾嘉欣到这里吃饭。
　　王文佳带着二人进了房间, 本来还在热热闹闹话着家常和往事的同学们，看着跟着徐艺凡一起进来的女人瞬间全都闭上了嘴, 把目光投在了三人身上。
　　顾嘉欣从戴着口罩和帽子的女人进门后就猜到了对方的身份，只是她没想到徐艺凡竟然会带李梦璇来，而且也没猜到李梦璇竟然也会答应和她一起来。她咬着下唇，双手放在桌下的腿上紧紧握着。
　　王文佳让店家加了两张椅子放到自己身边，随后又让二人坐下, “来来来给大家介绍一下。”她指着徐艺凡说：“她不用介绍了，大家都认识好几年了，但是得隆重介绍一下小凡身边的这位美女。”
　　徐艺凡打掉王文佳指着李梦璇的手指，“你快点吧。”
　　“行行行。这位是小凡的女朋友，梦梦。”王文佳也不敢确定对方的身份，所以只能从自己认识的那位明星的名字中挑出两个字。
　　李梦璇闻言笑了笑，随后摘下了自己的帽子和口罩，坐在位置上的众人看见李梦璇之后，除了顾嘉欣和王文佳其余无一不是吃惊的看着她。
　　“我是李梦璇，大家好。”李梦璇半弯着眼睛扫视了一圈。
　　“我X！是李梦璇。”
　　“小凡，厉害啊！”
　　“那个明星，李梦璇？”
　　周围人见到李梦璇的真容之后，纷纷发出惊叹的声音，有几个同学甚至起身走到二人身边，希望能与李梦璇拍几张合照。
　　“行了，别拍了，拍完你们也不能发出去。”徐艺凡侧着身子将胳膊拄在桌子上，随后用手撑着偏着头的脑袋。
　　“怎么，怕我们那你的事曝光出去啊？”一位女同学打趣的看着徐艺凡，随后又说：“你放心吧，我们不是为了你的名声，我们为了梦梦以后的名声也不能把这件事说出去。
　　李梦璇闻听见徐艺凡被她同学嫌弃，脸上露出了迷人的浅笑，她轻启朱唇对臭狗的几位同学笑：“别管她，我们拍我们的。”李梦璇起身走到椅子后面跟着几个围绕在自己身边的女同学拍了几张照片。
　　徐艺凡撅着嘴角无奈的看着自己这帮同学，还在上学的时候她没少领大家一起去公司找明星合影要签名，没想到这都两年了，这些人还像原来一样那么好玩。
　　顾嘉欣靠在椅子上闭着眼咬着自己的下唇，原来的她至少知徐艺凡和李梦璇没有发展到那一步，自己还有机会，可刚刚看到李梦璇下额出的一块红色吻痕，在她心里用勇气搭建的城堡瞬间崩塌了。
　　“哎呀，你们行了行了，赶紧再吃点东西我们去下一场了。”王文佳看着不断拉着李梦璇拍照的几个同学不耐烦的说着。
　　“就你话多。”刚和李梦璇合完影的一位女同学回头瞥了一眼王文佳，不耐烦的走回了座位。
　　李梦璇见几人回到了座位上，自己也坐回了徐艺凡的身边。她伸手偷偷在桌子下拉住臭狗的手，随后转头眼神温柔妩媚的看着她。
　　徐艺凡哪能经得住这种诱惑，随即就在众目睽睽之下与李梦璇在桌下互相拉扯起来，到最后李梦璇实在是被逗弄的受不了，狠狠的掐了一下徐艺凡的大腿，让对方停止挑逗的动作。
　　“嗯！”徐艺凡抿嘴发出一声闷哼。
　　一旁的王文佳早就看到了二人在桌下你来我往的互动，现在看到自己老同学吃瘪的样子只能转头捂着嘴吧笑。
　　“吃饱喝足了，走吧，下一场吧。”
　　不知是谁先开口说出这话，周围的同学纷纷开口附和，二人跟着起身，徐艺凡帮着李梦璇戴好帽子，随后跟着大部队一起转移到下一场聚会地点。
　　顾嘉欣瞥了一眼二人间的互动，随后她拉着身旁的女同学走出了包间，期间拿起手机给一个不知名的号码发了一条消息。
　　“李梦璇，麦乐KTV.”
　　徐艺凡牵着李梦璇刚上车给对方系好安全带，就见着自己身后的车门被人打开。
　　“你怎么上来了？”徐艺凡回头看着瘫倒在车靠背上的王文佳。
　　“哎呀，这不是太久没见了嘛，再说我喝酒开不了车，他们的车也都满了，你也不想看到我打车去KTV吧。”
　　徐艺凡闻言憋着笑，说：“要是你，其实我还挺想见到的。”
　　王文建直起身体举着右手吓唬徐艺凡，“就你话多！”
　　三人坐在车上，李梦璇微微打开了车窗露出一条缝隙，她看着窗外划过的繁华大楼，看着街边无数站在小摊前等着吃饭的辛勤劳动者，“徐艺凡，如果当初我不是演员，没有参加你们的项目拍摄，徐老板没有找到我，你说我们还会认识？还会在一起吗？”
　　徐艺凡闻言转头看了一眼望着车窗外昏暗街景的小猫，她不知对方今天是心情不好还是怎么样，竟然突然和自己说了这种话。
　　“我也不知我们还会不会遇见，但我可以确定，如果再次见到你，我肯定还会喜欢上你，喜欢上我的小猫。”说完，徐艺凡拿过李梦璇的左手交握在自己的腿上。
　　坐在后排的王文佳此时觉得自己身上好像带了一排八十瓦的灯泡一样，她闭着眼睛装睡，心想自己以前木讷的老同学，现如今怎么变得跟个情场老手一样会说。
　　到了地方后，大家开始喝酒唱歌，徐艺凡也耐不住大家一直劝酒，也喝了几杯没有兑饮料的纯饮，一旁的李梦璇怕人喝多，只能躲在别人看不见的地方轻轻拉着对方的衣角，示意这人少喝一点。周围时不时的有人过来邀请李梦璇唱歌，碍于徐艺凡的面子她也没有拒绝，只是我们漂亮的影后李梦璇，在唱歌方面属实没有什么天赋。
　　两三个小时之后，徐艺凡觉得自己快要不行了，随即起身牵着李梦璇向大家先行告别。李梦璇扶着走路晃晃荡荡的徐艺凡，心气这人酒量不好却又逞强喝了这么多。
　　“老板，外面有顾小姐叫来偷.拍您的人。”唐安突然出现在李梦璇的身旁。
　　“你变成我的样子出去吧，顺便问问他为什么要受顾嘉欣的指使。”
　　“是，老板。”
　　李梦璇抱着徐艺凡在走廊里站了好一会，虽然她戴着口罩帽子别人不会认出来她，但她很怕顾嘉欣突然出来把自己和小狗暧昧的姿势拍下来。可事情往往就如同心里所担心那般，顾嘉欣从走廊不远处走了过来。
　　“李小姐，一个人扶的住她吗？我帮你一起吧”顾嘉欣松开抱着双臂的手，随后便打算去搀扶徐艺凡。
　　李梦璇见状一把环住了徐艺凡的腰，“不用了，她太重我自己扶着她就好，不麻烦顾小姐了。”说完，李梦璇就搀着徐艺凡一起去了KTV外面的停车场。
　　“姐姐，我不想回家。”徐艺凡睁开朦胧的双眼，解开安全带把自己的脑袋放在了李梦璇的腿上。
　　李梦璇视线牢牢的盯着前方，她左手紧握住方向盘，右手抚摸着小狗柔软的毛发，“那你想去哪？”
　　“姐姐。”徐艺凡整个人都快要移到驾驶座上。
　　心觉不妙的李梦璇，赶紧把车速降下来，随后把车停到路边小巷中的免费停车位里。她熄了火，双手试图推走作乱的坏狗。
　　徐艺凡撑起身子，把手偷偷放到了驾驶位调节座椅的按钮上，她按住身下的人，将红唇覆在对方如蜜一样的唇瓣上。
　　李梦璇躺在驾驶位上不停的拍打不知什么时候偷偷把座椅放倒欺身上来的徐艺凡，她抓住对方不停游走在身上的爪子，随后大力抵住对方肩头，“徐艺凡，这是在外面，不行！”
　　徐艺凡醉醺醺的眯着双眼看着一脸受惊模样的小猫，她俯身在对方耳边斯磨，轻声说：“姐姐，我们不回家好不好。”
　　她身体中散发出的甘甜酒气全都被李梦璇吸到了鼻腔中，小猫这时也像是喝醉了一样，她答应她的要求。李梦璇哄着把徐艺凡弄回了副驾驶的座位上，给对方系好安全带后整理了一下两个人凌乱的衣服，她看了一眼醉酒的小狗发现对方嘴角和下巴上沾满了自己的口红印。
　　李梦璇红着双颊拿纸巾提对方把口红印擦掉，可这会的徐艺凡又不知抽了什么疯，竟然抱着她的手就开始吮吸。
　　入口刹那，李梦璇心底升起了不同寻常的感觉，心里焦躁的感觉让她恨不得将自己的心脏拿出来抓一抓。她咬着下唇抑制住自己内心的冲动，随后把自己的手指从对方的口中抽了出来。
　　“你再这么无理取闹，我就带你回家了。”李梦璇启动汽车双手紧紧握住方向盘，用此来掩饰自己内心的慌张。
　　二人开车找了一家酒店，前台人员看着李梦璇带着徐艺凡面露疑惑，一个影后大半夜带着个小姑娘来开房，她不清楚是给二人开大床房还是双床房。
　　李梦璇看酒店前台一眼，“双人房。”
　　拿到房卡后，二人一路跌跌撞撞的上了电梯。一进到房间内，徐艺凡就迫不及待的将人压在了墙面上，她仔细雕琢这小猫的唇线，一分一毫都不曾放过。李梦璇软着身子想要推开对方，奈何自己现在的力气根本没有喝醉的臭狗大。
　　作者有话要说：　　我感觉，我的car,car.挺频繁的吧，标题无法突出我的car......下一章..要不要..


第四十三章 
　　李梦璇侧开头离开对方的甜蜜袭击, 她揽着徐艺凡的腰肢，把人挪到了靠着窗户一边的单人床上放下。徐艺凡的脑袋像是没有脖子支撑一般搭在李梦璇的肩膀上，直到躺到了床上后, 她才放松下来舒服的咂巴咂巴了嘴。
　　李梦璇把散乱在额前的头发撩到耳朵后面，随后便想替臭狗把衣服脱下, 可当她把手放到对方的身上时却犹豫了。她抿着唇看着自己的手，终究因为害羞没了下一步的动作。
　　徐艺凡迷迷糊糊的看着眼前的她, 按住了她搭在自己身上的手, 随后便像是要睡着一般闭上了双眼。
　　李梦璇抽开自己的手，红着脸躲到了靠着墙的床上盖着被子角将自己捂的严严实实。
　　徐艺凡舔了舔自己干燥的嘴唇, 她起身晃晃悠悠的走到了李梦璇的身边。身后浓重的酒气味道靠的越来越近，小猫害怕的畏畏缩缩卷起身子，她压好自己四周的被角，防止那条坏狗进来。
　　“回你自己床上睡。”李梦璇清冷着声音想要吓走身后的人。
　　已经清醒许多了的徐艺凡停下了自己的脚步, 她转了个脑筋，随后走回到自己靠窗的床前推动床铺，试图将自己的床和李梦璇的床合到一起。
　　“咔，咔，咔”
　　“你干嘛呢？”李梦璇听见一阵阵移床的声音, 连忙起身开了灯。
　　她站在床上, 只见喝醉酒的徐艺凡正把她自己的单人床向自己这边推。小狗松开搭在床边的爪子，睁着迷离的双眼看着。
　　“姐姐, 我想和你睡。”小狗双手紧紧的攥在一起来回揉搓。
　　李梦璇觉得自己今晚跟着对方出来简直是羊入虎穴，但转念一想，如果自己不跟着来，那是不是今晚就会有人取代了自己的位置。她站在床上，紧皱着眉头看着臭狗道：“不行, 我开的是双床房，如果你不睡，那不就亏了吗？太浪费钱了。”
　　徐艺凡听着对方一而再再而三不让自己靠近的话，随后走到自己的床前坐下，“姐姐，我想喝水。”
　　李梦璇抱着被子警惕的站在床上看了对方几眼，然后慢慢走下床到冰箱开了一篇矿泉水交到她的手上。徐艺凡把水接过来喝了一口，随后侧开头举着瓶子将水浇到自己的床上还有衣服上。
　　“姐姐，我的床湿了不能睡了。”徐艺凡偷偷观察了一眼小猫，随后抬手就要脱下自己被冰水浸透的衣服。
　　李梦璇惊恐的看着对方一系列动作，她从没想象过，平时温柔老实偶尔耍耍小聪明的徐艺凡竟然能为了和自己睡一张床上干出来这种事。
　　徐艺凡脱下湿透了的衣服，随后一把就将李梦璇推到了她的床上，坏狗扯起嘴角看着受到惊吓的小猫，随后欺身而上一口钳住对方红润透亮的双唇。李梦璇睁大双眼看着面前一脸享受的臭狗，她想要将对方推开，可自己的手却被对方牢牢禁锢在沉头两侧。
　　失了办法的猫无奈慢慢享受坏狗给自己带来的温柔体贴，她闭着双眸长长的睫毛不停扫过徐艺凡的脸颊和笔尖。坏狗松开自己按住小猫的爪子，身下娇柔的猫妩媚的回应着对方，她伸出自己柔软的胳膊环住小狗的脖子，她安静仔细的体会着小狗的爱意。
　　“呼...呼...”
　　正沉浸在徐艺凡温柔乡里的李梦璇，突然觉得身上的人没了动静，而且还时不时传出震耳的打鼾声。她睁开双眼垂下自己漂亮的双眸，看着躺在自己身上呼呼大睡的徐艺凡。
　　“真是的！关键时候睡着了！”李梦璇紧皱着眉头撅着嘴，不情不愿的把徐艺凡推到了床边。
　　李梦璇躺在床的里侧翻来覆去睡不着，心里越想越生气，明明引诱自己的人是她，结果在自己身上呼呼大睡的也是她。李梦璇转身看着徐艺凡的背影，随后伸出自己的脚贴在她的屁.股上将人踹了下去。
　　她趴在床边看着这人，随后把被子轻轻盖在这人身上。
　　此时睡梦中的徐艺凡正做着美梦，梦里她正跟自己多年不见的表妹吃着饭，哪知道一抬头就见着李梦璇在不远处怒视着自己，身后还跟着唐安翠儿还有一些没见过的游魂野鬼。
　　徐艺凡见状脸吓得煞白，刚想和对方开口解释发现自己连话都说不出来，她转头看了看四周空无一人，连忙拿起书包就向餐厅后门冲了过去。就当打开后门瞬间，李梦璇悄然出现在门口直接踹了她一脚。
　　“梦梦！我错了！”徐艺凡坐起身子从地上起来。
　　她左右张望了一下发现自己李梦璇正躺在床上睡的正香。她长长的喘了一口气，随后便起身将被子盖到了对方的身上。
　　“几点了。”李梦璇闭着眼睛对着身前人嘟囔着。
　　徐艺凡闻言拿起手机看了一眼，“四点半了。”
　　李梦璇缓缓的睁开了双眼，随后拄起身子让徐艺凡把已经干了的上衣穿上。二人收拾好后要赶在天大亮前回家，省的李母知道俩人夜不归宿对徐艺凡拳打脚踢。
　　“叮”
　　电梯门开，俩人悄悄摸摸的拿出钥匙扭开了家门，见屋内空无一鬼时，徐艺凡悬着的心才放了下来。
　　“我回房了，你也再睡一会吧。”说完，李梦璇抬手捂着嘴巴打了个哈欠。
　　徐艺凡点了点头，随后倾身吻了一下李梦璇的额头看着对方进了屋子。见人进去之后，她先是到厨房喝了些水，而后才回到了自己的小卧室。
　　“啊！”徐艺凡双手捂着胸口，瞪大眼睛看着门内的鬼。
　　李母扯着嘴一脸不满的看着这个拐走自己女儿的小混球，随后便从对方身边飘过回了房间。
　　徐艺凡站在门口平复了半天，随后锤了锤自己快要骤停的心脏，“大早上吓死了。”说完立马匆匆忙忙的关上了房门躺在床上。
　　李梦璇刚刚听到徐艺凡的惨叫本想立刻冲出去，可扭动了门把手半天也打不开门，李母从门中飘进来看着自己的女儿，心中满是怒意。
　　“你们俩去哪了？大半夜不回家。”
　　李梦璇坐在床上看着自己的母亲，随后说道：“参加同学聚会去了。”
　　“谁的同学聚会？”
　　“她的。”
　　“那你去做什么？”
　　李梦璇垂头不停摆弄着自己的手指，“她之前的女朋友也在，我不放心就跟了过去。”
　　“那怎么天亮了才回来？”
　　“她喝多了，我们就在外面开了间房睡了一会。”
　　李母闻言，身上黑色的鬼气随即就飘散了出来，“刚跟你们说完不许睡在一起，这就偷偷出去开房了？”
　　“没有，我们分开睡的。”
　　李母坐在放在落地窗前的沙发上道：“我不是要阻拦你们在一起，只是你现在让那个小混球尝到了甜头，等以后她腻了怎么办？你可比她大了好几岁，等你以后年龄再大一大，她再找个小的替代你？”
　　李梦璇双手攥紧了床单，她不是没有想过这个问题，但她还是选择去相信徐艺凡，因为她知道这人虽然从小就在娱乐圈边缘长大，但她与其他的那些小开不同。
　　“她不会的。”
　　“哼！以后你们的事我也不管了，等到你吃亏的那一天，你可别来跟我哭。”说完，李母便悠悠的进到了供桌上的玉牌内。
　　李梦璇换上睡衣躺在床的，她脑袋里不断回想着昨晚徐艺凡跟自己耍的花招。
　　“叮叮叮”“叮叮叮”
　　刺耳的手机铃.声将正做着美梦的徐艺凡吵醒，她伸手拿起放在床头柜上的手机进到被窝里。
　　“喂。”
　　“快看热搜，王新尧和他姑父的。”
　　“他的热搜和我有什么关系。”宿醉的头疼让徐艺凡恨不得现在立马挂了电话。
　　“他和他姑父乱搞的视频现在在网上传疯了，一会被封禁了你可就看不到他们多萎靡了。”
　　徐艺凡闻言想了一会，随后对着电话那头说道：“视频是我让唐安和翠儿它们去拍的，行了没事我睡觉了。”说完她便挂了电话。
　　被吵醒后徐艺凡在床上滚了四五圈依旧没有办法进入梦乡，她害怕撞见李母，不敢去那屋找李梦璇，只得拿着手机给对方发了微信。
　　凡：“起了吗？”
　　梦：“在客厅吃水果。”
　　凡：“怎么起的那么早？阿姨也在吗？”
　　梦：“已经下午了，她和大师姐出去了。”
　　凡：“（表情包）”
　　徐艺凡放下手机，换上了干净没有酒味的睡衣连忙到客厅里找自己的小猫。
　　李梦璇正坐在沙发上吃着西瓜看着电视里播放的《明星的生活》，见徐艺凡出来后主动给对方挪了身边的位置出来。
　　“姐姐怎么这么早就起了。”徐艺凡伸手用叉子插了一块西瓜放进嘴里。
　　“你以为我像你一样睡的跟猪一样吗？”
　　徐艺凡闻言搂着对方傻笑，她不好意思多说些什么，一想到昨晚自己醉酒折腾对方，心下便觉得很不好意思。
　　李梦璇放下捧在怀里撞着西瓜的碗，“你知道王新尧和他姑父的事情了吗？”
　　“什么事？”徐艺凡把对方往自己怀里抱了抱。
　　李梦璇打掉她作乱的手，随后说道：“那天我们让唐安和翠儿拍的视频不知道被谁发到了网上。”
　　徐艺凡闻言紧皱着眉头，随后想起了刚刚梁笑给自己打的电话，“那个视频不是只有我们有吗？是谁发上去的？”
　　“不知道，那个视频拍摄的角度和我们的不一样，我想除了我们之外，应该还有人想要整他们两个。”李梦璇抬头看了眼挂在墙上的钟表，“我去厨房热菜，一会吃完出去捉鬼。”
　　徐艺凡靠在沙发上看着对方的身影应了一声。
　　作者有话要说：　　来晚了，对ba起（捂脸）
　　凡我竟然在地上睡了一晚上？？？
　　梦：我还在床上冻了一宿呢。


第四十四章 
　　二人吃好饭菜之后, 收拾好了东西拿着伏魔箱一起去了与委托人约定的地方，期间因着李母不在，徐艺凡一直在车上对李梦璇动手动脚, 她期望与对方发生点什么情侣之间才会做的事情。
　　滨城郊区的一家二层工作室内，王姐早已在这里等候二人半天, 她一方面在跟委托人谈论捉鬼细节，另一方面给对方列出了价格清单。
　　“郭总, 我们梦梦的能力我想您也听说了, 不然您不会找我们来的。”
　　男人拿着合同看了看，“是是, 这些都是不是问题，只要能把我的事情处理好就行。”
　　“郭总，王女士，李小姐和徐小姐到了。”前台的行政秘书将二人带到了公司老板的办公室内。
　　“哎哟, 李小姐徐小姐，你们可算来了。”坐在老板椅上的男人快步走到门口将二人迎到屋内的沙发上坐下。
　　王姐见状也拿着合同坐过去坐了下来。李梦璇一进门就观察到了男人额头上有一块常人见不到的黑印，她拉了拉徐艺凡的胳膊，让人到窗口离沙发远一点的地方叫出赌鬼在楼里探查一番。
　　“郭先生可是遇到了一些不寻常的事件？”李梦璇拿着王姐递过来的合同，看着两人刚刚在上面商议修改过的细节。
　　“李小姐, 不瞒你说, 几个月前我就一直在找王姐想要约您来我这看一看。这不，直到今天才把您请来。”男人坐在沙发上拿起了自己高价买回来的紫砂壶, 给三人倒满了茶水，随后又道：“我们在这办公快五年了，可近段时间每每晚上在公司加班的人总会听到女人的哭声和小孩的叫喊声。”
　　李梦璇闻言靠在沙发背上双手抱臂看着男人，“具体什么时间发现的。”
　　“得有小半年了，反正从那时起但凡在公司加班到十一点的人, 第二天不是请假就是辞职。之前我们觉得会不会是有人想挖我墙角，可上次我们公司的老员工辞职后就因意外走了。”
　　李梦璇听到这里大致了解了事情的原因，可她依旧不解，她在进来的时候并没有感受的屋子中有阴寒的怨气，反而却从眼前男人额头上的黑印中看到丝丝鬼气流出。
　　“这样吧郭先生，今晚我和我的助理徐小姐留在您的公司，麻烦您今晚七点前清走所有的员工，一个不留。”
　　男人看了交绕着大拇指想了想，随后答应了下来。签完合同后，李梦璇和徐艺凡便留在这准备晚上做法事需要用的符纸和别的东西。
　　李梦璇把伏魔箱放到茶几上，清走了老板办公室内的所有人，随后让徐艺凡把赌鬼召回来。
　　“回来，快回来。”徐艺凡一边搓着米牌，一边喊着男鬼。
　　五分钟过去了，男鬼依旧没有回来，徐艺凡心急的将事情告诉靠在沙发上假寐的人。
　　李梦璇闻言睁开了水亮的双眸，随后做起来从伏魔想里拿出一张符纸放到手心中，她利用自己的道行将符纸点燃，随后闭上眼睛双手合十。
　　“它还在这，但是应该是遇见了什么事情召不回来，等一会人都走了之后在做法叫它回来吧。”李梦璇把手心里的黑灰倒进办公室的垃圾桶内，随后拿着湿纸巾把手擦干净。
　　二人在办公室里休息了一会，随后点了两份外卖吃完就在楼中各个隐蔽的角落贴上了驱鬼符。
　　夜幕降临，两层高的大办公区内空无一人，惨白的灯光下，李梦璇和徐艺凡站在办公区的中央，将插着香的炉鼎，还有蜡烛摆放到桌子上点燃。
　　“乾坤做法，阴时六月，赌鬼速回。”李梦璇手握大米与冒着阵阵黑烟的黄符，一起撒向了摆放在蜡烛中间的香炉上。
　　啥时间办公区惨白透亮的白纸灯管开始不停闪烁，窗户上拉起的血红色窗帘开始不停飞舞，桌面上还有地上零星几张的A4纸张全都向着二人所在的方向吹拂。
　　“砰！”
　　男鬼突然在空中现身，狠狠的摔落在地上。李梦璇走过去仔细的观察一番，见对方并没有被其它恶鬼侵蚀的模样才放下心来。
　　“你怎么不回来？”徐艺凡上前看着侧着身子用手拄着水泥地的赌鬼。
　　赌鬼啜泣这声音，哽咽道：“老板，二老板，我见到我的妻女了，她们被人封在阁楼上的排风口，每日白天要接受日光的灼晒，夜晚还要经历无数路过的游魂骚扰。”
　　“那你刚刚怎么不回来告诉我们？”李梦璇紧盯着赌鬼身上衣料被符纸灼烧的黑色痕迹。
　　“我是想回来找你们去救我的妻女，可我当时着急想把她们放下来，可一碰触到她们的身体后就被一同吸了进去。要不是您刚刚召我回来，还不知道我妻女要在那里受多少苦呢！”
　　李梦璇装好东西递给徐艺凡，随后便让赌鬼带路前往阁楼的排风口。
　　办公室角落的一个阴暗的走廊里寒风徐徐向二人吹来，徐艺凡伸手牵住李梦璇。走廊门开，漆黑的房间内想着“滴答滴答”的水声，二人面前的大型排风扇正呼呼的转着，呼扇呼扇一明一暗的光影落在二人身上。
　　“唔唔唔”“哇哇哇”
　　轻灵的女声环绕在漆黑潮湿的房间里。赌鬼着急的看着自己的老板，心下希望她可以快点救出自己的妻儿。
　　徐艺凡转了一圈都没看见被封在墙上的鬼，她咽了口唾沫紧紧的攥着李梦璇的手看着对方。
　　知道对方是害怕了的李梦璇，轻声道：“她被一些旁门左道的法术封在了这间屋子里，等一会出来你就可以看见了。”说完李梦璇拿着法尺和符纸跑向了抽风机。她咬破自己的手指将自己的血点在黄色符纸上，随后用法尺穿过符纸直直的向大风扇中间扔了过去。
　　一瞬间，漆黑的房间内变得光亮无比，一只女鬼抱着一个七八岁的小女孩站在二人面前。
　　“清澜，絮絮”赌鬼见自己的妻女出现在自己面前，连忙跑上了前。
　　“正宝”女鬼激动地看着眼前人。
　　徐艺凡跑上前将法尺捡了回来，随后对着李梦璇小声道：“这办公室里是它们在搞鬼吗？”
　　“不是，是有人故意将她封在这里迷惑我们。”李梦璇侧头微微抬眸看着她。
　　“谁啊，这么狠心，弄得人家妻离子散的。”
　　李梦璇没回答徐艺凡的问题，这处封印已经被打开，周围的磁场肯定会因此发生改变。她让赌鬼和刚刚救出来的两只鬼全都进到小狗脖子上的米牌里，随后二人开车离开。
　　梦：“已经处理好，有空帮我约一下郭先生。”
　　王姐：“好，好好休息。”
　　李梦璇放下手机看着坐在一旁的三只鬼，“既然你们一家已经团圆了，那就投胎去吧。”
　　一家子鬼闻言点了点头，它们相视一笑看着被抱在中间的小女孩缓缓地闭上了双眼。
　　“生前愿已圆，从此奈何不相见。”李梦璇手指点了些早已经准备好的符水不停的洒向它们身上，随后拿起归阴符在手里不停摆弄点燃。
　　等一套阵法都做下来后，改消失在屋子中的鬼缺依然坐在沙发上。李梦璇蹙眉看着这一家子，她给这一家人算过，它们的阴寿明明没有多久了，已经有足够的资格去孟婆那里喝完汤上路了，怎么这会还送不走了。
　　“让你现在每天就知道谈恋爱，送个鬼都送不走了。”李母扯着嘴从房间里飘了出来，她双手抱臂一脸嫌弃的看着自己的女儿，还有那个拐走李梦璇的徐艺凡。
　　“妈，我这是做错哪一步了吗？”李梦璇侧身给自己母亲让出位置。
　　李母走到三只鬼中间瞧了瞧它们的面向，“鬼死后是会遗失它在外游荡的某一段记忆的，它们告诉你的时间不准确，你自然没办法算出它们真实的阴寿。”说罢，李母闭上眼睛用自己身上的鬼气滋养着三只鬼。
　　“都受了很重的伤，你们阴寿未完前就跟在她身边好好休养吧。”李母看着徐艺凡对三只鬼说道。
　　“是，老太太。”赌鬼一听到自己可以和妻女再续前缘，连忙起身对着李母弯腰行礼应了下来。
　　李母闻言瞪向男鬼：“我有这么老吗？我岁数可比你小好几百岁呢！”
　　“对不住对不住您，多谢老板母亲。”
　　李母瞥了一眼男鬼，随后慢悠悠的进了屋子。三只鬼进了米牌后，二人也匆匆吃了点李母留的晚饭回房睡觉。
　　夜里徐艺凡抱着李梦璇：“你说伯母这么晚都没见你回屋睡觉，一会儿会不会来打我啊？”自从上次挨了打和受了李母的惊吓之后，徐艺凡可不敢在做什么会惹怒李母的事情，
　　“不会，她今天心情好。”
　　“那就好，”一听到自己未来媳妇儿妈心情好，徐艺凡老实的手立马不安分起来。
　　“累了一天了，让我睡吧。”李梦璇虽然嘴上这么说，但是却不停在徐艺凡身上点火。
　　徐艺凡任凭对方在自己身上游走，她翘着眉梢看着对方傻笑：“真的不想？”
　　李梦璇不好意思回答自己的臭狗，她不停的蹭着，双手紧紧抱住徐艺凡的脖颈将自己的红唇主动送了过去。
　　“唔......”徐艺凡被对方的举动吓到，突如其来的吻令她发出一声闷哼。
　　李梦璇压住徐艺凡跨坐在她的身上，她用自己的主动热情去包裹住每次都在床上欺负自己的坏狗，她不知道今晚为什么这么渴求，但她也想让对方尝尝那种折磨人心的滋味。
　　作者有话要说：　　有的对话中我把它换成了她或他，因为我想在家人眼里，自己的亲人永远是她而非它。大家对宠物那本感兴趣吗？
　　凡：我会被压？开玩笑呢吧
　　梦：现在在下面的不是你？


第四十五章 
　　徐艺凡深知对方的意思, 可她因为宿醉今天晚上又一直忙忙叨叨的实在没有心情做那事，她抱着李梦璇轻轻转身将对方放到床上。
　　“姐姐想干嘛？”
　　李梦璇窝在她的怀里，轻声呢喃道：“我想干嘛你不知道吗？”
　　徐艺凡闻言笑了笑, “不知道啊，姐姐说出来告诉我吧。”
　　暖黄的夜灯照在二人的脸上, 李梦璇抬头睁着水汪汪的大眼睛看着徐艺凡，她抱着她的脖子小声的哼唧, 她主动吻上她的双唇, 她揉捏着她的双手。今晚的一切都是她心甘情愿的把自己交给对方。
　　温热的夏夜，二人携手一起抚平今夜不眠的爱意。
　　漫长的午夜在指缝中悄然溜走, 藏匿在东方边际的太阳慢慢崭露头角。
　　徐艺凡满头大汗地靠在床头上，她不明白为什么这次这么累，徐艺凡抬起已经僵直快要抽搐的手看了一眼，不明觉厉的摇了摇头。
　　而身旁早已因为劳累昏厥过去的李梦璇却沉沉的进入了梦乡, 而精神越来越兴奋的小狗却垂头看着窗外。
　　“说要的是她，说不要的也是她，到最后翻身而上自己来的也是她。”徐艺凡看着窗外生气的太阳长长的叹了口气，“想想我这个嫩牛，竟然栽倒在她这老草身上。哎！”
　　徐艺凡强撑着劳累的身体把地上的衣服全都送到卫生间的洗衣机里, 随后又到厨房干嚼了两片面包填饱肚子, 这才回到房间里抱着昨夜猖狂的猫睡了过去。
　　“咚咚咚”
　　李梦璇听见敲门声后动了动身子，她推着徐艺凡的肩膀让对方去开门。
　　昨夜耗光了身上将近所有力气的人睁开迷离的双眼看着怀里的人, “怎么了？”
　　“去开门。”
　　“喔。”
　　“咚咚咚”
　　“赶紧出来吃饭，再不吃那个小混球灵气耗尽就死了。”李母站在房门外紧皱着眉头扯着嘴，要不是昨晚听了一夜自己女儿羞人的声音，她才不会一大早起来给那个小混球做补汤喝，“年轻人！真是不懂得节制！”说完, 李母回了厨房继续盯着那锅十全大补汤。
　　李梦璇挺着自己母亲的话，不知不觉间红晕已经高高挂上了耳。徐艺凡掀起被子，眼神空洞的看着门口的乳白色木门，累坏了的小狗撑起身子缓了一会，顶着一头鸡窝似得乱发慢悠悠的走到门口，将门打开。
　　“没有人啊”徐艺凡将头伸出房门外左右看了一眼，连李母身上的鬼气都没看见。
　　李梦璇见她状态不好，脑海里立马想起了自己母亲刚刚站在门口时说的话。她忍者大腿的酸软匆匆起身把衣服穿好，随后叫着蔫蔫的臭狗出去吃饭。
　　“先把这碗汤喝了，看你目光呆滞双颊里凹的样子，年轻人一点分寸都没有。”李母盛了一碗补汤放在徐艺凡面前。
　　徐艺凡看着碗里一堆大补的中草药，眉头立马皱了起来，“我能不喝嘛？”她拿起勺子在自己的汤碗里一边翻着一边苦着张脸。
　　“哼！”李母冷脸盛了碗白粥放倒自己女儿面前，“爱喝不喝，反正你不喝也活不过今天。”
　　徐艺凡闻言瞪大了眼睛疑惑的看着李梦璇的母亲，“阿姨，我会死吗？”
　　“废话，你看看你自己的样子，不被别的鬼吃了，早晚也得虚死。”
　　徐艺凡闻言连忙起身快步的走到了洗手间，她看着镜子里的自己吓了一大跳，这才一晚上，自己怎么就变成这样了。她抬手摸了摸自己的发黑的脸颊，有些不敢相信。
　　“出来把汤喝了吧。”李梦璇走进洗手间张开双臂搂住自己的小狗。
　　徐艺凡怕对方伤心，“好。”她轻轻抚摸着李梦璇的背脊抚平对方不安的情绪。
　　二人牵着手走回了客厅，李母坐在沙发上拿着自己女儿做的香灰饭吃着，她瞥了一眼坐在一起腻歪的二人，心里满不是滋味。
　　徐艺凡端起眼前的汤碗长长的吸了一口气，随后一口气把碗里的汤都喝了下去。
　　“叮叮叮”“叮叮叮”
　　李梦璇进屋将徐艺凡的手机拿了出来递到对方手里，“你妈妈。”她听对方手机传来急促的响声，心里不自觉的开始焦躁起来，平常徐艺凡每晚有空的时候就会和自己的母亲视频，每当到了这个时候，自己就要多在一个不会被摄像头发现的角落，听着母女二人话家常。
　　徐艺凡刚打开一罐冰可乐喝了一口，连忙从李梦璇手上接过电。她一伙的看着手机上给自己母亲备注的昵称。她想，平时没有事情的时候自己的母亲不会这么早给自己打电话，而且更多的时候大家都是用微信交流，怎么这大早上还突然给自己打上电话来了。
　　“你在哪呢！赶紧回家！”电话那头的徐母坐在沙发上喝到。
　　徐艺凡举着电话听着自己母亲叫喊的声音，她看了一眼自己的小猫还有李母之后，匆匆的跑回了小卧室里将门关上。
　　“她没和家里人说是吗？”李母看着电视舀了一口香灰饭放到嘴里。
　　“嗯。”李梦璇低下头默默的吃着菜。她刚刚听到徐母的喊声就知道两个人的事情应该是被发现了。
　　李母看着小卧室的方向狠狠的瞪了一眼，随后跟自己的女儿说道：“早就和你说过了找个靠谱的人，她都不和家里人说你就敢结血契，这回吃亏了吧！”说着她心里也跟着生起起来。
　　徐艺凡坐在小卧室的床上，一直听着自己母亲在电话中喋喋不求的骂着自己。
　　“徐艺凡，赶紧给我滚回家！”
　　“干嘛啊？”
　　“你说干什么！你跟那个李梦璇是怎么回事？”电话另一端的徐母将自己手中的照片狠狠的摔在了茶几上。
　　“我不回。”
　　“我告诉你啊，趁我现在还有耐心赶紧回来，不然等会我叫人去她家把你绑回来，你都不怕丢脸了，我还怕什么！”
　　徐艺凡皱着眉头按断了电话，她想了好一会也不知道为什么自己和李梦璇的事情会被自己母亲知道。
　　“咚咚咚”
　　李梦璇推开房门走了进来，她站在徐艺凡身前抱住对方的脑袋揉了揉，“有任何事情我们都一起面对，好吗？”
　　“嗯！”徐艺凡抱住李梦璇纤细的腰身，侧着头靠在对方怀里。
　　二人吃完饭之后，换上衣服一起回了徐家。路上，李梦璇是第一次以徐艺凡女朋友的身份见徐母，所以还特意去商场买了不少东西。
　　“姐姐，你买这么多干嘛？家里什都有啊。”徐艺凡左右手提满了李梦璇买的补品水果等一些东西。
　　李梦璇看着架子上摆着的东西，对身后跟着自己的小狗说道：“你懂什么，你第一次见我妈的时候不也是拼了命的献殷勤吗？”
　　徐艺凡闻言想了想，也是，可那时候是自己想追求她而已，当然需要给她的母亲留个好印象了。现在两个人都已经在一起了，更何况她跟自己回家也属于丑媳妇见公婆，买这么多东西既没必要又浪费钱。
　　买好东西之后，徐艺凡开着车带着李梦璇一起回到了自己的家里。刚到，就见着之前站跟着自己的两个女保镖站在门口守着。
　　“小徐总，您还是自己进去吧，夫人正在屋里发火呢。”
　　徐艺凡拎着东西牵着李梦璇，“小小凡呢？”
　　“在屋里。”
　　徐艺凡闻言紧皱着眉头看着女保镖，“我不是让你送到李小姐家里，你怎么送这来了？”
　　“夫人知道了，让我们把狗带来的。”
　　徐艺凡懒得理二人，随即牵着李梦璇开门进屋。徐母此时正坐在沙发上，一张一张的看着照片上李梦璇还有徐艺凡的亲密照片，她听见声音后抬头看向门口，一见到二人后，本来就皱在一起的眉头这下子皱的更紧了。
　　徐艺凡见自己母亲脸色不太好，随即拉着李梦璇走进了屋里。她把二人手中的东西全都放在了自己母亲面前的茶几上。
　　“妈，这是我女朋友，李梦璇。”
　　“阿姨好。”
　　徐母听见李梦璇的声音连忙闭上了自己的眼睛，她没有理会李梦璇，而是把手中的照片甩到自家女儿的身上。
　　“看看你自己做的好事，我本以为你好了之后会让我省心些，没想到现在变成这样，徐艺凡我养了你二十多年，你就想这样一直瞒着我吗？你就不想和我解释解释吗？”
　　“解释了，我跟李梦璇在谈恋爱，我这段时间也一直住在她那里。”
　　徐母第一次见着自己听话老实的女儿变成这样，她靠在沙发上盯着徐艺凡还有李梦璇。她见三人在这一直僵持也不是个办法，从这件女儿身上也没法下手，随后她便把心思打到了李梦璇的身上。
　　“李小姐，我正在教训自己的女儿不方便有外人在场，你先离开吧。”
　　李梦璇闻言咬着下唇，可还没等她开口徐艺凡便先出了声。
　　“那我们先走了。”
　　“你走什么！”徐母闻言起的直接从沙发上站起来，怒气冲冲的看这自己的女儿。
　　“你不是让我女朋友走吗？她走那我也得走。”徐艺凡知道自己母亲这是在故意为难李梦璇。
　　徐母冷着脸看着桌子上二人带来的东西，随后一件件的把她们举起往门口的方向扔了过去，“我真后悔找这个女人给你治病，我宁可以只有这一件皮囊留在我身边，我都不能接受你和一个女人在一起！”
　　徐艺凡蹙眉紧紧的牵住李梦璇把她护在身边，看着自己母亲做的每一件事，说的每一句话。
　　作者有话要说：　　昨晚本想喝罐冰可乐然后码字，结果刚打开，可乐爆炸了......（哭了）
　　凡：我们俩离家出走吧
　　梦：？


第四十六章 
　　“原来你想要的只是和你留着相同血缘的皮囊, 根本不在乎躯壳内住的是谁，对吗？”
　　徐艺凡听着自己母亲的话，二十多年来赤诚的心一瞬间凉了下来, 她以为父母接她回家是爱她是想弥补她，可她从未想到长大之后会从自己最爱的人口中听见着话。
　　徐母知道自己一时口快说错了话, 可她仍然不能接受自己的女儿和李梦璇在一起，“李小姐, 如果没事的话请你离开, 我有话需要和小凡谈一谈。”
　　她一时之间没有办法回答徐艺凡的话，她怎么可能不爱自己辛辛苦苦怀胎十月生下来的女儿, 自小就与女儿分离，她希望给她最好的一切，她不想让徐艺凡在人生的道路上掉进别人提前就埋藏好的陷阱，她用自己的方法避免可以伤害到徐艺凡的一切, 可没想到最先伤害自己女儿的却是她自己。
　　徐艺凡皱着眉头紧盯着自己的母亲，右手紧紧的将小猫的左手握住。李梦璇抬眸看了一眼徐艺凡，随后用手轻轻抚了抚她僵直的胳膊。
　　“好的，那我不打搅您了。”李梦璇松开徐艺凡的手，“好好和阿姨谈一谈, 我等着你回去。”她伸手替小狗整理了一下衣服, 随后勾了勾小狗的爪子安慰了下对方，便离开了徐艺凡的家。
　　徐艺凡看了眼自己的母亲, 她以前对待自己的父母一直恭恭敬敬从没有过顶撞他们的事情发生，而刚才她说的话，却深深的刺痛了自己的内心。她瞥了一眼桌子上的照片，随后抱着小小凡回到了自己的房间。
　　徐母看了一眼自己现在的女儿，心中百感交集。她不明白到底是因为之前被恶鬼夺舍让自己女儿变成这样, 还是李梦璇因为她的身份早有所图而埋下的陷阱。
　　另一边坐在滨城娱乐副总办公室内的徐寿起身倒了杯红酒给自己对面的蒋阳伯。
　　“这次多亏了大师你替我弄到这些照片。”徐寿举起杯子碰了下老道士身前摆放着的高脚杯。
　　蒋阳伯闻言笑了笑，“我们都是各取所需罢了。”
　　徐寿抿了口酒半靠在自己的办公桌上，“这下我大嫂知道了一定会把我那个大侄女锁在家里，这不也方便了你去捉李梦璇的母亲吗？”
　　“原本我是想捉它回去炼成道尸，现在徐艺凡也没有李梦璇护着，何不如我将她也抓回去一同炼了，”蒋阳伯抬眸看着徐寿狞笑。
　　徐寿闻言皱着眉头看向对方，他只是想得到滨城娱乐的股份而已，从没想过要了自己侄女的命，更何况他们身上留着同一条血脉，“大师，我们之前的约定里好像并没有这条吧？”
　　“老道临时起意罢了，还望徐先生莫要多管闲事。”蒋阳伯说完便离开了徐寿的办公室。
　　傍晚徐父坐在沙发上看着手机关于自己女儿和李梦璇的照片默默不语，他心里虽是生气，但在娱乐圈打拼了这么多年，对于同性之间的感情也没有向徐母那样无法接受。
　　“知道是谁寄过来的吗？”徐父点燃一根烟靠在沙发上开始吞云吐雾。
　　徐母闻言双手环抱，“周围的监控都查遍了，没有一个人影拿着信封出现在我们家门口。”
　　“你就没有想过是什么脏东西想要把这件事情陷害凡凡，让她离开李梦璇的保护然后夺舍吗？”
　　“我可想不了那么多，我没办法接受我女儿和一个女人在一起，而且还是一个混在娱乐圈的女人。”徐母靠在沙发上，“我们凡凡以前那么老实，你看看现在都被带成什么样了？这才多久。”
　　徐父掐灭手中快要燃完的香烟，“凡凡回来了吗？”
　　“回来了。”
　　“让她出来，我和她谈谈。”
　　徐母瞥了一眼徐父，随后起身走到徐艺凡的房间门口把门打开，正在屋里抱着小小凡和李梦璇视频的徐艺凡，听见声音立马把手机藏到了枕头底下。
　　“你爸有事情和你说，你先出来。”徐母站在门口听见李梦璇的声音从自家女儿的手机里传出来，心里的怒火便不自觉的燃了起来。
　　“知道了。”
　　徐艺凡闻言按断了与小猫的视频通话，随后将小小凡放到地上。小小凡看了看周围，随后跑到徐母的脚下闻了起来。已经和小家伙在一起共处了一夜的徐母，见小狗过来连忙带着它一起出去。
　　徐艺凡长叹一口气，随后起身出了自己的房间。她坐到自己父亲和母亲身旁的单人沙发上左看看右看看，看看这个已经有些不太熟悉的家。
　　“小凡，你实话跟我说，你跟李梦璇的事情是不是真的。”徐父一脸严肃的看着已经不复往日乖巧的女儿。
　　“是。”
　　“你知不知道她很早就混在娱乐圈了，你了解她是什么样的人吗？你知不知道圈内那些腌臢事。”
　　“知道，我们俩已经做过那些事了，她也用自己的身体证明了她不是那种人。”徐艺凡靠在沙发上，风轻云淡的将自己和李梦璇已经上过床的事情说了出来。
　　已经在社会上摸爬滚打了三十多年的徐父徐母，哪能不明白她话里的意思。俩人听完这话心里皆是震惊无比，他们从未想过自己的女儿会这么容易和其他人搞在一起。
　　“是不是她诱导的你。”徐母紧锁着眉头看着自己的女儿。
　　“不是，是我要了人家。”
　　徐母闻言内心的怒火一下子全数喷洒了出来，“徐艺凡！你知道你在做什么吗？我生你养你二十多年你就这么回报我吗？”
　　“您是生了我养了我，只不过就是生了我之后把我一人留在乡下奶奶家，长大了要上学了才把我接回去，我以为和你们在一起生活之后会得到周围同学一样来自父母的关爱，可是呢？”徐一凡看着自己的父亲母亲。
　　“结果就是把我送到别的城市的学校，每周回家一次，赶的巧了你们能带我出去下馆子搓一顿，赶的不巧你们工作忙我就自己在家待着，等到周日司机再把我送回学校。家长会以前还有奶奶替我去开，可是奶奶不在了之后你们连一次都没去过。”
　　一说到自己的奶奶徐艺凡的声音便开始哽咽起来，她忍住鼻子的酸楚，忍住眼里快要划落的滚烫泪滴，“要不是上次意外让外面的游魂野鬼附了身，可能我这辈子也没办法体会到父母的关爱了。”
　　徐父徐母闻言心中虽是生气，他们觉得只要照顾好她的衣食起居就足够了，但仔细一想，他们确实没有关心过徐艺凡内心真正的想法，甚至不知道从什么时候开始，自己的女儿喜欢了女生，也许是从小就这样，也许是成长的路途中遇到了什么事情。
　　“是我们给了你生命，如果没有我们，你会来到这个世上吗？”徐父沉着声音，看着自己的女儿。
　　“可是你们给了我生命的同时有问过我想不想来吗？有没有问过我想不想来到这个一点温暖都没有的家庭里？你们想的只是眼前，只是你们一辈子里想看见的事情，可我呢？我的一辈子怎么办？到了你们都不在的那一天，我前半生为你们做的选择，怎么办？”
　　徐艺凡咬住轻轻颤动的嘴唇，眼角滑下的泪滴在洁白的短裤上慢慢晕开。她想自己的奶奶，那个每天都带着自己去逛早市，每天都带着自己下田摘玉米的奶奶。
　　徐父徐母听见自己女儿说了这些话，突然不明白自己以前浪费那么多时间打拼下来的一切都是为了什么。他们只是想给自己的女儿更好的生活，他们怕等自己不在的时候没人可以照顾她。
　　“你和她在一起，她能照顾好你吗？”徐父看着明显消瘦了许多的女儿说道。
　　“她给我的爱让我很温暖，让我觉得从前的缺失只不过是让我遇到她之前的考验。”
　　小小凡见徐母捂着脸，又有许多滚烫的水珠不停的滴在自己的脑袋上，随即跳到了沙发上供进徐母的怀里撒娇。徐母抽了两张纸巾将脸上的泪痕擦了干净，随后将小小凡紧紧的抱在怀了。
　　徐父从烟盒里拿出一只烟点上，随后开口道：“我们可以同意你们俩的事情，但是李梦璇的父母呢？”
　　“我已经见过她妈妈了，这几天也一直住在一起。”
　　“好，那你必须答应我一件事。”徐父转头看了眼自己的女儿，这几天公司里隐隐有些暗流涌动，他虽然早就知道自己弟弟心中有些想法，但他觉得总归是一家人，可自己女儿的照片都被寄到家里来了，如果自己在不出面处理，那他这十几年打拼下来的一切都要易了主。
　　“你必须回公司上班。”
　　徐艺凡闻言本想答应，可一想到自己和小猫之前签过合同，“我和梦梦签过助理合同，回上班的事情我可能还要和她商量一下。”
　　“这个你不用担心了，合同的事我会和她说。先回去休息吧，明天一早我们去拜访一下对方的父母。”徐父说完便拉着一脸不情愿的徐母回了房间。
　　徐艺凡没想到他们这么快就答应了这件事，她以为怎么不也得折腾个十天半个月自己的父母才会同意。回到房间后，徐艺凡第一时间打电话给李梦璇，将明天要过去的事情告诉了她。
　　“你爸你妈要来？”
　　“对啊。”
　　“那你等等，我打电话给我爸让他明天过来一趟。”
　　“丑媳妇要见公婆了，你难道不害怕吗？“
　　“我害怕什么？你难道不怕我明天见到你爸妈和他们哭丧着说你趁我不注意爬上了我的床，堂堂滨城娱乐未来的接班人强迫别人和她发生那种关系？”
　　躺在床上的徐艺凡听见这话人一下子愣住了，“别别别，我错了姐姐，总之明天我们出发的时候我提前发消息给你。”
　　“好。”李梦璇说完不等对方回答就挂掉了电话。
　　坐在沙发上一直在旁边偷听的李母看着自己女儿刚刚盛气凌人的样子扯了扯嘴，“明天谁要过来？”
　　“徐艺凡的爸妈，妈，我出去买点东西明天做，你在家看电视吧。”李梦璇拿起手机给梁笑和姜容发短信，让二人来接自己一起买菜，顺便商量商量明天的事情。
　　李母见自己女儿手忙脚乱的样子，小声嘟囔道：“真是嫁出去的女儿泼出去的水，见我和你爸都没这样过，和人家在一起才几天对人家爸妈就这么上心。”李母说完，便不满的将遥控器轻轻的摔在沙发上。
　　作者有话要说：　　明天就是 我的亲家是只鬼
　　徐父：我也是第一次跟鬼做亲家……


第四十七章 
　　“我说你们俩可真厉害啊, 这么快就要会亲家了。”梁笑推着购物车跟在李梦璇和姜容的身后。
　　李梦璇闻言转身看着梁笑，“怎么？羡慕吗？你现在还是单身，用不用我帮你一把？”说完她微微转头看了一眼自己的师姐。
　　梁笑感觉事情不太对, 连忙改口，“哎呀！你看小凡真是的！什么大事怎么不早点和你说, 害的你这么晚还要这么辛苦的在超市准备明天要做的饭菜。”
　　李梦璇冷脸瞥了一眼梁笑，要不是戴着口罩, 那脸上的温度一定能把梁笑当场冻死在超市里。姜容领着李梦璇在超市里左转右转, 不停的往购物车里放着东西，最开始三人只推了一辆购物车, 到最后不知道怎么得变成三人手里一人一辆购物车。
　　买好东西的三人最后拎着慢慢六大包的东西回了家里，李母见几人回来连忙过去接了东西。
　　“怎么买了这么多？你们打算逃难去？”李母看着一地的购物袋发愁。
　　李梦璇甩了甩酸痛的手，“我看家里东西太少了，就多买了点。”
　　“家里才几个人你买这么多, 再说那冰箱里早就让那个小混球塞满了，你买这么多往哪放？”
　　李梦璇把购物袋拖到厨房，“一会找几个鬼过来冰着不就行了。”说完她便从购物袋中把买的东西全部拿出来放到厨房的大案板上。
　　姜容看着被堆满的案板，连忙进屋拿了几张招鬼符召来几只鬼，“来来来, 跟我来, 看到上面放着的东西了吗？”姜容带着三只鬼走到厨房门口，指着案板上的东西, “你们三个今晚在这给那些东西保鲜冷藏，不许偷吃，知道了吗？”
　　三只小鬼闻言点了点头，随后一溜烟的全都飘到了案板周围。梁笑抱着胳膊打了个冷颤，心里念叨着这会召鬼就是好, 连家具都省了。
　　“师姐你和梁笑今晚也在这住吧，要不然我怕……我怕明天太尴尬了。”李梦璇关上了厨房门隔绝了里面的寒气。
　　姜容闻言点了点头，“也行，别那么紧张，明天有我们给你做后盾呢。”
　　李梦璇说完转头看了看自己的母亲，“妈，你明天不要吓到人家了，爸明天也会赶过来。”
　　李母扯了扯嘴，“知道了，你让那个小混球占尽了便宜，她家要是敢不承认，我非作的他们不得安宁。”
　　李梦璇听见自己母亲的话顿时无语，她瘪着嘴看了客厅内几人一眼，随后便一个人进自己和徐艺凡的小房间换上新的被褥床单给姜容和梁笑。
　　“师姐床单什么的我都换好了，明天还要早起，我先睡了。”李梦璇说着，便拉着坐在沙发上正盘查着梁笑家底的母亲回了房间。
　　梁笑坐在寂静空荡的客厅里看着正在一旁摆弄手机的姜容，她没想到第一次和自己喜欢的人同床共枕竟然是在这种情况下。
　　她双手交合搓了搓，随后不好意思的对着姜容说道：“大师姐，这么晚了，我们也先去睡吧。”
　　“你先睡吧，我还有些事情没处理完。”姜容拿着手机不停的触碰着上面的键盘，她把徐艺凡的所有信息还有她与自己师妹的事情全部都和自己师傅说了个清楚。
　　梁笑伸着脖子往姜容手机上望，但奈何屏幕太过刺眼她什么都没看到，“哦，那大师姐您记得早点休息，我先进去了。”
　　“嗯，你快进去休息吧，这么晚麻烦你了。”姜容闻言点了点头，但整个过程下来没有有动过自己那一直垂着的脑袋，更别说抬头看梁笑一眼。
　　梁笑起身踏拉着拖鞋往屋里走，一边走还不忘记转头看一看自己心心念念的人。等进到屋内她把房间里的灯全都关上，独留了一站小夜灯照亮整个房间。
　　她迷迷糊糊的躺在床上，不知等了姜容多久才听见踩着拖鞋的声音慢慢走近。
　　“咔。”
　　姜容进了房间把门合上，随后走到窗户被旁边的小梳妆台上脱掉自己的上衣。梁笑听着动静微微的睁开双眼，她轻轻抬头，只见昏黄的灯光下站在窗户前的人影正向她展示着自己纤细的身姿。
　　梁笑看到这幕脑子瞬间清醒了，就连心脏也好像快的要从胸口炸裂出来一样，她紧紧盯着眼前黑影的一举一动，忍不住的幻想起她与姜容在一起之后的样子。
　　换好自己师妹为自己准备好的睡衣后，姜容打着哈欠上了床。梁笑见其转身连忙将已经僵直发疼的脖子放回到了枕头上，她闭上眼睛装做一切都没有发生的样子，为了不让对方看出破绽，甚至还大声的打起了呼噜。
　　“呼呼呼。”
　　姜容听着身旁人嗓子里发出的响声心里一阵不快，她心想，要知之后自己的女朋友睡觉打呼噜，就算是上了她的床也一定要把对方踹出去。
　　翌日一早，李梦璇早早的就起来开始煲汤准备一会徐艺凡父母来吃饭的餐食。而另一边，徐父徐母，则是买了许多东西和补品带着自己做错事的女儿登门道歉。
　　“叮咚叮咚”
　　李梦璇听见门铃响了，立马放下手中的汤勺摘下围裙去开门。
　　“徐老板，徐阿姨您们好。”李梦璇把散落在耳畔的发丝撩到耳朵上，随后双手紧紧攥着围裙向二人问好。
　　徐父看着眼前一身贤惠打扮的李梦璇点了点头，“嗯，这是给你父母买的东西，让小凡给你拿进去吧。”
　　徐艺凡把自己的鞋子踩掉，随后拎着东西就尽到了屋里。沙发上的徐母见人进来淡淡的瞥了一眼，随后起身去跟小混球的父母打招呼。小房间内的粱笑和姜容听见外面小小凡的叫声也立马起床出去和人问好。
　　“徐老板，徐阿姨你们现做，我正做着饭呢，一会一起吃吧。”李梦璇说完害怕对方拒绝，随即就戴上围裙进了厨房。
　　徐艺凡好不容易见到一次小猫害羞，连忙起身让大师姐和梁笑帮忙看场，自己要去厨房会一会娇羞的小猫。
　　“砰”“咔”
　　“姐姐。”徐艺凡把门反锁上，随后从李梦璇身后把人紧紧搂住。
　　李梦璇被小狗触碰的瞬间身子不自觉的颤抖了一下，“我做饭呢，你出去等着。”
　　“我不。”徐艺凡紧紧抱着李梦璇的腰身，双手也开始不老实起来。她吮吸舔舐着小猫柔顺的毛发。
　　李梦璇咬着唇不让娇媚的声音从自己嘴里喊出来，她侧着头手里拿着碗筷躲开对方的侵袭，随后用脚狠狠才在对方的脚背上。
　　“嘶！”徐艺凡苦着脸看着一脸怒气的小猫，“干嘛啊？一天不见就对我这么狠心了。”她弯着腰揉着自己疼的火辣辣的脚指头不满的看着李梦璇。
　　徐艺凡不死心，她直起身子紧紧的抱住自己的女朋友，随后跟着她的一举一动一起在厨房待着，可没等等一会就听见客厅内传来了两个女人剧烈的争吵声。
　　“你女儿才心机多呢！天天黏在我闺女身边想干什么？吃干抹净了就想什么都不管了？”
　　“看你闺女那个样子就是来勾引我女儿的，还什么给她驱鬼治病，说不好我女儿身上的鬼都是你们给召上去的。”
　　徐艺凡和李梦璇一从厨房里出来就见着各自的母亲与对方的母亲互相吵嘴呛声。
　　“妈，你这是干嘛？怎么还吵起来了。”徐艺凡将激动的母亲拉回到沙发上坐下。
　　徐母抓着自己女儿的手气氛的看着李梦璇的母亲，本来她就不太满意李梦璇和徐艺凡的事情，刚刚因为两人的事情又跟对面这个面色苍白的女人吵了起来，这下子徐母的内心对李梦璇的意见更大了。
　　李母恶狠狠地盯着自己对面的老女人，要不是因为自己女儿和小混球结了血契，自己肯定把这一家子啃的灰都不剩。
　　“咚咚咚”
　　梁笑看着客厅里的气氛逐渐被控制住，随后便跑到门口开门。
　　“您是？”梁笑打开门看着面前的男人。
　　“我是梦梦的父亲。”
　　梁笑闻言赶紧把人迎进了屋里，客厅内吵得不可开交的两个女人见有人来随即也没了声音。李梦璇起身为几人做着介绍，等介绍到徐父的时候，李父雀拿出了一张辟邪的符纸递给对方。
　　“既是小凡的父亲，那老道今日便赠言你几句。”
　　徐父紧皱着眉头看着李梦璇的父亲，“大师请讲。”
　　李父坐在餐桌的椅子上，“家门祸事本不应参下一代，但你家中有人想要害小凡，你且多上些心思吧。”
　　徐父闻言想起了照片的事，他把符纸拿在手里，“我怕殃及小凡和她妈，大师可有能护她们母女的平安福？”
　　“一会让梦梦亲自叠几道给二位。”
　　稳定了两位母亲的情绪，而为父亲也是相谈甚欢，吃过饭后，就算徐母心中再怎么不乐意，可自己的老公已经承诺了人家会对李梦璇负责。期间李母和徐母又因为二人现在要不要同居的问题吵了起来，李母一时间没控制住自己身上的鬼气全都冒了出来，这颗吓坏了在场的徐父徐母，待二人还有李父解释之后，徐家父母也不在敢与李家父母抬杠拌嘴。
　　两家父母商议了一下，为了可以好好照顾自己各自的孩子，又不违背二人意愿将两人分开的情况下，在某个小区暂时由徐艺凡家买了三见同一楼层的房子住了下来。
　　可就当几人刚搬入新房没有多久之后，蒋阳伯就待着自己炼成的两个道尸来找李梦璇和她的母亲算账。
　　作者有话要说：　　凡：姐姐还要
　　梦：起来，别碰我


第四十八章 
　　“你快点把水果送过去, 要不然一会你妈和我妈一起过来又得吵起来。”李梦璇抬脚轻轻揣着徐艺凡，让她将茶几上摆着的三份水果拿出两份送到隔壁。
　　徐艺凡躺在沙发上看着电视丝毫不动，“等等看完再去吧, 又不差这一会了。”她抬手拉住对方踢过来的脚抱在怀里。
　　李梦璇敛眉看着这个懒惰的躺在沙发上的人，无法想象自己当初怎么就喜欢她喜欢到对她唯命是从。
　　“咚咚咚”
　　二人正躺在沙发上吃着水果看电视, 突然听见敲门声，李梦璇抽出被抱在徐艺凡怀里的脚踢了对方两下。
　　“快去开门。”
　　徐艺凡趁着对方伸腿的功夫占了占便宜, 随后起身穿着拖鞋跑去开门。
　　“咔”的一声门开, 徐艺凡见着自家的母亲抱着小小凡，自家的父亲拎着两大兜子的东西, 连忙招呼二人进屋。
　　“这么晚，你们怎么过来啦？”徐艺凡替徐父将买来的东西放到茶几上，随后又去厨房给他们倒了两杯白水。
　　本来还窝在沙发上看电视的李梦璇见徐艺凡的父母进来了，连忙起身整理好自己的衣服和头发起身给二人问好。
　　“伯父伯母好。”
　　徐艺凡的妈妈抬眸瞥了李梦璇一眼, 随后不咸不淡的“嗯”了一声，随后便招呼自己女儿过来吃他们刚刚特意去买回来的小龙虾。
　　徐艺凡坐到沙发上抬眸看着李梦璇，随后拍了拍自己身旁的位置，“来啊，坐这。”她带上手套从盒子里拿出一只小龙虾剥开递到李梦璇的嘴边, “来, 啊。”
　　李梦璇闻言双颊立马红的不成样子，她不好意思的看了一眼坐在另一侧沙发上的徐父徐母, 随即用手打了坏狗一下，“你自己吃吧。”
　　“快点张嘴。”
　　李梦璇咬着唇，看了一眼正在一旁看着电视的徐父徐母，随后快速张口把徐艺凡手里的小龙虾吃进嘴里。
　　“咚咚咚”
　　刚剥没几个虾，房间的门又被敲响, 李梦璇闻声起身对徐父徐母笑了一下，随后起身走过去开门。
　　“爸妈，你们怎么来了？”李梦璇打开门，看着自己父亲手里拿着一堆符纸还有一坛黄酒。
　　李母闻言直接飘了进去，“我来看看我女儿不行吗？再说今天小小凡该去我们那了，怎么晚都没人送来，那我就自己来取。”
　　李母徐母二人眼神碰撞上的刹那，内心就已经开始激烈的交战乐一番，俩人第一次见面的时候就吵得不欢而散，虽然说同意了徐艺凡和李梦璇的事情，但二人之间的怨气缺是越来越重。
　　“哟，这是什么风，怎么还把鬼吹到家里来了。”徐母靠在沙发上抱着小小凡不停地说。
　　“哼，也不知道为什么有些人这么不守信用，到日子该把我们小小凡送过来了，也不知道怎么的这么晚了还没送回来。”李母拉着自己的女儿走到沙发上坐着。
　　“咚咚咚”
　　正在跟徐母吵嘴的李母闻声立马闭上了嘴，她紧锁着眉头看着屋里的人，随后从自己兜里拿出了一张阴符放到徐母手里，“你们两个人赶紧抱着小小凡躲到那边的储藏柜里。”她拉着徐母看着叫上徐父，“一会你们抱着小小凡躲在里面不要出来，关上柜门之后你们就把符纸贴在上面，听见任何声音都不要出来，我们会照顾好小凡的。”
　　“砰！”
　　房门被从外打开，李母急急忙忙将柜子合上。门外的将阳伯带着两只道尸来这里找李梦璇母女二人报仇。
　　“哈哈哈，没想到你们还真的会找到个好地方多起来啊！”蒋阳伯抚着自己的胡子在屋内扫视，没想到不仅看到了灵身小姑娘，更是看到了自己的老朋友李康，“老李怎么也来这了？难不成担心我不会给你妻女一个痛快吗？还是你也想跟着她们一起做我的道尸。”
　　“往日我敬你与我相识一场，心痛你失去妻儿，可不曾你竟然想夺我妻女去练鬼。”李父看着怒看老道。
　　“哼！今日本想让你们一家下去给我妻儿陪葬，可说来也是真巧这灵身竟然也在这。”蒋阳伯说着把目光投到了徐艺凡的身上。
　　李梦璇见老道士眼神不善的盯着徐艺凡，立马走过去挡在她的身前，“别想伤她分毫。”
　　蒋阳伯闻言笑了笑，随后对着几人说道：“她大伯早已与我达成交易，若是我帮她得到徐家的产业，那么这小丫头的生死也定档由我处置。”
　　徐父和徐母躲在衣柜里把老道士的话听得一清二楚，尤其是当他说道自己那个不争气的哥哥时，徐父紧锁着眉头盯着自己的妻子。他想到自己当初出去打拼，把家里的老人和亲戚全都接到身边让他们可以跟这种享福，可最后到头来自己的亲哥哥为了钱，竟然想要了自己女儿的命。徐父额头青筋暴起，他的双手死死攥住柜子里放着的卫生纸卷。
　　“哼！不自量力！”
　　说完，老道士指挥者两具飘在空中的道尸向屋子里的几人攻了过去，李梦璇把徐艺凡拉到角落让她保护好自己的安全，随后也冲了上去帮着自己的父母去对付道尸和蒋阳伯。
　　徐艺凡站在窗户口忽然听到窗户大声拍打的声音，她转头一看只见数只游魂不停的用残缺不全的脑袋四肢撞着宽大的落地窗。
　　“嘶！”李梦璇被其中一只道尸打倒在地。
　　徐艺凡见状连忙把人扶了起来。李梦璇看了小狗一眼，她害怕徐艺凡受伤，随即将人一把推开又冲了上去。
　　徐艺凡见三人逐渐落入下风，她站在茶几前心急的转来转去，而身后恶鬼拍打玻璃的声音也不停的从耳朵里钻到她的心上。她抬眸看了一眼茶几上刚刚李梦璇用来削苹果的水果刀，随即割破了手指，让她的灵身之血通过血契的传递转到李梦璇的身上。
　　“梦梦，快把你们俩的血涂在法尺上打在蒋阳伯的身上。”李母跑到李父身边和他一起按压住地上的两具道尸。
　　徐艺凡闻言连忙跑到李梦璇的身边，她拿着小刀把伤口划打了一下，手心内的鲜血如千军万马一般涌了出来。她握住李梦璇拿着发尺的手，随后用左手握住法尺底端向上移动。
　　李梦璇见徐艺凡的举动，随即用小刀划破自己的手指挤出血滴涂抹到法尺上。
　　“哼！没想到这么快就结了血契，可那又怎么样，我今日就要讲你们一家老小全部都送下地狱，为我妻，为我儿报仇雪恨！”
　　蒋阳伯解下发带灰白的长发随屋内的阴风飘荡。李梦璇见情况不对连忙飞跃上前举着法尺冲着老道士打了下去，不料蒋阳伯侧身闪躲了开。
　　“你这小丫头片子，今夜我就先拿你开刀。”蒋阳伯说着一把上前掐住李梦璇的脖子把人丢到了门口。
　　徐艺凡搓着米牌把里面的鬼全都放了出来，“抓了他。”捡起滚落在脚边的法尺，随后举着法尺向蒋阳伯冲了过去。
　　米牌里的鬼，有的帮着李父李母制度两只道尸，剩下其余全都围在徐艺凡的身边保护着它。蒋阳伯因着自己身修炼邪道完全没在意跟着灵身修炼的鬼魂们，可他不曾想到，这些鬼混都是已经游荡在人间上百年之久的灵。
　　唐安和翠儿架着徐艺凡跳向老道士，就在蒋阳伯抬手准备抓住徐艺凡等脖子时，他突然被对方身上散发出的金光弹出门口。徐艺凡见状举着法尺扔向老道士，蒋阳伯侧身一躲，可还是被法尺打到了左腿上。
　　蒋阳伯散乱着发丝跌跌撞撞的用幻术逃离了二人家的门口，徐艺凡见人走了落地窗上鬼魅拍打的声音也听不见了，随即起身跑到了李梦璇身边将人抱到沙发上。
　　“梦梦，梦梦。”
　　鬼魅终，血契停，二人手上的伤口不再流血。
　　躲在置物柜里的徐父徐母听见外面没了刚刚打斗的声音，随即摘下李母给的符纸推门出来。徐母见自己女儿身上满是鲜血随即跑了过去。徐父阴沉着脸看着屋子内的一切。
　　李父李母和唐安翠儿几只鬼把拖带厨房里贴上符纸关了起来，徐母找出屋子内的医药箱给几人处理伤口。
　　两家父母看着屋子内杂乱的模样，又害怕夜里蒋阳伯再次带道尸作乱，徐父李父商量了一下决定今夜一同回到徐父家休息。
　　“□□，您是不是早就知道我哥哥勾结刚刚那个老道士想要我女儿的命？”徐父坐在沙发上给李父倒了杯茶。
　　“起初也是不知，后来因为小凡和梦梦的事情为她补了一卦。”
　　“那之前小凡被鬼附身的事情是不是也是？”徐父冷着脸略有所思的看着李梦璇的父亲。
　　李父闻言点了点头，他拿出这几日让自己女儿叠的符交给徐艺凡的父亲，“这些符你和亲家母收好，既然蒋阳伯和你哥哥已经盯上了小凡，那免不了二人会用你们俩个去威胁凡凡。
　　徐父拿起符纸仔细的看着，“多谢亲家。”
　　忙碌的夜两家六口在一间房子里各自入睡，第二天一早徐父便带着徐艺凡一同去了公司，他在办公室内一脸严肃的和徐艺凡把事情的情况全都说了个清楚，随后便打电话找来自己的两个贴身秘书。
　　“王秘书，你以后就跟着小凡，有什么事情记得提醒她。”徐父坐在老板椅上看着站在桌子前自己的两个秘书。
　　“明白，请老板放心。”
　　徐父转头看了一眼站在一旁的徐艺凡，“我刚刚说的你都记住了吗？”
　　徐艺凡打亮了站在桌前的两个陌生人，随后答道：“明白了。”
　　作者有话要说：　　高考的小天使们加油呀！一定会进入梦想的大学！
　　今天好热啊，有点受不了了。


第四十九章 
　　徐艺凡跟着男人回到了徐父准备的办公室里, 她坐在椅子上看着身后窗外滨城车水马龙的景象。要不是那天晚上知道了自己大伯和那个老道士合谋打算要了自己的命吞并了自家公司，按照徐艺凡的想法她根本就不会这么快的来自家公司上班。
　　早上来到公司后，徐父先是找了自己两个贴身的秘书把徐寿的所作所为都跟徐艺凡讲述了一遍, 而坐在一旁听着的徐父则是满脸失望的抽着烟看着窗外。他早些年带着妻子出来打拼，为了整个大家庭把徐艺凡留在自己母亲身边让其帮忙拉扯, 他本想着现在自己有钱了，可以让自己的家自己亲哥哥的家过上更好的生活, 可错没想过自己哥哥变得这么贪得无厌, 为了钱竟然想要了自己女儿的命。
　　“你先自我介绍下吧。”徐艺凡转回椅子看向站在自己桌前的男人。
　　“小徐总您好，我是徐总的私人秘书程文凯, 现在是您的私人助理。我在公司工作十余年，您有什么问题都可可以问我。”男人穿着西装笔直的站在桌前。
　　面前的男子是徐父特意安排给徐艺凡的私人秘书，他不仅在公司时间久而且还很了解徐寿这些年的所作所为。
　　徐艺凡闻言点了点头，她从笔筒中拿出一只签字笔放在手上不停旋转摆弄, “你先把公司这一年里所发生的大大小小的事情做个简略的报告给我看下，顺便再把我大伯签的艺人资料拿给我。”
　　“好的。”
　　徐艺凡靠在皮质的老板椅上长长的叹了口气，“行了，你出去吧，顺便叫李梦璇来我办公室一趟。”
　　“好的小徐总, 那我先出去了。”男人说完冲着椅子上的徐艺凡微微点头。
　　徐艺凡双脚交叠的放在身前的桌子上, 空有一副小大人的模样。她望着屋子里的摆设空想要是以后自己继承公司了，有那么多女明星在自己身边扑腾, 那李梦璇会不会吃醋。她越想越开心，脑子里已经开始不自觉的脑补起了李梦璇看见那些事情的场景，然后回家之后为了稳固自己的位置主动邀请自己“运动”。
　　“咚咚咚”
　　正当她靠在椅子上坐着美梦痴笑的时候，响亮的敲门声打破了徐艺凡的幻想，她一脸不满的撇着嘴想要看看到底是谁这么不会挑时间, 偏偏等李梦璇要在自己身下臣服求饶的时候敲门。
　　“进来”徐艺凡冷着脸冷声向外喊。
　　徐父给自家女儿新安排的生活助理推门带着李梦璇走了进来，“小徐总，李小姐来了。需要给您泡茶还是咖啡？”
　　徐艺凡看着坐在自己对面的李梦璇，叼着笔对助理说道：“我要牛奶，李小姐要喝点什么吗？”
　　李梦璇抬眸瞪了一眼徐艺凡，俩人来公司前可都是信誓旦旦的对两家父母发誓，为了不被别人发现二人的关系，俩人除了在家外都要保持距离当个陌生人，“不必了。”她向前动了动椅子，随后脱下脚上的方扣平底鞋在桌下逗弄着平时好色的小狗。
　　徐艺凡身体一抖，随后把手里的笔仍到桌子上双手紧紧地握住办公椅两侧的扶手，她睁大眼睛惊讶的看着正在使坏的小猫，桌底下的腿却一动都不敢动。
　　“既然李小姐不渴，那我们就谈一谈正事吧。”
　　徐艺凡说罢对着自己的助理使了个颜色让人出去。待人走后，徐艺凡迫不及待的从椅子上起身，一把将李梦璇抱起来扔到沙发上。她覆在对方的身上，轻柔小猫的发丝，温暖的红唇一点点吮吸着对方的甜美。
　　“你这只小猫，竟然还敢当着别人的面给我使坏，是不是好几天没“教训”你，不知道为夫的厉害了？”
　　李梦璇才懒得理她，她按住徐艺凡的脑袋，让双唇交触碰，她觉得这只臭狗好像将自己拖到甜蜜的沼泽里，初入小心后来在对方的爱里陷的越来越深直到最后再也无法抽身。她抬手环住徐艺凡的脖子，自从上次事情之后 ，两个人已经好久没有在一起亲近过了，在家有父母看着，想出去开个房甜蜜亲近一下，也会有随身跟着的小鬼打报告。二人好不容易等着来了公司，哪会轻易放过难得的机会。
　　“咚咚咚”“小徐总咖啡给您冲好了。”
　　小助理第一天在徐艺凡身边工作，摸不清对方的性子，所以什么事情都尽量做的干脆利落，急急忙忙倒好牛奶加热之后便小跑回来，想快一点将东西送到自己新老板的面前。
　　李梦璇听见外面的声音瞬间从二人的甜蜜中醒来，她睁开眼睛盯自己上面的坏狗，随后一把将压在自己身上磨蹭的徐艺凡推倒在地。
　　“哎哟！你干嘛啊！”
　　正沉浸在情事里的徐艺凡哪能想到自己傲娇的小猫会突然一脚把自己踹到地上，她捂着屁股苦着脸看向坐在黑色真皮沙发上整理衣服的女人。
　　“咔”
　　助理端着杯热牛奶将门打开，只见自家的小徐总正坐在地上给新签进来的影后李梦璇看手相。她心里有些疑惑这未来接班的小老板有这么爱玩吗？而且李梦璇那是出了名的会捉鬼算命，还用她看手相？
　　“拿过来放到桌子上吧。”徐艺凡瞥了一眼这个坏了自己好事的人。
　　李梦璇为了捉弄坏狗，趁着有外人在屋内随即开口道：“小徐总可知道我这灾祸有什么解法吗？”
　　“当然有了，遇到我你就放一百二十个心吧！”徐艺凡从身上拿出那天李梦璇给她防身的符纸交回到对方受伤，她拉着对方的手还时不时的吃几下豆腐，“李小姐，初次见面，这张符送给你防身，虽然你会捉鬼看相，但若是再遇到这样的恶鬼色鬼可就要小心了。”
　　李梦璇手下符纸对徐艺凡殷切的笑了笑，“没想到小徐总在防身保命这方面竟然比我还要专业。”她把玩着手里之前二人玩闹时沾染上自己口红印的符纸，随后道：“多谢小徐总的赠礼。”
　　站在一帮的助理这几日也是非常的不顺，看到自家小老板会算命做符，有些犹豫的看着二人。
　　“你怎么还不出去，有事吗？”徐艺凡看着自己的新助理，她心里还着急和李梦璇芙蓉帐暖呢，这一个活生生的人傻站在边上，她觉得自己都要憋过去了。
　　“那个老板，您能不能也给我张符？”助理有些为难的看着自家老板。
　　徐艺凡听见这话差异的抬眸看着身前的人，“这东西除了买卖就只能赠给有缘人了，我跟你没啥缘分。”
　　助理一听这话，这小老板是不想拿符咒给自己，连忙说道：“别别别小徐总，我买也成，买行吗？”
　　李梦璇见小助理一脸为难和惊恐便招人过来坐在自己身边，“你这几日是遇到了什么事情吗？”她见她身上隐约有黑色的气息从肩膀上冒出来，心下隐隐感觉不好。
　　小助理神色紧张的看着李梦璇，随后开口道：“我这几天总是感觉家里有一双眼睛看着我，可我去了好多寺庙都没改善，也找了不少大师根本没办法解决。”
　　李梦璇听着这话其实很想去小助理家看看是不是有恶鬼躲在那里，毕竟一个小女孩独居也是一件很危险的事情，她把手里的符给了小助理，随后道：“晚上方便我们去看看吗？”
　　“啊？”小助理一脸不明所以的看着二人。
　　“毕竟我也会一些道家法术，如果你同意的话，我们今晚可以去帮你看看。”李梦璇坐在沙发上看着小姑娘。
　　小助理一听脸上瞬间露出了欢喜的表情，“可以可以，那我晚上下班时再来找您和小老板。”生怕二人拒绝，小助理说完连忙起身除了办公室。
　　徐艺凡微微皱着眉看人出去，见门关紧之后一把将李梦璇拉近了自己怀里禁锢住，“那是我的东西，你怎么送给别人了。”
　　李梦璇挣脱不出对方的怀抱，随即舒舒服服的躺在了小狗的怀里，“我们要多做善事，既然是可以救人的东西又何必在乎是送与卖的呢？”说完小猫边抬起爪子搔了搔小狗的眉心。
　　下班后李梦璇跟着小助理一同回了家里，徐艺凡为了避嫌只能隔了半小时才从公司出发。她跟诊导航和定位到了小助理家，停好车后她站在楼下望着小助理家的楼层时有些疑惑，按理来说李梦璇和小助理应该早就到了，为什么这会连灯都是关着的。
　　不放心李梦璇安全的徐艺凡连忙拿出手机打给自己的小猫。可打了很多次都是无人接听的状态，心里越来越不安的徐艺凡又连忙又打给自己的助理，可依旧是无人接听，她没办法拿着手机上了二楼小助理家。
　　“咚咚咚”“咚咚咚”
　　徐艺凡紧锁着眉头一边敲着门一边向里面喊道：“梦梦你在里面吗？邱莹！”越来越觉得不对的她拿起手机继续打着小猫的电话。
　　“叮叮叮”
　　李梦璇的手机铃.声从房门内传了出来，寂静的夜里屋外吵杂的喧嚣闹市声突然隔绝于耳。
　　“咔”“吱呀”
　　房门突然打开，徐艺凡怕出事上楼前已经给姜容打乐招呼让人过来，可她现在只担心李梦璇的安慰。
　　“有人吗？梦梦，邱莹，你们在吗？”徐艺凡把房门完全推开，屋内昏暗的灯光映照着呆坐在沙发上的李梦璇还有邱莹。她望着四周，小心翼翼的迈着步子走到了屋内，可当她刚想去触碰李梦璇的一瞬间......
　　作者有话要说：　　今晚大家吃什么，我每天吃饭都有选择困难症


第五十章 
　　“你怎么才回来。”李梦璇端着刚炒好的菜摆放到桌子上。
　　徐艺凡闻声睁开双眼, 她有一瞬间的恍惚，看着周围的一切。
　　“今天晚上开了个紧急会议，这才回来。”徐艺凡脱下外套坐到餐桌前的椅子上。
　　李梦璇摘下围裙盛了两碗米饭, “就跟你说让你明天快点把事情处理完，你每次都拖到晚上。一会我爸妈也要来, 你吃完好好洗个澡。”
　　徐艺凡闻言点了点头，随后拿起筷子给李梦璇夹菜。
　　“对了梦梦, 梁笑和大师姐怎么样了？”徐艺凡吃了一口猪蹄, 但心里却莫名的感到一丝恐惧。
　　“还能怎么样，自从我退圈了之后梁笑给别人当经纪人去了, 大师姐也回道馆了。”
　　徐艺凡夹菜的手顿了一下，她隐约感觉事情的发展不应该是这样的，但又想不起来梁笑和姜容之间到底有什么瓜葛。
　　“叮咚叮咚”
　　李梦璇听见门铃.声连忙放下筷子穿着拖鞋小跑着去开门。李父李母二人穿戴整齐的提着几大包水果吃的进了屋子。
　　“小凡也在啊。”李母把东西放在茶几上，慈祥的笑看着坐在椅子上的“女婿”。
　　“嗯。”
　　徐艺凡下意识觉得自己应该起身去帮李母提东西, 可这个念头一出现便被心里的另一个声音阻止。她觉得自己今天很不对劲，有很多感觉都和以前不同。
　　李梦璇招呼自己父母一起吃饭，可李父李母好像惧怕什么一样拒绝了，他们坐在沙发上让自己的女儿将电视打开，好像这件屋子里如果没有第五个声音出现就会特别尴尬一样。
　　徐艺凡看着李梦璇不停的转换着频道, “停, 看这个吧。”她看着电视上播放着的电视剧，下意识的喊了停, 她总觉得有人喜欢看这部电视剧，但却不清楚那个人是谁。
　　就这样时间一分一秒的流逝，二人吃完饭后，徐艺凡进了浴室里洗澡，李梦璇则收拾着桌上的残羹剩菜。李父李母安安静静地坐在沙发上等着“女婿”出来。
　　徐艺凡舒舒服服地泡在浴缸里, 戴在脖子上的米牌却微不可察的闪了一下，随后开始灼烧她的肌肤。
　　“嘶！”徐艺凡睁开双眸摸了摸米牌所在的位置，她垂眸看着大米上的字，随后好像想起了什么起身擦干身体换上了干净的居家服。
　　徐一凡头顶藏蓝色的浴巾，一边擦着头发一边去厨房找李梦璇，当她经过李父李母时就好像二人不存在一般，冷着脸走了过去。
　　“梦梦，你的牌子呢？”
　　正站在水槽前刷碗的李梦璇闻言转头疑惑的看了徐艺凡一眼，“什么牌子？”
　　“米牌。”
　　“米牌？”李梦璇皱着眉头看着面前的人。
　　徐一凡从衣领中把自己脖子上的米牌拿出来给李梦璇看，“就是这个，你的呢？”
　　李梦璇直直的看着徐艺凡脖子上的牌子，忽然间脑袋一晕向后仰了过去，徐艺凡见状连忙伸手把人拉到了怀里。
　　“怎么了？”徐艺凡心急的看着对方。
　　李梦璇直起身子甩了甩头，“没事。”说完继续刷着水槽里剩余的盘子，但她心中却觉得自己好像有什么事情记不起来。
　　徐艺凡靠在厨房内白色的瓷砖上看着正在忙碌的人，可脖子上戴的米牌却越来越热，直到她最后受不了想要把牌子摘下来。可脖子上传来的剧烈痛感让她的双手不敢在触碰绳子。
　　“还没醒吗？”一道不知名的声音出现在厨房内。
　　二人闻声均是一愣，随后一个身穿捕快服的男子便出现在了二人面前。
　　“你是什么人？”徐艺凡看着突然出现的奇怪男子下意识的躲到了李梦璇的身后。
　　李梦璇也放下手中的抹布惊恐的看着眼前的人。唐笑天看着二人的模样笑了一下，随后上前闻了闻她们身上的鬼气。
　　“味儿还挺重，看来那个老道士这回是下了血本啊。”唐笑天背着双手看着面前呆立住的两个人。
　　“嘶！”李梦璇头又开始像刚刚一样剧烈疼痛起来，她抓着徐艺凡的胳膊看着眼前的鬼，“你是何方妖孽，胆敢出现在我的家中。”
　　“看来还记得你自己的本职啊？等一会你的丈母娘就会来救你们了。”唐笑天看着徐艺凡说完这句话便便消失在二人面前。
　　徐艺凡闻言一愣“自己的丈母娘？她不是坐在客厅吗？”她拉着李梦璇的手快步走了出去，见到李父李母还保持着跟刚才一摸一样的姿势坐在沙发上看着电视，“妈，你要来救我们吗？”
　　李母闻言抬眸望着徐艺凡，“救什么？”她冷着眸子看向二人，“你们是不是听说了什么。”
　　李梦璇看见自己母亲眼神里含着恨意，她觉得那根本不是一个母亲会对自己孩子该有的神态，随即开口道，“没事，我们俩刚刚在厨房打赌，说我们还是去爬山遇到危险，看你会不会来救我们。”
　　李母闻言面色一松，随后柔声道：“当然会救，我自己的女儿“女婿”怎么可能不救。”
　　“那行，你们先看会电视，我们俩进去换身衣服然后一起出去逛逛。”察觉到情况不对的李梦璇连忙找借口离开沙发上自己父母的视线。
　　进到屋内李梦璇把门轻轻合上，随后转身看着徐艺凡，“你有没有觉得我爸我妈有些不对劲。”
　　“你妈？”徐艺凡苦着脸，“你妈不是在你很小的时候就过世了吗？”不知道怎么的她一瞬间就把这句话说了出来。
　　李梦璇闻言刚想反驳，下一刻李母的鬼魂就现身在二人面前。
　　“被迷惑了心智这么久，还不醒吗？”李母手中拿着两道阴符狠狠的拍在二人的额头上。
　　一瞬间屋内的一切开始崩塌，窗外的景色变得昏暗无比，透亮的房间慢慢被撕开。
　　“呼！”
　　徐艺凡和李梦璇二人坐在沙发上睁开双眼，急促的呼吸声显现着她们刚刚所经历的恐惧。二人抬眼看着屋子中的一切，刚刚的那一切都是梦。
　　二人坐在沙发上浑身冒着冷汗，晕倒在一旁沙发上的邱莹还没有醒，姜容还有李父李母站在沙发前看着二人，身旁还站着唐笑天和慕佳妤两只百年大鬼。
　　“醒了？赶紧收拾收拾，蒋阳伯知道我们破了他的幻术一定会赶过来。”李父将尺扔到李梦璇的身上。
　　唐笑天和慕佳妤见状召唤出住在米牌里的唐安和翠儿，随后带着一众的鬼侍卫飘了出去。
　　徐艺凡抬手擦了擦额头上的冷汗，“这是怎么回事。”
　　李母闻言瞥了一眼对方，“蒋阳伯想要你们俩个的命，利用邱莹把你们困在幻境里，要不是姜容及时看到了你发的短信，说不定过了今晚，你就和我一样要飘荡在人间了。”
　　“行了，先把这个小姑娘抬到房间里，要是被蒋阳伯看见屋里有普通人在，说不定又会使出什么下三滥的办法对付我们。”李父抬着邱莹的双腿，抬头看着徐艺凡示意她和自己将人抬到房间里。
　　“砰！”
　　窗户被打破，屋子内玻璃碎片散落一地，唐笑天摔在地上滚了两圈，随后撑着身子站了起来，“你这个臭道士，没想到还挺有两下子的。”
　　“哼！就凭你和这些小鬼还想捉了老道不成？”蒋阳伯从窗户翻了进来，他站在房内看着众人。
　　“臭不要脸的死老头！敢打我相公！”慕佳妤飞身从窗户跳了进来，随后抽出自己的鞭子缠绕在老道士的脖子上。
　　唐笑天见状纵身一跃把蒋阳伯扑倒，“还愣着干什么，赶紧用你们俩的血把他身上的鬼气打散啊！”唐笑天抬眸看着早已结成血契的二人。
　　李梦璇闻言咬破了自己的手指挤出血滴涂抹在法尺上，徐艺凡也跟着对方的动作咬破手指将自己血覆盖上去。
　　蒋阳伯见状憋足了力气将压着自己的两只大鬼打开，随后便想起身逃走。李父李母还有姜容连忙跑到窗口将人拦了下来，李梦璇举着法尺纵身一跃。
　　“砰！”
　　蒋阳伯抽身从姜容侧面躲开法尺，随后向门口跑了过去，徐艺凡疾步上前抱住老道士的身子，随后向后仰了过去。
　　之前本就被法尺所伤的蒋阳伯早就没有了刚开始时的道行，更何况徐艺凡手上溢出的血滴正在灼烧着自己的道袍。
　　“快点梦梦！”徐艺凡额头上青筋暴起，抱着蒋阳伯的双臂也逐渐有了滑开的迹象。
　　李梦璇快步上前压住蒋阳伯，随后举起法尺狠狠的打在他的胸口处。
　　“啊！”
　　蒋阳伯五官紧皱在一起，胸口处开始冒出阵阵黑气，他紧咬着牙齿怒视着二人，随后猛的将俩人打落到沙发旁。
　　“今天我就算是死也要让你们偿命！”
　　蒋阳伯拿出身上所有的阴符撒向空中，他召唤出了这些年自己捉到的所有的游魂野鬼。瞬间屋内狂风大作阴冷无比，恶鬼的嘶吼声充斥着整个房间。
　　“咔咔”
　　房间内的玻璃制品全都化为碎片，一瞬间所有的恶鬼现身扑向在场的所有人，它们已经被炼化的没有了做游魂时的记忆，只想撕咬凡人身上的血肉。
　　李母见状连忙喊回来了唐笑天和慕佳妤，它们带着唐安和翠儿守在徐艺凡的身边，而李父和姜容李梦璇则用法尺打散所有的游魂恶鬼。
　　“儿子，念慈，今晚我就让这些人替你们偿命！”蒋阳伯红着双眸看着天花板，随后盘着双腿席地而坐念起当年在道观中被禁修的咒语。
　　作者有话要说：　　我来晚了。快要完结了，小天使们要记得看我的小哑巴呀！
　　凡：其实幻境里贤惠的李梦璇挺好的
　　梦：那你去做梦吧，夜里趁你不注意我就宰了你


第五十一章 
　　一瞬间, 本就不是很宽敞的房间内霎时狂风大作，屋内的恶鬼都好似收到什么召唤一般开始怒吼，就连唐笑天和慕佳妤两只大鬼也捂着耳朵试图阻止魔音入耳。
　　“噬骨凡音, 众鬼听令，顺我而活, 逆我而灭。”
　　李母忍着头痛趁众人不注意急忙附在徐艺凡的身上，随后向前一跃扑倒蒋阳伯。手上伤口中流出的猩红血滴不断的侵蚀灼烧着蒋阳伯身上的鬼气, 李梦璇见状连忙举着法尺朝着老道士打了下去。
　　“呃！”
　　蒋阳伯痛苦的瘫倒在地, 浓重的黑色过去渐渐从他的身上飘散，屋子内嘶吼的鬼魂也因着供应它们鬼气的主体被泯灭而一个接一个的化成薄雾消失。
　　李父走上前怒视着自己曾经的师弟, “我曾因梦梦母亲的失误导致你妻儿枉死感到愧疚，可直至最后发现真相才知道原来那日做法是你自己从中做的手脚，你妄想妻儿能与你永存这世间，可惜天不遂人愿。”
　　“梦梦母亲的车祸是不是你做的？”李父手拿银亮的法尺指着自己曾经的师弟, 他不愿得到真实的答案就算他心中早已有了结果，这么多年不想让自己的女儿去查这件事情，是因为他根本不能接受自己从小一起长大的师弟会是促成自己妻子死亡的凶手。
　　蒋阳伯强撑起身体，“是又怎么样？你能奈我何？”
　　“滥杀无辜，不明事理, 该死！”说着李父便举起法尺向蒋阳伯打了过去。
　　李母见状连忙上前挡了一下, 她的鬼魂被法尺打出徐艺凡的身体跌落在门口。
　　“算了，毕竟因果往事, 那时的因便是我现在的果，只要能陪在你和梦梦的身边，不论什么形式我都已然接受。”李母飘到自己丈夫的身边，抬手抓着他的手腕。
　　蒋阳伯撑着身体靠墙而坐，“对, 是我做的，是我在那天剪短了你们的刹车线，是我估计召去鬼魂蒙住她的双眼，我就是想让你们死，让你们偿命。”说完，蒋阳伯双眼无神的看着屋内的人和鬼开始哈哈大笑。
　　姜容看着老道士已然失心疯的模样，随后便将手中的录音笔关掉，“梦梦，报警吧。”她把东西递给对方。
　　李梦璇垂眸看着手中的录音笔，她辛辛苦苦寻找了这么多年的真相终于浮出水面。
　　滚烫的泪滴从她的眼角滑落，徐艺凡见到自己的小猫伤心落泪，随即忍着后背上剧烈的疼痛起身抱着她，安抚着自己的猫。
　　徐一凡搂着李梦璇轻抚她的肩膀，随后她从口袋中拿出电话报了警。
　　“乖别怕，以后有我在你身边。”
　　蒋阳伯被带走后，李父让徐艺凡和李梦璇二人先回家，他要处理好邱莹的事情后再回，姜容和李母也应承着李父的建议，让二人先回。
　　徐艺凡见李梦璇的状态不是很好，遂答应了下来。从离开到回家，整段路上李梦璇都沉浸在自己的世界里，她空洞着眼神任凭徐艺凡随意挪动自己。
　　“梦梦，你怎么了？可以和我说说吗？”徐艺凡半跪在沙发前抬手抚平李梦璇紧皱着的眉头。
　　李梦璇听见小狗温柔的话语面色稍有些松动，“要是我当时不贪玩能够冷静的面对老道士的鬼遮眼，那是不是我就不会失去自己的母亲了。”
　　眼泪不停的在李梦璇的眼眶里打转，她努力的想让自己冷静下来，不让泪河决堤。
　　徐艺凡长叹了口气，随后双手捧住小猫的脸颊伸出大拇指擦干纯净双眸里的泪珠，“傻瓜，有些事就算你刻意组织它也会发生在某个你想像不到的瞬间，虽然阿姨现在只是以另一种形式陪在我们身边，但只要她在不就够了，对吗？”
　　李梦璇紧闭双眸试图阻止泛滥的泪滴，徐艺凡起身抱着她靠在沙发上，用着自己的温柔抚平她身上的不安。
　　“以后有你，有我，有他们。”徐艺凡紧紧搂着李梦璇擦干她脸上滑落的泪水。
　　李梦璇把头埋在徐艺凡的怀里，哭泣的喘息让她无法平息身上的颤抖。
　　“乖。”徐艺凡轻轻拍打她的肩头，“我们先去休息，好不好？”
　　李梦璇抽泣着声音窝在徐艺凡的怀里点了点头。
　　夜里，李梦璇紧紧搂住坏狗的脖颈，抬头主动吮吸着坏狗双唇上的甘甜，有一瞬间徐艺凡差点因为对方太用力憋过气去，但李梦璇好像怕对方会消失一样，一刻都不愿与对方分离。
　　彼此的贴近，负距离的联系，好像只有这样沉沦在坏狗的快意里，李梦璇才会忘掉过往那些糟心的事情。
　　翌日清早，腼腆的猫和耍赖的狗一同被窗外刺眼的阳光照醒。
　　“啵！”徐艺凡撑着身体看向身旁不着一物的小猫，在她的额头上狠狠地亲了一口，“早。我的小猫。”
　　李梦璇抬手捂着额头，惊讶的看着眼前的坏狗，“大早上，你干嘛？”
　　徐艺凡闻言，坏笑道：“本来只想给你个早安吻，但我的猫太可爱了，现在只想和你干一些成人间的事情。”说完徐艺凡伸手扣住李梦璇的手腕，双唇肆意的在对方的脸颊上索取。
　　“别闹！”徐艺凡仰着头想要躲开对方的侵袭。
　　就在二人渐入佳境打算有下一步动作时，徐艺凡脖子上的米牌开始不停升温。
　　“嘶！”痛意唤醒了徐艺凡的理智，她抓着米牌连忙下床。“这东西突然好热啊。”
　　李梦璇闻言知道了这是住在里面的鬼有事情找她们，随后立即起身穿上衣服，“赶紧把衣服穿上，它们要出来有事情说。“
　　二人急匆匆的把衣服穿好，随后唤出住在米牌里的鬼魂。一瞬间安静的房间内刮起一阵刺骨阴冷的寒风，安静挂在窗户上的窗帘也因着屋内的阴风随意飘摇摆动。
　　“砰！”唐笑天和赌鬼摔在地上。
　　“啪！”慕佳妤举着鞭子甩在她的身上。
　　徐艺凡看着眼前的一幕吃了一惊，原来在外面威风凌凌带着数百鬼侍卫的人竟然是个惧内的。她咬着嘴唇抬手挡住微微上扬的嘴角。李梦璇瞥了一眼对方，看见徐艺凡幸灾乐祸的样子顿时无语。
　　“我让你去听曲儿！都死了几百年成鬼了还不让我省心！”慕佳妤每说一句话鞭子就落下唐笑天的身上。
　　“啊！啊！娘子我错了！”唐笑天倒在地上扭动着身体捂着脑袋拼命的大喊认错。
　　“还有你这只小鬼，胆敢带我相公去那种烟花之地。”慕佳妤怒视赌鬼，手里紧紧握着鞭子指向对方，“今天我就把你打个魂飞魄散。”
　　赌鬼身旁的女鬼一看到自己相公要挨打，连忙上前阻止，“这位姑娘，我们与你素不相识，住在米牌内也是分宅而眠，你为何要抽打我相公。”
　　慕佳妤冷脸看着女人，“就凭我是公主！就凭它带我的驸马去那种烟花之地！”说完慕佳妤便扬起长鞭打在赌鬼身上。
　　“哎哟！”
　　坐在床上看着这一出捉奸戏码的二人，一个心里恐生惧意，一个心里佩服长鞭女鬼的驭夫之道。
　　“这位姑娘！”女鬼跑上前扶起自己的相公，“男人三妻四妾本是常事，我们做妻子的要遵循夫纲，再说了，你相公如果是真心对你那它大可不去，自己管不了自己的夫，就要把气撒在我家相公身上吗？”
　　慕佳妤一听这话恼怒之极，它看了一眼坐在地上的唐笑天，随即又抽了对方一鞭子。
　　坐在床上的徐艺凡不知道什么原因，在鞭子落在唐笑天身上的那一刻自己的身体也颤抖了一下，就好似与对方感同身受一般。一旁的李梦璇微微侧脸看了一眼被吓的面色惨白的徐艺凡，心想对方也应该是个惧内的人。
　　“别打了。”李梦璇坐在床上开口阻止驯夫的慕佳妤，“这位姐姐，有话我们坐下来慢慢说。”她本能的想跟慕佳妤学习驭夫的技巧，所以让洗徐艺凡先把唐笑天搀到客厅等着，让赌鬼夫妻回到米牌内，自己则在房间内与慕佳妤交谈。
　　徐艺凡将一瘸一拐的唐唐笑天搀扶到沙发上，她看着满身脚印的鬼咬着自己的嘴唇不让自己笑出声。
　　“唉？我说你之前那么厉害，怎么还怕老婆啊？”
　　唐笑天扯着嘴嗔了一眼徐艺凡，“你懂什么，这叫让着她，要不是我宰相肚里能撑船，早就教训她了。”
　　“噗呲！”徐艺凡没忍住，一下子笑了出来，“你可拉倒吧，就你刚才趴在地上一脸畏惧的模样，还不怕？”
　　“我说你这个人会不会唠嗑？会不会安慰人？怎噩梦竟往我痛处怼。”唐笑天瞪了一眼徐艺凡，随后窝在沙发上小声嘟囔道：“早晚有一天你得比我还怕，看你那柔柔弱弱的样子吧。”
　　之后二人说了没几句唐笑天便拿着遥控器把电视打开，徐艺凡惊奇的看着对方熟悉的动作，心想这一个古代人怎么用电子产品用的这么熟练，随后又想到上次让唐安和翠儿用手机拍视频的事，心下觉得鬼可能也在时代的高速发展中与时俱进。
　　“咔。”
　　门开，李梦璇领着沉着脸的慕佳妤出了房间，唐笑天一见自己的娘子出来连忙直起身子老老实实的坐在沙发上。慕佳妤瞥了它一眼，随后便和李梦璇一同坐在沙发的正中央。
　　“唐捕快，佳妤已经把事情和我说了，这放到现代社会来说确实是你做的不对，你已经娶妻生子，又为何要去那种地方呢？”李梦璇受不住屋子里的尴尬氛围，率先开口打算替慕佳妤讨个公道，顺便拿话敲打敲打徐艺凡。
　　“这个，那个。”
　　唐笑天坐在沙发上憋了半天也没憋出一句话，坐在一旁的徐艺凡看不下去了，随后打算开口替对方说两句。
　　“我估计唐捕快也是因为要去查案吧，要不然就它这样，想想也不敢去那种地方。”徐艺凡扯嘴看着唐笑天笑了一下。
　　唐笑天一听这话眉头一皱，苦着脸看着身旁笑嘻嘻的人，这个借口它早都用了几百年了，虽然说的是事实，但时间一久，慕佳妤根本就不相信了。要不是那个赌鬼在米牌里被人欺负找到自己，它根本不会去那种地方。
　　“跟你有什么关系，你搭什么话？你这么替它解释是不是以后跟哪个女明星出去，也准备找个谈业务的借口来糊弄我？”李梦璇冷着脸看着徐艺凡。
　　徐艺凡神情一顿，心道“这不是来劝它们俩和好的吗？怎么还扯上我了。”她看了李梦璇半天，空张着嘴不敢说话。
　　作者有话要说：　　太后今天来过端午了，提前祝大家端午安康！


第五十二章 
　　李梦璇白了徐艺凡一眼, 随后开口替慕佳妤拿话敲打唐笑天。
　　如果说唐笑天与慕佳妤所在的时代盛行的是女德，那么李梦璇现在给徐艺凡和唐笑天灌输的思想就是惧内。
　　“叮叮叮”
　　“喂，怎么了？”徐艺凡起身拿着电话到了床边。
　　“小徐总, 徐总临时召开了会议，现在需要您回公司一趟。”
　　“嗯我知道了, 现在就回去。”
　　徐艺凡挂掉电话走到李梦璇身边跟她耳语了几句，随后便回房洗漱换上了一身黑色衬衫和黑色西裤出了房间。李梦璇见她大夏天穿这么多连忙上前替徐艺凡把袖子折了上去。
　　“不热吗？”李梦璇抬手替徐艺凡整理了一下衬衫。
　　“热啊, 但是我爸说去公司要穿的正式一点。”徐艺凡仰了仰脖子, 随后抬手解开了李梦璇系好的领扣。
　　“等这几天把事情忙完，我去陪你买几件凉快一些的衬衫裤子。”
　　徐艺凡半弯着眼睛看着面前替自己整理衣服的李梦璇, “好啊，没想到你竟然还这么贤惠。”她不顾啥放上正斗着气的两只大鬼，一把将小猫拉进了自己的怀里亲了一口。
　　李梦璇微微蹙眉轻推徐艺凡的肩膀，“行了, 你快去吧，一会该迟到了。”
　　“知道了知道了，乖乖在家等我。”徐艺凡低头亲了一下李梦璇的娇柔的红唇，随后拿着手机和钥匙便出了家门。
　　唐笑天坐在沙发上嘟着嘴看着二人的“虐狗”行为，“啧啧啧, 这还有外鬼在场呢, 也不知道收敛点。”
　　李梦璇送走徐艺凡后把门关上，听见唐笑天的话回头看着对方, “话再这么多，小心我一尺子打散你紧接着再给你娘子介绍几个鬼认识认识。”
　　唐笑天一听李梦璇要给慕佳妤介绍别的鬼，连忙起身拉着自己的娘子消失在房子里，“你这小姑娘，竟教别人家媳妇儿惧内！”
　　另一边到了公司的徐艺凡一下车就被自己父亲安排的秘书带到了会议室里, 她见着会议室内坐着的数十人心里有些搞不懂自己的父亲究竟想要宣布些什么。
　　“来，小凡坐到这里来。”徐父笑着看着自己的女儿拍了拍特意放在自己身旁的椅子。
　　徐艺凡闻言点了点头，在众人的注视下走到椅子前一屁.股牢牢的坐了下去。坐在长桌旁的徐寿看着面前父女二人其乐融融的模样，嘴角微微抽搐露出一丝狰狞模样。
　　“想来不用介绍大家也知道我的宝贝女儿徐艺凡。”徐父抬手拍了拍徐艺凡的肩膀，笑着向在场众人介绍自己唯一的女儿。
　　徐艺凡闻言微笑望着在场众人点头，随后一脸不明所以的看着自己的父亲，但碍于有太多外人在场，而且也不知道自己父亲的葫芦里究竟要卖什么药，随意只能装着镇定的模样坐在椅子上。
　　“滨城娱乐到现在已经有了差不多二十年的历史，在位十几年始终没有决定让公司上市，我只想把这一切留给一个人。”
　　早在前几天徐父和徐母就已经商量好要把公司中的异己踢出去，留一个干干净净完完整整没有外人可以忌惮的公司给徐艺凡，二人本向等自己的女儿再大一大在开始接手公司，可他们通过私家侦探和一些合作伙伴的小道消息中得知，徐寿早在五年前就已经开始着手抢占公司的事实。
　　“大家都知道我只有小凡这么一个孩子，所以今天我决定让出位置把公司全权交给她去管理。”徐父说完看了一眼自己的女儿。
　　徐艺凡听完自己父亲说的话转头诧异的看着他，她想过以后会接手公司的事情，自己在大学还有平时的时间也了解过经营管理之类的事情，但她从没想到自己坐在这，就凭自己父亲的一句话诺大的产业就移交到了自己的手上。
　　徐艺凡的大伯一听徐父的话，气的连忙狠狠的拍响了自己面前的桌子，“不行，我不同意！小凡才多大你就要把公司交给她，她还这么年轻你不让她好好去享受生活就把这个累赘背到了她的身上，再说小凡最后终归是要嫁人生子，难不成滨城娱乐最后还要改姓吗？”
　　“大哥你这说的是什么话，难道滨城会不会易主易到谁的名下你还不清楚吗？多亏了你送给我和小凡她妈的照片，要不然我们还不知道原来我们两个还有个“儿媳妇”呢！”
　　徐寿闻言握紧了摆在桌子上的右手，他恶狠狠的盯着坐在主位上的父女二人。明明他的计划只差了最后一步，明明只要徐艺凡和李梦璇的事情被自己的弟弟和弟妹知道他们家就会大闹一番，可他却没想到李梦璇竟然有本事把蒋阳伯给抓了起来。
　　“这件事我不同意，在场这么多人大家心中也肯定有各自的想法，既然你想把公司交给小凡，那不如大家投票决定。”
　　“可以。”徐父就等着徐寿把这句话说出来，如果有人反对并且反对意见说的不明确，那么他就可以轻易的挖出来在公司内究竟有多少人是自己哥哥那一派阵营里的人。
　　在场十几位穿着西装革履的男人，与数位衣着华丽的女人纷纷用眼神看着争执的二人，他们不敢轻易表态，如果公司未来被交管到徐寿手上那么此时如果他们同意，那到时候被踢出去的一定是自己，但如果反过来他们不同意，那可能到时候公司在徐艺凡的手上，自己大概率也没好果子吃。
　　徐寿看着屋内沉默互看的是几个人，“决定好了吗？公司每流逝的一秒时间都是金钱，在座的都是公司的元老级员工，希望你们要对公司负责不要把公司当做儿戏一般乱指挥。”徐寿说完最后一句话还特别看了一眼徐艺凡父女。
　　“好了。”“好了。”
　　“好了就开始投票吧，不同意将公司移交到徐艺凡小姐手上的请举手。”徐寿说完举起了自己的右手，随后便把目光放在椅子上众人的身上。
　　在场十五个人中，除却徐寿紧紧随后五个人举手反对，徐父皮笑肉不笑的看着几人让他们一个个说出反对的原因，除了有两位女士表示徐艺凡确实年龄小，同作为女人知道女性在这个圈子打拼不易外，其余三个男人都没有说出自己的正当理由。
　　徐父让人把这五个人的名字记下来，除了两位反对的女士外，给了包括徐寿在内的四个人解约嫌疑。
　　“我想你们应该都忘了件事，滨城娱乐是我个人所有，当初我与高层签订分红协议时说过，如果有人不能以正当理由反对公司每一项决策时，那我有权代表滨城娱乐与各位解除协议，并且无需赔偿。”徐父靠在椅子上看着几人，“想来你们当初为了利益并没有好好看过合同吧。”
　　“还有，徐经理，我除了要与你解除合同外，还将向你追责。”说罢，徐父让自己的秘书把这五年来徐寿以权谋私的证据拿出来放到他的面前。
　　“不可能！我没有做过这些事情！”徐寿紧锁着眉头翻看着眼前一摞摞文件，随后一把将它们都推倒在桌子上。
　　“做没做过你自己心里清楚得很，从明天开始徐艺凡将接手滨城娱乐一切事物，我也会慢慢退出，以后小凡在这里的事情还要多摆脱你们各位了。”徐父起身向剩下的十二人表示感谢，随后就带着徐艺凡回了自己的办公室。
　　这一路上徐艺凡脑袋跟抹了浆糊一样，他知道自己的父亲是一个很重视亲情的人，从小到大对于大伯家的事情也是有求必应，她不明白为什么这么短的时间内自己父亲就可以找出这么多证据把大伯提出局外，也不明白他这么做的目的是为了什么。
　　“爸，你怎么突然开了大伯啊？”一进到办公室内徐艺凡就开了冰箱拿出一瓶冰的矿泉水喝了下去。
　　“你少喝点凉的！你大伯做的事情我和你妈都知道了，这件事我和她也商量过了，我们之前一直错怪李小姐以为是她为了利益找鬼上了你的身折磨你，后来也是那天我躲在柜子里听到那个道士说的话才知道你大伯原来早就想架空我和你妈把公司吞下去。”
　　徐艺凡坐到沙发上回想了一下那天老道士去找茬的事，后来才记起那个老道士提了一嘴自己大伯和他合谋的事情。
　　“可是我什么都不会，现在接手会不会太早了点？”
　　“没事，有李小姐在你身边我和你妈放心很多。”
　　虽然徐艺凡惊讶自己父母对李梦璇突然的改观，但自从买了房子两个家庭住到一层楼之后，自己父母确实对李梦璇的关心程度要比关心自己多，有几回她甚至都怀疑李梦璇才是他们的女儿。
　　“行了，你先回去好好准备一下明天到公司来上班。”
　　徐艺凡将手中的水喝完扔到垃圾桶里，随后对自己的父亲点头道别离开了公司。
　　坐到车上后，徐艺凡并没有着急的将这件事情告诉李梦璇，而是打算趁着这个时候好好捉弄对方一番。她拿起手机给李梦璇发了一条消息。
　　梦的狗：“在哪？”
　　凡的猫：“在家，怎么了？”
　　梦的狗：“出事情了，你赶紧收拾一下我回家接你。”
　　凡的猫：“怎么了？出什么事情了？”
　　梦的狗：“先别问那么多了，你赶紧收拾一下我回家接你。”
　　发完这条消息徐艺凡便关掉手机，她坐在车里笑着幻想着一会捉弄李梦璇的事情。
　　作者有话要说：　　祝大家端午安康！
　　非常感谢给我投营养液的小天使！原谅我的感谢晚了两天！
　　今天送皇太后回家了，有一瞬间我也想跟着一起回去，真是在外才知家中好。


第五十三章 
　　“咚咚咚”
　　“谁呀？”
　　“大师姐我是小凡。”
　　徐艺凡站在姜容家门口等着对方开门。等门开后, 姜容疑惑的看着眼前穿着一身黑的徐艺凡。
　　“你亲戚出事了？”
　　徐艺凡闻言一愣，随即开口道：“啊？没有啊，我是来找大师姐你借点东西的。”
　　“什么东西？”
　　徐艺凡死皮赖脸的笑着从门口挤了进去, “那个师姐，你有没有什么可以暂时让梦梦感受不到我气息的东西。”
　　姜容闻言皱着眉头怪异的看着眼前的人, “你要干嘛？”
　　徐艺凡深知如果最自己不说实话，那么站在李梦璇那一面的姜容必定现在就会把事情告诉小猫, 她乖巧的坐在沙发上抬眸看着姜容, 随后便把今天的事情，还有自己想要给李梦璇的生活添加点情趣的事情, 一五一十的都和姜容说了出来。
　　“啧啧啧，想不到你还挺浪漫的，不过梦梦肯定觉得这是个惊吓。”姜容抱着双臂，靠在沙发上看着坐在对面沙发上的徐艺凡。
　　“大师姐时间紧迫, 你要是有的话就拿出来借我用用吧。”
　　“行，但是你得回家之后在门口用，要不然梦梦着急肯定会提前出门的。”姜容起身从供台上请了一张符纸叠好交到徐艺凡的手上。
　　“行行行，那我就不打扰您了。”说完徐艺凡便拿着符纸离开了姜容家。
　　李梦璇换好衣服坐在房间内等着徐艺凡，她不知道对方发生了什么事情, 但听起来语气特别着急, 自从徐艺凡挂了电话之后她又给对方回拨了无数个电话，但每次听筒里播放的都是一句冰冷的女声。
　　正当她交集的等待着的时候, 心里突然一阵剧烈的绞痛，她抬手捂住自己的胸口，额头上开始滑落因疼痛而留下的冷汗。
　　李梦璇感觉不太好，她不知道为什么自己突然产生这般割裂的痛感，可她能感觉到内心里与徐艺凡因血契产生的关联却越来越浅。
　　“遭了！”李梦璇强撑着身体跌跌撞撞的走到门口, 她感受不到徐艺凡的气息了，她害怕自己的小狗遇到危险，她必须马上找到对方。
　　徐艺凡站在门外等着李梦璇，她心想要是对方五分钟之后再不出来自己就敲门。
　　“咔”
　　门开，李梦璇推门而出，早就站在门口的徐艺凡一把将人拉进了屋内，她装作受了很重伤的模样抱着李梦璇躺倒在沙发上。
　　已经缓过劲来的李梦璇栽倒在小狗的身上，她撑起身子看着身下人虚弱的气息和惨白的嘴唇，“你怎么了？发生了什么事？”
　　“我大伯夺走了公司，梦梦我以后只有你了。”徐艺凡苦着脸大口喘息。
　　“没关系你还有我，我会一直陪在你身边。”李梦璇看着徐艺凡虚弱沮丧的模样心里一阵绞痛，她俯身下去给了对方一个温暖的拥抱。
　　“我想回房。”徐艺凡慢慢起身，面无表情的拖着懒散的步伐往屋内走着。
　　李梦璇见状也不好说些什么，她不知道这人究竟发生了什么事，而且也不明白老道士明明已经伏法，为什么她大伯还能抢走徐父二十多年的心血。
　　“嗯！”徐艺凡沉沉的摔在二人的软床中间，一直扶着她的李梦璇也被这人一带倒在了她的身上。
　　徐艺凡每次一和李梦璇腻在一起时，总是控制不住自己的那颗心，她悄悄的游移着自己的手，试图抚平因受到惊吓而炸毛的猫。
　　李梦璇心急想知道发生了什么事，可奈何身下人不停的撩拨自己，她双手抵在坏狗的肩头，随后撑起有些无力的身体，“你想干嘛？你快点说发生了什么事情了？你想急死我吗？”
　　“姐姐，什么事都没有发生，我就是想给你一个惊喜，所以去找大师姐借了点东西掩住我身上血契的气息。”徐艺凡紧扣住李梦璇柔软的腰身，随后一个转身把人压在身下，不停的在炸毛的小猫耳边斯磨道：“姐姐是生气了吗？”
　　李梦璇紧锁着眉头看着身上的人，虽然她内心生出了蹭蹭怒火，但她决定要以其人之道还治其人之身。李梦璇仰着脖子多开对方炽热的薄唇上给自己带来的痒意，她双手憋足力气一下子将徐艺凡推到了床的另一侧。
　　“哎哟！”徐艺凡正沉浸在浓情蜜意里，哪能想到平日里要的最勤快的人突然一下子能把自己推到床边还差点摔在地上，“姐姐怎么了？”
　　李梦璇起身跨坐到徐艺凡的腿上妩媚的看着身下的人，她撤掉自己身上的外套独留一件黑色薄纱的吊带穿在身上，她冲着徐艺凡勾了勾手指，身下人马上就知道了对方的意思。
　　徐艺凡见自己的小猫这么性感撩人，还这么主动地把衣服脱掉，连忙起身脱下了衬衫将人放倒在床上。
　　“姐姐不生气吗？”徐艺凡双手抱住身上小猫的软腰，不停的用自己的爪子去抚平小猫身上的毛发。
　　李梦璇俯下身体故意在徐艺凡耳朵边吹气，热气的缭绕让小狗的身子一抖，她感觉自己已经要压制不住自己的蚀骨的感觉了。
　　“姐姐。”徐艺凡忍受不住，一把将人抱到怀里。
　　李梦璇觉得对方差不多上钩了，随即抬起双臂紧紧的环住坏狗的脖颈，“凡凡。”
　　她发出娇柔的声音，不停的诱惑着那只已经被自己勾走了魂儿的臭狗。
　　“凡凡，你想吗？”李梦璇轻轻逗弄着臭狗敏感的耳垂。
　　“想！”徐艺凡微微张口急促的呼吸着，“姐姐。”
　　李梦璇看着对方难耐的样子眉梢微微翘起，随后脸上露出鬼魅的笑容，“凡凡，姐姐不想怎么办？”
　　徐艺凡抬眸双眼无神的看着自己面前娇弱妩媚的小猫，“啊？”
　　李梦璇弯着嘴角身子一倾，徐艺凡一时没反应过来直接被李梦璇按到了软床上。
　　“凡凡自己慢慢忍着吧。”李梦璇说完便拿着外套起身出了房间。
　　徐艺凡躺在床上微微抬头看着被合上的门，“这啥意思。”
　　李梦璇把外套扔在沙发上，随后拿起放在茶几上的手机给姜容发消息想要把徐艺凡的事情问个明白。
　　狗的梦：“怎么回事？她去你那借了什么东西？”
　　一个道士：“这么快就恩爱完了？她不行啊。刚来我这借了个屏息符，谁想要给你个惊喜。”
　　狗的梦：“别的事情还有吗？”
　　一个道士：“她没和你说吗？她爸把公司交给她了，明天就要去上班了，恭喜啊师妹，以后就是滨城娱乐的老板娘了。”
　　狗的梦：“……”
　　李梦璇懒得去管姜容的调笑，她心里本就生气徐艺凡吓自己的事情，这又从自己师姐嘴里知道了她接管公司的事情，一下子心里对徐艺凡的怨气又多了几分。
　　徐艺凡身子燥热不止，她起身到房间内的洗手间用凉水洗了把脸，可身上那种灼烧的感觉依旧没有消散，反而越来越强烈。她忍不住了，心想今天说什么也要把那个傲娇的猫给办了。
　　她换好衣服小跑出了房间，正在沙发上独自生着闷气的李梦璇瞥了她一眼便把头移开。徐艺凡搓了搓手掌随后疾步上前拦住小猫的软腰把人抱了起来。
　　“啊！松手！你干嘛！”受了惊的小猫瞬间炸毛，她扑腾着胳膊想要打掉紧紧揽着自己肚子的手。
　　徐艺凡仰头躲避着焦躁小猫挥舞着的爪子快步将人抱到房间扔到床上。
　　“嘎吱！”
　　李梦璇跌落在床中央，床垫里的弹簧因着突如其来的重力发出一声刺耳的声音。徐艺凡跨坐上去把小猫不停扑腾的爪子牢牢按在枕边。
　　“姐姐为什么放完火就跑？”徐艺凡俯身温柔仔细的摄取着对方身上的香气，一丝也没有放过。
　　“谁让你骗我的。”李梦璇受不住耳旁的瘙痒不停的扭头想要躲避对方的气息。
　　“我这不是想给姐姐个惊喜吗？”
　　“这算惊喜吗徐艺凡？我都要担心死了你知不知道？”
　　徐艺凡揉搓着李梦璇柔软的爪子，撒娇笑道：“我错了错了，以后再也不敢了。”
　　“还有什么没交代的赶紧主动说出来，别等到我找你的时候你没有好果子吃。”
　　徐艺凡蹭着身体，“姐姐等会再说吧！”
　　说完，徐艺凡没再给李梦璇回答的机会。白日悠悠，卧房内总是传来阵阵尖叫声。而此时二人的父母都想在今天给自家的女儿做些好吃的，三人一鬼一同提着菜相遇在门口。
　　“哟，真巧啊，大忙人。”李母因着徐母没有在规定的日子把小小凡送到自己这里而生气，所以二人每次见面都是剑拔弩张的模样。
　　“哟，还真是，不知道哪阵阴风又吹来了，这要是冻坏了我女儿和“儿媳妇”可就不好了。”徐母说罢瞥了一眼李母，随后便在密码锁上输入密码。
　　“咔”
　　两家父母推门进去，一入眼的就是李梦璇的包外套还有徐艺凡的衣服裤子扔了一地。
　　“这俩人又吵架了还是怎么着，东西扔了一地。”徐母把手中的东西交到徐父手上，蹲身捡起二人的衣物放到沙发上。
　　李母看着徐母轻哼一声，随后把东西放到厨房。
　　“嗯！徐艺凡你滚出去！”李梦璇沙哑着声音大声嘶吼。
　　“我不，你看看之前你强势的模样，今天我就好好教训教训你。”
　　“啊！你等着！啊！”
　　徐母和李母刚把东西放到沙发上就听见二人房间内传出的争吵声，俩位母亲生怕俩孩子吵架生气，连忙皱起了眉头往主卧门口走去。
　　作者有话要说：　　抱歉抱歉，最近又忙又累，有时候回家就睡了，上班一直搭哈欠（捂脸）我努力把自己调整好。
　　这章本来很早就能发，但是我写好后没保存…停电..没有云保存，心态直接崩掉了。
　　梦：快滚下去！
　　凡式呆傻眼神看着自己的两个母亲


第五十四章 
　　“凡凡我累了, 休息一会好不好。”
　　李梦璇实在被折腾的没有了力气，她把手环在徐艺凡的肩膀上靠在她的怀里，娇媚柔声的说着好话讨好这只坏狗。
　　“娘子平常体力不是很好吗？这才多久怎么就累了呢？”徐艺凡抽出右手抱着李梦璇坐在床上。她故意说着平时跟唐笑天学来的话都弄小猫。
　　身体不再留有异物的感觉之后, 李梦璇放松了双腿，要不是自己现在身体软软的没有恢复体力, 那她一定要拿法尺打死这个“作恶多端”的狗。
　　“凡凡，我们休息一会吧, 我好累啊。”
　　徐艺凡见对方实在是气虚的模样便答应了下来, 她把李梦璇放倒在床上，随后罢被子蒙在自己的身上, “姐姐亲亲我再休息好不好？”
　　小狗躺在小猫身上撒娇，李梦璇实在受不住这人缠着自己随即抬头亲了对方红唇一口。徐艺凡逮住机会紧跟着压住小猫的唇，屋外阳光从窗帘缝隙中洒落进来，二人躺在床上开始交织起对方口中的甘甜。
　　“凡凡, 我跟你说了多少次，你让着点李小姐总吵什么架啊。”徐母怕二人吵得过火动起手来，遂门也没敲的就闯了进来。
　　躺在床上腻歪的二人闻声连忙把视线望向门口，站在门口还要张嘴说些什么的两位母亲，就这么呆呆的站在原地看着床上的二人不敢有任何动作。
　　屋内的口气瞬间全部凝结下来, 窗外的蝉鸣鸟叫好像在看着猫狗的笑话哈哈大笑。放好东西的徐父和李父也急急忙忙的往屋里走, 他们不怕徐艺凡和李梦璇吵起来，倒是怕去劝架的李母徐母因着小情侣再有什么口舌之争。
　　“哎哟！”
　　李梦璇看见自己的母亲和徐母就够尴尬的了, 没想到自己的父亲和坏狗的父亲焦急的叫喊声也离卧室越来越近。她不知哪来的力气一脚将徐艺凡踢到了地上，自己揽着被子翻身背对着门口的两位母亲。
　　“砰！”
　　听到声音的徐母眼疾手快的推着李母出了房间大力的把门合上。
　　“怎么了这是？”徐父见自己老婆脸色不太好，生怕她吵架没吵过李母生闷气。
　　“没事，赶紧出去做饭去。”说完徐母便叫着李母一起将人推离了卧室门口。
　　李梦璇红着双颊窝在被子里，二十八年来她什么样的事情没遇过, 却偏偏在这样的事情上被自己身边最亲的人撞破了。
　　徐艺凡揉着刚刚和地毯来了个亲密接触的屁.股起身趴在床边掀开了被子的一角，“姐姐你怎么了？”
　　李梦璇看着一脸无事发生的徐艺凡心中怒火熊熊燃起，随后冷声说道：“滚。”
　　“啊？姐姐，你怎么了？难受了吗？别蒙着被子啊，多热。”说完，徐艺凡便掀开被子把李梦璇的脑袋露出来。
　　“趁我没发火前快滚。”李梦璇微微抬眸狠狠的瞪向徐艺凡。
　　徐艺凡双眼对上李梦璇的眸子瞬间打了个冷颤，她本能的害怕想逃跑，可是大师姐早就教育过自己，对方让走就是想让你留下，对方说没有就是有的意思。
　　“宝宝你怎么了啊？”徐艺凡死皮赖脸的挤到床上把被子蒙在自己和李梦璇的脑袋上。
　　李梦璇闻言紧皱着眉头苦着脸将手放倒徐艺凡的腰上掐住，“你说怎么了！被你妈和我妈看到了！还怎么了！”
　　徐艺凡疼的连忙按住小猫发狠的爪子，“那又有什么关系，我们那时候也没做那事，再说了她们早就知道我们俩做过了。”
　　李梦璇抽回手开始捶打徐艺凡的肩头，“你还说风凉话，你脸皮怎么这么厚，我以后怎么面对他们啊！”说完，李梦璇便撅着嘴转身背对着身后厚脸皮的臭狗。
　　徐艺凡第一次看见对方小女人的模样，随后笑着从后面将对方抱住，“没事，反正也不和他们天天见面，再说不还有我呢吗，你怕什么。”
　　屋里，徐艺凡说尽了温柔话哄着生气的猫，屋外，徐母坐在沙发上窃喜还好刚刚自己的女儿是在上面的那个，而一旁的李母却气的身上不断的冒出黑气，心气那个小混球干坏事的时候为什么不把门锁好，又心气自己女儿明明气场那么强，没想到在床榻上竟然是下面的那一个，好巧不巧还被自己和那个不守信用的女人撞见了。
　　“妈，饭好了吗？我饿了。”徐艺凡开门牵着李梦璇的手走了出来。
　　“快了快了，先来沙发上坐会。”徐母起身挪了个位置给二人腾出地方。
　　李母冷着脸看着二人吃回来，见俩人走到跟前，连忙看着自己家被拱了的白菜拍了拍身边的位置，“过来，坐着来。”
　　徐母闻言冷眼瞥了李母一眼，随后扯嘴道：“来梦梦，坐到阿姨这来，以后我们就是一家人了。”
　　“坐这来！”李母死死的盯着徐母。
　　徐母见状丝毫不惧怕，回瞪着李母道：“坐这来！”
　　李梦璇为难的看着沙发上吵嘴的两个人，她感觉如果再不阻止俩人，今天的饭一定没办法安生的吃，随即轻轻推了一下徐艺凡。
　　徐艺凡收到对方的讯号，连忙坐到了二人的中间，“我坐这吧，来梦梦坐我旁边。”徐艺凡拍了拍自己和李母中间的位置。
　　徐母见自己女儿出来打圆场，遂也不在与李母斗嘴，她狠狠的瞪了对方一眼，随后手臂环绕抱在一起。
　　李母紧锁着眉头看着对面的女人，她心想要不是这个女人是小混球的亲妈未来自己女儿的“婆婆”，自己早就把她带到地下好好捶打一番。她阴寿阳寿加起来好几十年都没受过这么大的气。
　　“饭怎么还没好啊？妈你去看看。”徐艺凡知道李梦璇尴尬，遂想把自己母起支到厨房。
　　“一会就好了，你急什么。”徐母没好气的看着自己女儿，随后又看着李梦璇声音温和道：“梦梦啊，你打算什么时候退出娱乐圈来帮着凡凡一起打理公司啊？我怕你不在她身边，她又会闹出什么乱子。”
　　李梦璇抿着嘴不好意思开口道：“阿姨，我暂时还没有想要退出的打算，这件事也不是我说退就能退的，不过我的合约在滨城娱乐，我之后让王姐和梁笑帮我少安排些工作，慢慢来吧。”
　　“也是，你们俩心中也没公开，如果突然退圈难免会惹的一些人怀疑，不过这件事情你要提早做好打算，你也知道娱乐圈是什么样要承受什么样的压力，我不想这些小事影响你们的感情。”
　　李梦璇听出了徐母话里话外不想让自己出现在镜头面前的意思，但她也不能反驳些什么，当初进娱乐圈确实不是为了想红怎么样，她只是单纯的想多挣些钱维持道观经营罢了。
　　“嗯，我知道的，阿姨您放心吧。”
　　“那就好。”
　　李母看着自己女儿在对方面前小心翼翼的样子，心中对这对母女的怨气又多了几分。
　　“来来来吃饭了。”徐父和李父端着饭菜放倒了特意购置的圆形大餐桌上。
　　徐艺凡刚刚和李梦璇折腾许久已经饿的不行了，见饭菜端上了桌，连忙拉着李梦璇一齐走向餐厅坐到椅子上。
　　吃饭期间本来一大家子其乐融融的，可徐母李母却又因小小凡的事情吵了起来。
　　“今天小小凡改到我们那住了，一会我和老李去接它回来。”李母吃着自己丈夫特地为自己做的菜。
　　徐母闻言拿起公筷笑着夹了一些青菜放到李梦璇的碟子上，“我们去接，等回家给它装好东西收拾完再给你们送去。”
　　“不行，我不同意，上次你就用这个借口硬生生把小小凡扣留了好几天。”
　　“不行，小小凡不带上自己喜欢的玩具晚上肯定睡不着觉。”
　　“我们那有的是它喜欢的玩具。”
　　“它现在喜欢我新给它买的小球了。”
　　李梦璇见二人又要吵起来，连忙抬起桌下的脚踹着徐艺凡的小腿，徐艺凡转头看了一眼自己的小猫，随后放下筷子咳了两声。
　　“行了行了，一会我们俩去接，我们也好几天没见到过小小凡了，我去接它来这住两天随后给阿姨你送过去多住几天。”
　　徐母李母本想再怼对方几句，但见着有人出来打圆场，又是俩家人在一起吃饭，遂也不再坚持。
　　吃完饭之后两家父母就把小情侣打发出去，徐艺凡和全副武装的李梦璇牵着手走在街上，二人已经好久没有出来逛街了，她们先给宠物店打了电话，听到对面说小小凡还要三个小时后才能洗好澡，遂先去了宠物店周围的商场逛了逛。
　　李梦璇想起姜容告诉自己徐艺凡明天要正式到滨城娱乐上班的话，随即领着她去了几家比较好的店铺买了些职业装。
　　“姐姐太勒了。”徐艺凡动了动脖子。
　　“你别动老实点，你最近是不是胖了啊？这些衬衫明明都是跟以前一样的尺码，怎么现在系个领扣这么紧。”李梦璇在更衣室内抬着手为徐艺凡系着衬衫的扣子。
　　“没胖吧，我要是胖了那也是幸福肥，人家胖的是脂肪，我胖的是姐姐的爱。”
　　李梦璇闻言红着脸咬着唇轻轻捶打了徐艺凡的肩膀一下，“你别总拿话来糊弄我，谁知道这些话你跟多少女孩说过。”
　　“我发誓我只和姐姐说过，只和姐姐亲过，只和你……”说着徐艺凡便坏笑着抬手搂紧了李梦璇的柳腰。
　　李梦璇吓了一跳，她抬眸望着眼神里不怀好意的徐艺凡傻傻的看着。
　　作者有话要说：　　感谢宝们的营养液和雷雷！
　　菜要睡了 ，太困了（呜呜呜）晚安


第五十五章 
　　“公众场合你给我老实一点。”李梦璇双手拉紧衬衫的领子一扯, 直接把徐艺凡拉了个踉跄。
　　徐艺凡吓了一跳，随即下意识扶着李梦璇稳住了身子，“行行行, 我错了。”
　　二人买了些服饰送回车上后，刚好收到了宠物店打来的电话, 随后便去了宠物店将洗好澡修剪好毛发的小小凡接回到了家里。
　　王姐：“明晚七点，约的滨城中央广场, 别忘了。”
　　凡的猫：“好, 我知道了。”
　　李梦璇把手机放倒茶几上靠着沙发伸了个长长的懒腰，要不是自己最近没什么工作徐艺凡又要去公司上班, 她也不会再去接捉鬼的案子了。
　　“宝贝，吃点水果。”徐艺凡穿着和李梦璇同款深蓝色睡衣，端着切好的水果从厨房慢慢悠悠走了出来。
　　李梦璇叹了口气，随后靠在徐艺凡的肩膀上, “明晚我要去工作。”
　　“什么工作啊？我看过你的行程表，你最近都没有通告啊。”徐艺凡拿着叉子将叉好的西瓜递到李梦璇的嘴前。
　　“我让王姐接的捉鬼案子。”李梦璇咬了一小口觉得太凉，摇了摇头示意自己不吃了。
　　徐艺凡见状把剩下的一半吃进嘴里，“阿姨的事情不是都解决完了吗？你怎么还接这些。”
　　徐艺凡有些难过，之前起码是自己给李梦璇当助理, 她去哪自己就可以跟到哪, 可是现在自己要回公司上班了，李梦璇自己去捉鬼她总有些不放心。
　　“我的事情是解决了, 可是还有很多人被恶鬼缠身捉弄，做我们这行的当然要斩妖除魔匡扶正义了。”
　　“明天什么时候啊？我跟你一起去。”
　　李梦璇挪了挪身子抱着小小凡躺在徐艺凡的腿上，“明天晚上七点在滨城中央广场。不过你明天要上班，你工作完就乖乖在家等我回来好了。”
　　徐艺凡靠在沙发上摸着李梦璇柔软顺滑的发丝，“好。”
　　平静的夜晚总是过的很快, 二人之前连续腻歪的好几天，最晚在李梦璇的强烈要求下，总是对小猫身体有着非常大反应的徐艺凡才忍住自己心动的想法抱着李梦璇安安静静的睡了一觉。
　　第二日一早，李梦璇提前起床匆匆忙忙的为徐艺凡做好早餐，随后又替她整理好要穿的西装外套，等徐艺凡起床之后直接吃了早餐换了衣服便去了公司上班。
　　公司新一届的掌权人驾到，北京滨城娱乐的员工给徐艺凡办了一个特别盛大的欢迎仪式，对外人有些抠门的徐艺凡虽然心里特别高兴，但还是喝了一杯酒就匆匆好让大家回到各自的工作岗位爱上继续工作。
　　“小徐总，今天公司几位中高层想要请您一起吃饭，您看您有时间吗？”私人秘书站在办公桌前向徐艺凡汇报。
　　“什么时候？在哪？”徐艺凡靠着老板椅眯着眼睛休息。
　　“今晚六点，滨城中央广场威斯汀酒店。”
　　徐艺凡一听时间和地点刚好与李梦璇今晚的工作能碰上，便答应了下来让秘书安排。她靠在椅子上感受着空调吹拂出来的凉风，昨天睡觉前她感觉一切都像梦一样，没想到自己这么快就会接手公司，没想到自己的父母轻易的就认可了李梦璇。
　　晚上五点，徐艺凡和秘书驱车前往威斯汀酒店，滨城娱乐中高层十多个人早已在房间内等候多时。这次他们宴请徐艺凡的目的很明确，他们要向徐艺凡表示自己对滨城娱乐对徐艺凡的忠心。
　　徐艺凡之前虽然不参与公司的大小事务，但她也明白这些人这么做的目的。
　　酒过三巡后，已经有些醉了的徐艺凡拿起手机给李梦璇发短信。
　　梦的狗：“处理好了吗？我去接你。”
　　凡的猫：“不用了，你把地址位置告诉我，我一会直接去找你。”
　　李梦璇心想反正她跟徐艺凡的关系在公司里早已不是什么秘密，不如趁这次机会好好敲打敲打这帮人，不要没事总带着什么小明星往徐艺凡身边凑。
　　梦的狗：“好。”
　　徐艺凡揉了揉眼睛，随后把自己的位置和房间发给了李梦璇。放下手机徐艺凡靠在椅子上闭眼休息，早在一旁观察了她许久的市场部经理周韵拿着热手帕走到了她身边。
　　“徐总，我替您敷一敷脸吧，要不然一会改头疼了。”
　　徐艺凡闻言眼睛都没有睁，“不用了。”
　　周韵年纪轻轻就坐上市场部经理也多亏了徐寿在后面的安排，早些年她初入滨城娱乐，靠着自己的手段迷惑徐寿一步步坐到今天的位置，好在前不久收到风声知道公司要变天，这才与徐寿划清距离站到徐艺凡这一派的阵营里。
　　她无视徐艺凡拒绝的话语，拿着热手帕轻轻擦拭着徐艺凡的脸颊。温热舒服的触感让徐艺凡不禁发出一声长叹，她喝的太多头实在痛的不行，遂也没说话阻止对方。
　　周韵见对方没有拒绝，随即又让屋内的服务员去拿两个热毛巾过来，她用手把毛巾叠好，一个放在徐艺凡的额头上，一个继续替她擦试着脸。
　　时间一分一秒的过去，徐艺凡也在不知不觉中睡着。周韵为了讨好徐艺凡，就连对方睡了还一直不停的用毛巾擦试着徐艺凡露在外面的皮肤。
　　“咚咚咚”
　　本来熙熙攘攘的房间听到敲门声之后立马安静了下来，徐艺凡的私人秘书知道李梦璇会过来，随即走了过去把门打开。
　　李梦璇一进到屋内打眼就看到了坐在徐艺凡身边不停给她擦脸的女人，女人的第六感告诉她，眼前的人对徐艺凡有着不一样的想法。
　　“李小姐来了，快请坐快请坐。”坐在徐艺凡左边的老男人见自己老板的女朋友来了，连忙让出自己的位置邀着她进来。
　　周韵抬眸冷着脸瞥了李梦璇一眼坐下的李梦璇，随后立马换上温柔的笑脸冲着对方打了个招呼。
　　“李小姐。”
　　李梦璇看着面前的女人没有回答，屋内人所有的目光都聚集在三人身上，有的人觉得周韵不懂事，明明徐艺凡的正牌女朋友都来了，她却还不停的献着殷勤，还有的人觉得周韵的胆子大，同样的方法在徐寿身上得逞后，还想在新老板的身上重来一遍。
　　“敢问小姐可是徐艺凡的私人助理？”李梦璇冷着脸看着对面的女人。
　　周韵听见李梦璇说出徐艺凡的大名，拿下自己老板额头上毛巾的手不自觉的顿了一下，“我是滨城娱乐市场部的经理周韵，你好。”她把毛巾放倒桌子上伸出手。
　　李梦璇垂眸看了一眼对方伸过来的手直接无视掉，“哦，看你对她这么照顾，我还以为是她背着我藏在外面的私人生活助理呢。”
　　周韵笑了笑，见李梦璇没有和自己握手的意思便把手拿了回来，“李小姐说这话就见外了，我在滨城娱乐工作，徐总又是我的老板她有什么事情我们做员工的定然是要帮她处理的。”
　　“是啊，就怕哪天身体出了问题，你们也要争先恐后的处理。”
　　酒桌上的人见气氛不太对，连忙开口缓解屋内的尴尬，在座的人都知道徐父徐母对李梦璇的态度，也知道他们认定了李梦璇未来是滨城娱乐的老板娘，所以一个个都说着恭维的话向她敬酒。
　　李梦璇刚刚进入娱乐圈时就知道这些人笑脸下的丑恶，她抬手拍了拍徐艺凡的脸颊，打算把对方叫醒回家。
　　“嗯？嗯？”徐艺凡突然感觉到有人打她，连忙睁开双眼左顾右盼，“你什么时候来的？”她一脸疑惑的看着脸上有些恼怒的小猫。
　　“来了好一会了，赶紧回家吧，我累了。”
　　“唔，好。”徐艺凡茫然的起身牵着李梦璇就向外走，好像根本不记得自己是来和公司员工吃饭一样。
　　在座的人看着二人出门后，纷纷议论起俩人的关系，毕竟他们可不想因为得罪了李梦璇以后就得在公司被穿小鞋。
　　回到家之后，李梦璇先是把小小凡送到了自己父母那里，随后急急忙忙穿着拖鞋跑回来给徐艺凡煮醒酒汤，她看着躺在沙发上呼呼大睡的人就知道，这人今天一定没少喝，要是不把醒酒汤喝了明天指不定要难受成什么样。
　　“醒醒，醒醒。”李梦璇把醒酒汤放到茶几上，随后抬手轻轻拍打徐艺凡的胳膊。
　　“嗯？”徐艺凡半睁着朦胧的双眼看着面前一副贤妻良母模样的李梦璇。
　　“起来把醒酒汤喝了，要不然明天该头疼了。”李梦璇双手揽住徐艺凡的身子打算将人抱起来。
　　徐艺凡会意错对方的意思，见小猫主动倾身抱她揽忙双手搂紧小猫的腰往身上带。李梦璇吓了一跳，双手连忙扶住臭狗的肩膀。
　　“你别闹，快起来把汤喝了。”李梦璇不停的在徐艺凡的怀里挣扎着想要出来。
　　“我不，姐姐你亲亲我我就起来。”徐艺凡把李梦璇按住不让对方乱动。
　　李梦璇知道对方喝醉时候总是撒娇不听话，所以没说什么直接在徐艺凡的脸上亲了一口，“现在可以起来把汤喝了吧？”
　　徐艺凡见对方这次这么痛快，心中的小恶魔不自觉的冒了出来，“不行，你亲的是脸，你得亲嘴我才能起来。”
　　李梦璇扯了一下嘴角，“徐艺凡，你别得寸进尺得了便宜就卖乖。”
　　“姐姐，你就亲亲我吧，我一天没见到你，好想你啊。”徐艺凡其实早就醒酒了，但她见李梦璇对自己这么贴心，便打算将装醉进行到底。
　　作者有话要说：　　（捂嘴哭）对不住大家我这几天更新断断续续的，对不起！明天终于可以休息一天了，我多码点！


第五十六章 
　　李梦璇无奈只得低头吻上了徐艺凡的嘴唇, 正当醉狗想要和小猫进一步发展时，李梦璇却把手伸到徐艺凡的腰间狠狠的扭了一把。
　　“哎哟！”徐艺凡连忙松开搂着李梦璇的手揉着自己的腰间。
　　“哼！别以为我不知道你，赶紧把醒酒汤喝了！”李梦璇坐起身子拉徐艺凡起来。
　　徐艺凡懒懒的直起身子, 不情不愿的把醒酒汤喝了下去，她可不想再被李梦璇下黑手掐了。本以为喝完醒酒汤能安安稳稳的回房间睡觉, 谁知道小猫准备的好戏现在才正式开始。
　　“你起来，去床边站着。”李梦璇坐到床上靠在床头柜上双手环臂看着徐艺凡。
　　徐艺凡抬眸看了一眼身边的小猫, 随后在床上撒娇耍赖。李梦璇见臭狗这模样, 连忙抬脚搁着被子踹了徐艺凡一脚。
　　“怎么了姐姐，都这么晚了我们快睡觉吧。”徐艺凡趴在床上看着李梦璇一动不敢动。
　　李梦璇冷脸看着徐艺凡, “快点去站着。”
　　“哦。”
　　徐艺凡不情不愿的起身站到床边，她不知道自己又什么地方做错惹到了自己的小猫。李梦璇上下打量了一眼坏狗，恨不得立马在她身上发现点什么关于别的女人的蛛丝马迹。
　　“周韵是谁？”
　　徐艺凡听见这名字愣了一下，迅速在脑海里搜索和这个名字匹配的人脸, “我好像不认识啊。”
　　“嗯？”李梦璇闻言脸一瞬间冷了下来，“今晚吃饭的时候不停给你热敷擦脸的那个女人。”
　　徐艺凡老实的站在床前仰头回忆了一下“今晚吃饭？那应该是公司的人，周韵？”
　　李梦璇看徐艺凡想了半天以为她是在想找什么借口敷衍自己，随后便从身下抽出了一个枕头砸到对方身上。
　　“没时间给你考虑，赶快说, 那个女人是谁。”
　　徐艺凡接住枕头抱着, “说说说我说，是公司市场部的经理, 我不认识她今天也是第一次见。”
　　“不认识？第一次见？第一次见面就能对你这么亲密吗？”李梦璇紧皱着眉头看着眼前疑似出轨的臭狗。
　　“真的宝宝，我真不认识她，我刚刚喝的太多了头特别疼。”徐艺凡把枕头扔在床上爬了上去，双腿跪在李梦璇的身边给对方按.摩身体。
　　李梦璇知道自己有些小题大做，但自打俩人关系通过身体确定下来以后, 她对于徐艺凡总是患得患失，她怕臭狗喜欢上别的女人怕臭狗有一天不要她。
　　“你放心，我绝对不会做对不起你的事情。梦梦宝宝老婆。”徐艺凡把脸埋在李梦璇的脖子上不停撒娇。
　　李梦璇听见对方叫自己老婆，脸上立马爬上了一团团的红晕，她抬手推开对方，“谁是你老婆，不要脸。我告诉你徐艺凡，你如果敢背着我出轨敢跟别的女人不清不楚的乱来，我就让无数只鬼天天啃咬你折磨你把你撕碎。”
　　徐艺凡一听这话身子不自觉的打了个寒战，“你就是我老婆，我妈都说了以后滨城娱乐的老板娘只能有你一个人。”说着就把人搂进了自己的怀里。
　　“滚开。”李梦璇试图挣脱对方的怀抱。
　　徐艺凡任凭对方怎么挣扎就是不松手，她把人紧紧按在自己怀里，在小猫的耳边轻声道：“乖，老婆，我们睡觉吧。”
　　李梦璇一听到这两个字所有的不满情绪立刻烟消云散，她看着徐艺凡有些不满的咬着嘴唇。
　　“啵！”徐艺凡使劲的在李梦璇的额头上亲了一口，随后抚摸着她柔软细腻的发丝安抚对方的情绪。
　　李梦璇见状也不好再说些什么，毕竟自己没有什么实质的证据，一直这样和对方无理取闹确实显得自己过分。她躺在臭狗的怀里闻着她身上带有些酒香的气味睡了过去。
　　徐艺凡见怀里的小猫气息平稳睁开眼睛，“还是这招对你管用啊。”
　　翌日一早，李梦璇率先醒了过来，厚厚的窗帘遮挡住窗外刺眼的阳光，昏暗的卧室里只有两盏夜灯还在亮着。
　　被坏狗搂在怀里的李梦璇攀扶着她的肩膀轻触对方有些干涩的唇瓣。
　　“唔。”徐艺凡发出一声低吟，随后双手搂进身上的猫开始加深二人的吻。
　　小狗缓缓的睁开眼睛只见小猫不停的啃食着自己脸上的每一寸肌肤，越来越重的呼吸越来越重的情绪。坏狗翻身禁锢住扰人清梦的猫，她不停用自己的方式去抚平小猫焦躁不安的内心。
　　“好了，停。”李梦璇把双手从徐艺凡的脖子上拿下来抵住她的肩膀，“我今天还有工作。”说完就想要起身离开。
　　徐艺凡俯下身子将想要逃跑的小猫牢牢的禁锢在床上，“老婆，你怎么能刚放完火就跑。”
　　“火？什么火？随意放火涉嫌危害公共安全，违法的事情我可不做，要是以后在下面，说不定我还得因为活着的时候犯的错而遭受惩罚。”李梦璇装傻充愣，她就是想撩拨徐艺凡让她看到吃不到。
　　“姐姐，你在我身上放的火啊，现在都快烧死我了，求求姐姐了，给我灭灭火吧。”徐艺凡不停的在小猫身上寻求慰藉。
　　“可是我要去工作啊，来不及了。”
　　“没事，有什么事不还有我呢吗？管他什么工作。”说完徐艺凡便不再给李梦璇说话的机会，她按住小猫开始了与对方和谐的瑜伽运动。
　　一来一回一上午的时间就这么过去了，二人开着静音的手机里充斥着不同的人打来的未接电话。梁笑更是因为找不到二人而来到她们家门口不停的砸门。
　　“咚咚咚”“咚咚咚”
　　李梦璇听到敲门声一惊，随后不停拍打在被子里挪动的那个人，“出来，快点出来去开门。”
　　徐艺凡叹了口气，不满的从被子里钻出来，她俯在李梦璇的身上舔了舔自己嘴角上的液体，“怎么了？”
　　“有人敲门，快去开门。”李梦璇累的睁不开眼睛，但手上还是不停的吹打着让自己变成这样吧的罪魁祸首。
　　“哦。”徐艺凡不情愿的起身穿好衣服跑出去开门。
　　梁笑在门外敲了半天的门也不见有人出来，随即就要拿起手机给姜容打电话，可等电话刚拨过去门就被从里面打开。
　　“你想干什么？”徐艺凡把门开了一条小缝看着门外一脸焦急的梁笑。
　　“姑奶奶，你们可算开门了，梦梦呢？”
　　“屋里睡觉呢，干嘛？你有事吗？”徐艺凡打着哈欠牢牢的抓着门把手不让对方进来。
　　梁笑挤着门往里进，“你把门开开，赶紧叫梦梦出来，今早那么重要的通告说鸽就鸽了，赶紧让她换衣服跟我走。”她趁着徐艺凡不注意身体一下用力撞了下门进了屋里。
　　“什么通告啊，你没帮着请假吗？”徐艺凡关上门，走回屋内。
　　梁笑非常自觉的从厨房拿了瓶水打开坐到沙发上喝，“有个代言广告，不过人家好像并不在乎梦梦背后的靠山是你。”
　　“哪家公司？”
　　“一款饮品代言，不过听说这个品牌背后的大老板是悦石娱乐，就是王新尧所在的经纪公司，而且我还听说公司老板是王新尧的姑姑，这次对方那么态度那么强硬，说不定就和之前你们揍了王新尧的事情有关。”
　　徐艺凡闻言点了点头，随后对梁笑说道：“一会我送你们俩过去。”说罢便回了房间去叫李梦璇起床。
　　李梦璇累的在徐艺凡出去的几分钟内就睡了过去，慢慢的她感觉不停的有人在对自己动手动脚，她缓缓地睁开眼睛，只见徐艺凡向小狗一样不停的在床上舔舐着自己。
　　她抬手摸了摸坏狗的柔软的头发，“干嘛？”
　　“姐姐起床吗？梁笑来了。”徐艺凡慢慢沿着小猫的身体向上爬。
　　“她来干嘛？”
　　“因为你今天工作的事情，今天对面的厂商好像是王新尧的姑姑，估计是想要故意找你麻烦，一会我开车送你们去。”
　　李梦璇陈占了一下自己疲累的身体，“好，我收拾一下就出去。”
　　“那我也一起。”说着徐艺凡抱着一起进了浴室。
　　过了二十分钟之后，坐在外面的梁笑觉得俩人肯定是又在一起密谋着什么，反正有徐艺凡跟着一起去片场对方也不敢怎么样，她便自顾自的在徐艺凡和李梦璇二人的家里照顾起了自己，先是从冰箱里拿了瓶快乐水出来，随后又在零食袋里拿了一袋瓜子，她坐在沙发上打开电视慢慢悠悠的等着二人一起出来。
　　又过了半个小时后，缠腻了一早上的猫和狗终于从房间里走了出来。
　　“哎，年轻人真是仗着身体好不懂得节制啊。”梁笑看着腿脚有些发软的李梦璇，一下子就明白今天早上为什么打二人的电话都不接了。
　　徐艺凡懒得搭理对方，“喂喂喂，你还真不拿自己当外人啊，一会着这些吃的喝的你得照原价给我转账。”
　　“你这么大一个老板，还在乎这点东西？”
　　“要是大师姐吃我肯定不在乎，还会把更好的都拿出来，但是……”徐艺凡略有深意的看了一眼梁笑，小声道：“你又不是我大师姐。”
　　“大师姐可以我就不行？”
　　“当然，我大师姐是我丈母娘干女儿，那就相当于是梦梦的姐姐我的大姨子，你是哪位？我的连襟？”徐艺凡眯着眼睛坏笑。
　　梁笑一听这话就知道徐艺凡在调笑自己，她啪的把手里的可乐放在桌子上，随后向二人道：“赶紧走！”说完便走向门口换上鞋子等着二人。
　　“你怎么那么烦人，你总捉弄笑笑干嘛。”李梦璇扶着鞋柜看着正蹲下身子给自己穿鞋的徐艺凡。
　　徐艺凡抬头看了一眼身旁生着闷气的梁笑，“我这不是为了让某些人赶紧跟大师姐告白嘛。”说完便开始止不住的偷笑。
　　作者有话要说：　　梦：真是条坏狗
　　凡：真是只床上害羞床下冷漠的猫


第五十七章 
　　梁笑闻言瞥了一眼徐艺凡随即开门招呼二人赶紧走, 给李梦璇穿好鞋子后徐艺凡推着梁笑走进了电梯，电梯里徐艺凡故意抱着李梦璇左一下右一下的晃动身体，想向梁笑宣誓和李梦璇在一起有多幸福。
　　“梁笑, 你怎么还不和大师姐说你喜欢她的事情啊？”徐艺凡开着车从后视镜中看着老实坐在座位上的“单身狗”梁笑。
　　“这种事你就不懂了吧，大师姐要是不喜欢我, 我突然去跟她告白如果被拒绝了怎么办，可能到最后连朋友都没得做, 但是呢, 如果我一直有意无意的暗示我对她有意思让她和我告白，那到最后这件事就水到渠成了。”
　　坐在副驾驶上补妆的李梦璇闻言抿了抿口红, “你怎么暗示大师姐的？而且她以前好像都是一直被别人告白，我还没见过她喜欢谁喜欢的不得了能主动开口。”
　　“是吗？”梁笑坐在车后座扶着李梦璇座椅。
　　李梦璇拿出手机点开姜容的聊天界面，“是啊，如果你喜欢大师姐就早点说别等到最后她被别人追走了才开始后悔。”说完她松开语音键将刚刚说的话以语音的形式发了出去, 随后又将手放到了手机中“按住说话”的上面。
　　梁笑想了一会开口道：“可是我不好意思和她说啊，外一大师姐不喜欢我，我被拒绝了没有面子不说，以后见到她都会觉得尴尬。”
　　“有什么尴尬的，你说了还有可能在一起, 你不说可就没了在一起的机会了。”徐艺凡一边开车一边说着自己的爱情哲学。
　　梁笑长叹了一口气, “我再想想吧，我怕被拒绝之后都不能和她像现在一样交流了。”
　　一个道士：“？”
　　凡的猫：“58S语音消息”
　　一个道士：“我知道了。”
　　凡的猫：“大师姐要主动表白了？”
　　一个道士：“她爱说不说。”
　　李梦璇看了眼手机屏幕随后笑着将手机放进了包里。三人到了现场之后就看见了王萍坐在摄影机后面不断的说着什么。
　　“哎哟, 李小姐您可算来了，我这给您打了一上午电话了。”现场副导演见李梦璇来了连忙上前迎了过去。
　　“哦，不好意思早上有点事，今天的拍摄就当免费的吧，欠款我会让人退回到你们的账户。”
　　“这都好说, 主要是我们大老板来了，现在正发脾气呢。”副导演见李梦璇不愿多解释原因，倒不如把锅直接甩到她的身上，让她自己亲自和老板解释去。
　　徐艺凡在旁边站了一会，她听明白了眼前人话中的意思，“你们老板在哪？我亲自去和她解释道歉。”
　　副导演看了一眼徐艺凡，随后带着三人走到了王萍的身边。
　　“老板，李小姐来了。”
　　王萍闻言转头看了眼三人，随后起身看着她们，“李小姐还真是有契约精神啊，已经签好合同订好时间的事情，说不来就不来，连电话都不接。”
　　李梦璇抿唇看着对方刚想开口道歉就被一旁的徐艺凡抢先回答。
　　“王总真是不好意思啊，梦梦今天上午一直跟我在一起，有电话进来也是我没让她接，您看这事我得怎么做您才能网开一面呢？”徐艺凡皮笑肉不笑的看着眼前王新尧的亲姑姑。
　　王萍瞥了一下面前装模作样的小鬼轻哼了一声，“既然徐总都这么说了那我怎么可能刁难李小姐呢，毕竟不是人人都像李小姐一样有能耐爬上滨城最大娱乐公司小开的床。”
　　她看了一眼二人的脸色，随后又道：“再说我也不是这样的人，不过为了能让徐总和李小姐记住契约精神，我希望贵公司能够按照合同上的要求对我方进行赔付。”
　　“你说谁爬床上位呢？”徐艺凡一听到王萍的话立马火了。
　　“怎么？这不都是圈内公开的事实了吗？”王萍见徐艺凡越生气心里越开心，要不是她打了自己的侄子，那么自己老公就不会带着王新尧找模特，而且还被人拍到了视频发在网上。
　　李梦璇知道王萍这是有意针对自己和徐艺凡，但事情说到头也是自己被人先抓到了把柄，正当她想开口阻止二人争吵的时候，徐艺凡的大伯徐寿走进了拍摄现场。
　　“你们在这吵什么呢？”徐寿穿着深蓝色笔挺的西装向几人走了走了过来，当看见徐艺凡之后嘴角微微露出坏笑，随后变了个表情上前说道：“凡凡今天怎么过来了？”
　　徐艺凡闻言回头，“哦，送梦梦来了。”
　　“送过来了你就赶紧回公司吧，在这吵什么？”
　　“这不是我们来晚了，王总要让我赔违约金呢。”说着徐艺凡甩了甩西装袖子抱臂看着王萍。
　　徐寿闻言叫王萍到一边把事情问清楚，等王萍说完事情的来龙去脉，徐寿觉得这次事情简直就是徐艺凡自己亲自送上门来的好事。
　　他面色轻松的走回到了徐艺凡身前，无可奈何的对二人说道：“既然王总想按照合同办事就按照合同办吧，毕竟是你们迟到了。”
　　梁笑一听这话眉头立马皱了起来，“徐老板，王老板，合同上清清楚楚写着如果我们拒绝拍摄是可以赔付你们违约金的，可现在我们同意拍摄并且免除了您们的广告费，相当于给你们免费代言，这怎么能说我们违约了呢？”
　　徐寿听到梁笑的话好像得了对方提醒一样，他看了几人一眼趁着大家不注意伸腿把摄像机踢到，“我们跟你们约的是早上九点，可你们十二点多才来已经耽误了我们的拍摄时间，而且现在摄像机也坏了拍不了了，我们觉得李小姐和滨城娱乐的信用有问题，稍后我会回公司和法务协商正式向滨城娱乐提起赔付。”
　　“公司？”徐艺凡眉头上调看着自己的大伯。
　　徐寿看了眼徐艺凡，“哦，小凡还不知道呢吧，我现在是王总公司的副总。”
　　“呵，大伯找工作找的可真快啊，这回也要在王总的公司捞一笔吗？”徐艺凡抱臂走到二人身前眯着眼睛看着俩人，“还是说你们早就已经苟合在了一起，打算弄死我之后吞了滨城娱乐？”
　　“做饭啊这说的什么话，我和王总志向相同罢了，如果没什么事的话三位就回去等着法院的传票吧。”
　　“好啊，我倒要看看是先判我违约赔付还是先审你在公司利用职务之便中饱私囊。”说完，徐艺凡瞪了徐寿和王萍一眼带着李梦璇和梁笑离开了现场。
　　回了公司之后，徐艺凡先是找了法务部的人来开会，随后又找来自己的父母详细的向二人询问了自己大伯在公司违规的事情，等拿到了所有证据之后，徐艺凡便把东西全部都交给了法务部并嘱咐他们一定要赶在对方发来传票前把事情搞定。
　　几个月之后，徐艺凡找到了徐寿那天在现场故意损坏摄像机的监控录影带并把它当成证据呈上了仲裁法庭，而徐寿则因为行贿索贿等经济犯罪被抓了起来。
　　转眼到了十一月，李梦璇最近背着徐艺凡推了很多工作，她每天早出晚归给徐艺凡制造自己很忙碌的假象。
　　这日市中心某家酒店房间里，李梦璇正指挥着玉牌中的鬼布置开始布置房间。这是她与徐艺凡在一起之后对方过的第一个生日，平时每到节假日都是那人为自己准备惊喜，这次李梦璇也打算给对方一个惊喜。
　　“你你你，你慢点能不能仔细点，这都是吹爆的第几个气球了。”梁笑指着穿着侍卫服的男鬼大声喝道。
　　“你你你，这东西不是这么贴的，你得这样贴。”
　　“你们俩夫妻什么活都不敢还带着孩子来着捣乱。”梁笑看着唐笑天和慕佳妤坐在房间的沙发上逗着孩子玩就气不打一出来。
　　“我们怎么什么都没干了？这屋里的鬼步都是我们的？你再多说一句我就把它们全都撤走，你自己干吧！”慕佳妤不论生前死后都特别在意别人对自己的态度，它好歹是一朝公主，就算死了也有大批人侍奉，现在当着这么多下人的面被一个毛头小孩吼骂，心里别提多气愤。
　　“别别别，大姐我错了。”梁笑一听要把这些鬼撤走，强硬的态度立马软了下来。
　　“你叫谁大姐呢！”慕佳妤一听有人叫它大姐，心中的火一下子就烧了起来。
　　唐笑天见自己的娘子发货了，连忙左手抱着甜甜右手抱着蜜蜜躲到了一边，生怕一会慕佳妤的鞭子伤了自己和孩子。
　　李梦璇坐在床上听着满屋子的人语和鬼叫，本就焦躁的心一下子更烦了，她紧皱着眉头看着争吵着的慕佳妤和梁笑，“好了，你们别吵了，再吵一会我都把你们送回道观。”
　　“叮”
　　梦的狗：“老婆老婆，什么时候回家呀。”
　　凡的猫：“一会就回去了。”
　　梦的狗：“你快回来吧，今天特别想你。”
　　李梦璇看着徐艺凡发的消息身上不自觉的打了个冷颤，虽然在一起时间很长了，但是每次一听到或看到对方说的这些撒娇的甜言蜜语总是有些不适应。
　　凡的猫：“知道了。”
　　回复完对方的微信李梦璇关了手机，她走到梁笑的身边把剩下的事情安排好之后就离开了酒店开车回家。
　　一进到家门口，徐艺凡就小跑着过来给李梦璇脱下了鞋子。
　　“干嘛去了啊？最近工作这么忙吗？每天回来人都这么晚。”
　　“嗯，事情多，我累了先回房洗澡了。”
　　李梦璇按照计划这几天对待徐艺凡特别冷淡，她很怕自己这么做的同时，对方会怀疑自己从而发现自己为她准备的惊喜，不过好在有梁笑替自己打掩护才没让她起了疑心。
　　“怎么了？今天工作很累吗？我替你按.摩按.摩吧。”说着徐艺凡就同李梦璇一起进了俩人的卧室里。
　　李梦璇打开衣柜拿出自己的浴袍，“不用回了我去泡个澡，你赶紧去做饭吧。”
　　徐艺凡刚想回答对方饭已经做好了，可李梦璇却先一步进了浴室。她站在门口幻想着李梦璇泡澡的清醒，手却不听使唤的放在了浴室门的把手上。
　　“咔咔”
　　徐艺凡扭了半天门把手都没打开，心想李梦璇怎么这么奇怪现在洗个澡都要锁门了，一种不好的预感从她的心里升起，她小跑着去储藏室把浴室门的钥匙拿了出来，随后轻手轻脚的把钥匙插了进去把门锁打开。
　　她轻轻扳下扶手，侧着身子偷偷的进了水声环绕的浴室。


第五十八章 
　　“宝宝, 我来给你搓搓背吧。”
　　徐艺凡的声音在浴室中回荡，李梦璇闻声睁开了眼睛，虽然两人早已经恩爱多次, 但她还是将身子向下沉掩盖在白色的牛奶浴中。
　　“你进来干嘛？”
　　徐艺凡拿着黄色搓澡巾套在手上，慢慢走近被水淋湿了毛发的小猫, “我来给你搓背放松放松，你看你这几天都这么忙, 我这不也是心疼你。”说着她坐到浴缸旁的大理石台阶上捞出李梦璇的胳膊慢慢搓。
　　“老婆啊, 你这几天是不是有什么事情呀？怎么每天都会来的这么晚啊。”徐艺凡微微抬眸看着自家小猫的脸色。
　　“嗯，有些别的事情怎么了？”李梦璇躺在浴缸里享受着对方的服侍。
　　“那个, 你最近在忙些什么啊？我问了梁笑和王姐她们都说不知道，我昨天不小心看到了你的行程发现你这几天也没有工作呀。”
　　李梦璇闻言睁开了眸子，她微微侧头看着正给自己搓着胳膊的人，“你不信任我了？”
　　徐艺凡闻言连忙摇头, “没有没有，我这不是怕你有什么事情自己不好解决，所以想问问你帮你处理。”
　　李梦璇起身走到花洒下冲干净了身体，随后拿了自己的浴巾围上，“没什么事情。”说完便头也不回的走出了浴室。
　　徐艺凡皱着眉头坐在大理石台阶上, 她摘下手上的澡巾扔到浴缸里, 扑通一声乳白色的水面上泛起阵阵涟漪，这样子就好像此刻徐艺凡的内心一样暗流涌动。
　　整个晚上徐艺凡都在自顾自的生着闷气, 从吃饭到躺到床上准备睡觉，她没有主动和李梦璇说过一句话。
　　李梦璇躺在床上手里拿着手机不停的看着梁笑给自己发来的布置照片，她瞥了一眼背对着自己的徐艺凡心里又怎么会不明白对方因为什么生气。
　　“生气了？”李梦璇放下手机，“徐艺凡。”
　　李梦璇喊了好多句对方的名字都不见那人有反应，随即把自己的身子向小狗身边挪了挪。
　　她伸手搂住臭狗的脖子, “怎么生气了吗？亲爱的。”
　　徐艺凡闭着眼睛的，声音低沉道：“没有。”
　　李梦璇抿嘴笑了一下，随后紧了紧自己的双臂，“没生气你怎么不理我呀？”她贴近徐艺凡的耳朵，“凡凡。”轻轻吹气。
　　“你这几天怎么对我这么冷淡？是不是认识了新的狗？”徐艺凡心里痒痒的忍不住，她翻身看着身上挂着的小猫。
　　李梦璇拿出右手食指点了点好色臭狗的鼻尖浅笑，“秘密。”
　　“什么秘密啊？你告诉我吧。”徐艺凡皱着眉头把李梦璇禁锢在自己的怀里。
　　她和李梦璇在一起这么久从来没有事情瞒着她，可如今她不仅对自己冷冷淡淡的，竟然还有事情瞒着自己。这让她的内心开始不安。
　　“醒了快睡觉吧，秘密就是秘密，告诉你了还能是秘密吗？”李梦璇挣脱出徐艺凡的怀抱翻身背对着对方。
　　本就有些失眠的徐艺凡这下子更睡不着了，她拉起被子将自己和李梦璇蒙到了被窝里，随后翻身而上威胁对方把事情说出来。但李梦璇为了明天的惊喜筹划了好久，怎么可能会说。半推半就间李梦璇为了堵上对方唠叨不停的嘴，只能牺牲自己的身体了。
　　第二天一早，李梦璇拖着疲惫的身体出门，她先是去了商场把自己定做的戒指取了回来，随后打电话通知梁笑准备开始执行自己的计划。
　　收到消息的梁笑立马拿出手机给徐艺凡发短信。
　　滨城第一帅：“小凡，梦梦和你在一起吗？”
　　梦的狗：“没有啊，怎么了？”
　　滨城第一帅：“你知道她今天有什么行程吗？或者她告诉你取哪了吗？”
　　徐艺凡拿着手看着梁笑发来的消息越看越不对劲，平常梁笑和自己聊天多数聊的都是大师姐的事情，怎么今天说的都是自己的小猫呢。
　　梦的狗：“怎么了？”
　　滨城第一帅：“我在外面逛街呢，但是看见个人长得跟梦梦特别像，而且身材也几乎一摸一样，她偷偷摸摸的进了滨城大酒店已经很久没出来了。”
　　梦的狗：“位置发我。”
　　徐艺凡收到梁笑的消息之后立马推了自己之后的会议行程，她按照定位急急忙忙的开车到了滨城大酒店，进到酒店内立马上到前台找人。
　　本来酒店是不会将客人的隐私和信息透露出去的，但李梦璇事先就和酒店前台打好了招呼，所以徐艺凡问完之后就从对方那里得知了李梦璇所在的房间。
　　徐艺凡阴沉着脸紧锁着眉头独自一人走进了电梯，躲在酒店大堂圆柱后面的梁笑看着她气成这个样子，差点笑的出了声，她拿起手机把楼下的消息全都告诉了正在楼上等人的李梦璇，随后便一个人大摇大摆的出了酒店。
　　“咚咚咚”
　　门响三声，房间内没有任何声音，房门也没有被打开的迹象。
　　站在门外的徐艺凡长长的喘了口气，随后咬着唇继续敲门。
　　“咚咚咚！”“咚咚咚！”
　　门响的声音一声比一声大，一声比一声急促，早就站在门口等着了的李梦璇捂着嘴偷笑。她微微侧了侧身子将门打开。
　　“你怎么来了。”李梦璇把门开出一条缝隙露，把身体藏在门后只露出了一颗脑袋。她假装惊讶的看着自己的小狗。
　　徐艺凡双手紧握成拳，她蹙眉看着门后的猫，冷声道：“你怎么在这？你在这做什么？”
　　李梦璇发挥自己的演技假装惊慌失措的模样，“啊，没什么我就是来休息一下，你先回家吧，你公司没有工作了吗？”
　　徐艺凡听着对方语无伦次的话站在门口半天也不见李梦璇开门，她喘了口粗气一把推用尽力气把门推开，“你在这干什么？房间里是不是还有人？”
　　李梦璇没有回答她的话，她把门合上之后拍了拍手。
　　厚重的窗帘严丝合缝的遮挡着太阳发出的光亮，漆黑无比的房间内只能听见的人的呼吸声，慢慢的屋内开始发出昏黄的光亮，本应该站在房门口的李梦璇此刻却推着准备好的生日蛋糕从客厅向徐艺凡走了过去。
　　“傻狗，生日快乐。”
　　徐艺凡稍有缓和的脸色看向李梦璇，她不明白对方这是要给谁过生日，也不知道对方这么做是什么意思。
　　“这是干什么”
　　李梦璇推着小推车走到徐艺凡面前，“傻瓜，你今天过生日不记得了吗？”
　　徐艺凡想了一会才反应过来，“所以？”
　　李梦璇双手环住傻狗的脖子向下拉，“你是真傻还是回家假傻？我这几天都在忙着给你过生日的事情，故意冷着你也是因为这件事。”
　　徐艺凡听完对方的话，紧皱着的眉头立马散开，她抬手环住李梦璇纤细的腰肢，“那你为什么不和我实话实说，我还以为你认识了新的小狗不要我了。”
　　“傻瓜，都说了是秘密，要是我认识了新的狗早就走了，怎么还会和你腻在一起。”
　　徐艺凡一扫刚刚的阴霾，她开心的嘴角上扬，任凭自己怎么控制都压不下去。
　　“先吹蜡烛吧。”
　　“好。”
　　二十五个蜡烛中间有一个正在闪闪发亮的圆形指环，因着屋子内游魂们发出的光亮太昏暗，徐艺凡始终都看不清那是什么东西。
　　吹灭蜡烛后徐艺凡伸手把那个圆形的东西拿了出来，“这是？”
　　李梦璇拿过戒指放在嘴里吃掉了上面的奶油，随后又吐出戒指把它套在了徐艺凡的手指上，“我给你的承诺。”说完她举起了自己的左手向傻狗炫耀着自己手上的同款戒指。
　　徐艺凡这才想起，自从接手公司之后好像就在没有给过李梦璇什么实质性的东西了，以前对方也总是会旁敲侧击的告诉自己她的想法，想要结婚，但是因为自己实在太忙，早就忘在了脑后。
　　“谢谢你，老婆。”徐艺凡紧紧的抱住眼前自己的爱人。
　　李梦璇也抱住了自己又傻又憨的狗，虽然在她心里徐艺凡还是一个小孩，但她却可以给自己想要的安全感。
　　这个夜里，二人互相演奏者美妙的爱曲，凌晨时徐艺凡就叫嚣着要回家睡觉，她觉得虽然生日惊喜在这里，但毕竟在这个城市中早已经有了属于两个人的家，她想要回家，回到属于她们的家。
　　李梦璇早就想好了，不管今天这个傻狗提什么要求，自己都会答应她。二人走在只有暖黄色路灯陪伴的街道上，李梦璇觉得这么晚应该不会再有人跟拍了，遂摘下了帽子和口罩打算向普通情侣一样，跟着自己的傻狗回家。
　　正当二人走到一个巷子口时，徐艺凡一把拉过李梦璇将人按在墙上吻了上去。她想和李梦璇做很多事情，以前总会因为她的身份压抑着自己的想法，现在，她不会再管别人说什么有没有狗仔跟拍，她只想吻她，吻自己的猫。
　　这几天被王萍派来的狗仔一直都在跟着俩人，就当他们要收拾东西回家的时候正好撞上了二人街头拥吻的这一幕，话不多说拿着照相机的男人立马把俩人的照片拍了下来。
　　第二天，网上就曝光了俩人的照片，王萍这次是打算与徐艺凡和李梦璇鱼死网破一样，连威胁都没威胁俩人。
　　李梦璇看着微博上自己的照片心里生着闷气，另一位当事人却抱着手机傻笑。
　　“看来我还是对你霸道一点好啊，要不然你总欺负我。”徐艺凡坐在按.摩椅上看着沙发上生闷气的猫。
　　李梦璇紧皱着眉头咬着下唇看着幸灾乐祸的狗，随后弯腰拿起自己的一只拖鞋狠狠的往傻狗的身上扔了过去。
　　这还不算完，觉得不解气的李梦璇光者脚走回卧室燃了好几道招鬼符。
　　“饿鬼，去附身那个狗仔让他胖三十斤。”李梦璇对眼前的饿鬼严厉的说着。
　　饿鬼看着主人这般模样心里怕的不行，连忙点头哈腰应了下来。
　　徐艺凡偷偷站在门口看着李梦璇报复人的模样，心里暗暗说道：“有个道士女友，我根本不敢分手！”
　　作者有话要说：　　看看小哑巴吗？过几天就开啦！
　　文名：心里悄悄说爱你
　　冷漠闷憨运动员攻X哑巴自卑队医受
　　林佳逸3岁时父母离异，一人被托付给姑姑抚养，十八年吃尽人生前半程的艰酸辛苦。考入大学后每日勤工俭学，想通过自己努力脱离原生家庭的痛苦，重获新生。
　　宋亦抒12岁时因父母长期不在身边家中保姆忽视，急病高烧导致失语，而后在学校长期受人屈辱，从而封闭自己。
　　一场校园霸凌，让本来毫无交集的二人开始了互相救赎的序幕。
　　宋亦抒拿出本子在上面写道“疼吗？”
　　林佳逸：不疼。
　　之后每当林佳逸遇到宋亦抒总是忍不住的想多看对方几眼，路过对方班级门口总会停下在门外偷偷看探寻她的身影，看到对方一个人在食堂吃饭总会故意坐在对方对面。
　　宋亦抒“你在跟踪我？”
　　林佳逸：路过。
　　后来闷头青成为了一名足球运动员，而小哑巴则成为了她的专属队医。
　　再后来，林佳逸躺在沙发上教宋亦抒说话，每发出一个音节林佳逸就亲对方一下。宋亦抒坐在林佳逸身上教对方手语，每学会一句完整的话就亲对方一口。


第五十九章 （番外一）
　　“咚咚咚”
　　“徐艺凡你干什么呢？快开门！你知不知道今天什么日子啊！”
　　“咚咚咚！”
　　徐艺凡在一阵刺耳的敲门声中醒了过来, 她撑着身子抬起一只手揉了揉还没有完全睁开的眼睛，随后又不敌睡意再次摔倒了柔软的床上。
　　此时站在徐艺凡房门口的梁笑恨不得把门拆了直接冲进去将人拉走。今天本是俩人拍婚纱照的日子，但二人念着以后就要共同生活在一起, 所以想和各自的朋友们度过最后一个单身夜晚。
　　昨晚姜容带着李梦璇一起去找朋友叙旧，而梁笑则和徐艺凡一起邀请朋友在外面狂欢了快一夜, 也不知道它是因为太过兴奋起不来，还是因为昨晚被一堆人灌酒喝了太多。
　　“这人怎么还不起来, 不就是出了什么事情吧。”
　　梁笑站在门外焦急的等着屋内的人起来开门, 见半天都没有动静随即下楼找了大堂经理上来帮忙开门。
　　大堂经理再核对完梁笑的信息之后拿着房卡把门打开，梁笑道了声谢谢之后立马关上了门跑进屋里。
　　“我的祖宗啊, 你怎么还没醒。”梁笑掀开徐艺凡身上的被子把人来了起来。
　　徐艺凡一瞬间惊醒，她眯着眼睛看着拉着自己胳膊的人，“嗯？你怎么来了？”
　　梁笑把人拉起来往洗手间里拽，“祖宗害我怎么来了, 今天你要去和梦梦拍婚纱照你忘了吗？”梁笑真心服了眼这个人，人生中这么大的事情都要迟到了，竟然能睡的这么香。
　　“婚纱照？”徐一凡脑袋睡的跟浆糊一样，根本没听懂梁笑说的话是什么意思，她踩着拖鞋拖沓的跟着梁笑的步伐往卫生间里去。
　　梁笑回身瞥了一眼还迷迷糊糊的徐艺凡, 焦急道：“你昨晚喝了多少假酒, 你俩都在这边领完证了，过几天就要办婚礼了, 今天拍婚纱照。”
　　徐艺凡被推倒洗手台，她看着镜子中的自己标签忽然变得扭曲，“我靠！你怎么不早点来找我！这要是迟到了她非得扒了我的皮不可。”一边说着她一边开始洗脸刷牙。
　　梁笑站在一旁看着对方手忙脚乱的洗漱，洗手台上弄得乱七八糟，“我都在门外敲了半个小时了也没见你起来给我开门, 没办法我下去找了酒店的大堂经理上来给我开的。”
　　徐艺凡刷着牙满嘴泡沫的看着梁笑表示自己的歉意。
　　“你说你们也真是的，都结婚了怎么还要分开住，你说分开住就分开住吧，酒店还离得这么远。”梁笑一想到这里不免摇了摇头，她心想要是之后和姜容结婚也这样，那她可受不了。
　　徐艺凡洗好脸刷完牙换好衣服之后才急匆匆的和梁笑打车去了婚纱店。
　　这家婚纱店的华人老板是李梦璇的粉丝，早在一段时间看到二人接吻照片随即就磕起了她们的CP，后来在李梦璇不顾世俗的眼光大方承认恋情和徐艺凡高调示爱后彻底沦陷了下去。
　　二人恋情公布之后事业都受到了不少的冲击，但随着时间和人们包容的看待之后，也纷纷接受自己的女神有个女朋友的事实，徐艺凡一方更不用多说，娱乐公司的掌权人亲自下场营业，这也让滨城娱乐的业绩翻了至少一倍。
　　“徐小姐梁小姐您们来了。”婚纱摄影店的女服务员热情的招呼二人到vip区休息。
　　徐艺凡抬手看了一眼手表，这比约定的时间经晚了半个小时了，但自从进到店里之后却迟迟没看见李梦璇和姜容的身影。
　　此时此刻的徐艺凡特别害怕因为自己迟到李梦璇生气，跑了，她随即拿起手机给对方打电话，可每次打过去后都是冰冷的女声告诉自己“您拨打的电话号码关机。”她心里越来越慌越来越急，没办法转身让梁笑给姜容打电话。
　　又过了半个小时，沙发上原本应该是一人坐如针毡一人舒舒服服坐着休息，一切却在半个小时梁笑给姜容打电话之后变了模样。
　　原来，半个小时梁笑拿出手机给对姜容打电话，结果她的电话也是关机状态，这可让坐在沙发上的梁笑慌了神。
　　就在二人在vip室内来来回回焦急踱步的时候，房间内的门被人从外面打开。
　　“李小姐，姜小姐，这边请。”女服务人员抬手邀请房门外的二人进到屋里来。
　　李梦璇拎着自己的挎包一边甩着一边走到徐艺凡的面，随后把包扔到沙发上双手环住徐艺凡的脖子躺倒在她的怀里，“我来晚了，宝宝我的头好疼啊。”
　　眼这一幕可吓坏了站在门口的服务员，平时在电视上一脸冷漠模样的大明星，私下竟然这么爱撒娇，吓得她连忙红着脸将门合上退了出去。
　　“怎么了？”徐艺凡抬手抱着李梦璇坐到沙发上，她将重心向后靠在椅背上，随后抬手轻轻抚摸着对方如丝般柔滑的秀发。
　　李梦璇将头窝在徐艺凡的脖颈处蹭了蹭，“昨天见了好多同学和朋友喝的有点多，今天一起来头就昏昏胀胀的，我不舒服，你不会怪我来晚是不是？”
　　徐艺凡闻言连忙悄悄的长舒了一口气，她心想自己都迟到了，哪好意思再生李梦璇的气。
　　“没事没事，你的身体最重要。”说完徐艺凡垂头亲吻着李梦璇的发顶。
　　一旁和姜容说完话的梁笑，一转身就看见俩人在沙发上腻歪，随后嘟了一下嘴说道：“行了行了，你俩快去试衣服然后好拍照了，都结婚了还差这点时间腻歪吗？”
　　徐艺凡闻言瞥了一眼一旁的单身狗，随后起身叫人拿衣服进来。二人来来回回的试了好几个小时的衣服，随后又带着化妆师摄影师出去拍婚纱照，等一切都弄完了经是晚上八点多。
　　为了犒劳这段时间一直不辞辛苦陪着自己处理结婚事情的梁笑和姜容，徐艺凡决定今晚带着她们一起出去大吃一顿。
　　梁笑一听这话心里吃了一惊，这平时只对李梦璇大方对别人特别抠的人竟然要请自己吃大餐，“真的假的？别到最后要我付钱。”
　　“真的真的，我骗你干嘛？我都要结婚了还不能请你和大师姐好好吃一顿了？”徐艺凡牵着李梦璇手带着几人一起往定好的餐厅走去。
　　一路上几人到处走走停停，李梦璇见到喜欢的总会停下来看看，徐艺凡只要见到她看的东西是售卖的必定会大方的直接刷卡买下来。
　　等到几人到了餐厅之后，坐在包厢内点好了菜，而姜容觉得昨晚没喝尽兴，随即又点了几瓶红酒放在冰桶里等着一会喝。
　　“大师姐，最近有人追你吗？”徐艺凡一边吃着东西一边抬眸看着对面的姜容。
　　“嗯？没有啊，怎么了？”姜容放下筷子，微不可察的看了一眼身旁胡吃海喝的梁笑。
　　“既然没有，那我给你介绍一个吧？”
　　一听到这话徐艺凡瞬间来了兴致，她咽下嘴里的东西把筷子放下，随后瞥了一眼装作吃饱了的梁笑。
　　“大师姐，我有个朋友也是做艺人经纪的，现在手底下也没多少人还挺悠闲的，条件方面嘛也不错，公司各个方面福利待遇也都挺好的，年纪嘛，能比你小几岁，但是你看我跟梦梦也知道了，找一个比自己小的多幸福，性格有时候嘴挺烦人的，但是对待感情也挺认真的，你有兴趣吗？要不要我帮你联系一下？”
　　姜容闻言轻轻的笑了一下，“多大了？”
　　“26岁”
　　梁笑下意识的把自己的年龄说了出来，随后为了掩饰尴尬还打了个饱嗝儿。
　　“谈过几次恋爱？”姜容好像隔空与梁笑对话一样，她没有看对方一眼，却开口问着自己的问题。
　　“两次。”梁笑为了壮胆一口喝下杯子里的红酒。
　　“因为什么分手。”
　　“性格不合，对方出轨。”
　　姜容笑着点了点头，随后拿起酒杯抿了一下口，“还不错，可以试着联系一下。”
　　梁笑闻言红着脸转头看着身旁的人，她很想现在就跟对方表白，但是内心不知道因为什么原因莫名的害怕。
　　李梦璇见二人你有情我有意的样子，便想把接下来的时间交给二人，自己也好和徐艺凡一起度过一个甜蜜的夜晚，毕竟两人虽然每天都见面，但是一起共度的时间却是少之又少。
　　“大师姐，我和凡凡吃饱了先回去了，明天我们都休息一天吧，等后天你们俩在陪我们一起去选婚纱照。”李梦璇说着拿起包就拉着徐艺凡往外走。
　　“好。”姜容笑着目送二人离开。
　　刚走出餐厅门口徐艺凡就停下了脚步，“怎么这么快就走了，我还没吃饱呢。”她撒娇一般站在路中间。
　　“你没看出来大师姐也喜欢梁笑吗？我们早点回去给她们俩个一些独处的时间。”
　　“可是我还很饿啊，今天走了一天，拍了一天，都没怎么吃东西，刚刚也一直在喝酒来着。”徐艺凡心里念着包间里满桌的饭菜，不满的看着李梦璇。
　　“那，今晚我喂饱你，行不行？”李梦璇双手环住徐艺凡的脖子往下压。
　　鼻尖对鼻尖，灼热的气息围绕着俩人的面颊飘散。
　　徐艺凡看着近在咫尺的红唇咽了咽口水，随后颤抖着声音说道：“好，好。”
　　李梦璇亲了亲徐艺凡的嘴角，随后勾着她的人和她的魂一起往酒店走。
　　新婚二人整整用了一晚时间诉说着各自的爱意，直到第二日天明，两个人仍是相拥在一起，呼呼大睡。
　　作者有话要说：　　连载期福利 哈哈哈


第六十章 （番外二）
　　转眼到了举行婚礼的当天, 二人邀请的宾客各自从不同的地方飞到了这个温暖如春的小岛上。
　　二人的父母在举行婚礼的前两天才到这里，他们踢二人不只是现场处理着各种各样的烦心事。早在她们想要结婚的时候，徐母和李母就把所有的工作都揽在了自己的身上。
　　为了展现自己国家的文化, 徐母和李母在国内买了很多大红色的东西一同空运了过来。
　　“你往哪儿放的，这个应该放这儿。”
　　“我就放这儿了, 能怎么着啊？”
　　徐母和李母过了这么久依然一见面就能吵起来，天刚蒙蒙亮两位母亲就带着自己的老公到了酒店的现场摆放东西。
　　“我说你这个嫁女儿的, 怎么还不回去守着梦梦啊？一会让人家看到你们不在给我们梦梦留下口舌怎么办。”徐母拿着喜糖摆放在圆桌上。
　　“那是我女儿怎么还成了你的梦梦了呢, 再说了你们不也没回去吗？”李母吩咐着玉牌里的鬼把现场高处布置好。
　　“这马上就要嫁到我们家来了，怎么就不能是我们家的梦梦？”
　　“那是我生的。”
　　“以后是我们家的女儿。”
　　二人越吵声音越大, 徐母气的把手里的喜糖包扔到桌子上站起身打算和对方一较高下。李母见状也不甘示弱。，就当她们要互相撕扯起来的时候在一旁忙碌的徐父李父连忙上前将二人拉开。
　　“你干什么啊，今天小凡结婚你想干嘛？”徐父拉过徐母走到一旁椅子边坐下。
　　李父也拉着李母到一边劝慰，“行了行了, 怎么说也是亲家，你现在这么闹外一之后梦梦嫁过去被排挤了怎么办。”
　　“她敢！”李母恶狠狠的盯着坐在对面的徐母。
　　徐母见着李母的眼神也不甘示弱的回瞪着对方，她这一辈子第一次敢跟鬼作对。
　　在各自老公的安慰下，徐母李母的气也消的差不多了，徐父抬手看了看时间, 随后叫着李父一起回到各自的酒店等着婚礼的开始。
　　另一边的二位新人, 一个已经早早起床化妆，另一个早已经激动的一夜没睡穿着衣服在沙发上等着时间的到来。
　　“我给你叫点咖啡吧, 你看你现在神情恍惚的样子。”梁笑坐在沙发上等着化妆师的到来。
　　徐艺凡机械式地扭头看着对方，随后慢吞吞地说道：“行，要冰咖啡，所有的味道都给我来一杯，再来点茶, 也要冰的。”
　　梁笑闻言吃惊地看向徐艺凡，“你这是要精神到什么时候啊？你昨天一宿没睡吗？”
　　“小眯了一会，睡不着。”
　　“真是服了你了，你说你人生就这么一次结婚典礼，你可别搞砸了。”
　　“呸呸呸！你能说点好听的吗？”
　　梁笑弯腰拿起手机点着咖啡，“你看你脸上那种样子，一看就是前几天放松过头了吧。”
　　“那么明显吗？”徐艺凡有些惊恐的看着梁笑，她可不想因为前几天和李梦璇没日没夜待在床上做运动而影响了自己的婚礼。
　　“有一点点，你一会儿多喝点咖啡吧，等化妆师来的时候我让她好好给你画一画。”
　　徐艺凡人员轻轻的点了点头，随后靠在沙发上又小憩了一会儿。
　　“咚咚咚”
　　不一会两个提前预约好的化妆师就拎着箱子来了酒店。已经喝了三杯咖啡的徐艺凡精精神神的坐在餐椅上看着镜子中正在化妆的自己。
　　“老师，那你给她的黑眼圈遮一遮。”梁笑看着徐艺凡眼下的黑眼圈摇了摇头，心里不免感叹这二人前几天究竟有多么疯狂。
　　“嗯嗯好的，您放心，今天是两位小姐最重要的日子，我们一定会画出她们最好的状态，让大家看到。
　　就在这边徐艺凡老老实实化妆的同时。，另一边正在如火如茶的藏匿着李梦璇的婚鞋。
　　“师姐师姐，你别藏哪儿啊，我怕一会儿她找不到，那我还怎么嫁出去啊？李梦璇坐在床上看着自己的师姐叫小鬼拿着婚鞋，放到酒店房间的天花板隔断上。
　　姜容闻言冲着小鬼摆了摆手，示意它过来。随后把婚鞋拿到自己的手上，她饶有趣味的看着坐在床上的李梦璇，打趣道：“以前也没见着你这么恨嫁呀，现在这是怎么了板上钉钉的事情你在害怕什么？”
　　“我这不是……我这不是怕她反悔嘛。李梦璇穿着且灰色的露肩婚纱盘坐在床上。
　　“你觉得她敢吗？别说是被师母知道她要挨打，就连她自己的母亲知道也会被打个半死。”姜容把红色婚鞋藏到房间内电视柜后面。“你说你们俩明明知道快举行婚礼了还不节制一点，要不是今天带的遮瑕够用，你还真要带着脖子上那一圈狗啃的红色项链举行婚礼？”
　　一听到这句李梦璇立马软了下来，要不是那只坏狗趁着自己不注意啃了一圈，今天自己也不用涂抹了这么多遮瑕膏。
　　正当房间内的新娘还有新娘父亲跟着伴娘宾客一起畅聊的时候，外面一阵喧闹声响起。此时正站在酒店露台的女同学冲着屋内大喊，“人来了！”
　　徐艺凡一行人大摇大摆的走进酒店，要问为什么她们可以在酒店这么“嚣张”那当然是提前预定下来酒店内的所有房间只为她们俩服务，正好二人的亲朋好友来的特别多，所以并没有浪费那些空置的房间。
　　在欢声笑语中在人群的祝福中，徐艺凡抱着李梦璇上了那从朋友手中租来的美式肌肉敞篷跑车。粉色的车身银白的线条，在这座小岛上又多了一对幸福的家庭，浅灰色的婚纱与头巾随风飘荡，徐艺凡带着墨镜看着坐在副驾驶上自己合法的妻子。
　　二人围绕着小岛沿海公路开了一圈，街道两旁在此处旅行的国人看到粉色汽车上的李梦璇时露出惊喜的表情。自从二人绯闻传开了之后，李梦璇就有意的想要退出娱乐圈。
　　街边的路人在粉色敞篷跑车停下等红灯时纷纷拿出手机拍照，徐艺凡也丝毫不在意的捧着李梦璇的脸就亲了上去，周围的人见到这一幕无一不发出惊叹的声音，同时在两边等着红绿灯的外国友人见着二人忘情拥吻也发出一阵阵响亮的口哨声。
　　环岛结束之后徐艺凡和李梦璇带着跟在后面的车队返回了预定酒店。绿色的草地昭示着对未来生活的向往，随风飘荡的白色纱帐代表了二位新人对自由的期盼。
　　这一路走来，她们从互相看不顺眼到最后打算结伴携手共度一生。她们共同经历了无数的患难，又在各自的低谷中发现对方独特的美好。
　　徐艺凡一个人走到户外礼台上方。她望着对面的爱人眼角处不禁被泪水润湿。
　　李梦璇挎着父亲的胳膊，身旁陪着自己一同走到徐艺凡身边的是那早已泪流满面而不为人所见的母亲。
　　海风吹拂，新娘头顶的白纱随风飘动。李父将自己养育了二十八年的女儿交到徐艺凡的手中，这个有些苍老的男人终于忍不住一直在眼睛里打转的泪水，留了下来。
　　“梦梦交给你了，以后要替我照顾好她，不要像我一样，让她母亲在我的人生一半的路途中走失了。”说着，李父看了一眼另一边的妻子抬手抹去了脸上的泪水。
　　“您放心，我一定会保护好她。”徐艺凡紧紧的握着李梦璇的手，向李父李母做出承诺。
　　抛手捧花的时候，所有的伴娘伴郎看似再跟梁笑和姜容挣抢，但徐艺凡和李梦璇早就和他们打好了招呼。李梦璇背对着几人把手中的手捧花向后一抛，翠儿连忙飘在空中接住随后把花带到姜容的手里。
　　徐艺凡见状不禁笑出了声，私下只有几人在一起的时候梁笑不敢和姜容表明心意，那么现在这么多人在场，她要是还不说，竞争对手可不知道又要多了多少个。
　　姜容接到手捧花后脸上有些微红，她完全没想到徐艺凡和李梦璇会用这种手段逼迫梁笑表白，不过她也很庆幸，毕竟表白这种事还是对方说出来自己比较有成就感。她抬眸略有深意又眼含深情的看着一旁傻站着的梁笑。
　　徐艺凡捂嘴偷笑几声，随后走到梁笑身边低耳了几句，“还不表白吗？再不说现场这么多人要是知道大师姐单身，那你以后可就真的机会渺茫了啊。”说着说着，徐艺凡微微移动着身体撞了几下一直发呆的梁笑。
　　“啊？啊！”梁笑转头看了徐艺凡几眼，随后大步走到姜容的身边，“大……大，大师姐，那个，我喜欢你很久了，你可以做，那个做。”
　　“做什么？”姜容饶有兴趣的看着眼下呆愣的人。
　　“那个……那个你今晚有时间可以去我房间里坐一会吗？我有事情想要和你说。”梁笑羞红着脸，别扭的看着眼前自己暗恋了很久的人。这么多人坐在下面，她实在看不了口说自己喜欢她。
　　姜容知道她害羞，而且这场婚礼的主角是徐艺凡和李梦璇，她点了点头答应了梁笑。
　　得到回应的梁笑长舒了一口气，她抬手在自己胸口拍了拍让自己顺气。
　　婚礼井然有序的进行着，可坐在宾客中的一个带着黑色墨镜的男人看着二位新人却露出狞笑。他起身走出草坪进到宴会厅里转了一圈，随后从口袋中掏出图钉撒向新人的进门入口。
　　唐安和翠儿一直跟在男人的身边，等他把一切弄好走了之后，两个鬼就把图钉一颗一颗的收了起来，随后飘到徐艺凡和李梦璇身边把事情和俩人如实说了出来。
　　徐艺凡一听就知道了那个男人是谁，本来两个人是不打算邀请他们的，但碍于商业上的往来，没办法只能象征性的给他们发了请帖，没想到王新尧还真就不知好歹凑了过来，现在竟然还行让自己和李梦璇当众出丑。
　　她跟着李梦璇从屋外的草坪一起回到屋内的就餐宴会厅，这一路上她心里早就已经想好一会要怎么收拾这个不知廉耻的小人了。
　　二人一桌接着一桌的敬酒接受大家的祝福，直到整场婚礼结束，宾客们都走得差不多的时候，王新尧却出现在二人面前假意安慰实则嘲笑。
　　“哟！还真没看出来李小姐原来真的好这口啊。”王新尧一脸调笑的看着举着酒杯的徐艺凡和李梦璇，“也是，毕竟物以类聚人以群分了，你们既然能口味相同，必然会在一起的，只是没想到你们竟然还敢结婚还敢邀请这么多人来现场祝福你们，你们觉得他们真的是来祝福你的吗？还是看中了你们身上的财富呢。”
　　“无论他们是因为什么来的，只要能来，我都很感谢他们，但是我并不欢迎你这个小人来到我的婚礼现场。”徐艺凡放下酒杯看着眼前不知道因为什么而莫名猖狂的王新尧。
　　“哼！不知好歹的两个女人。”王新尧看着李梦璇，冷声道：“李小姐，早晚有一天你会后悔，现在做的决定，跟一个女人在一起有什么好的没有，不过没关系，我会一直等着你的。”
　　李梦璇瞥了一眼男人，随后当作好像什么都没听到一般看着徐艺凡，柔声道：“凡凡，我不想滨城有两家娱乐公司的存在，等你回去的时候替我处理一下吧。”
　　“好。”
　　王新尧闻言瞪了她们一眼，他这次是跟随自己的姑姑一起来到这座小岛参加二人的婚礼的。他可不想因为自己的原因给自己的亲姑姑带来麻烦。
　　“可笑，当你们有多大能耐一样。”王新尧说完便向屋外走去。
　　徐艺凡见状觉得机会来了，她和李梦璇请了二十分钟的假，带着梁笑和唐笑天还有唐安赌鬼几只鬼一起跟着王新尧往酒店男厕走了过去。
　　“确定他在里面是吗？”徐艺凡抬手指着男厕问向唐安。
　　“确定，正在里面不知道给谁打电话。”唐安站在唐笑天身边一本正经的说着。
　　徐艺凡闻言点了点头，随后安排了几只鬼挡住监控摄像头，自己则把一帮收起来放着的“厕所维修中，暂停使用。”拿了出来摆到厕所门口。
　　“行了，走进去好好教训教训他。”
　　徐艺凡带着梁笑和一帮鬼风风火火地进到了男厕所里。
　　“咚咚咚”“咚咚咚”
　　徐艺凡抬手敲响了王新尧所在隔间的门。怕冷着脸回想着从前和刚刚发生的一些事情。她已经给了王新尧姑姑很多面子了，既然对方依旧这么得寸进尺，那自己，今天非得好好教训教训他不可。
　　“谁啊？”王新尧不耐烦的声音从厕所隔间里传了出来。
　　“你爷爷！”徐艺凡砰的一声将隔间的门踹开。
　　王新尧正在里面和自己的姑姑打着电话，突然门被被踹开吓得他手机都掉在了地上，但还没等他反应过来，一群鬼就涌进了隔间里。
　　徐艺凡和梁笑见鬼把王新尧的眼睛蒙住之后也走了进去，二人你一拳我一拳打的王新尧唉声连连。
　　“是谁给你的资格这么猖狂。”徐艺凡抬手一拳打在王新尧的眼眶上，本来白皙的脸上瞬间乌黑弥漫，一个熊猫眼逐渐在王新尧的脸上形成。
　　“不要脸！”梁笑早就看他不顺眼了，这人追不到李梦璇便把主意打到了姜容身上，早就眼气的她，这回可算把心中的怒火一下子都发泄了出来。
　　“哎哟哎哟！别打了！疼！”王新尧想要抱着脑袋睁开眼睛看看打他的人是谁，可不知道怎么的自己的身子一动不能动，眼睛也看不见任何东西。
　　徐艺凡甩了甩疼痛的手，“让你再乱呱呱。”说完她又打了王新尧几下，“下次再让我见到你可不止在厕所隔间里挨打这么简单了。告诉你姑姑，如果不想沦落街头就少打滨城娱乐的主意。”
　　“知……知知道了。”王新尧双手抱着自己都脑袋颤颤巍巍的坐坐在马桶上。
　　徐艺凡领着他们出了洗手间返回到宴会厅里，剩余的零散宾客正要出门离开，一见到徐艺凡从门外进来就连忙上前和她打着招呼。送别了宾客之后她才走到李梦璇所在的桌前坐下。
　　“你去哪了啊？结婚的日子你就把我放在这晾了半天？”李梦璇有些恼怒的看着身旁穿着和自己婚纱一样颜色西服的徐艺凡。
　　“王新尧不是来了吗？我去看看。”徐艺凡饿了一天了，她拿起筷子就夹了一块鱼肉放到自己的嘴里。
　　李梦璇看着徐艺凡自己吃的开心完全没有考虑到自己还在饿着肚子，随即抬起穿着高跟鞋的脚狠狠的踩上对方黝黑锃亮的皮鞋上。
　　“哎哟哟！”徐艺凡苦着脸看着自己的小猫妻子，“干嘛踩我啊。”
　　李梦璇眯着眼睛看着一脸苦相的小狗，“你自己吃的挺开心的是不是？”
　　“吃饭哪有不开心的啊？我跟你说这厨师可是我妈和你妈一起选出来从国内特意请来的。”
　　“你妈？我妈？”李梦璇紧皱着眉头看着徐艺凡，“结婚了以后也是你妈和我妈吗？”
　　徐艺凡咬着筷子思索了半天才发现自己在称呼上出了错，“啊！不是不是我不是那个意思，是咱妈咱妈，这厨师可是咱妈们千挑万选从国内带过来的。”她舀了一勺芙蓉豆花放到李梦璇面前的碗里，“你尝尝，特别好吃。”
　　李梦璇瞥了一眼已经和自己结婚了的狗，随后拿起勺子吃了一口都花，入口柔顺甘甜。她一边吃着一边冲着徐艺凡点了点头，示意自己很满意这次的主厨。
　　一大家人吃完饭后就送着新婚夫妻在这买的新房里。
　　“梦梦啊，叔叔阿姨也不知道送你什么好，这是你阿姨。”徐父看着坐在自己对面的李梦璇，随后改口，“这是你妈在滨城娱乐的所有股份，你收下。”
　　李梦璇有些诧异的看着徐父徐母，她觉得徐家在之前出的彩礼就足够多了，可怎么也没想到他们竟然会把徐家一半的财富都送给自己。这么贵重的礼物她可不敢收。
　　“您太客气了爸，这些都是您和妈的，再说我有了凡凡就和有了滨城娱乐一样，这个礼物太贵重了，我不能收。”李梦璇笑着把面前的股份转让合同推回了徐父徐母面前。
　　徐母见状起身走到李梦璇身边坐下，她拉起李梦璇的手放到自己的腿上，安抚道：“梦梦啊，这是我们俩给你的你就收着，这也不是白给你的，以后公司有什么事情也得听取你的意见，结了婚的人啊什么事情都要商量着来，你只有拿着这些股份才能事事都制衡着她，也好替我们好好看着她。”
　　李梦璇看着面前的合同迟迟没有伸手接下，徐母知道她内心的顾虑。
　　“以后你们二人要是因为什么事情分手，如果是因为凡凡，那这些股份就是给你的补偿，如果是你先提出来的，那公司股份根据合同你将会全部自愿放弃。”
　　李梦璇听着徐母的话知道其中的原因，她冲着徐父徐母点了点头，随后在两份股份转让书上签上了自己的名字。徐母拿起合同递给徐父，“等盖好公章后，我会把她放在家里保险箱内。”
　　李父李母见亲家给了自己女儿那么贵重的东西，李父觉得自己拿在手里的钥匙好像根本算不上什么，虽然礼轻，但这也是自己对徐艺凡的肯定，所以他还是把钥匙拿出来交到了徐艺凡的手上。
　　“凡凡啊，我们知道你物质上什么都不缺也拿不出太贵重的东西送给你，这是李家老宅的钥匙，以后宅子就属于你们小两口了，梦梦从小在那里长大，里面还留着很多以前的东西，回国之后你们可以抽时间去看看。”
　　徐艺凡拿着钥匙起身向李父李母鞠了一躬，“谢谢爸妈，我以后会好好照顾萌萌的，替你们保护好她。”
　　“好好！”李父扶起徐艺凡拍了拍她的肩膀。
　　如果说注册结婚那天是二人感情合法的开始，那么在婚礼的今天就是二人被祝福以后的新生。
　　安置好双方父母的房间之后，徐艺凡和李梦璇上了二楼的主卧里，洗好澡换上睡衣之后想着要甜蜜一番的徐艺凡一瞬间就覆在了李梦璇的身上。
　　甜蜜的气息不停在房间里交织着，空调内吹出的冷气似乎也浇不灭二人点燃的火苗。就当徐艺凡想要更近一步动作时李梦璇突然抓住了她。
　　“不行哦，爸妈们都睡觉了。”
　　“没事她们都在一楼房间里睡呢。”徐艺凡想要挣脱李梦璇的舒服。
　　“那也不行，我总感觉这房子不隔音，外一被听见了怎么办。”李梦璇死死抓住徐艺凡不让她动。
　　徐父徐母还要李父李母为了不耽误孩子们的新婚之夜本想出去住酒店，但这样的想法一说出口就被李梦璇拒绝了，第一她不想四位父母这么辛苦，第二也羞于被人知道两人做那事。
　　“没事的老婆，我买了很多耳塞，今天都给他们了。”徐艺凡撅着嘴和身下的李梦璇撒娇。
　　“那也不行，我告诉你以后但凡房子了有第三个人在你都不能对我做那些事。”李梦璇等着徐艺凡威胁着对方。
　　“哪些事啊？”徐艺凡故意装作听不懂的样子。
　　“你说哪些事。”
　　“我不知道。”
　　李梦璇咬着下嘴唇心想身上的人为什么变得这么无赖，“反正就是那些事，你要是在装傻以后你都不要和我在一张床上睡了。”
　　一说完李梦璇就把徐艺凡推了下自己，自己则攘着被子背对着无赖的色狗。徐艺凡见对方羞恼的样子一下子笑出了声，李梦璇听见心中更是生气，随即伸手向后在对方腰间上掐了一把。
　　“嘶！哎呀！”徐艺凡皱着脸捂着自己刚刚被掐过的地方。
　　她揉了揉自己的腰间，随后偷偷把身子挪到了李梦璇的身后，她伸手搂住自己的小猫，随后安抚道：“我错了小猫不要生气了。”她轻轻拍着李梦璇的腰肢，试图安抚炸了毛的小猫。
　　李梦璇别扭的用手肘怼了怼身后紧紧抱着自己的小狗，“你起来，我烦你。”
　　“哎哟哟哟，宝宝今天可不能说烦我啊，老话说得好，结婚当天要是说不吉利的，那以后日子过的可不顺当，赶紧跟着我一起呸呸呸几下。”
　　李梦璇微微转动身子看了一眼身后的坏狗，随后张开嘴，“呸呸呸！”她本身是不相信徐艺凡说的话，但没办法，毕竟今天是自己结婚的日子，就算有人跟她说结婚当天要捐出自己全部家当她都愿意。
　　徐艺凡看着眼前突然变得迷信的李梦璇抿着嘴偷偷笑，她没想到平时天不怕地不怕的李梦璇也有这么听自己话的一天，早知道这样今天就应该多说几句好好欺负欺负对方。
　　清晨蝉鸣扰清梦，新婚夫妻和各自的父母在小岛休息了几天之后便一起返回了滨城。刚一下飞机手机里便充斥着各路新闻媒体报道的自己与徐艺凡结婚的消息，里面还有不少网友拍到二人结婚当天环岛时的照片。
　　网友A：“呜呜呜，女神就这么嫁出去了吗？伤心！难过！”
　　网友Ｂ：“两个女人怎么结婚？真是自己想一出是一处？”
　　回复1:“同性合法国家注册结婚了解一下。”
　　网友C：“女神竟然结婚了！另一个人好眼熟啊，是不是上次被爆出街头亲嘴的那个？”
　　网友D：“你这么一说还真像，祝福祝福，有情人终于携手同行要步入人生下半程了。”
　　二人看着手机里大家的祝福心里变得特别温暖，虽然评论中不乏有人恶意的中伤二人，但祝福她们的人总是会抚平受伤的心。
　　时间一天天的过着二人的事业也逐步走上了正轨，李梦璇在半隐退的状态下和徐艺凡把老宅装修扩建了一番，随后便在那里开启了民宿。
　　半自助式的民宿在开业的第一天就迎来了爆满，李梦璇站在民宿前提和工作人员一起为前来住宿的客人办理入住，而徐艺凡处理好工作之后则泡在厨房里为客人准备免费的甜点。
　　“啊！梦梦见到你好高兴，祝福你和小狗越来越幸福哈！”
　　“谢谢。”
　　“你好梦梦，我们喜欢你好久了，可以和你一起合影吗？”
　　“当然可以，谢谢你们为我的民宿做宣传。”李梦璇露出幸福的笑容和几位粉丝一起拍了合照。
　　“苦命”的徐艺凡在几人拍照片的时候端着做好的甜点从厨房走了出来，“欢迎大家入住我们的民宿，这是我亲手做的小点心，大家一起来尝尝吧。”
　　客人们看着手机里的照片，随后兴奋的跟着徐艺凡走到了大客厅的沙发坐了下来，她们拿起了小点心放在嘴里嚼了嚼。
　　“嗯！好吃！小狗的手艺不错啊！”其中一位长发女粉丝对着徐艺凡竖起了大拇指。
　　“小狗？”徐艺凡有些疑惑的看着她，她想不通小狗小猫这样的爱称是自己的李梦璇的悄悄话，为什么她们会知道。
　　其中一位粉丝又拿起一块小蛋糕咬了一口，她看徐艺凡不明所以的模样，随后解释道：“是啊，梦梦经常会在网上分享你们甜蜜的故事，她给你的爱称就是小狗。”
　　“啊，这样啊。”徐艺凡看了李梦璇一眼，本想用眼神质问对方为什么自己的爱称会被泄露出去，但二人眼神刚一对上，她就被李梦璇微蹙的眉头给瞪了回来。
　　招呼完客人之后，俩人把之后的工作都交给了民宿的工作人员，她们带着行李开着车开始了新婚之后迟来的蜜月旅行。
　　二人本来是想出国游玩，但李梦璇更想和徐艺凡开车在国内自驾旅行，除了可以看看城市街景外，她还嘱咐了王姐给自己接了些捉鬼的案件。
　　“都出来度蜜月了你还要捉鬼，这还是蜜月吗？这不是出差吗？”徐艺凡开着车心里有些憋屈，明明自己在出发前天天加班加点的把工作处理完，现在对方却要去捉鬼。
　　“你懂什么，这叫前人摘树后人蒙阴。”李梦璇拿着手机看着第一个目的地的城市旅行攻略。
　　“我们俩哪有后人，上哪蒙阴啊。”徐艺凡虽然知道唐笑天和慕佳妤是两个女子，但她仍旧不能相信两个女子可以生出属于自己爱的结晶。
　　李梦璇拿手机放到中控台上，随后抱着手臂看着正开车抱怨的臭狗，“你怎么知道没有，工作的事情我们可以商量，你不同意是吗？”
　　“不同意。”
　　“那行，我给咱妈打电话问问她的意思。”说完李梦璇就拿着手机给徐艺凡的母亲打了电话过去。
　　“喂梦梦啊，怎么了？”
　　李梦璇为了让李母站在自己这边决定装得可怜一点，她故意哽咽抽泣着声音打开电话扩音对着电话另一头的徐母说道：“喂妈，凡凡，凡凡她不同意我度蜜月的时候去工作。”
　　“什么工作啊？”
　　徐艺凡知道自己母亲只要听见李梦璇去捉鬼一定会生气，她率先开口抢在李梦璇前对着电话喊道：“妈，她要去捉鬼。”本以为自己母亲会说一顿李梦璇的徐艺凡殊不知这一切都是对方计算好的阴谋。
　　李梦璇听见徐艺凡说出来的话，微不可察的笑了一下，她抿嘴组织自己上扬的嘴角。
　　“梦梦啊这可不行啊，你们俩去度蜜月怎么能去捉鬼呢？多晦气。”
　　“妈，你还记得唐笑天和慕佳妤吗？就是上次救您和爸的那两只鬼。”
　　“知道啊，怎么了？和它们有什么关系。”
　　“它们俩个都是女子，而且还有两个孩子。”
　　“啊？”
　　“她们告诉了我那个朝代两个女子孕育下一代的秘方，但我和凡凡做的功德不多可能没办法怀上，我这也是想送您和爸一个小孙女，所以打算趁着凡凡在我身边和它一起出去坐坐功德。”
　　电话另一边的徐母听了李梦璇的话久久不能消化，两个女孩子竟然能生孩子，她一时间不知道该高兴还是难过。
　　“徐艺凡不是我说你，你怎么这么不懂事，做功德多好的事情，你抱怨什么有什么好抱怨的，赶紧陪着梦梦一起去多做一点。”
　　正开着车的徐艺凡没想到李梦璇真的把唐笑天和慕佳妤的事情和自己母亲说了出来，更想不到自己沉浮商场这么多年的母亲竟然一点都不怀疑就倒戈李梦璇那一阵营。
　　“妈，这话你也信？”
　　“有什么信不信的，梦梦说的话从来没有假话，倒是你一天竟拿谎话忽悠我和你爸，你赶紧好好跟着梦梦去做功德，这多好的事情啊，要是让我知道你这一路不听话，你等着回来我怎么打你吧。”
　　说完徐母就把电话挂了，她坐在家里的沙发上抱着小小凡看着正在一旁斗地主的徐父李父还有李母，心里正在慢慢消化刚刚的事情。
　　“你怎么了？”徐父看着自己妻子脸色发白，随即关切其对方。
　　徐母看了几人一眼，随后开口把刚刚李梦璇和自己说的话对他们重复了一遍。
　　“这……这真的假的？”徐父有些吃惊的看着李父李母。
　　李父蹙眉叹了一口气，“那两只鬼确实都是女子、而且孩子也是她们二人的，只是那个朝代所服用的药是否能在现在实现，他们也不是很确定。”
　　“既然有秘方，那就试试吧，万一，万一实现了呢。”
　　“对对。”
　　商量好的四位老人随即去一同去了李家的道馆找唐笑天讨要秘方，拿到秘方后几人开始抓药买补品。还在蜜月中的二人，怎么也不会想到自己的父母们竟然开始为了孩子操起了心。
　　作者有话要说：　　小狗和小猫今天就和大家说再见了，谢谢大家支持。
　　（全书完）



