


　　《我在古早校园文里拐女主gl》作者：咸鱼翻不过身

　　文案：
　　林昙是个娱乐记者，一觉睡醒穿进小学时候看的古早校园言情小说里。
　　原女主慕昭芸是个坚韧小白花，靠成绩考上贵族学院，为了免学费给校园四王子当女仆，天天被刁难。
　　林昙：我就是八卦一下，怎么多了个媳妇儿？？？
　　慕昭芸：呜呜呜，有人欺负我……
　　林昙：在哪，揍他！

　　内容标签：甜文，穿书，校园，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：林昙，慕昭芸┃配角：白枫等┃其它：
　　一句话简介：我和原女主那些事
　　立意：girlshelpgirls


第1章
　　“林昙！”
　　林昙一回头就看着白枫在校门口朝自己挥手，所幸停下步子等着她跟上来。
　　这是林昙来到这个世界的第十年，十年前她好好的躺在自己家床上睡觉，一睁眼就变成了个八岁的奶娃娃，还坐拥富豪爸妈。
　　经过这些年的了解，林昙发现自己居然穿越到了一个小学时候看过的古早校园言情小说里，手里录取通知书上的学校名字也再一次印证了她的猜测。
　　穿越前的林昙已经毕业工作了，小学时候看的小说能记得点儿情节都算她记性好了，不要说男女主的名字，反正一个是平民小百花，一个是校园四大王子之一就完了。
　　“想什么呢？叔叔阿姨怎么没来送你。”
　　正想着，白枫已经打着遮阳伞跑了过来，撞撞林昙的肩膀叫她回神。
　　“他们俩出差了，天天忙得很。”
　　林昙混不在意的摆摆手，一想到自己那两个心大的家长就无奈。
　　也不知道是离书里的男女主太远还是怎么的，林昙在这个世界的生活过得还算正常。
　　家里有钱父母忙的满天飞，但是不耽误他们爱孩子，身边的朋友也是，左不过是被家里宠的脾气大了点，就像白枫。
　　两个人说说笑笑，按着学校的流程签了到去教室里等着导员开会，才坐下就听见前面几个女生叽叽喳喳的说话，一下子把林昙的注意力吸引过去。
　　“听说一高的四个王子都考上咱们学校了！”
　　“是啊是啊，一会儿早点出去说不定能看见，好兴奋！！！”
　　林昙嘴角抽搐，心说才感叹过这个世界没有想象的恐怖。该来的总会来的。
　　“你对那四个王子感兴趣？那一会儿去看看？”
　　白枫百忙之中抽出时间，从她的电子竞技大业中抬头看了林昙一眼。
　　“别，我还想早点回家吹空调。”
　　林昙慌忙摆手拒绝了白枫的“好意”。
　　导员是个秃顶的倔强中年人，一个人发了一本大学生手册，又长篇大论了好一阵儿才放人，正赶上中午太阳毒辣的时候。
　　白枫约了林昙去家里玩，这会儿两个人站在教学楼门口等着白家的车开过来，一步都不愿意迈出冷气的范围。
　　“不是吧，你们家老头子还真给咱们安排了个女仆？”
　　“啧，长得也不怎么样。”
　　楼道尽头隐约传出说话声，林昙脑子里警铃发作，又不知道哪根筋搭错了犯起职业病来，拉着白枫就躲进了没人的值班室里。
　　林昙上辈子是个娱乐记者，到没有混到过街老鼠的份上，毕竟才是个刚入职的小记者，顶多了跑跑18线，蹲蹲绯闻。
　　五个人从楼道口转出来，根本没看见值班室里的两个人。
　　四个男的走得吊儿郎当的，后面还跟这个白白净净的小姑娘。
　　林昙眯着眼睛看不清，举起手机关着声音和闪光灯就是几张照片，旁边的白枫惊得瞪大了眼睛。
　　“不是吧你？”
　　白枫直直林昙的手机再看看外面的几个人，又看看林昙，怎么也想不出自己这个发小居然会喜欢这种除了脸一无是处的男的。
　　“这叫面对新闻的嗅觉。”
　　林昙赶紧解释，生怕这一句话慢了就被卷进男女主的俺很情仇里。
　　“这女孩就是那个七百分考上来的？还挺好看。”
　　林昙顺着白枫的手看过去，手机里的照片被白枫放大了，女生泛红的眼角和弯弯的眼睫毛被拍的一清二楚，脸上干净的连个毛孔也没有。
　　“下午去做微针吧。”
　　“后天军训，你想毁容吗？”
　　林昙也是服了白枫这个想一出是一出的性子，有些无语。
　　印象中这种校园文都没有什么军训的情节，林昙原以为可以躲过一劫，不成想到头来还是要挨上这一遭。
　　前几天还念叨着要做微针的白枫连防晒都懒得补了，靠着林昙的肩膀上隔着网篮打量对面的男生。
　　“你说，那个有腹肌吗？”
　　林昙灌了口水懒得搭理她，休息了十几分钟，又在教官哨声的催促下起来挨晒。
　　就这么练了一周，突然一天早上训练场来了个生面孔的教官，背着手一个方阵一个方阵的转，看得林昙心里有些发毛。
　　“周昕珂，林昙，杜静……出列！”
　　生面孔不知道跟教官说了什么，教官一连点了十来个人名，站出来又被上下打量了一遍。
　　“我姓李，你们叫我李教官就行，我过来是要选几个人去我那边训练。整天正步踢腿无聊吗？想不想学擒拿，想不想摸摸枪？”
　　林昙听着枪字就觉得心跳都快了起来，忙不迭的点头。
　　“想不想！”
　　“想！”
　　一列十来个人，就属林昙喊得声音最大，把旁边的女生都下了一跳，两人对视一眼，林昙有些不大好意思的笑了笑。
　　放走了几个不愿意的，周教官又如法炮制从其他班里各找了小十个人，带着总共百来号人去了大操场。


第2章第2章
　　七圈……
　　林昙跑的眼前发黑，腮帮子都咬酸了，脚步不受控制的越来越慢，但是还是不甘心放弃这次机会。
　　一起来的同学已经有不少放弃的，零零散散的退到操场的边角，等着自己的朋友一起回班。
　　“加油……”
　　是周昕珂。
　　林昙喘得上气不接下气根本没法开口回话，只能咬着牙点了点头。
　　周教官带着他们一众过来，就直截了当的说了，接下来的训练不是轻松的事情，如果坚持不下来就趁着这十圈的过关考赶紧放弃。
　　“草，我不行了，你们…你们加油……”
　　杜静也摆摆手停下了脚步，靠着操场边的树喘气。
　　十圈下来，剩下的只有二十八个人，林昙直接躺倒在操场上，眼前一阵一阵的冒金星，整个操场都是粗重的喘气声，每一个人说得出话。
　　“行了，休息差不多就回去吧，明天六点不用去班里集合，直接过来这儿。迟到的罚跑十圈。”
　　周教官把余下的人名一个个写下来，交代了一句就走了，林昙闭闭眼睛慢吞吞的爬起来，接过周昕珂递的矿泉水，一边喝一边跟同班的往回走。
　　特殊训练的强度比班里难的不止一个级别，林昙天天被摔得鼻青脸肿，胳膊端枪端得抬不起来，但比起班里枯燥得正步训练，林昙还是很喜欢特殊班的生活。
　　五天下来，林昙的肉都结实不少，胳膊上也隐约有了肌肉的轮廓。
　　“可以啊，手感不错。”
　　白枫摸了摸林昙的胳膊，又往嘴里塞了一口土豆丝，原本白白嫩嫩的肌肤也被晒得黑了一个度。
　　“你们一会儿吃完饭还训练吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“真惨，我们一会儿去看学校组织的慰问演出。”
　　到底是个富二代聚集的学校，校领导都跟教官沟通好了，普通的训练可以算得上三天打鱼两天晒网，就这样天天还有一堆人坐在树荫底下装病。
　　传说中的四王子就是其中翘楚。
　　四个人喝着小卖部的冰饮，准备给枯燥的军训生活找点乐子。
　　晚上慰问演出的时候下了大雨，节目刚开场元锟郁就叫慕昭芸回去替他们拿伞。
　　“可是，今天是雷阵雨，一会儿说不定就……”
　　“让你去你就去，小心被学校退学。”
　　慕昭芸无奈，只能脱了外套披在脑袋上跑回去取雨伞。
　　外面倾盆大雨，单薄的外套根本顶不上用，才出来礼堂慕昭芸就被浇得湿透了，所幸抱着外套往回跑。
　　“还有十分钟。”
　　周教官抬腕看了一眼手表报时。
　　林昙端着枪的手已经有些撑不住的抖了，眼前都是哗哗的雨水，冲的什么也看不见，身上的汗水跟雨水混在一起，弄得一身泥泞。
　　“休息吧。”
　　一声令下，同学们都松散下来，一个个揉着肩膀还了枪，聊着天往澡堂子去。
　　这也算是训练给的福利，他们解散大多已经到了熄灯的点儿，所以洗澡都是在大澡堂子解决，避免的抢澡堂子又洗不上澡的问题。
　　“那怎么站了个人？”
　　周昕珂突然拽了一下林昙的袖子神色紧张道。
　　“不会是，咱们走得太晚遇见鬼了吧！”
　　雨已经停了，大晚上军训基地本来就在山里，这会儿安静的只剩下蝉鸣和滴滴答答的水声，确实是有几分阴森的气氛，但怎么也不会在部队这种正气十足的地方见鬼吧。
　　林昙无奈的扒下周昕珂的手，顺着看过去。
　　女生寝室楼前的大槐树下面当真站了个人，还是个长头发的。
　　“走走走，看看去。”
　　林昙别的没有，就是好奇心重的很，当即就要拉着周昕珂过去。
　　周昕珂脚底下像是生了根，平时比不上林昙的力气，这会儿却怎么也拽不动了。
　　“别了吧，好奇害死猫，我我先去洗澡了，要去你自己去吧。”
　　“那你待会儿还不回寝室睡觉了？”
　　“待会儿说不定就没了，能躲一会儿是一会儿，走了走了。”
　　林昙跟着往前走了两步，还是耐不住自己好奇心作祟，转了方向朝大槐树走过去。
　　“你好？”
　　树下的顺着声音看过来，林昙借着寝室楼的灯光隐约看见了对方的脸，顿时后悔了。


第3章第3章
　　慕昭芸被雨水淋的浑身都湿透了，散场的时候却好巧不巧的停了雨，整个寝室就只有她一个像只落汤鸡一样，一步一个泥印子，衣服还滴答着水。
　　分到一个寝室的室友本就都是些挑剔的大小姐，这下更是抓住了把柄似的一个个捏着鼻子皱着眉头，嫌弃她脏了寝室的地，要她最后一个洗澡别耽误时间。
　　几个人磨磨蹭蹭就到了熄灯，慕昭芸的头发都干了大半，一捻还都是些发棕的灰土，心想着去外面的水池接了水洗，不成想两边都被看夜的教官拦住了，站在寝室门口，慕昭芸一时间进也不是出也不是。
　　穿书先辈们有云：不要靠近主角，不然就会不幸。
　　林昙看见慕昭芸的那张委委屈屈的小白花脸，恨不得把刚才好奇心作祟的自己一榔头锤死。
　　“咳……你怎么了？”
　　没法，人都看过来了，林昙也不好扭头就走，只能硬着头皮往下聊。
　　“我被雨淋了，想洗洗，但是寝室熄灯操场那边也拦住了……”
　　慕昭芸说着，眼看着眼睛都红了，昏黄的路灯下面像极了林昙小时候看的偶像剧场景，漂亮又脆弱，给林昙看得晃神，一个不注意就被美色影响了心神。
　　再回过神来，两个人已经走在了去澡堂子的路上。
　　林昙扭过头去看自己身侧怯生生的人，在心里给自己找补，不过就是路见不平拔刀相助，连个名字都不知道，能有什么影响。
　　“我叫慕昭芸，谢谢你。”
　　“……”
　　林昙嘴角抽搐，摇摇头只说着不叫事儿。
　　到了澡堂子，来来往往的都是不认识的教官，除了带队的没人记得她们这群学生谁是谁，林昙带着慕昭芸大大方方的就走了进去。
　　慕昭芸出来的突然，从上到下用的都是林昙的东西，洗的时候澡堂子里人满为患又雾气昭昭的，林昙还没觉出什么问题，一走出来，看着慕昭芸抱着两个人洗好的衣服，身上透着和自己一样的香气，叫林昙有些不自在起来。
　　像自己的小媳妇。
　　林昙的脑子里突然蹦出这么一句惊人的话，恐怖度直逼方才树下的“鬼影”。
　　“你怎么了？”
　　慕昭芸见前面的人脚步顿了顿，柔声柔气的开口询问。
　　“对了，还不知道你叫什么，今天真的谢谢你。以后有机会我……”
　　慕昭芸的话突然止住了，这个学校的学生个个都是非富即贵，自己一个靠减免学费才上得起学的人哪有能帮得上人家的地方。
　　想到这儿慕昭芸的情绪不由低落几分，脚底下也不注意，两个人渐渐走到了一排，衣料蹭在一起成了夜半时候最清楚的声音。
　　“我叫林昙。”
　　慕昭芸惊讶的抬头看过去，她原以为对方不会回答了。
　　只是一个名字，但是慕昭芸不知道为什么心里雀跃起来，一双漂亮的眼睛笑得弯弯的。
　　“我记住了！”
　　林昙是有些英雄梦的，大概前一世家里的教育有关，总见不得别人以强欺弱，更见不得别人伤心，看慕昭芸因为自己的回话从低落的情绪中抽身出来，林昙也升起几分满足感，跟着勾唇笑了笑。
　　慕昭芸的寝室在林昙的下一层，她回手跟楼梯口的林昙道别，推门进去，原本隐约的说话声一下子停下了，明显是不愿慕昭芸参与进来。
　　要是平时，慕昭芸说不定会因此低落上一会儿，可是今天，慕昭芸嗅着自己身上清凉的薄荷香，心情好的简直想哼歌。


第4章第4章
　　又过了几天，军训结束，林昙他们表演了一出与歹徒搏斗“枪杀”的情景剧，还被官方发上了学校的微博。
　　“你这也太黑了……林昙”
　　林昙把视线从手机屏幕上移开，朝白枫看过去，见她一脸苦大仇深的样子就觉得好笑。
　　“嗯？”
　　“你是不是长高了？”
　　先前训练累的天天倒头就睡，白枫也没有注意过，这会儿两个人并排站在大太阳底下，林昙的影子比白枫长出了一大截。
　　白枫凑近了拿手比划一下。
　　原本两个人只差了两三公分，不知道什么时候林昙蹿了个儿，现在白枫才将将高过林昙的耳朵，估摸着差了要有五公分了，给白枫气的够呛。
　　陆陆续续领了寝室的钥匙，林昙也跟白枫道别上了自家的车。
　　林昙的父母，林辉和何岚依，跟林昙前后脚到了家，看着自家闺女小麦色的皮肤一时间都有些不敢认。
　　吃过饭林昙又想起下午的事儿，特地量了量身高，居然真的又长了两公分，刚刚好卡过170。
　　在家休整了几天，林昙身上几处发红的晒伤也好了，肤色愈发朝着小麦色趋近了，在加上军训时候练出来的肌肉，整个人都英气几分。
　　“凭什么咱们晒黑了颜值都掉了，就你变帅了。”
　　“居然还长高了。这就是特殊班的魅力吗。”
　　临开学白枫叫着林昙和才从海边玩回来，隔离了一个月的华涵一块去置办东西。
　　“你回来做核酸了吗，别到时候连累我们。”
　　林昙撇撇嘴不接她们的话茬儿，转过头打趣起华涵来。
　　“别我们辛辛苦苦训练一个月，什么都没玩儿成，到头儿来还得陪你酒店一月游。”
　　“我很惜命的好吗！”
　　三个人从商场逛到后面的老胡同，华涵东西没买几样，手上拎满了白枫的购物袋，更不要说白枫自己手里的了，只剩下林昙手里捧着亲爱的锅包you，吃的惬意。
　　嗯？
　　林昙顺着动静看过去，胡同旁边的上扑棱扑棱的飞起了一群麻雀，场面壮观的很。
　　把签子插到剩下的锅包肉上，林昙放轻了脚步朝着树底下走过去。
　　果然。
　　郁郁葱葱的树叶中间夹杂着一抹白色，小猫毛茸茸的尾巴顺着树干垂下来，时不时勾勾尾巴尖，看得人手痒。
　　“咪咪。”
　　林昙把锅包肉中间的肉剔出来了一块，放在手心里举上去，企图引起小猫的注意。
　　“喵？”
　　小猫很亲人，听见声音便把脑袋扭了过来，抖抖黑色的耳朵尖叫了一声，探着身子嗅林昙手里的肉。
　　林昙这才看见，小猫的一只前爪一直悬着，似乎是伤着了。
　　“林昙？”
　　“你怎么在这儿呢，我们俩都快出胡同了才发现你没了。”
　　白枫拿胳膊肘勾着她那堆购物袋，把手里没喝过的那杯果茶朝林昙递过去。
　　林昙赶忙嘘了一声，回头去看，小猫果然又缩了回去，隔着几片叶子小心翼翼的打量着树底下的几个人。
　　那两个这才看见树上的小家伙，把东西都随手放到了地上，也走进来仰头看。
　　“他有个爪子好像伤了，我想把他骗下来看…看……”
　　林昙收回视线，刚想问问两个人手里有没有什么顺手的东西可以逗猫，就看着华涵十分自然的勾着白枫的肩膀把下巴放到了她肩头上。
　　明明是三个单身狗，为什么只有我感到窒息。


第5章第5章
　　林昙叫白枫他们又买了点儿吃食，站在树底下逗了小猫半天，小猫才怯生生的又探出脑袋来吃，被林昙一把抓住带去了宠物医院。
　　三人隔着玻璃看医生给小猫做检查，林昙忍不住拿出手机给小猫拍照。
　　小猫一双眼睛圆溜溜的，时不时寻求安全感一样看过来，叫林昙鬼使神差的想起了军训时候树底下的那个人。
　　都是从树下面捡的，还挺巧。
　　白枫曲肘戳了一下旁边的华涵，给它指笑的满目春风的林昙。
　　“你说，她是不是脱单了，我怎么感受到一种单身狗独有的窒息？”
　　华涵一脸无奈。
　　小猫果然是受了伤，一只爪子骨折了。
　　鉴于不是林昙的猫，她也没有什么养猫的经验，几个人最后还是决定把小猫先留在宠物医院让他住院。
　　“诶呀！”
　　等着自家司机过来，白枫忽的一拍脑门，哀嚎着倒在华涵肩膀上。
　　“果茶放在石墩子上忘拿了……”
　　第二天开学，校园生活渐渐步入正轨，变成了寝室、教学楼、家三点一线的生活。
　　“听说那个补助生上的课都跟四王子一样，天天都能寸步不离的在他们身边呆着。”
　　“真的假的，好羡慕啊……”
　　不知道是林昙的职业病，还是传说中的四王子名气实在是太高，关于男女主的风言风语从来没有在林昙的耳边消失过。
　　“这有什么好的，那岂不是连自己想上什么课学什么专业都选不了。”
　　白枫趴在桌子上一边追剧，一边嘟囔，如此正常的思维叫林昙很是欣慰。
　　不过，也不知道她喜欢什么专业，慕昭芸。
　　什么，想这个干嘛！
　　不要靠近男女主，否则就会不幸。林昙念经似的碎叨，赶紧把不应当的想法赶出自己的脑袋。
　　“诶，林昙，b区新开了一家网红咖啡厅，放学去看看吧！就在小猫那个宠物医院附近，还能顺便去看看小猫。”
　　“啊？好啊。”
　　林昙心想闲着也是闲着，点头应了。
　　“那我叫华涵！呜呼！”
　　林昙张嘴欲言又止，唉。
　　意料之中的，到了咖啡厅白枫就闲不住的想出去逛，华涵当然二话不说就跟上去只说一会儿宠物医院见，就留下林昙一个人喝着咖啡刷小说。
　　“怎么迟到了？快快快进去换衣服，别让经理看见。”
　　林昙的八卦之耳动了动，下意识的顺着声音看过去。
　　怎么……！
　　林昙看看自己手里的咖啡，再看看拿着钥匙跑进员工更衣室的女主，心中说不出的诡异感觉。
　　呆愣愣的失了会儿神，林昙才找回自己的思维，驱使着自己贪恋空调的躯体跑去结账。
　　“林昙同学？真的是你啊，好巧！”
　　就是这么巧。
　　林昙刚在柜台前站好，慕昭芸就从更衣室出来了，还一脸惊喜的朝着她打招呼，叫林昙实在无法忽视，只能干笑着回应。
　　“啊，哈哈，好巧啊。你在这儿工作？”
　　“是啊，现在课也不多，打工挣点零用钱。”
　　穿着咖啡厅制服站在柜台里的慕昭芸，和先前林昙看到的那个怯生生的样子有些不一样。
　　林昙愣了愣神，倒觉得这才像个普通大学生的样子——开朗、明媚。
　　“林昙同学？怎么，我头发没整理好吗？你是要结账吗？”
　　慕昭芸奇怪的看着眼神发直的林昙，抬手在她眼前晃了晃，一面对着反光的屏幕照了一下。
　　“啊……没！麻烦帮我结账吧。”


第6章第6章
　　“这是你家的小猫吗？”
　　慕昭芸略带惊讶的话语叫林昙一愣，屏幕上是还没有退出来的聊天界面，正当中就是林昙发出去的小猫的照片。
　　“不是，是前几天在商场后面那捡到的。”
　　“真的！”
　　看着慕昭芸惊喜的神情，林昙有些摸不着头脑。
　　慕昭芸后知后觉的反应过来，还有几分不大好意思，脸颊微微红了一下。
　　“这只小猫以前在我们小区里，就是过街天桥里面那个小区，我经常去喂他，这几天没有见到还担心来着。”
　　林昙了然。
　　“我在树上发现的，应该是前腿受伤自己下不来了，已经送到医院去了……待会儿我和我朋友要去看他，一起吗？”
　　大概是面前的慕昭芸太过于鲜活，和小说里那个每天一脸“我很惨，但我可以”的女主相差甚远，叫林昙一时间放下了疏离。
　　慕昭芸自然是愿意，但是距离下班的时间实在是遥远，叫她不得不苦着脸拒绝了。
　　林昙看着她一张温婉漂亮的脸被皱得像个表情包，一下忍不住笑了出来。
　　“没事，那我等你吧。一会儿我们先去看看，如果他没事了就正好带过来。”
　　慕昭芸愣了一下，呆呆的看着对面笑盈盈的人，莫名鼻尖一酸。
　　“……好，那你等我。”
　　她低下头搓了搓自己的鼻尖，赶紧应了下来，生怕晚上一秒对面的人就后悔了。
　　林昙又点了一杯咖啡回到座位上看手机，慕昭芸却忍不住站在工作台里面望着林昙的侧脸失神，心里涌出一种陌生的冲动。
　　“林昙——”
　　白枫敲了敲林昙面前的玻璃，隔着叫她。
　　林昙会意，起身跟慕昭芸打了个招呼出去。
　　“不是说发微信，直接去宠物医院见吗？”
　　“白枫买的东西太多我们就把司机叫来了，顺便就给我们送到门口了。”
　　华涵叹了口气，摸摸指尖，上面还残留着被购物袋狠狠勒住的感觉。
　　对此林昙只能投以同情的目光。
　　小猫伤的不算重，休养了一段时间已经拆下了固定的板子跟纱布，看见林昙就抖抖耳朵贴了上来，奶呼呼的叫唤。
　　白枫拿着猫罐头逗着小猫玩了一会儿，眼看着天色有些暗了，才依依不舍的跟着华涵上车回家。
　　林昙从店里买了一个笼子，抓住趴在自己腿上自投罗网的小猫回了咖啡厅。
　　“去了好久，怎么样？”
　　已经过了晚上客流量大的时候，店里只有零零散散几个客人，慕昭芸一看见林昙回来，便摘了围裙跑出操作台。
　　“医生说没事了，小家伙恢复能力很强。”
　　小猫见着慕昭芸也是一样的亲昵，隔着笼子咕噜咕噜的蹭慕昭芸的手指，叫慕昭芸隐隐提了好几天的心终于落回了实处。
　　“虽然我不是他的主人，但是，谢谢你。”
　　慕昭芸抬头才恍然自己与林昙离得有些近了，耳廓都隐约能感觉到对方的鼻息，脸上瞬间又涨红起来，说话的声音连带着都低下去了。
　　林昙没有注意，只是笑了笑也把手指伸进笼子里摸小猫的耳朵。
　　“你要养他吗？”
　　慕昭芸神色微暗，摇了摇头。
　　“我养不了……”


第7章第7章
　　最后林昙把小猫拎回了自己家，让慕昭芸有机会来家里看小猫，甚至还互相留了电话号码。
　　林昙坐在车上恍然，只觉得这一天过得着实有些魔幻，自己怎么就和原小说里面的女主扯上关系了，我们家不会要破产了吧！
　　林昙一边不着边际的想着，一边怜爱的摸摸手机屏幕上显示的余额数字。
　　咔嚓。
　　慕昭芸的手刚搭到门把手上，就听见屋里东西掉落的声音，脸上的笑容一下子僵住了。
　　攥着门把手的手紧了又紧，指尖都捏的没了血色，才终于板着脸推门进去。
　　原本整齐的家里东西被翻得乱七八糟，男人听见声音转过头来，粗糙的皮肤上满是沟壑，一双眼睛熬的通红，看见慕昭芸动作一顿。
　　又过了几天，白枫兴冲冲的要去林昙家找小猫玩，林昙才突然想起好几天不见的慕昭芸。
　　“行不行啊，今天叔叔阿姨在家吗？”
　　白枫见林昙不回话，抬手在她面前晃了晃追问。
　　“行，你帮我占个座先。”
　　林昙心想着不如叫上慕昭芸一起，不过是顺路的事，绝不是因为自己莫名其妙的担心什么的。
　　慕昭芸上课的教室很好找，只要从校园墙上搜四王子，他们班的课表和教室安排就都出来了。
　　林昙找过去，教室里只七零八落的坐了不到一半的人，她随手拦住一个拿着水杯出来的女生询问。
　　“慕昭芸？那个补助生啊，这两天都没来上课，也没找人代点到。”
　　林昙心里又是猛地一跳，想起慕昭芸平日里温和怯懦的样子第一反应就是她出事了。
　　“到！”
　　“报告。”
　　白枫有意压着嗓子的声音一顿，和门口跑进来的林昙面面相觑。
　　好在任课老师是个脾气好的，看了眼林昙只是无奈叹了口气，就挥挥手让她进去了。
　　林昙一节课上都魂不守舍的，一会儿发呆一会儿看看手机，点开还停留在“我通过了你的朋友验证请求”的聊天界面，林昙踌躇了一会儿还是没忍住发了个小狗探头的表情包试探。
　　慕昭芸刚从社区医院换好药出来，衣兜里的手机就响了起来，点开来看居然是一只呆头呆脑的小狗。
　　“怎么了？”
　　她笑着回了一条。
　　“下午我朋友来我家和小猫玩，你一起吗？”
　　林昙再三措辞，想让自己表现得冷静疏离随意又亲和不轻蔑。
　　“我就不了吧，有一点事家里，过两天去学校找你啦。”
　　慕昭芸笑的甜蜜，拿指腹摸了摸林昙发过来的小狗脑袋，却不小心碰到头像，蹦出来一条拍了拍对方胸肌的系统消息。
　　胸…胸肌？
　　慕昭芸蓦然了军训时候的初遇，当时没有注意，但回想起来，当时隔着水雾……
　　慕昭芸脸上烧红，懊恼的拍了拍自己的额头叫自己移开思绪，耳根却止不住的发烫。
　　看到家里有事的说法，林昙就隐约有了猜测，虽然记不清楚，但古早言情文的小白花女主的家世不是孤儿就是爸妈是赌鬼酒鬼，总归是差别不离的。
　　虽然看对方回了消息安心不少，但是，她不会被欺负了吧？
　　“走了走了！”
　　白枫一听见下课铃立刻醒过来，从椅子上弹起来，抱着iPad就要走，整个班里就听见她明亮的声音，全班都忍着笑看过来。
　　任课老师被梅开二度，脸色沉了沉才说了下课。
　　“你跟华涵先去吧，刘姨在家，我有点事。”


第8章第8章
　　林昙收拾好桌上的东西往外走，一边从微信里问慕昭芸家的地址。
　　慕昭芸看见消息人都傻了，急急忙忙的往家里跑，拖拉着不愿意给林昙地址。
　　这么拉扯了半晌，等林昙真找到慕昭芸家门口的时候，太阳都斜下了山头。
　　“你怎么真…我家有点小，你别嫌弃。”
　　即便地址是自己亲自告诉的对方，在看到家门口的人的时候慕昭芸依旧有些不真实的感觉，她张着嘴嗫嚅了一下又低下头，给林昙让进屋去。
　　坐到沙发上，林昙打量了一圈屋里的陈设，实在是简单的可以——一张茶几一个沙发，窗台上养着两盆快溢出来的仙人掌。
　　“最近事情太多了，没来得及给他们换盆。”
　　慕昭芸拿了瓶矿泉水递给林昙，顺着对方的视线看过去，开口解释了一句。
　　“谢谢。”
　　林昙接过矿泉水拧开喝了一口，之后就捏着瓶子静默下来。
　　来的时候一时冲动，这会儿看着人没事，反倒不知道该说些什么了。
　　“要吃点东西吗？”
　　“你明天去学校吗？”
　　两人的声音同时响起来，愣了一下又相视而笑，原本那种熟悉的感觉又找了回来。
　　“你自己做饭吗？”
　　“嗯，我一个人住的。”
　　林昙跟着慕昭芸起身，靠在厨房的门框上看着里面的人娴熟的洗菜做饭，理智被面前诡异的温馨氛围打散了，本不该继续的话题脱口而出。
　　“那你父母呢？”
　　哐。
　　慕昭芸手里的锅铲磕到了盘子上，林昙站在她身后，清清楚楚的看着对方的动作停顿了一下，反映过来只想打自己那张没把门儿的嘴。
　　“对不起……”
　　“没事，也不是什么不能说的。我母亲在我很小的时候就走了，父亲沉迷赌博不怎么管我，所以有能力之后我就自己搬出来住了……你吃胡椒吗？”
　　厨房柔和的灯光打在慕昭芸回首的脸上，她的笑容不像初见时候的怯懦，也不像在咖啡厅见的那次开朗，有一种清淡的承受着的温和。
　　林昙第一次体会到了小白花女主坚韧的吸引力。
　　“……吃。”
　　她下意识吞咽口水，才从干涩的喉咙里挤出一个回应。
　　“你去坐吧，家里太小了，只能在沙发上对着茶几吃，不好意思啦。”
　　慕昭芸没有注意到林昙的失常，只是依旧笑盈盈的把炒好的青菜递给林昙，叫林昙出去等。
　　她嘴上说的轻快，心里却还是免不了那点从小带来的自卑，怕林昙嫌弃她过于清贫的家或者是嫌弃她，直到林昙应对如流的端着盘子坐回客厅，慕昭芸才稍稍安下心来。
　　“尝尝怎么样？”
　　一菜一汤，也都是家常菜，实在算不上丰盛，只是慕昭芸期待的目光叫林昙格外受用，拿筷子夹了放进嘴里就面色夸张的给人竖起大拇指，把慕昭芸逗得直笑，伸手拍掉了林昙的大拇哥。
　　可能是氛围使然，也可能是随着时间的推移两个人慢慢熟悉起来。
　　慕昭芸对于林昙不再是小学那本言情小说里模糊不清的名字，而是现在坐在自己对面，咬着筷子皱眉苦脸给电视剧调成二倍速的活生生的人。


第9章第9章
　　那天之后两个人的距离一下子拉近了不少，慕昭芸偶尔也会和林昙聊天，分享树上可爱的小鸟或是一朵漂亮的云。
　　就连白枫都察觉到了慕昭芸这个人，一脸震惊的问林昙什么时候和她这么熟了，是不是开学那天偷拍就对人家见色起意蓄谋已久，然后就被林昙一巴掌糊在后脑勺上，揉着脑袋找华涵去了。
　　“林昙，你晚上有事吗，可以…陪陪我吗？”
　　林昙接到慕昭芸的电话时要有些奇怪，听着对面明显低落的声音心一软，自然说不出拒绝的话。
　　还是在慕昭芸的家里，林昙进屋的时候几乎以为是来错了地方。
　　原本赶紧整洁的小屋更空旷了，茶几和沙发歪七扭八的摆着，上面零散的放着几听啤酒，墙角堆着摔碎的花盆和泥土，原本种在里面没来得及移盆的仙人掌半掩在土里。
　　“没来得及收拾，不好意思。”
　　慕昭芸的眼睛红肿着，话语间带着淡淡的酒气，她朝林昙撤出一个带着苦涩的笑容，关上门扶正了茶几和沙发。
　　“怎么了？”
　　林昙看着慕昭芸的样子，只觉得话都梗在了喉咙口，站在原地有些无措，生怕自己一句话说不好成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　慕昭芸摇摇头没有接话，从冰箱里拿了一个小蛋糕放到茶几上，又开了一听啤酒推到林昙面前。
　　“今天我过生日，陪我吃个蛋糕吧。”
　　大概是酒精上头，慕昭芸说话都慢了下来，轻柔的嗓音每说一个字都像是在撒娇。
　　想起自己每次生日有阿姨准备的蛋糕，即便是父母赶不及回来也会从微信送上金钱的祝福，就住在同一个小区的白枫更是一大早就吵吵嚷嚷的要开生日派对，再看面前孤零零红着眼睛看着自己的慕昭芸，林昙只觉得比自己要经历孤寂还难受，一颗心像是被手紧紧攥住，连心跳都发闷。
　　“好，我陪你。”
　　林昙深吸了一口气，努力让自己的声音听起来轻快一些，笑着在慕昭芸的旁边坐下。
　　慕昭芸听了林昙的回应一下子笑开了，面上的苦涩跟愁容一下子被冲散，傻乎乎的像是个得了糖果的小孩子，让林昙愈发心疼。
　　“真好，林昙，你真好。”
　　慕昭芸一歪身子靠在了林昙的肩膀上，半合着眼睛抱住了林昙的手臂，一面不大清醒的用自己的手指捏着林昙的指节蹭。
　　“你要是我的，就好了。”
　　林昙拿空出来的手去切蛋糕，听见耳边叹息一般的话语分不清真伪，再看肩膀上安分乖巧的人，甚至生出了是幻听的错觉。
　　“我爸爸喜欢赌博，元锟郁找人给他放了高利贷。”
　　慕昭芸扭过头把脸埋进了林昙的颈窝，说话时候温热的气息都砸在林昙的脖颈上，本就模糊的话语也变得闷声闷气的。
　　林昙停下了手里的动作，抬手想要回抱人安抚，又想起人方才意味不明的话，一时间踌躇不已。
　　慕昭芸却像是酒精上了头，抱紧了林昙的胳膊自顾自的继续说下去，像是要把自己心里那些无论沉重还是美好的秘密都吐露出来。
　　作者有话要说：
　　不知道网还是电脑出问题了，一直登不上来


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　“林昙。”
　　林昙听着慕昭芸一件一件的点数她的经历，回忆起那本小说来，但她发现自己的心情完全变了。
　　从自幼丧母到被父亲打骂，吃邻居的百家饭长大，就连想要打工都因为年龄受限，只能给熟识的小卖部阿姨帮忙，每个月挣上几十块的“零花”攒起来当学费。
　　原本小说上为了跌宕起伏制造的挫折叫她乐得其中，然而当这些几句几章概括的事情真真实实的发生在自己身边的，这个刚满18的小女孩身上的时候，林昙却恨不得这只是一本平淡的像白水一样的书，让身边的这个女孩也过着平淡但是幸福的生活。
　　慕昭芸突然提高的声音拉回了林昙的思绪，她下意识的低头看过去。
　　被，被亲了！？
　　林昙呆愣的摸了摸被人撞疼的唇瓣，上面还留着不属于自己的温度，脑子里乱成了一团浆糊。
　　慕昭芸却是开心了，额头抵着林昙的肩膀蹭着笑出了声，像个恶作剧得逞的小孩儿。
　　后来慕昭芸就这么靠在林昙的肩膀上睡着了，林昙把她扶进了卧室，又把桌上没有人动过的蛋糕收回冰箱里。
　　回家的路上林昙依旧忘不了那个意味不明的吻，她摸不透那代表的是慕昭芸迟到又难得的叛逆，还是对自己的感情。
　　之后几天林昙总是有意无意的躲着慕昭芸，慕昭芸却像是根本不记得那天的事一样，即便见不到面，也时不时的和林昙在微信上聊天索要小猫的照片。
　　“你们家小猫还没起名字吗？林昙？”
　　白枫等不到林昙的回话，扭过头拿手肘碰了碰她。
　　“想什么呢，心不在焉的。”
　　“没，还没有，过两天再说吧，想不出合适的名字。”
　　林昙后知后觉的回过神了，摇了摇头。
　　这几天林昙的心里总是莫名其妙的发慌，走过学校脑子里也偶尔会划过一丝熟悉或者是紧张，但是仔细一想却又摸不着头脑，让本就为情所困的林昙愈发苦恼。
　　“听说四王子今天都来上学了。”
　　“难得啊，见着之前还以为多帅呢，现在才知道，就是家里有点钱。”
　　说起来，这个世界真是越来越正常了，就连男女主身边的人也都……
　　林昙脚步一顿，猛然反应过来了自己这些天心慌的缘由——小说里女主被追完债就被男主表白了！
　　不仅是这样，就连最开始放给女主爸爸高利贷也是男主元锟郁指使的，为的就是可以在女主脆弱的时候趁虚而入，赢得那个和兄弟之间一个月追到女主的赌约。
　　林昙转身就往学校的小树林跑，面上是自己都没有意识到的阴沉。
　　可是，那天慕昭芸过生日的时候，分明已经知道了高利贷的事情，为什么在书里还会同意那个告白……还是自己的出现产生了蝴蝶效应？
　　林昙的脑子里越想越乱，直到跑进小树林听到慕昭芸的声音，脑子才嗡的一声被清空了。
　　“好。”
　　“不行！”
　　慕昭芸听到林昙的声音心下一喜，回头的时候面上还有几分压不下去的笑意，眼中也满是惊喜之情。
　　然而被冲昏头脑的林昙根本没有来得及体会慕昭芸的心理活动，拳头被攥紧的指尖刺痛，平复了气息伸手就把慕昭芸拉倒了自已身侧。
　　“林昙？”


第11章第11章
　　“放高利贷跟打架斗殴不能把你送进去，偷税漏税和非法走私呢？”
　　林昙冷着脸不愿意跟元锟郁废话，看着对面迟疑的样子嗤笑一声，倒是不枉自己身为记者的天分，竟然真猜到了点子上。
　　“你怎么找过来了？”
　　慕昭芸被林昙拽着走出校门，见林昙面上缓和下来才终于忍不住开口。
　　“来早了耽误你了？”
　　方才的冲动已经冷静下来，林昙心知以慕昭芸家里的条件想要和元锟郁作对就是以卵击石，妥协或许才是最安全的选择，但是她一想起自己刚到的时候慕昭芸准备答应的场景，就觉得心里一股子火气，说话也带了几分气恼的意思。
　　手里拉着的人僵了一下，林昙才晃神，自己的语气是不是太过了些，慕昭芸也不过是个受害者，一个对于自己的命运无能为力的人。
　　“林昙。”
　　听着慕昭芸熟悉的声音，林昙生出一种心跳加速的奇怪预感。
　　她随着慕昭芸的脚步停下来回过头去看，还拉着的手被对方攥了又攥，林昙踌躇着刚准备开口道歉，就被慕昭芸撞了个满怀。
　　抱着怀里香香软软的小姑娘林昙有些发怔，又不可避免的想起之前的那个吻，不知道是因为没有经验还是怎么的，分明都是些暧昧的动作却被怀里的人做出一番横冲直撞的感觉。
　　“怎么了？”
　　心中的怒气被慕昭芸的这一抱化解了，林昙揉了揉小姑娘柔软的发丝柔声询问。
　　“……我想你了。”
　　慕昭芸斟酌一番，把过于露骨的话都吞了回去，只选了一句温和的思念撒娇一般的说给林昙。
　　“除了想我呢，就没有什么其他的了？比如解释一下上次的那个吻。”
　　慕昭芸的耳朵尖在林昙的眼皮子低下红了起来，抱在腰上的手勒的越发紧，整一副鸵鸟的样子。
　　时隔多日，林昙再次走进慕昭芸的家门，屋子里已经又收拾整齐了，拥挤的小仙人掌也因祸得福换上了搭房子。
　　“你怎么把菜心都扔了！”
　　林昙还沉浸在自己有了对象的快乐之中，低头一看，油菜的芯全跟着根被自己择进了垃圾袋，一时间面上尴尬。
　　“就剩这么点了，哪够吃啊——”
　　慕昭芸半是撒娇半是抱怨，一边惋惜的看着那一袋子菜心。
　　“我错了，这就下楼买。”
　　林昙转过身子贴上去，揽着慕昭芸的肩膀搂进怀里，低下头在她撅起来的嘴上亲了一口，然后眼看着对方的脸一点点红上来，又恼羞的一把推开自己。
　　林昙忍不住笑出来，被坚韧不屈的小白花同学瞪了一眼还不知悔改，结果被赶出了家门。
　　看着眼前砰的一声合上的房门，林昙摸摸鼻尖下楼去底层的社区超市买菜。
　　忽略这个小插曲，这顿饭吃的还是蛮甜蜜的。
　　饭后两个人窝在沙发上看综艺，林昙无意间看见茶几上的划痕，又想起先前慕昭芸醉酒说的那些事情来。
　　“慕昭芸。”
　　“嗯？”
　　慕昭芸看着综艺眼睛都没抬一下，就一歪身子靠在了林昙的肩膀上回话，如此安逸的氛围让林昙对自己要说出的话都产生了些许罪恶感。
　　“你有没有想过你父亲的事，怎么解决？”


第12章第12章
　　慕昭芸闻言抬头朝林昙看过去，支着沙发坐起身沉默。
　　“我可以借钱给你还账，然后……”
　　“我们报警吧。”
　　林昙的话说到一半就被慕昭芸打断了，她愣了愣对上慕昭芸坚定的视线，弯眸笑了。
　　“好。”
　　该说不说，慕昭芸这个女主还是非常贴合那本小说的人设的，一朵漂亮的坚韧小白花。
　　林昙从和她相识以来，见过她低落、困惑、开心、无奈，却从没见过她自怨自艾，对她而言似乎永远没有过不去的事。
　　第二天是周末，林昙直接住在了慕昭芸的家里方便陪慕昭芸去警察局报警。
　　“晚上我睡哪啊？”
　　“睡卧室啊。”
　　慕昭芸刷着牙吐字不清的回应，又过了半天才反应过来，白皙的脸颊慢慢红上来。
　　她透过镜子偷瞄了一眼林昙，见林昙没有什么反应，也赶忙拿凉水洗了把脸，企图压下自己脸上的热意，不叫对方又看了笑话。
　　林昙哪能没发现自己女朋友的迟钝，强忍住笑意回了客厅，免得自己这一笑，直接从卧室被赶到沙发上睡了。
　　慕昭芸先洗的澡，洗过之后躺在床上只觉得到处都不对劲，只要一想到一会儿要跟自己才确定关系的爱人同床共枕，慕昭芸的脸上就一阵一阵的发烫，手里的手机都心情看，半个小时黑屏了好几次。
　　“你的沐浴露好香啊。”
　　林昙换上了慕昭芸高中时候的校服，众所周知校服的号永远比想象的大，是慕昭芸家里唯一一件和林昙肩宽合适的衣服了。
　　“什么，不就是普通的牛奶味儿。”
　　慕昭芸又坐立不安的往床边上挪了挪，林昙见状笑了，反而绕到慕昭芸那边的床沿挤着躺下。
　　“你干嘛？”
　　身边的人根本不给慕昭芸逃开的机会，一把搂住她的腰，两个人挤在一个枕头上抱着，闹得慕昭芸整个人都僵硬起来，紧张的呼吸急促。
　　“抱抱都这么紧张啊？”
　　林昙失笑，慢吞吞的往慕昭芸的面前凑，轻轻抵住人的鼻尖霸占了人的视线。
　　慕昭芸呼吸一滞，几乎是心领神会的闭上了眼睛，纤长的眼睫毛因为紧张微微颤动着，让林昙不由自主的回想起自己第一次见到对方，就是被照片上卷翘的睫毛吸引。
　　“你耍我！”
　　睫毛被一阵风吹过，眼睑发痒，身前的温度散去。
　　慕昭芸猛地回过神来睁开眼睛，看见林昙已经绕过床铺坐到了自己那半边床上，想着自己红着脸的样子被人看了去顿时又羞又恼。
　　慕昭芸脸上还是没有散去的热意，气呼呼的拉着被子都抱进自己怀里一边念念有词。
　　“冻死你！”
　　“不是吧，这么想要亲亲啊？”
　　看着慕昭芸没有反应的后脑勺，林昙讪讪的摸了一下鼻尖。
　　想了想，林昙挪着身子凑过去，把背对着自己的人抱紧怀里，鼻尖抵着人的耳后嗅了嗅，又在人耳廓上亲了一口，故意挨着慕昭芸的耳边说话，
　　“真的很香，很甜。”
　　慕昭芸羞的根本气不下去，扭过头去瞪林昙，手刚抬起来还没来得及使劲，就被林昙吻了上来。
　　作者有话要说：
　　这篇本来就是个预计两万字左右的小短篇，现在已经渐渐接近尾声啦，谢谢姐妹们收藏、支持！


第13章第13章
　　当天晚上慕昭芸被亲的迷迷糊糊的就睡着了，第二天一大早醒来，看着自己面前近在咫尺的脸还有些反应不过来，直到林昙被她盯得实在装不下去凑过去亲了她一口，她才猛地记起来，没好气的嗔了林昙一眼。
　　两人吃过早点，林昙带着慕昭芸去警察局报案，叫林昙惊讶的是慕昭芸居然连她爸爸赌博的地点跟聚赌的组织人都知道，不仅让林昙刮目相看。
　　“林昙。”
　　自从两个人日渐亲密开始，慕昭芸就很喜欢念林昙的名字，只是念着心底里就涌上一股甜蜜，再听着身边人的回应，更是每每都让慕昭芸有一种泡在蜜罐里的感觉，格外让她沉迷。
　　“怎么了？”
　　两人挽着手走在初秋的街道上，路两侧的叶子已经泛黄了，擦肩而过的行人大多脚步匆匆，只有他们俩悠闲的看着树上嬉闹的小鸟，说着美好的明天。
　　“今天在外面吃吧，去逛逛商场。”
　　眼看着走到繁华的商业街，林昙想起第一次见到和书上不同的慕昭芸就是在这里，分明只过了两个月，却好像什么都变得不一样了，当时的自己可是从没想过会和慕昭芸在一起。
　　“慕昭芸，我喜欢你。”
　　慕昭芸看着面前突然正色的爱人微微发怔，明明昨天就已经确认了关系，但是这种悸动好像才刚刚开始。
　　她望进林昙的眼睛，莫名的鼻尖发酸，笑着狠狠点了一下头把自己埋进林昙的怀里。
　　“我也喜欢你，林昙。”
　　这一天林昙跟慕昭芸像是千千万万刚确定关系的小情侣一样，挽着手在商场里买情侣杯子情侣手链、腻腻歪歪的吃饭、倚在一起看烂俗的爱情电影……
　　“我回来了。”
　　林昙到家的时候已经临近十点，意料之外的家里灯火通明，许久没聚在一起的父母也都坐在客厅里，让林昙心里有些不大好的预感。
　　她伸手拉住路过的刘姨询问，结果对方也只是给她一个自求多福的眼神就叹着气走掉了。
　　林昙不明所以，也只能若无其事的换好鞋进了屋。
　　“你们休息了吗？”
　　“嗯，今天干什么去了？”
　　林昙穿过来的这些年把林爸林妈的教育手段摸得一清二楚，以至于一看见何岚依笑盈盈的唱红脸就条件反射的起鸡皮疙瘩。
　　“跟朋友出去逛街了啊。”
　　但是林昙怎么也想不出自己最近犯了什么事儿，只能一头雾水的被应话，话音才落反而脑子里灵光一闪有了猜测。
　　不会吧，才两天而已就知道了？
　　“跟白枫她们？”
　　“不是，跟隔壁班的。”
　　“男生女生啊？”
　　“女生。”
　　“……”
　　客厅里静默下来，林昙心道，虽然很不敢置信，但是把一切不可能的结论都排除，那其余的，不管多么离奇，难以置信，也必然是无可辩驳的事实，老两位估计真是为了那事来的这一出三堂会审。
　　果然，林爸爸林妈妈对视一眼，一直没有做声的林爸爸开口了。
　　“你小姨今天去逛商场，说看见你跟一个女生在餐厅里接吻。”


第14章第14章
　　林昙从来不是怕事的人，听到这儿当然也没有再遮遮掩掩的必要。
　　她斟酌了一下语气用词，点点头。
　　“嗯，那是我女朋友。”
　　客厅里又陷入了一片静默，林昙承认的干脆是源于对自己和自己爱人的尊重，但是她依旧有些不敢面对眼前的林爸爸林妈妈，一句话说完便错开视线不敢去看对面两人的眼睛。
　　“唉……”
　　何岚依按着自己发涨的太阳穴叹气，不知道自己这个平日里算得上省心的女儿怎么突然扔出来个这样的重磅炸弹。
　　“你好好想想吧，跟女孩子谈恋爱无所谓，但是以后进入婚姻要面对的问题很多，这条路不好走。”
　　林昙张嘴就想反驳，脑子里却忽的想起初遇的时候慕昭芸坚韧温柔的样子，到了嘴边的话就这么止住了。
　　“我会好好考虑的，但是这不是因为她是一个女生，而是因为她是我的爱人。”
　　往后生命几十余载，林昙没有办法保证热恋的激情过去两个人真的可以携手走到最后，更没有办法代替慕昭芸在自己父母的面前做下这个决定。
　　回到楼上，林昙坐在沙发上发愣，她从两个人相遇、初识到确认关系都细细回想了一遍，伸手拿过桌上的手机给慕昭芸打过去。
　　“喵……”
　　小猫不知道什么时候进了屋，绕着林昙的脚边打转撒娇，一下子缓和了林昙紧绷的心弦，笑着给小家伙抱进怀里顺毛。
　　拨通电话林昙有意保持惯有的轻松语调给慕昭芸三两句讲述了方才的事情，不愿给慕昭芸什么压力。
　　“……所以呢？”
　　慕昭芸攥紧了手里的手机，对面的人说得轻松，但是慕昭芸却不由自主的紧张起来。
　　果然，这样幸福的生活只是我偷来的吗，才刚刚两天，老天爷就要收回去了。
　　“所以，你愿意和我共度一生吗？无论贫困、富有，健康、疾病，直到死亡。”
　　面对爱情每个人都患得患失，林昙知道这种话在手机里这么轻率的说出来并不知道最好的时机，但是今天父母的谈话和刚才的回想让林昙有点等不及了。
　　“我……”
　　慕昭芸只觉得自己的嗓子发紧，眼泪不受控制的掉下来，她猛地点了点头才恍然对面的人根本看不见，又带着几分哭腔赶忙应下来。
　　“我愿意。”
　　林昙吊起的心终于落回实处，攥着电话也笑了出来。
　　“我爱你。”
　　我爱你。
　　可能是察觉到气氛的缓和，小猫也跟着不安分起来，扒拉着林昙的手不停的叫唤。
　　“是小白吗？”
　　“嗯，你也要跟妈咪说话吗？不行，妈咪是我的。”
　　慕昭芸被林昙突如其来的幼稚逗笑。
　　“几岁啊你？”
　　“对了，这么长时间还没给小家伙起名字，要不孩子他妈给起一个吧。”
　　林昙揉了一把小猫软绵绵的耳朵尖，生平第一次体会到了老婆孩子热炕头的快乐。
　　“给孩子取名？那姓林还是姓慕啊？”
　　慕昭芸也窝在床上躺好跟林昙玩笑道。
　　两个人聊得手机发烫，通话整整持续了一个晚上，睡梦中都伴随着对方的呼吸。
　　小猫也终于成了父母双全的幸福小朋友，还拥有了自己名字——慕云。


第15章第15章
　　第二天一早林昙就和自己的父母表明了立场，林父林母的表情不太好但也没有再多说什么。
　　林昙看着父母愁容满面的样子心情也随着低落下来，收拾好上课的书本走到门口，犹豫了一下还是开了口。
　　“爸妈，也是你们实在接受不了再生一个还来得及，我们以后…应该也不会要孩子。”
　　说完林昙感觉像是放下了一桩心事，在这个世界十几年，但她总觉得自己是个顶替了原身夺走林父林母的冒牌货，虽说这事情也不是她愿意的。
　　林昙特地早出门了一会儿，拒绝了司机的接送，走出别墅区冷清的范围扫了一辆小黄车自己骑去学校，顺便理清自己的心情。
　　“你们家怎么了？昨天你妈给我妈打了好长时间电话。”
　　白枫就没有一次课认真听过讲，这会儿又拿手肘戳着林昙开起小差来。
　　“没什么大事儿，就是我跟慕昭芸在一起被我妈他们知道了。”
　　“哦。”
　　“……”
　　“什么！？”
　　好巧不巧的又是上次那个老师的课，老师的耐性终于被白枫两次三番的捣乱磨没了，冷着脸把教案往桌子上一拍就让白枫出去。
　　白枫看看老师，在看看林昙，一脸欲言又止还委委屈屈的样子揣着手机走了出去。
　　嗡。
　　林昙从包里摸出手机，意料之中的看见白枫发过来的消息。
　　“怎么回事！？”
　　“你们俩什么时候扯上的关系！？”
　　“我怎么都没听说过？？？”
　　一连串的消息看的林昙头疼。
　　“就前天的事。说我？你跟华涵怎么不说？”
　　白枫一下子哑了火，翻了翻自己的表情包决定已读不回。
　　慕昭芸下课早了几分钟，跑到林昙教室门口的时候里面还没有下课，只有门口站了一个有些眼熟的女生，慕昭芸当她跟自己一样来找人，就也站在一边玩手机。
　　白枫看看身边的人，又翻开自己跟林昙的聊天记录往上翻。
　　“真是你啊，小嫂子！”
　　慕昭芸一脸茫然，刚想张嘴说什么就听见教室里声音渐渐嘈杂起来，满心都是自己对象的慕昭芸直接把旁边这个奇怪的人抛到脑后了，从门口探着头在教室里寻找林昙的身影。
　　“这么想我？”
　　林昙把包挎在肩膀上伸手搂住了门口探头探脑的小姑娘，丝毫没有避人的意思，把慕昭芸闹得脸红，给白枫看得牙酸。
　　“给你介绍一下，我朋友白枫。慕昭芸。”
　　“啊，你好。”
　　慕昭芸这才恍然反应过来刚才那句“小嫂子”的意思，又暗搓搓红了耳朵。
　　“你好，我叫华涵。”
　　被白枫紧急召唤过来的华涵气息还有些不太平稳，站定在白枫旁边笑盈盈的自我介绍。
　　都已经碰了面，白枫就提议要一起搓一顿，让脱单的林昙好好出出血。
　　都是年龄相仿的人，一顿饭下来已经熟谙不少，就连一向温吞的华涵都加了慕昭芸的微信，白枫还拉了个群计划下次出去玩。
　　“林昙，我好开心。”
　　夜色渐浓，路上的行人稀少慕昭芸的胆子也放开了一些，回身抱住林昙的脖子叫她带着一步步退着走。
　　“我也是。”
　　作者有话要说：
　　正文到这里就完结了，谢谢大家的支持。第一次写这种篇幅的，文笔和节奏都欠佳，真的很感谢大家对我的包容和鼓励。我是那种三分钟热度的人，以前写东西都是一口气写四五千，写完爽完就完了，这次是你们的陪伴让我坚持了下来，爱你们！

　　（全书完）



