

《我的女将军是个反派大佬》作者：李忱词

隔壁下本接档文《黑莲花公主被我掰弯了》求收藏。
预收文案如下（预计9月开文）：
沈宴原本是个异世界杀人如麻的刽子手，一次任务意外生死，再醒来后穿成了斗兽场任人宰割的奴隶。
上位者富家子弟达官贵人，就喜欢看他们这些待宰的羔羊与猛兽搏斗，仅仅只为了博美人一笑。
身边的俏丽佳人突然抓住她手臂，眼神坚定，“我要活下去，帮我。”
“哦，关我屁事？”沈宴一甩衣袖开始逃命。
生死攸关，各凭本事呗，拜拜了您嘞。
“好姐姐，帮帮我吧。”
宋今禾两眼泪汪汪，我见犹怜。
沈宴呆住，可是她叫我姐姐诶，还是好姐姐，声音也很萌。
还没细想，就被一股力量控制着强行回到了宋今禾身边。
系统：任务下达，保护女主。
沈宴心想：那就勉为其难的浅帮一下吧。
后来，宋今禾成功恢复了长公主的身份。
于是她打算连夜撤离，却被逮个正着。
宋今禾勾住她脖子，魅惑道，“既然上了我这艘船，就没有下去的道理。”
“阿宴，做我的驸马吧。若你不答应，冥婚也不是不可以。”
系统：任务下达，和女主成亲。
沈宴心想：好可怕，她想灭口，一定不能如她意，还是成亲吧。
最后，宋今禾给了她一封和离书。
“一别两宽，各自欢喜。”
短短的八个字，却伤透了她的心。
系统：任务下达，离开女主。
沈宴心想：若这是你所求，那称你心意又何妨。
阅读指南：
1、私设如山，谢绝考究党
2、双洁
3、无脑小甜文
4、文笔小白，弃文勿告。
2024年12月19日
本文文案：
【女扮男装/先婚后爱】
何皎皎一觉醒来发现自己穿书了，穿成了人人厌弃的炮灰女配。
这还不算，全书最大反派裴寂还是她的“夫君”。
然后系统说：你要攻略她。
可原主处处欺辱她、打压她，甚至还想弄死她。
何皎皎哭丧着一张脸：这根本不可能，办不到！
系统又提醒：攻略她，或者你死。
何皎皎：只要功夫深铁杵磨成针，我可以！
看着骨瘦如柴、破布烂衫还对她卑躬屈膝的裴寂，她怎么看怎么都不像是个厉害人物。
后来，她知道自己错得离谱。
那日，裴寂领着四十万大军将她围得水泄不通，她坐高台低眸审视她，笑得得意：“何皎皎，你跑不了。你若跑了，他们都得死。”
系统：宿主局面失控了，怎么办？
何皎皎：你问我怎么办？
裴寂赌对了，她再也不敢跑了。
可有一日她选择死在了裴寂那把百战百胜、屠戮无数的光辉剑下，连半个字都不曾给她留下。
东渡十年，令人闻风丧胆的女大将军披头散发面容憔悴，日日早出晚归鲜血淋漓，无一人敢问津。
系统：宿主醒醒，你还活着！
/
裴寂出生的时候下了很大一场雪，那场雪送走了她的母亲。
父亲对她百般折辱，所以他死的时候她不曾有半分动容，甚至觉得他该死。
可何皎皎死的时候，也下了很大一场雪，那场雪险些把裴寂送走。
而那双她珍视的眼睛也在那时从此不见天日。
【偏执疯批成性大将军x阳光善良正直小白兔】
阅读指南：
1、穿书架空背景，慢热
2、文笔小白，弃文不要告知
3、狗血狗血狗血
4、私设如山，考究党勿入
5、1V1
2035年9月15日

第1章 穿了
  
  　　何皎皎做了一个冗长且深刻的梦。
  　　梦境太过真实，真实到她每一寸肌肤都在颤抖。
  　　梦里她全身被铁链拴住，跪在冰凉潮湿的牢笼里，面目污垢，头发凌乱，衣衫褴褛不堪，浑身皮开肉绽无一处完整。
  　　一双金边玄色的靴子悄无声息踏进她低垂着的眼眸。
  　　何皎皎呼吸急促，熟悉的气息靠近使得她忍不住抖动着身体。
  　　她几近用哀求的语气对着面前的人颤颤巍巍道：“求求你，放过我吧，过往种种都是我的过错，我已经知道错了。”
  　　裴寂冷哼一声，嘴角邪魅上翘，像是在欣赏一件什么了不得的艺术品，这种能随意掌控人生死的感觉真好，她相当喜欢。
  　　“何皎皎，你可真没骨气，”她蹲下身，捏起她的下巴，用轻蔑的语气说道，“只是这样，就承受不住了？”
  　　何皎皎被她捏得生疼，没有太多力气开口反驳，这认命般的态度又彻底激怒了她。
  　　“那我这一身受尽耻辱的伤又该跟谁去算？！是你，是整个大靖，还是对你百般宠爱，呵护有加的何家人！？”
  　　裴寂狠狠甩开她，站起身几近疯狂对着她吼道，而后又冷静下来兴致勃勃看着她会给出什么样的反应。
  　　家人……
  　　此时何娇娇有些慌神，蓦然抬头，用泛着泪光却满含恨意的目光望向居高临下的她，“你对他们都做了什么？”
  　　“没什么，也就略惩小戒。把当初你对我做的那些，加倍奉还了而已，”裴寂果然很满意她眼下发怒的神色，慢悠悠坐在一旁的凳子上，饶有趣味欣赏着她的佳作，“不过你放心，他们一定走在你后头。”
  　　“你……吃人不吐骨头的魔鬼，真后悔当初没将你一刀刮了！”
  　　裴寂闭眼兴奋地聆听着她咬牙切齿蹦出的话，像是赞同她说的一般点点头，“你确实该刮了我，不过晚了。像你这样恶毒的女子，早就该下黄泉尝尽被恶鬼啃食的滋味。”
  　　“再见了，何皎皎。”
  　　她微笑着向何皎皎招招手，身后立马上来几个手下，一步接一步靠近何皎皎。
  　　“别……别过来，不……不……放过我，放过我……裴寂……你让我-干什么我都愿意，只要你放了我……”何皎皎扯着沙哑的嗓门，万分惊恐地看着朝她逼近的那群人，吓得泪如雨下，再没了刚才的怨气。
  　　裴寂皱皱眉，仿若无事般整理一下有些歪斜的袖子，淡淡道：“动手吧。”
  　　将士们将手里的盒子打开，引出蛊虫往何皎皎衣衫里不停倒入，一盒接着一盒，又不知将什么药物灌入她口中。
  　　四面无光的铁牢里传出声声震耳的嘶吼声，如雷贯耳。
  　　站在一旁样貌英气冷峻神似女子的“男子”，阴郁着脸淡漠看着一切。
  　　“要是死了，就拿去喂狗吧。”
  　　裴寂轻飘飘的语气极其随意，就如同心情不好时在路边随手杀了一只流浪狗一般。
  　　何皎皎意识拼命挣扎着，大梦初醒。
  　　刚刚的一切都好真切，切切实实体会到的□□疼痛，精神折磨，却又像个旁观者一样无法控制自己的身体和行为。
  　　“宿主成功绑定角色。”
  　　一个疑似正太的声音不知在何处响起，她无力多想，这到底是发生了什么事。
  　　睁开沉重的眼皮时，刺骨的冷透进身体，感知到自己在湖水中一点点下沉，她拼尽全力向上游去，奈何身体已然再使不出一丝一毫的力气。
  　　口中不断冒出泡泡，挣扎慌乱中她似是看到了一抹身影，在不远处静静看着她此刻的无助，不曾有半点波澜。
  　　这难道还是梦境吗……
  　　她终是放弃抵抗，任由身体向下沉去，湖面波光粼粼，一束薄弱的光亮恰巧打在她脸上，刺入她略显疲惫的瞳孔。
  　　视线逐渐模糊迷离，只依稀看到那抹远处的身影正向她靠近，却看不清面容。
  　　-
  　　何皎皎醒来的时候周围空无一人，下一秒她就察觉到了异样。这里的摆设分明就是古代，可她还是个正在努力赶毕业论文的医学生。
  　　她缓慢从床上坐起，身体的疼痛一阵阵断断续续，皱着眉头揉揉脑袋，想让自己能有所缓解。
  　　正当她疑惑之际，面前突然闪出一个蓝色面板浮在空中。
  　　“欢迎来到《春日浮生》，宿主你已成功替代何皎皎一角。代号十九将为您服务。”
  　　又是那个熟悉的正太声音，只闻其声不见其人。
  　　《春日浮生》是前段时间她在追的一部小说，而何皎皎是文中的恶毒炮灰女配，由于心肠歹毒最终没落得好下场。
  　　而了结她的人，就是全文最大反派，裴寂。
  　　何皎皎怎么也想不到，自己竟然这么倒霉，穿成了这么个人物，难道就是因为她们名字一样？
  　　但是没关系，只要不去招惹那个恐怖的存在就可以了。
  　　“你要攻略她，改变你的结局。”
  　　这系统好像能看穿她的心思，她瞠目结舌。
  　　但她还是抱有侥幸心理问道：“谁？”
  　　系统不给面子道：“裴寂。”
  　　何皎皎：“……”
  　　让她去攻略裴寂，多么荒唐可笑。虽然她很渴望有个女朋友，但对方可是个大反派，正常人谁会让大反派喜欢上自己啊。
  　　“不可能，这根本办不到！”
  　　何皎皎又嘿嘿笑着讨好道：“我可不可以拒绝？”
  　　“攻略她，或者你死，你没有别的路可以选择，请主人慎重。”
  　　好，不给人活路是吧。
  　　破系统……
  　　“小姐，你醒了。”打开房门的小丫头看到坐在床沿边的何皎皎，立马三步并两步上到她跟前，低着头满脸无措和害怕。
  　　何皎皎伸展四肢，活动了一下僵硬的身体，长长叹出一口气，“嗯。”
  　　她出神不知在想什么，那小丫头却怕得厉害，忽然在她面前跪下，从身后拿出藤条双手高高举过头顶，“小姐奴婢知错了，是奴婢失职害得小姐落水，请……请小姐责罚！”
  　　系统十九提示，这是原主的贴身丫鬟，青瑶。
  　　何皎皎看着面前这个没几两肉，赴死一样跪着求饶的青瑶，内心对原主又生出几分鄙夷。
  　　不过原主本就性格跋扈，蛮横霸道，对丫鬟也是非打即骂，她有这反应也正常。
  　　何皎皎轻咳一声，抬抬手示意她起来，正声道：“你别紧张，我没有怪你，就是脑子一时犯浑，记不大清楚发生了什么事。”
  　　她现在记忆紊乱，一定要先弄清楚时间线走向，这样才好作下一步打算。
  　　青瑶惊讶抬头，小心翼翼观察她，心里有疑虑不敢表达出来，这还是她家小姐吗，今日怎么这般好说话？
  　　她战战兢兢慢悠悠站起身，开口道：“前些日子小姐和三小姐起了争执，不知怎么两人动起手来然后小姐你就掉进了后院的湖里，是二姑爷救了你，如今你已经昏睡有三日了。”
  　　何皎皎面目疑惑，询问道：“二姑爷？”
  　　青瑶看着自家小姐的表情，感觉很是奇怪，眨眨眼回道：“是啊。”
  　　难道……
  　　“是裴寂？”
  　　然后她又听到青瑶点点头，“是啊。”
  　　她想起来了，原主是大靖国大将军的二女儿，正妻所出，备受宠爱。一家人都是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，将她视若珍宝。
  　　她原本心仪之人是从小青梅竹马的太子殿下，她父亲也正打算去和皇帝说这门亲事，奈何还没开口就被一道圣旨给遣返回来。
  　　北厉因战败想示好，因此将北厉大将军的小儿子裴寂送来和亲当赘婿。
  　　人人都以为裴大将军将自己最爱的儿子拱手送出，已尽显其诚意。
  　　但何皎皎知道，其实裴寂，是最不受待见的一个，并且还是个不为人知的女子。
  　　何皎皎稳住心神，还是将问题问出口，“所以裴寂就是我夫君，我们已经成亲了？”
  　　青瑶被问的一头雾水，更加觉得今日的小姐有些奇怪，“是啊小姐，怎么了？”
  　　还真是怕什么来什么，她这穿的时间还真是好。
  　　“那她人呢？”何皎皎问道。
  　　青瑶答道：“姑爷在院子里扫雪呢。”
  　　扫雪？
  　　何皎皎穿着单薄的里衣走到窗前，轻轻将它打开，外面数九寒天，冰封雪地，白白一片的积雪眼见已有七八公分高，甚至是干涸的树枝上也是高高隆起。
  　　还带着些暖阳微弱的光，这么好看的景象，她已经好久都没见到过了。
  　　下一瞬烁白豆大的雪花伴随着寒风钻入她皮囊，冻得她一哆嗦。
  　　青瑶赶忙拿起貂皮外衣将她紧紧裹住，担忧道：“小姐你才刚好，要多注意些身子才行。”
  　　何皎皎微微浅笑，拍拍她的手，让她放宽心，“没事。”
  　　青瑶一震，这还是小姐第一次对她笑，语气还这么温柔，难不成真的病坏了？
  　　转念又一想，如果小姐能一直这么病下去就好了。
  　　何皎皎却没在意这些细枝末节的东西，只是觉得这样天寒地冻的天气，光是站在外面就已经承受不住刺骨的寒风了，更何况这雪，没日没夜的下怎么可能扫得完。
  　　何皎皎又问道：“谁让她扫雪的？祖母还是父亲？”
  　　在她的记忆里，祖母和父亲对原主最为溺爱，想来想去，也应当是错不了了。
  　　“小、小姐，是你啊……”青瑶声音极轻，尴尬又有些无措。
  　　“什么？我？”何皎皎瞳孔微震指了指自己道。
  　　青瑶见她反常的反应，直愣愣乖巧的点点头。
  　　何皎皎啊何皎皎，你还真是毫无人性啊。



第2章 反派夫君
  
  　　何皎皎随即便明白了。
  　　原主是将不能和太子相伴白首的错都归咎在了裴寂身上，自然怨气也都撒在了她身上。
  　　在整个将军府，没人把裴寂当回事，甚至最底层的家仆女奴都能对她吆五喝六、颐指气使，而造成这一局面的罪魁祸首便是何皎皎。
  　　她纵容府中上下对裴寂皆是这般态度，裴寂过得越不自在，她心中就越是舒坦。
  　　一个在北厉国不受自家父亲疼爱的孩子，到了异国他乡还得受尽屈辱，换谁大概都得黑化。
  　　她暗自叹了口气，穿戴好衣裳后同青瑶一齐到了外屋院子。
  　　裴寂穿得单薄，薄薄一层衣衫紧贴皮肤，风刮上几阵都像是面上糊了一层纸，飘飘然的像是随时都会碎掉一般。
  　　一双通红僵硬的双手还有些裂痕，划开的口子上丝丝血色已结了一层霜，她握着扫帚的手紧了紧，时不时伸出手在嘴边哈气来给自己取暖。
  　　自打冬天来了，她每日的任务都是将这片雪扫干净了才能吃饭，不然错过用膳时间她只能挨饿到下一餐才能吃上。
  　　裴寂抿着没有血气的白唇，缩了缩身子。
  　　这个冬日太冷了，似乎比以往的冬日都要冷上几倍。
  　　寒风吸进鼻腔划破喉咙，她咳嗽了几声，却仍是没有停下手里的动作。
  　　很快，马上就扫完了。
  　　此时一阵痛感从头顶传来，下一秒便是刺入骨髓的冰冷，雪掉在她的脸上，落入她本就冷到发抖的身子里。
  　　裴寂皱起眉头，强忍着不适，抬头看了眼指着她笑的小厮，面无表情一语不发。
  　　她从不跟他们争执理论，最多也就冷着眸子直视他们片刻。
  　　那俩小厮似乎闲来以她为乐，路过时眼神轻蔑，言语满是挑衅。
  　　“哟，今儿这雪扫得可真够快的啊，还别说，你还真挺适合干这个。”
  　　“快别说了，人家再怎么说也是个二姑爷，哪轮得到咱来评头论足。”
  　　“什么二姑爷，顶多也就是叫着好听，地位还不如咱俩呢。她不痛快二小姐就高兴，二小姐一高兴咱俩好处指定少不了。”
  　　“若是他当时动作麻利点儿，二小姐也不至于到现在都还昏迷不醒。要我说干脆也别让他吃饭了，咱给出出气。”
  　　谈话间那小厮停下来又在雪地里捏了一团又大又实的雪团，走近些狠狠往裴寂后脑勺砸去。
  　　听见不小的撞击声后方才拍拍手转身离去，那笑声被刚来到此处的何皎皎听得真切。
  　　裴寂缓缓抖落着身上散落的雪团，白得有些泛乌的干唇格外显眼。
  　　她眯起眼眸望向那俩小厮的背影，眼底泛起一抹杀气。
  　　何皎皎恰巧撞上那可怖的眼神，心底一颤，果然是大反派啊，光是一个眼神就能让人心生畏惧。
  　　似乎是察觉到了某处视线，裴寂瞬间将情绪收入眼底，转而换上了温和无害的清澈眸子，看向不远处站着的何皎皎。
  　　今日的何皎皎面容并不精致，乌黑的发丝随意散落也不曾打扮，清素的样子与往日截然不同，但看起来却舒心很多。
  　　“二小姐放心，我并未偷懒。”裴寂垂下眼睑，淡淡开口，继续忙活。
  　　何皎皎抿唇什么话也没说，只是静静看着这个瘦弱却极为好看的人。
  　　无端又想起那个真实的梦境，系统十九告诉她，那是原主生命的最后一刻，也是她心有余悸的画面。
  　　她以后会死在这个看起来极为不起眼的人手里，不仅是她，整个将军府，乃至整个大靖国都会亡与她之手。
  　　这是个多么可怕的存在。
  　　但在这一刻看来又是那么不切实际。
  　　眼前这个人，甚至连件像样的衣衫都没有，只靠着薄薄一层棉布熬过一日又一日。
  　　要是换做21世纪，如她这般年纪的孩子，可都是父母的心头肉，哪会让其吃到一点苦。
  　　“小姐，衣裳拿来了。”青瑶一路小跑到她面前，把厚实的衣物交到她手里，面上还有些疑惑，小姐明明身上穿着呢怎么还要她去拿一件来？
  　　何皎皎垂眸看了一眼，掂了掂，是挺厚实的。
  　　她轻轻踩过厚厚的积雪，走置裴寂面前，伸手将外袄递给她语气温和道：“这么冷的天，你穿得也太少了些，若是病倒了传扬出去，该说是将军府的不是了。”
  　　冬雪飘影，犹如鹅毛，纷纷扬扬，落在两人之间。
  　　裴寂睫毛微颤，听闻声音落地才缓缓抬起头，满眼不解。
  　　这句话看似责备，但从何皎皎嘴里出来倒像是在关心。
  　　一旁的青瑶更是震惊到瞳孔放大，一时间竟分不清什么状况。
  　　府里上下谁都知道二小姐对待下人的态度皆是没个好脸色，怎么还会关心他们？更别说二姑爷了，二小姐可是恨不得他去死的。
  　　小姐的心思可真是阴晴不定。
  　　裴寂忽然道：“二小姐这是何意？”
  　　何皎皎没想到对方会是这种反应，看到她满眼警惕，并且对她深深抵触，说话的语气还有一丝轻蔑自嘲。
  　　是了，原主本就喜欢拿她寻开心，就像是玩弄路边没人要的野狗一般，心情好时戏耍两下，若是心情不好免不了又是一顿挨揍。
  　　想必她现在这样的举动，在这个大反派看来就是捉弄，故意糟践她的自尊心。
  　　换作谁恐怕都会这么想，一直以来苛待自己的人，怎会突发善心行好人之事，除非是太阳打西边儿出来了。
  　　何皎皎沉下心，又在心里默默疯狂怒骂原主，得罪谁不好，偏偏要得罪开了挂的大反派。
  　　想要逆风翻盘都不知道怎么翻！
  　　裴寂看着那张别过去的粉嫩脸颊，殷红小嘴微微嘟起。
  　　光打在她的发丝上，卷翘的睫毛闪动，小巧高挺的鼻梁也渐渐泛红。
  　　这幅景象倒像是副美艳不可方物的画卷。
  　　何皎皎回过神，说道：“不管你信与不信，总之我没有恶意。”
  　　她不再多说什么，示意青瑶将衣服叠好放在旁侧的石桌上，然后提起裙摆慢悠悠离开。
  　　这古时候的衣服好看是好看，但是也太过繁琐，她一时还不太习惯。
  　　生怕踩到被绊倒出洋相，那可就得不偿失了。
  　　裴寂看着走起路来摇摇晃晃的何皎皎消失在长廊拐角处，一时有些失神。
  　　垂眼伸手抚上那毛绒的外袍，神情恍惚。
  　　也不知这女人是不是真的脑子进了水，举止怪异。
  　　-
  　　听青瑶说自她昏睡这些日子以来，她母亲就成天郁郁寡欢，日日担心到食不下咽，寝不能寐。
  　　虽太医都说了无碍，却仍旧是宽不下她那颗心。
  　　很快她便来到了她母亲的住处。
  　　她正坐在屋子里绣着福袋，手法看起来有些笨拙，显然是从不曾做过这些。
  　　何皎皎想起来原主的母亲也是位征战沙场的将军，不仅如此，她的祖母也是位巾帼英雄。
  　　而这些膝下的儿女全乘了长辈们的欢，日子过得着实舒坦惬意。
  　　原是在战场上厮杀的英雄，眼下却在这里学着女工，这位原主还真是备受宠爱。
  　　想她在现实世界里，父母离婚各自组成自己的家庭后，每每她打电话想讨要一点学费都被嫌弃是个累赘。
  　　是姥姥含辛茹苦将她拉扯长大，最后也没能抵挡住岁月的蹉跎，在她高中时就去了另一个世界。
  　　就连姥姥的葬礼也是当时她刚过成人礼的年纪给操办的，而父母只是匆匆参加完后又借口太忙草草离去。
  　　也正是因为这件事，她几乎不再同他们往来，哪怕在自己最难熬，一边上学一边打三四份兼职的时候也没再和他们开过一次口。
  　　何皎皎收回思绪，抬起脚走进屋里。
  　　“二小姐。”母亲的贴身丫鬟竹音福了福身喊道。
  　　楚华珺闻声抬头，难掩面上的欣喜之色，“皎皎，你没事了？快让阿娘看看。”
  　　说着忙站起身走到她跟前，胡乱上手摸索着来回走动翻看一通。
  　　何皎皎看到那双眼睛里满是担忧，心中说不上来是什么感觉。
  　　可这个长相温婉的女人她明明是第一次见。
  　　她略显生涩的回道：“阿娘，我没事。”
  　　“还有没有哪里不舒服？可不能落下什么病根才行。竹音，快去把膳房里熬的鸡汤拿来。”楚华珺一手紧紧拉着何皎皎，一边头也不回的吩咐道。
  　　何皎皎浅笑露出两个小小的梨涡，“放心吧，我这不好好的吗。”
  　　楚华珺将何皎皎拉到一旁坐下，拿出一只不大不小看上去做工不太精致，却又有些别致的福袋，“你昏迷这几日，娘去庙里求神拜佛，听方丈说将庙中的本土放在绣的福袋里会感化神明，心中所愿皆能如愿。”
  　　“原是不信这些的，可想着万一真能成怎么也得试一试。这不，手艺也不好，只能图个吉利了。”
  　　何皎皎看到那个不起眼的方方正正小小的红色福袋，确实粗糙，针线歪歪扭扭，上面绣了一个显眼的“皎”字。
  　　“只要是阿娘绣的，我都喜欢，”她从小便不爱撒娇，却在这一刻拉着楚华珺的衣袖摇摆不停，“阿娘你帮我戴上吧。”
  　　“你这小嘴，怎么跟抹了蜜饯似的。”
  　　楚华珺拉出长线，圈入何皎皎细长的脖颈上，温柔拨开她乌黑如墨的头发。一边帮将吉祥福放进她里衫，一边又仔细整理她的衣裳。
  　　“不过话说回来，你这骄横的性子还是得改改，怎么能跟你三妹妹大打出手呢，女孩子家家的说出去也不好听。”
  　　将军府里共有三位公子和三位小姐，大公子、二公子与原主皆是一母所生，三公子和三小姐皆是沅姨娘所出，而大小姐自出生便没了亲娘，其生母命丧于难产。
  　　根据十九提供的信息记忆，这个所谓的三妹妹何毓姝，是个不折不扣典型的绿茶，平日里就爱使些小手段和原主对着干，原主又是个空有仗势欺人的阵仗却不带半点脑子的女人，这次掉进湖中也绝非偶然。
  　　楚华珺叹了口气，“眼下她还在祠堂里跪着呢，这回你祖母啊倒像是真的生气了。”
  　　这不活该吗！反正也不是什么好东西，跪着呗。
  　　明知道老夫人宠原主还往枪口上撞，以为平日里多巴结讨好老夫人就能撼动原主的地位，这小聪明的计量简直太可笑。
  　　何皎皎向炉火靠近些，周身传来的暖意使她身子酥松下来，抿抿唇未曾搭话。
  　　“你去见一见你祖母让她宽宽心，免得让你三妹妹身子给跪坏了。”
  　　见何皎皎充耳不闻的样子，她又说道：“你祖母最是疼爱你，见你无恙自然不会再为难与于她。”
  　　“知道了阿娘。”
  　　见她有了反应，楚华珺有些诧异，原以为以自家女儿的性子定不会那么好说服，没想到竟出乎她所料。
  　　“今日怎么这般好说话？可不许诓骗阿娘啊。”
  　　谁知她伸出双手，说的话冒着白气，“我的鸡汤呢？”



第3章 掌嘴
  
  　　楚华珺知晓她在刻意避开话题，用指尖轻轻在她眉心点了点，略显宠溺的使了使眼色。
  　　“鸡汤来啦。”许是听见了她刚刚说的话，端着托盘进来的竹音笑道。
  　　她盛出一碗递到何皎皎手里，浓郁的香气传入她鼻腔，热气腾腾看起来就很暖身子。
  　　小鸡啄米似的喝上一口，胃里暖流涌动，味道也是极好。
  　　突然想起从前姥姥给她熬的鸡汤，日子虽然过得平苦，但从不会亏待她，哪怕是从牙缝中抠出来的也统统都是给她最好的。
  　　“味道如何？”楚华珺满是期待看着她。
  　　何皎皎压下红了的眼眶，调整好情绪点点头。
  　　竹音见状说道：“夫人这几日每日都炖鸡汤，就是想让二小姐醒来能马上喝上一口热乎的补补身子，若是二小姐再不醒来这汤怕是又要便宜了底下那群小厮了。”
  　　书中描述原主在家被溺爱皆是一笔带过，没承想当自己切实体会到时竟是这样真实到虚幻。
  　　何皎皎感叹，这位坏事做尽的炮灰还真是命好。
  　　-
  　　消息传递的很快，老夫人得知何皎皎醒了后欣喜若狂，二话没说便应下了她的要求，不再惩戒何毓姝。
  　　毕竟都是自家孙女，罚了这么久也是时候了。
  　　原主这么讨老夫人欢心不仅仅是有嫡女的身份，还凭借一张会哄人的巧嘴，见人说人话见鬼说鬼话的殷勤劲儿。
  　　说起来，这点倒是挺聪明的。
  　　和老夫人促膝长谈许久，远远就瞥见腿脚不太利索的紫衣女子向这边走来，步子缓慢且小心。
  　　模样像是随时都要倒地一般，若不是身旁跟着的丫鬟搀扶着，恐怕多走一步都艰难。
  　　来人正是何毓姝。
  　　她走到老夫人跟前，看了何皎皎一眼，将咬牙切齿的恨埋入眼底，随后莞尔一笑福身对老夫人道：“毓姝已知错了，多谢祖母宽宥。”
  　　动作迟缓，膝盖一软险些摔了去，被贴身丫鬟一把握住。
  　　紧接着那丫鬟哽咽带着点哭腔，说道：“老夫人，自受罚以来我家小姐从未一刻敢怠慢，膝盖跪肿了都不肯偷懒休憩片刻，只道是犯了错就理当受罚。可错的又不是我家小姐一人，为了不让老夫人烦心我家小姐可谓是所有委屈都独自咽下了肚。”
  　　一边说还一边抹起眼泪。
  　　“碧喜。”何毓姝低声斥责。
  　　此话一出，老夫人的面容颇有些不忍，看着何毓姝孱弱的样子，暗暗在心底自责。当时只顾着皎皎的安危，气性确实大了些。
  　　老夫人抬抬手，让她们免去这些礼仪，“姝丫头可怪祖母？”
  　　何毓姝乖巧摇摇头，“怎么会呢，毓姝知道祖母也是想我同二姐姐关系亲近些，要怪也是怪毓姝不懂事，日后我定会多让着些二姐姐。”
  　　说得真好听！好一朵绝世白莲！
  　　何皎皎静静看着眼前的三妹妹尽情演出。
  　　若她记得没错，分明是何毓姝先言语挑衅激怒了原主，原主又是个娇生惯养的，自然咽不下这口气便动手打了她，混乱之际，是她这位孱弱的三妹妹故意将她绊倒，这才掉入湖中。
  　　简单点来说，这何毓姝大概率是想将她置于死地。
  　　可惜了，这具身体被何皎皎给捡了来。
  　　老夫人转头观察一眼坐在旁侧她的反应，谁知她像个没事人一样托腮吃着水果，看起来半分不在意。
  　　何皎皎咽下最后一口，缓缓道：“那就要劳烦三妹妹多担待了，我脾性本就不好，若是日后还有诸如此类的事情，三妹妹也忍让些。”
  　　何毓姝一愣，吃瘪不知该开口还是闭口。
  　　老夫人道：“天冷，碧喜带三小姐下去早些歇息，调养好身子后再来。我已命吴管家去配上好的外敷药，届时会送到姝丫头住处，你好生照料着。”
  　　“是。”碧喜福身道，神情看上去像是想再说些什么，不情不愿带着何毓姝离去。
  　　见没了踪影，老夫人指指她，语气颇为溺爱，“你这丫头，半点不饶人。”
  　　她嘿嘿一笑学着原主的样子撒娇哄老夫人开心，妄想蒙混过关。
  　　-
  　　前脚还是双眉紧皱，一副羸弱不堪的样子，后脚一踏出老夫人院子就换了姿态，不仅腿脚麻利，就连脸色都红润了几分。
  　　回想起刚刚老夫人的态度，碧喜愤愤不平道：“凭什么二小姐犯了错不罚，委屈竟要小姐你受着，这也太不公平了，都是嫡亲的孙女，难道就因为三小姐是庶出吗！”
  　　见自家小姐没说话，她又说道：“幸好沅姨娘给了护膝，不然三小姐怕是真走不动道了。老夫人心也太狠了些。”
  　　“指不定就是平日里二小姐在跟前吹了什么风。”
  　　何毓姝眼眸闪了闪，碧喜说得不无道理。
  　　她与大小姐何婉清不同，那人从小便是个不争不抢的性子。她不一样，即便没有祖母爹爹的疼爱，只有一个妾室娘亲可倚靠，也要力争成为人上人，为日后做打算。
  　　想要谋一条好出路就只能靠自己。
  　　她咬咬牙，冷声道：“碧喜，这事以后不许再提。”
  　　碧喜见何毓姝冰冷不耐烦的语气，自是了解自家三小姐的，她不希望因为此事落下诟病，紧闭双唇不再多嘴。
  　　心中有太多不甘，何毓姝面上不动声色，手指已然死死拽紧了衣角。
  　　何皎皎从老夫人那出来后，刻意绕了路经过裴寂扫雪的后院。
  　　装作不经意目光四处打探，确认无人之后暗自叹了口气。
  　　一旁跟随她身后的青瑶试探着问她，“小姐可是在找二姑爷？”
  　　她不置可否，抿唇并未回答。
  　　看着庭院的雪被扫得干干净净，连同树枝上也不见半片，可想而知有多把她的话当回事，依目前的形式来看原主才是那个大反派才对。
  　　回想起十九告诉她的话，她要攻略她，攻略裴寂。
  　　唯有这样她才能活下来，她才有机会退出这个世界，回到原本自己的地方。
  　　她慢悠悠闲逛着，思绪不知飘向了何处。
  　　“二小姐二小姐！”
  　　一道声如洪钟的男子声音从远处便刺入何皎皎耳膜。
  　　她闻声看去，是位家仆。
  　　只见他手中拿着一件熟* 悉的外袄，她有种不好的预感。
  　　那家仆殷勤道：“这袍子是二小姐的吧？小人看着怪眼熟的。”
  　　何皎皎粗略摸了摸应声道：“嗯。”
  　　“姓裴的那小子死活不肯承认拿了您的衣裳，我已经替您教训过他了。”
  　　家仆点头哈腰，等着自己被铺天盖地夸赞一番。
  　　何皎皎知晓裴寂的处境不好，可没想到会严重到如此地步。
  　　她淡淡道：“哦？怎么教训的？”
  　　“小人把他晚膳喂了狗，且让他饿上一饿。又和哥儿几个弟兄一同给他吃了些拳脚长长记性，免得他不知天高地厚再惹得二小姐不顺心。”
  　　他们竟然对一个女子行这种过分之事！
  　　这天本就冷，她穿得又少，即便是轻轻挨上一拳都会痛苦难忍。
  　　何皎皎不敢去想那个画面，得多么残忍。
  　　她随着那名家仆来到后厨伙房之中，就见到如下画面。
  　　蜷缩在地的少女双臂抱着脑袋，试图抵挡住那群大男人的拳脚，那是她唯一能护住自己的方式，可愣是一个闷哼声都不曾发出。
  　　“二姑爷！”青瑶怕是也没这么直面见过这等场面。
  　　毕竟太过明目张胆。
  　　何皎皎走过去大声呵斥道：“住手！”
  　　显然她的声音还不够大，无法引起哄闹之下玩得正在兴头上的那群奴仆的注意。
  　　此刻有些懊恼这原主的嗓音竟然有些小家子气，软软糯糯的，真是费劲。
  　　“耳朵聋了吗！都给我住手！”这一次她几乎是咆哮着怒吼。
  　　颇有原主的气势。
  　　男人们终是有了反应，一个个转过脑袋，都收起可恶的嘴脸，毕恭毕敬。
  　　何皎皎分明看到那少女的臂弯里露出一双冰冷的眼眸，直视她，没有任何畏惧。
  　　她走过去，看向正想邀功的家仆们，他们颤颤巍巍开口道：“二、二小姐。”
  　　“小的们正在帮二小姐出恶气呢。”
  　　何皎皎冷呵一声，“那我还得谢谢你们了？”
  　　家仆们听不出话中含义，皆是对视一笑，“二小姐哪里话……”
  　　“平日里你们就是这么对待主子的？！”何皎皎语气骤然一变，吓得他们愣在原地，又轰然跪下。
  　　“是不是我太过仁慈，误让你们以为主子的事也是可以随意插手的了？你们见了裴寂，好歹得唤一声二姑爷，到底是哪个不长眼的敢以下犯上，竟还教唆动起粗来？”
  　　“青瑶，掌嘴。”
  　　青瑶万没想到何皎皎会对她这么来一句，疑惑着小心翼翼问道：“小、小姐，是用手吗？”
  　　以往都是家训时管家用长软板打，现下什么也没有，还是冬天，冻得手僵硬。
  　　何皎皎险些被她气笑，歪头看着她。
  　　青瑶尴尬地缩回脖子，似乎是没做过这等事，所以做起来有些生疏，巴掌并不响亮。
  　　当然这也不是何皎皎本意，她只是想震慑一下这些人，让他们下次不敢再犯。
  　　“若是让我知晓还有人敢闹事，我何皎皎第一个饶不了他。”
  　　-
  　　何皎皎将裴寂带到她卧房，又吩咐青瑶去拿了清水和烈酒。
  　　她伸手想卷起裴寂的衣袖查看一下伤势，在伙房时隐约看到小臂上淤青划痕过重，她得再查看确认一下。
  　　刚伸手触碰到她的料子，裴寂本能缩回手，警惕看着她，“二小姐这是做什么？”
  　　“当然是给你检查伤势啊。”何皎皎没好气道。
  　　“二小姐今日演的这出戏也该收尾了。”轮廓分明的少女眼中冷意扩散。
  　　她想，怕是解释不清了，索性也不回答。用温水打湿帕子，直接用力拉过裴寂的手，利索的将袖子往上一卷，不去看她。
  　　满满的淤青红肿爬满了整个手臂，何皎皎倒吸一口凉气，怕是身上也有不少。
  　　裴寂垂眸看着她，睫毛微动，瞳孔闪烁，那双微皱的眉头触动着她。
  　　这女人可是连看她一眼都是满眼嫌弃，怎么突然转了性子，竟然还替她擦拭伤口。
  　　白日里她拿到她送的外袄时，虽心中满是疑虑，却也还是穿上了。
  　　刚进后厨伙房时便迎来了那些低等下人嘲弄的目光。
  　　一开始她盛了一碗余下不多的剩饭，那些都是他们前一顿留下来的，自然不会冒热气。
  　　不过这些她都习惯了，只要能填饱肚子有命活着就行。
  　　他们打翻了她的碗，还将那些地上的碎渣子喂给了野狗。
  　　他们说：“二小姐的衣裳都敢拿，我看你真是狗改不了吃屎！”
  　　接着扑面而来的就是一阵拳打脚踢。
  　　那一刻她知道了，何皎皎这个女人只是在戏耍她，看她生活在沼泽里还不够，她还要多踩上两脚才心满意足。
  　　何皎皎又将烈酒倒在帕子上，轻轻给她擦拭。
  　　兴许是碰到了破皮的伤口，她听到裴寂闷哼一声。
  　　“实在抱歉，我没注意，我慢点儿。”何皎皎颇为不好意思道。
  　　裴寂一怔，根根分明的睫毛上下闪动，盖住了她灵动的瞳孔。
  　　现下何皎皎看起来格外奇怪。
  　　“小姐，热水都打好了。”青瑶从屏风后走出来。
  　　何皎皎回道：“好，你先出去吧，有事我再叫你。”
  　　见人走后，她拍拍双手，站起身对裴寂道：“好了，脱了吧。”
  　　裴寂蹙眉，错愕哑声道：“什么？”
  　　何皎皎却不以为然，“嗯……沐浴啊。”



第4章 沐浴
  
  　　何皎皎忘了一件事，裴寂现在是她名义上的“夫君”。
  　　虽然她知道对方是个女子，但裴寂不会这么认为。
  　　她一定会觉得她疯了，昨天还是相看两厌恨不得这人立刻消失，今天就对她嘘寒问暖，关怀备至。
  　　甚至不在乎男女之别要看她脱衣。
  　　换做任何一个人恐怕都会觉得这事儿不对劲。
  　　头疼的是，搞不好会让裴寂对她更加提防戒备。
  　　此时一个篮版突然闪现在她眼前，十九提示道：“主人，对方已经对你起疑，好感度下降，指数为-100。”
  　　不是吧，负100？开局连零都够不上？
  　　何皎皎很想反驳，不是，你让我攻略她，又不能让对方起疑，这是把我往死路上逼对吧？
  　　想我死就直说，正好老娘也不想努力了。
  　　十九好像能听到她的心声，立马回道：“主人可能我的表述有误，你的转变太大了，可以试一试循序渐进更能让对方接受。”
  　　你这提的建议是不是有点晚了？
  　　我严重怀疑那负100就是你造成的。
  　　十九：“……”
  　　裴寂眯起泛着冷意的眸子，凝视她，似乎想从她身上窥探出什么信息。
  　　何皎皎被看得浑身不自在，避开她视线，“热水已经给你备好了，你且安心洗着，我出去等你。”
  　　“那是给我准备的？”裴寂转眼看向屋内屏风上方飘出的雾气，说道。
  　　难不成这疯女人已经发现了她不是男子，故意在试探她？
  　　怪不得如此反常，眼下一切都说得通了。
  　　何皎皎刚走到门口，就听裴寂拒绝的干脆，“不必。”
  　　“你不是讨厌我吗，为何今日如此好心？”
  　　何皎皎打开门，头也不回道：“你成日臭烘烘的跟个臭要饭的一样，影响我心情，再者我又是何等身份？这说出去丢的可是我的面子。”
  　　她话说得随意却跟真的似的。
  　　见何皎皎将门阖上，她愣在原地，冷静的抬起手臂，低头认真用鼻子嗅了嗅。
  　　根本就不臭。
  　　但换做以往的何皎皎，哪会管她臭不臭，连个正眼都不会给她。
  　　即便这是大靖国和北厉国交好的联姻，却因何溯是皇帝最为看重的重臣，对此家事也是睁一只眼闭一只眼。
  　　而她那位从不顾她死活的父亲，自然也不会多管闲事，只是当舍了一个无用的“儿子”罢了。
  　　哪怕她死在大靖，她那位大将军的父亲怕是只会说，定是我儿不懂礼数，然后再假意难过一阵，不了了之。
  　　裴寂确认并无异样后舒舒服服洗了个澡，来何府三年，这是她洗的第一个热水澡，以往都是趁着子时无人注意去湖边洗。
  　　少女身体发育的并不好，骨瘦如柴，瘦骨嶙峋，无一处肉是多余的。
  　　衣带宽松，袖口甚至都能多塞进一只手臂。
  　　她穿的衣裳并不合身，是捡的下人多下来的。
  　　而那象征女性的敏感部位都不必细看，就算细看想必也不会让人起疑，更别说她还缠了一层白布。
  　　倘若她站在风里，远远看去，孱弱得好似就会随风而倒。
  　　孱弱不堪，弱不禁风。
  　　裴寂洗漱好走出门时正巧看到坐在台阶上的何皎皎。
  　　她歪头靠在柱子上，纹丝不动，像是睡着了。
  　　果然在外面等着。
  　　裴寂走过去，在她身侧停下。
  　　月光洒下来打在熟睡的她的脸上，朱唇粉面，花容月貌，这样一张能让人流连忘返的脸真难以想象会和恶毒二字有什么联系。
  　　几片雪花轻轻落在她发丝，飘在她小巧的鼻翼上。
  　　何皎皎缓缓睁开眼，瞥见身侧一双略微有些裂痕的靴子，视线往上挪，那张因营养不良导致些许泛黄的较好面容映进她双眸。
  　　她站起身，踩在台阶下的她比裴寂要矮上许多，仰头抬起眼看她，“你出来做什么，唤我一声就成，太冷了，快进去吧。”
  　　似是又想到了什么她懊恼低下头，狠狠批判十九。
  　　都怪裴寂看起来太让人心疼了，完全忘了十九说的问题。
  　　“洗这么久，害得我在外面吹冷风，真招人烦，还不快给本小姐滚进去。”装着样子冷冷补上一句。
  　　看裴寂的模样，应该效果不错。
  　　她呼出一口气，在柜子里拿出一瓶精致的药膏丢给裴寂，“外敷药，每日敷一次好得快些。”
  　　谁料对方想也不想直接拒绝，“多谢二小姐好意，不过我用不上这些。”
  　　何皎皎内心：哦豁，不错嘛，都敢连拒绝我两次了。
  　　“随你，丢了也成，也不是什么多名贵的药，本就觉得放着碍眼。”
  　　反正她眼下所有的举动在裴寂眼里大概都像是有蓄谋的加害。
  　　裴寂看着她，她依稀感觉如今的何皎皎有些不同。
  　　-
  　　裴寂走的时候，她并未挽留。
  　　何府人人都知道这位徒有虚名的二姑爷从不与
  　　二小姐同床共枕，而是住在偏僻的柴房。
  　　几乎无人问津，换句话说，倘若她死在柴房估计都不会被及时发现。
  　　何皎皎想了想，怪不得此后裴寂背后的势力突然暴起，原是在这府中存在感太低，更没有人会在意，只不过在这偌大的宅院里多一个呼吸的人而已。
  　　而这，对她来说未必是件坏事，她有更多的时间在他们眼皮子底下密谋起势。
  　　千万不要忽略任何一个小角色，说不定日后就是决定你生死之人。
  　　原主就是一个很好的自食其果的例子。
  　　何皎皎直起身子，这可不行，俗话说知己知彼方能百战不殆，她得看好裴寂。
  　　第二日她唤来青瑶，询问裴寂去向。
  　　青瑶有些诧异，随后缓过神来，“今日一早二公子便带着姑爷出府了。”
  　　“什么？”
  　　“说是去采买置办老夫人寿辰的东西。”
  　　“祖母寿辰？”何皎皎下意识脱口而出，又慌忙掩饰接着说，“何文川什么时候转性了，竟还会想到这些？”
  　　青瑶摇摇头，这些主子的事情也非是她一个小丫鬟能猜测多嘴的。
  　　说起这个何文川，就是原主那不争气的二哥，楚华珺原是想给起个书生气点的名字，想让他走上仕途做个文官。
  　　全全是秉着两个儿子一文一武皆大欢喜的想法。
  　　谁也没料到这二公子满月抓周时，竟是抓了个骰子，为此她娘楚式还特意从小开始熏陶，然而却并没什么作用。
  　　何文川不是个练武的苗子，更没能耐谋个文官，成日里花天酒地，和一群狐朋狗友消磨时光。
  　　何皎皎断定，他是偷摸着借此机会溜出去金迷纸醉去了。
  　　-
  　　裴寂一般没什么机会出府，这次何文川竟会带着她一同出门，想来也不会是什么正经事。
  　　毕竟平日里见了她都会故意刁难一番，只因为何皎皎讨厌她，故此何文川也顺着一起捉弄她。
  　　街市上逛着的几人，为首的男子嘴里叼着一个苹果，走得漫不经心。
  　　“二公子集市在那边。”裴寂虽鲜少出门，但他们此行目的是彩办，该走哪条道还是知晓的。
  　　何文川听后极其不耐烦，边走边转头冷眼扫视她，“用你说？什么玩意儿还敢差使起我来了。”
  　　身穿麻布白衣的“少年”紧抿薄唇，不再开口。
  　　没走多久何文川停下脚步，他抬头龇着嘴看向那块牌匾，“常胜赌坊”四个大字赫然出现在他眼底。
  　　他把啃了一半的苹果随意丢向一边，展开臂膀伸了个懒腰，迈开步子正要踏进去时，身子又一顿。
  　　尴尬地转过身说道：“彩办的事就交给你了，这俩仆从也一同跟着你好有个照应，记着彩办完之后来找我，不能私自回府。”
  　　“听见没？”
  　　裴寂从外瞥了一眼赌坊里熙熙攘攘挤满了的人，几不可查的挑挑眉，“知道了。”
  　　另两个跟着的家仆低着头连连应声。
  　　何文川又假意咳嗽几声，继续说道：“若是老夫人问起来，知道什么该说什么不该说吧？”
  　　“就说二公子并未来赌坊，彩办之事全由二公子操办的？”裴寂淡然开口，语调平静没有波澜。
  　　何文川气急败坏，上前狠狠踹了她一脚道：“你要是敢乱说话我早晚撕烂你那贱嘴。”
  　　被踹倒地的“少年”突然笑起来，慢悠悠站起身看着他。
  　　被那奇怪的眼神盯着，浑身不自在，何文川摆摆手，“滚滚滚，快滚，省的碍眼。”
  　　-
  　　裴寂其实并不知该买些什么，对于这种琐碎的事物没什么概念。
  　　自打她出生以来便没了母亲，更别说管教她了。
  　　而父亲这个角色，在她生命里本就虚无缥缈，父爱是什么，她至始至终都不明白。
  　　整个北厉国会同她说话的，只有母亲的贴身婢女湫月。
  　　即便她整日被兄弟姊妹们欺凌，即便她饿的啃噬树皮自救，那地位显赫的父亲也从不曾看过她们一眼。
  　　裴寂低头看了看手里成堆的东西，心想着应该是差不多了。
  　　走进赌坊时所有人几乎都簇拥在一堆，将最中心的位置围了个水泄不通。
  　　她将手里东西给了那两个新进府的家仆，并让他们在外等候，自己则钻入人群缝隙，默不作声站在最前头。
  　　“何二公子莫不是要将裤衩子都输给在下，哈哈哈哈哈哈……”仰天大笑的男子打开折扇说得声音颇大，惹得周围看热闹的人们也开始起哄。
  　　何文川有些懊恼，烦躁的羞红了脸，怒得一拍桌子道：“再来！前几把算你运气好，接下来我可不会再让着你！”
  　　庄家双手拿起骰盅开始上下肆意开摇，声音噼里啪啦好不刺耳。
  　　震荡得人提起悬着的一颗心。
  　　“何二公子先请。”对面男子用扇子点了点道，看起来一副谦谦君子模样。
  　　何文川埋汰的看他一眼，尽是满眼不服气，他犹豫良久将手中部分筹码挪向写着“大”字的区域。
  　　接着紧紧盯着庄家压在桌面上的摇盅，眼睛也不带眨一下。
  　　“大！大大……”
  　　何文川红着眼，握紧拳头嘴里不停念叨。
  　　下一秒庄家打开摇盅，男子悠悠笑道：“何二公子可是又输了，看来在下今天运气不错。”
  　　何文川泄了气，往座椅上一靠，正欲起身离去。
  　　那男子见状突然道：“不如我们将手里所有筹码都压上？若是在下输了，那何二公子输的那些都全全归还于你，还能拿走在下下压的这些筹码，如何？”
  　　何文川听后两眼放出光，如同看见了胜利的曙光在走向自己，咧着嘴道：“这是你说的，可不许反悔！”
  　　男子剑眉展开，嘴角上扬，“一言九鼎。”
  　　一旁站在人堆里的“少年”双手抱胸，饶有趣味看着面前这好玩的景象，面色淡然一语不发。



第5章 败家子
  
  　　何文川端坐好，迫不及待让庄家动作麻利点，他好早早赢回属于自己的一切。
  　　他站起身，将所有希望都寄托在这小小的盅里，嘴角还有止不住的笑意。
  　　一副胜券在握的样子，额角却冒出细细汗珠。
  　　摇盅落桌的一瞬间，男子点头示意：“何二公子？”
  　　此时裴寂不知何时走到他身侧，在他耳畔轻声低语，“大。”
  　　何文川闻声忍不住抬头看向来人，拧紧双眉，思索沉默良久后终是将原本朝向“小”的手驳了回来，转压下“大”字。
  　　“六六六！大！”
  　　周围看热闹不嫌事大的赌徒们热血沸腾，这样的赌注场景怕是好久都不曾看到过，更别说是将军府的何二公子遇上了对手，这开盅的话几乎是全场的叫桑声。
  　　紧张的局势立刻扭转。
  　　何文川不可思议瞪大了双眼，瞬间腰杆笔挺，头昂得极高，得意道：“看来这风水开始逆转了。”
  　　男子仿若也是吃惊模样，只一晃眼，又回到笑脸盈盈摊开手，“何二公子果真还是有些本事在身上。”
  　　被这么一夸，何文川的尾巴更是翘上天，完全忘了先前胆战心惊，担惊受怕时的狼狈。
  　　以为确实是自己长了本事。
  　　“我们不仿再玩把大的如何？”
  　　何文川正在兴头上，天不怕地不怕，“怎么玩？”
  　　“赌上房契。”
  　　一听“房契”二字，他心中一咯噔，未敢答话。
  　　若是让祖母知晓他拿房契做赌注，怕是会扒了他一层皮，就算祖母不出手，他爹也会打死他的。
  　　平日里私下玩玩小的倒也没什么，可这赌注太大，他着实下不去手。
  　　“不敢？”
  　　“若是何兄不敢的话，那就此作罢吧。”
  　　明知对方是激将法，想借此激怒他，但他还是咽不下这口气，看了一眼身后站着的裴寂，心一狠咬牙道：“大丈夫有何不敢？赌就赌！”
  　　“好！”男子一合扇说道。
  　　就在千钧一发之际，何文川拿不定主意，以为裴寂能让他赢第一把，也能让他赢第二把。
  　　可显然他想错了，他回头时熟悉的人影早已不知去向。
  　　箭在弦上不得不发。
  　　-
  　　何皎皎出府时想也没想就径直来了“常胜赌坊”。
  　　她知道何文川爱赌，所以那所谓的采买他压根就不会去做，并且她想起来，恐怕今日会发生一件大事，她必须去阻止。
  　　看到赌坊门口站着的两位家仆，何皎皎走置对面小摊贩，随手拿起一个鸡毛掸子，从袖口中拿出银子递给老板，转身头也不回走进赌坊。
  　　摊贩老板看着白花花的银子两眼直冒金星，“这何二小姐什么时候变这么大方了？”
  　　赌坊中人潮汹涌，皆聚集在一处，隐约还能听到她那不争气二哥的叫唤声，她快步向前。
  　　正巧遇上迎面走来的裴寂，她停下脚步，深深看了她一眼。
  　　这人倒像是个没事人，波澜不惊。
  　　不知是不是她的错觉，裴寂见到她时阴霾的眸子似是闪了闪。
  　　她绕过她，本想挤进人群，奈何没什么力气根本推搡不动面前座座大山。
  　　扯开嗓门使劲浑身解数对着人群大喊一声：“何文川！”
  　　如雷贯耳！
  　　一时之间吵闹的场所聚然安静，齐刷刷转过头看她。见来人气势汹汹，纷纷让出一条道。
  　　何文川看到何皎皎的一瞬，瞳孔地震，如同恶魔来临，吓得他从凳子上一蹦而起。
  　　眼瞅她倒拿着鸡毛掸子，表情凶狠一步步朝自己走来，何文川结巴道：“何皎皎你干嘛，我可是你二哥，长兄如父的道理懂不懂，可别乱来啊……”
  　　整个汴都城都知道何皎皎蛮横无理，专横霸道，谁都不敢惹，就连人称小霸王的何文川见了腿也会打颤。
  　　突然在这一刻庆幸原主这人见人怕，鬼见鬼绕道的性子。
  　　何皎皎手中的鸡毛掸子狠狠往桌上一甩，清脆的“啪”一声让何文川一哆嗦。
  　　围着看的人都生生往后退了一步，窃窃私语声却不断。
  　　“你还知道你是我兄长？今日来我就是替阿爹阿娘教育教育你这个不长记性的败家子。”
  　　“你……你凭什么？”
  　　“凭什么？”何皎皎冷哼一声拿起桌上的房契抵押条约，“何文川，我看你良心被狗吃了，竟敢拿房契做赌注？”
  　　何文川被逮了个正着，又硬是抬杠，声如蚊蝇道：“我……我们这不是还没开始吗……”
  　　何皎皎来的时候便听见摇盅声，所幸她赶的是时候，不然按照原剧情发展，何文川不仅输了房契，还影响到何溯在朝堂的局势，皇帝对此事很是不满。
  　　她看向那位始终没有言语的罪魁祸首挑事者。
  　　辰安王的嫡子，宇文律。
  　　辰安王一直视何溯为眼中钉肉中刺，恨不得将其早早拔除，奈何他备受皇帝恩宠，一直拿他不得。
  　　现在朝堂局势动荡不安，一个不小心恐会遭难。这个节骨眼上，何文川若是因此招蜂引蝶，会引起皇帝对何溯忌惮，毕竟他手握重兵大权。
  　　就算何溯再忠肝义胆没有二心，皇帝为了巩固自己的地位也会乱扣一个罪名痛下杀手。
  　　而真正的剧情走向，便是如此。
  　　将军府倒下后裴寂便开始笼络各方势力，那时四处逃命的何家不仅变成莫须有的罪犯，还被裴寂赶尽杀绝。
  　　两面夹击，逃无可逃。
  　　何皎皎呼出一口气，简直恐怖如斯，原来单单这一个赌局就是送她上断头台的导火索。
  　　这个该死的何文川。
  　　面对宇文律她嫣然一笑，收起方才泼辣模样，“想不到世子也甚爱赌。”
  　　冷眼旁观的宇文律一听脸色变了变。
  　　赌徒可不是个好词，更何况还是身为皇亲国戚，若是传进圣上耳朵里，保不齐会另眼相待。
  　　但何皎皎只是想当着众人的面揭穿他身份，这坊间碎嘴的本事还是厉害的，就算朝堂之上何溯被有心人参上一本，那这辰安王也讨不了半分便宜。
  　　这两败俱伤的残局，想必是个有脑子的也不会去干。
  　　宇文律着实是没料到，他从不与这些人来往，竟会被一个黄毛丫头给认出来。
  　　“世子的折扇上写着呢，好大三个字，宇文律。”何皎皎眨巴眨巴眼睛，知道他在想什么。
  　　但其实也不是，是十九告诉她的，他脑袋上方好大一个“宇文律”呢，不然她也对不上脸。
  　　宇文律略显尴尬的看看折扇，轻笑道：“姑娘好眼力。”
  　　“只是在下路过此地，想与何兄交个朋友而已。”
  　　何皎皎顺着杆子往上爬，“在赌坊交朋友？交压上全部家当再随上房契的朋友？”
  　　宇文律未曾想她竟是如此咄咄逼人，只好说道：“只不过玩玩而已，无须当真。”
  　　很好，何皎皎眉开眼笑。
  　　她拿起桌上那张房契抵押的证明，放进兜里，“既不必当真，这我就替愚兄收下了，此事就当全没发生。”
  　　她说得直白，旁人听来或许是这场闹剧就当了了，但是宇文律听懂了，意思是不会让上面知晓。
  　　无奈也只能拱一拱手挥袖而去。
  　　-
  　　回府时正巧何溯同她大哥何玄知从塞外边疆回来，听闻何文川的荒唐事，就让他跪于正堂，势要家法处置。
  　　何文川哀嚎着再也不敢了，头磕得地板一震一震，板子也是没少挨一下。
  　　最终还是老夫人败下阵来，心疼这个长在手心上的肉。
  　　有老夫人护着，何溯自然不敢造次，只能叹息用言语恐吓他。
  　　彼时另一旁，何皎皎带着一个少年模样俊美的人闲逛着。
  　　裴寂看着对这些一脸好奇模样的她，说道：“二小姐怎么会来此处？”
  　　她一向看不惯那种九流之地，也不会去管何文川的死活。
  　　今日这举动倒令她有些意外。
  　　“你是指赌坊？”何皎皎好奇看着周围的摊贩，一会儿上手摸摸，一会儿把玩起来。
  　　“嗯。”
  　　还不是想让自己活得再久一点。
  　　脑海中陡然回想起那个可怖真实的梦境，现在都还有些后怕。
  　　梦境中对她施以暴虐的人如今就站在她身边。
  　　后脖颈一凉，下意识说了句，“想保命。”
  　　裴寂静静看着她，眼光如同碧水波澜，深不见底。
  　　这恶女似乎被湖水淹过之后，脑子聪明了许多。
  　　当时场面混乱，但实则越乱却越容易脱身。
  　　她恰到好处捏住了宇文律的命脉，借以圣上的威严压制了他，让他不得不就此作罢。
  　　众多人皆是证人，即便宇文律想有所动作，也得掂量掂量他爹会不会第一个斥责他。
  　　此事都不需要何家出面，辰安王自会堵住悠悠众口。
  　　何皎皎把裴寂带进一家看起来很高档的裁缝店，名曰绣罗裳。
  　　听名字，应该是不错的。
  　　不得不佩服何皎皎在汴都城的知名度，前脚刚踏进铺子，老板便弯起眉笑嘻嘻上门迎合。
  　　“哟，何二小姐什么风把您给吹来了，最近可来得甚少啊？”
  　　好家伙，何皎皎你可以啊，名气挺大。
  　　“有没有她可以穿的衣裳，要暖和些的。”何皎皎对着老板朝身侧轻轻点头示意道。
  　　“有有有。”
  　　见老板忙不迭失去挑选衣物，裴寂困惑得看了眼何皎皎。
  　　直到老板将藏青色衣裳套在她身上，每一根血管被衣袄传来的暖意包裹着时才肯定方才她说的都是真的。
  　　何皎皎要给她买衣裳。
  　　“给我买的？”裴寂皱眉，被冻得有些干裂的嘴唇启合。
  　　何皎皎无奈，做好人还得不留名。
  　　她学着原主傲慢的样子没心没肺道：“眼下祖母快过寿辰，我可不想让你这穷酸样扫了祖母兴致，到头来又落得个何家苛待了你的罪名。”
  　　裴寂听后果真不再多话。
  　　就这样何皎皎还给她多买了几件换着穿，还为她换了那双已经裂缝的靴子。
  　　真难以想象她成天穿着被磨的薄薄一层鞋底的鞋走在路上，踩在雪里，跟赤着脚有什么区别？
  　　反派做成她这样，真是太可怜了。



第5章 赏月
  
  　　虽说何文川有老夫人护着，但皮肉之苦还是留下了些。
  　　何溯又趁着老夫人不在的空挡亲自上手追着何文川狠狠打了几大棍子，若不是大哥何玄知拦着，少不了要皮开肉绽。
  　　何文川虽没有功名在身，但在家也是极为受宠，别看何溯如此这般，实则就在等着何玄知拦着他，好让他有个抬价下。
  　　何文川拖着半残的身躯一瘸一拐走出前堂，正巧碰见刚回府的何皎皎和裴寂。
  　　“站住！”他走的艰难，双手从后拖着腰，走路的样子很是狼狈。
  　　何皎皎看他一眼，忍住笑意，一早便听闻何大将军和她大哥回来了，这恐怕多半是她那位阿爹的杰作，打得甚妙。
  　　见何文川语气不善，她向前走了一步，挡在裴寂跟前。
  　　他边走边指着她羞成怒道：“好你个何皎皎，你竟敢偷偷告状，害得我白白挨一顿毒打？！”
  　　“我这是让你长长记性，保准你下次再不敢犯。”她笑道。
  　　何文川哼了一声，“最毒妇人心。”
  　　“二哥你可知你上月单是在赌坊赊了的银两有多少吗？都够整个何府上下吃穿用度半年的量了，你若再这样下去，阿爹和大哥拿命换的丰功伟绩都不够你挥霍的。”
  　　“你且再细算一下你和那些狐朋狗友一起吃喝玩儿乐的，怕是远不止这些吧？若我是阿爹，打你都算是轻的。”
  　　她说的在理，何文川辩驳不了什么，花银子这方面，他确实不会去衡量。
  　　自知理亏，他转眼就变了方向，意味深长打量起裴寂来，又见她手上提着满满两袋子东西，百般捉摸不透。
  　　“我说你小子是不是又偷东西了？”
  　　先前听闻府中下人传言裴寂偷了皎皎外袄，难道这次又故技重施了？
  　　这他不得好好教训一番，不然都得爬到主子头上撒尿了。
  　　何皎皎蹙眉不悦道：“什么又偷东西，说话别这么难听，这些都是我买给她的。”
  　　裴寂并无言语，丝毫不在乎何文川对她的诋毁，更像是已然习惯了。
  　　倒是何皎皎的这番解释让她有些意外。
  　　还有她近日频繁出现的笑意，从前从未见过。
  　　何文川走上前去探她额头，使了使眼色将她拉到一旁，生怕被听了去，小声说道：“你疯了你给他买衣服，我耳朵没听错吧？”
  　　何皎皎斜撇他一眼道：“日后你要是再敢欺负她，我可饶不了你。”
  　　何文川万般不可思议，若不是身上这实实在在的痛感，他险些以为是在做梦。
  　　不然打死他都不信哪怕在她跟前提起“裴寂”二字都算是禁忌的皎皎会护着这人。
  　　-
  　　冬日的夜晚降临的总是快些，何皎皎躺在床上翻来覆去难以入眠。
  　　没有暖气，没有电热毯，冷的她直哆嗦。
  　　她紧紧裹住被子叫来青瑶。
  　　“青瑶，带我去柴房。”
  　　她穿戴好衣服跟在青瑶身后，灯笼的亮度并不高，只能依稀看清脚下的路。
  　　漆黑的夜伴着呼啸的风雪，沙沙作响声竟生出几丝阴森之意。
  　　从外看去这柴房倒像是荒废了许久，破旧不堪，难以想象将军府里还能有似乡下般用黄土盖造的房屋。
  　　若是这风刮得再猛烈些，保不准什么时候就会塌了。
  　　她悄悄走近，在门前张望许久，又将耳朵贴在门上细细听着。
  　　没有一点动响，也没有一丝光亮。
  　　睡着了？
  　　何皎皎仍旧不死心，探头探脑小声嘀咕道：“这条件也能睡得着？”
  　　“二小姐找我？”
  　　身后乍然发出的声音让她颇为尴尬，站直身体整理好仪态，露出一个不失尴尬的笑容，“我随便逛逛，赏月。”
  　　裴寂抬头望天，一阵雾蒙蒙什么也看不清，别说是月亮，连一颗星星都没有。
  　　她懊恼得恨，早知晓就应当先想好理由以备不时之需，也不至于在此刻如此窘迫。
  　　“要是没什么事，二小姐就请回吧，大晚上天寒地冻，伤了身子就得不偿失了。”裴寂打开房屋朝里走去。
  　　何皎皎跟在她身后，“那你呢，这么晚也不休息在外面做什么？”
  　　裴寂点燃烛台，“睡不着随处逛逛，赏月。”
  　　听见这话，她瞬间哑然。
  　　报复心还挺强。
  　　她看似对自己无限顺从不敢忤逆，但眼中寒意却没有一刻* 退却，甚至坚毅到无所畏惧。
  　　这就是成大事者越挫越勇吗？
  　　一进门弥漫在空气中的灰尘便袭进她鼻腔，呛得她忍不住咳嗽起来。
  　　像是黄土墙因风刮得粉尘开始肆无忌惮飘散开来。
  　　何皎皎用手单去灰尘，探察周围。
  　　屋中杂物横生，多是叠成山的干柴，还有些废弃不用的物什摆件。
  　　总之不仅占地还杂乱无章。
  　　唯一拥有的空间就是摆在墙角一张生硬的木床，被褥看上去很薄，轻飘飘的。
  　　墙顶的通风口被一层布遮挡，时不时还有被风吹起的呼啦呼啦声。
  　　突然她有些心疼这个女孩，若换个身世，或许命运也不会如此。
  　　她卷起袖子开始搜刮一些东西，做了个简易的炉子。
  　　裴寂定睛看着她，问：“你在干什么？”
  　　起初以为何皎皎来此目的是监视她，以为她心情不好又想借此来拿她撒气。
  　　但眼下她并未有过分之举。
  　　何皎皎点燃堆着的柴火和短枝，屋子一瞬间亮堂暖和起来。
  　　她坐在有些破旧的木凳上，双手在炉上取暖，“外面风雪太大，你这破屋子什么也没有，冻都要冻死了。”
  　　“还不快过来，人多才更暖和。”她见裴寂无动于衷，故意眉头一紧用命令的语气开口。
  　　裴寂不去看她，身体却很听话，悠悠走过去坐在一旁，黑压压落满灰尘的衣摆往脚边一扯，淡然道：“我这腌臜之地没什么可招待二小姐的，若是二小姐觉得无趣就快些回去吧。”
  　　“你在赶我走？”何皎皎似笑非笑道。
  　　“没有。”
  　　放屁，明明就巴不得她走。
  　　何皎皎撇撇嘴，不再同她置喙。
  　　瞥上她那双正在烤火且似骷髅的手，冻得通红干裂，先前受伤的淤青亦是一目了然。
  　　果然恶毒女人不是谁都可以做的。
  　　她实在看不下去了。
  　　何皎皎拿出事先备好的药膏，拉过那双无一处安好的手。许是力道用过了些，能察觉到那双手微乎其微的颤了下。
  　　裴寂属实没料到，眸子冷冽浑浊，本能想抽回满是荆棘的双手，不成想对方力道过于霸道，无奈闷哼一声。
  　　“别动，再动我不介意让你手上再多两道伤痕。”何皎皎语气蛮横无理，上药的动作却格外小心翼翼。
  　　如薄荷般清凉之感在手上蔓延，裴寂紧皱的双眉渐渐舒展，瞳仁里满是不解，紧闭的唇欲言又止。
  　　“为什么不用我给你的药？”何皎皎边说着，手上的动作也未曾停下，“怕我下毒？”
  　　何皎皎歪着脑袋看她，故意感慨道：“哦，原来我这么可怕啊。”
  　　“这点小伤算不得什么，再过些时日自然也就无碍了，再者二小姐的东西太过贵重，不该浪费在我身上。”裴寂说话时云淡风轻，看不出什么情绪，她将袖子拢了拢，将其遮盖住，似是多一分都不想被窥探。
  　　何皎皎却不以为意，用树干拨弄火堆，让火燃得更旺些，揉揉鼻子继续道：“我只是心疼我的东西罢了，既是我送出去的你便不能拒绝，倘若你实在不愿用那也没关系，”说着她突然凑近，琥珀色的瞳仁被火衬得明亮，“往后我会日日来这里亲自给你上药，直到你完好无损方可罢休。”
  　　兴许是见她如此不饶人，裴寂没再开口，不知是不想同她争辩还是什么，单看她愁眉不展的模样，大抵又觉得她在戏耍玩弄她罢。
  　　毕竟害她如此的是她何皎皎，眼下要她上药痊愈的也是她何皎皎。
  　　女人，难伺候的主。
  　　两人也不知无言相坐了多久，何皎皎起身正欲离开之际被叫住。
  　　那清冷的声音在刺骨的夜又增添几分寒意，终究是将话说出了口，“二小姐不必如此兴师动众，药……我自会上，夜里冷我就不相送了。”
  　　“……”
  　　何皎皎看着她那双深邃闪烁的眼眸不禁打了个寒颤，如同猎鹰般锋芒，像深陷泥潭的恐惧窒息，压得她说不出话来。
  　　终是留下一个落荒而逃的背影。
  　　-
  　　何皎皎这一晚没睡好，直到快天亮时才真正深睡。
  　　裴寂太可怕了，她心想，十九的任务可能这辈子都问完成不了，她只有去到地府向阎王爷喊冤了。
  　　这都叫什么事儿啊。
  　　梦做得正香呢，一阵刺耳的房门吱呀声传来，何皎皎一把拽过被子将耳朵捂得严严实实。
  　　实则是青瑶这丫头已经着实小心了，走路的样子更是蹑手蹑脚畏畏缩缩，生怕惊着她家小姐。
  　　以往最怕的就是来唤小姐起床，若是心情好也就罢了，若触了霉头碰上个不好的，那才叫叫天天不应叫地地不灵。
  　　青瑶俯下身子，声音轻柔，“小姐，老夫人让你一同去用早膳。”
  　　何皎皎翻了个身，嘴里嘟嘟嚷嚷，继续酣睡。
  　　青瑶伸出手犹豫良久还是隔着被褥拍了拍她的肩膀，“小姐？该醒醒了……”
  　　何皎皎风驰电挚猛一把掀开被褥坐起身，两眼惺忪的模样还不忘喃喃回她一句，“嗯……”
  　　嘟着的嘴打了个大大的呵欠，头发蓬松有些杂乱。
  　　此时脸颊泛着点红晕，大概是刚刚被捂着了。
  　　天呐，这还是她家小姐吗，竟第一次发觉如此软糯可爱。
  　　一定是错觉。
  　　待她梳妆整戴完毕后才清醒了不少。
  　　何皎皎环视一周，这样看起来何家一大家子人还真不少，满满当当坐了一桌。
  　　这是她第一次同他们一齐用膳，前几日皆是被她以身体不适给婉拒了，老夫人也心疼她，怕她落水受了什么惊吓叫她好生将养着多休息休息。
  　　正当大家伙儿开始用膳时方才发现不对劲，所有人都在，唯独少了裴寂。
  　　随口便问了一句，“裴寂呢，她怎么没来？”
  　　此话一出，一双双异样的目光向她直直迸射而来，仿佛听到了什么不得了的大事一般，看得她浑身难受。
  　　她小声问青瑶。
  　　青瑶支支吾吾，声音极低，但她听得字字清楚，“小姐忘了，是你不许姑爷上桌的，不然……”
  　　“不然什么？”
  　　“不然你就要大发雷霆。”
  　　何皎皎愕然，原来她在这个家的话语权这么大。
  　　好吧，还真是……离谱……
  　　她尴尬笑笑，大家也都意外默契全当没听见继续动起筷子来。
  　　一旁的何文川踢踢她，凑到她耳边问：“以往你不都叫她废物吗，近来也忒奇怪，转性子了？”
  　　何皎皎懒得和辩驳，瞪他一眼，“吃你的吧。”
  　　何文川吃了瘪，撇他一眼嘴里嘀咕几句，只好作罢。



第7章 妇德
  
  　　借着这早膳的光景，她还是头一回见着这位大姐姐何晚媞，据外界传闻她清丽绝伦，姿容秀美，眉如远山，眼似秋水，如同画卷中走出来的谪仙。
  　　这么一看传闻不假，甚至比外头传的更胜一筹。
  　　她与何皎皎的灵动不同，端庄大方，气质出众，是真真的大家闺秀。
  　　也难怪她是女主。
  　　一个女儿家，在这样的大家族里没有亲娘的照拂，怪不得性子如此沉稳内敛，大抵也是受了不少委屈的。
  　　用膳结束后大家也都纷纷散去，何皎皎跟在老夫人身后，步子走得极轻，一直跟到了卧房。
  　　老夫人似是早已洞察一切，笑着率先开口，“二丫头出来吧，屋里头没人。”
  　　何皎皎颇为不好意思的探出个小脑袋瓜子，吐吐舌头，“被发现了 ……”她迈过门下横木进屋，“祖母如何知道是我的？”
  　　老夫人将拐杖抵在身前，双手撑着看她笑意盈盈，“你祖母从前好歹也是久经沙场之人，这点还瞒不过我，”她拍拍身旁的座榻，“过来，坐。”
  　　何皎皎走过去端坐好，双手拖着下颚，如乖巧的兔子般盯着老夫人，双眼弯弯，“祖母年轻时应是巾帼英雄，响当当的人物吧？”
  　　老夫人被逗得大笑两声，“巾帼英雄谈不上，说是女中豪杰倒也不为过。你祖父才是个厉害的主，当年若不是他，你祖母恐怕已经命丧沙场。如今何府能有现在的光景也全靠他拼了一辈子才换得来的，你祖父曾经也是圣上的左膀右臂，为圣上打下了半壁江山，可惜啊……”说着目光凝视远方，双眸不知何时泛起星光。
  　　祖父的名头她是略有耳闻的，听下人们碎语时提起过，祖父还在世时为人刚正不阿，对圣上忠心耿耿，只要他领兵出战就没有打不赢的仗。
  　　邻国光听他名号无一不是闻风丧胆，可不知为何某一日却甘愿自戕，留下遗书一封，大意是拜托祖母好生照料家中。
  　　看老夫人欲言又止的模样，何皎皎并没有追问，想必定是忆起了伤心往事。
  　　她拿起一块糕点递到老夫人嘴边，“祖母尝尝，今日的糕点甘醇香甜，尤为好吃。”
  　　老夫人扯回思绪，偏过头去用衣袖擦拭双眼，又装作若无其事道：“你看看，这都扯哪儿去了……”整顿好后吃口糕点，“我们二丫头来找祖母想必不是为了来寒暄几句吧？”
  　　“皎皎真是什么也瞒不过祖母。”何皎皎挽着老夫人的手憨笑道。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
  　　老夫人点了点她脑袋，“说吧，你这鬼灵精又打什么主意了？”
  　　何皎皎随即便在老夫人耳根窃窃私语，听得老夫人愣了片刻，随后又舒了口气颇为满意，“你可想好了。”
  　　何皎皎点点头。
  　　“你能这样想，祖母也就宽心了。看来我们二丫头是真的长大了。”
  　　-
  　　裴寂今日的晚膳是两个大白馒头。
  　　她有些错愕，抬眼四处观察，又翻查几遍，确定只剩下两个馒头时才敢将其拿起。
  　　犹豫片刻，下腹很合时宜的咕噜咕噜叫唤起来，终是叹了口气，小小咬下一口。
  　　是干净的……馒头的味道……
  　　她不太记得清馒头到底该是什么样的味道，但眼下吃的味道她很喜欢。
  　　她一直认为，馒头应该是酸的，看起来也应当不是这样白净的。
  　　察觉到没有异样时才敢大口吃起来。
  　　这餐她吃得很饱，活儿干得也甚是麻利。
  　　只不过这天气一日比一日冷，冻得她牙床都抑制不住的抖，所幸有何皎皎为她买的衣裳，让她暖和不少，不然怕是难熬。
  　　通红的双手浸泡在冰冷的木盆里，她身子忍不住一哆嗦，哈出一口气勉强给自己取暖。
  　　她从晨时洗衣到了日头落下，还剩下这最后一盆，府里上上下下的衣裳她皆洗了个遍，发丝被风吹得有些凌乱飘到了额前，她大口一吹，吹到了脑后，继续搓洗起来。
  　　一滴水渍不慎落到衣袖上，裴寂赶忙甩干手上的水用另一只纤细的胳膊让未浸水的肌肤慎之又慎的擦拭，变扭的动作极为难受。
  　　这可是她来大靖的第一件新衣，不甘心就这么被玷污。
  　　擦拭干净后方才心满意足的继续干活。
  　　正当此时，不知何处飞来的物什重重砸击在她额角，鲜血顷刻间顺着眼尾下流，痛感这才开始蔓延。
  　　“啪嗒”清脆的声响滚落进木盆中，裴寂眼看着那滴血珠在清澈的水中荡漾，直至消失殆尽。
  　　她抬头，血液下滑，到下颚，到脖颈，快落至衣领时她用冰凉的掌心轻轻划过，一道长长的血迹覆盖在白皙细长的脖颈处，画面有些诡异。
  　　裴寂斜眼瞥去，是那日用雪球砸她的小厮。
  　　那小厮玩弄着手里的石子儿，一步步朝她走去。
  　　“我听说二小姐为了你训斥了我大哥，还关了他禁闭？”那厮双手抱胸眼神凶辣。
  　　大哥？哦，就是伙房先挑事那主。
  　　裴寂不予理会，只站起身想去晾晒衣裳。
  　　她的活干完了没有留在这里的必要。
  　　那厮被无视更是恼羞成怒，一把拽过她拦住她去路，“别以为皮囊生的好看些就干些见不得人的贱胚子下作手段，你以为二小姐真会为了你这没用的废物出头？别想了，你不过是颗北厉舍弃的棋子，亲生父亲都将你拱手相让了你还有什么好嘚瑟的？你们北厉，永远是我们大靖的手下败将！”
  　　“这次姑且饶了你，以后若是敢再犯，小心让你吃不了兜着走，我呸！废物玩意儿！”那厮仿若站在高处，狠狠踩在她头上，给了她一记响亮的耳光。
  　　只顾说着似乎还不解气，伸手用力打翻了她刚洗好的衣裳，零零散散撒了一地。
  　　那厮走近她，当着面儿用石子划烂了她的衣领，“啧啧啧……这么好看的衣裳，可惜了，就是与你不相配。”
  　　裴寂低头看一眼，突然笑起来，眼眸凌厉，“你错就错在还不够狠。”
  　　那厮不解，“什……”话未说完，口中不知被喂进了什么东西，“你给我吃了什么？”
  　　“自是好东西，会让你七窍流血痛不欲生的东西。若不定期服用解药你便会承受非人般的折磨，在痛苦中死去。”裴寂干裂的唇因笑得肆意又裂出道口子，血丝覆在上面如殷红的朱砂。
  　　“方才……是哪只手划我衣领的？”裴寂温声细语，捏起那厮的右手，“好像是这只……”
  　　那厮疼的面目狰狞，想嗷叫喊救命奈何发不出一点声音，不可置信的瞪大双目，神情从痛恨变成恐惧。
  　　裴寂理了理领子，“这手，暂且放你那儿，倘若你不听话要生事端我自会来取，”说着凑近他耳畔，“滚吧。”
  　　那厮连连后退，豆大的泪珠从眼睑掉落，一边跑一边干呕，妄想将药物吐出来。
  　　裴寂的眼底又恢复清冷，沉寂片刻后慢悠悠捡起地上的衣物。
  　　哎，又得重洗了。
  　　-
  　　夜色如墨，何皎皎坐在院子里荡秋千，赏月。
  　　这次，是真的赏月。
  　　青瑶从不远处小跑过来，畏头畏尾，生怕被人发现的模样。
  　　她正想打趣她，谁知她从衣袖里拿出顶小的字条，“小姐，你的。”
  　　这给何皎皎整不会了，她臭名昭著，除了这将军府还有人会给她写信？
  　　她佯装淡然接过，轻巧打开，上面言简意赅：皎皎，听闻你落水之事，吾甚忧，思之念之。——宇文景琛
  　　宇文景琛，是大靖的太子。也就是原主青梅竹马的心上人。
  　　她怎么不记得这俩人私底下还私相授受呢？
  　　啧啧啧，裴寂，好大一顶绿帽子。
  　　何皎皎把纸条递给青瑶，“喏，拿去烧了吧。”
  　　青瑶咕噜圆的眼珠子眨巴眨巴，“啊……烧了？”
  　　何皎皎点头，迎着风继续晃荡，“有什么问题吗？”
  　　青瑶闪烁其词，“以往小姐都是好生爱护着，收起来的，还会命青瑶及时给太子殿下回信。是不是小姐……最近和太子殿下闹变扭了……”
  　　好吧，你赢了何皎皎，原来你还是个纯爱党。
  　　何皎皎双脚落地，让自己坐稳，转头露出无奈的表情，“你把那些都拿出来。”
  　　青瑶不明所以但还是照做。
  　　精致的木盒落入她手中，一打开，满满当当的信条都要溢出盒子，她不可思议挑眉。
  　　一个是当朝太子，一个是重臣嫡女，好大的瓜，吃瓜吃自己头上倒还是头一回。
  　　这锅却还得自己背。
  　　她叫青瑶找来了小火炉，蹲下身把盒子里的信条、信纸一股脑儿全倒进去，纸张哗啦啦的摩擦声好一阵响。
  　　“小姐，你不会要……都烧了吧？”青瑶战战兢兢，怕惹恼了自家小姐，照目前的情形来看，她家小姐恐是在憋个大的。
  　　何皎皎点燃的一瞬，整张脸都被火光照亮，“这还不明显吗？”
  　　难不成要留着过年，好让人抓个把柄，她才不稀得这些玩意儿。
  　　青瑶定睛看过去，小姐不像是不开心的样子，反倒有点……兴奋？
  　　“可这些，小姐从前不都宝贝着吗，怎么今日全给烧了，往后……”青瑶声如蚊蝇，越说越轻。
  　　何皎皎知道她在担忧什么，原主脾性阴晴不定难以捉摸，她怕以后后悔了反而将过错都怪在她一个小丫头身上，那真是遭了大罪。
  　　看着青瑶满脸愁容的样子，她站起身轻拍她肩膀，“青瑶你要记住，眼下裴寂才是我的夫君，不管如何在外人眼里我已是个有夫之妇，如此这般不仅作践了自己更会让将军府陷入困境，甚至是万劫不复。”
  　　“从前的事此刻起便要忘记，这个人同我们不熟，知道了吗？”
  　　这宇文景琛，心机颇深不是她能沾染的，离远些对将军府才好。
  　　青瑶自然是听不懂她的话外音，但小姐说的必定有她的道理。
  　　青瑶乖顺点头，没再多问。
  　　风渐渐大起来，白雪也在风中摇曳，像是要把人刮走生吞。
  　　何皎皎裹了裹厚实的裘衣，快步向屋子走去。
  　　她低着头，只能看清脚下的路，一头撞击在不知名物体上。
  　　疼得她踉跄几步。
  　　好痛，她是撞石头上了吗，这般生硬。
  　　对面传来的声音不急不躁，“二小姐。”
  　　何皎皎抬眼看去，怪不得这么疼，裴寂的骨头堪比石头。



第8章 同床不共枕
  
  　　何皎皎捂着额头站定，明知故问道：“你来这儿做什么？”
  　　做什么她自然是知晓的，但是演戏要演全套。
  　　“老夫人让我日后与二小姐住在同一处。”裴寂声音干哑，听不出喜怒。
  　　何皎皎借着月光也只能看清她的轮廓，面上什么表情也瞧不清。
  　　“祖母说的？”何皎皎装出一副不乐意的样子。
  　　实则她觉得终于可以随时随地监视这个大反派了，她不仅要完成十九的任务还要保护她的家人。
  　　裴寂颔首，“嗯，我没必要欺瞒。”
  　　这句倒是听出来了，裴寂的厌恶感。
  　　她将裴寂带到屋子里，点燃烛台的一瞬仿佛世界都明亮了。这才看清裴寂那张有些苍白病弱的脸，额上还有道不显眼的口子，像是刚长出来的。
  　　看来她为她出头不仅帮不了她，甚至还会让那些下人更加变本加厉的报复。
  　　他们只会嫉妒、不平，在她看不见的地方肆意妄为。
  　　那些人已经潜意识认为她就是个没用的废物，不需要对她有任何关怀，更不需要将她当做一个人来看。
  　　因为这些，灌输给他们这样的思想的就是这具身体的主人。
  　　青瑶给他们增添了一床新被褥，看着两人一言不发的样子倒也是识趣的悄默默走了。
  　　“你……”
  　　“放心吧，我已经清洗过了，不臭，干净的。”裴寂还特地换了件干净的新衣裳，语气却依旧淡淡的。
  　　但听在何皎皎耳朵里觉得怪怪的，说不上哪里怪，就是有种……类似新婚燕尔的羞耻感？
  　　何皎皎坐在床沿，对她道：“你先过来吧。”
  　　裴寂一顿，神情有些恍惚，却还是老老实实走过去坐下。
  　　怕离得近了故意靠得远了先。
  　　“离那么远做什么，我又不会吃了你。”何皎皎皱着眉道。
  　　这话说出口，怕是只有她自个儿能信。
  　　裴寂稍挪了挪，却也好似没怎么动。
  　　何皎皎险些就要被气笑，现在的反派还不是大反派，是个小反骨。
  　　她轻抓过裴寂的手，对方下意识拉扯。
  　　“何皎皎，你做什么！”
  　　哟，不装了？
  　　“不叫二小姐了？”
  　　裴寂被怼得哑口无言，紧抿的唇不再开口。
  　　何皎皎也不恼，反倒好声好气，“你忘了昨日我同你说的话了？你若不想上药，我便亲自为你上，身子是你自己的，你不爱惜别人也不会替你爱惜。”
  　　何皎皎光顾着给那双千疮百孔的手抹药，没注意到裴寂看她时复杂的眼神。
  　　一阵少女的清香扑面而来，裴寂恍了恍神一时无言。
  　　她还不忘在裴寂额角处也抹上一点，这口子有点深，要想恢复如初恐怕要些时日。对方却像个没事人一样半点表情也没有。
  　　“你这伤口哪来的？”何皎皎随口问。
  　　她不问还好，问出口反而觉得裴寂看她的神情冷如冰霜，就好像在说还不是拜你所赐？
  　　这和她有什么关系？……
  　　转念一想，好吧，可能确实有点关联。
  　　“积雪太厚，路不好走，摔的。”裴寂冷声道。
  　　谎话也不会编得合理点。
  　　何皎皎瞥她一眼，不慎手上力道加重了些。只听她闷哼出声，定眼看着她，像是要把她活剥了。
  　　何皎皎并不在意，因为现在的小反骨只是个纸老虎，有时候生起气来还有点可爱。
  　　“那你下次走路长点儿心，真怕你把脑子也摔坏了。”何皎皎胡乱嘀咕了一句，声音太轻，裴寂没怎么听清。
  　　她拍拍手，清洗完手后又爬回床榻，完全不顾及旁边不知所措的裴寂。
  　　裴寂拿起一床被褥，正想在床榻下打地铺，何皎皎立马打断她，“上来。你睡外面，我睡里面，中间是楚河汉界。”
  　　说完她指了指安放在中间的玉枕，划分的很明确。
  　　何皎皎又说，“既然是祖母的意思，我自然是要给几分薄面。”
  　　裴寂也未推脱，只当是应下了。
  　　裴寂的睡相很好，不说梦话不打鼾，似乎也没翻过身，这一夜她睡得很安稳。
  　　可这一夜，裴寂整夜无眠，一个人睡惯了，她不习惯旁侧再躺个人。
  　　何皎皎再睁眼时，刺眼的光亮照得她眼眶生疼。
  　　她揉揉眼睛，睡眼惺忪的坐起身，四下巡视却早已不见裴寂的踪影。
  　　青瑶似是听到了动静，推门而入。
  　　这小丫头好像没以前那么怕她了。
  　　“小姐醒了。”
  　　“嗯。”何皎皎心不在焉的从喉咙中发出一个音节。
  　　看自家小姐发愣接着青瑶又道：“姑爷一大早便去忙活了。”
  　　“哦。”
  　　听到窗外的喧哗声，何皎皎险些忘记了今日便是祖母的寿辰宴，会来好些个达官贵人。以如今何家在朝堂之中的地位，免不了一些攀权富贵，附炎趋势之人。
  　　她晨起梳妆好，看着桌上琳琅满目的早点，禁不住感叹，她一天也吃不下这么些，真是有钱人会享受，随即扭头问青瑶，“裴寂可用过早膳了？”
  　　青瑶摇摇头，“没有，”随后支支吾吾又说，“小姐……你也没吩咐青瑶可以让姑爷一同用膳呀……”说完委屈得不敢直视她。
  　　何皎皎不慎被吃进嘴的饭食噎住。
  　　对，她现在是惨无人道没有善意可言的恶毒女人，已经不是二十一世纪的纯良人设了。
  　　她暗暗问十九，“现在裴寂对我的好感度是多少？”
  　　十九打了个呵欠，声音慵懒，“你等下，我找找。”
  　　“不是，你们系统现在对工作的态度都这么不严谨吗？”何皎皎表示不满。
  　　十九边翻查资料边抱怨道：“拜托主人，我们也会累也需要休息的嘛，谁能24小时连轴转呀！”
  　　“……”
  　　十九：“奇怪……”
  　　这两个字一出现，何皎皎的心直接被提到了嗓子眼，打足十二分精神听它继续说。
  　　头上显示的篮板一页页划过，十九摸不着头脑，“自我接手以来从没有出现过这样的状况，我也不确定裴寂现在对你的好感度是多少，只是在-200%和0%区间一直反复横跳，看得我眼睛都要花了。”
  　　何皎皎听了瞠目结舌，“什么？-200%？之前不还是-100%吗？”
  　　十九：“没办法，攻略对象的好感度不是我能掌控的。主人，我完全能理解你现在的心情，但是千万不要气馁不要放弃，光明就在眼前，你回家的路就在前方，你要加油！”
  　　我加油个der啊我……
  　　这明显就是加班人被迫被PUA。
  　　“等等……你刚刚说在-200%和0%区间上下浮动……”何皎皎硕大的瞳孔呲溜一转，“也就是说，她对我还是有情绪上的波动的，并没有像一开始时那么厌恶我，所以，我还不是徒劳无功对不对？”
  　　想清楚一些事情之后她叫青瑶拿来油纸，将桌上还热乎的肉包子包了起来，欣喜之情溢于言表。
  　　十九听得一愣一愣，自言自语道：“这难道就是传说中的自我攻略？”
  　　何皎皎今日穿了一件桃粉色衣裙，外面披了一层白色毛茸茸的裘衣。头上戴的步摇叮叮当当摇晃个不停，脚下的步子有些轻快急促。
  　　整个将军府里充斥着欢声笑语，忙得焦头烂额的下人们，以及皇亲国戚和各大群臣的贺礼祝词，极致的氛围都在彰显着何府的地位荣耀不容小觑。
  　　路过的达官贵人虽都知晓她何皎皎是个不好惹的主，即便心里再怎么瞧不上也都得恭恭敬敬的叫她一声何二小姐。
  　　何皎皎却充耳不听，只佛一佛衣袖当是给了回应。眼神四处搜寻那抹削痩的身影。
  　　直至见到后院亭廊处，看起来相谈甚欢的何毓姝与裴寂，她有些诧异，按照剧情来说，这两人不应该有牵扯才对，难道是她忽视了什么？
  　　正当迟疑之际，远远便瞧见何毓姝两只魅眼一眨不眨的盯着她，眉开眼笑的说着什么，她也丝毫不避讳的迎面走上前。
  　　“既然二姐姐来了，我就不多叨扰了，以免扫了你们夫妻二人的兴。”何毓姝福身做礼，声音软绵细语，不知情的以为她俩才是一对儿，自己倒显得多余。
  　　府中上下谁都知晓她极为怨恨苛待裴寂，眼下她这么说分明是想激起何皎皎的怨气，离间她们关系。
  　　可目的何为，却不知缘由。
  　　何皎皎却偏不跳她那坑，“三妹妹的膝盖骨，可是将养好了？身子本就弱，还是少走动的好，这要是再磕了绊了便没那么运气了。”
  　　她学着她的模样，看起来谦逊温和，字字句句藏着针。
  　　两人皆是心照不宣。
  　　见何毓姝走了，她开口问裴寂，“你同她很熟吗？”
  　　见裴寂不说话，她又开口提醒，“以后离她远点，她可不是个善茬。”
  　　说完还很真诚的对她眨巴眨巴眼睛，以示自己的诚心天地可鉴。
  　　但裴寂给她的反应，就像是在说，你才是那个最不像善茬的人。
  　　何皎皎顿时语塞，不知该说什么才好。怀里的热气还在掌心蔓延，她忽的想起来，这才把牢牢捂住的热包子拿出来递到她手上，“一日三餐，早膳是最为关键的，我吃不了那么多，顺手就给你带一份。”
  　　裴寂怔怔的看着手中还有些发烫的，油纸包裹整齐的包子，心中五味杂陈，她抬眼目光在何皎皎身上滞留。
  　　何皎皎看她呆愣有些想笑，用手在她面前挥了挥，“喂，饿傻了？”
  　　大概是真的饿过了头，脑袋有点迟缓。
  　　何皎皎没多想，直接拿过包子，替她打开油纸将包子抵至她嘴边，“啊，快尝尝，机不可失失不再来啊，让本小姐亲自喂你这样的机会可不会有。”
  　　热气冒进鼻腔，直奔大脑，那张光洁如镜的脸上似朱砂般的小嘴在她眼前荡漾，裴寂果真有些头晕，就这么听话的小小一口咬了下去。
  　　这包子的肉馅儿很足，裴寂吃到一半，突然淡淡说道：“何皎皎，你是不是有什么病？”
  　　裴寂是母亲情同手足的贴身婢女湫月一手抚养长大的，那时候湫姨告诉她，人只有在生命即将面临结束时才会想通一些事情，所以万不能做让自己后悔之事。
  　　所以，她觉得何皎皎大概是得了什么不治之症才开始幡然醒悟，要不就是被什么鬼怪上了身，总之不会是好事。
  　　何皎皎：“……”
  　　何皎皎坐在石阶上，双手托腮，撇撇嘴，“你就当我有病好了。”
  　　此时，十九突然兴奋道：“主人主人，裴寂好感值在上升！”



第9章 孽缘
  
  　　何老太君的七十岁寿宴，自是盛大，却也不能太过招摇，以免被有心之人算计，反而得不偿失。
  　　不管是肱骨大臣，还是皇子公主，皆纷纷踏至而来。
  　　坐在她对面的是当今圣上最得宠的五皇子和九公主，传言说五皇子宇文珏虽不是太子但却比太子更为得宠，而九公主宇文槿欢作为一母所生的胞妹更是不在话下，因此自小便娇蛮任性。
  　　忘了说了，这位宇文珏，便是这本书的男主角，他心仪何府大小姐何晚媞这件事，也应当不是什么奇事了。大靖的百姓更是把他们比作金童玉女，算是一桩人人羡慕的良缘。
  　　不幸的是，这两位都不喜欢何皎皎，九公主甚至到了嫉恶如仇的地步，只因她自小便欺压辱骂她的大姐姐何晚媞。
  　　有一次害得何晚媞从梯阶上摔下来，在榻上躺了整整月余，大夫还说若是再厉害些，怕是要落下个终身腿疾的毛病。
  　　但何晚媞向来性子温和，从未与原主有过什么冲突，有时候离谱到还会替原主解围。
  　　好吧，善良到这种程度她是自愧不如的。
  　　好巧不巧的是，何晚媞就坐在她身边的位置，她扭头过去细细端详了一番，该说不说，确实好看，让人赏心悦目到停不下来。
  　　她的目光太过直接，不多时就被何晚媞发现，此时的她看上去有点憨傻的花痴味。
  　　何晚媞头一回见二妹妹这般看她，以为是哪里惹得她不高兴了，忙低头察看自己，又抬手摸摸自己脸颊，满脸茫然问：“二妹妹怎如此看我，是我仪容有不妥之处吗？”
  　　被她一句话打断，何皎皎回过神，自知失态，慌忙摆摆手，“不是不是，就是突然觉得大姐姐生得真好看。”
  　　何皎皎不知道这话从她嘴里蹦出来是何等怪事，但是就这么被她顺其自然的说了出来。
  　　何晚媞紧绷着的神经也在这一刻放松下来，没来由的觉得现下与自家这个二妹妹有种说不清的亲近感。
  　　怪哉。
  　　何皎皎还把剥了的橘子分给何晚媞一半，两人有说有笑画面很是温馨。
  　　但在别人看来，无事献应勤，非奸即盗。
  　　就比如现在正在怒视着她的宇文槿欢，那呲起的大牙恨不得把她嚼的稀碎。
  　　何皎皎回她一个极其虚伪的假笑，反倒让槿欢更加抓狂。
  　　槿欢压下怒火，鼓着嘴用胳膊肘顶顶宇文珏，“皇兄，你看，那女人指不定又想了什么新招来对付晚媞姐姐，你快看。”
  　　宇文珏放下手中杯轻声训斥道：“欢儿，不得胡言，今日是老太君寿辰，可不能像平日那般鲁莽，否则失的可是皇家颜面。”
  　　“那可是晚媞姐姐，万一那女人真的居心叵测，晚媞姐姐岂不是有危险，我这是在提醒皇兄！”槿* 欢重重放下双筷，双手抱胸气愤的瞪着他，有种恨铁不成钢的感觉。
  　　此时碰巧坐在一旁的中书令很不合时宜的举起酒杯敬欲二位，“三殿下，九公主，老臣敬过二位。”
  　　“敬什么敬，没看本公主正烦着吗！”槿欢本就有气，这倒好主动送上门来一个。
  　　中书令完全不知情，以为是自己哪里招惹了这位祖宗，吓得额角渗出几滴汗来，他用衣袖轻轻擦拭，一边在脑中回忆，一边想着如何应对。
  　　虽他是个三正品官，官威不小，但朝堂上下谁人不知惹谁都不能惹这位九公主，若是她在圣上面前吹一吹什么风，那后果可真是不敢想。
  　　僵持之际，宇文珏率先开口，“谢中书大人美意，舍妹不胜酒力，这杯我替她喝了，还望中书大人莫见怪。”
  　　谈吐有礼，谦逊不失风度。
  　　中书令摸着长长的胡须笑起来，“三殿下过谦了，老臣年纪大了有不妥之处别和老臣一般见识才是。”
  　　笑到一半见槿欢瞪着他看，立马假意咳嗽几声装作什么事也没发生，接着将座榻往一边挪了挪，他真怕这个九公主怒起来一脚将他踹飞，故而还是离得远些比较安全。
  　　这一切被何皎皎看在眼底，她噗嗤一声笑出来，这位九公主和原书描写的一样率真可爱。
  　　只可惜不管再怎么得圣宠，还是没能避免走上和亲这条路。
  　　正当大伙儿相谈甚欢时，古乐声奏起，一个个身姿妙曼的舞姬如同烈日火红的太阳，婀娜轻盈的身躯随着音乐节奏而摆动，充满着优雅和妩媚。
  　　一曲过后，何皎皎发现裴寂压根儿没出现在宴会上，她提起裙摆笨拙起身，古时候的衣服她总觉得太过繁琐，很多时候都还不太习惯。
  　　喧闹之际才是开溜的最好时机，她对着青瑶做个了噤声的手势，本想开口说话的青瑶立马聪明的点点脑袋配合她。
  　　蹑手蹑脚绕过所有宾客，终于敢大口呼吸。
  　　路过迎面而来排排站齐端着餐盘的丫鬟们，何皎皎本不想引人注意，将头别过一边，正当此时，她发觉手上被人塞了什么东西，低头一看是张不大的纸条，她立马回过头去找寻，却为时已晚，一切归于平静。
  　　退出人群，她拿出那张纸条翻看，字迹清晰，铿锵有力，是她见过的。
  　　有些事情，虽不是她为之，但既然与她脱不了干系，就要快刀斩乱麻，以免惹祸上身，殃及无辜。
  　　来到偏僻庭院，远远便瞧见立于池塘边的身影，借着月光看去，身姿挺拔，确有几分贵气。
  　　只是这处地方，与裴寂以往所住柴房处离得不远，何皎皎皱皱眉，沉吟片刻后迈开步子走过去。
  　　听到细小轻微的步子声后那人转过身，笑道：“你来了。”
  　　仿若万般断定是她。
  　　何皎皎福身行李，“见过太子殿下。”
  　　这句太子殿下，将两人身份地位乃至距离彻底拉开。
  　　宇文景琛不明所以，上前半步，“怎么还和孤生分起来了，莫不是还在怪孤没有及时去探望你？”
  　　宇文景琛只以为是这段时间冷落了她，只是在闹一些小娘子家的脾气罢了。
  　　何皎皎却大大往后退了一步，抬头眸子清澈，还带了几分清冷，“既然太子殿下今日邀约，臣女有些话也想当面同殿下说清楚，免得惹人非议。”
  　　她说得斩钉截铁，面上皆是从容不迫的淡然。
  　　宇文景琛没见过如今这般摸样的何皎皎，顿时心生好奇，并未打断。
  　　“从前臣女与太子殿下如何皆是过往，既是过往，那臣女自然已是抛之脑后，希望殿下也是。殿下是个聪明人，有些话不必说透。”一字未多，一字未少，字字句句都说得清楚明白。
  　　一阵怪风吹来，白雪呼呼在空中飘着，何皎皎不自觉抖了一下，气势瞬间被下了几分，她在心里开始蛐蛐，早不来晚不来，偏偏在这节骨眼上起风。
  　　宇文景琛并未答话，反而再次上前，向她伸过手。
  　　何皎皎立马后退，避之不及。
  　　宇文景琛有些想笑，指指她右肩，“掉了。”
  　　“啊？”何皎皎没理解，从他指的方向看去，“哦，”原来是她的裘衣掉了半截，怪不得方才觉得冷飕飕的，下意识说了句，“谢谢。”
  　　重新穿戴好后，她又回归正题，“太子殿下可听明白了？”
  　　宇文景琛像似并未当真的模样，颔首道：“嗯，算是明白了，可是皎皎，孤是真心实意的。”
  　　说这话时，何皎皎明显能听出又几分戏谑，不知这宇文景琛到底有没有把她说的话放在心上。
  　　“真心也好，假意也罢，眼下臣女已然成婚，自然会把精力都放在夫君身上。人总是要向前看的，不是吗？”
  　　“可孤怎么听说，你与你那夫君从不恩爱甚至不合，又怎谈将精力放在他身上呢？”宇文景琛不紧不慢，反倒似是站累了，在一旁坐下来，打算和她促膝长谈的样子。
  　　何皎皎有些懊恼，这宇文景琛看起来不想就此罢休，但她也不打算久留，语气平静，“这是臣女的家事，也无需将事情的来龙去脉一五一十禀告给殿下，太子殿下日理万机事务繁忙，想来也不是个闲人。”
  　　“臣女该说的都说完了，若是太子殿下没别的事，臣女便现行告辞。”何皎皎微微低头，看着脚上的绣鞋，白白净净，头也没回的转身道。
  　　宇文景琛手中抱着暖炉，婆娑起拇指上的扳指，一下，两下，半眯起的眼一眨不眨的看着那个娇小的背影。
  　　忽的，那道低沉的嗓音从皎皎背后传来，“皎皎，你我自小便相识，你是什么性子我比任何人都清楚，今日你说的这番话我当全权没听见。我们的情分一直都在，他日若是你想清楚了可以随时来找我。”
  　　宇文景琛用的是“我”，而不是“孤”。
  　　何皎皎听得明白，但她深知这人的狼子野心，这一刻她更加确信了，原主的死并没那么简单。
  　　宇文景琛要想登上那把龙椅，就必须拉拢何溯，但何溯这个人不喜拉帮结派，只做有利于大靖之事，若真要说归顺谁，那便是当今圣上了。
  　　何溯手握兵权，掌管整个大靖的命脉，试问朝堂之中又有多少人会眼红。
  　　原主本对宇文景琛有情，要想控制简直易如反掌，所以，这是最好的突破口。
  　　若原主成了太子妃，那何溯便是宇文景琛的老丈人，他即便再怎么道义凌然，在最宠爱的女儿面前，没有不帮宇文景琛的道理。所谓一荣俱荣，一损俱损。
  　　可最终皇帝并未给两人赐婚，反倒是让裴寂误打误撞蹚进这浑水。
  　　原著中把裴寂一步一步逼入绝境的，他也独占一份。换句话说，这里的每个人都有份，见者都有份……
  　　何皎皎不知道走了多久，天色渐暗，只觉得有些阴森可怖，平日里这时候府中都已灯火通明，今日可真是奇了，难不成是玩得太过尽兴了不成？
  　　此时一股浓烈的血腥味在空中弥漫，探入她鼻腔，灌入脑中。
  　　何皎皎暗道不妙。



第10章 杀戮
  
  　　何皎皎拼命在脑海中思索，她实在想不起来何老太君寿宴上有发生过什么大事。
  　　她有些慌乱，强制让自己冷静下来。
  　　她在脑中一遍遍呼叫十九，然而十九像是宕机了一样，半点反应也没有。
  　　怎么在这种时候掉链子啊……
  　　何皎皎提起裙摆，三步并两步的小跑起来，但是这具身体的体质太差了，没跑两步她就开始大口喘气。
  　　直到有个小丫头跌跌撞撞的向她跑过来，一下扑倒在她怀里，衣衫上到处都是血迹，见到她时像是抓到了救命稻草，死死拽住她的衣角。
  　　这小丫头看起来约莫六七岁，依穿戴的服饰来看应当是个官宦之女，此时如此狼狈的躲在她身后，求她救救她。
  　　迎面追上来好几个持刀的黑衣客，恐是见到她们两个女子手无缚鸡之力，脚步也停下来，只慢慢向他们逼近。
  　　何皎皎两眼一黑险些晕过去。所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨，她一把将小丫头护在身后，淡定自若。
  　　“1、2、3……”
  　　“姐……姐姐……你在数什么……”小丫头贴在她身后颤颤巍巍道。
  　　何皎皎耐心回她，“我在数他们有几个人。”
  　　“姐姐……那姐姐能打几个？”小丫头说这话时，眼里似乎有光，声音也不再打颤。
  　　何皎皎摇摇头，小声告诉她，“这个嘛，一个也打不赢。”
  　　“那你刚刚……”
  　　何皎皎叹了口气，很是无奈，“我想好好记住这些人，下辈子再找他们算账。”
  　　“啊……姐姐，那我们现在怎么办？”小丫头满面愁容，但没了刚开始时那般害怕。
  　　“待会儿我让你跑你就跑，听明白了吗？”何皎皎将小丫头拦在身后，一边往后退一边交代。
  　　小丫头眼神坚定，怒点了两下脑袋。
  　　何皎皎努力给自己壮胆，气沉丹田，声音镇定，“你们是什么人！为何来将军府闹事，可知这是何等罪责，砍你们九族的脑袋都不够！”
  　　“我等本就是把脑袋拴在裤腰带上活着的人，若是怕事就不会来了，要怪就怪你命不好。”
  　　“跟他废那么多话干什么，一个将死之人不必知道这么多。”
  　　何皎皎觉得自己的心脏快跳到了嗓子眼，心慌的程度达到生平最高一次。
  　　她见那些人快步上前，立马开口，“等等！”
  　　“我爹乃是当朝大将军何溯，我今日若是丧命在此，你们一个都跑不了，他定会将你们活剥了碎尸万段！”
  　　“我想起来了，你便是何家二小姐吧？可是让我们一顿好找，黄泉路上就不相送了。”
  　　什么？目标还是冲她来的？
  　　什么狗血剧情啊，书里也没提到啊。
  　　眼看着对面几人朝着她飞身追来了，生死一线之间只能死马当活马医了，她灵机一动，指着他们背后大喊道：“爹！我爹来了我爹来了！你们都得死！都得死！”
  　　话音还未落下，转头拉着小丫头头也不回的开跑，小丫头一个踉跄险些摔倒，幸好有何皎皎拉着她才勉强能跟上她的步伐。
  　　小丫头委屈道：“姐姐，你还没说跑呢。”
  　　何皎皎上气不接下气，她这身体太经不起风浪，却还是回了她的话，“没……没事，关键……关键时刻……可以忽略不计。”
  　　那几人果不其然上当，各个面面相觑，反应过来时她们已经跑出去好些远。
  　　但这种笨办法治标不治本，她没有武功，体质还不行，没跑多久就被追上了。
  　　算了，摆烂了，死就死吧，什么破书破NPC，还要让她在大雪天跑八百米。
  　　刀光剑影，那锋刃从上至下而来，速度快得她根本没时间反应，何皎皎没见过这样的场面，害怕的紧闭双眸用手臂遮挡，千钧一发之际，“砰！”一声，不是皮开肉绽的痛处，而是刀刃掉落在地清脆的声响。
  　　其中还伴随着男人的惨叫声。
  　　她诧异的放下手臂，见那些凶神恶煞的黑衣客前一刻还在挥刀弄剑，眼下顷刻间便倒在她脚边，喷射而出的鲜血沾染了她干净的裙摆，像是冬日开了漫山遍野的腊梅。
  　　她惊恐万分，深呼吸一口，血腥味刺激着她的脑神经。
  　　眼角轻轻一撇，不远处一个身影闪躲的异常迅速，快到她险些以为自己看错了。
  　　正赶到的宇文珏和宇文槿欢疾步上前查看。
  　　“二小姐，你如何？”
  　　何皎皎这才注意到正在说话的宇文珏，原来是他们救了她。
  　　“我没事，谢谢。”
  　　蹲在地上翻找的槿欢表情略显严肃，“皇兄，这些人身上都有同样的图标，你看。”
  　　那图标在脑后肩颈处，且细小不易让人发现，是个半月形状。
  　　何皎皎没有余心去想那些，只是问出了自己最担心的问题，“三殿下可知我阿爹阿娘祖母他们现在在何处，有没有危险有没有受伤，还有……”
  　　她好不容易有了家人，她有替她撑腰的父亲和兄长，有牵挂她的母亲，还有宠溺她的祖母，虽然这些都是假的，但她很知足了。
  　　千万千万不要有事才好。
  　　见她着急的带着哭腔，险些就要绷不住，宇文珏忙宽慰她，“二小姐放心吧他们都安然无恙，有何大将军和何副将在，你家人必定不会有事的。”
  　　何皎皎一颗悬着的心这才落了地。
  　　宇文槿欢晃悠悠走过来，眼神鄙夷，“现在何家上下都在找你，你还担心起他们来了，不会武功就不要到处瞎窜，净给人添麻烦，还得让我们来保护你安危。”
  　　好吧好吧，谁让她是个恶毒女配呢，人家可爱也不是可爱给你看的何皎皎。
  　　“欢儿！不可无理。”宇文珏一声低喝，转而又对她道，“舍妹性子比较直接，不知礼数二小姐莫介怀。”
  　　槿欢听了显然不服气，“皇兄！你又帮外人说话！还是个恶……”
  　　宇文珏忙扯过她手臂，用眼神强制她闭嘴。
  　　“那裴寂呢？裴寂现在……也同我阿爹阿娘在一块儿吗？”何皎皎带着疑惑问。
  　　问出口时她大抵已经知晓答案了。
  　　如她所料，宇文珏沉吟片刻后摇摇头。
  　　是啊，全府上下都没拿她当回事，在这种生死攸关的时候，谁还能顾得上一个平时都不在意不关心的人呢。
  　　大家在乎的只有自己所重视之人，一个常年住在柴房，吃下人们剩下的饭菜，替丫鬟们洗衣裳，每天都有干不完的活，被自己妻子糟践的人，又有谁会去关心她的生死。
  　　死了也就死了，大不了就是一坡黄土，过了第二日也没人再会记得。
  　　何皎皎拉过一旁的小丫头，欲将她托给二位，却见那小丫头拉着她的手不肯松开。
  　　何皎皎蹲下身，轻柔地抚摸小丫头的脑袋，“别害怕，他们都是很厉害的大哥哥大姐姐，不会让你有危险的，他们会带你去更安全的地方。”
  　　小丫头低头不语，良久伸出双手上前将她环住，轻轻拍拍她的背，“我不害怕，姐姐也不要害怕。等姐姐办完了重要的事情一定不要忘记回来找我。”
  　　“还有，我叫淼淼，三个水的淼。”
  　　何皎皎忽的一顿，那双小手的温度游走在她冰凉的脖颈处，暖意将她整个笼罩，眼中的水波似要夺眶而出，她竟不知威力这般大。
  　　“我答应你。”何皎皎笑道。
  　　宇文珏眉眼微动，面前的这个何皎皎与他印象中的何皎皎颇为不相像。
  　　比如从前的何皎皎从不与他说谢谢，也不会在乎一个外人的生死，更不会似现在遇事处变不惊，但现在的何皎皎，知礼善心坚韧。
  　　宇文珏心想，大抵是人在经历过生死之后才会想开一些事情吧。
  　　“欢儿，你好生看护这孩子，我陪二小姐一齐找。”宇文珏看穿了她的心思，遂开口道。
  　　何皎皎抛去一个感激的眼神，男主不愧是男主，溢出屏幕的正义感。
  　　不等槿欢破口大骂，她拔腿就开始跑，只要她跑得够快就听不见别人蛐蛐她。
  　　-
  　　映入眼帘的遍地横尸，惊慌乱窜的宾客，还有冷眼厮杀的黑衣客，场面混乱失控。赤红的血液侵占了她双眸，何皎皎觉得胃里翻江倒海，硬生生压制住内里的不适。
  　　她一眼便瞧见了站在最中心，无动于衷甚至面无表情的裴寂，好似周遭的一切都与她毫不相干。
  　　此刻缤纷大雪，寒风呼啸，裴寂眼中冷意更甚，素色发带随着满天大雪扬起，几滴血色溅起，落于她眉间，她眉头微动，眼角却露出一抹弧度。
  　　似乎嘶吼声越强烈她便越兴奋。
  　　那些践踏过她的，辱骂过她的，把她踩在脚下希望她堕入地狱不得好死的，如今就像四处逃窜的家禽，眼里只有惊恐，模样万般狼狈。
  　　她伸出枯干的手，一片雪花落入她掌中，接着两片，三片……她的淡漠显得突兀且格格不入。
  　　场面一度混乱，何皎皎在宇文珏的庇护下一边小跑一边在远处大声喊她，想提醒她不要站在危险的地方。
  　　奈何出口时声音瞬间被淹没，连她自己都听不太清。
  　　忽觉她眼睛被什么光亮刺了一下，不适的撇开头眨了几下眼睛，再回头时才看清，一把沾满了凄厉血红色的刀剑正向那站在中心之人刺去。
  　　何皎皎：“！”
  　　“裴寂！危险！”何皎皎不知道自己花了多大的力气喊出声，只知晓嗓子被她吼得有些嘶哑，难受极了。
  　　裴寂闻声而去，只见那个熟悉的略施粉黛的女子向她扑面而来，满脸惊慌害怕之色，焦急的奔向她。
  　　待她还未反应过来，便被一个柔软的怀抱扑倒在地，一阵茉莉清香划过鼻尖，融进浓重的血泊中。
  　　借着灯火她才看清那近在咫尺的血剑直愣愣的抵在何皎皎脑后，只差一寸便会要了她的命。
  　　庆幸的是宇文珏及时上前制止，方才没有酿成那般局面。
  　　裴寂躺在地上没有动弹，望向漆黑一片，星星点点的天际，不知在想什么。
  　　只是心中撩起的血腥杀气突然暗淡下去，有片刻宁静。



第11章 鬼院
  
  　　寒光四溅，刀剑交响，宇文珏一边反击一边回头，“二小姐这里交给我，你们快找地方躲起来。”
  　　何皎皎踉踉跄跄起身，投去一个了然的眼神，随后向裴寂伸出手。
  　　来不及等对方反应，她直接上手握住她掌心一把将人拉起来，在裴寂不惑的神情下找了处还算安全的石壁后藏身。
  　　何皎皎探出个脑袋四下察探，确认安全后才安下心来。
  　　转而面向一旁看不出一丝惊慌，异常平静的裴寂，“你刚才不要命了，现在有多危险不知道吗，还净往人多的地方站，生怕别人发现不了你是不是！”
  　　何皎皎压着嗓子说话，语气里满是急切的责备。
  　　“既然知道危险，那你为何还要跑过来救我？”裴寂不明白，但像是急迫的想要一个答案。
  　　为什么……
  　　她不相信何皎皎会如此好心。
  　　那般自私自利的人，怎会在危机时刻不顾惜自己的命反倒去救一个极其憎恶之人。
  　　“顾不了那么多，我总不能让你白白死了吧？”何皎皎一边查看局势一边回道。
  　　她要是死了，她去攻略谁，她可怎么退出这个破世界回家啊。
  　　裴寂瞳孔微缩，一时间分不清她说的是真是假，只是轻轻抹去额间血迹，心里某处寂静之地泛起涟漪。
  　　眼见宇文珏脱离危险，何皎皎才放心下来，眉开眼笑，“不愧是三殿下，果真武艺高强。”
  　　裴寂听后淡淡扫过她一眼，“你身子怎么抖成这样？”
  　　何皎皎：“……”
  　　拜托，能不抖吗，她都不知道自己哪来的勇气，刚才为什么要冲过去。这么多杀人不眨眼的死士，要是一刀下来，不敢想会有多疼。
  　　她拢了拢外袄，故作镇定，“天气太冷了，冻的。”
  　　话刚落地，她便清楚的听到裴寂从鼻腔发出一声冷嘲。
  　　何皎皎鼓着嘴不与她计较。
  　　“我竟不知阿爹有这么多仇家，可大靖的百姓向来爱戴他，莫不是别国的细作亦或是朝中有人作梗……”她喃喃自语，像在问自己，也像在问裴寂。
  　　“你说到底会是什么人呢……”
  　　碰上裴寂冷然的眸子时她觉着自己有些可笑，面前这个人可是恨不得他们何家全家覆灭，怎么还会跟她探讨这种问题。
  　　算了……
  　　“站得越高，只会摔得越惨。“裴寂背靠石壁，双手环胸，冷声道，听不出情绪。
  　　何皎皎听她这么说有种不好的预感。据原书剧情是没有这一茬的，而是在赌坊何文川的做法激怒了皇帝，如今又是国泰民安的盛世，当今圣上本就忌惮何溯，被有心人从中挑唆后随便安了一个罪名扣在他头上，整个何府才被抄家关入大牢。
  　　最后被何溯心腹所救，但逃命途中依旧被秘密处决了。
  　　处决他们的，正是此刻站在她身侧之人，裴寂。
  　　回想起一开始的那个梦境，她浑身不寒而栗，恐惧油然而生。
  　　可赌坊的事情已经被她化险为夷了，眼下应该是安全的才对。
  　　不对……不对……
  　　那天在赌坊出现的还有裴寂，所以真正害得何家走向末路的，是裴寂……
  　　那依照目前的情形推算，安全只是暂时的，何家灭门的危险依然存在，只是时间问题，而裴寂就是致使这局面的始作俑者。
  　　她怔怔看着她，内心想法直接脱口而出，“裴寂，你是不是特别恨何家，恨之入骨的那种恨？”
  　　裴寂的眼尾被冻得微红，看她时眼中露出一丝狠戾，只一秒随即又恢复平静，而后说了两个字，“没有。”
  　　裴寂好似对这场屠戮丝毫不关心，充耳不闻，仿若是个身外人。
  　　“何府是我这些年的栖身之所，好歹也是活到了今日，于我而言只要活着就行。我为何还要恨？还是说你希望我恨，你觉得我该恨？”裴寂一字一顿，说话时软绵无力，但微眯的双眸深不见底，想在她身上一探究竟。
  　　“你……”何皎皎被她咄咄逼人的架势问的哑口无言。
  　　不过换做任何一个人，都没有理由不恨。
  　　人只有对世界充满了绝望才会开始衍生恨意，才会想要证明自己的存在。
  　　何皎皎想好了，反正她的任务就是攻略裴寂，只要让她心里有爱必定能扭转这一切。
  　　不知过了多久，这场闹剧终是在何家军到来之际结束。奈何此次来的都是大靖有头有脸的人物，虽然未出现人命但伤者无数，若是何溯不给一个交代恐怕一时半会儿是过不去。
  　　可当天的死士留下的都已暴毙，想顺藤摸瓜查到源头更是无从下手。
  　　何皎皎急匆匆赶到前厅，发现大家都安然无恙才舒了一口气。
  　　“哎呦我们二丫头这是跑哪儿去了，快过来让祖母看看。”老夫人见何皎皎，满心满眼的焦急心疼，“有没有哪里受伤……是不是受到惊吓了……”
  　　何皎皎走过去，里里外外转了几圈让老夫人好一番检查。
  　　“皎皎没事，倒是祖母，只要您无碍皎皎便放心了。”何皎皎抱抱老夫人，抚平她内心的不安，宽慰道。
  　　何溯叹了口气，自责道：“皎皎会不会怪阿爹没有及时出现护你周全？”
  　　“怎么会，阿爹不是托了三殿下和九公主来保护我吗？阿爹是家里的顶梁柱自然是要顾全大局的，若是因为我而乱了阵脚，那皎皎才要愧疚死了。”何皎皎说着还从里衣拿出挂着的小小东西，“况且还有阿娘给我的护身符，肯定会保佑我的，是吧阿娘？”
  　　楚华珺被何皎皎俏皮的挑眉逗笑，轻笑着点点头。
  　　“看来我们皎皎是真的长大了，竟然还知道要顾全大局了。”何溯感动的险些就要抹两把泪，看着马上要两泪纵横的样子。
  　　何玄知：“皎皎，三殿下呢？此次还需谢过他鼎力相助。”
  　　她的这位大哥全全继承了何溯的正义凛然，甚至更胜一筹，往那儿一站就如同正义的化身，连说话的声音也自带铿锵有力。就像电视剧里常出现的戏剧，被奸臣害死还在给奸臣数钱的冤大头。
  　　何皎皎边剥橘子边回道：“他与九公主都回宫了，说是有要事要处理。谢他这事儿嘛，就交给大姐姐了，我就是一个黄毛丫头，论说话做事那定是大姐姐得体，所以这事交给她最稳妥。”
  　　何晚媞没想到她会这么说，震惊中带了几丝欣喜，两人眼神对上时不言自明。
  　　众人对她这番说辞也都不作响，当是应下了。
  　　何皎皎像是想起什么，火速将口中的橘子咽下，“阿爹可知道这次是什么人在作祟，会不会是朝廷中人？”
  　　何溯无奈摇头，“我与你大哥商议过，听口音不像是大靖汴都之人。不过说来也奇怪，他们并未下死手，只伤不杀，如此行事我倒闻所未闻。”
  　　何玄知接着说道：“且他们后脖处都有个半月形的图标，应当是个不小的组织，眼下敌暗我明对我们很不利，往后行事还需更加谨慎才是。”
  　　何溯双手背于身后，长叹一口气，“看来，是要变天了……”
  　　-
  　　遣散安抚了一众宾客后，放松下来的身心忽觉酸疼无力，这一日真是胆战心惊。何皎皎活动了几下筋骨，疲惫的眼皮子都快耷拉在地上了。
  　　回自己别院的时候已经有些晚了，满天雪花撒下，寂静的夜被雾气笼罩，恒生出一丝阴冷。
  　　她不由身体哆嗦，她现在这具身体不仅体质不佳还尤其怕冷，所以穿得都要比寻常人多一些，添衣也比旁人早一些。
  　　她将外披着的裘衣整个把自己包裹住，手也拢在里头，这样即便寒风刮来也不至于会冷到干裂。
  　　只不过样子有些猥琐。
  　　何府有一片废区别院，离裴寂之前住的柴房也比较近，那边不常有人去，只会定期派个家丁去打扫，而不幸被点中的家丁都是提着心快速把院子打扫一遍，生怕一个不经意就撞了邪。
  　　下人们多有传言，此别院是鬼院，若是运气好会碰上不干不净的东西，前些年就出过这档子事儿，何毓姝身边好端端的一个丫鬟，进去之后再出来就成了疯癫样，嘴里不停嘀咕着什么鬼怪之说。
  　　何皎皎虽不信这些，白日里倒无关紧要但眼下这氛围的衬托，经过时心里还是有些打颤。
  　　没等她走几步，哪里传来窸窸窣窣的声音让她本能的打起了十二分精神。
  　　不是吧，这么好巧不巧。
  　　她停下步子，鬼使神差提起裙摆迈出步子，往那个阴森可怖，漆黑一片的地方走去。
  　　好奇果然是会害死猫的。
  　　没走几步，她好似听见有什么人在说话，声音很轻，为了不打草惊蛇她选择找处安全的地方静观其变。
  　　这四下里没有一处灯火，只有月光映射的余光，但何皎皎的视力挺好的，一眼便认出了正在说话的两人。
  　　是宇文景琛和何毓姝。
  　　何皎皎想起来了，《春日浮生》这本小说很狗血，书里何毓姝喜欢三殿下宇文珏，但因为女主是何晚媞，她再怎么使手段还是没达到自己的目的，最后却嫁给了身为太子的宇文景琛做小，更讽刺的是，宇文景琛是个典型的事业型，根本没把她当回事。
  　　一个不受宠的区区小妾，自然也不会得到什么尊敬。
  　　可怜何毓姝不仅没得到爱情，也没得到自己想要的地位。
  　　不过这宇文景琛可真够忙的，一天天都在找人谈话，想当初班主任都没他这么敬职敬业。
  　　“今日这事可是太子殿下的手笔？”何毓姝语气平和。
  　　“三小姐这是质问起孤了？”宇文景琛捂着他那显眼的暖炉，头也不回道，“孤做事自有孤的打算，想必也无需跟谁汇报。反倒是三小姐，做好自己分内之事，别忘了是你有求于孤，若合作顺利，孤自然会助你一臂之力得到你想要的。”
  　　听到这话时何毓姝压下欣喜之色，“我自是信得过殿下的，只是今日之事我不想再发生，何家不能有事，我阿娘也不能有事，这是我的底线。”
  　　没想到何毓姝还是个拎得清的主，何皎皎想，如若何家倒了她同莲姨娘也不会好到哪里去。
  　　“三小姐，心慈手软可不是件好事情，你如今的仁慈说不定会让你万劫不复也未可知，”宇文景琛啧啧摇头，“到底是个身在闺阁的小姐，不知何为人心，何为险恶。”
  　　见她不语，他又道：“那孤交代你的事情，你可办妥了？”



第12章 她的温柔
  
  　　关键时刻，何皎皎竖起耳朵听，书里的具体剧情她已经记不太清了，只知道个大致的剧情走向，关于那些细节她真的一点儿印象也没了。
  　　死脑，没救。
  　　不过她现在终于知道书里宇文景琛为什么会突然莫名其妙娶了何毓姝，原来是两人人私下早就有勾结，是拴在一根绳子上的蚂蚱。
  　　何毓姝颔首，“很快，等着吧，何晚媞和何皎皎我一个都不会放过。”
  　　“你们姊妹之间的恩怨孤不关心，孤关心的事情你理应知道，孤希望，自己没有看错人。”宇文景琛说话一股子慵懒劲，听起来声音酥酥的，完全没有攻击性。
  　　还想听得再仔细些，不知哪里窜出一只野猫，漆黑黑的身体瞳孔却冒着绿光，正直直的盯着她，倒也不是害怕，只是忽然想去捂住它的嘴。
  　　何皎皎生怕惊扰了它，慢悠悠伸出手比了一个噤声的手势，生怕自己在对方看来还不够诚心，双手合十不停对着它祷告，就如同在寺庙里求神拜佛该有的样子。
  　　也不知是那黑猫故意捉弄她还是想让她死得更快些，“刺啦”一声，像是踩到了什么发出一声巨响，何皎皎的心瞬间漏了半拍。
  　　罪魁祸首黑猫反而还悠然自得在她身侧趴下，开始闭目养神。
  　　宇文景琛先是发现了异样，他眼神微挑示意何毓姝。
  　　何皎皎躲在暗处眼睁睁看着何毓姝向她这边走来，心如火焚之下，只听黑猫惨叫一声，她被一只极为有力的手一把拽过。
  　　如此情急之下她按耐住了喉中欲想发出的声音，不管出于何种原因，至少有利于她现在的处境。
  　　不远处的何毓姝被这声撕破天际的凄叫声唬住，吓得停在了原地。何府里对于这处别院的谣传她还是知晓的，心里自然是多了几分畏怯。
  　　何毓姝吐出一口气，“原来是只不懂事的野猫在作祟。”
  　　听何毓姝脚步声渐渐远去，良久后未有动静，何皎皎脑中绷紧的那根琴弦才松动下来，面前之人捂紧她的那只手方才缓慢离开。
  　　这里漆黑一片，何皎皎看不清对方模样，更不知晓现在身处何地，只能听到平稳的呼吸声和极淡的檀香。
  　　这香她熟悉，是裴寂身上的味道。与她第一日同塌而眠时本是睡不着的，但闻着* 这股檀香她却很安然。
  　　虽然这具身体体质不怎么样，但是视觉听力嗅觉那是出奇的好。
  　　“裴寂？”何皎皎小声询问。
  　　裴寂松开的手一顿，身体僵住，她没料到这么快便被识破，明明她半字未吐。
  　　她眉头紧锁，厌恶的甩甩手，想抖掉触碰过何皎皎那只手的粉尘，胭脂花粉的味道让她觉得恶心。
  　　“嗯。”她从喉间发出一个低闷的嗓音。
  　　虽然已经猜到是她，但听到裴寂的声音，何皎皎还是舒心的呼出口气。
  　　“你怎么会在这里？”何皎皎很是好奇，总觉得什么事都瞒不过裴寂，她好像有上帝视角，哪里有问题就会出现在哪里。
  　　裴寂像是早料到她会这么问，反咬一口，“这话该我问你才对，二小姐深更半夜不休息，在自家还如此行事鬼祟，到这郊院来做什么，莫不成又是来赏月的？”
  　　裴寂向她逼近，门缝中透出的微光分毫不差的落在她高跷的鼻峰上。谈吐间不带任何情绪，暗下一股极低的气流在涌动，似要把她破开瓦解。
  　　哇哇哇，现在都敢这么跟她说话了，摊牌了是吧。
  　　大反派了不起？
  　　何皎皎想了一下，是了不起的。
  　　她在心里暗自调整状态，别扭的学着原主说话的语气，“当然是跟着景琛哥哥来的，这大晚上的何府又出了这么危险的事情，可不能让景琛哥哥置于险地，我得看护好他保护他。”话音刚落，何皎皎浑身上下都觉得不得劲，鸡皮疙瘩起了好几层。
  　　原主也是可怜，原以为是个两情相悦的天仙眷侣，没成想只是被人当做垫脚石的一颗棋子罢了。
  　　瞧瞧，连生死都不被在乎，食之无味，弃之可惜。
  　　如今成不了婚，更是一颗弃子。
  　　裴寂当然是不信这些，却也奈何她不得，是以，她说什么便是什么好了。反正人人皆知他们空有夫妻之名，没有半点情分。
  　　裴寂冷哼一声，在她耳边低语，语气平和谦卑却像是故意想激怒她，“可惜了，你心心念念的情郎在同别的女人私会，倒是枉费了你这般有情有义。”
  　　她喜欢看何皎皎发怒发狂的模样，那张脸上写满痛苦愤恨绝望她便万般舒爽，哪怕吃尽苦头，反正只要活着就行，只要还有一口气她就能爬起来。
  　　可惜的是，这次她没有情绪失控，反而还对她露出一排白齿笑脸相迎，只不过笑得很难看。
  　　何皎皎挥挥手，她正想好好将这层关系撇干净，“景琛是我青梅竹马的好哥哥，若是哥哥有心仪之人那作为妹妹的又怎会不欢喜呢，那自然是要双手奉上祝福的。”
  　　接着她演得像话本里的女子那般娇滴滴，用手轻轻拉过她的衣袖摇摆，声音拉得极长，“更何况我现在已有了夫君，如今我想好了，既然你我已是夫妻，那夫君，往后我们一起好好过日子，做一对欢喜鸳鸯如何？”
  　　演戏可真难啊，演员的信念感到底是怎么养成的，她脸都快笑僵了。
  　　裴寂没见过这样的何皎皎，被她三言两语弄得头晕乎乎的，瞳眸放大反倒有些不知所措起来，她怒得抽回衣袖，她断定，何皎皎是真的得了失心疯。
  　　何皎皎看不清她，突然凑过去，门缝的月光正好有一半也打在了她肉嘟嘟的脸颊上，更衬得肌肤顺滑细嫩，她带着浓密且长翘的睫毛一眨一眨。
  　　此时空气中响起那个清脆的声音，“主人，裴寂对你的好感度正在下降！”
  　　十九差点就要抱头痛哭。
  　　何皎皎：“？？？”
  　　不是她都这样了，她这么尽职尽责的谄媚示好，怎么还会下降！
  　　何皎皎：“现在是多少？”
  　　十九：“-150%……-151%……-152%……-153%……”
  　　何皎皎：“天杀的，老娘不干了！好不容易涨点全给退回去！人怎么能难伺候成这样！”
  　　十九：“慎言啊慎言！主人你要是中途放弃了不仅我会消失，你也会被抹杀的！”
  　　何皎皎：“……”
  　　人的命怎么能苦成这样……
  　　何皎皎：“你先前去哪里了，怎么喊你半天也没反应？”
  　　十九：“在睡觉呢，我们也会累也需要休息哦主人。”
  　　看来只有她是天选打工人。
  　　何皎皎笑容凝在脸上，待她反应过来时眼前人已不在跟前，一阵风刮过，刺啦呼啦的风声似婴儿啼哭般锐利起来，她一手扶着门框一手提起裙摆，小心翼翼缓慢行走。
  　　一脚跨过门边横木时，才快步小跑跟上前面那个身影。
  　　-
  　　总算是回到了自己的住处，何皎皎全身疲惫在见到青瑶时才敢显现出来。
  　　青瑶上前福了福身，“小姐，姑爷。”
  　　她见青瑶面上露出难色，欲言又止的模样看看她，又看看裴寂，又用眼神往屋里瞥。
  　　神色复杂之难以看懂，何皎皎忍不住开口，“怎么了青瑶，什么事情这么难以启齿？”
  　　青瑶指指屋里，“小姐……还是自己去看吧……”
  　　何皎皎被她这副模样弄得摸不着头脑，她推开房门走进去，只见一个矮小的背影学着大人双手贴于后背，在房中来回踱步，嘴里还时不时的唉声叹气，直到听见房门的吱呀声，才猛然回头。
  　　何皎皎就这样在还没摸清楚状况的同时被那小东西一把上前抱住腰间。
  　　“娘亲！”
  　　这俩字儿蹦出来的同时仿佛五雷轰顶劈在了她的天灵盖上，一旁的青瑶更是没脸看的用手挡住了眼睛。
  　　裴寂嗤笑一声，嘴角似有若无的抽搐。
  　　何皎皎忙将她拉开，对着在场的二人摆摆手，尴尬笑道：“误会了，误会了。”
  　　接着低着头问她，“淼淼你怎么没回家？”
  　　淼淼撅起嘴，垂着眸，瞳仁里的水雾在打转，委屈的像只小狗狗，“你还说呢，不是说好了要回来找我的吗，怎么就一去不回了呢……害得人家等了好久……”
  　　青瑶见状马上上前小声说道，“是九公主将她带来的，说她非得等小姐，不然就不走了，她还说……还说她是你失散多年的女儿，说她娘亲在哪她就在哪，青瑶实在没法子就先把她安顿在小姐屋里了。”
  　　青瑶吞吞吐吐，心里担惊受怕，怕此事让将军和老夫人知晓，更怕传扬出去，那她家小姐的名声会毁于一旦，哪怕人人一口唾沫星子都能把她家小姐淹死。
  　　何皎皎瞬间明白了，她为了留下来不被赶走，所以才这么说。
  　　古时候的女子生育都比较早，若硬说是她孩子，也不是不可信，毕竟她也已有双十的年纪。
  　　何皎皎轻轻敲击了一下青瑶脑袋，“想什么呢，你小姐我秉性好着呢，把你脑子里那不堪入目的想法收一收。”
  　　青瑶猛地点点头，万分坚信她说的话。
  　　她蹲下身，摸摸淼淼的脑袋，轻柔的动作像极了另一个世界姥姥对她的模样，“对不起啊淼淼，可若是你不回家，家里人肯定会很担心你的，他们会急的团团转。”
  　　淼淼头往别处一撇，小声嘀咕：“他们才不会呢……”
  　　“那这样，你今日便在这里先歇下，明日我带你去回去，好不好？”
  　　淼淼没有说话，而是转了个身，走过去往榻上一躺，不再理会她们。
  　　小小的背影蜷缩成一团，看起来格外可怜。
  　　裴寂目视着一切，拧紧的双眉未曾一刻松开，何皎皎满眼柔和温煦，就连动作都是如此轻柔，看上去与以往的性情大不相同。
  　　她眼底添上了一重道不明的思绪。



第13章 面目全非
  
  　　何皎皎拿她没办法，谁让她还是个半大的孩子呢。
  　　故而今日横在她与裴寂之间的不是玉枕，而是淼淼。
  　　她不清楚裴寂入睡了没，但淼淼已经开始呓语了，听起来应该是个不错的梦。
  　　回想起何毓姝当时的话，她到底要替宇文景琛办什么事情？
  　　因为宇文珏，所以何毓姝痛恨何晚媞，而原主则是平日里太过狂妄，又得何家上下溺爱，她咽不下这口气。
  　　所以她要办的这件事必定会伤害到何晚媞又或者是她。
  　　然而这件事有利于宇文景琛……
  　　何皎皎翻来覆去，睡意全无。
  　　“你睡了吗？”她压着嗓子问。
  　　裴寂本不想回她，但淼淼一只手搭在她身上，一条胳膊也不安分的硌在她腿上，身子却是向着何皎皎的，这睡姿四仰八叉怕是两张床榻连在一起都不够睡的。
  　　裴寂迅速抽出被压着的双腿，抓起身上那条小胳膊时也略带了点情绪，一把甩向另一边。
  　　何皎皎刚开完口，淼淼的身子就极速向她倒来，被严严实实的抱了一把，胳膊打在身上还有些疼。
  　　她知道裴寂还醒着，这人脾气也忒大了些，连小孩子都要计较。
  　　这么一折腾，被褥被掀的寥寥无几，她半撑起身子给淼淼盖好，另一侧裴寂瘦削单薄的后背露在外头，沉寂良久，她还是决定伸过手去将被褥给她盖上。
  　　裴寂双手环胸，低眸看一眼，又缓缓闭目。
  　　第二日何皎皎起了个大早，便顺势把淼淼从床上拽起。
  　　淼淼整个人轻飘飘的，稍一用力就能抱起来。
  　　怀里的小家哼哼唧唧的不肯配合，一副还没睡醒的样子，最后还是在青瑶的帮衬下才将这位祖宗整顿好。可是把她累惨了 。
  　　按理说这些事本可以不需要她来做，但不知为何总觉得这样做心里舒坦些。
  　　昨日无意间便瞧见了淼淼手臂上有些淤青和伤痕，但这孩子敏感的很，还未待他细看，就眼疾手快把袖子扯下遮盖住，生怕被人发现。
  　　那小心谨慎的眼神莫名让她心疼。
  　　被淼淼拉着来到府邸前时，她才知晓原来她是中书令章宏财之女，可自家女儿失踪了一个晚上，且还是在那种危险的情况下，这府里的仆役倒是没看出一点慌张和急切该有的样子。
  　　反倒安生的很。
  　　她瞄一眼身旁的裴寂，见她面不改色看起来毫不关心，大概是在琢磨她为什么会把她带在身边一同前来。
  　　此番前来不仅是为了送淼淼回家，另一方面还是来谢罪的。
  　　淼淼拉着她走进章府，进门的管家见了淼淼像是不可思议，忙小跑上来打量起她，“是三小姐，三小姐回来了！三小姐回来了！老夫人、夫人三小姐回来了！”
  　　何皎皎看到淼淼脸上半点没有回到家看到亲人时那种该有的喜悦，反而有些愁眉不展。
  　　起先从屋内走出来的是位穿着华贵的妇人，身穿金丝绒外袄，头戴的金凤钗，妆容鲜艳，姿态妩媚娇丽，身旁还跟着一位妈妈。
  　　此人便是章宏财的妻子，殷蓉。
  　　她缓步走上前，举手投足颇有大户人家的气质，语气关切道：“淼淼，你可算是回来了，你这整宿都在外面把我们都急坏了，尤其是你祖母，本就身子骨不硬朗，眼下还要操心你，太不懂事了。”
  　　何皎皎察觉到淼淼拉着她的手不自觉紧了又紧，全然没了同她在一起时的生气，随后才慢悠悠开口，“知道了母亲，是淼淼让大家操心了。”
  　　隐蓉没等她开口，率先快她一步，嫣然一笑：“这二位便是何将军的千金何二小姐吧，这孩子没什么规矩，真是麻烦你了。”
  　　“举手之劳，淼淼很乖巧并未添麻烦，只不过昨日何家出了那样子的事情她一个半大点的孩子与你们走失确实危险，如此夫人同章大人无事那我也就放心了，我与夫君特替我父亲来此谢罪。”
  　　“夫君”两字传入裴寂耳中，她手一顿。
  　　何皎皎话音还未落全，裴寂便把手里的大礼小礼塞到了管家手里，虽然面上心不甘情不愿的，但俩人还算默契，毕竟这一路上她们都没怎么沟通，她却能会她的意。
  　　殷蓉快速打量起裴寂，神情微妙，随后了然道，“何二小姐哪里的话，何将军想必也是遭了歹人算计，我们又怎会将过错算在何将军身上，要怪就怪那些为非作歹的人，整个汴都都知道何将军是为国为民之人，何来谢罪一说。”
  　　“是淼淼回来了！”一个年迈的声音从后面传来，她颤颤巍巍的走过来，鬓角的白发显而易见，面容看上去很是憔悴，想来是整晚都没有休息好。
  　　“你这丫头，让你好生在家呆着，为何非要贪玩跟着偷溜出去，是要急死你祖母吗？”章老夫人声音微颤，捉急的模样里还添了些
  　　“我没有贪玩儿，没有偷溜出去，我是去……”淼淼话说到一半却戛然而止。
  　　何皎皎瞧见她看了一眼殷蓉之后方才闭了嘴，她好像很怕这个母亲。
  　　原书中没有淼淼这号人，中书令这一大家子也没有涉及到，但依目前的情形来看，这个殷蓉不是个善茬。章宏财忙于朝政，无心关注到这些，而章老夫人身体本就不好，殷蓉想要掌控这个家非常容易。
  　　淼淼手臂上那些伤痕，怕是也没这么简单。
  　　处在这样的境地，怪不得她不肯回来。
  　　可这是别人的家事，她哪怕再想如何也没有理由越界。
  　　殷蓉忙打断淼淼的话，笑起来像极了慈母该有的模样，她对章老夫人道：“母亲你也别怪淼淼，小孩子家家贪玩儿了些也属正常，只要平安回来了就好，昨日那般险境想必也是吓着了，就让她好好歇息去吧。”
  　　章老夫人听了觉得颇有道理，点点头，“也好。”
  　　接着管家上手便要去牵淼淼的手，奈何她往何皎皎身后一躲，眼含戒备拒绝了。
  　　此时殷蓉的脸上有点挂不住，阴晦的眸子在淼淼身上一扫而过，眼底的不耐烦被瞬间藏匿，“你看才一日不见怎么还生分起来了，何二小姐还有旁的事要忙，莫不是你还要赖在身上不走了？”
  　　淼淼死死拽住她的衣角，仰着脑袋哀求的看着她，两只眼睛写满了苦楚，委屈巴巴的。
  　　她本还想说些什么，但是那管家眼疾手快的一把抱起孩子转身离去。
  　　她看着那个方向，淼淼不再挣扎，平静的眼神更像是接受了这一切，又或者说知晓自己哪怕再怎么挣脱也无用。
  　　何皎皎第一次感到无力，像是被树枝缠绕捆绑，哪怕再努力也无济于事，心中的愧疚犹然而生。
  　　每个人身上的枷锁都太多了，多到摆脱不了现实困境，多到只能面对。
  　　章老夫人和殷蓉本还想让她们留下来一同用午膳，被她推辞了，她怕待久了有些决定就想改变。
  　　-
  　　快过年了，街市繁花似锦，琳琅满目的新奇玩意摆满了街头巷尾，川流不息的人群来来往往穿梭，伴随着车水马龙的喧嚣声，好不热闹。
  　　“依我看那章府都是些人面兽心之人，你若是真舍不得那孩子抢回来便是，这偌大的将军府还会养不起不成。”裴寂一路上都未开口，许是她心不在焉的，看穿了她心思。
  　　还真是反派人设啊，动不动就抢……
  　　何皎皎停下脚步，无奈被她逗乐，苦笑道：“这世间不是你想如何就能如何，还有人间百态还有世事无常，还有身不由己，若是硬要强求或许更甚的还会带来灾祸。”
  　　裴寂转头瞥她一眼，不再说话。
  　　正当此时，何皎皎被突如其来的撞击险些向后摔去，恰巧一只手从背后托住了她，在臂弯离她身体越来越近之时，那只手又极其有力的将她一把往前推。
  　　何皎皎踉踉跄跄站稳，没好气的看向裴寂。
  　　她甩甩衣袖，仿佛不愿同她有任何接触。
  　　“对不起对不起……”
  　　撞了她的原来是个小乞丐，他手里拿着几个包子，连连对她鞠躬道歉，后面还有个追着他满街跑的男子，想来是偷了吃食被发现了。
  　　“小杂种你给我站住！别让我逮住你……！”后面追赶的声音越逼越近，嗓门儿大的大伙儿纷纷看起好戏。
  　　见那小乞丐要逃跑，裴寂上前一把抓住了他，反应灵敏的比何皎皎快了不止几倍，她险些要没忍住给她鼓掌。
  　　裴寂拦住他去路，‘‘偷了东西还想跑？’
  　　小乞丐一边焦急捶打她一边往身后看，生怕被追上怀里的包子就保不住了。
  　　刚追上的男子好不容易追上了，方才停歇下来大口喘着粗气，“好你个小兔崽子……真是让我一顿好跑……我看你……我看你还往哪里逃……”说着上前就要拽他。
  　　何皎皎挡住了他伸出的手，明晃晃的一锭银子摆在他面前，“他的账我结了，别为难一个孩子。”
  　　男子眼见立马双手接过喜笑颜开，“小姐，您这……给多了……”
  　　此时围上来一群穿着破布的小娃娃们，将她们团团包围，何皎皎一时有些愣住，她看向裴寂，却见她淡定的很。
  　　他们目光锁定小乞丐手里还在冒着气热腾腾的包子，不停舔舐嘴角，吞咽口水，却也没有再多半步的逾矩。
  　　小乞丐慌忙解释道：“两位恩人别怕，他们……都是我的伙伴，不会伤害你们的，只是我们实在饿了太久，迫不得已才偷拿包子的。”
  　　何皎皎浅笑，对着那名男子道：“剩下的就全分给他们吧。”
  　　小娃娃们欣喜若狂，蹦蹦跳跳好不雀跃，身上宽大稀薄的破布一晃一晃，脸上洋溢的笑容纯真可爱。
  　　“谢谢两位恩人！谢谢！谢谢！”小乞丐对着她们鞠了好几次深躬，嵌在眼眶里的热泪硬是没滚下来。
  　　说完不等她回应便跑进了那群身影里，埋没其中。
  　　“他们为何会如此开心……”裴寂望向他们，眼瞳深邃，“就算你让他们吃饱了这一顿，可明日起他们依旧顿顿吃不饱，日日穿不暖，还是一样被人弃如敝履……”
  　　“‘可他们至少饱餐了一顿，对他们来说已经足够了。内心有所期盼，便有勇气，即便这世道再不公平，只要他们感受到了一点点温暖都能够支撑他们走好久好久，才能去抵挡这世间的苦楚，”
  　　“当然了，这个世界终归是好人多一些，有爱多一些。散发爱心，人人有责嘛。”
  　　何皎皎笑得明媚，暖阳洒在她头顶，落在她清澈的琥珀色的眼瞳上，亮闪闪的如同漫天星辰般耀眼。冻的有些微红的脸颊粉扑扑，比胭脂还令人着迷。
  　　集市繁华，但裴寂心如止水。可她讨厌这个面目全非的世界，万分憎恶。



第14章 启程
  
  　　将军府被夜袭一事传得朝堂沸沸扬扬，朝野上下人心惶惶，众说纷纭，舆论开始两边倒。
  　　有说是圣上忌惮何溯已经开始施压告诫，何溯的地位将岌岌可危。
  　　也有说是何溯为了巩固自己的地位提醒圣上，若是撕破，他将揭竿而起。
  　　更有甚者说，这是别国细作想趁此击杀何溯，好将他们一举歼灭。
  　　……
  　　荒谬。
  　　但是何皎皎猜测，是有人想烧一把火，一把点燃何溯和圣上之间的火，让他们彼此猜疑，然后做实。
  　　何溯当然不会这么想，可圣上就未可知了。
  　　何皎皎：“十九十九，出来。”
  　　十九：“怎么了主人？”
  　　何皎皎：“险些忘了问你，在原文里好像没有将军府被袭这件事，淼淼这个人物也根本就不存在，这到底是怎么回事？”
  　　十九：“会不会是你改变了故事轨迹，所以触发了新的事件和人物？”
  　　何皎皎：“你的意思是我可以改变剧情走向和发展吗？”
  　　十九：“这个我并不知情呢主人，我也只是猜测哦。”
  　　何皎皎：“你是系统啊，你怎么会不知道？？？”
  　　十九：“我只是给你下达任务并且监督你完成任务的一串代码，至于剧情走向和最终结局我是一概不知情的，或者主人要是有什么地方需要帮忙的，我也可以尽力满足，主人要继续加油哦。”
  　　何皎皎：“请把我送回我自己的世界。”
  　　十九：“不好意思，满足不了您哦。”
  　　何皎皎：“请让裴寂对我的好感值拉满。”
  　　十九：“不好意思，满足不了您哦。”
  　　何皎皎：“告诉我是谁要杀我。”
  　　十九：“不好意思，满足不了您哦。”
  　　何皎皎：“死一边儿呆着去。”
  　　十九：“好的主人，马上满足您。”
  　　……
  　　此事说大不大说小不小，何溯让她进宫一趟，说是德妃娘娘得知此事后万分担心她，前脚落水后脚便被刺客追杀，怕她娇弱的身子有个什么好歹，说什么也要见她一见。
  　　这个德妃娘娘，是阿娘的亲姐姐，备受皇帝宠爱。
  　　何皎皎坐在梳妆台前，看着镜中的自己，青丝如瀑，月似眉弯，一点嫣红，眼波流动，步摇欲坠，粉黛佳人。
  　　“小姐可真好看。”青瑶边梳发边感叹。
  　　但她思绪全然不在这里，早已飘到九霄云外。
  　　青瑶说宫里都是身份显赫之人，打扮定是不能像平日里那般太过素雅，一定要有朝气一些。
  　　她倒是不在乎，只不过去叙旧过个场子，穿怎样都行。
  　　只是不太喜欢过于艳丽，总觉得别扭的很。
  　　刚穿来《春日浮生》世界时她发现原主的衣服全都是极其华丽且繁琐的，穿在身上又厚重又不便利，款式颜色也不是她喜欢的，富丽的像是镶了金钻在上面。
  　　青瑶今日给她做的发髻干净清爽，倒是更衬得几分少女的青涩，皎皎看着镜中的自己很满意，起身打开房门。
  　　裴寂站在门口，寂寥的背影融化在晶莹剔透的飞雪里，她抬首似看向远处云雾缭绕的山脉，像是不屑凡尘的孤鹰。自裴寂穿了新衣裳之后整个人的气质倒显得出众许多，先前她竟然没发觉。
  　　她盯着看了许久，裴寂率先打破了这份宁静，她转身启唇，“何将军让我与你一同前往。”
  　　皎皎回过神，装作无事，“哦，那走吧。”转念一想又觉得不对劲。
  　　德妃向来知晓她与裴寂不对付，也知晓原主真正钦慕的是宇文景琛，应当不会让她们同行。
  　　虽然她不明白何溯为什么会让裴寂一起，但这么做一定有所用意。
  　　说着她提起裙摆抬起脚，不知被什么东西绊住，险些跪倒下去，幸好有一旁的青瑶搀扶，否则眼下这洋相是必出了。
  　　她尴尬咧开嘴轻笑，“没事。”
  　　青瑶提起的心这才呼出一口气来，“小姐当心些，这大雪天的湿气重，地滑。”
  　　皎皎点头。微斜眸看向裴寂，眉宇间依旧透着清冷，仿若她下一刻即便摔倒她也能事不关己，眉头都不带皱一下，可能还会面带嗤笑在心里嘲讽她。
  　　她这次进宫少说几日，这一走那可是忙活坏了府里的下人，祖母偏生宠爱她，怕她吃不惯睡不惯，大大小小的包袱全要搬上马车，恨不得将整个何府都陪着去。
  　　何皎皎没见过这阵仗，惊得她都不知该从何下手制止。
  　　祖母在一边张罗，说什么轻点儿慢点儿，生怕磕坏了。何府大宅门口站满了人，只为给她送行。
  　　皎皎瞠目结舌，这难得一见的场面也算是给她碰上了。
  　　“停，”这一声没什么底气，她清清桑举起双手又喊道，“停停停！”
  　　所有人停下手愣在原地，诧异的看向她。



第15章 马车
  
  　　皎皎快速走至老夫人面前，“祖母，我只是去几日很快便会回来，就带些路上解馋的吃食便好，不必……”皎皎看一眼这夸张的场景，“不必如此大费周章的……”
  　　老夫人以为她只是客套话罢了，温婉笑说：“你这丫头，祖母还不知道你？你惯用的被褥玉枕都给你打理好了，你只吃得惯家里厨子做的菜，他们也会随你去。青瑶在你身边祖母会放心不少，届时实在不舒坦就回来，德妃娘娘那边祖母自有法子，还有……”
  　　皎皎打断她，挽过老夫人胳膊，语气颇有几分孩子的撒娇，“祖母。皎皎知道祖母疼皎皎，但是这样太过招摇不是件好事，况且现在何家正处在风口浪尖，若是这样大摇大摆的进宫，免不了会让人议论，”
  　　“再说了，德妃娘娘打小就疼惜我，她也不会让皎皎受委屈的，祖母便放宽了心吧。我此去不过也就数日，什么多余的物什都不需要，况且不是还有裴寂吗，”皎皎回头看一眼她的方向，“不碍事的。”
  　　说着她给何溯使了使眼色，而她这位爹爹也很配合得走上前附和，“娘，您就由她去吧，皎皎说得也不无道理。”
  　　“是啊母亲，我们就依皎皎的吧。”楚华珺也道。
  　　老夫人终是叹了口气拗不过她，“也罢，女儿家也终是要长大的。”她拍拍皎皎手背，“若是有什么难处记得给家里捎个信来，知道了吗？”
  　　“知道啦。”
  　　在老夫人的吩咐下，下人们又将那些犯不着的东西齐齐往回搬，最后留下一辆马车。
  　　皎皎抬脚踩上轿凳，一只秀窄修长的手抵在她眼下，手上块块伤口已愈合的差不多。她抬眸望去，是一张白皙的脸，在飘扬的大雪里显得不染尘埃，干净到透亮。
  　　她将手搭上去，指尖触碰间冰凉的寒意让她心头一颤。
  　　进入马车后那只手迅速抽离，不留痕迹。
  　　何皎皎掀开车帘一一同大家告别，挥手的瞬间她真希望能将他们每张脸都烙印在脑海里。
  　　父亲、母亲、祖母、大哥、二哥、大姐姐、青瑶……（此排名不分先后）
  　　何毓姝看着她们离开的马车，手中攥紧的帕子微微松动，眼中似要迸发的怒火转而被阴狠的笑意渗透。
  　　-
  　　何皎皎仔仔细细梳理了这段时间发生的事和十九那些话，如此说来，她是可以改变书里的内容的，也就是说，何家还有救，裴寂也不一定会黑化？
  　　这么想来，皎皎心里舒坦了许多，信心又增加了几分，回到自己世界的动力又多了一些。
  　　古代的马车总是不比现代的汽车，没行几里，颠簸的厉害，车轮咕隆咕隆，磕到一块小石子上，整个车轿往上一震。
  　　皎皎分明察觉到自己的屁股有几秒离开座榻，头部狠狠撞击在两侧，身子也跟着不由自主的晃动。顾不上疼痛，她慌忙去抓住车框稳固自己。
  　　奈何手臂不够长，她够不上。
  　　“咚咚——”几声，车身又晃得越发厉害，她抓住裴寂的胳膊，整个人向她倾斜靠过去，贴得很紧。
  　　皎皎想离裴寂远些，奈何使出浑身解数也无济于事，身体根本无法控制，只能别扭的将头别向一边，不去看她。
  　　路程蜿蜒崎岖，雪天更是不好走，这一路上颠得她屁股生疼。
  　　“二小姐。”裴寂一声清脆的嗓音在她耳边响起。
  　　“嗯？”何皎皎抬头看她，声音慵懒带着点不明的娇气。
  　　四目相对时，皎皎反应过来。
  　　“好了。”裴寂又道。
  　　“什么好了？”
  　　兴许是裴寂沙哑的嗓音有种琢磨不透的诱惑，就如同深不见底的沼泽之地，一脚踏入便是万劫不复。
  　　裴寂低头看看皎皎拽着她的双手，那手紧紧不肯松开。
  　　皎皎随她目光而去，才忽觉不妥，迅速抽回。身子向后猛地一滑，直接靠着马车边缘坐到了最边上。
  　　马车显然已经平缓下来。
  　　何皎皎手忙脚乱整理自己的仪容，她悄悄看一眼裴寂，启唇缓缓道：“刚才，谢谢啊。”
  　　风雪声太大，裴寂掀开车帘看着外头被大雪覆盖的座座山头，路上枯干的树枝没有半点生气，这条路上凄凉荒芜，与汴都繁荣的街道有着天壤之别。
  　　裴寂没听清皎皎说的话，回头问她，“你方才说什么？”
  　　皎皎摇摇头，“没什么。就是觉得下雪很美，如果能一直下就好了。”
  　　雪花如棉，卷起层层昙花，雪花在暖阳下照射出闪烁着晶莹的光辉，铺天盖地，笼罩在天地间。
  　　她已经很久没有见过这么好看的雪了。



第15章 博弈
  
  　　皎皎和裴寂前脚刚进宫，后脚便有人来传话。是个太监总管。
  　　他欠身向她二人行礼，“何二姑爷，老奴特奉圣上之意来邀何二姑爷。”
  　　皎皎意味深长看了裴寂一眼。怪不得何溯会让她一起进宫。
  　　按理说，裴寂这么一个不起眼的存在，不应当会和当今圣上有牵扯。
  　　都怪她看书太过囫囵吞枣，只顾着男女主的情情爱爱，完全没关注裴寂这条线。
  　　“好，我随你去。”裴寂淡然道。
  　　她与裴寂去了两个方向，德妃的寝殿与皇帝的方向正好相反。
  　　路上，却被人拦了下来。
  　　来人正是九公主，她在她面前捏捏拳头，模样凶神恶煞：“站住！”
  　　皎皎没有那么多耐心同她置喙，对她匆匆行过礼后径直绕过她。
  　　宇文槿欢见状更是气急败坏，“本公主让你站住你听见没有，”说着拔出软剑从后架在皎皎的脖颈处，“好你个毒妇，竟敢对本公主不敬，今天我就教训教训你！”
  　　何皎皎实在无奈，都是原主惹下的祸端，现在却都要她来背锅。
  　　这没事找事的宇文槿欢向来嫉恶如仇，但凡找到机会就会替她未来皇嫂出气。故此她二人相看两厌，一直不对付。
  　　且这位九公主自小便习武，要想对付身娇体弱的何家二小姐那还不是手到擒来的事情。
  　　皎皎转过身，笑容挂在面上，皮笑肉不笑，“九公主，不知我今日又是哪里得罪了你这尊大佛？莫不是还在为了我大姐姐气恼我？”
  　　“明知故问，”宇文槿欢的剑从她衣衫上移置肤如凝脂的皮肉处，“若不是你，晚媞姐姐何至于此！她连穿件像样的衣裳都要看你脸色，在民间行好事都要被你谩骂污蔑，何家没人替她撑腰，我替！何溯宠着你我管不了，可出了何府我看谁还会护你！”
  　　“上次在何府给你喘口气，这次我必定要讨回来！”
  　　一旁跟着宇文槿欢的宫婢忙劝阻，“不可……不可啊公主……”
  　　是了，何家就三个女儿，受宠的只有何皎皎一个。何晚媞从小没了亲娘性子柔软乖顺，面对何皎皎的霸道蛮横自然不敢造次。
  　　何皎皎不禁在心里赞叹，这情义确实上得了台面。
  　　而且这何皎皎也确实该下地狱。
  　　可是你找错人了，此皎皎非* 彼皎皎。
  　　“那九公主如今同我又有什么区别？明知我不会武功，却要以此在我身上讨些乐趣，不公平。”何皎皎挑眉笑道，眼中看不出一丝惊慌。
  　　宇文槿欢险些气笑，“少拿我与你相提并论。”
  　　皎皎两指捏住软剑，轻轻拨开，“用暴力解决暴力，最终只会换来暴力。一定要冷静，刀剑无眼。”
  　　虽是这么说，但多少还管用，宇文槿欢要强的性子不服输，说不得一点她占人便宜，她收起剑，“那你说，如何才算公平，免得说本公主欺负你。”
  　　何皎皎摸摸下巴想了想，“这些舞刀弄枪的都太过危险，不如……我们手谈一局如何？”
  　　宇文槿欢像是听到了什么天大的笑话，不可思议，“你？”她指了指自己，“要和我手谈？”
  　　皎皎不假思索的点头。
  　　宇文槿欢胸有成竹，不屑道：“那好，输了可别偷着哭。”
  　　“且慢，既是对弈，那自然要有赌注。”
  　　“赌什么？”
  　　“若是我赢了，你今后不能找我麻烦，不管我做什么都无权干涉，若我输了，任凭你处置，如何？”皎皎坦言道。
  　　“一言既出。”
  　　“驷马难追。”
  　　宇文槿欢昂头竖起手掌，皎皎毫不犹豫一掌迎了上去。
  　　九公主是个极为遵守诺言的人，所以她根本不怕对方会出尔反尔。
  　　两人皆到了德妃寝殿，德妃见她二人一同前来颇有些震惊。半个宫里的人几乎都知道这九公主最是看不得何皎皎，若说生平什么人让她最讨厌，那这何府二小姐必是其中之一。
  　　现如今并肩齐齐出现在她面前，着实令人费解。
  　　九公主和三殿下一出生就失了母妃，从小便是德妃精心照料，早早便视作他们为自己的孩子。每每这九公主同她这嫡亲的外甥女一闹腾起来她总是束手无策。
  　　毕竟手心手背都是肉，说也不是，不说也不是。
  　　“德妃娘娘，今日欢儿想让您做个见证。”槿欢背脊挺得笔直，双手负于身后，一脸傲气。
  　　何皎皎见了德妃欠身简单做了个礼。
  　　德妃表情一怔，早听闻皎皎性子有所转变，没成想确实今时不同往日了。看起来倒是越发沉稳乖巧，也算是因祸得福了。
  　　德妃喝着杯中茶，唇瓣抿了抿，看向一旁的宇文珏，眼神耐人寻味，像是在看戏。
  　　“皇兄也在，那正好，今日你们都是证人。”
  　　何皎皎眼角抽了抽，有必要这么大张旗鼓吗。
  　　宇文珏看一眼皎皎，以为两人又闹了什么矛盾，“欢儿，不可胡闹。”
  　　“我没胡闹，是她不知天高地厚非要和我博弈。”槿欢说这话时底气十足，仿佛已经胜券在握。
  　　何府二小姐除了性子泼辣，不讲妇德，没有善心同理心，脾性暴躁易怒，喜爱虐待生灵，自私跋扈，张扬做作，没有脑子……外其他没有什么一样是拿得出手的，这是何府上下皆晓的事情。
  　　槿欢自然有十足把握，能让她输到痛哭流涕，怀疑人生，不敢再欺辱未来皇嫂。
  　　“此对局确实是我要求的。”
  　　面对槿欢的急躁，皎皎显得格外冷静。
  　　德妃与宇文珏对视一眼，既已这么说，他们也不好再阻挠什么。
  　　双方落座，分好黑白棋子。
  　　宇文槿欢五指并拢朝她伸手，“请。”模样有礼却透着得意，好似就是要看她出糗，“哦，对了，你不知道该怎么下是不是？”
  　　言语挑衅戏谑。
  　　何皎皎不理会她，直接两指夹住黑棋下手不拖泥带水。少女脸上稚气还未退却，手上动作却娴熟利落。
  　　宇文槿欢没在意，就当是让她侥幸一回。
  　　两人你一来我一往，不多时棋盘上的棋子满满当当，错综复杂，局势却显而易见。
  　　宇文珏看着此盘棋局不禁拧紧眉目，担忧的看着焦灼不安的槿欢。
  　　这盘棋本可以早早结束，黑子早已掌控局势，但这何二小姐似乎没有要停手的打算，而是慢慢引诱白棋一步一步按照她的意思落子，再断其道路。既给了希望，又灭其后路，手法已经不能单单以高超来形容。
  　　在棋盘中，此等下法，是极其残忍和毁灭对方意志的行为。
  　　宇文珏看向何皎皎，再一次对眼前这个少女有了别样的看法，她目光清澈透亮，与以往那张令他厌烦的脸已融合不到一处。
  　　坐于榻上的少女淡定自若，面容娇俏，手法凌厉，仿若白棋早已是她的掌中之物。
  　　“该你了，九公主。”何皎皎缓缓道。
  　　宇文槿欢踌躇良久，迟迟未落子，本就心急如焚，经她这么一说，更是恼怒，“我还在思虑，催什么催。”
  　　槿欢虽这么辩驳，可内心实则已经恐慌。
  　　明明这个毒妇是个什么也不会的废物，如今怎么下得一手好棋。
  　　宇文槿欢当然不知道，也猜不明白。
  　　何皎皎是个现代人，还是个次次夺冠的九段围棋大神，怎么会输给一个古代的小丫头呢。
  　　很多时候，她都是靠着这些奖金维持生活。
  　　人不犯我，我自礼让三分，人若犯我，斩草除根。
  　　“要不我帮你？你下这。”何皎皎指了指一个位置，好心提醒道。
  　　被她这么一指点，宇文槿欢茅塞顿开，高兴的溢于言表，只差把谢谢二字写在脸上了。
  　　槿欢小心翼翼将手里的白子落在了她指的那个位置。
  　　紧接着，何皎皎像是早已有所预料一般，黑子不假思索的堵住了她去路，白子被掏了个空。
  　　宇文槿欢悬着的一颗心终于死了，她拿着棋子的手有些恍惚，差点掉落到棋盘上。
  　　她脑中绷着的弦也弹指间崩塌。
  　　稚气的少女依旧指了指棋盘，悠闲的抿了口茶水。“嗯……你应该下这儿。”
  　　槿欢定睛一看，果不其然，还有一条路可以杀出重围，此刻她已全然没了先前那股意气风发的模样，只觉得这一步在理。
  　　她刚庆幸自己化险为夷，却不料又被对方给掌控局面。她有些坐不住，心头压抑的委屈扑面而来，这盘棋仿佛是座逃不出去的大山，压得她喘不过气。
  　　正当此时，皎皎又为她解了谜题，“九公主，这儿，你应该下这儿。”
  　　……
  　　反复如此，宇文槿欢心理最后一道防线终是不攻自破。
  　　她通红的眼眶里尽显屈辱，还是没能忍住，大滴大滴的泪珠如同外面珍珠一般滴在了棋盘上，刚好立在黑子上。
  　　“何皎皎，你故意的！”槿欢拍案而起。
  　　一边吮着鼻子，一边极力压下颤抖发出怒音，像极了抓狂的小猫，还有点可爱。
  　　何皎皎双手一摊，无辜脸，“冤枉啊九公主，我是在为你解忧。”
  　　“你！”宇文槿欢指着她气不打一处来，又看看身边的两位证人，憋屈的将手一甩，哭着跑了出去。
  　　“欢儿。”宇文珏正想追出去，却被德妃拉住。
  　　“让她自己静一静吧，也该戳戳她的锐气了，有些事情总是要让她自己想清楚才好。”德妃开口劝阻。　　



第17章 鬼魅将军
  
  　　宇文珏顿住脚，神情复杂地转过身，对一旁若无其事的何皎皎道：“认识这许久，我竟不知何二小姐的棋艺如此精湛，别说是舍妹，连我都自愧不如。”
  　　这三殿下自小便和九公主相依为命，护短些也属合情合理。
  　　不过男主就是男主，就算生气也还是这么讲理。
  　　对于宇文珏对她的怀疑，她倒无所谓，毕竟她攻略的是裴寂。不过她并不想把关系闹僵，因为在一众主角团里，裴寂最后会死于宇文珏之手，但她不能让裴寂死，她得搞好关系，成为关系户才能另辟蹊径。
  　　要不怎么说现在的小说和电视剧都狗血呢，主角都是正义的化身，而正义一定会是最后的胜利者。
  　　皎皎呵呵憨笑，“三殿下谬赞了，我只不过是瞎猫碰上死耗子。夜里做了个古怪的梦，梦里的仙人就是这般下的，我是照葫芦画瓢学了个大概，碰巧今日蒙对了。”
  　　这本书里的世界设定，就是人们都迷信，都信奉鬼神之说。崇仰神祖，害怕鬼怪。
  　　皎皎这么说，宇文珏自然不会再多说什么。
  　　他果然缄默不语。此刻安静的只能听到外头呼啸的风雪声，吹得人心里毛毛的打颤。
  　　德妃与她寒暄了几句，又问了近日家中状况，唠些家常话，皎皎就离开了。
  　　-
  　　裴寂被公公赵总管带到皇帝寝殿。
  　　她今日所穿的虽简洁，但衣裳的料子是极好的，白红相见的配色，腰间一条金色腰带，泛着浅黄的头发由藏青色的发带竖起，若是远远看去确有几分富家公子的贵气。
  　　瘦得不成形的脸比雪还白上几分，深邃的眼眸异常冷静，线条分明的下颚微抬，她走置皇帝跟前，帘帐将皇帝隔至于后。
  　　裴寂行了跪拜礼，“参见圣上。”
  　　“起来吧。”低沉的声音不大不小，浑厚有力。
  　　裴寂双手掀起衣摆起身。
  　　“若朕没记错，你的亡母是纳夷族人吧？”皇帝悠悠转过身，阴利的眸子缩了缩，隔着帘帐看向裴寂。
  　　纳夷族人，女子阴柔绝美，男子壮硕魁梧。而皇室中人精通巫蛊之术，裴寂的母亲原被称为最尊贵的神女，有着祥瑞之兆，是被神眷顾的主。
  　　纳夷族不仅神秘，更是人烟稀少，谁料到他们这位神女为了所谓的爱情，不顾族人反对义无反顾嫁给了裴霍，踏入中原。最后却没落得个好下场。
  　　“正是。”
  　　“朕这里有一封北厉来的信。说起来，与你那父亲还有些关系，你想不想知晓？”皇帝不紧不慢，握着手里的信纸，察看她颜色变化。
  　　裴寂直视帘帐，神情淡漠，“既已是过去，便不必探究。”
  　　“哦？”皇帝假装疑惑道，“可朕是百思不得其解，你生母既是纳夷族人，为何你北厉裴将军却要攻打纳夷族，还向朕借兵支援，你说这事，朕应是不应？”
  　　裴寂压下阴晦密布的眼眸，如同漆黑深不见底的枯井，仿佛能吞噬一切光明。
  　　皇帝这话等同于把她架在火上，大靖和北厉她只能选一方，且在试探她是否还有二心。
  　　若是应，那么她此生将被母族人诟病一世，若是不应，就是想着要离开大靖另谋出路，应或不应都不对。
  　　“圣上应该早有耳闻我与生父并不和，更别说是家中姊妹，他们自小便巴不得我死于非命。裴家的事与我没有任何干系，此乃北厉国事，我也无心关心。”
  　　“说起亡母，我出生她已离世，只有生育没有养育之恩，连样貌都完全不知，何谈情义，纳夷族我亦是从未去过，只是小有耳闻罢了。现如今我在大靖，只想安安静静的活着便足以。”
  　　这番话不仅说明她与北厉绝不会有瓜葛，也与纳夷族撇清关系。
  　　皇帝大笑起来，整个偏殿传遍了这声音，但他还是半信半疑。
  　　“既你小有耳闻，那纳夷族那位，鬼魅将军，你可知一二？”
  　　裴寂终是摇头，吐出两个字，“不知。”
  　　“哦？是吗。”皇帝向后走去，悠悠坐在长椅上，“那鬼魅将军乃是纳夷族人的信仰。几年前，你父亲领兵五十万都未曾将其拿下。更为神奇的是，那位将军只带了五万精兵，最终你父亲却没捞到一星半点好处，反而还吃了败仗。”
  　　“而那鬼魅将军自此战后便销声匿迹，有人说战死了，也有人说是他来无影去无踪，有战役时就会出现，总之，传言不断，虚实不知。”
  　　“鬼魅将军之所以被称为鬼魅，不单是他戴着魑魅的面具，更是因其杀人手法极其残忍可怖，光是站在那处就能震慑敌方军队。据说，无人见过他真实面貌，即便见了也成了刀下亡魂。”
  　　“而今北厉想要再次带兵讨伐，是为赌局，若是赌对了皆大欢喜，若是赌错了，又是一场腥风血雨。裴寂，若是你，你会如何选？”
  　　裴寂几不可闻的勾起一抹弧度，眼中满是鄙夷，原是在这等着她呢，兜了这么大圈子，原来意图在此处。
  　　“此等国家大事，圣上都定夺不下，又何苦为难裴某？我只不过一届草夫，还没有此等造诣，再者圣上既这么问，想必早已有所抉择，问我，只不过是想更加坚定想法而已。所以我说与不说，都不重要。”
  　　“若非要我说，那便是论心而为，圣上深思熟虑，行事必定有其道理。”
  　　裴寂不急不躁，将矛头推得干干净净。
  　　“你倒是聪明。”皇帝对她这个回答似乎不是很满意，低沉的嗓音突然如同猛兽一般，话锋一转，“那你觉得，那鬼魅将军还活着吗？”
  　　裴寂隔着帘帐也能感受到那抹异样，似是要将她吞噬、剖开□□的目光，恐怖如斯。她倒是平静，一眨不眨的回视，好似乐在其中，还有点兴奋。
  　　皇帝终是厌烦的摆摆手，阖上眼闭目。
  　　赵总管意会，对她道：“何二姑爷，圣上乏了，若是没旁的事便退下吧。”
  　　裴寂收回视线，行了礼转身离去。
  　　此时皇帝再次睁开眼睛，“看着他，朕总觉得此人不简单。每次他看朕那眼神都让朕倍感不适。”
  　　赵总管回道，“圣上是指这何二姑爷……”
  　　皇帝盯着那远远一角的背影，若有所思。
  　　-
  　　从德妃那处出来后，天色已暗，有个看起来约莫十五六的宫婢引上前来，对她恭恭敬敬道：“何二小姐，奴奉娘娘之命带二小姐去休憩的住处。”
  　　这宫里叉路之多，有个引路人当然是好的，皎皎没多想就应下了。
  　　不知绕了多久，按照时间推算，她们已然走了很久。道路错综复杂，皎月高挂，雾气朦胧，宫婢手上的灯笼几乎已经使不上作用，皎皎心下不安。
  　　话说德妃安排的地方不应当这么偏僻才对，就好像故意要避开一般。
  　　皎皎问道，“还要多久？”
  　　“二小姐，马上就到了，前面就是。”
  　　宫婢话音刚落地，眼前一桩富丽堂皇的宫殿就映入眼帘。
  　　还真有。
  　　只不过这地方静得连落下一片叶都能听到声响，虽看似气派，却又像是久未居住之地。
  　　干净的荒凉。
  　　皎皎走进去，琉璃瓦下，珠帘低垂，金光闪闪一盘繁华。比德妃的寝殿还要彰显贵气。
  　　回过神时那宫婢早已不知去向，屋子的门也被关上。



第85章 真的很疼
  
  　　皎皎走过去试图开门，奈何门被关得紧，还发出铁索交错的乒乒乓乓的声音，紧凭她那点微不足道的力气根本就没用。
  　　这凄凉之地，她哪怕是喊出一嗓子估计也不会有谁能听到，说不准，还会惹来杀身之祸。
  　　她还记得书里对大靖皇帝的描写，在德妃之前，他有一位更为臻爱的妃子，却因两人太过相爱，朝中大臣皆极力反对，并称其为红颜祸水的妖妃，她不想让皇帝两难，选择了自尽结束这场非议。
  　　此后无人敢再提及此事，这件事也成了杀头的禁忌。而那位宠妃的住所从此也被下了禁令，至此被掩埋。
  　　如果她猜得没错，现在她呆的地方，正是皇宫的禁地，那位已故妃子的宫殿。
  　　倘若她被发现，那将会是灭顶之灾。
  　　想到此处，她忽觉四肢无力软绵，晃晃悠悠站不稳，她扶着门框。迷离之际，眯起的双眼瞟到了正飘着烟雾的香炉。
  　　皎皎稳住心神，保持呼吸匀畅。
  　　十九似乎感知到她体内异常，着急呼叫，“主人主人，你身体好像在发烫，你被人下药了！！快想办法让自己清醒，不然局势对你很不利！”
  　　药效隐隐发作，身体里的每一根血管都在沸腾，一直灼烧到她的大脑，膨胀得她都能听到细胞每一次扩张收缩。
  　　皎皎渐红的脸颊像含苞待放的寒梅，她喘着粗气，“你……跑出来就为了跟我说这些废话……赶快……帮我……想想办法……”
  　　十九急得转了好几圈，“如果主人需要我帮助的话，需要付出对等的代价。”
  　　皎皎此刻已然双眼迷离，她甩甩脑袋，“……什么代价……”
  　　十九耐心解释，“就是攻略对象的好感值。这是来自西域的迷香，要解开不是什么难事，只要收回部分裴寂的好感值就能获得解药。”
  　　皎皎苦笑一声，区区一个上不了台面的迷香，就想收回她辛辛苦苦攒的那些好感度，未免也太小瞧她了。
  　　要想在裴寂身上涨好感度简直比登天还难，她怎么舍得换。
  　　做你个春秋大白梦。
  　　“还有……其他……办法吗？”
  　　十九沮丧的回答，“目前我的能力太微弱了，能想到的只有这么一个办法管用。”
  　　……
  　　皎皎将唇角咬出血来，一股浓郁的血腥味在舌尖晕开，轻微的疼痛好似能让她缓解片刻。
  　　她靠在柱子上渐渐滑落，双腿瘫软。凭借最后一丝气力，拔出头上尖锐锋利的簪子，毅然果决地直直刺向自己的右腿。
  　　额角爆出串串汗珠，皎皎咬着牙，握紧双拳，闭紧着双眼，没让自己发出一声喊叫，生生将这痛感咽下了肚。她不想让门外那些人嘲笑她眼下如此不堪的一幕，她绝不会就此屈服。
  　　鲜血沾染了粉色裙衫，如同炸开的绚烂烟花五光十色。
  　　少女终是花光了所有力气，静静靠在嫣红的石柱上，一动不动昏死过去。
  　　“主人！！！”
  　　-
  　　裴寂在与何皎皎相约好的地方等了许久，却迟迟不见来人。
  　　以为是在德妃处玩得开心，将此事忘了个干净。
  　　而后一个小宫婢提着宫灯，朝她走来，“何二姑爷久等，二小姐让奴来唤二姑爷，她已在偏殿等候二姑爷一同休憩。”
  　　裴寂扫她一眼，开口，“走吧。”
  　　“你是德妃娘娘身边的人？”走到半路，裴寂突然问。
  　　小宫婢点点头，“是啊，娘娘平日里都很照佛我们。”
  　　裴寂不语，看着脚下熟悉的浅浅的脚印，阴戾的眸子转了转，“此处甚是冷清，一路走来除了你我的脚印之外，只剩下一个二小姐的了。”
  　　“哦不对，还有一个，像是个男人的脚印，”裴寂装作神情怪异的样子，同一旁的宫婢说，“这偌大的皇宫，德妃娘娘为了不叨扰我们清闲，也是费心了。”
  　　宫婢被她说得有些结巴，低着头只敢赶路，“是……是啊，娘娘向来善解人意。”
  　　话音落下后，她步子快了许多，似乎想马上到去处。
  　　裴寂眉眼上扬，黝黑的瞳仁在夜里泛光，在无人的夜色下露出阴晦的笑意。
  　　没过多时，她们便到了地方。陈旧的木门不染尘灰，裴寂往后退了一步。
  　　小宫婢会意，向前几步推开门，俯身让路。
  　　裴寂抬起脚，又收回来，面相小宫婢，伸手拍了拍她肩膀，半眯眼眸露出白齿，语气少有的温柔，“有劳了，你也该休息了。”
  　　小宫婢僵得愣在原地，那笑意瘆人，比这阴森的夜还要凉上几分。
  　　裴寂前脚刚走进去，后脚门便被人关上，她偏过头漠视，毫不在意。
  　　“何皎皎。”她边走边唤了一声。
  　　没得到回应。
  　　“何皎皎……”
  　　她将身前的帘子拉开，靠在朱红色圆柱边的少女脸色惨白，额前紧贴的几缕发丝上还带着汗珠，腿下一片鲜红，手里还握着那支带血的簪子，全然没了平日里鲜活的模样。
  　　好看的衣裳被血色浸染的不成样子。
  　　可见刺了不止一次，为了麻痹神经意志，她连命都豁了出去。
  　　裴寂顿在原地片刻。
  　　她朝皎皎走过去，蹲下身，扯下发带包裹住还在不断向外溢出鲜血的伤口，轻轻将她抱起，面色平静眼波暗流浮动。
  　　少女在她怀里，头抵在她胸口，呼吸薄弱，身子滚烫却没了生气。
  　　裴寂悠悠踹开门，脚下两具尸体微张着嘴怒目圆瞪，几只飞蝇从他们口中飞出。
  　　她眼睛眨也不眨，直直迈了过去。
  　　何皎皎是被痛醒的，右腿的刺痛犹如刀割般剧烈，彻底激醒了她的意识。
  　　耳边不知哪来聒噪的声音喋喋不休，震得她脑仁儿疼，完全没了睡意。
  　　身体那股燥热难耐感已消散不见。
  　　皎皎缓慢睁开眼睛，光亮使她眼皮不自在的扇动几下。
  　　“是……你们救了我？”皎皎心中有所疑虑，依稀记得自己是被某个冰冷的怀抱拥住，自此便没了感知。
  　　难道是宇文珏。
  　　书里也没说男主是个中央空调啊。
  　　宇文槿欢很认真的点头，宇文珏却摇头。
  　　何皎皎没看明白，这俩兄妹让她猜谜呢。她脸色本就不好，双眉都拧巴到一处，摸样很是费解。
  　　“晚媞来了书信，声称你们昨晚会有危险，让我速去救人。不过赶到一半时，裴寂已将你带出，为了不打草惊蛇我们决定不声张，此事德妃娘娘也还不知。”宇文珏耐心解释道。
  　　原来是裴寂，可她怎么会出现在那里？
  　　“若不是我们，他们恐怕都没个栖身之地，怎么不算救？”槿欢很是不服气，非要争辩个是非出来。
  　　“谢谢。”何皎皎说话有些费力，身子还很虚弱，昨日的折磨抽走了她这具身体的精气，再没有多余的力气。
  　　宇文槿欢没想到这两个字会这么轻易从何皎皎嘴里说出来，就好像是非常稀松平常的一件事情。但确确实实让她惊讶了一番。
  　　反而哑口无言，本想再说什么，气焰一下子就被浇灭。
  　　还颇为不好意思的眼睛飘向一旁，遮掩无措。
  　　“大姐姐是如何得知我会遇险的？”何皎皎一身素衣，及腰的长发乌黑柔顺，小巧精致的脸如同淤泥不染的荷莲。
  　　宇文珏也表示疑惑，沉思得带着几分担忧，“她信里并未提及，只是提醒我要小心行事，催促我赶紧去救你们，晚一刻便会有大祸。”
  　　“是啊，若不是晚媞姐姐你们哪有那么顺利，昨晚你们前脚刚到我寝殿，后脚父皇便去了那禁殿，随后大发雷霆，跟去的几个宫婢侍从全部被赐死，只有赵总管逃过一劫。现在宫门全部封锁，父皇势要缉拿凶手将此事查个水落石出。”
  　　看来，她在这宫中，势必要呆上一阵子了。只有平息了此事，她们才能安然脱险。
  　　想必大姐姐定然知道些什么。
  　　裴寂端着药走进来，顺其自然在床沿边坐下。
  　　槿欢小步往后挪，轻轻用手肘碰了碰宇文珏，低语道：“皇兄，这何皎皎不是一直都瞧不上裴寂对他不好吗？怎么裴寂非但不恨她，连煎药这等小事都不需要婢女，非得亲自来，你说他是不是有点……”
  　　槿欢指了指脑袋，对宇文珏发出疑问。
  　　宇文珏扯着她手臂就往外拉。
  　　“诶……皇兄……”
  　　屋里只剩下皎皎和裴寂大眼瞪小眼，氛围异常安静，怕是掉根银针在地上俩人都能听得一清二楚。
  　　裴寂拿着木碗，木勺一下一下搅拌。
  　　皎皎手伸过去，“我自己来吧。”
  　　“嗯。”
  　　这声应答仿佛就在等皎皎开口一般，接得极快。
  　　好似巴不得快快将手里这烫手的山芋给送出去。
  　　皎皎从小不喜欢喝药，尤其是这种用草药煎制的药，简直难以入口，还会让她难受好一阵。
  　　“我想吃冬枣。”皎皎望着对面桌上放着的果盘，满眼期待的看着裴寂。
  　　裴寂起身乖乖照做。
  　　看着那颗硕大的冬枣，皎皎内心有了勇气。仪式感还是少不了，她像是在自言自语：“那我……喝了哦……”
  　　裴寂这段日子以来，越发觉得这女人变幻莫测，见了太多以往都没见过的何皎皎的模样。
  　　从前除了满身怒气没有别的，而今面对别人有笑容，有俏皮，有活力……
  　　就连一向怕她的婢女青瑶，现在对她也亲昵了许多。
  　　总之太过不同，像是变了一个人。
  　　“再不喝你可得再等两个时辰。”裴寂拿话呛她。
  　　皎皎：“……”
  　　她端着碗，深呼一口气，然后一饮而尽，动作一气呵成。
  　　眉头拧成一股麻绳，立马从裴寂手里拿过冬枣，一口两口咬下去，甘甜的味道遮盖了浓烈的苦涩，她嚼得很快，似是要彻底将那难受的味道瓦解。
  　　一切结束，回归正题。
  　　“昨晚，你也是被一个小宫婢引过去的？”皎皎佯装不经意间说起。
  　　裴寂点头，“我在约定之处想与你汇合，她说你已在等我，让我同她一起去。”
  　　皎皎不可置信，“她让你去你就去，你不怕有危险？”
  　　裴寂笑道，“你不也是听话的紧？”说完戏谑的眼神还不忘在她受伤的腿上游走。
  　　好吧，你赢了。
  　　皎皎被她堵得缄口无言。她那时确实带的脑子不多。
  　　可问题是，以裴寂现在的状态，是怎么把她安然带出的？手无缚鸡之力的孱弱女子，还能不动声色脱身。
  　　昨晚那小宫婢似乎还有帮凶，如果是这样，这小反骨应该没这么容易才对。
  　　皎皎试探她，“那你是如何脱离险境的？照理说那小宫婢应当还有个同伙，两个人对付你一个还毫无胜算？况且那屋子里还有迷香，而现在你却安然无恙。”
  　　裴寂就差把‘我没你这么笨’写在脸上。
  　　那宫婢就在说第一句话时，她就已经察觉到了不对。
  　　“二小姐就这么见不得我好？我若有事，你这脑袋如今也不会在你身上呆着。”
  　　何皎皎气不过，但又无法反驳，这次确实是她失算。
  　　“谢谢……”
  　　皎皎说这话的时候莫名有种别扭的情绪。
  　　大概是这两个字不应当出现在这个角色里，但眼下，她觉得她该说，她想说。
  　　说到底，昨晚没有裴寂，她怕是见不到今天的太阳了。
  　　所以这两个字，无法违背她的本心。
  　　裴寂像有什么东西哽在喉间，愣是一个音节都发不出。
  　　何皎皎无心咬着冬枣，眼睛不敢在她身上停留，不好意思的四处瞥，时不时还偷瞄两眼裴寂，看看对方是什么反应。
  　　很好，这很裴寂，一点表情也没有。
  　　此事还是没能瞒过何溯，得知宫门封锁的消息，第一时间便捎了书信给皎皎，询问她状况。
  　　为了不让他们担心，她表示自己对这件事一概不知。正巧自己也想在宫中多待几日，还不想那么快回去。
  　　何溯收到回信后只当她是起了贪玩之心，并未太多管束，只是多次提醒她宫中不比家里，一定不能任性妄为。
  　　迎着些许刺眼的暖阳，皎皎心情无比舒畅，原来这就是父亲的宠爱。
  　　她的腿还未痊愈，走起路来一瘸一拐的。为了不引人注目，宇文槿欢对外声称要与何二小姐棋艺对战三百回合，绝不允许有多余的人来打扰她们。
  　　所以，整个九公主的寝殿内，除了他们几个，和槿欢的贴身婢女还有几个信得过的厨子和奴仆外没有任何闲杂人等。
  　　于是乎，何皎皎就在这里过上了短暂的，毕生梦想的养老生活。
  　　只不过让她头疼的是，这个宇文槿欢最近一直缠着要跟她对弈，扬言要大战三百回合这件事，是真的。



第19章 敬死亡
  
  　　“九公主，你又输了。”
  　　何皎皎学着那些老者模样，摇着头吹吹杯里冒着热气的茶水，然后刺啦刺啦的喝上几口，简直暖和极了。
  　　她朝远处望去，一身青衣的‘少年郎’蹲在廊外，给停留的鸟雀喂食，唇齿上下浮动像是在聊着什么，画面看上去很和谐。
  　　宇文槿欢气急败坏，“不算不算，重来。”她急急忙忙收拾棋盘上的棋子，快速区分好分别放进两个木罐里。
  　　皎皎一听慌了，连茶水都顾不及放好，空闲的手直接去抓她不得闲的手腕，震惊道：“这都第二十局了，你不累吗？！”
  　　“才二十局，还差得远呢，不把你打败，我誓不罢休。”宇文槿欢斩钉截铁，这气势如同滚滚江水，朝她扑面而来。
  　　槿欢像是赖定了她，“你可不能像先前那样故意让着我，别以为能瞒得过我，本公主要赢就要堂堂正正的赢你。”
  　　皎皎败给她了。
  　　你要是有这毅力，做什么都会成功的。
  　　宇文珏老远听见了槿欢宏伟志向，走过来劝说道：“好了欢儿，二小姐还有伤在身需要多休息。”
  　　“那也成，那明日再来，反正你也逃不过。”宇文槿欢顶高的马尾爽朗一甩，一副志在必得的样子。
  　　这话一出，没过多久，宇文槿欢突然凑到皎皎眼前，手掌撑在桌上，“我忽然有个两全其美的想法。”
  　　“什么……”皎皎往后一缩。
  　　“要不你做我师父吧，你教我下棋，我呢也不会日日缠着你对弈，你也会轻松一些。怎么样，我这想法是不是很完美？”
  　　皎皎呵呵一笑，撇撇嘴，将一瓣橘子放入口中，“不怎么样。”
  　　如果应了她的提议，那她必定会变本加厉的缠着她。
  　　想想那画面，皎皎不忍直视。
  　　“你不是厌烦我吗？我可是个毒妇，保不准哪天不开心了会把你晚媞姐姐吃干抹净，你就不怕我回去以后再欺负她？”
  　　“二小姐你……”宇文珏闻言当即不乐意了。
  　　哟，还挺着急。
  　　“你敢！”宇文槿欢一脚踩上了石凳，“你若是敢，即便有约在先我也定然杀到将军府去。”
  　　转而她又接着道：“况且我觉着你现在也没有以前那么讨厌，经过这些时日对你的了解，你除了没那么讨人喜欢，其他的也还凑活。”
  　　想来也是，不然以宇文槿欢的性子，别说是大姐姐那封信了，哪怕是刀子架在她脖子上，她也不会管她死活。
  　　没想到这么信守承诺的一个人，竟也和宇文珏一样，极其护短。
  　　“如何，我这徒弟你收是不收？以往可都是别人求着我做他徒弟，我正眼都不会瞧上一眼。”
  　　见何皎皎无动于衷，她好心提醒，“过了这村可就没这店了。”
  　　何皎皎当然没同意，做人师父太累，活着就已经够辛苦了，她没那本事也不想揽那瓷器活。
  　　她头也不回的装着圣人的语气道：“命里有时终须有，命里无时莫强求。要想有更高的造诣，还需自己多揣摩，不然即便是学到了，也未必是自己的。方有勘破，才能融合。”* 
  　　少女的背影在暖光下拉出一道长长的影子，看上去还真有种世外仙人的神秘感。
  　　槿欢转头看看宇文珏，又低头瞧瞧桌上那盘还未真正结束的棋局，摸不着头脑，“皇兄，你说她这是什么意思啊？”
  　　“明明年纪不大，非得装老成。”
  　　-
  　　用完晚膳，皎皎掀开裙摆，向上卷起裤脚，雪白如藕的肌肤上，几个显眼不大的口子显露在外。她将帕子清洗干净再细细擦拭。
  　　虽然有几日过去，但这伤口还未好的如此快，碰水时依然疼得她倒吸一口凉气。
  　　她抓着木椅的手用尽了力气。
  　　此时门被人打开，一袭青衣头戴玉冠的‘少年’走进来，看到她裸-露在外纤细白嫩的大-腿时眼睛也未眨一下，只是盯着那处站在原地不说话。
  　　何皎皎莫名其妙感到体内温度在不断上涨，面红耳赤的快要炸开来。
  　　她迟疑几秒后火速将裙摆放下，好好遮住。
  　　“你……不准看。”皎皎羞耻的说出一句。
  　　虽都是女子，但她就是觉得别扭。
  　　“转过去。”
  　　“哦。”
  　　裴寂很听话的配合，悠悠转过身去，待皎皎整理好。
  　　她倒是不明白为什么何皎皎的反应会如此大。
  　　她也没什么过分之举，也没看到什么不该看的。
  　　再者，她也身为女子，就更加没什么可避讳的了。
  　　大概是何皎皎觉得男女有别吧。
  　　“嘶……”
  　　皎皎从未用这种捣碎了的草药敷药，冰冰凉凉的，嵌入伤口，比方才的痛感强了不止十倍。
  　　她自小便最受不了疼痛，哪怕破了点皮她的眼泪就会止不住。
  　　痛觉神经堪称达到了顶峰。
  　　裴寂实在听不过去，转身走至她面前蹲下，不顾皎皎惊愕的神情，直接上手替她把药草铺在伤口处，动作虽快但轻。
  　　再缠上布条，防止感染。
  　　皎皎从上至下盯着她，高跷的鼻梁是一对淡淡的剑眉，若是生在寻常人家，想必早已是个出落得亭亭玉立的曼妙女子了。
  　　心中突然又生起几分疼惜。
  　　痛感再次席卷大脑，整个身体禁不住紧绷，她下意识抓住裴寂的手腕，狠狠捏了一把，险些要把她捏碎。
  　　“你干什么，我不是让你不准看吗？”皎皎察觉到不对，抽回手，慌忙把自己整理好。
  　　裴寂倒没显出什么不满，反倒腕上那红红的印子让她很是享受，就如同好久都没如此快-感，恨不得力道能再大些她才满足。
  　　她恢复平静，淡淡道：“没什么可看，见你如此狠不下心不如我来帮你。”
  　　皎皎永远看不透裴寂眼里的情绪，也猜不透她的想法，就像她明明痛恨她，却还能好好同她说话一般。
  　　要不说人家才是干大事的人呢。
  　　皎皎突然道：“陪我出去走走吧。”
  　　虽然她伤未好全，但是就想喝点酒，她已经很久很久没有尝过酒的滋味了，再说这大冬日的喝上几口都会暖和不少。
  　　先前和宇文槿欢下棋时赢了两坛子酒，她兴冲冲将其拿出来，分给裴寂一坛。
  　　槿欢这院子里也有秋千椅，不过没有她精心装饰过的好看。
  　　她坐上去，然后对裴寂招招手，拍拍旁边的位置。
  　　“你伤还没好。”裴寂坐下的第一句话竟然是这个。
  　　皎皎笑道，“你是在关心我吗？”
  　　“没有。”裴寂反驳后闭口不再搭话。
  　　“哎呀，小酌怡情嘛。反正日日在这里闲来无事，别这么煞风景。”皎皎打开坛子喝上一口，辛辣的味道贯穿她的喉咙，她发出一声斯哈的声音，仿佛得到了满足。
  　　裴寂看着她半点没有那些闺秀该有的矜持模样，嘴角咧开笑了，以前那个最要在人前注重自己仪态的何皎皎去哪了，和如今这般洒脱的她倒是截然不同。
  　　这一幕正巧被皎皎收入眼里，她禁不住打了个嗝，“裴寂。”
  　　她突然叫了她一声，声音糯糯的。
  　　“嗯？”
  　　“你笑起来竟然这般好看。”
  　　皎皎以前都没发现，一向冷脸的裴寂竟也会笑，而且如此生动，就如同冬日里的暖阳，烈日里的浮云，有让人想要一直拥有的贪念。
  　　“以后可不可以像这样多笑笑？”
  　　“就这样。”
  　　皎皎用一只手划出一个弧度在唇角，给她示范。
  　　“成天冷冰冰的多没意思啊。”
  　　她仰着脑袋，被冻得轻微红润的脸颊在月光下泛着光，红唇白齿一张一合。
  　　裴寂被她说得瞳孔一怔，眼神闪烁立马收回嘴角，“好丑。”
  　　“什么？”
  　　“我说你笑得太丑，别笑了。”
  　　“……”
  　　皎皎歪着眼斜视她，猛灌了一口。
  　　这话太难聊了。
  　　简直是话题终结者的鼻祖。
  　　如今这雪已然没这么大了，地上的积雪也只是薄薄一层，天气回暖了许多，再过些时日怕是要初春了。
  　　她突然有些舍不得这样的雪景，毕竟好看的东西总是让人流连忘返一些。
  　　“你喜欢雪吗？”皎皎转头问她，似在自言自语，“我不喜欢冬天，但是我喜欢大雪，下得越大越喜欢。我出生便是大雪之日，若有一日我死了，希望可以与这白雪融为一体，那样我会感觉很幸福。”
  　　少女脸上洋溢的笑容如同星辰般璀璨，干净且纯粹，使人心旷神怡。
  　　裴寂静静凝视她，紧抿双唇，她不喜欢冬日，向来不喜欢，她的母亲便是死在漫天大雪中，从此她孤身一人无依无靠，从未有一日享受过亲人的爱戴。
  　　继母虐待她，兄长痛恨她，妹妹羞辱她，父亲对她不闻不问。
  　　若不是湫姨，她早已是亡魂。
  　　“若有一日我死了，我希望是在春日。”裴寂淡淡道。
  　　“春日，是希望的开始，也是生命的重生。”
  　　气氛变得极为安静，连呼啸的风雪声都戛然而止，只有均匀的呼吸，和秋千晃荡的声响。
  　　身边这个纤瘦的少女，此刻看上去有几分孤独，落寞的眼神目视夜空。
  　　冬季的星空格外美丽，繁星点点，如同一副浩瀚无垠的画卷，耀眼得让人为之向往。
  　　皎皎喝得有些上头，但她却浑然不知，双手捧起酒坛往裴寂那一撞，‘砰’地发出一声脆响。
  　　“干杯，敬我们的死亡。”
  　　裴寂一脸茫然，愣神片刻后方才缓缓道：“敬死亡。”
  　　伴随着一声叹息，她的声音很轻，轻到只有自己能听见。



第20章 聒噪【VIP】
　　皎皎脑袋晃晃荡荡的, 头上的步摇也一前一后跟着摇摆。
　　轻轻摇晃的秋千椅让她有些不适，冷冽的风贯彻在脑中，她快炸了。
　　皎皎抱着酒坛子靠在藤竹上浅寐，又觉得粗糙的枝干扎得她头疼, 故而顺其自然向另一边倒去。
　　她贴紧裴寂, 头靠在她颈窝处，鼻间呼出的热气酥酥麻麻, 覆在她冰凉的肌肤上, 嘴里还发出几声软糯的哼哼唧唧的声音。
　　这突如其来的触感毫无征兆，裴寂双脚踩稳地面，秋千停下。她垂眸看向安静的少女, 灌入一口坛中酒。
　　熟睡的少女抱着酒坛的双手渐渐松落，酒坛下坠的一瞬被裴寂眼疾手快拖住，她轻声唤她, “何皎皎？何皎皎？”
　　少女显然有些不满，眉头皱到一块儿。
　　“别吵……”皎皎口中呢喃，双手反倒攥紧裴寂的胳膊, 脑袋又往她身体钻了钻。
　　裴寂没再说话, 也未曾动弹。她久久望着天出神。
　　-
　　第一日皎皎醒来的时候头痛欲裂，还是喝了碗醒酒汤才好些。
　　酒这东西，喝的时候是真爽，喝完了又后悔。
　　她每次告诫自己，不会再有下一次了，然而每到下一次就将上一次醉酒的经历抛之脑后。
　　今日宇文槿欢早早便来叫她，说是大姐姐进宫了, 她得去瞧一瞧。
　　宫门已关好几日，她是如何进来的？

　　一出院子她便瞧见何晚媞迎着风雪朝她走来, 宇文珏为她打了伞走在她身边。
　　远远看去，好一对佳人才子，很是般配养眼。
　　她大姐姐向来是个不急不躁沉稳的性子，眼下步子走得极快，连宇文珏都险些要跟不上。
　　“一妹妹，”何晚媞脸色不太好，一点血色也没有，她上前急切询问，“听闻你受了伤，眼下如何了，还好吗？”
　　何皎皎看了一眼宇文珏，已了然于心，回道：“大姐姐放心，只是些皮外伤现在都好得差不多了，走路不成问题。”
　　“那便好。”何晚媞松了口气。
　　“这个节骨眼上，大姐姐是如何进来的？”
　　“家里担心你担心得紧，我便想着来瞧瞧，幸好有三殿下打点，不然也不会这么顺利。”说着何晚媞看向宇文珏，眼神温柔，感谢之心溢于言表。
　　何皎皎看着他一人轻笑，“快些进屋说吧，外头冷，大姐姐舟车劳顿也需要歇歇。”
　　宇文珏立马会了她的意，“晚媞，先进屋再说。”
　　他上手想扶她，又怕有过多触碰，手持在半空，不进也不退。
　　三人刚上了台阶，就听到身后有动静传来。
　　皎皎转眼望去，宇文槿欢在雪地里大步跑着，边对他们双手挥舞，边大喊道：“不好了！不好了！”
　　槿欢跑到他们跟前，气还没顺开，便上前推搡起她来，“何皎皎，你快躲起来，还有裴寂，她人呢？哎呀，你俩赶快找个地方躲起来！快！没时间了！”
　　“九公主这是何意？怎么如此慌张，一妹妹为何要躲？”何晚媞问道。
　　宇文珏：“欢儿，你别着急先说清楚。”
　　皎皎大抵是猜到了，有些事早晚会发生，躲得了初一，躲不过十五。
　　正巧裴寂不在，她最好是别出来。若她猜得没错，这趟浑水就是冲裴寂来的。
　　一阵整齐划一的脚步随着铠甲交磨的声响越来越近，宇文槿欢不想同她多费口舌，一时半会儿也解释不清，她拉着皎皎的胳膊就想往里带。
　　“来不及解释了，你先躲里面，一切有我和皇兄应对，千万别贸然行事。”
　　何晚媞回头望去：“有官兵来了。”
　　宇文珏微微蹙眉，脸色沉了沉，“是禁卫军。”

　　何皎皎沉默不语，眼下所有重要剧情好像都打散了，原文中裴寂的牢狱之灾是在何家被抄家之后才有的，但现在提前了，或者说是以另一种时间和方式出场。
　　而裴寂的女儿身也是在此次事件中被发现，现在何家依旧安然无事，如果裴寂出事，那保不准何家也会有难。
　　万全之策便是要保全裴寂。
　　她若是逃避，那就是把裴寂拱手相送，且不说她那薄弱的身子骨能不能承受得住那非人的酷刑，即便是承受住了，怕是也会去了半条命。
　　好歹也是一条人命，现在的裴寂可不是十恶不赦的坏蛋。
　　她冷静道，“兵来将挡，水来好过，那逃也无用，还不如迎难而上。”
　　“一妹妹可想好对策了？”何晚，丝毫不惊慌。
　　皎皎摇头。
　　只有正面硬刚了。
　
　　槿欢原以为已经早有预料，没相当这个女人只是虚晃一枪，强装镇定而已。
　　她那表情显然有些无语。
　　为首的是禁卫军统领，皎皎粗略看了一下，约莫有百来号人，声势浩大，有种不拿人回去誓不罢休的气势。
　　这裴寂还真是个香饽饽。
　　宇文槿欢率先走上前去，脊梁笔挺，双手交与身后，昂首道：“吴统领真是好大的阵势，带着这么多兵来闯本公主寝殿，不知道的还以为本公主是犯了什么滔天大罪！”
　　吴齐城双手抱拳行了礼，“我等也是奉命行事，还望九公主恕罪。”
　　说着他四下扫视，未搜寻到目标之后，问道：“请问何一小姐，何一姑爷在何处，还需要他同在下走一遭。”
　　宇文槿欢依旧不饶人，“奉命？奉谁的命，竟不把本公主放在眼里。”
　　“奉的是太子殿下的命。”吴齐城继续道，“还望九公主莫要妨碍我等行事，不然太子殿下那边，我等也不好交差。”
　　宇文景琛此人城府颇深，虽然面上与九公主、三殿下的关系还不错，但宇文槿欢就是不喜欢他，哪怕和他多说一句话都反感。
　　不止是因为皇室里那些太子与三殿下争储的闲言碎语，而是完全对他整个人都喜欢不起来。
　　吴齐城把太子搬出来，省去很多口舌力气。
　　“吴统领，我与夫君一人本就是来宫中探望德妃娘娘，以解思念之情，不知吴统领是要以什么罪责带走她？我们虽是个恪守本分的人，但也不是随随便便就能糊弄的，今日若是不说清楚，那便不能拿人。”何皎皎走下台阶，站在最前，小小的身躯半点没有畏缩，眼睛直直看着吴齐城。
　　倒是吴齐城没想到，早些对这个何将军家的一小姐是有所耳闻的，印象中却如今日这般姿态颇为不相符。
　　年纪不大，句句却针锋相对。
　　“太子殿下的想法在下不敢妄自揣摩，殿下这么做自是有他的道理，在下只是听命行事，无权过问。”
　　“那也就是没有理由？”何皎皎轻笑。
　　“太子殿下要带走的是我夫君，是何将军的嫡女婿，如今却想不动声色便带走她，我父亲可知情？即便是圣上怕也会多问一嘴，太子殿下如今还只是个太子，便已不把我父亲放在眼里了？”
　　“这……”吴齐城面对她的咄咄逼人，竟回答不上来。
　　令他没想到的是这何将军家的一小姐竟是个如此难缠的主。
　　这话一出反倒让他进退两难。
　　何晚媞温婉一笑，细细瞧了一眼皎皎，眼波流转间心里竟生起几分敬佩之心。
　　宇文槿欢听后亦是往前走了几步，站在皎皎身侧，握紧了手里的剑，做出备战的姿势，“没错。你若是敢来硬的，就先问过本公主手里的剑答不答应。”
　　“九公主可别为难在下了。”吴齐城冷汗直冒。且不说这九公主是不是对手，他哪敢动真格的呀。
　　自他接到这任务便知这不仅会得罪这些主子，还会惹得他里外不是人一身骚。
　　皎皎当真是越来越喜欢这个九公主了。有事儿她是真敢上。
　　正僵持之际，一道尖锐的嗓音伴随一抹鲜丽的大红色衣袍一同出现，“九公主就当是给咱家一个面子，可否？”
　　“你这老头怎么什么事都要掺和一脚，真以为跟在父皇身边手就能伸到我这儿来了？”槿欢语气很不好，皎皎都能察觉到她握着剑把的手就快要按耐不住。
　　来人正是太监赵总管，皇帝身边的亲信。
　　两鬓斑白，脸上皱纹密布都是岁月的痕迹。个儿不高，虽看起来和蔼但总觉得骨子里透着一股阴凉。

　　怪不舒服的。
　　宇文珏见了拉住槿欢，将其扯到一边，转而又对其道：“赵总管这唱得又是哪一出？”
　　赵莲英欠身，“三殿下。”他倒镇定自若，“想必前些日子宫里头闹得沸沸扬扬的事情，三殿下有所耳闻吧？”
　　宇文珏当然知道。
　　皎皎也早料到会有今日这样的场面，只不过比她预想的快了些。
　　眼下这赵总管现身，背后怕是得了圣上的意思。
　　明面上看圣上是将此事交由太子全权负责，一不会得罪何家，一也借了太子的手办了自己想办的事情。
　　圣上在背后推了太子一把。
　　他们都想要裴寂的命！
　　赵莲英又接着道，“最近圣上为此事过于操劳烦忧，太子殿下为了给圣上排忧解难，一直在彻查，眼下终于有点耳目，老奴自要为其分忧出一点力。”
　　“何一小姐放心，只是问个话而已，咱家也相信一姑爷不会与此事有关，届时定会让一姑爷平平安安回府。”
　　他说得好听，但皎皎不予理会。
　　“总之今日，谁都别想带走她。”
　　宇文景琛打的算盘珠子，休想得逞。
　　不知何时，一道清冷无力的声音在众人耳边徘徊，“好了赵总管，我跟你去就是了。”
　　裴寂在一旁听得甚累，喂食好鸟雀，看着它们飞走后，才缓步走出来。
　　这帮人，太聒噪了。



第21章 牢狱【VIP】
　　少年些许泛黄的发丝上染了片片雪花, 给她没什么气血的脸上又添了几分病弱感，唯那一双眼瞳炯炯有神。
　　额角两边的碎发遮挡了视线，裴寂眯起眼睛，看着赵莲英。
　　赵莲英被这双眼睛盯得不自在起来, 心里验证了圣上说的话, 这何二姑爷的眼神着实看得他心里发怵，浑身不得劲。
　　“还是何二姑爷通情些。”赵莲英说话慢条斯理, 低着头别开了她的视线。
　　皎皎不明白这个女人是怎么想的, 她如此做法岂不是将自己拱手奉上。
　　就这么想死吗。
　　她快步走到她面前，看着她，复杂的神色蔓延开来, 斩钉截铁道，“裴寂，不要去, 不能去。”
　　去了，你会丢掉半条命的。
　　就她现在这幅身子骨，能不能真的活下来还另当别论。
　　“相信我, 他们不会拿你怎么样的……我会……”
　　护着你。
　　话还没说完, 就听见裴寂说了一句，“二小姐这是在关心我吗？”
　　皎皎心下一颤，这都什么时候了她怎么还有闲心问这些。
　　她没有开口，她觉得她始终看不透眼前这个女人。
　　裴寂忽然笑起来，眼角弯弯，还是那么好看，只是看起来有些凄凉。
　　“二小姐还是先管好自己吧, 若你一意孤行，那他们, 怕是也不好过。”
　　何皎皎看了一眼身后，她忽然明白了裴寂，她是为了其他人的安危才铤而走险。
　　她深知今日无论如何也脱身不得，她走不出这红墙高瓦，倒不如随了他们的意。
　　此刻的她不是人人望而远之可怕的存在，她只是个需要温暖，需要关怀的不起眼的女孩罢了。
　　“若这遭非走不可，那便把我一同带走吧。”皎皎说这话的时候，异常平静，就像在说一件家常一样，寻常得不能再寻常。
　　如果这牢劫逃不过，那至少她还能在里面帮衬些什么，至少能时刻关注裴寂的动向。
　　裴寂瞳仁微缩，不可思议看着她，眉头紧了又紧，何皎皎再一次出乎她的意料。
　　赵莲英忙回道：“哎呦，老奴这可不敢。太子殿下只吩咐了请二姑爷过去坐一坐便可，倘若没旁的事，二姑爷会很快回来，二小姐不妨在此先等上一等。”

　　何晚媞没等皎皎说话，率先开口，顺势而回，“那就有劳赵总管了，我等在此静候佳音。”
　　她走到皎皎跟前，一手搭在她手背上，对着她摇摇头。
　　“姐姐。”
　　何晚媞小声劝慰：“二妹妹，不可。”

　　皎皎明白她的用意，在外面多一个人就多一份力量。
　　但她分明看到，裴寂原本硕亮的目光瞬间暗淡下去，恢复一片死寂。
　　她想再与她说什么，可这人抬脚便随赵总管去了。
　　偏偏少年背影，在寒风中依旧站得笔挺。狭窄的肩膀一晃不晃，在雪地里留下几行脚印。
　　-
　　裴寂没见到宇文景琛，而是被直接交由了大理寺代审理。
　　她看见赵莲英给衙役说了几句耳语后便匆匆离开，再没有瞧她一眼。
　　那几个衙役看起来流里流气，打量了她一番后皆是摇头叹气。
　　“太子呢，不是太子要见我吗？”裴寂问得很轻巧，如同已有所预料，泛着冷意的眸子甚至还有几分玩味。
　　走在她前面其中一个衙役把玩着手里的钥匙，仿佛听到了什么好笑的笑话，冷哼道：“太子？我看你还是别痴心妄想了，既然来了大理寺就好生呆着吧，太子是何等人物，岂是你想见就能见的。”
　　裴寂闭了嘴，这官差怕是连她是谁都不知道，她被草草安排在了这里。
　　看来这宇文景琛和皇帝都不想让她活着出去。
　　衙役打开了牢门，一把将她推了进去，“快点，别磨磨蹭蹭。”
　　裴寂被生猛的力险些推倒，她扭头用阴狠的眼神看着他们，像是个会噬人的恶鬼，让人心里发毛。
　　后面的衙役被她看得怒气直升，一挥手上的鞭子，狠狠抽在她的背脊上，“看什么看！还真以为自己还是个官宦子弟，别摆着一副清高模样，进了这里，什么都得听老子的。”
　　裴寂身上一阵火-辣辣的痛感直戳心窝。
　　似乎很久都没有这种奇怪的感觉，她甚至还有些怀念这种让她喘不过气来的快-感。
　　她没有退却，反，表情还带着冷嘲。
　　鞭子，被旁侧另一个官差拦下，“算了算了，不过是个犯人，大人自会来审理。”
　　见那人劝阻，那发狠的张申收敛了脾性，朝着裴寂吐一口唾沫星子，“我呸！还敢跟老子叫嚣，早晚让你长记性。”
　　李可怖的犯子，他看裴寂那样好似也不是个好惹的，像是随时会发疯，
　去。
　　牢房中阴暗潮湿，地上铺满了干枯的草堆，看不见的地方还能听到清脆的老鼠发出的“吱吱”声。
　　唯一的一束光还是头顶的眼窗照射下来，这比起她以前住的柴房，除了大点之外没什么不同的。
　　裴寂脱下外袄整齐叠好，找了处墙角坐下，把外袄放在自己腿上，生怕衣裳沾上什么不干净。
　　身边的鼠虫倒是不怕她，安然在她身旁休憩也不乱窜。
　　她一边摩挲着衣衫上那道长长的裂痕，一边低头沉思。
　　然后移过眼看着那小东西，呢喃道，“眼下你也算是有伴了。”
　　裴寂已经记不清时间，只知道自己好像睡了很久，外头的光线从明到暗。
　　她再次醒来是被鞭子抽醒的，熟悉的痛感传递到大脑，强制性的让她睁开眼睛。
　　“还睡！快起来！”张申双手把玩着鞭子，拽起狠狠朝着她身上作势要抽去，却被裴寂一把抓住。
　　掌心被抽出一条血红色，不深不浅的口子沾在藤鞭上。
　　“嘿！”张申冷嗤一声，“一个阶下囚，竟还敢如此猖狂，你以为老子吃素的？”
　　只见他用力一拽鞭子，没能拽动，震惊之余又加大了几分力，还是没能拽动，他面上有些挂不住，使出吃奶的劲猛力一扯。
　　裴寂轻轻松手。
　　“哎呦！”他倒在地吃痛的叫嚷着，“你个狗-娘-养的玩意儿，给我来阴的。”
　　裴寂站起身，居高临下看着他，嘴角扬起丝丝弧度。继而她又看看自己掌心的伤口，忍不住去舔舐一口，鲜血的味道在唇齿间回荡，仿若身临仙境般让人流连忘返。
　　此时李司走过来，见状又好似见怪不怪，对着他们道，“还不快点，大人正等着呢。”
　　裴寂一抖手中的外袄，披在自己身上，眼也没眨一下就抬起脚从张申身上跨了过去。
　　李司一怔，表情都变得些许木讷，从没见过哪个囚犯有如此不怕死的举动。
　　凡是进了大理寺的没几个能出去，即便有能耐出去少说也要脱层皮。
　　而这些囚犯看他们的眼神都是恐惧害怕，聪明些的还会巴结讨好。
　　和眼前这个不把他们放在眼里的少年郎完全不一样。
　　待他反应过来时裴寂已走在他前头，身后跟上的张申气不过，那模样像是要吃了她。
　　李司：“好了，大人来了就不要再生事了，不然都得挨板子。”
　　张申揉着自己的屁-股，咬牙切齿道：“给老子等着，看老子不弄死他。”
　　裴寂见到了那个他们口中所谓的大人，大理寺卿，柴澄。
　　样貌端正，年纪应当相仿，只是个子比她高出一些，气势略足。
　　但与宇文景琛同流合污的能是什么好官，一样都是拿着俸禄贪-污受贿的狗官罢了。
　　裴寂走到他对面的椅子上坦然坐下，冷眼直视他。
　　柴澄头回见一个犯人见了他竟然如此平静，没有显露一点怯懦。
　　李司和张申皆走到柴澄身边，双手抱拳道：“大人，人已带到。”
　　柴澄摆摆手，示意他们退下。
　　裴寂撇见张申走时得意的神色，怕是觉得她落在柴澄的手里不会有什么好果子吃。
　　接着她就见到了一张状纸出现在眼前，上面是莫须有的罪证。旁边还有一盒朱砂。
　　“画押吧。”
　　裴寂冷言，“原来大理寺审案也是如此草芥。”
　　柴澄不想同她多费口舌，好心提醒，“案子早点结了，你也能免去皮肉之苦，又何必耗时耗力。”
　　“都已经证据确凿的事了，你扭转不了乾坤，还是早点认命吧。”
　　认命？她的命都已经这般了，还要怎么认。
　　“没有做过的事，怎么认？”裴寂眼睛移开案板，漆黑的瞳孔目视柴澄，“我也不会认。”
　　认下，才真是死路一条。
　　“太子想要我的命自己来取就是了，还要兜这么大一个圈子，演给谁看？我本就是烂命一条，倒是枉费了他一番苦心。”
　　柴澄万万没想到她会直愣愣的戳破此事，整得他一时不知道说些什么。
　　“所以，你是想见见血了？”柴澄手肘压在桌上，凑近问她。
　　话音刚落，他身旁的侍卫走到裴寂跟前，拉过她的手想用强的逼她画押。
　　裴寂倒是不反抗，任由他们摆弄。
　　侍卫拿起裴寂的手时才发现，那手指尖尖处早已血肉模糊，看不清纹路。十只手指皆是如此。



第22章 牢狱（2）【VIP】
　　侍卫对着柴澄摇头, “大人。”示意他看过来。
　　柴澄第一次觉得，他可能遇上了疯子。
　　这人早有预判，故此已经做好了打算。他不惜自剜去指心肉也不屈服，若以寻常方式对他肯定不管用。
　　柴澄眼前一亮, 眼中还带了丝欣赏, “大理寺的酷刑你可了解？”
　　“知道些。”
　　裴寂倚靠在背椅上，开口间吐出一口白雾, “若是柴大人想借此来吓唬吓唬我那还是别费心思了, 直接上刑吧。”
　　柴澄眉头松动，这也是第一次有犯人劝他赶快用刑的。
　　这人还真是……
　　冥顽不灵的疯子。
　　-
　　月黑风高之际，皎皎穿了一身便装, 动作麻利了很多。
　　她费了九牛一虎之力翻过高墙来到大理寺牢狱的后门。
　　这里把守的门卫众多，好在有十九为她指明方向，不然她也不知道还能抄小道。
　　皎皎躲在墙角, 掂量掂量手里的小金豆子，朝着他们的方向一丢出去，清脆的落地声响引起了那几个门卫的注意。
　　“什么声音？”
　　“走, 过去瞧瞧。”
　　有两个人率先发现动静, 走过去探查，金闪闪的东西被月光一照更显得耀眼，在漆黑一片的夜里闪的人眼睛疼。
　　其中一人捡起，小小的门卫哪里见过这等好东西，两人瞬间起了争执。
　　“我先看见的，给我。”
　　“分明是我先发现的。”
　　一人你争我抢之际双双倒下。
　　皎皎将金豆子分散扔了几个地方，原本站着的人现在都已安然睡去。
　　她会心一笑走出来, 踢踢那些不省人事的家伙。
　　“九公主的药果然管用。”
　　来之前她就问宇文槿欢要来这失魂散，撒在了这些金豆子上, 她笃定他们会拿起来探查，保管一觉睡到天亮，雷打不动。
　　她赌的是人的天性。
　　事实证明，她赌对了。
　　皎皎快速换上门卫的衣服，顺走钥匙，坦然自若的走进去。
　　牢狱里的侍卫大多都已休息，唯有一人还在守值。
　　那人看起来贼眉鼠眼，惹得她很不喜欢。
　　牢狱很大，里里外外关押了很多囚犯。
　　皎皎环视一周都没发现裴寂，这里关着的囚犯貌似都已有些时日，她看得出他们看她的神情带着疑惑。
　　应该是久待于此对这里的侍卫都比较熟悉，而她是个新面孔，眼生。
　　所幸醒着的只有几个，掀不起什么风浪。
　　“喂！干什么的！”
　　与那名侍卫擦肩而过时突然被叫住，皎皎心提到了嗓子眼。
　　她没干过这种偷摸之事，有些心虚。
　　转过身微低着头，刻意压低嗓子，“我是新来的，刚调遣过来，今夜来替您的班，以后还仰仗大哥多多关照。”皎皎往张申手里塞了一锭银子，佯装奉承道。
　　张申低眸瞄了一眼，顺手收了起来，“好了好了，去忙你的吧，我正好也要去休息了。”
　　送走张申后，皎皎总算是松了口气，她擦擦额角渗出的细微冷汗，平复心情后继续找。
　　她转了几个路口，都未在牢房中寻到那抹熟悉的身影。
　　直到有个露了门缝的铁门，她轻轻推进去。
　　十字木架上，拴住的那个血淋淋，发丝凌乱不堪的人影浮现在她眼底时，她呆滞了片刻。
　　她想过会有坏的结果，但万没想过场面是这样的。
　　皎皎走进去，掩好门，小跑到她面前，伸出的双手一时间不知该放在何处，满身的鞭痕，五指也是血痕累累，一双被铁链拴住的赤足布满伤迹。
　　除了还有微弱的呼吸声，她真的就要以为裴寂已经死了。
　　“裴……寂……？”
　　皎皎不敢确信，此前还完好无损的人，如今却天差地别。
　　这个奄奄一息的女子，嘴角的血迹早已干涸。
　　皎皎替她轻轻擦去痕迹，又怕弄疼了她，动作极为缓慢。
　　“咳咳咳……”
　　裴寂感知到了肌肤的触碰，她艰难睁开眼，抬头轻瞥了她一眼又阖上，“怎么是你……咳咳咳……你怎会出现在这里？”
　　见她这么咳，皎皎想帮她拍拍，可一抬起手又不知该落在何处，只能无奈收回。
　　“他们……竟敢对你滥用私刑……”
　　“有何不敢的。”裴寂露出一抹冷笑，头抵在身后木架上，仰着头，呼吸不稳。
　　是啊，有何不敢，这本就是醉翁之意不在酒，这下可正中下怀，明里暗里都变。
　　“倒是你，私闯牢狱可是重罪，私见要犯罪加一等，你倒是敢。”
　　“我自有我的法子，”皎皎拿出一瓶药，拨开倒出一粒药丸，塞进裴寂嘴里，“寻，能让你再撑些时日。”
　　这药是她用好感值从十九那里换的，花了她百分之五的好感值，可肉疼死她了。
　　一十。天杀的。
　　裴寂咽下后，问她，“我死了，做。”
　　你不是一直都想让我死。
　　何皎皎看她一眼，“你死了，那下一个便是何家了。”
　　到时候只会更麻烦。
　　皎皎没看到裴寂眼底的黯然。她思索片刻后又支支吾吾的问道：“他们有没有对你行什么过分之举？”
　　“嗯……比如……扒你衣服之类的？”
　　虽然裴寂现在穿着的衣服还如往常一样，但她还是有点不放心，如果被人发现她的* 女子身份那一切就晚了。
　　“有没有？”她又焦急地又追问了一遍。
　　裴寂扭过头半眯眸子淡然的看她，薄唇上殷红的血迹随着嘴角泛开，嗓子略微沙哑，“扒我衣服做什么，一小姐在害怕？”
　　“怕我这条贱命拉着你们何家下水？嗯？”
　　皎皎被她看得毛骨悚然，往后缩了缩脖子移开视线，而后又拿出一瓶膏药，替她那血肉模糊的手上药。
　　她轻轻握住那耷拉下垂的手，五指的骨节通红肿胀，应当用刑不久，指尖的皮肉开始糜烂，皎皎瞬间明白了这个女人。
　　她可真是够狠，对自己也不例外。
　　“会有点疼，你忍着点。”
　　即便她上药的动作已经足够小心，但还是明显察觉到裴寂的身子轻颤着，却死活不愿发出半点声音。
　　裴寂的额角汗珠淋漓，脖颈青筋暴起，耳朵胀得通红。
　　皎皎看得出来她在极力忍耐。
　　裴寂心跳狂跳不止，胸中发闷，试图压抑自己，咬着牙道：“没用的，都是徒劳。”
　　伤口不会这么快愈合，即便是愈合了等到太阳升起也会再裂开。
　　旧伤不会得到根治，新伤也会再添上。
　　皎皎反驳，“我这药可不是寻常药，你信我就是了。”
　　这可是外挂。
　　“三殿下和九公主都在想法子，我们一定会带你出去，你且再坚持几日。”
　　裴寂深深看着帮她上药的皎皎，突然开口，“何皎皎。”
　　“嗯？”
　　“过来。”
　　皎皎不明所以，读不懂她眼底的神情，走过去，与她面对面站立。
　　裴寂悠然抬起脑袋，平静如水的面上带着斑斑点点的血迹，她轻声道：“再近些。”
　　声音极具魅惑，像是深潭，像是泥泞，在引着她靠近裴寂。
　　咫尺的距离，四目相对，她心绪有一丝紊乱。
　　“你要干什……”
　　“有人来了……”
　　裴寂脑袋探近她，鼻尖快对上她的鼻尖时，悠地一撇，唇瓣贴在她的耳上，血腥味透着点淡淡的檀香。
　　何皎皎怔在原地，下意识转过脸，险些碰上裴寂的面颊，恍惚间没注意她在说什么，惊慌的向后退了半步。
　　“你……要说就好好说……”
　　裴寂倒是不在意，她向后一仰，恢复常态，“要是现在藏起来估摸着还来得及。”
　　皎皎回过神，竖耳细细听来，铁门外确是有一阵脚步声，只不过很轻，如若不注意完全听不见。
　　她闭了嘴，疑惑之间看了眼裴寂。
　　如今她才发觉裴寂的洞察力异于常人，回想起当初在何府发生的种种，皎皎顿觉怪异。
　　她蹑手蹑脚找了处隐秘的刑具后头躲起来，静观其变。
　　不过多时，皎皎便看见优哉游哉走进来的人，身穿虎皮大貂，手捧暖炉，拇指上的翡翠扳指格外抢眼。
　　他走置裴寂跟前，嘴里发出啧啧声，好一阵怜惜样，“裴小公子怎么整成这般模样了。”
　　裴寂睁开眼，“太子白日见不得人，深夜反倒有闲情了。”
　　“谁让裴小公子这块骨头难啃得很，你若听话些，也不必让孤行此行。”宇文景琛来回踱了两步，“可惜啊，你非得尝尝苦方才认命。”
　　裴寂嗤笑，“那怕要让太子失望了，我这块骨头不仅难啃，还死不认命。”
　　“要么，就干脆点，直接弄死我。”
　　“你敢吗？”
　　裴寂眼里看不出情绪，就像已然笃定，语气冷静十分，却有几分挑衅。
　　宇文景琛扬眉，“你别急啊。”
　　他吐出一口白雾，似乎在思索，“你知道这不是孤的本意，你我本就无冤无仇。”
　　接着他上前捏住她的下巴，来回翻看，“嘶——孤很是好奇，你这张脸竟会如此招恨，惹得你的兄弟姊妹都盼不得你好。”
　　“还真是可怜啊。”
　　裴寂原本戏谑的眼神瞬间冰冷如霜，轻颤的睫毛低垂，一语不发。



第35章 死亡【VIP】
　　“孤不是弑杀之人, 但是裴小公子，”宇文景琛轻轻松手，摇头继续道，“你挡着孤的道了。没办法, 那就只能牺牲你了。”
　　“哦对了, 至于你的结发妻子，孤会帮你好生照料。毕竟, 她本该是嫁给我的, 而你，只是个意外。”
　　裴寂咳了几声，“你就那么笃定, 我必死无疑吗？”
　　宇文景琛似是听到了什么好笑的事情，唇角咧开，“孤从不做没把握的事。”
　　“你以为, 父皇为何会将此事交由孤处置，他却不闻不问？裴寂，如今你已经是强弩之末, 不仅是孤, 而是这大靖已然容不下你。”

　　裴寂却不理会，对他说的那些话充耳不闻，“那我们赌一把。”
　　“如何？”
　　都到了如此地步，却还不肯罢休。
　　他不禁觉得有趣起来。
　　“就你这样，还要和孤赌什么？”
　　裴寂玩味道：“那就赌太子的这条命吧。”
　　宇文景琛忽的眸子沉了沉，对上裴寂的视线时，对方有些猩红的眼眶毫不顾忌的直视他, 那眼神如同的猛兽，在抓扯撕咬他。
　　他只觉得这地牢更冷上了几分。
　　“我若是能活着, 那你这条小命可得当心着点，皇子的命应当比我这条命值钱不少，想来也不是个亏本的买卖。”
　　“届时我必定以牙还牙，让你不得安宁。”
　　“所以你最好是祈祷我的命不要这么大。”
　　宇文景琛向来都是站在高处，拿捏他人命运，唯这一次，他有种被人抓在掌心无法逃脱的不安，无形的压抑蔓延四周。
　　他几不可察的皱了皱眉，随后又眉开眼笑，“这可怪不得孤。”
　　“你是谁的眼中钉怕也不需要孤再多说什么，要怪就怪你命不好，生在了裴家。”
　　“今日就算是孤来让你死个明白，此前送你最后一程。”
　　皎皎听得云里雾里，但也缕清了一些思绪。
　　宇文景琛大概和北厉关系非同寻常，所以才会设局引裴寂入局，好趁此灭口，顺水推舟确实不失为一个好法子。
　　然而他此番说法，那便是不打算和她周旋，而是要另寻方案让裴寂无法反抗的死去。
　　那就只有。
　　杀！
　　剧情还是发展到了最不想发生的地步。
　　她可不能让裴寂白白送死，她要是死了，那她也玩儿完了。
　　裴寂只要在这里多呆一刻，就会多一分危险。
　　“求之不得。”裴寂凝视他，眼中的不屑伴随着逐字而出。
　　见宇文景琛走后，皎皎从后走出来，看着面目狰狞的裴寂，心下叹气。
　　看来药开始起效了。
　　裴寂突然浑身发力扯着铁链，怒目圆瞪的想逼近她，“何皎皎！你给我吃的什么！”
　　铁链交错发出的动静不小，好在这个时辰并不会有人听见。
　　她不管伤口带来的痛处，刚上好药的一些地方再度划破，鲜血侃侃而流，她就是想问个明白。
　　“我说了，对你只有益处。”
　　说着皎皎抬步便要离开。
　　身后痛苦难耐的裴寂用沙哑的嗓音叫住她，“你回来！何皎皎你给我回来！”
　　此时她的愤怒达到了顶点，眼里心里都是那个背弃她而去的娇小背影。
　　所有人都盼着她死，谁都不例外！
　　原本她以为，至少……
　　果然都只是这个女人的表象，何皎皎从始至终都想要她的命而已。
　　从前是，现在是。
　　裴寂脖颈泛红，青筋暴起，不断干呕，想把胃里的东西都吐出来。

　　-
　　第二日一早，皎皎来到德妃寝殿请安。
　　德妃甚是吃惊，却又了然于心。
　　吃惊是在于何皎皎自小便被溺爱，不是个知礼数的主。虽知晓她性子转变不少，但终归还是让她眼前一亮。
　　她上前行了跪安礼，“给德妃娘娘请安。”
　　德妃忙上前扶起她，“从小你就不受这些规矩束缚，现在倒是跟本宫客气上了。”
　　她把她拉到一旁坐下，宫婢端上来茶水点心。
　　“这些都是你爱吃的，快尝尝。”
　　皎皎不禁又感叹，原主还真是身在福中不知福，明明有这么多人关心爱护她，却也见不得她有几分真心。
　　这些都是她这辈子望尘莫及的东西，何其虚无缥缈。
　　何皎皎无奈到苦笑，她拿起尝了一口，用料确实用心，比将军府有过之而无不及。
　　，心绪不高，方才开口解释，“昨日欢儿来找过本宫，事情的来龙去皇宫本就尔虞我诈处处是玄机，你们这样做没有错。”
　　“圣上那儿本宫也探听了些，”德妃叹息摇头，“看他，本宫若再揪着不放，牵连
　　“皎皎，
　　何皎皎浅笑，“皎皎自是明白。只不过我今日想要劳烦娘娘的并非此事，圣上有他的顾虑，何况圣意难为。”
　　“若是……”
　　“但说无妨，”
　　“若是裴寂真有什么不测，我希望圣上能将她归还于我。她是我夫君，于情于理我都该送她最后一程，让她入土为安，来世也能投个好胎。”
　　德妃听她这么说，再见她脸上黯然的神色多少有些于心不忍。
　　大靖律法有言，归属大理寺处理的案子，不管是囚犯还是死囚，死了都得扔到乱葬岗，不得安葬入土。
　　因都是些犯了大案子身上戾气过重之人，故此神灵不愿收，只能落得个抛尸荒野的结果。
　　想来她才是姑娘正正好的年纪，却遇上了这档子事儿，也是不容易。
　　德妃越想越发怜惜起她来，双手握在她手上，“放心吧，此事就交于本宫，不管如何，本宫一定给你办成了。”
　　为了她这个嫡亲的外甥女，这点小小的心愿她定是要满足的。
　　“皎皎替裴寂谢过姨母。”皎皎站起身又恭敬行了个简单的礼。
　　这声姨母没有尊卑之分，没有繁文缛节，尽显亲人情义。
　　这可把德妃吓坏了，“这一日里你已经行了两回礼了，你既唤我一声姨母，就无需同本宫如此见外，你也不要太伤心，凡事还是得向前看。”
　　虽她知晓皎皎从小便心仪太子，这才使得她二人夫妻不合的传闻沸沸扬扬，但依这些日子以来她反倒觉得这二人也并非无情。
　　到底是夫妻同心，日子久了多少有些情分。
　　短短两日，看上去都清瘦许多。
　　但眼下，实在是无能为力，好好的姻缘，大抵也要葬送了。
　　-
　　冰冷的牢笼里，裴寂睡了一个冗长的觉，她一向睡得浅，但这次却做了个美梦。
　　梦还未醒便被一盆冷水贯彻，刺骨的液体浸湿身体，如同在伤口上撒盐。
　　她吃痛的睁开眼睛，还未等她开口，就被张申和李司架着出去，给她捆绑在十字架上。
　　整整三日，日复一日的刑磨早已将她折磨得不成人样。
　　裴寂任由他们架着，看着熟悉的铁链拴在四肢上，笑出了声。喉间的腥味一阵上涌，惹得她咳了出来，红色血液从嘴角流置下颚，滚到脖颈处，沾染了领口。
　　柴澄什么也没说，只大手一挥，张申和李司便不由分说的卖力鞭打。
　　也不知打了多久，李司发现了异常，眼前人一动不动，也没任何反应。
　　“停！”他提醒一旁的张申。
　　“又怎么？”张申不解，懊恼道。
　　李司走过去，拍拍裴寂的面颊，她的脑袋向一旁倒去，最后往下一垂，死气沉沉。
　　他回头看向张申，对视的一瞬神情有些呆愣，俩人都想到了一块儿去。
　　李司上手探上木架上的人的鼻息，抿抿唇，掩饰不了慌乱的情绪。
　　而后为了更加确认，又探上脉搏，良久后他呆滞地呢喃道：“不跳了。”
　　张申也慌了神。
　　裴寂身份特殊，再怎么说也是个有地位身份的，如今却死在了他二人手里。犯人未画押认罪，没有确凿证据，眼下送了性命。
　　上头自然不怕事大，可他们这些背后没有靠山的小人物，怕是要变成提罪羔羊。
　　“大……大人，没气了……”张申差点没站稳，指着裴寂瞠目结舌。
　　柴澄好生坐着，斥责道：“慌什么，死了便死了。”
　　他接过侍卫递来的状纸，摊开细看，那赫然的手印鲜红亮眼，满意道：“我早已有所准备。”
　　一听如此，张申和李司悬着的心总算放下了。
　　“还是大人英明。”张申喜笑颜开。
　　“尸体，你们处理着。”柴澄瞥了一眼那个没了气息的人，眼神从冷淡转为沉思，拿着状纸洋洋洒洒离去。
　　彼时宇文景琛立马就收到了消息。
　　但回想起裴寂狠戾的眼神，同她说过的话，他始终安不下心。
　　“人真死了？”他悠哉坐在长椅上，半信半疑。
　　“回禀太子，属下探查过，不会有错。”
　　回话的男子正是柴澄身边那名侍卫。
　　“还妄想在我手上扭转乾坤，简直自不量力。”宇文景琛嗤之以鼻。
　　早成定局的事情，也不知他为何会心中不安，如此尘埃落定，他也没什么后顾之忧了。
　　明明就是个无用的废子，他早该知道掀不起什么风浪。
　　“孤知道了，”他逗逗身边肥嘟嘟的花猫，“一有什么情况及时来报。”
　　“还有，柴澄那边，你得盯紧了。”
　　“是。”侍卫低头回道。



第24章 木棺【VIP】
　　那侍卫一走, 身后的帘子处走出来个身影。
　　婀娜多姿，身形妙曼。
　　“不愧是太子殿下，做事还是那么滴水不漏，毫无破绽。”何毓姝走到他跟前蹲下, 抱起那只小花猫, 温柔抚摸。
　　“这倘若哪天我成了殿下的眼中钉，怕不是也会这么对付我吧？”她在他身侧坐下, 一边给花猫顺毛, 一边意有所指。
　　宇文景琛无动于衷，“三小姐是个聪明人，不该问这样的问题, 没有意义。”
　　何毓姝只笑不语，她端起茶壶给他的空杯续上，热腾的雾气向上飘散。
　　她轻触茶盏边缘, 柔声道：“既然殿下的心愿已达成，那答应我的事是不是也该考虑考虑了？”
　　话音落地，她将茶搁在他面前, 悠悠看向他。
　　“怎么, 这就耐不住性子了？”
　　“倒也不是，可这么拖着也不是办法，我这心里总是放不下心。”何毓姝浅声道。
　　她担心的事情，并非怕太子会失信于她，而是怕好不容易求来的，最后却功亏一篑。
　　她所求之事，无非是个三殿下。但她也知晓三殿下心悦何晚媞, 可那又怎样，她根本不在乎。
　　只要得到人, 心总会有落在她身上的一日。
　　宇文景琛挑眉，抿了口茶水，“你不是不知老三本就钟情于你庶姐，想让他甘愿娶你万不可能。”
　　何毓姝：“那……”
　　宇文景琛：“那就只能逼他就范。”
　　-
　　自裴寂出事后，何皎皎便没日没夜的下棋，从不与他人对弈，只坐着自己同自己较劲。
　　也不说话，也无喜怒。
　　安静得仿佛这人不存在一般。
　　宇文槿欢靠在门框上，手里吃着果仁儿，看着不远处的小人影，没心没肺道：“晚媞姐姐，你说她这是什么毛病，相思病？这不吃也不喝，是个神仙也撑不住吧。”
　　“自己跟自己下棋还能下出花儿来？坐这么久屁-股不疼吗。”
　　何晚媞甚是担忧，却又好似勘破，“裴寂进大理寺已数日，什么消息也没有，二妹妹是在等，而下棋是唯一能让她平复的方式。”
　　以前的二妹妹不会管裴寂生死，情绪也都写在脸上，而如今的她，更显得有血有肉，有情有义。
　　“等消息也不用这么苛待自己吧。”槿欢吃完果仁儿拍拍手，实属不解。
　　　“他俩感情不是一直都不好吗？怎么如今整得跟离不开了似的。”
　　何晚媞一时也回答不上来，因为九公主这话说得没错。
　　她知二妹妹救裴寂定然是出于何家安危，在这人言可畏的节骨眼上，裴寂这事一出，父亲必定焦头烂额。
　　但是她也看得出来，二妹妹对裴寂绝非仅是如此，她的关心不假，想救出裴寂心也不假。
　　“大理寺传消息来了。”
　　宇文珏缓步走来，一声清脆的声音涌入她耳朵。
　　何晚媞：“如何？”
　　槿欢：“怎么样？”
　　两人几乎同时问他，语气都十分急切。
　　宇文珏摇头叹息，只字不语。
　　槿欢站直了身体，原本松动的神情即刻严肃起来，“摇头什么意思？皇兄，你把话说清楚点。”
　　何晚媞却已了然，看着远处那抹橙色，不免忧心。
　　“裴寂已认罪，禁殿是他闯的，人也是他杀的，眼下无力回天。”宇文珏暗自叹气。
　　仅几日光景，便是天上地下。
　　他虽与此人没过多交集，好歹也接触过，也算得上是朋友。
　　此刻三人皆是不语，都已明白他话里的意思。
　　“三殿下，大理寺可是传消息来了？”
　　没等他们回神，身后干哑的嗓音飘来。
　　这是整整两日来何皎皎开口说的第一句话。
　　何晚媞拉过她的手，“二妹妹长时间未进水进食怕是要闹坏了身子，先去休息休息，旁的我们过后再议。”

　　正说着，反被皎皎握紧了，拽着她不让她走。
　　皎皎又问了一遍：“三殿下大理寺可有消息？”
　　“与其瞒着她，不如痛快告诉她，有些事情必须她亲自去面对。”槿欢心一横脱口而出。
　　“恩。”宇文珏只好应声作罢。
　　皎皎硕大的瞳仁一闪一闪，听懂了他们的话外音。
　　“她死了，对吗？”她很平静的将这个问题问出口。
　　宇文珏没成想她会这么直接，无法辩驳，只好应声作答。
　　“好。”
　　单单一个字，
　　“二妹妹……”
　　何晚媞怕她太过伤心，于是想开口劝慰，“你……不要太难过了……”
　　可话到的话。
　　别的，
　　“姐姐，脾性，话风突变，震惊了其余三人。
　　槿欢咽了咽唾沫，“何皎皎……你若是心里不舒坦，可以发泄出来的。”
　　槿欢感觉得出来她的难过，不该这样的反应。
　　宇文珏给槿欢使了个眼色，她立马乖乖闭嘴，不再多说。
　　“饿了就好，后厨本就给你备着，你随时都能吃上。”何晚媞也顾不得其他，现在身体最要紧。
　　　二妹妹愿意填饱肚子那是最好不过的事情。
　　眨眼之间，桌上便摆满了各式各样的佳肴。
　　皎皎沉默，吃饱了才有力气。
　　三人你看看我，我看看你，大气不敢喘，默默看她把饭吃完。
　　中途见她夹够不到的菜时，还会及时放到她跟前。
　　一顿下来皎皎吃了约莫九分饱，比任何一顿吃得都要多。
　　她放下碗筷，冷静得平视他们，“我要去大理寺。”
　　三人异口同声：“去大理寺做什么？”
　　　“接我夫君回家。”
　　少女圆嫩的脸上坚毅无比，有一股强劲的气场围绕周身。
　　　-
　　她身穿一身白，头戴白花，毅然而然的站在大理寺牢狱正大门。
　　寒风萧瑟，唯有她穿着素衣尤为显眼。
　　身后摆着的是木棺。
　　柴澄听闻动响便随之而来。
　　“这位是？”
　　何皎皎昂首，声音清透有力，“何溯之女何皎皎。”
　　“原来是何二小姐。”
　　　“何二小姐这是……？”
　　柴澄看了看对方的架势，明知故问。
　　何皎皎本不想理他，奈何对方故意装痴，她不得不将话挑明，“我夫君，裴寂何在？我来接她。”
　　柴澄笑了笑拱手道：“她自由大理寺看管安排。”
　　“二小姐理应知我大靖法律法规，已处死之囚徒是不能任其带回的，若二小姐执意如此，柴某也只好奉陪到底。届时让圣上定夺一二。”
　　拿圣上来压她，真是可笑。
　　皎皎觉得荒谬，不想同他多费口舌，不甘示弱道：“奉圣上口谕，裴寂是联国重臣之子，为维护两国关系，准其尸身带回厚葬，不得有误。”
　　她亮出德妃令牌，金闪闪的牌子刺得柴澄眼睛生疼。
　　小小的身躯此时铿锵有力。
　　“现在，我可以带她走了吗？”
　　柴澄被这突如其来的眼神一怔，无奈之举只好让路。
　　他一挥手，“将人抬出来。”
　　不多时四个差使便抬着裴寂出来，只见布架上的人双手垂下，脸色惨白没有生机。
　　她比那日皎皎去见她时伤势还重，可以说除了脸，完全找不出一处完好的地方。
　　裴寂被安放在木棺中，四个家仆抬着它走在她后头。
　　出宫门前的这一段路上，她从袖中拿出纸钱撒了一路，宫中路过的大大小小的人物也都窃窃私语。
　　“听说了吗，何将军府上的二姑爷死了。”
　　“可不是，触怒了龙颜就算有靠山也逃不过一个死字。”
　　“我听闻他在大理寺挨了整整几日的酷刑才肯认罪，这大理寺真不是人呆的地方。”
　　“那不是正合了何二小姐心意吗，正好可以改嫁。”
　　“是也，她和太子殿下不是……”
　　“别瞎说，当心引火烧身。”
　　“……”
　　出了宫门口，早已有马车在等候，皎皎定睛一看，是大姐姐同三殿下和九公主。
　　宇文珏见她出来，方才道：“看来此行还算顺利。”
　　皎皎上前，“三殿下、九公主，你们怎么在此地？”
　　“思来想去还是送你们一程我才放心。”宇文珏说着走置马车前，掀开帘子，“先上马车再说。”
　　皎皎同他们对视一眼，终是上了马车。
　　几人安坐好，何晚媞率先开口，“今日之事，还多亏了父亲。”
　　何皎皎不可思议，“什么？”
　　“我托人寄了书信回去，同父亲说了此事，他正巧打了胜仗，便向圣上要了奖赏。”何晚媞笑道。
　　皎皎双眉微蹙，坏了。此事竟然把何家也掺和了进来。
　　终究还是免不了吗。
　　她原以为借德妃之手足以，也不是什么上不得台面的事情。可皇帝本就对何溯心存芥蒂，这时候提这事实在不该。
　　宇文槿欢双手抱胸，“要我说父皇就是大惊小怪，分明一件寻常事，非要整得大家不欢而散。”
　　“我这么费尽心思苦口婆心去讨好他，可是我生平唯一一次，他都不买我的账。”
　　槿欢说着还带了点怨气。
　　何晚媞：“兴许是在气头上，拉不下脸来。”
　　宇文珏却有些不安，“二小姐，你们此前可是得罪了什么人？”
　　皎皎看向他。
　　他忙解释，“我并非别的意思，只是觉得这些日子发生的种种都太过巧妙，就像是特意为之冲着你们来的。”
　　要说她得罪的人，那原主怕是都已经得罪了个遍了，但她差不多心中已有人选。



第25章 靠山【VIP】
　　自皎皎回来后, 将军府上下皆挂上了白条以告慰亡灵，府中上下人人穿麻衣示人。
　　夜晚的风总是寂寥又带着几分哀伤，皎皎的寿衣单薄，即便是初春的季节, 也抵挡不住入骨的刺风。
　　她冻得鼻子通红, 耳颊也没什么知觉。面前的火盆里堆满了纸钱烧尽的烟灰，旺火被吹得东歪西扭, 如同黑夜里张牙舞爪的怪物。
　　这是她在灵堂守灵的第二日。万分嘱托不许任何人打扰。
　　“三小姐, 三小姐你不能进去。”
　　“没有二小姐的嘱咐你不能进去！”
　　下人极力制止何毓姝，奈何此人压根不听，拨开他的手偏生往里闯。
　　何皎皎双膝跪在地, 听到门外有人喧哗不禁眉目拧紧了回过头。
　　“二小姐，三小姐非要往里闯，这……小的实在拦不住。”下人一脸为难。
　　“不碍事, 你先退下吧。”皎皎随之开口。
　　下人摸摸后脑，看了两眼她同何毓姝，落荒而逃, 许是怕惹恼两位主子反而受到牵连, 溜得比兔子还快。
　　今日何毓姝穿了艳红色的罗衫裙，与此时的氛围天壤之别。
　　“二姐姐，怎么发生如此大事也不知会我一声，害得妹妹今日才得以回府。”何毓姝手里拿着帕子，带着虚假的哭腔，惺惺作态的擦拭了几滴假泪。
　　何皎皎没理她，背过身, 开始往火盆里扔纸钱。
　　“三妹妹，你今日实在不该穿这身衣裳。”何晚媞见了她容色难看, 语气也不客气。
　　何毓姝神色一顿，“庶姐也在啊。”
　　她这才发现她二人挨坐着，不像平日里那般不对付，看起来反倒情比金坚。
　　她只不过一阵子未见，这俩人之问的关系怎么好似今非昔比了。
　　况且庶姐往常都不是个会出头的主，而今却会为了何皎皎噎她的话。
　　“香火在那儿，拜过后自行离开吧。”皎皎指了指一边的方桌，实在不愿同她再多说一句旁的废话。
　　何毓姝倒不想就此放过，她用帕子挡了挡呛鼻的烟灰，不顾及地火上浇油，“到底发生了何事，二姐夫真的死了？”
　　“三妹妹，灵堂面前还请慎言！”何晚媞一向沉得住的性子再没忍住，一双清澈的黝黑瞳仁披上一层寒霜。
　　“瞧，庶姐言重了，我只不过是想关心关心二姐姐，未曾想冒犯。”
　　何毓姝继续茶言茶语，“人死不能复生，二姐姐也不要再难过了，再说，这不是你一直期盼的吗？你现在这伤心模样倒是让妹妹看不明白了。”
　　“天底下的男人多得是，二姐姐又是这等身份，还怕再嫁不到个如意郎君吗？”
　　何毓姝说得越发上瘾，说的话也越来越不忌讳。
　　何晚媞：“都是自家姐妹，三妹妹说话不要太过分了！”
　　“我再说一遍，你若诚心祭拜就闭嘴，若是来找茬的就给我滚出去。”何皎皎声音森冷，斜眼瞥她。
　　“二姐姐怎的还生气上了？就因为是自家姐妹，所以我才着急，能嫁个好夫君有个好夫家是多少女子梦寐以求的事情，我这是替姐姐着想。”
　　听她们这么说何毓姝也不焦躁，不急不慢继续她的风凉话。
　　“二姐夫既没地位又没本事，夫家又不能成为二姐姐靠山，半点便宜沾不上，撒手也就撒手了，无需伤心。”
　　话音还未落全，何皎皎一个麻利起身，气势汹汹走到她面前，抡起右手大臂一挥，“啪！”一个响亮的巴掌赤-裸裸落在何毓姝脸上。
　　何毓姝被打得晕头转向，踉跄的退了小半步，火-辣辣的赤痛在脸上恒生，她不可思议的看着她。
　　何皎皎脱口道：“这一巴掌是替阿爹打的！他苦心教养你不图你回报，你不但不知恩图报竟还生了歪心思胳膊肘往外拐！是为不忠不孝！”
　　接着她未等何毓姝回神，抡起手反手又给了她一巴掌，语气凶煞：“这一巴掌是替裴寂打的！她与你既无怨也无仇，也从未害过你，只不过是想简单的活着，而你却百般容不下她连同他人将其赶尽杀绝，是为不仁！”
　　接连两个耳光把何毓姝打得脑袋嗡嗡作响，“何皎皎你疯了！你竟敢打我！”
　　没等她说完，何皎皎又一记耳光下去，“这一巴掌，是替我自己打的！我与你本就是血缘手足，你却想借他人之手残害手足，不管何家荣辱置于险境，是为不义！”
　　“还有这一巴掌，是为天下女子打的！谁说谁说女子天生不如男只能依靠男人？没有男人，靠山！”

　　几巴掌下去，何毓姝脸上已然显现出通红的五指印，她万没想到何皎皎竟已泼辣到如此地步。
　　“如此不忠不孝不仁不义之人，就不边说着，边提起裙摆一脚踢在她膝弯处。
　　何毓姝只觉腿使不上劲，一个趔趄跪倒在地，面
　　“被你残害之人就躺在里面，往后你必梦魇缠身，日日不得眠，没有一天安生日！”
　　此时电闪雷鸣，忽有几阵阴风吹过，供桌上的白烛诡异的来回飘动，风声。
　　何毓姝吓得一哆嗦，手死死捏紧了帕子，拼命摇头，“我没有……我没有……我没有害他，我没想害他的，不是我的错，跟我没有关系……”
　　“是你！何皎皎！是你害了他，你才是那个害人精！老天该收的人该是你才对！”
　　“老天不公，明明你如此作恶多端却从未受到天谴，而我，苦心经营算计，也只不过是想过好后半生，我有什么错！”
　　“是你们，是你们盼不得我好，非要横插一脚，是裴寂他自己非要来送死跟我有什么关系！”
　　何毓姝越说越激动，面目已无法控制，指着皎皎怒吼。
　　此时一道天雷劈下来，劈碎了屋外的砖瓦，闪亮迅雷不及，何毓姝看到后被吓破了胆，跌坐在地，双手抱着自己抖个不停。
　　何皎皎一步一步走过去，雷声每轰响一声，她的脚便刚好踩下一步。直到走到她跟前，她蹲下来，警告她，“这次我可以不与你计较，但若你再敢残害何家人，残害手足不计何家得失，就别怪我这个做姐姐的容不下你。”
　　何皎皎：“你说得对，我就是作恶多端，所以你最好别惹我，惹恼了你受不住。”
　　“从前的那个何皎皎已经死了，现在的何皎皎可更是不好惹，我奉劝你三思而后行。”
　　门外雷雨交加，电闪雷鸣。
　　何毓姝看着这个熟悉的面孔，气息却又觉得陌生得很，借着道道雷电的光，眼前人眼中的怒火似火焰喷发。
　　明明如此幼态的脸，此刻却让人心生畏惧。
　　何毓姝向后爬了几步，又跌跌撞撞站起来，狼狈地落荒而逃。
　　-
　　这日阳光正好，鸟雀叽喳，一片萌芽绿荫葱葱。
　　一个破旧不堪的木屋里，躺着一个身穿玄色外衣长相雌雄莫辨俊俏之人。
　　原本惨白无血色的脸上恢复了些红润气色，虚弱的脉搏也逐渐清晰。
　　床榻上的人手指微动，睫毛轻轻颤动，瞳仁不断来回转动。
　　吱呀一声房门被打开，刺亮的光照照射在她眼皮上，难受得眉头紧蹙，眼睛终是开了条模糊的缝隙。
　　一个模糊的粉色身影晃来晃去，只是她无法睁开眼睛，眼皮重得似千金球。
　　裴寂觉得自己快要死了，只是濒临死亡之际的幻觉而已。
　　浑身滚烫的像烈焰在灼烧，吞噬着她每一寸皮肤和血脉。
　　只一瞬，头上一阵冰凉之感缓解了她现在的痛苦，浑身舒适不少。
　　她忽然又觉得活了过来。
　　何皎皎每过一阵就会替换裴寂额头上的布巾，然后再用凉水给她的身体擦拭一遍。
　　前前后后十几次，终于体温降了些下来。
　　她探了探裴寂的鼻息，还是很热。
　　她拿出自己用竹子做的小漏斗，对上裴寂的嘴里，用勺子一勺一勺缓慢往里灌入。
　　皎皎清晰看见裴寂的喉头上下滚动，分明已经将药喝了。
　　她满意的欣赏几番自己做的这个小漏斗，果然还是现代人的脑子发达些，简直太实* 用了。
　　裴寂昏睡已半月有余，她身上的伤势太重，再加上假死药的副作用，指不定还会昏睡到何时。
　　这期问皎皎每日都会为她退热、擦拭，全身按-摩疏松筋脉。
　　现在天气逐渐好转，她又有了一个新奇的想法。
　　她想做一张简便先进的轮椅，不仅他人能推动，坐在轮椅上的人也能自行操控。
　　于是她跑到隔壁的李大爷家里，跟人学做木工去了。
　　一开始四处碰壁，她险些就要放弃了，但一想到能推着裴寂陪她晒晒太阳，让她逐渐好起来，心一横咬咬牙坚持了下去。
　　最终功夫不负有心人，她花了整整三日的时问终于打造好了一把自己设计的轮椅。
　　她得意洋洋推到裴寂跟前，沾满灰的脸上笑意盈盈，“你瞧，还是我厉害些，看看给你整的什么新奇玩意儿。”
　　“你不说话我就当你是默许我的成果了。”
　　说着她兴奋地推起床榻上轻飘飘的人儿，还是花了些力气将她安置在轮椅上的。
　　她将她推出去，舒服的暖阳照在裴寂身上，使其挥散不去的阴寒之气也得以解治。
　　何皎皎在路边摘下一朵艳红的野花，插在裴寂的头上，眼里满是温柔的笑意，“你闻，这就是你喜欢的春日气息，开心吗？”
　　“若是欣喜，就快点醒来吧。”



第25章 废人【VIP】
　　皎皎握上裴寂的手, 那双手冰凉，冷意传到了她的掌心深处。
　　她俯身靠近她，额头贴在她额头上，良久后蹙眉道, “还是有点热。”
　　温度似乎又上升了一些, 比正常体温高了一点。
　　她小跑着进了屋里，拿出一条加厚的毛绒毯子, 替坐在轮椅上一动不动的裴寂盖上, 将她裹得只剩下一颗脑袋在外头。
　　生怕她冻死过去。
　　然后惬意地在裴寂身旁坐下，俩人晒着太阳，竹林里一阵鸟雀声欢愉扑腾。
　　她猛吸一口气, 是湿润的土壤的气息，还带着绿绿淡淡的清新。
　　原来这就是春天，从前从没有好好感受过。春天竟也这么让人痴迷。
　　她端起茶水, 轻抿一口，“哈”的一声出口，这种感觉简直棒极了。
　　皎皎躺在躺椅上闭目, 对裴寂道：“如今也是托了你的福过上梦寐以求的养老生活了。”
　　正当睡得香甜, 隔壁李大爷扯了一大嗓子喊她。
　　“明丫头——丫头——”
　　“嗯……”
　　皎皎迷迷糊糊，觉得吵得烦人，用双手挡住了耳朵继续睡。
　　直到庞大的影子将她的阳光遮挡，笼罩在她头顶，压得她有些不舒服。
　　本就拧紧的眉头更加贴近，终是睡意朦胧的睁开迷茫的双眸。
　　只见硕大的一个脑袋就在她眼前直愣愣的盯着她，她瞬间清醒了不少。
　　皎皎向后一缩没好气道：“李叔—— ！你怎么吓人！”
　　“你这女娃娃, 大晌午的睡什么觉。”李大爷两边须白的胡子一抖一抖，模样像极了个老顽童。

　　“这般好的日头, 不睡上一觉多可惜。”何皎皎伸一个懒腰，舒展身体。
　　李大爷从背后拿出一箩筐不知什的东西，“你瞅瞅我给你带什么好货物来了。”
　　何皎皎斜瞄一眼，交于胸前的双手微拢了拢，侧过身去，双目阖上未去理会。
　　李解这老头自打认识他以来，嘴里说的话时真时假，人在一个坑里摔多了可就真成傻子了。
　　对于他眼下这种鬼话，她几乎已经见怪不怪。
　　“诶，这次是真的，我还会骗你不成？”李解见她不作声，忙走到她身边解释道。
　　他扒拉着背篓里的草药，拿出其中之一，在她面前晃悠，“这可是我废了好大的力气才找到的人参，依老夫来看没有千年，也有好几百年，可是个甚好的玩意儿。”
　　“你确定……你不要？”
　　“你那半死不活的兄长，若是再这样拖下去，恐怕得成个废人了。”李解看向一旁坐在轮椅上没什么生气的少年郎，啧了一口。
　　见躺椅上的女娃娃有些按耐不住的神情，他又故作叹气，“哎，算咯，也是浪费了这一框好药材，大不了给马大婶，让她给她的傻儿子补补脑。”
　　李解拍拍双手站起身，佯装要走的样子，又低头轻悄悄看她一眼。
　　他刚想提起地上的木背篓，一只娇嫩的小手有力地将其一把摁住。
　　何皎皎睁开一只眼，下手快狠准，“带都带来了，岂有拿回去的道理？”
　　“姑且再信你一回。”
　　皎皎在背篓里翻看一番，苦思冥想也想不起来当初老师科普的中医知识，要是一开始学的是中医就好了，学什么西医啊。
　　“这些东西，真能治好她吗？”她半信半疑道。
　　李解不置可否，信誓旦旦，“你竟信不过老夫，老夫可是名医。你去打听打听，这方寸之地谁人不知我的名号？再说，这些可是不周山上的灵物，不比寻常的药材。”
　　“哼，莫要小瞧了你李叔！遇到我，你就偷着乐吧！ ”
　　不周山她知道，山之大，且分层，越往上一层灵物越多越珍贵，但凶险也多增一分，猛兽居多，一不小心就会丧命山谷间。
　　李解敢去，也是对这片地带属实太过熟悉，自是有保全的法子。
　　何皎皎捂嘴止住笑意，若再不给这老顽童个台阶，怕真是要生上她几日的气了。
　　“哪敢小瞧，李叔的好明月心里记着呢，今晚就给你做红烧排骨怎么样？”皎皎俏皮的笑问他。
　　李解故作姿态，摸着白花花的胡须，瞬间头仰得老高，“嗯……得亏你这丫头还有些良心。”
　　“再加个那什么腩的就更好不过了。”他一边畅想，一边眨巴眼抿嘴。
　地上的样子，忍不住纠正他，“是土豆炖牛腩。”
　，“是是是，土豆炖牛腩，就好这口。”
　　外走，被皎皎叫住。
　　李解头也废兄长煎药去咯——”
　　话刚说完便被栅栏前的树枝绊了一跤，一把老骨头险些摔了去。他稳稳护住背篓，扶着腰站起身，冲她没好意思笑起来。
　　皎皎坐直了身子，见他没事后方才呼出口气，心中暖意蔓延，但嘴上却依旧不饶人，“悠着点儿啊李叔，摔坏了柳姨该找我麻烦了。”
　　李解被她说得耳朵红到了脖子根，嘴上不知说着什么，骂骂咧咧一溜烟没影了。
　　柳姨是个寡妇，早些年便死了丈夫，至今一直单着。但全村街坊邻里都知道她对李解那点小心思，只不过李解不通男女之情，从未松过口。
　　听说谁敢在他面前提这些他就要骂回去，骂他个狗血淋头才肯罢休。
　　可皎皎几次见着柳姨去他家给他送这送那的，他倒是笑脸盈盈好脾气得很。
　　要说李叔心里没情她定是不信的。
　　-
　　临近傍晚。
　　皎皎将煮沸的热水倒入池盆中，再冲进些凉水，放入几片生姜片。
　　裴寂躺在安置好的躺椅上，泛着黄的发丝浸泡在温水里。
　　皎皎动作很轻柔，双手贴在她头皮处稍用了些力道按-摩，手势熟练细腻。
　　她拿起先前用皂角和薄荷制作的护发液，在手心揉搓开后抹在裴寂发丝上。
　　鼓起的泡沫像无边的云朵打出朵朵花圈，皎皎捏了一把吹出一口气，散落的白泡泡到处皆是，心心点点落在裴寂白里透红的颊上。
　　她伸出手指在裴寂上空戳破一个彩色泡泡，崩开的水汽飘在裴寂眼睫上。
　　那根根分明的眼睫几不可查轻轻微颤几下。
　　裴寂觉得自己的身体不由控制，沉重的眼皮甚是费劲到抬不起。
　　几番努力之下还是于事无补，她空有意识，但这具身体似乎听不得她使唤。
　　没过几时，头上传来几丝凉意，还有暖暖的流水的划过，指尖揉搓在她发丝之间。这种过界的举止令她很不舒适，她想反抗她想破口，却什么也做不了。
　　所有的愤怒，厌烦，只能硬生生往肚子里咽。
　　她明明在大理寺的牢狱里，可如今这个地方，进入鼻腔的空气都清香到如此陌生。
　　还有身上遍布的痛感也荡然无存，所有的问题都在她脑中徘徊，包括何皎皎当初喂给她毒药这件事，她誓死，也不会放过她。
　　眼下她看不见开不了口，行动又不便，只能静观其变。
　　至少如今，已没有性命之忧。
　　洗漱完后何皎皎用布巾把她的头发包裹起来，古时候没有吹风机真是令人头疼，还得等风干。
　　可惜她的手法不太好，裴寂的脑袋上像是顶了一座大山，看起来像个冲天臃肿的发面馒头。
　　裴寂只觉得自己脑袋变得沉重许多，压得她有些喘不过气。
　　皎皎细细的看了半天，噗嗤一声捧腹笑出声来。
　　“真的有被丑到。”
　　裴寂：“……”
　　笑声震走了附近竹林里的鸟雀，一阵呼啦啦声传开，片片竹子晃动摇曳。
　　皎皎憋住笑意，上手轻轻拍打裴寂脑袋，“抱歉，只能给你包成这样了，毕竟我也不是专业人士，反正你也看不见就将就一下吧昂，我不笑就是了。”
　　裴寂脸上的水渍被落日照得泛光，许是方才被头发打湿了，皎皎想也没想继而用指节将其抹去。
　　轻软的触感在裴寂脸上一闪而过，她大为震惊，愤闷地想这女子真是不知捡点。
　　“明姑娘。”
　　一声柔和的声音从身后传来。
　　皎皎转头望去，笑魇如花，“柳姨你怎么来了。”
　　“哦，李大哥有个病人要看，他让我把这药给你送来。”
　　柳柠年轻时候也是个漂亮女人，即便到了如今也是风韵犹存，温温婉婉的很讨大家喜欢。
　　“你李叔交代了要趁热喝，不然就没效果了。”柳柠句句把李解的话放在心上。
　　她端着药碗仔仔细细走着生怕洒了，抬头看到裴寂此时的造型，表情有一瞬凝固，“哟，这是？”
　　“额……”皎皎正想着该怎么解释，转而话锋一转，赶忙上手接过，“麻烦柳姨了还要你亲自跑一趟。”
　　“瞧明姑娘说的，小事儿，都是自家人嘛。”
　　话一说出口柳柠自知嘴快，有些尴尬。
　　皎皎心里却跟明镜似的。
　　“那没什么事我就先回去了。”柳柠低着头不敢直视她，只身往屋外走。
　　皎皎端着手里的药站在门前许久，看着那抹落寞的背影，五味杂陈。
　　一个女人不要名分做到如此地步，还要无视外人的目光，心里怕是也不好过吧。
　　“柳姨——！”皎皎开口喊她。
　　待柳柠转过身投来一个不解的眼神时，她又道，“既是一家人，今晚就来我家一起吃饭吧。”

　　她看到柳姨重重点了两下脑袋，然后裂开嘴走了，夕阳打在她的身后，整个人看起来都容光焕发。
　　-
　　明姑娘？
　　明姑娘又是谁，难不成就是这个明姑娘救的自己？
　　裴寂心里有太多疑问，她是如何出的大理寺，又是如何活下来的，却又到底为何会出现在此人生地不熟的地方。
　　宇文景琛怎会轻易放过她。
　　所有疑点都在告诉她，即便她活下来了也不应当是在这里。
　　正当她冥思苦想之际，苦涩的水流淌入口中，在她舌尖打转半响后直流而下。
　　这药苦中带着点甘甜，她甚至还想多来上几口。
　　皎皎用帕子擦拭裴寂嘴角流出来的汤药，暗自叹了口气，握起她的手眼神异常坚定，像是在虔诚地祷告，“为了你该做的不该做的我都做了，你可不能折在这儿，你是打不死的小强你一定要活下去，后面你还有好长的路要走呢。”
　　“你要是死了，我也活不成了。”
　　何皎皎向天哀嚎，“这剧情怎么这么难走啊——”
　　忽的，她发现自己手心湿漉漉的，黏糊地有些难受。
　　她松开握着裴寂的那只手，发现掌心的汗是裴寂渗出的。
　　皎皎诧异的摊开裴寂的手，不可置信。
　　“你……你出汗了？不应该啊……难不成是太热了？”何皎皎一边呢喃一边去探她的脖颈。
　　紧接着上手去扯她领口，想查看她身上热不热。
　　裴寂惊呼，想制止她的行为，奈何什么也做不了只能任由她摆布。
　　这女人简直疯了，不仅要陪着她这个废人死，还想对她行不轨之事，简直败坏风气，不可理喻！
　　现在外面的姑娘都如此开放了？
　　真是……令人作呕……



第27章 盛宴【VIP】
　　自从来了这个世界成了将军府嫡女后, 何皎皎就再没下过厨。
　　记得刚来槐香镇时，她险些都快忘了调味剂的放量，导致第一餐吃得咸不咸甜不甜的，难以下咽。
　　不过说到底还要多亏了李解, 若不是当时他施以援手, 让她在此处安顿下来，想必也不会如今日这般过得肆意。
　　想来也奇怪, 当初那老顽童不问由来不问出处, 二话没说就接济了她，还替她易容，变换嗓音。
　　虽说这里头闹了几次乌龙, 她都快对他的易容术产生质疑，再到绝望，也幸好, 现在这幅容貌和嗓音虽及不上自己的，却也还看得过去。
　　“最后一道菜，辣汁茄丝。”何皎皎跨过门框, 把菜盘摆上桌。
　　满满一桌美味佳肴, 香气缭绕，色香味俱全，让人食欲大增。
　　“要我说，明丫头，你这手艺，这十里八乡那是绝对没有对手。”李解满嘴夸赞，拿起筷子往色泽红亮的红烧肉夹去。
　　“日后谁若是娶了你, 真是几辈子修来的福分。”
　　何皎皎眼疾手快，上手打掉他那只拿木筷的手, “李叔人还没到齐呢，你怎还先动起筷来了？没礼数。”
　　“诶呦，下手这么重。”李解装模作样揉揉手，不满道，“对待长辈一点不客气，罢了，看在这些的份儿上，老夫不和你一个乳臭未干的女娃娃计较。”
　　皎皎无奈摇摇头，她从里屋把裴寂推出来。四四方方的桌子，给她也安置了一个位置。
　　李解不解，“你说你也真是，他昏迷未醒还是个废人，在这儿喝不了也吃不到的，饿也饿不到他，你推他出来做什么？”
　　何皎皎只笑不语，默默又拿了一副碗筷，放在李解身旁的空位。
　　李解问道：“怎么，还有人？今儿人这么多，不是说特意为我做的么。”
　　皎皎眼瞧着门外越来越近的人影，走起路来婀娜多姿，随即打趣道：“李叔，您老人家不会连柳姨的醋也吃吧？”
　　“啊？”
　　李解纳闷，不知她话中含义，错愕抬头，随她目光看去。
　　柳柠今日的打扮与以往都不同，穿的是最近流行的新衣裳，还特地盘了好看的头发，戴了玉簪，气质飘然，年轻了不少。
　　何皎皎见他眼睛一眨未眨，盯着看了不知多久。
　　她上前凑到他耳根子处，朝他对着远处的身影颔首，“好看吗？”
　　李解想也未想，只顺着她的话往下接，点了两下脑袋，“嗯。”
　　皎皎见他那呆愣的样子突觉有些好笑，还有些说不上来的老年可爱感。
　　大抵是她发出的笑声太明显，李解方才反应过来，别开她猛得咳嗽，什么话也不说，拿起桌上的茶水就往嘴里灌。
　　面红耳赤不敢再瞧她一眼。
　　见他那模样，若是被逮着机会指不定会狠狠报复她呢。
　　柳柠拎着一坛酒走进来，看一眼早已准备好的菜肴，“老远便闻着这香味了。早就听李大哥说明姑娘的手艺了得，今日一见果然有过之无不及。”
　　“哪儿的话，柳姨快坐。”
　　皎皎迎上去将她推搡到李解身边的位置，双手搭在她的肩上按下。
　　柳柠刚沾上座位，瞥一眼身旁的李解赶忙又要站起来，“不是。”
　　皎皎早有所预料，一把又将她摁回去，“柳姨你就坐那儿，只要不嫌我这地方小就成。”
　　柳柠忙解释，“怎么会，我还得谢谢明姑娘让我吃上这么些山珍海味呢。”
　　“这都是些家常菜罢了，柳姨也是个内行的，明月可经不起你这样的吹捧。”
　　柳柠被她逗得掩面遮笑放松许多，这才想起来手上的酒坛。
　　她搁在桌上，沉甸甸的重量使得桌子一阵‘咯吱’响。
　　“陈年好酒，知道李大哥爱这口，今日我特意拿来给你们助助兴。”
　　“这，这怎么好意思。”李解嘴上这么说着，两眼早已放光。
　　皎皎见他从方才开始就盯着那酒坛子没移开眼，八成心里已经美开花了。
　　何皎皎：“老酒鬼。”
　　柳柠盛满三大碗，刚想拿起碗来敬他二人，却被少女那支瘦弱的手臂拦住。
　　“这杯，礼应我来敬二位，这段日子以来多亏你们照拂我们兄妹俩。若不是你们，我们还不知在何处流浪，这份情，明月铭记于心。”
　　少女的酒量着实不怎么样，但酒品没得说，整碗干了下肚才觉火烧嗓子眼，辣得她眼睛都有些睁不开。
　，皎皎面目拧到一块儿，好一会儿才缓过来。
　　“明姑娘你慢点儿
　　“你说说你这女娃娃不能喝就别喝，非得逞什么能。还整这些肉麻话，你李叔我可听不得。这杯我陪了。”李解说完闷头一干而尽。
　　柳柠见状给他菜，“别光顾着喝呀，吃菜吃菜。”
　　不，在一老一少之问徘徊，久久挥散不去。
　　李解吃得正香，就见桌子猛得一震，噼里啪啦碗筷相撞叮当作响。
　　“你个女娃娃练的霹雳掌啊，肉都差点被你震碎了。”李解投去一个埋怨的眼神。
　　柳柠察觉不对，“李大哥，明姑娘好像……好像是喝多了……”
　　“啊？！”
　　“你瞧。”柳柠示意他。
　　只见何皎皎一手撑着脑袋，一手叼着筷子，眼神涣散，脸上布满红晕。时不时还发出两声发闷的奶嗝音。
　　最后她拿起碗打算再喝一口，被李解迅速夺过。
　　何皎皎眼见到嘴的酒不翼而飞，转了目标，她搭上柳柠的手紧紧握住，空洞的眼神里还有一丝正经，“柳姨，李叔，你们知道吗，我压力真的好大。我感觉，我现在就像个夹心饼干。”
　　“不对，我就是个夹心饼干……”
　　“嘶——”李解被她这没头没尾的话弄得摸不着头脑，她看看柳柠，摸摸额头，“什……什么是夹心饼干？”
　　柳柠摇头表示不知，努力琢磨后得出一个中肯的答案，“听起来像是个厉害东西。”
　　皎皎吃了一口菜，“索然无味。”
　　她晃动不安的手指指着安静-坐在一旁的裴寂，对李解道：“李叔，你真能救活她吗，她为什么还不醒？”
　　“她要是不醒，我就得跟着她去了。可我还年轻，我还没尝过恋爱的滋味呢……”
　　李解方才恍然大悟，摸了一把白须，振振有词道：“我知道了，一定是兄妹情深，才致使她眼下这般疯魔。”
　　柳柠认可他的想法。
　　“放心吧明丫头，不出三日，我保准他醒来。届时槐香镇上的庙会说不准你俩还能赶上。”李解摆出手势，拍拍胸脯应允她。
　　今早起床时，十九告知她裴寂对她的好感值直线下滑，但她明明还在昏迷状态不应当如此才对。
　　唯一合理的解释就只能是裴寂的生命值在流逝。
　　但按照李叔的说法，裴寂又不会死。
　　何皎皎想不明白，虽然都只是她的猜测，却也害怕。
　　她忽然挪过去，到裴寂的身边，表情凶狠，手叉着腰，一把捏起她脸颊蛋子，“喂，醒醒，再不醒来老娘可就不客气了。”
　　见没有反应后，指着她扭头问李解，声音奶糯，“你看，用暴力都不醒。”
　　李解听了险些气笑，“姑奶奶，都说了是三日！三日！”
　　“行了，我看你脑子不清楚得很，早点洗洗睡吧。”
　　柳柠：“……”
　　裴寂：“……”
　　何皎皎：“……”
　　-
　　太子府。
　　宇文景琛悠然在后院听戏曲，排排坐着各大文武官员，他在为首的座椅上，手指跟着节奏拍打，嘴里哼哼唧唧跟着哼唱。
　　今日这场盛宴，是为平息裴寂之事。此事已闹得人尽皆知，故而北厉派来裴家大公子来处理。
　　两国皆心知肚明，这只是走个过场，为了不惹人非议的手笔而已。
　　得知自己的亲身骨肉远死他乡，裴霍却因战事繁忙推脱给了大儿子来大靖，这事传出去就连毫无干系的平明百姓，都替裴寂惋惜哀叹。
　　台上敲锣打鼓，台下议论纷纷。
　　“我听说，这何二姑爷好像是因为去了禁宫，惹恼了圣上才……”
　　“是啊，如今怎么还称意外病死了呢？”
　　“嘘，你小心脑袋。不该说的话可不兴说啊。你俩新上任，这官场上的事瞬息万变，要学的事儿还多着。”
　　“怪哉怪哉。这北厉国的少将军竟还和太子殿下谈笑风生，丝毫不追究。”
　　“早都听闻何二姑爷不受宠这件事，原是真的。现在人死了，死无对证，不知背地里多少人欢喜。”
　　“是啊，这丧事都还是何家嫡女操办的，眼下就开了这宴席，热闹地都以为是个喜宴。”
　　……
　　宫婢端来茶水放置二人桌前，清淡的飘香环绕周身，沁人心脾。
　　宇文景琛浅抿一口，“裴副将尝尝，这可不是大靖人人都能喝得到的。”
　　裴淮桉曲儿正听得入迷，漫不经心，甚至没有看一眼对方，“那小子真死透了？”
　　宇文景琛抱着手里乖巧的花猫，轻轻顺着它的毛抚摸，“裴副将是在怀疑孤，还是觉得孤办事能力不行。”
　　裴寂在他面前当场断气，他比任何人都清楚，他绝对不可能还活着。
　　“常在河边走哪有不湿鞋。末将是在提醒太子殿下，万事多想想，做好万全准备。既太子殿下都这么说了，那末将又岂会信不过。”
　　裴淮桉说完才悠悠拿起茶盏品尝几口，“茶，确实是难得的好茶。”
　　宇文景琛阴厉的眸子一转，掩藏思绪，拨弄几下拇指上的扳指，随即笑道：“孤好歹也是大靖的太子，所行之事自有分寸。不过还是要恭喜裴副将除去一个心头大患。”
　　“心头大患？哼，他还没那个资格。只不过是个任人宰割的过街老鼠罢了。”裴淮桉眼里的不屑肉眼可见，仿佛心中藏着个噬人的恶鬼，恨不得展开无穷无尽的撕咬。
　　“不过孤很好奇，裴副将同那位再怎么也算是兄弟，如何来的如此深仇大恨？”
　　裴淮桉歪头看他，痞笑道：“太子殿下的问题似乎有点多啊？”
　　他挑挑眉继续，“末将也没见太子殿下对自己的兄弟有多手足情深啊，比如，那位三皇子。”
　　“你说是与不是？”
　　宇文景琛一顿，没成想他话语如此锋利咄咄逼人，他只能强颜欢笑喝一口茶水，佯装看戏。
　　这个裴淮桉性子桀骜，是个难驯服的主。
　　宇文景琛摩挲着扳指，看着台上演戏的戏子你来我往，竟觉有些讽刺。
　　前脚出了太子府，后脚裴淮桉就去了何府。



第25章 来者不善【VIP】
　　这日头甚好, 满院子种满了绿植，还有一颗开满了白玉兰的参天大树，即是看上一眼都不忍离去。
　　何晚媞拿着喷壶细心的给这些花花草草浇灌。
　　青瑶上前拿过她手里的喷壶，“大小姐, 这些交给我来就做就行。二小姐临走前可是吩咐了的, 一定要把大小姐照顾妥当。”
　　何晚媞莞尔一笑便也不再推脱。
　　一直以来她都没有什么贴身丫鬟，万事都亲自来, 一来是不自在, 二来时间久了反倒更习惯。
　　“大小姐，将军叫你去厅堂，说是有客来访。”一个小丫头快步走来。
　　“有客？可知是谁？”何晚媞问。
　　“将军没说。”
　　最近发生的事情太多, 该见的客理应都见了。何况裴寂的事平息地都已差不多，那此时来的，她约莫是没猜错了。
　　只能是刚落脚的裴霍之子, 裴淮桉。
　　厅堂里坐满了人，气氛有些凝重。
　　何晚媞一进门便瞧见一个陌生男人面孔。
　　青年剑眉星目，俊朗如玉雕, 身姿挺拔如松山, 和裴寂确有几分相似。
　　她行过礼后，在老夫人的示意下坐于一旁的空位上。
　　裴淮桉抵在下巴的手来回摩挲，“想必这位便是何大小姐吧？”
　　何溯回道：“正是。晚媞，这位是裴寂兄长，快见过。”
　　何晚媞抬眸对上他视线，淡然照他说的做行了礼。
　　“嘶——是不是还少了一位？”裴淮桉拧紧双眉，往上扬的嘴角启唇开合。幽暗的眸子似贪婪的豺狼, 仿佛抓住了什么不得了的待宰羔羊，让人兴奋。
　　老夫人握着拐杖的手紧了紧, 与何溯心照不宣的对视一眼。
　　何溯装作恍然大悟的模样，“噢，皎皎今日不在府上出去散心了，这件事对她打击是大了些，毕竟是小两口裴将军也应当知晓。还望见谅。”
　　裴淮桉没打任何招呼不请自来，想来是不会这么轻易离去。
　　何毓姝两只水汪汪的眼睛瞬间泛了红，带了几丝抽泣，哽咽道：“是啊，二姐姐定是伤心的紧，不然这么些日子了也不会不回家，怕是不想再忆起那些伤心往事。就连祖母和阿爹她都不念得了。”
　　“我这二姐姐，从未离家这么久过的。裴将军可莫要怪她。”

　　何毓姝一双看似真挚的眸子望着他，那模样不知晓的还以为是她受了什么天大的委屈，在恳求他的同情怜悯。
　　外人看来确实有些姐妹情深的样子。
　　但此时她这么说，显然是在拆他父亲的台。

　　裴淮桉看出了端倪，这一家子看起来也不像面上那么和谐，这三小姐更不像个善茬，他甚至觉得这场面着实有趣。
　　“哦？没想到我这小弟着实是寻了个好姻缘，只可惜无福享受。不过这二小姐倒是想得开，这节骨眼儿还有心思游山玩水，若换作我，那定是日日颓靡茶不思饭不想。”
　　“姝儿！”何溯开口提醒，随后解释道：“我这女儿不知规矩，裴将军别介怀。”
　　何晚媞在一旁默不作声，堂上之话却句句在她耳边徘徊。
　　这个裴淮桉此次前来怕不是那么简单，字字句句都在打探二妹妹的消息，看似不经意，但目的很明确。
　　三妹妹那点小心思怕也是被对方瞧了去。
　　幸好临走之际她的行迹谁也没告知，不然祸端是避免不了了。
　　一行人送走裴淮桉之后，她正打算要走，却被何毓姝拦住去路。
　　何晚媞站着未动，语气温婉，但也带着致人于千里之外的冷漠，“三妹妹何意？”
　　虽然她同何毓姝没什么过节，面上也都是和和气气还有些姐妹情义，但要论起来，反倒觉得皎皎的性格更为坦率一些。
　　即便皎皎以前的行为着实拿不上台面，可她心里终是有把秤，最是让人揣摩不透的还属眼下这个三妹妹。
　　故而这些年从不愿与她多亲近。
　　更别说前段时间宫中那件事的变故，若不是她亲耳听闻，至今都不相信这背后之人竟也有何毓姝的手笔。
　　何毓姝走上前打量她一番，又看了一眼身旁的青瑶，转而笑道，“真是怪了，不知庶姐何时与二姐姐关系如此好了，她竟连贴身丫鬟都愿拱手相让。”
　　“庶姐可还记得二姐姐以往是如何待你的，难不成一点小恩小惠就都忘了？”说着何毓姝妩媚轻笑几声，“还是庶姐大度。”
　
　　青瑶气不过，欲想上前理论，
　　她往前走了半步，离何毓姝仅咫尺距离，声音如春风拂过柳梢，细软地贴进心窝，“何以见得，莫不是三妹妹盼不得我们姐妹好？”
　　“祖母最是看义，自小便教导我们要互相帮衬，莫忘同往日，你也无需揪着过往不放，有道是和气生财，再惹出是意看见的。”
　　，如同青叶漂浮于碧水之上，泛起涟漪。
　　语气却带着生冷的疏离，柔和的外表下眼神异常坚定。
　　说是提醒倒不如说更像警告。
　　何毓姝似懂非懂，瞳仁中不明的情绪一闪而过，脸上神情一顿，只一秒后又恢复平静，随后不紧不慢开口，“庶姐说笑了，我自然和长姐一个想法，又怎会去平白惹什么是非，一家子和和美美的定是最好不过，这不是怕你心里还有过不去的坎儿嘛，所以问问庶姐。”
　　“那自是最好不过。”话音落地，她抬脚便想离开，却又被叫住。
　　身后那娇柔的声音又把她的拉了回来，“既如此，那庶姐定是知晓二姐姐身在何处吧？她离家这么些日子阿爹甚是担心，也没个音讯怪叫人担心的。”
　　满嘴关心，满眼担忧。看起来确实有几分情真意切。
　　青瑶实在听不下她那些阴阳怪气的话，忍了好长时间终是憋不住，转身直接堵她的口，语态气急败坏，“三小姐还是管好自己吧，我家小姐在什么地方，在干什么好像和你都没关系。大小姐是个知书达理的，我可没读过那些圣贤书，有什么话我就直说了。”
　　“大小姐我们走。”说完便拉着何晚媞头也不回就走，健步如飞。
　　此时碧喜在一旁模样气坏了，上前指着她一边跺脚一边大骂，“你一个下-贱的丫鬟也敢同我家小姐这样讲话，你好大胆子！你！”
　　“小姐你看她们。”碧喜见那远去的背影气不过，只好对着自家小姐没好气道。
　　何毓姝收回嘴角的笑意，眼中布满怒火，似泥泞中挣扎的猛兽，恨意油然而生，带着几丝不明心绪扬起下颚，发出一声冷笑。
　　心中裂开的口子被一双双漆黑枯干的手撕扯扒开，将她扯入那永无止境的黑暗中，吞噬，磨灭。
　　何晚媞被拉着走了一路，忽觉眼前这丫头有些可爱，仿佛变得和往常那个唯唯诺诺的模样不太一样。
　　她打趣她道，“你倒是和你家小姐的性子越来越像了。”
　　青瑶这才缓过神来，停下脚步低头看见自己拉着她的那只手，瞬间没了方才的气焰，赶快抽离，摸着脑袋一脸歉意，“不好意思啊大小姐，刚刚是我太着急，逾越了。”
　　“无妨。”
　　“对了大小姐，今日我家小姐来信报了平安，你说要不要把今日裴将军来访的事情告知于她？”青瑶问道。
　　何晚媞虽不知皎皎此时在何地方，不过她二人皆由信鸽通信，她也知她不愿透露给她是怕有危险，多知情一些，危险就会多一分。
　　她既不说，她也不会多* 问。
　　“近日不便再与三妹妹联系。”她抬头望着光晕衬托的那朵金灿灿的云，心情不知是好是坏。
　　青瑶被她这话说得一头雾水，问道：“为什么？那裴淮桉一看就不是什么好东西，来此地说不准还是特意为了我家小姐来的呢，若是不告诉她，岂不会有危险？”
　　“眼下，我们怕是已经被人盯上了，此刻若是再有动作就正中他们下怀。我们不回信就是最好的交代。”
　　何晚媞站在暖风里，微风吹起她衣衫的飘带，仿若谪仙下凡，美得犹如一副画卷。
　　风中若隐若现飘着朵朵分明白绒绒的蒲公英，随风摇曳，好似成片穿着白裙衫的小仙子，翩若惊鸿。
　　-
　　一大早皎皎便去街市上买了些蔬菜果肉，满满一篮子提得她很是费力。
　　她搬来一个小木凳坐在门口，把这些菜叶子放在盆里开始去皮清理，动作娴熟手脚麻利。
　　她嘴里哼着小曲儿，蹒跚而来的小黄狗听了也驻足停留，歪着脑袋看她摇着欢愉的尾巴。
　　突然一阵脚步声打乱了眼下这片寂静之地。
　　皎皎抬眼望去，是马大婶和她的胖儿子。
　　她擦拭干净手，起身迎上去，“马婶儿，你们这是？”
　　马大婶也不直接回她，看到地上摆满的菜叶子，答非所问，“哟，明姑娘忙着呐，没打扰到你吧？”
　　她摆摆手，笑道：“也没什么，就是些琐碎的家务活儿。”
　　“哦，你那大哥现在怎么样了？人好些了吗？”接着马大婶又问道，字里行间像是关心又带了几分不局促。
　　她看出些端倪，平日里虽说对她也甚是关心，可今日看起来却格外不同。
　　“有什么事马婶儿就直接说吧，不用同我这般客气。”
　　刚说完她就见马大婶那胖儿子低着脑袋，扭捏的拉扯了一下她阿娘的衣角，模样倒像个娇羞的小媳妇儿。
　　阿牛轻唤一声，“娘。”
　　皎皎见状摸不着头脑，心中开始盘算，莫不成是哪里得罪了他娘俩，他们不好意思开口。
　　“哦是这样明姑娘，这过两日不是槐香镇的庙会了嘛，阿牛正巧也缺个伴没人陪他，你也知道他这人本就抹不开面子，也就和你熟一些。”马大婶回头看了阿牛一眼。
　　皎皎听后松了口气，粉嫩的脸蛋扬起一抹笑，“我当是什么事儿呢，当然没问题。”
　　听她这么爽快的就答应，显然是出乎他们意料，她二人双双愣在原地，随之眼中溢出的欣喜难以掩藏。
　　阿牛更是紧紧拽着他娘的手，激动的嘴唇都带着轻颤，“娘！”
　　说完还时不时偷瞄她几眼。
　　皎皎却有些纳闷，何至于此？
　　“你，你答应了？”马大婶也着实不敢相信的耳朵，反复问了几遍。
　　皎皎不明所以，接着道：“自然，阿牛哥也不是别人，逛个庙会而已有什么不能答应的。”
　　阿牛说着磕磕绊绊的话，两只发出金光的眼眸炯炯有神，“明姑娘，那，那我到时来找你，你可一定等我。”
　　还没等她回话，那只小黄狗一颠一颠的跟在他们身后一同离开，竖起的尾巴模样别提有多开心。
　　隔壁听了个正着的李解摇着头叹了口气，冷呵一声，“真是个没心眼儿的傻丫头哟。”



第29章 庆生宴【VIP】
　　阳光透过窗沿细缝撒在冒着热气的浴桶里, 一勺勺的水流从弯瓢中流淌而下，浸泡在浴桶中，宛如一片波光粼粼的小湖泊。
　　漂浮在上艳丽的玫瑰花瓣，将雌雄莫辨的‘少年郎’包裹其中, 她身穿白薄纱, 身形若隐若现，没有正常少女该有的曼妙身姿, 反而枯瘦干瘪。
　　白皙的皮肤冒着粒粒水珠, 贴额的发丝上也渗出许多，一滴一滴落在水中，仿若银铃般清脆。
　　皎皎又舀了两勺热水下去, 将手伸入水中试探，不冷不烫，刚好。
　　接着她又倒入几滴香氛, 瞬间似花香浓郁的气味混入浮满花瓣的水中，浓烈的味道消散，融合地恰到好处。
　　皎皎左看看右看看, 接着双手搭上桶中少女的肩膀, 嘴里不禁嘀咕一句，“干巴巴的，皮肤倒是比我还白上几分。”
　　凑近细细打量，裴寂的脸虽只有巴掌般大小，但五官立体俊美，整体看起来却又不失大气。
　　就是总没什么血色。
　　她鬼迷心窍的上手去摸她鼻峰，温热的触感一瞬似触电般酥酥麻麻, 皎皎觉得奇怪，她歪着脑袋, 顺着裴寂鼻梁而下。
　　“真是优越的鼻子。”轻声吐出的气息还在她耳畔徘徊，皎皎丝毫没有察觉此刻的自己有种蛊惑般的魅语。
　　她趴在木桶边沿，直置指尖触上对方的唇珠才后知后觉停下。
　　正要收回手时，那双熟悉的瞳仁一秒睁开直视她，四目相对，眉眼相交，仅一指距离，皎皎心漏了半拍。
　　这完全出乎她意料，会在此情此景下面对这样的裴寂。
　　心中平静的地带犹被雷雨击中，慌张的神情不知所措，突然想落荒而逃。
　　对方好似察觉到她的想法，一把将她带入浴桶中，瞬间水花四射，淅淅沥沥的水流溅落在地。
　　裴寂身手极快，拔过她头上仅有的玉簪，将她翻了个身抵在身前，那玉簪紧紧扣在她脖颈处跳动的筋脉上。
　　一切都发生的太快，快到她来不及思考。
　　眼下却已是砧板上任人宰割的鱼肉，稍有不慎就会命丧在此。
　　皎皎保持冷静，脑中转地飞快。
　　身后人的声音沙哑且森冷，似乎还没完全适应开口说话，“谁派你来的？”
　　皎皎喉咙滚动，咽下一口唾沫，声音带了一丝抖动，“你冷静。我不是坏人，也没有谁派我来，我本就住在此处，是我救了你。”
　　裴寂很不满意她的回答，拿着簪子的手紧了紧，在她脖颈处又往里嵌了几分，从牙缝中挤出几个字。

　　“你撒谎。”
　　皎皎被她这一举动整得身体绷紧，赶紧解释，“我没有！我没撒谎。不然你以为你受了这么重的伤还能醒的过来吗，若我真要害你，为何还要费尽心思救你，这不是自相矛盾吗？”
　　“可我的腿半点知觉也没有，你到底对我做了什么，我又凭什么信你？”
　　裴寂信不过她，说到底现在谁也信不得。
　　皎皎想起来了，这或许就是当初假死药的副作用，十九还提醒过她，但当下那种情况顾不得那么多，只能死马当活马医。
　　“那只是暂时的，给我点时间，我一定会想办法医治好你。”
　　接着她缓慢竖起三根手指，不敢做多动作，只能露出水面一半，以表诚意，“我发誓。”
　　裴寂沉寂良久，皱紧的眉头稍松了松，心中有几分波动，却接着又道：“可惜了，你既已知道我的秘密，那也不能活。”
　　遭了，把这茬给忘了。
　　现在被裴寂知道她发现对方是女儿L身这件事，就算是她救命恩人恐怕也不会放过她。
　　皎皎内心叫苦连天，还真是个反派，做事不留后患啊。
　　她急中生智，“没人知道！这村里各家各户都只知你我是兄妹，别的什么都不知情。还有我，从这一刻起我也可以当做什么都不知道。”
　　“胆敢骗我，下场……”
　　“不用你动手，我自己去死。”
　　玉簪刺痛了她，血液随着细白的脖颈滑落，混入水中晕染。皎皎不等她说完抢着把话接了下去。
　　她自己找死，总行了吧。
　　就在她以为裴寂已经放松警惕时，身后那闷闷的嗓音又传入她耳中，“你在何处救的我？”
　　“后山乱葬岗。”皎皎迅速回道。
　　“可还有……其他人？”裴寂声音有些虚弱，却唯有这句话没有杀气，仿佛心中在期盼着什么。
　　“没有，只有你一人。么问，没细想把早已准备好的答案脱口而出。
　　身后久久没有开口，就
　　为了打消裴寂内心的顾虑不安，她开始逐渐分析，“我虽不知你经历了什么，但这里都是些善良的良民，不会对你有敌意。况且你现在也无处可去，眼下便是你最好的安身之所。”
　　“若你现在杀了我，只会引火烧身。反而会将你的地步，更何况你的伤势并未完全恢复，桩桩件。”
　　些动容，手上力道减轻几分。
　　皎皎察觉到这一丝变化，紧接着又试探地道：“所以你且安心住下来，我仍会治好你，皆时你想去哪就去哪，想干什么就干什么，这样你好我也好，万事大吉，何乐而不为你说呢？”
　　唇齿刚闭合，身后之人便将她松开。
　　脑袋重重掉在她肩颈处，一只手挂在她身上，另一只拿着簪子的手落入水中，水花无情拍在她脸上，无奈她只能紧闭双眼，头往外一撇。
　　裴寂因消耗过多的气力昏死过去。
　　皎皎松了口气，却又开始喋喋不休数落这个不省人事的少女。
　　-
　　裴寂不知何时醒来的，只觉浑身酸痛无力，即便身上大大小小的伤口已愈合得差不多，却还是失了不少精气。
　　她睁开眼的一瞬，便看见坐在床沿正盯着她看的那名女子，手里不知捧着一碗什么。
　　裴寂微怔，卡在喉头的话也被她咽了回去。
　　浑身散发着生人勿近的气息。
　　皎皎懒得再过多解释什么，反正现在的裴寂也是个残废，还得依仗她呢。
　　“我叫明月，日后你这么叫我就成。这碗里是治疗你病症的专药，对你腿疾也甚好。”
　　裴寂的反应在她意料之中。
　　她拿出一根细细长长的银针，坦然自若的放入碗中良久再拿出，伸置床榻上的女人面前，“看清楚了，没毒。”
　　知她还是会有所猜忌，而后皎皎又顺其自然的喝了一口。
　　“喏，这下信了吧。”
　　裴寂这才放心将碗中那深色的液体一饮而尽，和昏睡时那苦涩的味道如出一辙。
　　她终是卸下防备，开口问她，嗓音依旧干哑，“你说你叫明月？”
　　皎皎随口回她，“嗯，怎么了？”
　　裴寂突然摇头，“我曾有一妻……”
　　叫皎皎，明月皎皎，也算缘分吧。
　　恍惚间，裴寂混沌的大脑愕然清醒，她想哪儿L去了，那女人巴不得她早点死，她哪来的妻子。
　　她们本来也不是这种关系。
　　大概是死里回生，脑子迟钝了。
　　她还得找到她，向她寻了这仇才对！
　　“你曾有什么？”皎皎去一旁把她轮椅推过来，齿轮滚动的声音太嘈杂，她没怎么听清。
　　“没什么，就是突然想起来还有位故人未杀，心里始终难安。”
　　裴寂说这话时，表情肆意散漫，勾起的嘴角扯出一个不经意的弧度，仿佛下一秒她的目标就会向她痛哭求饶。
　　皎皎没留意，她在轮椅上垫上厚厚的软毯，推到裴寂跟前。

　　上前一把掀开被褥，把还沉浸其中的裴寂拉回现实。
　　裴寂支支吾吾，“你……你干什么……”
　　何皎皎双手托起裴寂的上半身，还未等她反应过来，人就已经被安置在了轮椅上。
　　两个大齿轮开始运作，只不过木头制作的流畅度还是有限，声音大了许多，在泥泞的路上滚动时不太便利。
　　裴寂第一次尝试这种新奇玩意，一时竟难以接受，她坐在上面，竟有种生命被人掌控的错觉，让她坐立难安。
　　“这是什么东西，你要推我去哪？”
　　皎皎听出她话音里的局促不安，即便对方表现的强定自若。
　　“别害怕。如今你是我兄长，村里大伙儿L都知道你已苏醒，特地为你开了庆生宴，庆祝你重燃新生，向阳而活。”
　　何皎皎推着裴寂，路上因刚下过雨而变得坑坑洼洼，积水滋生了一路，很不好走。
　　太阳也已下山，晚风有丝许凉意。路上颠簸，皎皎走得很是小心。
　　挨家挨户都挂了好些盏灯笼，把原本漆黑摸不清的路照得通透明亮。
　　不知走了多久，熙熙攘攘的景象呈现在她俩眼前，满满当当坐了几大长桌的人，还有站着来来回回走动忙碌的人。
　　映入眼帘的黑夜灯火通明，你一言我一语的场面好不热闹。
　　“诶哟~明姑娘来啦~”
　　终有目光停留在她们身上的人，那些人向她们招招手，还有些人跑来去迎接她们，并给她们安顿好了位置。
　　“明姑娘不仅长得美，这大哥生得比美人更美哩。”
　　带头说话的是村长夫人，夸赞一番后她拿起酒杯率先致辞，“明姑娘想必大家都已经熟悉不过，人美心善，乐善好施，在座的各位多少也都被她施以援手过。如今她兄长得以康健，那完全是老天爷都看不过去要帮她，是以，大家与我共敬她二人一杯顺利渡过此劫，往后必平安富贵！”
　　“渡过此劫，必平安富贵！”
　　乌压压一片人，前前后后站起身，皆举杯为她们祝愿，声音贯彻整片山林，空气中飘散的雨水味直沁肺腑，内心滚烫的血液逐渐沸腾。
　　皎皎说不上来什么滋味。
　　她端起酒杯，回敬道：“明月得以大家厚待，实不敢相忘。兄长大病初愈不能饮酒，这杯我替她谢过大家！”
　　仰头的瞬间，一滴毫不起眼的泪珠划过眼角，终究是雾气太大，她没能忍住。
　　“啪嗒”一声，清脆的声音只裴寂听见。
　　那滴清泪正巧落在她手背上，圆圆的，饱满清透。
　　裴寂抬头看去，借着灯火，闪了一下眼睛，朦胧中这个侧影有种莫须有的熟悉之感。
　　再晃一晃眼睛，才逐渐清醒。
　　大抵是她想多了。
　　李解突然忆起什么，吃了口酒问道：“明丫头，你这残……额兄长如何称呼来着，好歹总有个名字吧，不然兄长兄长叫着，不知情的还以为在占老夫便宜呢。”
　　“是啊，长这么俊名字想必也好听。”
　　名字嘛，她早都想好了的。
　　“狗蛋。”
　　众人一片鸦雀无声。
　　氛围突然异常安静，变得奇怪起来。
　　她却不以为意，继续道：“我娘说了，贱名儿L好养活。”
　　刚说完，她只觉周身冷得慌，不经意一瞥，正对上那双冷若冰霜的眼眸。
　　裴寂：“……”



第30章 故人【VIP】
　　皎皎满脸都是你听我狡辩的表情。
　　二话不说替她把周围好吃的菜都夹了一遍, 最后还夹了一个又大又香的鸡腿盖在堆成山的碗上，“是不是啊阿兄，多亏娘给你起了这好名字，这次才能化险为夷。”
　　而后她又小声对她道, “反正我也不知道你叫什么, 眼下你也要个身份不是。”
　　裴寂皮笑肉不笑，只一味定睛看她, 看得皎皎毛骨悚然, 浑身不自在。
　　“你是有意报复？”裴寂坐在她身边，靠得很近，用只有她能听见的声音开口道。
　　皎皎脖颈的伤口虽不大, 但还是会时不时隐隐作痛。更关键的是，那一戳红点看上去并不清白，容易让人误会。
　　无奈之下她只能围一条薄丝巾, 将其遮盖。
　　别人或许不会留意，但裴寂一眼便看出端倪。
　　那双噬人的眼睛盯着她的脖颈，好似随时都会吃人的模样, 皎皎下意识拢了拢那条丝薄, 稍向一旁挪了挪位置。
　　“你想多了我没那么狭隘，乡下确实有一种民间俗说，越是不起眼的名字就越安康。”
　　“正是你现在需要它的时候。”
　　“真的？”裴寂似信非信，皱紧的眉宇上扬，问她。好似对外界充满疑惑，一概不知的孩童。
　　“真的。”皎皎郑重点两下头，眼神真切挚诚。
　　看她这般态度, 裴寂微眯的双眸恢复自若，这才收回视线放下心中芥蒂。
　　皎皎眼瞅她信又不敢信的样子险些笑出声, 没成想大反派还有如此反差可爱的模样。
　　如此好忽悠。
　　此时，阿牛拿着酒杯站起身，笨拙的摸摸后脑，一脸不好意思，紧张到说出口的话也磕磕巴巴，“狗蛋哥，这杯，这杯我敬你。我，我和明姑娘是朋友，他们都叫我阿牛，你是明姑娘的大哥那也就是我大哥，以后有什么需要帮忙的不用和我客气。”
　　裴寂没见过这个胖乎乎黑得像泥鳅的男人，更谈不上认识。对方这个举动令她有些不适，她不想理会，也不想同他说话。
　　说到底她本就不屑与他们多费口舌。
　　皎皎察觉出不对劲，合时宜的起身举杯，“我阿兄今日不宜饮酒，这杯我替她喝了。”
　　阿牛立马阻止，出手挡住她杯口，“那明姑娘以茶代酒便可，女孩子还是少喝些酒，伤身体。”
　　“就你那点酒量，老夫我可不想再替你收拾烂残局啊。”李解还不忘挖苦。
　　“瞧瞧，阿牛还怪会疼人的哩~”
　　不知谁扇动了一句，众人纷纷开始起哄，欢呼声此起彼伏。
　　阿牛被说得黑里透红，眼都不敢抬起一点，无措的盯着自己杯子。
　　马大婶也跟着附和，“可不嘛，我家阿牛虽别的本事没有，但论起照顾人那可是没话说，这要是谁成了他媳妇就偷着乐吧。”
　　说完还不忘看一眼何皎皎。
　　只是她忙着将酒变成茶，并未留意。
　　待他整顿完后，杯子轻轻碰了碰阿牛的酒杯，发出一声清脆的声音把阿牛的思绪拉回，“那我便以茶代酒，阿牛哥随意。”
　　大家畅饮几番后，村长夫人突然热心肠的问了一嘴，“狗蛋，你娶媳妇没有？”
　　裴寂饭菜吃地好好的，本想着别人作甚与她没什么干系，她也不想瞎掺和。
　　没成想矛头竟瞄准了自己。
　　刚进嘴的菜咽下一半，忍不住咳起来。
　　何皎皎眼疾手快递上一杯茶，还不忘拍拍她后背给她顺气。
　　裴寂歪着脑袋看她，本就不舒展的眉头此刻更是贴得近，满面愁容。
　　在她看来，此刻裴寂就像是打了个大大的问号在脸上。
　　模样别提多好笑。
　　“问你呢狗蛋，娶媳妇没有？”
　　她故作好心又悄悄提醒裴寂一句。
　　“你找死……”
　　见对方压制的怒火快要抑制不住，她忙按住她的手，“别激动别激动，我只是怕你没听清再复述一遍，没有别的意思。”
　　她摇摇头好心提醒：“这么多人看着呢，可别露出马脚，冷静。”
　　听到咳嗽声村长夫人关心道：“你大病初愈，身子骨还孱弱，怎么还穿得这些少？”
　　转头又对上皎皎，“明姑娘，晚些个我给你们送些衣衫过去，都是新的还没来得及穿。我那儿子常年在外也穿不上，本是给他准备的，和你阿兄身量应该差不多。”
　　皎皎摆摆手，“不碍事，她只是被饭菜噎到了，应当是太好吃吃得太快了些。”
　　“是吧阿兄？”
　
　　此时不一嘴，“狗蛋，你若是没娶媳妇儿那这罗，这村里的好姑娘可多着，包有……”
　　“我已娶妻，成婚，吐字清晰，却冷若冰霜。
　　气氛瞬间凝滞到了极点。
　　
　　何皎皎拿筷子的手顿了顿，一抹情绪掩藏心底。
　　“那……”
　　“只不过家妻早已亡故，我今生也不会再娶。”那人刚开口，裴寂就说出一句惊世骇俗的话来。
　　惊得在座的人缄口不言，面面相觑。
　　一时鸦雀无声，没人敢再提。
　　皎皎险些以为自己耳朵听错了，她不可置信起身，“什么？”
　　凳子被迫向后划拉几下，发出噔噔噔的声音。
　　裴寂竟然咒她死，真要命！
　　裴寂向上扬起脑袋，漆黑的瞳孔直视她，平静的眸子里带了丝丝不解。
　　“你反应这么大做什么？”裴寂淡然道，眉峰似有似无挑起，“小妹不是本就知情么？”
　　小……妹？
　　你妹。
　　何皎皎尴尬失笑，在众人的目光下安然坐好，附和道：“我只是觉得阿兄得看开些，有些事情既然注定如此，倒不如向前看，日子总归是要过的，碰到好的姑娘也是缘分。”
　　“与你何干？”裴寂视线扫过去，是尖锐到让人不寒而栗的目光。
　　皎皎觉得整个人都浸泡在寒冷的海底深处，无穷的黑暗像深不见底的黑洞，伸手不见五指的恐惧。
　　她打了个寒颤清醒过来。
　　怎么又恐吓她。
　　-
　　经过庆生宴后，大家也都熟识了裴寂，虽然她态度冷淡，却依旧招人喜欢，皆对她热忱亲切。
　　裴寂坐在藤蔓下，手里编织着草编玩意儿。
　　轮椅扶把上停了一只黑白相间的小鸟雀。
　　那只小鸟一会儿用羽翼摸摸脑袋，一会儿又展出俩翅膀舒展，好似在伸一个大大的懒腰。
　　它就那么安安静静在一旁挨着裴寂，认真看她在忙活的双手。
　　皎皎拿了两盘糕点摆在她面前，“诺，这是刚出炉的，你尝尝。”
　　她看了一眼一旁摆得整整齐齐的小草人。
　　忍不住赞叹道：“哇，你还会这些。”
　　这些草编各式各样，栩栩如生很是生动。
　　裴寂自嘲，“小时候闲来无趣，自学的。”
　　“我可以看看吗？”皎皎裂开嘴，红唇下印入一排白齿。
　　裴寂没抬眼，自顾自漫不经心继续编织手里的人偶，“随意。”
　　皎皎拿起一个长得像兔子的那只，甚至还有两只眼睛，长得特别像神话中的玉兔，比普通的兔子还要精美。
　　“你也太厉害了，我以前怎么没发现。”
　　裴寂终是停下动作，转动的眸子看向蹲在一旁的皎皎，“以前？”
　　被这么一问，何皎皎瞬间冷汗直冒，才发觉自己说漏了嘴。
　　人果然会在放松的时候开始懈怠。
　　她赶紧圆回来，“我的意思是，以前看你昏迷的样子也不像是个会手工活儿的人。”
　　裴寂冷呵一声，“这算得什么，我这双手还会杀人，你可看得出来？”
　　皎皎往手心里放入一些稻谷，在她跟前蹲下，把手凑到鸟儿眼前喂食。
　　她曾看裴寂就是这么喂的。
　　“你不必拿这话吓唬我，若你真是十恶不赦的坏胚子，我也不会救你至此，毕竟这世界并不是非黑即白的，我有眼睛也有心，我看的明朗。”
　　“你也放宽了心，我既说了不会害你就不会存有坏心思。这个世界还是好人多一些的，不要把人都想得那么坏。”
　　皎皎说完开心得逗着小鸟儿，嘴里时不时还发出“咕咕咕”的声音。
　　“你很像我认识的一位故人。”沉寂良久后，裴寂突然开口。
　　她对上裴寂视线，一时之间竟然有种读不透的思绪，慌乱之下顺口接话，“那我很荣幸。”
　　“送给你。”
　　裴寂把手中编织好的人偶递到她跟前，人偶上还泛着七彩阳光，映照得更加生动。
　　“给我的？”
　　是个穿着朴素的女孩子，及腰的长发，就连额前的刘海也编了出来。
　　“这是我？”皎皎不可置信道。这还是第一次有人送这样的礼物给她，感觉很不一样。
　　“随手编的，你若不喜欢就扔了吧。”裴寂不以为意。
　　“喜欢，”皎皎立马回道，粉嫩的脸蛋儿被光照得白里透红，“简直喜欢得不得了。”
　　她拿着那小人儿反复翻开，爱不释手，一会儿对着天一会儿对着太阳，看得她心生欢喜。
　　裴寂没成想她的反应会是如此，以为这些拿不上台面的小玩物会令她看不上眼。
　　年少时，她因为这些被万般嘲弄。
　　她清晰的记得，那些人是如何践踏，毁坏，甚至摧残那些她辛苦创造出来的东西。
　　可那是她唯一能倾诉的对象。
　　那些所谓流着相同血脉的至亲，却想方设法最容不下她。
　　皎皎灵机一动，“我突然有个想法。”
　　“嗯？”
　　“要不我们去镇上摆摊吧，你这手艺指不定能赚多少钱呢。”皎皎眼里的灵动一览无余。
　　裴寂觉得她这想法荒谬得很，“你让我去给你当赚钱的奴隶？”
　　“什么奴隶不奴隶的，说话多难听。我们这是合作共赢。”皎皎两手握在她轮椅手把上，真情且诚挚的看着她。
　　自她出来带的银两用得也快差不多了，近日正在为这事儿犯愁呢，没想到好事在这儿等着呢。
　　裴寂不语，咬了半口食盘中的桃花糕，“我觉着你这手艺也能赚不少钱。”
　　“可这是再平常不过的糕点了。”
　　她虽从小通厨艺，但比她做得好的比比皆是，她只不过是零星一点，故此她一直认为自己的厨艺也仅如此罢了。
　　“不信你试试。”裴寂将剩下一半放入口中，清新的桃花香席卷舌尖，有股能使人静下心来的神奇力量。
　　-
　　听闻槐香镇的庙会向来热闹，附近大大小小的村落里头的人都会来凑热闹。
　　皎皎自然也是其中之一。她早就想凑这个热闹了。
　　晚间的星空格外耀眼，璀璨的仿若远古神话中的宝石镶嵌在碧海苍穹之上。
　　皎皎推着裴寂踏入川流的人海，街道两旁的小摊贩挤得满满的，高挂的灯笼串串相连，照得人脸上容光焕发。
　　“明姑娘，明姑娘！”
　　身后的呼喊声打破此刻沉浸其中的她，随着声音转身看去。
　　阿牛边跑边喊，好不容易跑到她跟前，喘得上气不接下气，“明……明姑娘……我们不是说好了先在你家汇合吗，你怎么……怎么自己先走了。”



第31章 庙会【VIP】
　　皎皎一拍后脑, “真是对不住阿牛哥，我给整忘了。”
　　她不好意思吐吐舌，面露窘迫之色，“你不会是一路跑来的吧？”
　　阿牛撑着膝盖的手松开, 直起背脊, “是啊，我去……去你家找你发现……发现你们不在我就赶紧跑来找你了……幸好, 幸好追上了。”
　　裴寂斜撇一眼, 见面红耳赤的阿牛，随即低头嗤笑一声。
　　她给裴寂一记干瞪眼，心想, 什么意思？
　　裴寂知她何意，也不与她辩驳，只说了三个字, “没意思。”
　　三人就这么齐齐一同逛起了庙会。
　　古代的庙会和现代还是有很大区别，每一寸地方都充满着人味儿L，叫吆声此起彼伏, 惹得皎皎眼花缭乱, 都不知先去哪儿L落脚。
　　“眼下这个时辰打铁花应当开始了，那地方可热闹，明姑娘若是感兴趣的话不妨我带你去瞧瞧？”阿牛热心问她。
　　她见过一次打铁花，还是小时候姥姥带她看的，那时候就觉得这玩法很是新奇，场面也极其壮观。
　　皎皎很激动，“好啊。”
　　裴寂却听不懂, “什么是打铁花？”
　　哦，她险些忘了, 裴寂从小就如同遗孤，没人教没人疼，成日就被关在冰冷的府邸。好不容易到了大靖，又被原主控制自由。
　　不知道也在情理之中。
　　皎皎耐心解释，“打铁花就是，把高温铁汁装在容器中，然后击打它迸射而出形成的壮观铁花。”
　　裴寂毫不留情拆她台，“想象不出，没有画面，听不明白。”
　　皎皎差点就想伸出拳头揍在她脸上，还是忍住了。
　　“没事狗蛋哥，待会儿L看到你便知道了。”阿牛靠近裴寂将脑袋凑过去，善意开口。
　　裴寂：“……”
　　裴寂每每听到这个称呼，心里就想剐一刀这个叫明月的女人。
　　颤动的嘴角被她死死压住，任其强颜欢笑。
　　路过一家首饰摊铺时，皎皎目光停滞片刻。
　　她停下脚步走过去，被精美的盒子里一支别样的簪子吸引。
　　皎皎问，“老板，这个多少钱？”
　　那老板眼见生意来了，忙打起精神，“姑娘好眼光，这可是上好的材质做的，独一份儿L。”
　　说着他举起一根手指，“这个数。”
　　“一文钱？”
　　“姑娘可真会说笑。”
　　“十文钱？”皎皎又试着往上加了加。
　　“是一贯钱。”
　　“什么？一贯钱？”皎皎摸着钱袋里所剩无几的铜钱瞬间惊掉下巴，“就一个簪子你要我一贯钱？你抢钱呐！”
　　那老板对她的反应仿佛意料之中，上手直接夺过，“一贯钱就抢钱了？看你这打扮的人模狗样的，一贯钱都拿不出还在这装什么装。”
　　皎皎被他说得气不打一出来，“就你这样做生意，早晚得卷铺子滚回家去。”
　　阿牛见状从兜里拿出钱袋，“明姑娘别急，我今儿L带够了铜钱，我给你买。”
　　说罢正欲递给老板，却被皎皎一把拦下。
　　“不买，有钱也不买。老板都这态度，想必东西也不会好到哪儿L去，阿牛哥咱们走。”
　　皎皎说完头也不回就往前走。
　　裴寂推着车轮上前，细细看了那簪子一眼。
　　-
　　一片空旷的场地上围满了一群男女老少，他们挤过人群来到最前头。
　　不远处一位老汉手拿铁具，“当当当”铁具敲击音一声声震耳欲聋，空中散着火光四色冒着金光的星火。
　　伴着人们口中的呐喊，热闹的氛围好不欢愉。
　　卖力敲击的制造者老汉更是热血澎湃。
　　星火星星点点落下，前排的人们纷纷后退，欢呼雀跃声却阵阵高昂。
　　裴寂见星火掉落在身上，用手去掸了掸。
　　阿牛笑着解释，因太过嘈杂故而提高了嗓门，“狗蛋哥不用担心，这星火不会有危险。槐香镇有传闻，若是沾上这铁花，那这辈子都会心想事成好运连连。”
　　裴寂不屑一顾，被他们这种可笑的信奉折服。
　　人人都渴望神明的眷顾，可她却认为事在人为，神，是最虚无缥缈，不可靠的存在。信谁都不过是自己才靠得住。
　　这些愚昧的山野村夫，简直滑天下之大稽。
　　何皎皎推着裴寂往星火的位置靠了靠，希望她也能沾沾这民间传闻的好运。
　　“阿兄可得多沾点儿L，以后的路也会顺风顺水些。”
　　“谬言。”裴寂嗤之以鼻，任由星火打在自己身上。
　　不多时，皎
　，花灯任意挑选嘞！”
　　皎皎走近观摩，这原，向来没有这些技能。
　　正巧一男一女拿着箭支在投射，但技术貌似不怎样。
　　那可爱小巧的花灯。
　　皎皎顺势抓着他问，“请问，这花灯怎么得？”
　　“姑娘想要什么样的花灯，我们这儿L有好多。”老板指了指身后摆满的各式各样的花灯，每一排的样式都不同。
　　她一眼便瞧中了一只兔子模样的，“那种呢？”
　　“那个啊，满贯。只要姑娘投得满贯就能拿走。”
　　阿牛把钱递到那老板手中，接过老板手中的一把箭支。
　　“我们是一起的，只要投进了都算吧？”皎皎指着两侧的裴寂和阿牛问道。
　　“算，当然算。”老板喜笑颜开，生意来了真是挡也挡不住。
　　迄今为止，还没人能拿满贯呢，这仨看起来都不是个厉害的主，这把又* 稳赚。
　　阿牛颇为为难，“明姑娘，投壶我不太在行，若是拿不到兔子花灯，待会儿L我给你买一个可好？”
　　皎皎摆摆手，呵笑道：“不用不用。”
　　转而拿过阿牛手中的剪支递到裴寂手中，“我阿兄会，我阿兄可厉害着。”
　　裴寂万没想到她盯上了自己，低垂的眼睑缓缓升起，对上那双清透的眼眸时，无奈叹口气。
　　裴寂不作声，乖乖拿起剪支，一支支投射。
　　第一支，中。
　　第二支，中。
　　第三支，中。
　　……
　　阿牛惊叹，“全……全中！”眼里的钦佩溢出眼眶，“狗蛋哥你竟是个高手，如此深藏不露！长这么大我还头一回见投壶全中的，今儿L算是大开眼界了！”
　　裴寂双目轻闭，又是这称呼。
　　意料之中的惊喜，皎皎骄傲地扬起脑袋，“这对阿兄来说只不过冰山一角罢了，是吧阿兄？”
　　“这还是冰山一角？以后狗蛋哥可否教我一二招，我也想学学。”阿牛听她这么说更是来劲，万分求知若渴。
　　裴寂用眼神警告她适可而止，而后淡淡开口，“你学不会。”
　　皎皎：“……”
　　据说每年的庙会都有放花灯的习俗，花灯越精致心愿便越容易实现。
　　他们三人拿着赢得的花灯来到许愿河边。
　　皎皎掀开裙摆蹲下身，手中拿着两个花灯，刚要放入河中时突然想起什么，转头问坐在轮椅上行动不便的裴寂，“阿兄想好许什么愿望了吗？”
　　裴寂盯着她手中的花灯许久，眼神如同午夜的湖面，平静无波，却藏着深不见底的暗流。
　　裴寂默然道：“我没什么心愿。”
　　“这怎么能行，今日你可是头彩。我知你不信这些，可愿望是心里的盼头，无所谓能不能成，但求一丝慰藉。万一上天真能听到我们的倾诉，那又何尝不是件幸事？”
　　裴寂诧异，望着眼前人的背影，心中那抹寂静之地又泛起丝丝波澜。
　　皎皎转个方向又问，“阿牛哥可想好了？”
　　阿牛重重点头，看着脱离手心的花灯漂浮在水面上，双手合十，“希望爹娘事事顺遂，幸福安康。也希望我能找到此生另一半，相伴白头！”
　　说着还顶着红了的脸颊偷偷看向皎皎。
　　“阿牛哥，愿望说出来可就不灵验了。”皎皎打趣他。
　　“说出来才能被神明听见，不然这茫茫人海的声音源源不断，神明可没功夫注意到我。”
　　皎皎被他这无厘头的理由逗笑，笑眼明艳，却又觉得他说得有几分在理。
　　看着明晃晃精妙的花灯随波流动，皎皎也学着他的模样，将心中所想念了出来，“愿国泰民安，愿家国万事兴。”
　　“这就是你的心愿？”裴寂费解。
　　如此简单，毫无私欲。
　　怎么可能。
　　“有什么问题吗？”皎皎站起身，双手背在身后，“唯有国安民才能安，民若能安，便是上苍造福百姓。”
　　可她还是有些不信，她见过太多肮脏的，贪婪的，永无止境的贪念。
　　她不信眼前这个女子想要的仅此而已。
　　水中恍惚的那盏明灯，隐隐带着她心里的杂念一同飘向远方。
　　-
　　不知不觉皎皎发觉她在槐香镇已经久住两月有余。
　　距离上次收到大姐姐来信还是在近一月前，如今她寄去的信件半点回应也不曾有。
　　按理不至于此，唯一合理的说法便是她已不方便再以这种方式联络。
　　她目前的情况兴许不太好。
　　当务之急，得快点让裴寂的腿好起来才行。
　　她心念聚集，脑中唤出十九。
　　“别睡了，快帮我想想办法，怎样才能让裴寂的腿快速恢复？”
　　十九朦朦胧胧从睡梦中苏醒，“主人，现在你已有的好感度是50%，请问需要兑换吗？”

　　“有那种吃了立马能见效的药吗？”皎皎追问。
　　“只要好感度足够兑换就可以。”十九两只肉乎乎的小手揉揉眼睛，说的话含糊不清。
　　“需要多少？”
　　“20%。”
　　“这么贵？”皎皎犹豫片刻，心一横，“换吧。”
　　十九好意提醒，“主人可要想清楚了，兑换的越多遭到的反噬便会越多。”
　　“嗯，我想好了。”
　　时间已经过去了这么久，药几乎也未曾断过，但她的腿却丝毫没有动响。
　　时间拖得越久终归是不利。
　　以后的事以后再解决吧，若当下都顾不周全，更别说以后。

　　“主人拿好，”十九变出一个药瓶给她，“每日服用一次，十日便能痊愈。”
　　皎皎睁开眼，手中多出的白色药瓶令她一阵狂喜。
　　小跑进屋里，看到慌张手忙脚乱的裴寂顿时起疑，“见了我怎么惊慌失措的，在干什么见不得人的事儿L？”
　　“没……没什么。”裴寂别过脸去，“倒是你毛毛躁躁的，一反常态。”
　　“噢，我给你寻到了个神药。保管你的腿药到病除。”皎皎兴高采烈，眉飞色舞的模样使人心旷神怡。
　　“哦？”裴寂挑眉。
　　“你别不信，不出十日还你一双健硕有力的双腿。”皎皎信誓旦旦。
　　裴寂点头，温和笑言，“好，我等着。”



第32章 污言秽语【VIP】
　　皎皎拿出一件白似茉莉的衣衫递给裴寂, “给你新买的衣裳，换上吧。”
　　裴寂一共只有两件衣裳，一直轮换着穿，如今看起来是有些陈旧。
　　裴寂抖开看一番, 颜色看起来干净清透, 料子也还不错，比她现在身上穿的更甚。
　　“你还有钱？”裴寂仰头问。
　　皎皎自然摇头, 两手一摊, “全身上下还剩十文钱。”
　　接着她笑道，“不过没关系，钱没了可以再挣, 亏待不了你的。”
　　见她笑得灿烂，裴寂如碧波般清澈的眼神洋溢着温馨的笑意，嘴角的弧度向上扬起, 宛如月牙。
　　皎皎笑容凝固，硕大的眼睛一眨未眨，弯翘的浓密长睫静止在时间的细缝里, 这一瞬仿佛万物复苏。
　　她见过裴寂笑, 可这次的笑不一样，笑得人心里暖暖的，有种安逸的感觉。
　　“这么看我做什么？”裴寂伸手在她面前晃了晃。
　　“你……笑了。”皎皎恍惚之间回道。
　　裴寂轻咳一声，忙低下头，“我……我换个衣裳。”
　　“噢……”皎皎愣在原地，模样看起来还沉浸在方才，未动半分。
　　裴寂解开外衫, 却见依旧站着的皎皎，没有想走的意思, 于是向她身后指了指提醒她，“门在那儿。”
　　皎皎被裴寂的声音拉回思绪，回过神后才支支吾吾恍惚道：“哦……噢……”
　　她僵硬的转过身向外走去，默默在心里斥骂自己方才的无理行为，心中懊悔不已。
　　“咚！”皎皎一头栽到门框上。
　　“嘶——”她抬头摸上自己额角，吃痛的表情难以掩饰，转头看向裴寂，正巧对上她眸子。
　　皎皎尴尬发出几声磕磕绊绊的笑音，慌乱打开房门跑路，眼不见为净。
　　一定是裴寂像个面瘫，所以笑起来才让她觉得这么奇怪。
　　是她太敏感了。
　　皎皎呼了口气，甩掉那些乱七八糟的想法，走到桌边把事先打包好的各式各样的糕点和草编玩偶放到推车里。
　　为了能卖得更好，她特地做了精美的礼盒作为吸引点。一个新产品能成功进入买家视野的第一步一定是第一眼的眼缘，然后才是第二步推销。
　　只要做好了第一步，她相信没有一个意向客户会从她眼皮子底空手而归。
　　毕竟21世纪的那些经历可不是白混的。
　　打点好一切后，她发现裴寂在房间里还没有出来，刚想敲门房门就从里面被人拉开。
　　皎皎看着衣着整齐的裴寂不解，准确的说是依旧穿着那件陈旧衣服的裴寂，“你没换衣服吗？是……不合身，还是不喜欢？”
　　没道理啊，尺寸都是按照她的身量来的，难不成是不喜欢？
　　裴寂别扭的摇了摇脑袋，欲言又止的模样好似娇羞媳妇般。
　　“你别不好意思，要实在不喜欢下次我再带你去挑别的，挑你喜欢的，是我考虑不周。”皎皎想拿走她手里那件还未换上的衣裳。
　　裴寂抓住她手腕，语调很轻，“我腿不便，换起来有些困难。”
　　皎皎：“额……”
　　她忽然忘了，以前裴寂换衣裳时都是在床上，且都得换上好一会儿才完事。因为那时都没什么要紧事，所以她也没太注意，只依稀记得花了不少时间。
　　并且裴寂不愿让她替她换，即便再不便利。
　　可裴寂昏迷时的衣裳都是她换的，她向来觉得没什么。
　　“我明白。”皎皎挤出一抹微笑，把她推到屋里。
　　“你放心，我动作很快。”皎皎一边说一边开始解裴寂的外衫。
　　两人脑袋贴得很近，搭在裴寂肩上的手轻轻将其与背椅分离，褪去最外层。
　　裴寂懵里懵懂，被她这一系列快速的操作整得没反应过来，只是任其摆弄，乖乖配合。
　　皎皎并未去看对方神情，她微弯腰，双手环住她，两人身子紧贴身子，一股清香和檀香的交叠，震得裴寂头脑有些发晕。
　　裴寂怔住，瞳孔一瞬放大，不敢再动。
　　“来，伸手。”皎皎提醒她，“你自己动一下。”
　　皎皎像给不能自理的小孩儿穿衣似的，抓着她的手控制着她的身体一步步引导她穿戴。
　　按理说这裴寂只是伤到了腿，怎么眼下身体和手也都跟残废了似的。
　　裴寂听到她声音萦绕在自己耳畔，久久没有散去，接着窗外的光晕打进来，她仿佛看到了七彩的泡泡漂浮在光里。
　　
　　皎皎小巧的鼻尖快触碰到她脸颊，喉咙滚动的声响响彻她整个大脑，震耳欲聋。
　　恍若隔世。
　　皎皎开口，“好了。”
　　“有劳了。”
　　一时间气氛诡异古怪，说不上来，皎皎只觉得裴寂眼睛躲闪，一反常态，事出反常必有妖。
　　“我怎么觉得……你怪怪的。”皎皎手背在身后，忽然弯下腰脑袋抵在裴寂跟前，眼睛直视她，想从她眼里一探究竟。

　　下一刹，裴寂双手操动车轮向后滚动，扯开距离。
　摊吗，若去晚了可没好位置了。”
　，“哎呀你说得对，我们得快些。”
　要晚了，再拖下去得耽误正事儿。
　　-
　　从道溪村出发到槐香镇说远不远说近不近，幸好她做了个轻松便捷的推车，不然这些路对这具身体来说还是有些困难。
　　镇上的氛围任旧很好，即便庙会已然结束，但街道上照样人来人往，热闹的不成样子。
　　她们在中心地带两侧找了处空地，把收纳的推车摊开，瞬间空间和格局都大了两倍。
　　皎皎把东西都放到最上层显眼的位置，方便顾客一眼便看到，再接着把草编玩偶放在精美礼盒一旁，招揽眼球。
　　裴寂从没见过这种东西，甚至对她这种奇思妙想的巧夺天工带了丝钦佩，“想不到明姑娘的手竟这般巧。”
　　“来槐香镇时和一位大爷学的。”皎皎边忙活边回道。
　　“来槐香镇？”裴寂疑惑，“你不是从小出生在此地的？”
　　遭了，果然说得越多错得越多。
　　皎皎急中生智，慌忙解释，“自然不是，只不过早些年我是个遗孤，李叔于心不忍便收留了我，把我带到道溪村养活，至今我也记不清有多少个年头了。”
　　她看一眼裴寂神情，见裴寂没再说什么，悬着的一颗心才敢放下，应当是忽悠过去了吧。
　　“锵锵锵锵——”敲锣声响彻街头街尾，皎皎的吆喝声此起彼伏，闲逛的散客被吸引，纷纷踏至而来。
　　“小本生意今日开张，不放心的可以大胆试吃，今日买一赠一，还送玩偶一对！走过路过不要错过！”
　　皎皎把那些年古装电视剧的情节全给搬到台面上来，曾经她嗤之以鼻的老土方式现在用得不亦乐乎。
　　打脸这不就来了吗。
　　“这盒子精美得很，没见过。”一位姑娘眼前一亮，忍不住上前去细细观赏。
　　不一会儿路过的行人越来越多，好奇的心都往一处使。
　　一言不发的裴寂捧着两盘试吃糕点，此时已然被围得水泄不通。
　　手里拿着的托盘眨眼间被一扫而空。
　　“好吃！真不错！”
　　“是啊，比香草铺子的点心还要好吃好几倍。”
　　“真想不到这小小一个摊铺竟还有这么奇特的东西。”
　　“这玩偶也甚是可爱，正巧孩子过两日生辰，可以作为生辰礼，他定然欢喜。”
　　……
　　“老板怎么卖，我要两份。”
　　“还有我，还有我，我要二份。”
　　……
　　裴寂大开眼界，不过须臾时间，人就变得这般多，心想还真小看了这个明月，她本以为做生意远不是想得那么简单，可如今看来和人有关系。
　　皎皎指指方向，维护秩序，“大家别急，都有都有，先排队！”
　　大家伙儿按照她的旨意纷纷排成两排队伍，她和裴寂一人负责一排售卖。
　　到了晌午，准备好的份儿也都卖得差不多了，空荡荡的只剩下一份儿摆在正中央。
　　此时一位妇人小跑着过来，把十文钱递给她，“老板，来一份。”
　　皎皎摆摆手，眼中笑意流露，“实在不好意思，今日卖完了，明日再来吧，明日会准备得多一些。”
　　那妇人颔首，“这不是还有一份吗，卖给我吧。”
　　她把那份收起，“这份不卖。”
　　妇人不肯罢休，不依不挠，“那我只要其中一盒就成。”
　　皎皎拿出一个最好看的人偶送给她，“实不相瞒我和阿兄还未用过午膳，只想添点东西对付一下，”说着她摸着肚子佯装出一副挨饿的表情。
　　随后她拿出一个特别精美的人偶送给她，“这样吧，见你也是喜欢的紧，这个给你，希望以后多多来捧场。”
　　妇人见她如此有诚意也不便再揪着不放，“好吧好吧，那我明日再来。”
　　“多谢体谅，明日一定给您留着。”
　　等那妇人走后，裴寂问她，“为什么不卖她？”
　　赚了钱不至于吃不上饭。
　　“你看。”皎皎朝一个方向颔首示意她看过去。
　　远远看去两个蹲坐在墙角一男一女的小乞儿，正痴痴望向她们这边，不敢上前。
　　裴寂：“何意？”
　　皎皎拿着那两盒糕点走过去，她替他们打开，放进他们怀里，“饿坏了吧，快吃吧。”
　　女乞儿黝黑的瞳仁看了她几眼，手悠悠伸过去想，却被略大一些的男乞儿一把打掉她那只手。
　　男乞儿看她的眼神满是警惕。
　　皎皎也已了然于心。
　　她善意开口，“放心吧不用钱，卖多剩下的丢了怪可惜。”
　　见他们依旧不说话还警醒着，皎皎也不再多逗留。

　　裴寂只看到皎皎刚转过身，那两孩童抱着糕点盒子便开始狼吞虎咽。
　　这一幕却又觉如此熟悉。
　　而迎光走过来的少女，身姿和背影有一瞬仿佛与什么重合了。



第33章 下聘【VIP】
　　画面定格在裴寂眼里。
　　“一定是我脑子出了问题。”
　　裴寂晃了晃眼睛, 再睁开眼时，明月的面容穿过阳光走到她跟前。
　　皎皎说：“走吧，我请你去吃大餐。”
　　大餐？
　　明明每天吃的都是大餐。裴寂心想。
　　在道溪村的这段时间日日都能吃饱喝足，是她过得最安逸的日子。
　　不会挨饿, 不会受冻, 不会遭人白眼惹人欺凌。
　　何皎皎挑了一家槐香镇最有名的酒馆——花间酒。名字虽然俗气了些，但是生意环境是最好的, 而且口碑最佳。她对槐香镇不是很熟悉, 不常来，出门前特地问了阿牛哥。
　　为了好好享受一番，她特地要了一间厢房。这里的厢房格局很独特, 都是用山海图的屏风隔开，烛光微暗，四面围绕的挂画也衬托出温馨的氛围。
　　琳琅满目的佳肴已摆满了桌子, 裴寂看着面前盛满的白米饭，眉眼上挑，“你确定你能吃得下这么多？”
　　何皎皎捯饬着钱袋里的铜钱, “三十四、三十五、三十六……”桌边空出来的位置被她摆满了铜钱。
　　根本无心回她的问题。
　　皎皎认真数钱的模样像极了一个小财迷, 这不经让她回忆起曾经不断兼职赚学费的日子，苦难的来时路更显弥足珍贵。
　　裴寂弯起的月牙眼盯着她的小动作，失笑不语。
　　“太棒了 ！”何皎皎激动到一拍桌子。
　　突如其来的动静吓得裴寂下意识一哆嗦，她向后缩了缩脖子，随后意味深长的提醒道：“这屏风不隔音。”
　　皎皎赶忙闭紧了嘴，上唇贴紧下唇紧抿。颇为不好意思的笑笑。
　　环顾四周后发现并无人在意才敢开口，喜不自禁, “你猜我们赚了多少钱？”
　　她睁着硕大的眼睛，满脸期待。
　　裴寂摇头表示不知。
　　皎皎：“你猜猜, 大胆的猜。”
　　裴寂对这些没什么概念，只能硬着头皮胡乱猜，“一吊钱？”
　　“错！ ”
　　皎皎斩钉截铁的竖起一根手指，再是两根，然后三根。
　　她特意晃了晃那只手，“是三吊钱！仅两个多时辰，第一次觉得钱这么好挣。”
　　“这是给你的分成。”
　　她把钱装进另一个钱袋里推到裴寂桌前。
　　裴寂：“还有我的？”
　　皎皎为此一愣，万想不到她会这么问，立马肯定，“自然。你也是出了力的，既是合作关系，那有福理当同享。”
　　裴寂：“好。”
　　裴寂拿过那个看起来不太好看的钱袋，上面有个歪歪扭扭的图案，模样像朵白玉兰，若不仔细斟酌着实难以看出。
　　这糟糕的刺绣。
　　饭菜很合她们胃口，皎皎已经盛了两碗米饭了，也有可能是因为消逝的能量太多需要进行补充。
　　刚放下筷子，不知隔壁哪处传来的闲聊声。
　　“听说当朝太子向何将军下了聘礼，那阵势，那金银财宝足够人挥霍几辈子的。”
　　“何将军可是有三个女儿，还有两位未出阁，也不知是哪位这么好命呦，这一辈子的荣华富贵定然是少不了了。”
　　“你可别在这瞎糊弄人了，宫里的事儿你都知道？”
　　“千真万确。内人的贤弟便是宫中朝臣，这消息哪还能有假？”
　　一听关乎何家事皎皎竖起耳朵听，她离家太久，也长时间未与大姐姐联系，如今发生什么事毫不知情。
　　宇文景琛怎会突然下聘，莫不成要求娶的人是何晚媞？
　　他又有何算计。
　　其中一人叹息道，“实则不然。太子要下聘的，是那位刚死了丈夫的一小姐。”
　　“啊这，骇人听闻啊。我早早便听闻，太子和这一小姐青梅竹马，或许两人早已暗生情愫。”
　　“那你们说这何一姑爷的死，莫不是……”
　　“诶，这话可不能乱说，小心隔墙有耳。”
　　……
　　皎皎暗道不妙，若他们说的属实，那这件事必定蹊跷。
　　宇文景琛又在打什么算盘。
　　但眼下她不在家中，何溯定然不会贸然同意这门婚事。现在看来，还算安全，只要她未出现，事情就还有转机。
　　皎皎回过神，却发现裴寂已不见人影。
　　人呢？
　　她环顾四周，半个影子都找到。
　　却在附近的屏风后听到一阵惨叫声。
　　皎皎闻声而去，看到四仰八叉倒地痛苦嗷叫的几个男人，她倒吸一口凉气。
　　这就是反派的气场吗，残废了还能动手打人？
　　裴寂坐在轮椅上，一双眼仿佛深海旋涡，神情如同狂风卷积，却。
　　“你这人好不知礼数，怎么上来就动手？”一男子躺在地上捂着手臂打滚，睁不开眼。
　灰尘，身子微向前倾，手搭在腿上，语调异常平和，“姐，可是何溯之女何皎皎？”
　　见无人应答，她控制轮子滚动到一人跟前，轮子恰好压在那人五指上，痛的那人撕心裂肺。
　，是或不是？”
　　“啊——！ 是是是，你——啊——”
　　其余人见了皆不敢作声，只怕矛头会转动方向，指向自已。
　　“他们要成亲了？”裴寂继续问。
　　那人只能顺着往下回她，“太子下聘岂有回绝的道理，早就板上订钉的事了，你若不信可以去打听打听。又何苦在这儿为难我们？”
　　“很好。”裴寂耐人寻味扬起的嘴角似有若无，瞬间暗下的瞳光空洞无神。
　　眼尾泛起的猩红有股狠戾之色。
　　何皎皎，你做得很好，这狠毒劲一如既往，还以为转了性子，倒是险些被骗了。
　　这么盼着我死，原是早已精心设计好了一切。
　　就等着我往里跳啊。
　　还真是，无趣。
　　何皎皎看着头也不回就往外去的裴寂，满心的疑惑都在她心底打转。
　　她走近还在嗷嗷大叫的男子，伸手帮他把错位的关节接上，“那位是我兄长，脑子有病症，失礼之处还望见谅。”
　　“脑子有病就好生在家呆着，带出来岂不是祸害人？”男子吃痛的捂着左膀，震惊的活动几下，“诶？好了。不痛了。”
　　幸好裴寂未下重手，只是些轻伤。她挨个儿把几人脱臼的关节全部复位。
　　“别以为你治好了我们，我们便会感激你。”
　　何皎皎说：“我只是想问，太子为何会突然下聘，这中间是不是发生了什么事？”
　　“皇族之间的事我们一介平民又怎会知晓，再说，坊间早有传闻何一小姐原本想嫁之人就是当朝太子，只不过阴差阳错才未成亲，如今此举也不难理解。”
　　“要我说，这太子还真是痴情，重情重义。”
　　何皎皎心里咯噔一下，是啊，换做谁都不会娶一个成过亲的女子，更何况还是太子，身份何其尊贵。
　　眼下他怕是民心大涨。
　　皎皎拿出钱袋里的铜钱递到这名男子手上，“这钱你们拿去看大夫，还有这桌酒菜钱我也一并出了，就当赔罪了。实在抱歉。”
　　那男子看着手中沉甸甸的铜币，感慨道：“哎，姑娘你也是可怜人，摊上这么个有脑疾的兄长。”
　　何皎皎苦笑一声，不知如何作答。
　　可不嘛，也不知道她发的哪门子疯。
　　回到道溪村后，裴寂再未开口说过一句话，只是一味喂食驻留此地的鸟雀。
　　还有隔壁小黄狗也跑来凑热闹，对着裴寂不停摇尾巴。
　　忽然发现，这些灵性动物似乎一点儿都不怕她，反而还很喜欢她。
　　裴寂一反常态仿若什么事也没发生过。
　　她也很识趣没多问。毕竟那段痛苦的记忆换做谁都不愿再想起，远离不开心的人和事一切就都会好起来。
　　夜间，皎皎躺在床榻上翻来覆去怎么也睡不好，不知何故。一旦闭上眼就会预见宇文景琛为难何家的场景，好一阵烦躁。
　　皎皎起床打开房门，依稀见到门院处有个人影，本以为家中进了贼，走近些才看得真切。
　　裴寂双手撑在轮椅两侧，颤动卖力的手臂试图让自已站起来。可尝试了几次皆以失败告终。
　　可这人依旧不死心。
　　她把腿抬到地面，鞋底发出呲呲与泥土交叠的声音，然后安静-坐了片刻，漆压压的雾气看不到面庞。最后像是下了某种决心，手掌一撑，轮椅背道而驰向她反方向而去。
　　软绵无力的双腿霎时间像踩在了棉花上，整副身子失去重心向下倾去。
　　皎皎冲过去接住她。
　　柔软的身体落在她身上，被她紧紧环住。
　　皎皎拍拍裴寂后背，宽慰道：“没事的，慢慢来。”
　　她卖力的拖着裴寂身体，将她重新安置在轮椅上，什么也没问，只一味笑着，“我搀着你。”
　　裴寂错愕，点头木然看着她。
　　今日月光被雾气笼罩，没有一丝光亮，两人却心明如镜。
　　皎皎搀着裴寂的胳膊试了一次又一次，额角渗出的汗珠一片又一片，浸湿碎发，却依旧抚慰她，再来，再试一次。
　　最后反倒是裴寂有些泄气，仿佛已经接受现实。
　　皎皎看到她面上落寞的神情，继续道：“这才第五日，距离第十日还有一半时间呢。再试一试，说不定马上就能康复了。”
　　裴寂见她如此笃定，不自觉相信她说的都是真的。
　　山头的光亮慢慢爬上来，照亮了两个小小的人影。
　　她们相依相偎，步履蹒跚，举步艰难。
　　裴寂停下脚步，不可置信低头看着双腿，然后转头对上那双眼眶湿润的清亮眸子，一瞬间百感交集，“我……”
　　何皎皎如鲠在喉，好像有什么东西卡住了一般，只能频频点头以示内心的激动。
　　抿嘴的唇瓣略显酸涩，险些控制不住情绪。
　　这一晚上的努力终归是没有白费，万幸万幸。
　　皎皎哽咽，声音是连她自已都没发觉的轻颤，“太好了，你能站起来了！”
　　似是如释重负，心中一块巨大的沉石被彻底打碎。
　　裴寂突然开口问她：“你……哭了？”
　　皎皎闻言一愣。
　　她哭了？
　　她怎么会哭？
　　何皎皎伸手用指尖在脸颊上擦拭几下。这双手一直紧紧搀扶着裴寂，力道用多了，现在还有些麻麻的没什么知觉。
　　上手一摸，还真湿漉漉的呢。
　　还真是奇怪啊。
　　一定很丑吧。
　　“兴许是刚刚的风迷了眼睛。”皎皎胡乱眨着眼睛，掩饰道。
　　双手却依旧死死搀着她，生怕一个不注意就将人摔了去。
　　裴寂盯着她良久，另一只手探上她面颊，皎皎本能向后一缩，神情诧异不知所措。
　　“别动。”
　　裴寂说话的嗓音很轻，眼里是她从未见过的温柔。
　　是温柔吗？
　　可这种感觉不应该出现在她身上才对。
　　也绝不会是对她说的话。
　　裴寂探上她面颊，用指腹轻轻擦去那片湿润的泪花。
　　“明月？”
　　听见她唤她，皎皎方才回过神来。
　　也是，她现在叫明月。
　　皎皎莞尔一笑，“谢谢。还没人替我擦过泪呢，一时有些不习惯。”
　　裴寂身形一怔，随即又恢复如初。
　　-
　　为了能帮助裴寂更好的恢复，她连夜做了两根腋杖。这样便能让她多走动，让双腿的动脉逐渐适应。
　　做好的第一时间她就兴高采烈去找裴寂，告诉她这个值得高兴的事情，殊不知此刻看起来就像个吃了糖的孩童一般。
　　刚用完早膳的裴寂，一早便看到像个花猫似的布满灰尘的皎皎，往她这边狂奔而来。
　　“你去哪儿了？”
　　皎皎气喘吁吁，把拐杖往她怀里一放，“快试试。”
　　裴寂接住，对她颔首道：“可是你的脸……”
　　皎皎这才反应过来，木工活儿嘛多少都染了些灰，她太着急自然也没注意那些。
　　她摆摆手，“没事，我待会儿去清洗一下就好。”

　　“嗯……是不是不太好看？”随后像是想到什么她又弱弱问她。
　　裴寂点点头，然后又一阵摇头，“不是，好看，你很好看。”
　　皎皎噗嗤笑出来，上弯的唇明媚动人，“早膳我放在桌上了。”
　　裴寂眨眨眼：“嗯，我吃过了。”
　　家里已经没有多余可用的竹子了，她便去了隔壁村的李大爷家里继续偷师学艺去。李大爷还念叨她这么久都不去看望他，怪她没心没肺，有事才想到他。
　　俩人就这么你一言我一语聊了一整宿。他也陪她做了一晚上的腋杖。
　　皎皎一共做了五副拄拐，前四副都不称她心意，直到第五副时才心满意足。
　　李大爷还以为她做这么多是要拿去卖钱呢。
　　皎皎双手环胸，颇为满意的看着拄着它走的裴寂，“怎么样？大小还合适吧？”
　　裴寂握着握把来回走动，这样行动起来方便多了，高度也恰到好处。
　　她看着这新奇的玩意儿，低喃道：“甚好。”
　　就在此时，门外一阵锣鼓喧天，吹着喇叭就进来了一堆人。
　　大大小小的箱子摆下，喜庆的红色布条缠在箱子上，重重落在她的院子里。



第35章 卧虎藏龙【VIP】
　　皎皎被迫拉着裴寂后退几步, 让出一条道来。满头雾水看着忙里忙外的这些陌生人。
　　直到看到后面走出来的两道熟悉身影——阿牛和他娘。
　　阿牛今日穿得与平常不同，大红色的长袍衬的他面庞越发黝黑，一口白牙憨笑的模样敦厚老实。
　　看得出来他特意打扮了一番。
　　身后站满了村里熟悉的面孔，把她家围了个水泄不通。一群人欢呼雀跃, 还是马大婶做了个安静的手势才让大伙儿平复下来。
　　这莫名其妙的阵势, 皎皎捉摸不透，“阿牛哥, 马婶, 这是？”
　　阿牛面红耳赤，说话依旧结结巴巴，紧张的手心冒汗, “明姑娘我……”
　　马大婶见他半天憋不出几个字来，把他扯到一边，“都多大的人了还别别扭扭的, 一会儿都该成家了。”
　　马大婶走上前去和蔼的抓着皎皎的手，“明姑娘，我这儿子害臊不好意思说出口, 不过人老实得很, 也没有什么坏心思，以后你们要是成了家他也会善待你的。要是欺负你，你就和婶说，我一定替你出气。”
　　什么？三十六计这是闹的哪一计啊？
　　皎皎说：“马婶你是不是有什么误会？”
　　裴寂伸手把皎皎的手从马大婶手中抽回，挡在她身前，“成家？”而后又歪着脑袋用眼神问皎皎。
　　她自然不知情，眼下这情况她还想拉个人过来问问呢。
　　她对裴寂耸肩摇头。
　　“是啊。”马大婶笑得合不拢嘴, “你作为兄长今日恰好也是个见证，他俩郎情妾意, 既然互相看对了眼，咱们就早点把这事儿给定下来。阿牛前些日子就跟我说了，这不，婶子我马上就张罗操办起来了，该有的绝对少不了。”
　　“明月这姑娘啊我也喜欢的紧，既然定了亲，咱们便再商量商量择个好日子成亲。”
　　何皎皎越听越糊涂，直到听到最后几个字才豁然开朗，脑袋嗡的仿佛遭了个洞出来，“成亲？你说我和阿牛哥成亲？”
　　裴寂不可思议，原本平缓的眉头拧成一股麻绳，“你要和他成亲？”
　　“我怎么不知，你们私定终生了？”
　　明月疯了，竟要嫁给一个傻黑胖。
　　她竟喜欢这挂的。
　　裴寂内心冷嘲，这大黑牛面上看起来老实，实则心机颇深。
　　皎皎问：“是不是弄错了？”
　　围着看的乡里乡亲喜庆的面容纷纷换下，窃窃私语的开始你一言我一语。
　　“我儿亲口说的，怎会有假？他最不会骗人，只需我一眼就能辨出真假。照明姑娘的意思，没有这事儿？”
　　皎皎直面一旁低头不语的阿牛，不解道：“阿牛哥，你来说，我们何时郎情妾意何时私定终生，还有今日这一出我着实* 看不明白。”
　　马大婶眼瞅着局面剑走偏锋，为了不被人看笑话，她笑着不知说给皎皎听还是说给在座的乡亲们听。
　　“好了好了，小两口吵架是常有的事，现在这节骨眼上正是商讨大事的时候可不能耍小性子，大家都看着呢。这定亲的东西也都带来了，总没有拿回去的道理吧？”
　　接着二话不说，不给皎皎反应的时间，叫上帮衬抬东西的那些男丁急着就要走。
　　“慢着！”
　　一声冷冽的声音从牙缝中挤出，风吹乱的几缕发丝忽上忽下，裴寂不知何时又坐回轮椅上，她手抵在眉骨处，轻笑道：“我既是明月兄长，那长兄如父的道理可是懂的？眼下就把话挑明了说。”
　　“这门亲事，我不答应。”轻飘飘的一句话，却震在皎皎心里。
　　裴寂粗略一指，啧了一声，“这些东西，怎么抬过来的就怎么抬回去吧。”
　　这时一旁听了的阿牛可急了眼，赶紧说，“明姑娘，可是那日我们一同逛了庙会，还一同放了花灯，这不就是两情相悦吗？”
　　看戏的乡亲们皆恍然大悟，眼下应当是笃定皎皎才是那个出尔反尔之人。
　　皎皎只觉一阵眩晕，回想当日，怪不得阿牛会这么难以启齿，也怪不得她答应他的应邀时，阿牛那反常的喜悦，原来如此。
　　是她太愚钝了。
　　她以为庙会并没有这么深层次的含义，便也没有多想，现在想想，那日街上大多都是成双成对的，极少会像他们这样的三人行。好吧，一个也没有。
　　皎皎思虑一番过后，才理清前因后果，“阿牛哥你误会了，我并无么让你误会的地方还请担，庙会的晓定然不会这么做。”
　　听了这些话后，阿淡，眼眸低垂着更不敢抬起头，像是在自言自语，神色委屈，“原来是我一厢情愿，我就说嘛，这种好事
　　那一记苦涩的笑让皎皎想继底暗自叹了口气。
　　兴，阿牛反而安慰她，“今日是我对不住，闹出这么大个乌龙，明姑娘你别往心里去。”
　　阿牛小心翼翼探问，“那我们还是朋友吗？”
　　马大婶怀疑自己耳朵听岔了，到手的儿媳不翼而飞，还闹了这么大一出笑话，她不敢置信，“儿啊，你说得是真的，是你自己会错意了？”
　　阿牛羞愧的点点头。
　　还没等她回应，裴寂控制着轮椅过来，率先把一吊钱塞到阿牛手里，“现在两清了。”

　　眼里道不明的情绪像是在划清界限。
　　更像是回答了阿牛的问题。
　　虽然皎皎不明白为什么她会给阿牛一吊钱，也不清楚他们什么时候有金钱往来。
　　裴寂压根儿都用不到钱。
　　阿牛想再说什么，却又被裴寂抢先了去，“你们不合适。”
　　裴寂：“我是说，做朋友也不合适。”
　　阿牛看着手中被迫接过的铜钱，天真的以为是因为这些身外物惹得裴寂不高兴，“那这钱我不要了，这样还能和明姑娘做朋友吗？”
　　皎皎给裴寂使了个眼神，转头继续换上笑颜，“当然是朋友。”
　　裴寂不理会她举止，别过头不再开口，眼底不屑溢出眼眶。
　　马大婶甚是激动，事情还未到绝境，一切还有转圜的余地，“做朋友好做朋友好，先做朋友不着急。”
　　先做朋友，她的儿媳就还有希望。
　　“哎呀，我说你们俩什么时候才能不藏着掖着，事到如今老夫实在看不下去。”
　　人群里蹦出一个熟悉的粗犷声，懒洋洋的还夹了呜呜的哈欠音。
　　李解本在隔壁院子里睡的好好的，突然来这么一群凑热闹的，又是敲锣，又是唢呐，吵的他压根儿睡不好。
　　他拨开人群，走到皎皎院子里，看到呆头呆脑的阿牛上去就是一顿数落，“你个傻小子，怎么能喜欢有夫之妇呢？”
　　这两句话堪称绝杀，把在场众人的耳朵瞬间都提到了头顶，生怕自己错过什么重头戏。
　　何皎皎瞪大的双瞳仿若铜铃，好好的名声被他一句话就给吞没。
　　皎皎：“李叔你又在瞎说八道什么？”
　　李解走到裴寂身前，嘴角下挂，白花花的胡须一抖一抖，“我说你一个大男人，怎么一点担当都没有，跟个女人一样叽叽歪歪的，两口子床头吵完床尾和的道理还需我来教你？都闹了这么久了也该收收你那坏脾气。”
　　裴寂眼见突然出现的白发老头挡在自己面前，还在疯言疯语，阴森的眸子丝毫不避讳，“满嘴胡诌。”
　　围观的群众听闻这一席话皆面露震惊，嘟嘟嚷嚷的也不知在说些什么闲话。

　　何皎皎更是听的云里雾里，抓过李解胳膊不可置信道：“你说我跟她？”
　　“这事老夫我可瞒不下去了啊，若再瞒下去指不定会出什么幺蛾子来。”
　　这话里话外，皎皎好似听懂了，尴尬的赔笑几声，便也不再搭话。
　　这消息却如同晴天霹雳打在阿牛身上一般，此刻穿着的红长袍刺痛他双眼，像是个做错事的孩童不知该如何。
　　他小心走上前，唯唯诺诺问皎皎：“明姑娘，所以你们真的是夫妻吗？”
　　皎皎偷瞄一眼坐在轮椅上面无表情的裴寂，无奈道：“是……吧。”
　　想不到换个身份，还得做妻妻。
　　这下好了，还当着全村人的面公开了。

　　裴寂神色复杂，握紧的拳头松了松，却没再看皎皎一眼。
　　事情发展到这地步，马大婶本想再说什么被阿牛拦住，他带着他娘灰溜溜提着东西离开，眼瞳里星冉的光黯淡无神，楚楚可怜。
　　众人见状也都识趣的纷纷散去。
　　院子立马清静下来，李解手指在裴寂胸口处轻点两下，慢悠悠往石阶上坐下，“明丫头，拿坛酒来。”
　　皎皎往他手里重重一放，“早就猜到你意图，都给你准备好了。”
　　李解仰天大笑，“你这女娃娃鬼精的很，怎么在这件事上这么愚钝。”
　　他指的是阿牛哥？
　　“你没看他娘那气势，都想把你生吞了你还巴巴上赶着，原以为你有法子解决，却没想，到了节骨眼脑子却被吃了。”李解打开酒坛子长长嗅了嗅，眼睛都笑开了花。
　　“阿牛这人别的都好，就是认死理，认准了一个人你怕是要一辈子被他缠上。”
　　“知道你最好啦李叔，我再给你拿些我新做的糕点来，保管你满意。”皎皎嘿嘿一笑，俏皮的往屋里跑去。
　　久未出声的裴寂此刻将轮椅转了个方向，面向李解，眉眼轻佻，眸子幽暗森冷，“你会武功？”
　　方才她不是不开口，而是被点了穴开不了口。
　　这酒鬼老头下的穴极为复杂难解，她从未见过。
　　没想到这小小的道溪村竟然卧虎藏龙。
　　有趣。



第35章 较劲【VIP】
　　李解却好似没听到她的话, 自顾自呢喃，“今日这酒怎么总觉着差了那么点。”
　　裴寂越发觉得这老头古怪，看起来不修边幅，却不似那般简单。
　　“你到底是什么人？”裴寂眼里杀意横生, 慢条斯理的语调有了别样意味。
　　李解将手中的酒坛递过去, “要不要来一点？”
　　见裴寂不语，他继续没心没肺, “闷葫芦, 别以为谁都要祸害你，不是人人都那么得闲的，我可没那功夫。”
　　“活了这大半辈子学点三脚猫功夫傍身岂不正常, 何况，你年纪轻轻武功也不差不是。”李解猛地喝上一口，手抵在膝盖上满足的长哈一口气。
　　甚至还毫无形象的打了个酒嗝。
　　裴寂心里一咯噔, 眼底的阴霾之色更为浓郁。

　　皎皎兴致勃勃从里面蹦哒着出来，“今天有桃花糕，桃花酥, 梨花糕还有……”
　　话刚说一半, 她便察觉到怪异的氛围，就如同上空笼罩了一层封闭的藤蔓，呼吸不畅，胸口压抑。
　　虽然不知道发生了什么，但眼下她觉得该说点什么缓和一下。
　　她率先走到裴寂跟前，把盘子递给她，“要不, 先吃点？”
　　裴寂不回应也不拒绝。皎皎托举的有些手酸，僵持在原地。
　　“某些人不爱吃, 老夫可是饿坏了，早膳都还未用。明丫头，端我面前来。”李解办半侧着身子，头扬起迎着高挂的太阳，睁开一只眼瞧她。
　　“噢。”皎皎见裴寂任没有动静，便收回手走到李解身边坐下，把盘子放在中间。
　　别说今日这日头确实好，暖洋洋的。

　　李解刚想去拿一块，眼见一颗石子飞速飞来，然后被重重打在手上，他若无其事顺着石子的方向往一旁倒去，看起来像是被打中了一般。
　　裴寂眼睛闪了闪，用另一只手摸摸鼻子，挑眉讥笑：“谁说我不爱吃，明月，端过来。”
　　皎皎：“……”
　　李解仿若预料到。笑眯眯也不计较。
　　她只好又无奈的站起来，将手中的糕点又递到她面前。
　　两人这样的状态一直僵持到了晌午。
　　为了让自己的处境看起来正常些，她把柳柠也喊来一同用膳。
　　今时不同往日，实实在在的四张嘴凑齐一桌。
　　“闷葫芦，快给你媳妇儿夹菜啊。看我做什么？”
　　吃到一半，李解突然开口。只因裴寂的目光时不时落在他身上，纳闷的他想逗逗她。
　　皎皎险些被菜噎到，柳柠立马递过来一碗水，才救了她一命。
　　裴寂却出乎她意料，真就乖乖夹了一筷子菜到她碗里，她目瞪口呆看着这一幕，心底对李解肃然起敬。
　　“老东西，”裴寂启唇，悠悠道，“你媳妇也等着呢。”
　　李解手一顿，这次换他被饭菜呛出声，脸被憋得通红。
　　柳柠赶忙拍他后背给他顺气，把水放到他嘴边。
　　皎皎不可思议看向裴寂，心底给她竖起一个大拇指。
　　真厉害，神助攻啊！
　　李解没敢看柳柠，一口气将碗里的水喝了个干净。
　　这顿饭再也没让他开口。
　　-
　　皎皎这两天都没有去槐香镇上摆摊，距离第十天还剩不到两天，为了裴寂能更快的适应和恢复，她几乎每天都在陪她做一些康复训练。
　　这样即便腿疾完全好了也不会不适应，毕竟失去知觉几个月而不是几天。
　　现如今她使用腋杖也越来越熟练，看起来除了有点跛脚之外行动快了不少。
　　李解躺在树上抱着酒坛子呼呼大睡，那呼噜声震走了附近鸟雀，就连常来的小黄狗都已经好些天没出现了。
　　裴寂一边做着康复训练一边心里谩骂，最后实在忍无可忍，随意在地上捡起一片落叶加了力道直直飞了过去。
　　一阵风从皎皎耳边吹过，不是柔弱的呼呼声，是那种沙沙带着攻击性的，恐惧的霎那间心跳骤停。
　　她大气不敢喘一声。
　　李解虽酣睡香甜，但是两指却轻而易举夹住了那片绿叶，甚至都没睁开瞧一眼，全凭听风辩位。
　　裴寂微眯起眼，歪着的脑袋从鼻腔里发出一声冷哼。
　　这老东西身上指定藏了什么秘密。
　　“哎哟——！”李解从树上摔下来，砸在坚如磐石的土壤上，痛得他直哀嚎，“哪个天杀的扰我清梦。”
　　他吃痛的摇摇摆摆站起身，手搭在腰上。即便如此，还一心护着酒坛子，“幸好完好无损，不然老夫定要扒你们一层皮。”
　　。
　　皎皎心中生起几分羡慕，想不到李叔不仅是郎中还是个武功如此高强的郎中。
　　“李叔，想不到你深藏光，像是对年纪大的老者有了新的认知。
　　比起第一次看到宇文珏挥人的气场全然不同。
　　裴寂反观她那一脸痴迷模样，心中无面的乡野村妇。
　　皎皎忽的生出一个奇特的想法，从裴寂身侧走开，小跑到李解面前，“李叔，我有个不情之请。”
　　裴寂眼见她走开，眼底浮起几抹不明思绪。
　　既知是不情之请，那有何可说。
　　她走到一边坐下，将拐杖搁在旁侧放好，默默拿起草编开始编织。
　　这次编点什么好呢，就编个老东西吧。
　　李解没多想，活动活动筋骨，拍拍身上尘土，漫不经心道：“说吧，你这女娃娃又有什么鬼主意。”
　　皎皎拿出一副求人之姿，双手合十充满期待，“你能不能，教教我功夫？就那种简单的防身术就好，厉害的我怕是也学不会。”
　　有点功夫在身上且不说安全些，遇上事情也更好办。
　　这个弱肉强食的世界若没能力自保，都不知道能活到哪天。
　　“你让我教你功夫？”李解喝一口酒，随后头摇的跟个拨浪鼓似的，“不教。”
　　皎皎不明白，她条件有这么差劲吗，拒绝的毫不犹豫。
　　虽然她承认这副身子是不堪一击了些，但在她不懈努力运动的情况下，已经健朗很多了。
　　“日后你的一日三餐我都包了，想吃什么尽管开口便好，如何？”实在没办法，只能用美食贿赂了。
　　见他没反应，她又补充道：“美酒也任你挑选，我都包了。”
　　李解一听，耳朵都竖起来，喉咙不争气的滚动几下，还是稳住心神，监守本心，“你让你家男人教你，你男人武功好着呢，还需我教？”
　　说完他走到裴寂对面那张石桌旁的躺椅躺下，还悠然的拿了把蒲扇扇起来。
　　皎皎懊恼的看着那张布满白须的脸，撇撇嘴。
　　心里默念一千遍，只要功夫深，铁杵磨成针。
　　她在躺椅边蹲下，好声好气继续软磨硬泡，“李叔你可别打趣我了，她是我兄长你又不是不知。况且人家腿疾还没好全呢。”
　　李解呵笑几声，睁开一只眼睛看向裴寂，语气耐人寻味，“是吗？”
　　“原来你是心疼那个闷葫芦哟~可惜人家好像并不领情，既她不愿教你，那就让老夫来吧，反正她功夫没我好。”
　　他说这话时嗓门提高了几个音，皎皎被她粗狂的嗓音震得耳膜有些发痛，本能向后闪躲。
　　裴寂编织的动作停滞片刻，随后装作没听见一般继续手里的动作。
　　皎皎只抓住了重点，重点就是李解愿意教她。
　　她刚想拍手叫好，却被裴寂叫住。
　　“明月。”
　　皎皎不明所以抬眸，“嗯？”
　　谁料她一本正经，眼睛一眨未眨，手拖着下颚，“你不必不好意思，我武功比这老东西好，你若想学我教你便是。”
　　李解浅笑着长舒一口气，用蒲扇盖在自己脸上，遮挡毒辣的日头，闭目养神。
　　-
　　练之前她其实已经做了心里建设，裴寂这人看起来一定很严苛。但她还是把这件事想的太轻巧了。
　　每当她四肢因酸麻快坚持不住时，那根细长的藤条便会在她眼前晃悠，吓得她又打起十二分精神。
　　原来只学个一招半式都这么累。
　　不过好在经过两日的魔鬼训练，她觉得现在的自己强得可怕。
　　兴许是过于夸张了，但基本的防人偷袭还是没问题的。只是力道还欠了几分火候。
　　不过没关系，她对自己很有信心。
　　这日她在藤蔓下晾晒衣服，洗涤的香气弥漫了整个院子，如同清新空气里飘起了朵朵樱花般心旷神怡。
　　身后忽的响起木枝掉落在地的咚隆声，惊的她以为裴寂出了什么事。
　　“裴……”转头的一刹那，眼前的画面让她整个身体怔住。
　　只见裴寂双手空无一物，腋杖随意掉落在地，那两条腿却稳稳当当的站着。
　　四目相对之下，内心强烈激动的情绪再也无法控制。
　　茉莉的清香回荡于鼻息间，时间仿若静止不前。
　　眼眶里打转的水汽慢慢模糊视线，最终不争气的落于脸颊两侧。
　　真是的，她怎么又哭了啊。
　　明明是一件值得开心的事情。
　　她怎么总是在关键时刻这么不争气呢。
　　皎皎拼命忍住继续滑下的泪珠，却再也忍不住上扬的嘴角。
　　裴寂见她笑比哭还难看的表情，百感莫及的露出一抹难以掩饰的笑颜，整齐的白牙犹如皎月。
　　画面好似静止了一般，裴寂浅浅走了两步，而后唇瓣微微开合，声音清脆悦耳，“我好了。明月。”
　　皎皎愣神片刻，回过神来后才惊觉一切都是真的，她提起步子跑过去一把抱住裴寂。
　　“太好了，太好了。多谢上苍庇佑。”
　　重重的撞击如同在裴寂心头敲了一鼓，她屏住呼吸不敢动作。
　　眼前人环住她脖子，蹦蹦跳跳像个吃了糖人的孩童一般开心。
　　可明月刚刚是不是打算叫她名字，裴？
　　她从未提过自己姓名。
　　或许，是巧合吗？



第35章 你的名字【VIP】
　　李解不知何时躺在树上休憩, 看到底下两个娃娃你侬我侬腻腻歪歪的，大把年纪了着实是受不了，羞怯的别开眼不看。
　　这棵树如今已经成为他的专属位置。只不过每天在他耳边不得闲的就是吼吼哈嘿的打拳声。
　　练功还得哈气，惹得他又睡不好又想笑。
　　他双手枕在自己脑后, 眼眸紧闭悠然调侃道：“行了行了, 抱个没完了，来人咯——”
　　何皎皎心下一咯噔, 心境恢复如初, 才反应过来逾矩之举，立马松开手往后退了几步，直直站稳脚跟。
　　尴尬之余不敢和裴寂对视, 低眸转动眼珠舔舐唇瓣，装作若无其事的样子。
　　好歹也是同甘共苦过，如今苦尽甘来她为她高兴也是情理之中, 有什么好闪躲的。
　　理当如此才对。
　　皎皎收拾好心绪，回头看，来人是阿牛。
　　他一只手端着一大瓷碗, 另一只手提了两坛子酒。步子慢慢悠悠, 刚走过栅栏处停下，踌躇着止步不前。
　　经过此前的事情，他前来兴许是鼓足了很大的勇气。
　　阿牛虽是死脑筋了些，但还算个明事理的。听闻村里私下闲言碎语，他凡是听到便会不依不挠的替她解释，说是自己一厢情愿闹出的笑话。
　　如今他出现在这里，定然极为难为情。
　　说到底, 此事也全不能怪他。

　　她小跑着上前，“阿牛哥, 你怎么来了？”
　　他还是那副憨憨的模样，“我是不是，打扰你们了？”随后慌忙解释，“我就是来给你们送些吃食，马上就走。”
　　“这酒是我娘埋了几十年的陈年老酒，还有这个，”他掂量掂量手中瓷碗，“这是我娘刚腌制的卤牛肉，味儿很正。”
　　“此前的事，很是抱歉。没什么能作为赔礼的，只有这些拿得出手些，明姑娘别嫌弃。”
　　皎皎愣在原地片刻，恍惚道：“阿牛哥……这……”转头看向一边双手抱胸的裴寂，只见她靠在门框边，什么话也没说转向别处。
　　阿牛见她迟迟不肯收礼，一溜烟把东西放在石桌上就要走，走前还不忘补上一句，“明姑娘，狗蛋哥，若日后有什么需要帮忙的尽管开口，我定当上刀山下火海义不容辞。”
　　皎皎想叫住他，话到嘴边还是咽了回去，看了一眼石桌上的东西，心里像是被什么狠狠敲击了一下，展开嘴角嫣然一笑。
　　-
　　何毓姝进了太子府找上宇文景琛。
　　步履匆匆的样子看上去倒像是去讨伐的。
　　下人还未来得及禀报，她便目的明确的来到后殿，气势汹汹。
　　“你要娶她？”何毓姝没头没脑说上一句，语气却不太好。
　　后面紧跟而上的下人颤颤巍巍，道，“太子殿下，三小姐听不得老奴劝阻硬要闯进来，老奴实在是跟不上。”
　　宇文景琛早就瞥到远处而来的一抹红色娇影，他摆摆手，“无妨。”
　　下人见太子示意他的手势，识趣的弯着腰退下。
　　宇文景琛并未在意何毓姝的话，继续逗着关在笼子里的金丝雀，一边投食一边咕咕叫个不停逗趣儿。
　　“宇文景琛！”何毓姝恼羞成怒，面前这个男人漫不经心的样子彻底激怒了她。
　　宇文景琛虽是太子，可少时总喜欢去将军府耍玩儿，面上说是与何将军讨教兵法之道，实则还有一层蕴意便是找原主何皎皎。
　　那时他二人青梅竹马，两小无猜。孩童时期的何毓姝心智还未成熟，也喜欢粘着宇文景琛，为此还不少被原主欺压玩弄。她虽怕但依旧要屁颠儿屁颠儿跟在他们屁-股后头。
　　她不像原主自小便有好多朋友愿意同她玩，而她却需要不断地讨好才能换得别人一点点的注意。
　　所以她同宇文景琛的关系，有着说不清道不明的意味。
　　所以她如今很气愤，非常恼怒。
　　宇文景琛明明说过不会娶她，只不过是年少经事不懂事的作为，而今食言了，阿娘说的果然没错，男人的承诺最是靠不住。
　　“怎么还恼了？”宇文景琛这才停下手里动作，伸了个懒腰打着哈哈说，“你急什么，一切都在孤掌控之中。”
　　何毓姝走到他面前，没了往日的风情万种，急躁的头脑发昏，胸口处似乎被一块大石压着，心中的怒火似火山蹦出，她努力克制自己，尽量回复平静的语气，“那娶那个没有脑子的女人，也在你的计划之中？”
　　“你若娶了她，她可就是太子妃！”
　　“别忘了我提醒你，我阿爹不会战队不会帮你，他你费尽心思娶了何皎皎，
　　何毓姝说着突然浅笑起来，纤纤玉手搭上他心口，在他心口打转，继而再轻抚上领口，“不过，即便日后我和三殿下成了亲，也不会忘记和太子殿下的情分。我们还与现在一般，只要太子殿下一句话我依旧还是站在你这边。”
　　宇文景琛向后退半步，玩味的神色下轻轻把她手拿开，拍拍领口，“你？”
　　心思被他看穿，，咬牙切齿的扬起脑袋，“你知道的，我本就同她势不，不能到了如今还让她气焰嚣张，在我面前耀武扬威。”
　　“总之，你不能娶她。”
　　这是她的底线，何皎皎就该被人唾弃，遭人诟病。她凭什么这么好命！
　　宇文景琛忽然笑起来，她提起那只雀跃的金丝雀鸟笼，往殿内走去。
　　何毓姝快步跟上，拧紧的眉头未有一刻松懈，她不知道宇文景琛有心上。
　　“可孤就是要让她做这个太子妃。”
　　此时金丝雀啁啾啁啾不停叫唤，好似能听懂他说的话，翅膀扑腾几下，难掩饰内心欢愉。
　　何毓姝仿佛明白了什么，一瞬间如惊雷闪下，她双手耷拉在身侧，像是被抽走了所有力气，眼眶不知何时布上层层泪花，“原来这至始至终都是你做的一个局，原来我也是你设计其中的一颗棋子，原来你不是要何皎皎和裴寂一起下地狱，而是只要裴寂死！”
　　“这样你就能名正言顺的娶何皎皎！是不是！”
　　何毓姝想在这张熟悉的面孔上找到几丝不一样的答案，可显然她错了。
　　“孤说过，答应你的事情孤必定会办到。至于皎皎一事孤自有打算，你又何至于此？孤做事无需事无巨细让你知晓，你只要照办便可。摆正自己的身份，做个聪明人。”
　　宇文景琛坐在榻上，手肘撑在桌上，两根手指抵在太阳穴处，他最头疼女人在她耳边叽叽喳喳叫唤个没完。
　　何毓姝根本不听他说的这些冠冕堂皇的话，此时脑袋发昏的冲出眼眶，笑声穿过宇文景琛耳膜，穿过长廊，穿过高墙红瓦，穿破云霄，震的人心发慌。
　　“太子殿下真是好谋算啊！我原以为再如何也算的上和你是盟友，到头来却是我太过可笑，太过自信。若你一意孤行要娶何皎皎为妻，那我也只能和太子殿下分道扬镳，各自安命。”
　　“要我屈居人下称她为太子妃，痴心妄想！”
　　何毓姝说不出什么滋味，却是如孩童时期那般剜心之痛再次席卷而来，她再一次被抛弃了。在这片土地渺小的像颗尘埃，无人看见更无人在意。
　　她被无数路过的鞋底无情踩踏，即便求助也没人施以援手，任凭她自生自灭。如今的世道啊就是这么残忍，只管你站的越高在意你的人自然就多了。
　　宇文景琛把两个棋盅在桌上摆好，轻声叹了口气，“来陪孤下盘棋罢。”
　　那黑白棋子分明，如同何毓姝的心分明，她拭去怒目圆睁的眼睑下夺眶而出的泪珠，“既太子殿下如此有雅兴，我就不多叨扰了。”
　　她再不离开，倒显得更可笑。
　　男子举着黑棋的手举棋不定，终是放下看向远处，良久后对身旁的暗卫道，“跟着她。”
　　-
　　何皎皎的生意越做越大，她还在思考要不要再盘一个大一点儿的铺子，这样灼辣的日头也不会把他们晒的扑红扑红的，像两个煮熟了的鸡蛋。
　　如今他们糕点铺子的生意都把隔壁的香草铺子比下去了，倒显得他们生意惨不忍睹。
　　只要她们一出摊，早早便排满了人，更甚者还有比她们来的更早蹲点等她们的。
　　皎皎边包装边小声和裴寂说，“喂，我们去盘一个更大点的铺子怎么样？”
　　不知为何她看到裴寂神色一顿，忽才弯起唇角，皮笑肉不笑道：“好。”
　　见她那心不甘情不愿的模样，皎皎撇撇嘴，“放心吧，钱管够。要做就要做大做强，做到独一无二，才能发家致富。后半辈子才能衣食无忧。”
　　一想到下半辈子可以尽情享受生活她就觉得心情舒畅。日子更有盼头了。
　　正当她无限遐想，耳边轻轻飘来几丝魅惑的声音，是不是魅惑她已经分不清了，总之声音干哑的却很好听。
　　她说，“我的名字，叫裴寂。”
　　皎皎心跳仿佛漏了半拍，愣在原地，望着她的目光如湖泊清澈，硕大的瞳仁眨巴眨巴。
　　“老板老板，我的桂花酥掉了！”客人焦急提醒。
　　她被叫回神，才手忙脚乱又重新给她拿了几块，“不好意思不好意思，我再多送您一块，下次再来啊。”
　　皎皎偷瞄了裴寂好几眼，又不敢先开口。
　　她万没有想到，她就这么把真实姓名报出来，万一暴露身份被仇家盯上怎么办。原以为再怎么样也会说个假名字。
　　“裴回乱绕空的裴，寂寞沙洲冷的寂。”
　　裴寂一边说一边忙活。自打她腿疾好了之后，排在她那一队的队伍长到差点堵塞街道，何其夸张。
　　只不过都是冲着她的好皮囊来的，其中还有成了家的妇人，时不时还要上手揩油几把，好几回都被裴寂那双阴厉的眸子给吓的缩了回去。
　　名字是好名字，只不过怎么听都有股哀伤，无人可依的寂寥。
　　正此时，远处一声大喝，几个粗汉大摇大摆走来，人群霎时散去一大半，好端端的生意就被这么作没了。



第37章 天降横祸【VIP】
　　那几位粗汉皆手拿棒槌, 抗在自己肩头，还随地吐了一口唾沫，头昂的老高，“识趣的都给老子滚开！”
　　剩下寥寥无几排队的人都迅速躲离, 站到一旁开始看戏。
　　为首的粗汉肥硕无比, 头上围着的布巾渗出不少汗，远远都能嗅到一股臭味滔天的难闻之味。
　　皎皎胃里翻江倒海, 仿佛有一只无形的手在她肚子里乱搅, 惹的她极为不适。
　　那糙汉用棒槌狠狠往桌上一砸，震碎了几个完好无损的酥糕，还掉了些, 滚到他们脚边。
　　“谁给你们的胆子在这儿摆摊的！”说话的像是个跟班，长得瘦不拉几，一看就不经打。
　　皎皎可是不怕, 她双手抱胸，咂嘴道：“你们砸了我的摊子，吓跑了我的客人, 想好怎么赔钱了吗？”
　　她也不慌不恼, 把小板凳往他们面前一放，闲散坐下，双腿交叠，“我且给你们算一算，掉了十个糕点，算五十文钱。还有我这摊子，可是我花费几个日夜做的, 且算一吊钱，再加上今日的生意被你打断, 亏了好多你得给我补上，算你五吊钱。”
　　皎皎继续比划，“这样吧，给你凑个整，算你六吊钱，这掉地上的糕点就送你了，你若是想吃就捡起来，若是觉得不好意思就拿回去喂狗。”
　　裴寂迈出的步子渐渐收回，挑眉看着眼前这个不急不躁的少女。明明手无缚鸡，却偏生要做那人上人。
　　谁料那糙汉笑起来，一条腿搁在她板凳旁的摊铺上，“小娘子，你可知惹恼了我是没有好下场的，我劝你三思后行，今日交了三吊钱租金我就不与你们计较。”
　　裴寂坦言道：“铺子租金我们已经交了。”
　　皎皎真想给她两锤子，这明明就是来收保护费的，哪是来收租金的，没见过社会险恶的孩子真让人发愁。
　　糙汉大笑，吓得她两旁摊位的人立马卷铺盖早早回了家。
　　“可是给我的租金还没交。”
　　皎皎伸手，对着裴寂颔首，示意她把水果盘子给她拿来，裴寂照做，端到她面前，屈身蹲下。
　　她小声和她耳语，“他们收的是黑钱，就是保护费，若是不给他们便恃强凌弱要我们好看。明白了不？”
　　都是大反派了，怎么跟个榆木脑袋一样。
　　裴寂眼角抽搐几下，冷若冰霜的眸子转动，抬眼对上糙汉如豆般大小的眼睛。充满攻略性的侵占，如同泉眼将其席卷。
　　仅一眼，糙汉搁着的腿放下，有几秒退缩之意，却又立马清醒，再次重重砸在了铺子上，这一砸，原本不堪一击的铺子顷刻间坍塌。
　　卧-草！
　　来真的！
　　我呕心沥血的铺子！
　　皎皎一把扯住正欲上前的裴寂，撸起袖子，指关节发出咯吱咯吱的声响，“起开让我来，正巧想试试最近练的如何了。跑来几个猪头送死。”
　　裴寂未作声也未制止，任由她去。
　　她倒是也想看看，她待会儿会如何屁-股尿流，叫苦连天。
　　何皎皎站起身，“要想从我手里拿钱，先问问我的拳头答不答应。”
　　说着她快速一脚朝那糙汉的脑袋上踢去，他身子微微向后一侧刚好轻巧躲过。

　　跟班的那些小喽啰想上前帮忙，被他一手拦下，“这么一个小娘们儿都拿不下，真以为我在这道上白混的。”
　　接着皎皎又出拳在他胸口，就在离一寸的地方，她那瘦弱的拳头便被大手一把握住将她甩出老远。
　　皎皎踉踉跄跄，重心不稳险些摔了跟头。
　　想不到还是个灵活的胖子。
　　身体被一双有力的手拖住后腰，撞进一个柔软安逸的怀抱。
　　皎皎抬眸，裴寂坚毅的眼神死死望着前方，瞳孔里的火焰一触即发。
　　而那糙汉紧追其后，一个箭步朝着她的方向冲来。
　　裴寂一手环住她，另一手手掌往前推去。只* 一瞬皎皎便察觉到强大的气流涌动，两人的发丝被一股无名之风吹的飘然而起。
　　两掌之间的较量还未停留片刻，糙汉便被顶的击飞出去。
　　痛苦的呻-吟声弥漫在空中，糙汉肥硕的□□被一群小喽啰接住，倒了一片的几人都在吚吚呜呜叫个不停。
　　皎皎内心不禁拍手叫好，好牛！
　　裴寂走过去，居高临下，“说，是谁打我们的主意。”语气依旧平静毫无波澜，可气势却如滚滚洪江。
　　糙汉哀嚎道，“我听不懂你们在说什么，老子要报官！”
　　皎皎冷嘲：“就算报了官，抓良黑心人。”
　　裴寂扬起嘴角，挑衅的眉眼镇定自若，不喜与他过多口舌，抬起脚往他脑门踹去。
　　“香草铺子！”
　　千钧一发之际，那糙汉大声喊道，喊的周楚楚。
　　暗褪去。

　　见那双，糙汉一改方才的硬气，双手挡住自己的脸，哀求道：“好少侠，可别
　　裴寂冷声：“说清楚。”
　　“是香草铺子的老板，他说只要把你们生意搞砸了就给我们好处，他要让你们在槐香镇呆不下去。”
　　那些个小喽啰见状急忙补充，“对对对，都是他们想害你们，跟我们没有关系，还请两位少侠行行好放过我们吧。”
　　皎皎眼珠一转，她方才就感觉到怪怪的，总觉得有人在窥视她们，现在想来应当不是错觉。
　　只是一个乡镇的店铺老板，胆子为何如此之大？竟敢明里暗里使坏，怪不得周围一听‘香草铺子’这几个字皆纷纷离去不再瞎凑热闹。
　　这家店这么奇怪？
　　裴寂拂袖，“滚。”
　　皎皎瞅一眼裴寂，罢了，多一事不如少一事，还是不要节外生枝的好。
　　眼下她们只要安生活着就是最好的结果。平白惹出一些事端来，对己百害无利。
　　看着破烂不堪的小摊铺，她暗自叹了口气，“可怜了我的铺子。”
　　这个铺子是她花了好长时间完成的，既便利功能又多，可是废了不少心思。
　　眼下只剩下这些残末。
　　神伤之际，眼底突然出现一堆钱袋子，看起来沉甸甸的还有银钱碰撞的声音。
　　皎皎心如死灰的心又燃起希望，她不可置信的看向裴寂，眼底的光彩一览无余。回想起方才那几个混混，茅塞顿开。
　　裴寂摸摸鼻子，“铺子是他们砸烂的，生意也是他们搞砸的，让他们破财也是应当。”
　　皎皎一直在她身侧也没有注意到她什么时候下的手，她要是去做个扒手估计会在一夜之间名声大振吧。
　　她两手拖着钱袋细细翻看，足够她今日的损失了，甚至还赚了不少，掩不住面上喜悦，“少侠好手艺。”
　　-
　　就在她二人打算离开，来了一伙人把他们通通围住。
　　七八个身材魁梧的彪悍堵住了她们去路，各个都比她二人高出一截，如同座座跨越不了的高山。
　　为首的是一名中年男子，模样看上去很是富贵。
　　他打量起她二人，随后又同一旁的小厮说了几句什么。
　　方才那些混混便被一股脑儿丢到了她们跟前。
　　裴寂抓住她手腕把她向后带，避开滚上前的那几人。
　　那男子正是香草铺子的店主——楚卫。
　　楚卫笑脸相迎，“鄙人听闻有人借我名义给二位造成困扰，还辱我名声，此等事实在是可恶至极。”
　　皎皎与裴寂相视，心中顿感不妙。
　　跪在她们跟前的那几个混混，身子抖的不成样子，头也不敢抬，想必是被逼迫的。
　　这个楚卫，竟如此作威作福。
　　“为了还鄙人清白，也让二位心中明了，我等三方一同把此事做个了断，否则我这心里实在难安。你们也要好好做生意，同样，鄙人也要好好做生意不是？”
　　好一个笑里藏当，假面狐狸。好话全让他说了去。
　　果不其然围观的群众渐渐又多了起来，也不知是谁说了一句楚老板做得好的恭维之话，络绎不绝的类似话都被带动起来，声音之大。
　　皎皎看出端倪，“楚老板好意心领了，只不过我们都是小本生意并不想再追究此事，只想过点安生日子。至于楚老板说的这些，真也好假也罢，我只希望日后井水不犯河水，今日之事就当吃了个教训。”
　　他虽说的好听，可皎皎看不惯就是看不惯，她不会昧着良心说一些好听话。
　　“看来姑娘心中还是有气，”楚卫笑道，双手交叠在身前，“所以鄙人，做了个让双方都满意的决策。”
　　皎皎眉头微皱。她还是想得太过简单。
　　眼前站着的这几个彪悍只是个幌子，他在拖延时间。
　　皎皎拉上裴寂的手，转头给了她一记眼神，低声道：“快走。”
　　事情总是事与愿违，与此同时来了一群官兵，步子齐声震耳。
　　来不及了。
　　“楚卫，谁是楚卫？！”捕快声音洪亮，拨开人群站置他们跟前。
　　他微微屈身，“捕爷。”
　　“是你报的官？”捕快道。
　　“正是小人。”
　　楚卫继续道：“小人与这二位有些误会，为了弄清楚事情来龙去脉，还小人一个清白，还要劳烦官爷了。”
　　捕快顺着他手指的方向看去——皎皎将裴寂挡在身后，气定神闲。
　　皎皎：“捕爷，此事我们不再追究，误会已然解除，不必兴师动众。”
　　谁料那捕头丝毫不给她面子，“既已报官，这事就在公堂上和曹大人说。”他大臂一挥，“带走。”
　　说着几个捕快上来就要扣押他们。
　　皎皎一把打掉裴寂身后那两只咸猪手，“放开，我们自己会走。”





第39章 罪有应得【VIP】
　　皎皎破天荒的睡了个安稳觉, 漆黑一片的囚笼也不知现在是几时，睡眼朦胧的样子带着几丝孩子气。
　　她竟然能在这种地方睡得这么沉，真是活见鬼。
　　狱卒打开牢门，拍拍牢门, 叫唤她们, “起来了起来了，马上开堂了。”
　　她还未完全清醒, 半眯着的眼睛也未完全打开。
　　狱卒大哥实在没了耐性, 走过去抬脚想踢踢她。脚刚抬一半被一只手捏住猛力一甩。
　　中招的狱卒大哥被转了几圈方才站稳，他晃晃有点微晕的脑袋，反应过来时, 才发现那二人已经走出狱门，扬长而去。
　　裴寂扶着她的手臂，柔声提醒, “开堂了。”
　　她原本还昏沉的脑袋，直到被带上公堂，看到了一个熟悉的面孔时, 才瞳孔地震般的瞬间清醒。
　　此时公堂之上站着一位身穿白衣, 两鬓斑白，胡须何其长，年过半百的老者。哦不，现在应当叫活菩萨！

　　李叔？！！
　　原来裴寂说的人，就是李解！
　　可是李叔是怎么知道她们会有难？还赶得这么及时。
　　皎皎不可思议的看向裴寂，她却好似早已了如指掌，都在她的预料之中, 波澜不惊的像个假人。
　　李解笨拙的朝她挤眉弄眼，给她吃了一颗定心丸。
　　皎皎看了眼跪在地的楚卫和万老五, 一个坦然自若一个额角冒的汗打湿了布巾，很有趣的样子。
　　堂上安座的曹大人不知何故神情变得有些复杂起来，时不时瞧上几眼李解，也没让他跪下，任由他去。
　　心中虽不解，莫不成这个曹大人还怕李解不成？
　　曹大人清清嗓，开始作派起来，“堂下之人报上名来。”
　　李解抱着双臂，打着拍子的手停下来，挥挥手道：“直接进入正题吧，也别绕那些弯子了。”
　　只见一旁正在记录的师爷也莫名抬头看几眼那个出言毫无章法的白须老者，转头又对上曹大人视线。
　　师爷接受到的消息便是，无视，别管。
　　他也只好睁一只眼闭一只眼。
　　皎皎撇撇嘴，看到李解的手突然抓空，想来又是想喝酒了，奈何在这等地方着实会失了礼数，不然以他那酒不离手的脾性，指定是要边喝边办事。
　　李解朝着万老五的方向颔首，“快说吧，该到你表现的时候了，把你知道的实情全招出来。”
　　万老五刚要开口，就见身旁的楚卫凶暗的目光，手心冒出的汗水还在不停往外渗。
　　李解看出端倪，“你且放心道来，若是有人敢打你歪主意，老夫定当让他下半辈子躺在床榻上。”
　　“启禀大人，草民有罪。”万老五重重磕下脑袋。
　　“哦？此话怎讲？”
　　“草民被冲昏头脑，一时情形之下才酿下如此大错，还请大人恕罪。”
　　“但说无妨。”
　　万老五一口气全抖落出来，“背后指使我之人并非这位小娘子和小郎君。”
　　此话一出，后头围观的百姓又是一阵唏嘘，不知是否在为此前的鲁莽行为和话语而懊悔。
　　一根颤颤巍巍发抖的手指，直直指向一旁依旧镇定自若的楚卫，“而是这位楚老板！”仿佛所有的怨恨和委屈都藏匿在这句话中。
　　围观的百姓更像是炸了锅一般，似乎都不相信这个常年平易近人的楚老板会是最终的幕后推手。毕竟这么多年的接触，他们更相信自已的直觉，哪怕真相摆在他们面前，也依旧不敢置信。
　　“别信口开河，拿出证据来！”
　　“对，证据摆出来才能让我们心服口服。”
　　……
　　民众声音过大，只不过声音越大，皎皎却越发觉得可笑到内心发凉。
　　维护秩序的衙役唯有用言语震慑那些扰乱公堂的百姓，这才得以平息。
　　万老五继续说，“我本在他手下做事，为了诬陷这位小娘子和小郎君，他要我去砸他们场子，原本以为他们会去报官，唯有把事情闹大，才能让他们做不成生意，他就还是槐香镇一手遮天最大的老板。但没想到这位郎君功夫了得，三两下就把我制服了。”
　　“无奈之下他只好亲自出马，出此下策，也并非他本意，他本来想让自已牵扯其中。事后，他一再威胁我，倘若我敢说些不该说的，他就让我牢底坐穿，一辈子出不了狱，虐待我母亲，贩卖我妻女。”
　　“我也是实在没办法，我们只是平头老百姓，一家老小还得靠我养活，怎么敢得罪大人物。”
　　一番肺腑之言过后，围观的百姓皆哑口无言，他们又何尝不是平民百姓，他们，没有地位，没有钱财，
　　又是说出了多少人的心声，字字句句无法反驳。
　　接二连
　　楚卫这才不淡定，“满嘴胡言，大人，
　　“老五，我平日里可待你不薄，你为何如此栽赃我！”
　冷哼，“只要一不如你意，你就拿我们这些手底下的人出气，你真以为我稀罕你那几个不轨之事想占为已有，你以为我真傻？”
　　“对了，我今日还要告发他，他之所以糕点生意会做的如此好，是因为在糕点里加了料，会让人吃一次还想吃第二次上瘾的料，尤其危害人身子，甚至会折寿。”
　　“大人若是不信，一查便知。”
　　楚卫一听气炸了，“你！”扬起手就要打他，被李解一脚踹开。
　　李解频频摇头，手拨开发须，“哎呀，黑心，真的黑心哟~你们说说你们在拥护他什么，老夫我都看不下去了，所以才要仗义出手，煞费苦心也。”
　　百姓听闻他说的话，成功被他一语中的，击中要害，画风瞬间倒戈，纷纷开始辱骂楚卫。
　　“查！必须查！曹大人一定要还我们一个公道！”
　　“没错，我们要公道！”
　　“我们就在这里等着。”
　　看到民愤四起把这老头开心的胡须抖个没完，眼里欢喜的像是在说，‘嗯，孺子可教也’。
　　万老五从胸口中拿出一张宣纸，“小人这里有一张当时和楚老板的协议，双方皆画了押，不知可否作为物证。”
　　师爷从他手中接过，递给曹大人，打开一看。大致意思是只要万老五完成此事就会给他一笔钱还他自由身，要他永不踏入槐香。几行字下是两个鲜红的指印，纹路清晰可见。
　　曹大人深深看了一眼楚卫，随后别无他法，点头认可，“算。”
　　过后，去香草铺子搜查的衙役证实了万老五提供的说辞，那些糕点里确实有类似能让人上瘾的慢性毒药，吃不死人但却会日渐消颓。
　　仅此一条就触犯了大靖律法，人证物证俱在，两罪相叠，罪加一等，楚卫被判入狱，成功祛除一病害百姓皆大欢喜。
　　万老五等人也因参与此事受到了因有的惩罚，但因及时悔过，助力破案，死罪可免活罪难逃，杖责三十以示惩戒。
　　再次呼吸到外面的空气时，皎皎有种重获新生的感觉，无比舒爽。
　　经此一事，她和裴寂在槐香镇名声大震，成为了老百姓眼里的标杆，不畏权势，勇于反抗的高尚品德。
　　这么高的评价皎皎都有些不好意思。
　　可她心中的疑惑还仍未得到解答，为答谢李叔，她忙活了一整日做了几桌菜请道溪村村民一齐享用。
　　饭桌上，李解好一阵吹嘘，说自已当时如何大显神通，皎皎也只笑笑附和他。
　　裴寂却冷着脸，有种冤家路窄的头疼之意。
　　“其实我很好奇，你是如何知道李叔会救我们出去？”皎皎好心给裴寂剥了一只虾讨好般的放到她碗里。
　　现在想来，裴寂应当一开始就料到他们不会有事，所以才甘愿入狱，将计就计。
　　裴寂夹起那只不大不小的虾肉细细斟看，“秘密。”
　　李解却是一点都藏不住，硬要将她的密码打碎，“这个闷葫芦，每回去镇上就会嘱托老夫一遍，若是整宿都没回来一定就是碰上事儿回不来了。”
　　他拿着筷子继续张牙舞爪做起戏法，“所以老夫第二日一早便去打探消息，果不其然啊，你俩这小娃娃还真闯了祸，还得我这个老头子替你们善后。”
　　“后辈堪忧，后辈堪忧啊——”李解叹息声拉长，甚感惋惜。
　　柳柠热好酒从一旁走来，“万幸这次因祸得福，李大哥就别再打趣他们了。”
　　皎皎拍拍她身旁的位置，“柳姨快坐下吃饭，别忙活了。今日能这么快做完这么多菜，多亏了你和马婶帮衬，不然指不定什么时候能吃上呢。”
　　马大婶擦擦双手，笑得合不拢嘴，“这是哪里话，都是一个村里头的自家人，有什么好见外的。”
　　大家都赞同的高举酒杯砰了个响。裴寂也被她硬拖着起来，融入这融洽的氛围当中。
　　皎皎虽能喝点酒，但道溪村的酒格外烈，比公主府的酒还要烈，据说都是埋了好些年头的好酒，更甚还有从祖上传下来的，总之又难喝又辣嘴。
　　她浅咪一口，辣的她斯哈斯哈眼泪夺眶而出。
　　裴寂递上一碗清水，嘴里还不住槽她几句。
　　她只好强颜欢笑，转头又问李解，“你是不是与那曹大人是旧识？”
　　那时她就察觉异样，公堂之上不仅不跪，曹大人似乎对他又敬又怕。
　　李解闻言一顿，全然没了老顽童的嬉笑，一改往日作风，甚至有些苦涩，“都是些陈年往事，不提也罢。”
　　这顿饭大家都吃的万分开心。李解所谓的那些陈年往事也都随着干下去的酒吞到了肚子里。
　　正在大家都尽兴时，裴寂在她耳边低语，“跟我来。”

　　此时无人注意她俩，两个背影在齐哄哄的笑声中褪去。阿牛看着远处而去的人，黯淡的眸子低垂，心下叹了口气。
　　李解望着远处，又瞧了几眼阿牛，模样幸灾乐祸，到头来感叹一句，年轻真好。



第40章 告别【VIP】
　　皎皎不知道裴寂把她带到了哪里, 只是跑得她上气不接下气，累的她只好停下脚步。
　　“等等，你要带我去哪儿。”
　　裴寂松开她手，“到了。”
　　何皎皎用衣袖抵在脸畔轻轻擦拭, 默然抬起头的一瞬, 漫天流萤围绕在她周身，停驻在她肩头, 衣角, 飘在她眼前。
　　寂静的夜里晚风拂面，湖面被月光照的波光粼粼，暖风吹过, 打起层层浪花。飞于上空的流萤一闪一闪，犹如会施法的仙子，耀眼的照在皎皎心里。
　　她瞳仁被照的通明, 原本灵气的眼眸更添几分魔力，让人一眼便止不住移开。
　　皎皎伸出手去触碰，内心最柔软的地方被包裹, “是流萤。”
　　“哪儿来的这么多流萤？”皎皎捧着双手问裴寂。
　　现在虽是盛行流萤的季节, 可这么多流萤一齐聚集在这里还是不太现实。
　　裴寂伸手抓了一只，在她眼前缓缓张开，两只交错而飞的流萤渐渐飘起，“我抓的，好看吗？”
　　皎皎有一瞬迷失了自己，她看向少女那双深邃，眼下又有几分清澈的眼睛, 忽觉呼吸不上来。
　　心脏跳动声比任何时候都鲜明，“砰砰砰——”每一下都狠狠敲击着她, 快要溢出胸口。
　　“特别好看。”皎皎忽然想明白了一些事情，扬起的嘴角也比任何时候都要灿烂。
　　她又问，“这是你为我抓的吗？”
　　裴寂没有说话，把她拉到一旁，褪去身上的外衫，叠好，放在草坪上，让她坐下。
　　她乖乖坐在她的衣衫上，裴寂则在她身旁席地而坐。
　　没事，反正衣裳都是要她洗的。
　　突然，旁边人声如蚊蝇般开口，语气淡淡的，“嗯，为你抓的。”
　　直到很久很久以后回想起来，她任然无法忘记这一夜的漫天流萤和眼前这个无比纯粹的少女。
　　皎皎以为自己耳朵听错了，她恍惚了几下，觉得不可思议。
　　但今夜裴寂看起异常忧郁。
　　皎皎说，“谢谢。”
　　裴寂望着天边的月亮，她用手指了指那个方向，“你知道那是什么地方吗？”
　　皎皎摇头，竖耳倾听。
　　“自我出生起，我母亲便死了。小时候有人告诉我她去天上做了神仙，为的就是保护我，我信了。可后来我才知道那都是些哄人的把戏，人死了就是死了，不会变成你的庇护神，更没有所谓的福报。”

　　皎皎清晰的看见，裴寂眼里的哀伤和孤寂，就如同耳边拂过的微风，一头扎进心里开始狂风呼啸。
　　裴寂把叹息声咽回，“父亲为了权势娶了我母亲，生下我后又不管不顾，任由生死，从小将我圈禁在府中不让我出门，不带我见任何人，他觉得有我是个耻辱。”
　　“到如今我都不明白，他既不爱我母亲，又为何要生下我。”
　　“好几次，我都觉得他甚至想杀了我，那双充满血腥的眼睛直视我的时候，我也在想，我和他之间，总有一天必然会面临这样的局面。”
　　“湫姨总说我是个冷血的人，她说我不懂爱，没有怜悯之心。”说到这裴寂冷笑一声，“我确实不懂，因为从来没有人教过我。我也不想懂，这世道任何仁慈都将会是递向自己的血刃。”
　　“我不比别家孩子可以依靠父母，我若是想活命比他们难上千倍万倍。唯有强者才有抉择生死的权力，心慈手软只会沦为盘中餐，这是世道教我的道理。”
　　这晚裴寂同她说了很多话，是有史以来最多的一次，也是最推心置腹的一次，所以她听得格外认真。
　　她明白这种滋味，身边没有可信之人，甚至连个能说话的人都没有，每日每夜只能和自己唠叨几句，时间久了真的会生病。
　　她不敢想象，裴寂这二十余年到底是怎么过来的。
　　-
　　再次醒来的时候已是第二日清晨，她明明记得昨夜在河畔畅谈，可眼下怎么会睡在床榻上，被褥还盖的如此严实。
　　她疑惑的打了个哈欠下床，穿好长靴后出了房间。
　　“裴寂？”她试探性的在另一个厢房问了一句。
　　见无人应答后，走到院门前长长伸了个懒腰，总觉得昨日睡得格外累，肩颈酸疼的厉害。
　　她替自己揉揉，又打了套拳作为晨时锻炼。裴寂说了，精益求精才是练武的根本，只有不断练习才能达到自己想要的效果。
　　直床，皎皎觉得奇怪，也没多想，撇着嘴去了后厨做早点。
　，今日倒是变懒虫了。
　　还是得用美食诱惑，皎皎心里这么想，故心。
　　其中有裴寂最爱喝的甜豆汁，也有她最爱的肉包子。
　，香气飘到了隔壁李解家，他闻着味儿就摸过来。
　　什么话也没说一屁-股就往凳子上坐下。
　　刚要用早膳便被皎皎狠狠打掉手，“都说多少次了，等人齐了再动筷，你怎么还死性不改。”
　　“这次还没齐？”
　　李解眼瞅着却不能入口，堪称折磨，又拗不过她，只好依了她。
　　皎皎不去理会，走到裴寂厢房敲敲门，“裴寂，起床用早膳了。”
　　“裴寂？”
　　她再次问，耳朵贴在门上，但是听不到一点动静，安静的都能听到自己的呼吸声。
　　“裴寂？那我进来咯？”
　　皎皎推开房门，透过窗的阳光照在干净整洁的床榻上，床上空无一人，就连她替她买的那些衣裳都整整齐齐的叠在上头。
　　床头还摆了那双黑色的靴子。那双靴子是她们赚的第一桶金时她给裴寂换的新靴子。
　　现在看起来都还是崭新的样子。
　　顿时她有种不好的预感。
　　借着光，她又看到了窗前的书桌上有一封信，旁边还有支簪子和一块帕子。
　　那簪子有些眼熟，她拿起时方才想起，是那日逛庙会时她看上的那支。虽成色看上去不怎么样，可款式新颖她才想要。
　　原来却还是被她花一吊钱买了啊。
　　那块方巾质感很好，她轻轻摊开，上面是一对精致的白玉兰，针线比她自己绣的那朵有过之无不及，好得太多太多。
　　原来裴寂的绣工竟如此巧夺天工。
　　最后她打开那封折好的信纸，字迹工整，下笔果断刚硬。
　　[勿寻，勿念，勿怪。还望珍重，裴寂。]
　　短短两行字，最终什么话也没留给她。
　　还真像她会做出来的事啊。
　　大概在她心里，自己也是无足轻重之人吧，是可有可无任意放在一边的人。
　　走得这么匆忙，连当面告别的机会也不留给她，甚至连穿戴用度的东西也一并还给了她，没带走一样。
　　大反派的心，果真是凉薄啊。
　　她盯着那张信纸出神半天，轻薄的宣纸被沾湿，炸出一朵湿漉漉的花来，模糊了字迹。
　　正想走出门时，靠在门侧的那张熟悉的折叠小推车摊铺出现在她眼底，心下瞬时生出复杂心绪，她渐渐走过去。
　　竹子是新的，不是她制作的那张。
　　接着打开所有机关，一切都正常如初，没有一点损坏。
　　一抹苦笑沿唇展开，泪水侵入其中，滑进唇瓣，咸苦之味涌入口中，皎皎心里不知是悲是喜。
　　“明姑娘好消息！天大的好消息啊！”
　　院子里头突然响起爽朗的大嗓门，皎皎不用看也知道来人是马大婶。
　　皎皎擦干眼泪，试着笑了几次后跑到屋外。
　　“马婶，什么好消息啊？”
　　“那个楚卫死了！你说是不是老天开眼，报应马上就来了。”
　　皎皎的笑意陡然在唇边凝固，想证实心中那个猜测，“怎么就突然死了？”
　　马大婶呸了一声，“活该。我听说是在牢里莫名其妙就死了，后面经仵作验尸，判定是毒蜘蛛咬了一口毒死的，这事儿一大早就被传开了。以后明姑娘你啊，就踏踏实实把这糕点生意往大了做，没人再敢闹事。”
　　“这往后的日子，你夫妻二人定当顺风顺水。”
　　说着马大婶还兴高采烈为她规划以后。
　　唯有咬着包子的李解上来把她硬生生拽走，“我说你也老大不小了，就不知道少说两句吗？”
　　皎皎死死抿住嘴唇，拧成八字的双眉展露无措。
　　原来她早早就为她日后的生计在考虑。
　　原来她早就做好了偷偷离开的准备。
　　原来她昨晚就已经在同她告别了，而自己还像个傻子一样什么也不知情。
　　原来所有的一切都已经有预示，只是她没有发现。
　　从裴寂腿疾好之后她就该明白，她一定会离开，她还有好多未完成的事。只是，只是未预料到的是日子竟然这般快。
　　快到她以为或许往后的每一日都同如今这般安逸快活。
　　她甚至觉得，余生都会在道溪村这么潇洒肆意的过下去。
　　其实，这样的结局也挺好的。
　　至少，还活着不是吗。
　　只要活着就什么都是好的。
　　能从道溪村离开的就只有一条路，何皎皎提起衣摆，迈开步子卯足了劲儿往前奔去。
　　她一刻也不敢停下，只要她再快一点，也许就还有机会。
　　皎皎在想，或许她还没那么快离开，或许她还会驻足在此地片刻呢。
　　所以她不能停下，一秒都不行。
　　皎皎死命拽紧那张信纸，被她指尖抓的破出一条缝。
　　腿下有些发软，她脸色逐渐惨白，下腹的疼痛慢慢蔓延全身，她咬紧牙关，红色的血液沾染了后裙片，浸在雪白的衣衫上像是片片腊梅。
　　到山顶时，她终是松了口气，满头冒出的汗珠好似旱在她脸上，未有一颗落下。
　　没有血色的白唇经不住抖动，她借着最后一丝气力，撕下衣裳的后裙片绑在随手捡的树枝上，她高举起树枝，泛着鲜红的裙片随风翩然而起，扬在风中。
　　望你此去风调雨顺，一路旗开得胜。
　　就当是明月对你还未来得及的告别吧。



第41章 风波【VIP】
　　崖对岸, 骑在马背上少年模样的少女瞧着崖下熟悉的位置，心中百感交集，白茫茫的雾气格挡了视线，她却好似看清了底下各自忙碌的身影。
　　“将军是在等什么人吗？”少女一身红色劲装, 腰间的皮鞭缠在身侧, 身姿利落。目光随着裴寂而去，看不真切她在透过层雾想什么。
　　裴寂望向这广阔天地, 一勒缰绳, 掉头马匹，“罢了。”
　　“将军你看，那是什么！”少女高声提醒。
　　裴寂扭头看去。
　　对岸一点猩红不知何时扬起, 虽只有零星一点，如此古怪的迹象倒像是有人刻意为之。
　　那抹红随风舞动，异常吸睛。裴寂黯淡的目光逐渐清明, 而后心下一片宁和。
　　这一别，兴许是生死离别，永世不见。
　　这样安宁的日子才最适合她。
　　“柴澄, 跟上。不可再作逗留。”裴寂头也不回架着棕红的马匹栖身往前狂奔。
　　没给身后少女反应的机会。
　　柴澄回神时才发现自家将军已然远远只能看见一个影子, 急得她策马追赶，“将军！等等属下！”
　　方才明明是她在那里怅然若失，好想抽了神气似的，现在反倒催上她了。
　　-
　　幽暗的尸检房里。
　　曹大人用锦帕捂着鼻子看向躺在木板上，全身已然僵硬了的尸体。
　　那尸体死状惨不忍睹，七窍流血，口吐白沫, 发紫微张的嘴巴还散发出阵阵恶臭。
　　瞪大的眼睛瞳仁突出，眼球上布满条条血丝, 整个瞳孔好似要掉出来一般可怖。
　　脖颈处有细细小小的一个黑点，全身没有一处皮肤完好。皆是黑紫的静脉凸起，好像肉身随时都会炸开。
　　竟会死的这般凄惨。
　　曹大人站在楚卫尸首跟前，无声叹息，“原本我只想关你一阵子便将你放出，万没想你会就这么出了事。你也别怪我，事情到了这般田地我也无法掌握，要怪就只能怪你命不好。”

　　“不过你放心，此仇我定会帮你报，你家中老小我也皆会替你照看好，你就放心去吧好老兄。”
　　曹大人一扬手，尸体便被人抬了出去。
　　道溪村。
　　皎皎被下腹无形的疼痛疼醒，吃痛的捂着肚子缓缓睁眼。
　　汗浸湿了枕头，额前发丝屏成一股。
　　下意识撑起身子要坐起来，吱呀一声门被人打开，柳柠捧着冒着热气的碗走进来。
　　“明姑娘醒了，你慢些别着急。”柳柠着急把瓷碗放在床桌边，上前将她扶起。
　　皎皎大脑好似缺失了记忆，“柳姨，是你带我回来的？”
　　“当然不是，我哪有那样大的本事。”柳柠端起瓷碗，用勺子搅拌均匀，然后递给她，“一定疼坏了吧？来，快趁热喝了。”
　　见皎皎没动半分，柳柠开口解释，“是李大哥。她把你带回的，这补药也是他熬的，你喝了对身子好。”她停顿一下，又补充，“衣裳自然是我给你换的，这你放心。”
　　“你说你也是，既来了葵水又何苦这般玩命？女子更应当顾及自己身子才是。我知你难过，可……”柳柠用袖口替她擦拭额上冒出许多的虚汗，话到嘴边又不忍往下讲。
　　皎皎努力挤出笑颜，“谢谢柳姨。”木讷的接过，将瓷碗内的汤药毫不犹豫一饮而尽，神色未变分毫。
　　见她这般，柳柠深叹口气，“柳姨知你内心苦楚，你若是心中有怨就发泄出来，若实在难受哭一场也好。你还年轻，一切都还有可能……”
　　皎皎：“柳姨，我没事。”
　　她该怎么表示，又该如何解释，她现在，是真的没事。
　　只不过有些无力而已。
　　方才她昏迷时进入到了十九的系统空间。
　　她问过十九裴寂的去向，换来的可想而知就是它也不知情。因为剧情在不断产生细微偏差，它更加无法掌握剧情中的NPC去向。
　　并且它告知自己，它有些时候甚至觉得裴寂有几瞬脱离。
　　皎皎一边在琢磨十九说的到底是什么意思，一边又在推测，接下来裴寂到底会去什么地方。
　　到底是北厉，还是纳夷族。
　　想得她头疼，她决定在此地调养几日身子再做决定。
　　-
　　生在这乱世，安逸的日子总是可遇不可求。
　　皎皎刚过了几天清静日子，就被卷入一场风波中。
　　今日的村子安静的诡异，自她晨起时便察觉异样。
　　原本还能时不时听到几声远处传来的叫嗓声，眼下只能听到轻微的风声。就连隔壁李解家也不见一个看诊的病人，都快晌午了，也没个动响。
　　皎皎心下好奇，
　　一路上，只耳畔。没见着一个人影。
　　就连村长夫人的屋外头，也随处撒了一地零零散散的稻谷，斧头倒在一边，无人看管。
　　村长夫人最爱干净，绝，倒像被人肆意破坏。
　　她脚下的步子越走越快，内。
　　但愿上天不要同她开玩笑才好。
　　快到村头时，黑压压一片人烙印在皎皎眼里，穿着熟悉铠甲的官兵将道溪村围了个水泄不通，一只蚂蚁都别想逃出去。
　　满村村民被迫跪在地，吓得头也不敢抬起半分。更甚还有抱在怀里的乳* 臭未干的婴儿L在阵阵啼哭。
　　村民们怎么会见过此等阵势，自是怕得身子抖个不停不敢反抗。
　　此时，一个久违的声音刺破她耳膜。
　　“我再问一遍，你们可认识这画像上的人？”声音悠扬婉转，比那金雀的声音还要好听上几分。
　　跪在地的村民无一人作声。
　　皎皎找了处偏僻的黄土坡躲起来，微微探出些脑袋去看。这位置高些，能清楚看到前面发生的所有动作。
　　待看清说话之人的面貌时，她心中不安的成分更加明了。
　　何毓姝美艳娇柔，两手交叠于身前，如若不说话单看容貌，大家必定会以为是心思单纯的大家小姐，可只有何皎皎心里明白，此人心肠蛇蝎。
　　那声音再次扬起，只是略显不耐，“都不说话？那我只能一个个问了。”
　　站在她身旁卑躬屈膝的曹知穆闻言忙上前谄媚道：“这等小事交由下官就行。”
　　说着他立马换了一副嘴脸，目露凶光，随手抬起一个小娘子的下颚，“快老实交代，画像上这名男子在哪里，交出来你就能活，若是胆敢隐瞒，你们，统统死罪！”
　　那小娘子吓得脸色铁青，她不知自己犯了什么罪，把求救的目光向旁人望去，全都在示意她不能说。
　　惶恐的小娘子只好咬着牙摇摇头，发颤的声音甚至出不来一个完整字节，“我……我……不知……”
　　“很好！”曹知穆拍手称好，“本官有必要提醒各位一句，此人是朝廷追拿的要犯，若敢私藏要犯，后果你们应该知道吧？”
　　坐在后头木椅上的何毓姝开始烦躁，她捋了捋被风吹得有些乱的发丝，“快些，本小姐可没那么多耐性。”
　　曹知穆点头哈腰，“您先在此休憩片刻，下官很快就会办妥当。”
　　正当此时一个黝黑硕胖身形的人忽的站起身，此情此景显得格格不入。
　　“曹大人，您要抓人我们不反对，可是您搜也搜了，查也查了，既没找到你要的人，说明我们根本没有私藏，何来的罪？”阿牛一番话说的掷地有声，铿锵有力。
　　皎皎从没见他说话这么流利，眼神如今日这般坚定的时候。
　　此时的阿牛在大家心里就像他们的领头人，只需要一人点燃，所有人都会跟着沸腾。大家纷纷齐声问，“对，何罪之有？”
　　唯有马大婶一人担忧的仰着头看她的傻儿L子，她拽着阿牛的裤腿死要把他拽下来。
　　阿牛却一脚振开那双无力的手，“娘，明姑娘说了，有不公就要反抗，坐以待毙的必会有好下场，唯有奋力一搏我们才有生机。”
　　马大婶许是第一次看到自己儿L子眼里坚毅果决的目光，她抓了他这么大半辈子也抓累了，有时候确实要想开些，毕竟总不能抓着他一辈子不放手。
　　马大婶露出欣慰的笑，她看了一眼各个手握长刀的士兵，不自间水雾浮上眼眶，“儿L啊，你长大了有了自己的主意，你做什么娘都会支持你。”
　　躁动声此起彼伏，曹知穆为堵住悠悠众口，双手交合拍打几下，身后官兵便牵着一只狼犬踏至而来，站在众人面前。
　　那是只黑黄眼神凶煞的狼犬，贪婪的长舌吐露在外，舌下流出的唾液滴滴落在泥土里，万分可怖又恶心。
　　那响彻的吠声每一声都叫在村民们惶恐不安的心里，好似牵着它的那名官兵只要稍松开绳链，它就会扑倒人群。
　　愤愤不平的声音在此刻霎时安静，没有一人再敢多说一个字。
　　曹知穆微拂了拂衣袖，继而清清嗓子，“你们可知我这条不懂事的恶犬，饿了几日？整整三日！”他竖起三根手指，嘴里发出啧啧叹息，“它就喜欢吃肉，而且只吃生肉。”
　　他笑声肆意爽朗，听在村民们耳朵里却如同赤裸裸的鞭刑，激起心中恐惧。
　　终于有人还是忍不住，其中一个约莫只有十六七的小郎君不敢站起身，却发出一个声音，“是不是只要说了就可以放了我们？”
　　声音唯唯诺诺，虽小却能让人听得一清二楚。
　　曹知穆却好似看到了希望，奸诈的脸上眉开眼笑，“你且说来，若本官满意必定放了你们。若是使诈，本官也不客气。”
　　此时阿牛继续道：“狗官！少拿那些威胁我们，我们道溪村虽人穷但志不穷！一日道溪村人一辈子都是道溪村人，哪怕远隔天涯也是不变的事实。不管遇上什么事我们都会齐心协力，我们更不会，将同袍置于险地！”
　　一句话又打在了在座所有人心上，把他们从崖边拉回一把。
　　皎皎心中明白，阿牛哥说的是裴寂。
　　村长夫人咬紧牙关，她手抵在心口处，似乎在与死去的丈夫心灵交叠，最后心一横毅然决然的站起身，“没错！我们道溪村人既不惹事也不怕事，有苦一起扛，有事一起担！我们不做懦夫，也绝不会做出卖自家人的事来！”
　　无形之中，此刻他们心中的信念好比高耸的城墙，坚实无比。
　　事至如今也没什么好藏着掖着的。
　　“好，很好，有骨气。都同本官打开天窗说亮话了是吧，我看你们是不见棺材不落泪。把那个胖子给我带上来！”
　　“阿牛！”村民众人担忧的看着被扣押上去的阿牛，惊呼出声。
　　若换做平日里，阿牛一定怕坏了，也一定会无措的把目光看向马大婶，可今日他像是报了必死的决心，眼睛一眨不眨的盯着曹知穆，还有他身后安然坐于木椅上看戏的女子。
　　一双炯炯有神的眼睛，非但不怕，还有几分不屑。
　　曹知穆走到阿牛面前，手贴在他脸上轻轻拍打几下，“我最讨厌你用那令人恶心的眼神看我。我看你能耐到几时。”
　　“放。”他轻声开口，语气戏谑。
　　一声令下，狼狗脱离缰绳就如同了入了魔一般，朝着阿牛的方向扑过去。



第42章 混战【VIP】
　　千钧一发之际, 一只弱小的身躯不知从何处狂奔而来，一头撞向那条狼犬。
　　狼犬反应灵敏及时闪，它咧开大嘴狠狠撕扯咬拽那只瘦弱的小黄狗，不多时便被咬的面目全非, 躺在地上奄奄一息。
　　溅起的血液洒在阿牛身上, 不可置信的一幕痛彻他心扉。
　　“阿黄！！！”
　　阿牛声嘶力竭，双腿瘫软在地, 浑身力气顷刻被抽走。
　　嘴里发出呜呼声的阿黄, 小小的眼睛看着阿牛，眼里委屈之意溢于言表，疼痛致使它不住抽搐身体。
　　而那条狼狗似乎才开始兽性大发, 继续对那没几两肉，甚至快没了气息的阿黄无尽的玩弄、啃咬。
　　直至最后一丝呜咽声也不复存在，只剩下支离破碎到处横飞的残破躯体。
　　皎皎咬住下唇, 血迹盛开沾上舌尖，血腥味充斥鼻腔，握紧的双拳紧紧嵌入肉中。那条经常对着她摇尾巴的小黄狗, 就这么惨死在她眼前, 恍如隔世。
　　事情发生的太快，快到所有人都没来得及反应。
　　阿牛想要挣脱，失控的他拼命反抗。
　　曹知穆笑道：“别急，下一个就轮到你。”
　　蹲在地上的村民纷纷站起想要冲到前头，却被排排官兵拦下。马大婶还在不停安慰阿牛，“儿L啊，别怕, 娘在，哪怕娘拼了这条老命也会护着你。”
　　接着她故意用言语激怒安坐在一旁冷眼旁观的何毓姝, “你个小贱蹄子，有本事冲老娘来，有娘生没娘养的，你娘没教过你做人的道理吗！还有没有王法天理！”
　　巧的是，马大婶精准无误的踩到了准点上，何毓姝除了名利地位在乎，最是在乎的便是她亲娘。
　　何皎皎暗道不妙，她合时宜迈着沉重的步子出现在大家眼前。
　　“你们要找的人不在这里，别白费力气了！”
　　一声洪亮清脆的嗓音从另一头传来，大家纷纷看去。
　　皎皎感受到村民们对她的担忧，也知他们在拼尽全力护着她，但眼下她更应该站出来，与他们共进退，而不是躲在身后当缩头乌龟。
　　他们可都是各个鲜活的生命啊。
　　看到何毓姝望向她迟疑的目光，皎皎沉着面对，“道溪村民，明月。”
　　正当此时，上空不知从哪棵树上飞身而下一个白色身影，“还有老夫，道溪村民，李解！”
　　这个老顽童，还真是无酒不能欢，无树不能寐。
　　眨眼间，他便以迅雷不及的速度，上手制服了押着阿牛的两个官兵，将其拉到自己身侧。
　　皎皎心下顿时又多了几分安心。方才她便在观察，这么多村民里头独独少了李叔，说明局面还没那么糟。
　　何况，即便她飞鸽传书给大姐姐，再快也得三五日才能到，根本来不及。
　　何毓姝眼见突然冒出来的两人，眉眼微动，“竟还有漏网之鱼，倒是我疏忽了。”
　　李解今日手里拿了一个酒葫芦，他先是喝上一口，然后悠悠开口，“曹知穆，还记得你答应过我什么吗？”
　　皎皎微愣，不过并不意外，此前她就觉得他二人之间必定有段过往。
　　曹知穆面露为难之色，“大哥，我也是没办法，你知道坐在这个位置，我本就身不由己。”
　　李解却忽然哄堂大笑，“官是你要做的，这一方百姓也是你要护的，现在你却和我说身不由己？曹知穆，我当初真是瞎了眼要与你结拜金兰。早知当初，我就应当让你横死在街头。”
　　“今日你若执意如此，那我便只好奉陪到底。”
　　曹知穆羞愧的不敢再多说，“大哥你这又是何苦。”
　　何毓姝绕过地上那些横飞的血渍，用锦帕在眼前挥了挥散去腥味，“正好，既他们不肯道出实情，那就一个都不必留。”
　　皎皎没成想这个何毓姝竟会有如此大胆，“你敢！”她眼眸一转，“你说你们是奉命拿人，那告书呢？大理寺的官印呢？到底是犯了什么罪，竟要一群手无缚鸡的百姓搭上性命？！”
　　何皎皎步步紧逼，“当今圣上真的不会追究，当真任由你们如此为非作歹吗！”
　　何毓姝看着她那双眼睛，心头一颤，皱着眉迟疑几秒，眼中的诧异被她藏入眼底。

　　她并未在意皎皎说的话，反而佯装无事，“你说你叫什么，明月？”

　　何皎皎没听懂她的话外之音，点点头，“是。”
　　何毓姝：“一样巧舌如簧。”
　，最后说上一句，“我很喜欢你。这样，你选吧。”
　　“什么？”
　　“我让你选，
　　何毓姝指了指李解，“他？”而后又指了指阿牛，“还是他？”
　。
　　“既然你不配合，尾弯弯，笑意止不住，“杀一个，助助兴。”
　　“不要。”
　　皎皎话音刚落，身后更是手起刀落，人群里倒下一个年迈的老人，鲜血肆起，惊慌了众人。
　　皎皎跑到一半被两个官兵抓住制服，瘫软的身体再使不上气力。
　　李解脸色黑了几个度，握紧的拳头再也压制不住怒火，他转身大声开口，语气还似以往那般豪爽，只不过带了一丝酸涩，“道溪村的男儿L郎都站起来！”
　　底下大部分人都齐齐站起来，不管男女老少，他们似乎早已预料到李解接下来想说的话，每个人没有怨言，默契的如同早就说好了一般。
　　李解看着眼前一幕，频频点头，“很好。”
　　“今日，想必大家心中早已有数，我们恐怕凶多吉少，但我们绝不做待宰的羔羊，即便是死也得拉上他们做垫背。”
　　画风突变，场面一度失控，村民同官兵扭打在一起，一些有本事的男子从官兵手里夺过兵器不停厮杀。官兵刀剑挥舞，纷纷刺入那些妇女的身体，用脚踢向她们使出浑身解数向后一拔，鲜血喷涌而出。
　　“不要！我有办法的，我会想办法！李叔！”皎皎带着哭腔嘶吼，涨红的脖颈青筋凸起，她疯了一般想要往前扑去。
　　然而躲在一群官兵身后的何毓姝斜眼一撇，“摁住她别让她跑了。”
　　李解夺过刀的一瞬便飞身在曹知穆的脖颈经脉上划出一条长长的裂缝。
　　看着倒在脚边，鲜红的血液不停向外迸射抽搐不断的人，他只留下一句，“多行不义必自毙。”
　　此时乌云密布上空，开始下起淅淅沥沥的小雨，伴随着而来的电闪雷鸣狂风呼啸，六月的天，转眼间阳光不在，黑云漆压压笼罩着道溪村，好似随时随地都会将这里瓦解。
　　混乱的人群里，两鬓斑白的白色身影挥刀护着身后众人，红色已然浸染了他一尘不染的衣衫，雨水打湿在他们脸上，噼里啪啦的倾盆大雨顺天而下，他们抱着必死的决心在与天抗衡。
　　阿牛一边护住他娘，一边提起精力抵挡四面突击的官兵。最终力不从心被人一剑刺在了大腿上，他吃痛的单腿跪下，咬着牙奋力用刀撑起身子，猛力将眼前奄奄一息的官兵了结。
　　马大婶再不忍心看到自家孩子身上满身血迹，脸上的雨水和泪水混为一体，她颤颤巍巍说，“儿L啊，你别管娘了，别再管娘了，你流了好多血，可怎么办呀，我的儿L啊……”
　　阿牛抓住她的手，雨水迫使他睁不开眼，“没事的娘，都是小伤，你跟紧我别走开。”
　　马大婶只好紧紧跟在他身后不给他添乱。
　　不多时，满地的尸体已然分不清是官兵还是村民，皎皎只能眼睁睁看着远处交织扭打在一起的熟悉面孔，还有那些倒在血泊之中的尸体。
　　而此时的她就像被折了羽翼的鸟雀，什么也做不了。
　　皎皎怒睁的瞳仁越过雨水，任凭其低落在她眼中，分毫不眨，头偏向一边，“何毓姝！停下！立即停下！我让你停下！”
　　如果现在谁递给她一把匕首，那她会毫不犹豫要了何毓姝性命。
　　何毓姝见到这般痴狂的她，反而心情舒畅许多，那些不愉快的往事似乎消失殆尽，“没办法，是你们太不听话，那我就得让他们长长记性。”
　　“明月？”何毓姝露出惋惜神情，“你若识趣些早早将裴寂的下落告诉我，局面也许不会如此。”
　　一阵紫色闪电划破天际，雷声轰轰作响，像是阵阵鼓声，在给此刻舞刀弄枪的众人奏乐，也鼓进了皎皎心里。
　　她愣在原地，原来何毓姝早就知道了她身份。
　　那么眼前这一切，都是做给她看的，是对她的报复。
　　只是这报复太大，太重 ，导致在以后的每个夜里她都无法安眠。
　　“你不配做何家人，阿爹不会放过你的。”何皎皎绝望道。
　　她起初以为何毓姝只是讨厌原主嚣张跋扈、目中无人的性格，现在想来是她错了，性若本恶，无关缘由。
　　何毓姝举着的木伞微微倾斜，倒下的雨水尽数落在她身上，给她好好上了一课。
　　“你觉得，你还回得去吗？”何毓姝神情玩味，一字一顿，“明，月。”
　　是啊，她现在的身份是明月，而不是将军府的二小姐。
　　就是因为这层浅薄的身份，才能让何毓姝行事如此无所顾忌。
　　是她太过任性，才害这些人平静的生活被打破，无辜枉死在这里。
　　上苍，如果她有罪，就请责罚她让她赎罪吧。
　　她无奈闭上眼，耳边的雷鸣和雨水声混在这凄惨的哀嚎中，痛击她心。
　　“柳柠——！”
　　李解转头的一瞬，看到那抹纤瘦的身影张开双臂直直挡在他身后，无情的长剑狠狠砍了两刀后，又没入她体内。





第44章 盼春【VIP】
　　皎皎醒来时候, 眼睛被蒙上一层厚实黑纱，一片漆黑看不清任何景象。
　　才她恢复完自己脸后像是被迷香迷晕了，刻还有些昏昏沉沉，只能依稀听到嘈杂声音环绕在她耳畔, 她双臂被人搀扶着, 腿下还发着软。
　　黑纱被取下一瞬，眼前景象更是颠覆她认知。
　　里是巨地下集市, 多为供人们取乐地。凡是出现在里客人都戴着面具, 只有店铺里老板或店员才以面貌示人。
　　可想而知，片地理当是不被靖律法所容纳之地。
　　条集市灯笼不是常人所用黄色烛火，而是泛着绿光和红光, 衬托氛围更是诡异。
　　她简直不敢想象，里会存在多少不得光勾当。
　　也怪不得何毓姝会如笃定她再也回不了将军府。
　　她问身旁两个带着黑色面具侍卫，“你们片地儿是凌若烟？”
　　显而易是, 他人根本不搭理她，只是硬搀着她往前走，说搀倒不如说挟持贴切些。
　　她试图脱离过, 可都被拽了回来, 并且捏着她手臂那两只手力道更加重了几分，才让她老实许多。
　　她被丢进一个房间，房间里都是和她差不多年纪女，她们安坐在，像是在等什么人来。
　　她发现些女容貌和身段都是出众好，且穿着打扮皆是刻意准备了一番。
　　皎皎坐在那个唯一空出来位置上，察觉到四周投射在她身上奇怪视线, 令她浑身不自在。
　　坐于她旁侧长相恬静少女探过脑袋来，问她：“喂, 你是新来？”
　　何皎皎睨了一眼，轻轻应了一声。
　　“我叫离枝，你叫什么？”
　　皎皎并未搭理她，一她心中多是伤心，可眼下最要紧情，便是要搞清楚现在局势，她需得怎么从里出去。
　　道溪村民一百零六具尸首尸骨未寒，而她连让他们入土为安都做不到。
　　离枝又凑她近了几分，“你是不是特想知道她们都在议论你什么？”
　　皎皎眉眼松动有了几分动容。
　　离枝双手撑在桌几上，托腮道：“其实我们是好不容易被筛选出来，凌妈妈已培养我们好些日了。你是新来面孔，家当然对你不满。”
　　“抵，她们都以为你有什么后台呢。”
　　皎皎嗤之以鼻，“后台？”
　　是啊，托了何毓姝福。
　　离枝很诚恳点点，“能到鬼地，都是被家中变卖来，像我们可怜无依无靠之人要想过得好些，就只能靠自己。所以被选上玉女，是我们唯一出路。”
　　“何意？玉女又是什么？”
　　“你不会什么都不知道吧？”离枝感觉奇怪，里女撞破了脑袋想竞选玉女，且凌妈妈对要求极高，位姐姐身材样貌虽是极好，莫不成更是能歌善舞，亦或烹茶品茗也是一绝？
　　离枝她没搭，便好心给她科普了一番。
　　因不知里是什么地，她们统称里为黑市。自进入里第一日起，她们便没有出去过，且也不知是什么入口进来，就如同皎皎才来时情形一样。
　　长相一般女都被派去侍奉来地宾客，只要被翻了牌，即便有什么要求都要满足。若是遇到些性情好，只听个曲便也罢了，若是遇到些吃人恶鬼，要了身小，动辄打骂，拳脚相也不在少数。
　　几乎每隔几月，都会有不少女被抛尸荒野。
　　而那些长相出众，皆会被选入玉女名单内，过一段时间培训后，若是成绩不合格，仍是会被淘汰去招待那些外来宾客。
　　皎皎好似明白了一些，就是无人管辖区，即便死了人也不会有官府追责。
　　离枝玩着手里笔杆，“所谓玉女嘛，等到一定时间会有各地身份显赫且有地位男或女来相看，若是有人愿意用高价买下你，那你便能逃离里去过更好活，可若长期不被人相中，下场同外面那些舞姬一样。”
　　“说好听些是歌姬舞姬，说难听些就是纵人玩乐牲畜。命短不会有好下场。”
　　皎皎算是明白了，何毓姝不仅要毁她清誉，还想让她在里求不得求死不能。不管有没有被选上玉女，她都将成为将军府永远耻辱。
　里出去，即便还是清白之身，也不会有人相信。
　，“呐，吃个水果吧，玉女候选人。”
　　许是皎皎眼神太过警惕，离枝率先咬下一口，“放心，群人待遇都是上等上，，你放一万个心吧。”
　　过了许久，她确有些饿了，，“谢谢。”
　　离枝：“现在可以告诉我你叫什么名字了吧？”
　　皎皎：“你唤我皎皎便好。”
　　不知谁提醒了一句，“凌妈妈来了。”所有人皆端坐好，才用铜镜欣赏自己妆容女们迅速整顿自己，如同在等待神审判，紧张中盼着期待。
　　而离枝则是将吃了一半苹果快速啃食完，将核仁对准距离不远处纸篓一扔，‘哐当’一声响，还真被她投中了。只是腮帮鼓好比仓鼠。
　　似乎与眼下画面格格不入，还有些跳脱。
　　传闻中凌妈妈，便是那名扭着腰肢妖媚女。她手上拿着粉色帕，一颦一笑风韵不输在座任何一位，若是再年轻个岁，怕是无人能及。
　　离枝突然想起来，侧问她，被满嘴果肉塞说含糊不清，“对了，你可会弹琴？”

　　怪不得人人桌前都摆放了一张琴，原来今日要学是乐理。
　　她淡定摇。她哪有那闲钱去学玩意儿，只不过在学校报过社团，学了几首曲而已，要论起琴技那是一点也没有。
　　“唔……那完了，今日可是考核日。”
　　皎皎不解，“我也要考？”
　　离枝小心翼翼压低声量，“你虽是刚来，但规矩是早早立下。况且今日考本就是家任意选曲，即便你是横插进来也得按照规程来。”
　　“但凡有一项不通过，你就会被剔除玉女候选人。”
　　皎皎恍然悟，对离枝先前说表示认同，“嗯，确实有些严苛。”
　　离枝看她一脸从容样，替她干着急，“你都不害怕吗？”
　　“害怕。”皎皎脱口而出，她太久没摸过琴了，况且曲谱似乎都不记得清了。
　　离枝摇：“看着不太像。”
　　凌若烟坐在最前桌椅上，不知道还以为是哪个书院老师，来检考学们学业呢，弄得般。
　　她端起奴仆递过来茶盏喝上几口，悠然道：“有谁愿意先来？”
　　四下一片寂静，面面相觑间无人敢作应答。
　　良久后，一名身材高挑女站起身毛遂自荐。女作揖之后便坦然自若抚上那金丝楠木而制古琴，琴弦在她纤细双手下发出缓缓音节，如丝绸般软绵丝滑，亦如高空翱翔雄鹰，遨游于天地间。
　　一曲过后，让人陶醉其中，如梦如幻。
　　在座众人都面露自愧不如之色，眼下更无人再敢在其后参演。

　　凌若烟听后眼里更是多了几丝欣赏之意。
　　离枝又悄悄同她说起来，“真是太厉害了，凌妈妈只短短培养了几日，她琴技便如涨，真是天赋异禀。我要是有她分之一，哦不，万分之一领悟都不至于像现在么拼死拼活。”
　　皎皎心思却不在，她如今脑里全被那日暴雨侵占，雷雨声叠错在她耳边，眉眼间愁容倒显得有些阴郁。
　　离枝看出她不对劲模样，用指尖轻轻戳碰她臂膀，“喂？”轻声试探，“皎皎？”
　　“你没吧？你好像冒冷汗了。”
　　皎皎回神，露出一个标志笑颜，“我没。”
　　离枝有些自责，安慰道：“你也不用么紧张，你刚来第一天若是实在不会，凌妈妈定然也不会为难于你，肯定会给你机会，放心吧。”
　　她们人虽坐在最后，可交接耳并不难察觉，凌若烟没几眼便发现不对劲，眼下该考核也都考核差不多了，只剩下寥寥几人。
　　凌若烟手中鞭笞轻轻一指，指身穿橘黄色纱裙女，“下一个，你来。”
　　那眼中笑意倒像是想掂量掂量她有几分几两，又好似想当中看她下不来台。
　　离枝突然站起来，攥紧双手揉搓着衣角，微低着脑袋连直视勇气也没有，“凌妈妈要不让我先来吧。”
　　右手托着腮皎皎察觉到四处投递而来目光才发现，那凌若烟指人，是自己。
　　凌若烟撇了一眼离枝，然而那高举鞭笞未曾落下。
　　皎皎站起身什么也没说，双手叠交于身前，微俯身作揖，随后坐下闭上眼眸缓了片刻后，才将那双白皙如雪手搭在弦上指尖轻点拨弄。
　　琴声一入便低沉哀鸣，如泣如诉，如同雪纷飞之夜寒风吹过，气竭孤雁落在街枯枝上，无人在意。
　　皎洁残月被黑雾围绕，折射出微弱冷光照在枝积雪上，忽有暴风席卷，在黑暗中回荡，凄凄惨惨戚戚，声声泣泪。
　　琴音时而宛转悠扬，时而高转愤慨，末了像是只剩一人追赶寂寥。
　　一曲终了，琴弦上似是还挂了几滴晶莹泪珠，深深照进人心底。
　　皎皎叹声气后又恢复平静，“笑了。”
　　原本都是想看她笑女们都随着她琴声一齐悲伤起来，像是忆起自己伤心往，深陷其中。
　　凌若烟眼底锋利早已荡然无存，怅然道：“是什么曲，我怎么从未听过？”
　　“曲名为《盼春》。”
　　她明明还有其他几首备选曲，但是临了了也不知为何突然弹起首来。
　　当初社团初舞台，就是上演了社长首原创曲目，还获得了全校第一，说起来还得感谢当初社长对她栽培，说她学什么都一学就会。
　　而眼下，却和当初弹奏心境截然不同。
　　离枝瞠目结舌，木然忽然鼓起掌，“看来我担心都是多余，真是我听过辈最好听曲！”
　　皎皎苦笑，“蒙。”





第45章 黄雀在后【VIP】
　　夜已深, 马车在河边停下休憩，她们长途跋涉走了整日，确实需要好生休养一下。
　　皎皎拿着水囊下了马车，“离枝你先等我片刻, 我去装个水就回来。”
　　离枝打了个哈欠, 糯糯的应了她，“好, 你当心点。”
　　有个侍从拦住她去路, “夜已深，姑娘还是早些休息。”
　　“我只是去河边装些水，这位大哥通融通融, 我妹妹还在此地，我不会跑走的。况且这么近的距离，我也跑不了不是。”
　　皎皎心中明了, 从衣袖中拿出值钱的东西往侍从手里塞去，“一点心意不成敬意。”

　　侍从看了一眼不远处的河畔，掂了掂手中碎银, “好吧, 那快点。”
　　此时夜深人静，她拿出火折子走到河边缓缓蹲下，细细打量了一番水镜中的自己，果然还是素些看起来舒服。
　　她挤出一抹笑，让自己勉强看起来有劫后余生的欢喜。
　　灌好水后，转身的一刹，她仿佛看到暗处站着个人, 似乎在望着她久久不动。
　　“是谁？”火折子的光太薄弱，只能照亮跟前的路。
　　皎皎又继续往前探了几步, “是谁在那？”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　只一晃眼，那抹身影又突然不见。
　　呼，许是自己吓自己。近来发生的事情太多导致她都有些疑神疑鬼。
　　说来也奇怪，自那位神秘宾客买下她们之后就没见过她一人，与她们打交道的都是手下人，太过奇怪。
　　莫不成花千金买来就只是为了撑场子，然后安在家中当摆设？
　　有钱没地花？她不信。总之她得逃。
　　看离枝睡得香甜，皎皎摇摇她，“离枝，醒醒。”
　　“方才我探查过了，附近的山路不算难走，只要等入夜他们睡着了我们就动身。”她拿起包袱开始收拾，做好跑路的打算。
　　离枝迷迷糊糊，揉揉惺忪的眼睛，声音慵懒，“动身？动身干什么呀？”
　　皎皎边整理边说，“当然是跑路了，难不成你还真想伺候别人？”
　　她随便带了几样贴身物品，多余的衣裳也没有，只要有水和干粮就行，在保证渴不死和饿不死的情况下走出这里就能活命。
　　一听要伺候别人，立马给离枝吓醒了，她打起十一分精神，认真且严肃，“我都听你的。”
　　皎皎拉开帘子，外面的侍从搭起了火架子，守着这辆马车的侍从只有两人，对她来说解决两个不成问题。
　　离枝：“那我们现在要干嘛？”
　　皎皎：“等。”
　　等他们精神涣散，等他们精疲力尽睡着的时候。
　　子时。此刻静得只能听到虫鸣声，所有人皆已入睡，皎皎探查到前面那辆马车也无半点动静，守在两侧的侍从也打起哈欠。
　　皎皎蹑手蹑脚掀起车帘，抬手一个手刀打晕了背对着她的侍从，速度之快。
　　“什么声音？”另一头的侍从听到动静后走过来探查，看到莫名倒地的同伴才发觉不对劲，刚想出声求支援，却被皎皎从身后偷袭，一同倒了下去。
　　离枝下了马车，眼中对她的敬意又多了几分，发出一句赞叹，“你可真厉害，我真是要对你刮目相看了。皎皎，你到底还有多少惊喜等着我呢。”
　　“偷袭而已，也不是多见得光的手段。”皎皎吐吐舌头，在道溪村学的东西到底是派上用场了。
　　离枝走过去蹲下身，用手指戳了戳躺在地上的两个人，“凉透了呢。”
　　皎皎向她招招手，压低声道：“他们只是昏睡过去，我们得快些，不然等他们醒了就功亏一篑。”
　　离枝：“那得跑起来才行，我才不要伺候老男人。”
　　也不知道离枝从哪儿听来的这些妄言，当时与她说，若是留在那黑市那她宁可被老男人讨要走，若是还有别的出路，她宁愿去路边乞讨也不愿被男人染指。
　　当时险些被她逗乐，从未见过如此真性情还看得开的女子。
　　另一边暗处，走出来两抹差不多身量的人影。
　　柴澄望着远处逃跑的两人，咂嘴道：“将军，您花的千金长腿了。”

　　“将军，确定不追吗？再不追您金灿灿的金子可真得泡汤咯。”柴澄边说边歪着脑袋去看裴寂反应。
　　裴寂摸摸鼻子，眼神阴厉似笑非笑，在黑夜衬托下更添几分诡异，“跑？我且让她跑，跑了我再抓回来便是。”
　，太无趣。”
　　柴澄脖子往后缩了缩，那，瘆得她附和着干笑两声。
　　裴寂双* 手负在身后，“柴澄，点炷香。”
　　柴澄点燃香，心中暗叹，这鬼魅将军的称号果然不是浪得虚名，连逃跑都给人时间，只是自家将军实在有些变态。
　　明知人要逃跑，还故意让其得偿所愿，然后再，这不是变态是什么。只是这话
　　-
　　皎皎不知走了多久，离枝早已累的走不动道，她扭头往回看，只见石上。
　　离枝双手撑在身后，连连摇头，“不行了我得歇歇。”
　　她们马不停蹄赶了很多路，一路小跑，跑不动了便走，眼下应当安全了。
　　等那帮人发现她们不见，再追赶怕是已经来不及，更何况他们并不知晓她一人走的是哪条道。
　　皎皎递给她水囊，“喝点吧解解渴。”
　　“眼下应该把他们甩远了，估摸着追不上。”
　　离枝喘着气，将仅剩的一点水喝完，像松了口气，“他们那么多条腿，我们就只有四条，这么多人量他们也追不上，即便追上了我也走不动了。”
　　就在此时，离枝恨不得抽自己俩大嘴巴子，她话都还未落地，突如其来阵阵脚步声把她一人吓够呛。
　　离枝一个鲤鱼打挺，抓起皎皎就开始飞奔，“快跑！”
　　皎皎想不明白，她们紧赶慢赶，却为何依旧未逃过。这山路崎岖，也未必能这么精准迅速被找到。
　　除非……
　　她们从一开始，就被戏耍了。
　　几十名侍从将她们团团包围，几乎天衣无缝，她们妄想逃出生天。
　　“还想跑？可惜啊，给你们机会了，你们不中用啊。”
　　一道清亮戏谑的嗓音在她们身后响起，那声音的主人从侍从身后踏着步子出现在她们面前。
　　玄色外衣，竖起的发冠意气风发，颇有王者风范。
　　皎皎或许从未想过再次见到裴寂时会是现在这样的场景，果然人会自行在脑海中美化一切相逢的时刻。
　　至少，不是现在这样的。
　　皎皎看着这个昔日的旧人，心中百感交集，现下她不是明月，而是何皎皎。
　　不过看她这模样，倒是比最后一次见到她时的状态更好了，看来这段时日她过得还算顺心。
　　也好。
　　裴寂见她既不说话且神色看上去很是复杂，昂首嗤笑：“好久不见，何皎皎。”
　　皎皎却笑不出来，她不知该以什么样的情绪去面对。
　　离枝震惊的瞳孔瞪大，凑到皎皎耳边，“你们认识啊？”
　　既然认识，是不是说明还有救？且这人看起来模样甚好，不用伺候老男人了是好事。
　　裴寂走上前，“何止认识，简直熟得不能再熟。只不过我这位故人，看到我似乎并不大开心。”
　　皎皎把手中的包裹塞进离枝怀中，亦走上前对视她，“所以，从一开始你就知道我们要逃跑，你故意放走我们又要将我们亲手抓住，只是为了玩弄我？”
　　裴寂挑眉，扬起的唇似有挑衅的趣味，眼里的笑意很满意她现在展露出的愤闷。
　　“我既已花了千金买下你，那你眼下便是我的人，没有我的准许哪儿也不准去。还妄想逃？你又能逃去哪里，嗯？”
　　裴寂抬手收起笑意，语气冷然，“抓回去。”
　　柴澄做了个手势，几名侍从将她们双双用麻绳捆绑。
　　皎皎终于看清那名红衣女子的长相，原是那位大理寺卿柴澄，怪不得啊，怪不得当初裴寂这么一个惜命的人，到了生死关头也不惧怕，原是将计就计，绝处逢生。
　　那按原书的剧情，她多年隐忍的背后定然是得到了她想要的一切，如今大势已到，何家怕是要遭难。
　　现在裴寂对她的好感值仅剩30%，零星一点哪够她挥霍的，指定是不会放过何家。
　　她一人被栓在马后，双手被绑地死死的，被两匹马扯着走。
　　离枝不太明白，“皎皎，你们不是很熟吗？这就是你们的相处方式……？”
　　皎皎愁着脸干笑，“你也可以这么理解。”
　　离枝：“那你们关系真够铁的，都这般了还不翻脸。”
　　皎皎：“……”
　　漫漫长路，已行了大半。
　　队伍中间在马车旁骑马的少女，对着马车内的裴寂道：“将军真要这么拖着她们回纳夷？日头这么晒，依属下之见差不多就行了，毕竟两个女儿家哪能受得了这罪。”
　　柴澄说着转头向后望去，只依稀瞧见两个快拖不动身子的人已被晒得红光满面、唇色发干，似乎下一秒便会撑不住倒地。
　　裴寂悠悠掀开车帘，眼睛向那方位一撇，淡淡道：“你要实在闲得慌，我不介意你同她们一起。”
　　吓得柴澄立马识趣闭嘴。
　　这一路实在走得双腿酸麻，皎皎发现马匹行驶的速度慢了许多，只是这光太过晒，晒得她都有些睁不开眼。
　　好在柴澄还算照顾她们，会时不时给她们递水喝，这才勉强撑到现在。
　　即便她们不能休息，但是整个车队侍从也需要整顿休息，她和离枝一人才得以缓口气。
　　柴澄手里拿着干粮走到她们跟前，“一路上你们也未曾进食，何一小姐吃点吧。”
　　虽说走了许多路，但她实在没什么胃口，她双手接过，“谢过柴大人。”接着把手中的食物给了一旁早就肚子咕咕叫个不停的离枝。
　　柴澄：“我早已不是大理寺卿，叫我柴澄就好。”
　　皎皎点头。
　　随后她说了一句皎皎不太明白的话，“走了这么多路，想必两位姑娘的身子已到极限，有没有觉得，脑袋特别晕，想吐，且昏昏沉沉？”柴澄指了指自己脑袋，在她们面前佯装起来，像是话里有话。
　　离枝吃得正香，看到柴澄挤眉弄眼立马会意，把手中吃食往柴澄手里一放，鼓着的嘴还嘟嘟囔囔，拽着皎皎一个劲使眼色，“哎哟皎皎，我确实有些难受得紧，感觉自己要升天了，你没有吗？”
　　皎皎被她俩前言不搭后语的话整得莫名其妙，“我……没有吧。”
　　离枝一怒：“你有！”
　　随后以极其拙劣的演技向地上倒去，还不忘把皎皎也拖下地，两个少女就这么齐齐躺在地上。
　　此时整个车队都听到柴澄的咆哮声，“将军不好啦！何一小姐晕倒啦！好像要断气啦——！”



第47章 情愫【VIP】
　　不得不说柴澄演技虽拿不上台面, 但这招似乎颇为管用。
　　裴寂下了马车二话不说将何皎皎打横抱起，走回马车内。
　　柴澄看着地上的离枝，喊话问她，“将军, 还有位女子怎么处置！”
　　见自家将军根本不理她, 一时之间也拿不定主意。
　　离枝半睁眼，躲过那些侍从的眼睛, 小声对她说, “还能怎么办，抱我起来。再不起来我就要被烤熟了。”
　　地面泛着一层油光，热的程度好比在蒸笼里, 奈何她这出戏还没演完，总不能刚倒下就被烫的跳起来吧？
　　被大家发现了多尴尬。
　　离枝只能苦苦哀求。柴澄拿她也没办法，只能上手将人抱起走向另一辆马车。
　　皎皎靠在裴寂肩头, 被她身上熟悉的檀香围绕，裴寂手环在她腰间，五指却未碰分毫。
　　“何皎皎, 你还要装到几时？”
　　裴寂的声音不大不小, 听不出情绪波澜，就如同一阵清风在说些无关紧要的话。
　　她自知被识破，再装下去也无意义。
　　坐直身体后向一旁挪了挪，离裴寂远些，省得她恼怒。
　　裴寂眯起的眸子低垂，睨了她一眼。
　　“你跑到鼓楼去做什么？”她目光猜忌想从皎皎身上获取更多，深不见底的瞳仁漆黑, 如同会吸食人的魔鬼。
　　鼓楼？怕指的就是那黑市。
　　皎皎别开眼睛，被她盯得心虚, 胡乱编了个理由，“没想过世道险恶，出了家门后被人贩子拐了去的。”
　　裴寂紧追其后，“为何出家门？”
　　“家里呆不住，想出门散散心。”皎皎继续道。这些理由她早已在心里编排好了，只是没想到再次见到裴寂会这么突然。
　　她原以为自己要花费好长的时间才能寻到她，却不曾想是她先出现在自己面前。
　　裴寂挑眉，“听闻宇文景琛已向何家下聘，有求娶你之意，没了我这层关系可谓是称你心意了？”
　　见皎皎不说话，她继续步步紧逼，“你们当初如此费尽心机想置我于死地，如今却没让你如愿，是不是觉得很可惜？”
　　裴寂眸中的情绪皎皎读不懂，只感到无限的压迫压得她喘不过气。裴寂离她很近，被她捏住的胳膊也开始生疼，她想挣脱。
　　“我从没想让你死，我比任何人都想让你活着。”皎皎越想挣脱，对方却好似怕她逃跑一般就捏得越紧。
　　裴寂一怔，思绪有片刻停顿，那抹复杂的神色一瞬而逝，她终是松开她，“你以为你说的那些诓人的鬼话，我还会信？”
　　“何皎皎，不要把我当傻子。”
　　此时马车外柴澄来报，“将军不好了，疑似有敌军来袭。”
　　裴寂眉目拧紧，“大概多少人？”
　　“至少，是我们的五倍。不确认是否还有支援。”
　　裴寂手指来回敲打，清冷的脸庞依旧高昂，“你带着人马从小道走，届时到了纳夷再汇合。”
　　柴澄声音脆亮，“是。将军万事小心。”
　　“等等。”
　　裴寂下了马车，把皎皎轻推向前，“把她带走。”
　　柴澄与裴寂眼神交汇，心下明了。只有分头行动才能分散他们的兵力，虽不知为何把何二小姐交于她，但将军这么做必然有她的道理。
　　皎皎却一眼看透，这批人定是冲着裴寂来的。大多人马都跟着柴澄并且走小道，是反其道而行为了让敌方误以为裴寂还在马车里的假象。
　　可万一呢，万一敌方亦背道而驰，那裴寂的危险系数只会更甚。
　　“我要跟你走。”皎皎对着裴寂说，收起先前闪烁不定的眼神，此刻坚定干脆。
　　裴寂横眉冷眼，气焰还未消，“然后好趁乱逃跑？”
　　“离枝还在马车上，柴澄若带着我们两个定然顾不过来，再说把我们两个分开你也不用担心我会跑。”皎皎这理由还算说得过去，离枝跟着柴澄她也放心。
　　裴寂没再说话却也没再反驳。她们兵分两路，各谋出路。
　　但皎皎还是把事情想得太过简单。她们不过只出了方圆几里外，便察觉到身后追逐的脚步越离越近。
　　四周皆是草木连棵壮硕的大树也寻不见，局势非常不利。她们只能无尽向前跑，最后索性一不做二不休停下来。
　　“你快走。”她甩开她衣袖，“我知他们目标是你，不会对我怎么样，何况我父亲乃大靖大将军，不看僧面看佛面也不会为难我。”
　　再这么跑下去，两个人都得完。更何况，她若是没猜错，追杀裴寂的人她应当知晓是谁，所以她才笃定自己不会有危险。
　　“你放心我定会去纳夷找你的。”皎皎如葡萄般的

　　裴寂难以置信想开口又被咽了回去，而后心被狠狠揪了几下，好听的话已经听过太多次，她绝不再相信，“你又想骗我？”
　　随，像是有所预料，淡漠道：“只怕，是来不及了。”
　　为了掩人耳目，，此战恐怕凶多吉少。
　　“裴寂，你果真没死。”裴淮桉架着马带着一群手握兵器的士兵，阴狠的眸子可怖至极，话从齿缝中蹦出，扭曲的脸上写尽了恨意。
　　皎皎大致知道，书中有过一些描述，但是不多。依稀记得是因为当年裴霍娶了裴寂生母，而裴淮桉生母心有不甘含恨离世，从此子。自小便，处处针对裴寂。
　　看来大姐姐一直未与她联系，一切源头都是裴淮桉在暗中作祟。定是大姐姐有所察觉才不敢轻举妄动。
　　奈何他确实有些本事在身，竟这么快就寻到裴寂踪迹。
　　“裴淮桉！”裴寂眸如深潭，眼神死寂。
　　裴淮桉手牵缰绳，浓密的剑眉深深扬起，“竟然能活着从大理寺出来，倒是我小瞧了你。不过即便你能逃得了初一未必能躲得过十五，我们的恩怨，是该有个了解了。”
　　回想起书中剧情，裴寂若是被裴淮桉抓回去，又将是面临身不如死的局面。皎皎现在才发觉，裴寂这一生背负的实在太多，上辈人的恩怨终究为什么要下一辈的人去承担。
　　她明明也是个需要被呵护爱护的女孩子。
　　那些刀剑反射出的光刺痛了皎皎眼睛，她忽然没那么害怕了，铿锵嘹亮的嗓音对着裴淮桉道：“你今日若敢动我们分毫，就不怕圣上怪罪？裴寂既是我‘夫君’，如今也算是大靖子民，莫不成裴将军还想挑起两国纷争，再次将北厉陷入不利之境？”
　　“暂且不说你们之间有何种恩怨，即便有，那你可有将莫须有的罪名强加在她身上，或许她根本什么也没做过，是你被仇恨蒙蔽了双眼只为了以此慰藉自己内心，找了个宣泄口罢了。”
　　裴淮桉似乎被她戳中心中痛楚，发了疯似的狠狠咆哮，“闭嘴——！你懂什么！”
　　他眼中似有怒火燃烧，熊熊烈火像没有源头似的射向皎皎。皎皎努力使自己镇定，掩藏心中害怕之意直视对方，手心出了些许微汗。
　　“你就是何皎皎？”裴淮桉拿过木箭，对着她缓缓拉起长弓，将她当作靶心，“你少拿那些吓唬我，你是不是忘了裴寂早已死在大靖的大理寺下，而你也在外游玩无人知晓踪迹，你若是暴尸荒野罪过可不会算在我头上。”
　　皎皎气竭，“你……”
　　“裴淮桉，你说你生母当初怎么没拉着你一块儿去死呢？”裴寂止不住讥笑，“一起下地狱才是你们最好的解脱！”她说话间已悄无声息走到皎皎身前，她眼中的挑衅彻底激怒裴淮桉。
　　那支利箭脱弓而出，向裴寂喉间射去，被她挥剑打在地。
　　“抓活的，千万别给弄死了。”裴淮桉一声令下，手持刀的将士们各个骁勇奋战，齐齐冲上前去大展身手。
　　裴寂拔出手中长剑，将衣摆一甩，扎稳脚跟。她将皎皎揽在身后，说：“跟紧我，别乱跑。”
　　何皎皎原本焦虑不安的心瞬间平静下来，看着她轮廓分明的侧脸，虽满脸充斥着杀气但他眼下却没半分害怕，甚至还有不一样的情愫掺杂在里面。
　　士兵们的刀剑无眼，剑剑致命但是又错开要害。裴寂被四面围剿情形不容乐观，护住她的那只臂膀不经意间被勾出一条红色痕迹，印在玄色外衫上看不出血迹。
　　可溅在皎皎浅粉的衣衫上却格外鲜红，纵使裴寂再武功盖世，面对这么多精兵，还得护着她这个没有武功的人，更是难上加难。
　　裴寂挥舞长剑动作利落，剑上沾满血迹，血腥味弥漫在空气中，她目光冰冷似猛兽般疯狂，杀红的双目染上血红色。
　　那只紧紧握着皎皎的手半刻也未曾松开，她只觉被捏得生疼，但又有说不上的心安，唯有回握得更紧些。
　　不知殊死搏斗了多久，她们脚下的尸体已堆叠如云，裴寂原本笔直的背脊逐渐弯曲，胸口上下起伏严重，呼吸沉重。
　　完整的衣衫上也布满了刀剑痕迹，口中猛烈吐出鲜血，薄唇上沾满了殷红的绯色。
　　“裴寂！”皎皎心下一紧，手搀着她胳膊，神色慌张。
　　她用手背拭去嘴角那抹血红，牵着何皎皎的那只左臂袖中已慢慢渗出鲜血。
　　裴寂一口扯下袖口处的衣布，将那两只牵着的手紧紧捆绑。
　　“绝不能死在这里。”裴寂说，如鹰般的眼中带着不甘和对生的执着。
　　可随之而来的，是裴淮桉的援兵，源源不断，乌压压一片。即便她杀光了几百号人，可还有无数的百人等着她，没有尽头。
　　看来裴淮桉今日，势要拿下她。没有余地。



第48章 绝处逢生【VIP】
　　裴寂用剑撑着疲惫的身躯, 脸上的血迹已然分不清是谁的，浑浊的眼睛杀意却未退却。
　　再这么拼下去绝不是办法，只会把她仅剩的气力消耗殆尽。
　　“怎么样，是省点力气主动求饶, 还是要继续做无谓的抗争, 裴寂，你想好了吗？”裴淮桉俯视, 视线送上至下而来, 像是在欣赏一副佳作。
　　裴寂倒是不屑，她讪笑道：“就这点本事也想让我低头？”
　　“冥顽不灵。”裴淮桉咬牙切齿，抽动的嘴角一阵跳动, 满面狰狞。
　　皎皎摇摇裴寂的手，示意她看向对面不知何时多出的无路的悬崖。眼下她们也别无他法，殊死一搏方还有一线生机。若落入裴淮桉之手才是生死难料。
　　她二人向着那方位慢慢退去, 两只紧握的双手如同命运的羁绊。
　　咫尺距离，裴寂脚下用力一蹬，拉着皎皎一同飞身深不见底的悬崖。
　　“咻——”
　　几乎同时一瞬, 一支利箭精准的射在玄色后背上, 嵌入肉中，发出嗞嗞的声音。
　　裴淮桉骑着马至崖边，望着看不清的崖底颜色狠戾，“去搜，活要见人死要见尸。”
　　不亲眼看到裴寂的尸首，他绝不罢休。
　　皎皎被裴寂单手搂在怀中，她本能抱紧她纤细的腰什么也没想。
　　只是她轻触到那根木箭时才陡然反应过来, 抬头看到裴寂泛白的脸担忧道：“你中箭了。”
　　裴寂脸色不太好，艰难开口, “不用你说。”
　　碰了壁的皎皎撇撇嘴，低头向下看，虽然高空下坠的感觉很刺激，但她还是努力克制恐惧努力寻找着什么。
　　终于看到崖璧边突出来的一块长满青苔的平地。
　　“快看，下面有个山洞。”皎皎伏在她耳边手指着那个方位说道，怕她没看见还故意提高了音量。
　　只一秒她又害怕的重新抱紧了裴寂的腰。
　　裴寂头轻轻撇向一边，“我听得见。”
　　她单手持剑狠狠扎入崖璧，长剑顺着崖璧划出一道长长的裂缝，最终她们安稳落在那洞口前的那片草地上。
　　落地的一瞬裴寂再也支撑不住，身体像一潭死水瘫软，被皎皎稳稳抱住，下颚抵在她肩上，呼吸也逐渐平稳，一切又归于平静。
　　山洞空旷清凉，洞顶上还有水滴向下滴落的啪嗒声，清晰可见。皎皎捡了些树枝堆在一起，用两个石块打起火，昏暗的山洞瞬间敞亮。
　　她将昏迷的裴寂转过身背对她，五指抓上那支木箭捏了又捏，手心冒出虚汗，终是狠下心用力一拔，伴随而来的是裴寂揪人的闷哼声。
　　看到箭矢上黑色的液体时她才发现这箭淬了毒。
　　急忙把裴寂的衣衫解开，白皙的后背上道道剑痕，旧疤还未好全又添新伤，看着满背的创伤，皎皎心中不知何滋味。
　　她拾起心绪，需得快点把毒吸出来才行。
　　软糯的热唇贴上裴寂冰凉的肌肤，皎皎没察觉到裴寂几不可察的轻颤，敏感到连昏睡时也会条件反射。
　　皎皎持续吮吸数口，地上吐出的黑色血液顺着凸起的石头滑落，借着昏暗的火光尽显恐怖。
　　若不是十九突然窜进她大脑空间，告诉她还有这么一片地方，眼下怕是已无力回天。
　　皎皎找到唯一有水滴滴落的地方，拿出锦帕将其浸湿，给裴寂清洗伤口消毒。夏天过于炎热容易滋生细菌，更何况这种伤口不好好处理很容易感染。
　　一旦感染兴许还会染上热症，很是麻烦。
　　她边给她涂药，边轻轻吹气，生怕弄疼了她，故而动作极其轻柔小心。
　　却还是惊醒了这个没有一丝血气的少女。
　　裴寂发现此刻衣衫不整的模样，浑噩的脑袋瞬间清醒，她忙拉起衣衫，双眸流出浓重的杀意，转向身后。
　　正巧碰上皎皎抬起头时那双勾人心魄的魅眼，仿若有什么魔力般使她浓郁的戾气顷刻间消散不见，两片唇瓣犹如蜻蜓点水轻触，震得她心头猛然狂跳。
　　皎皎眨巴着硕大的瞳仁，似闪电般身体向后抽离，双唇紧抿，双手下意识伸出五指死死捂住嘴巴。
　　水滴声如雷贯耳，一滴一滴，叮咚叮咚敲击在两人心头。
　　裴寂喉咙吞咽几下，嗓音干哑，尽显蛊惑，“你干什么？”
　　明明是一句斥责，但气焰被磨灭了几分之后出口竟有几分道不明的暧昧。

　　皎皎看向她的目光略微呆滞，分明还沉浸在方才那个意外之吻中，慌乱着只知道摇晃脑袋。
　箭上有毒，我在帮你清理余毒。你别误会，我……什么也没看见。”
　　总不会要恩将仇报吧？
　　“若我不及时为你解毒，恐怕会危及你性命，我是荒郊野岭的，如果裴寂真起了杀心，怕见。

　，得老实乖巧些才行。
　　出乎意料的是，裴寂并不恼怒，反而语气平淡，她边穿里衣边问她，是女子，从什么时候？”
　　“记不清了，”皎皎胡乱搪塞，“不过我会守口如瓶替你保守秘密，直到我从这个世界消失为止。”
　　这些她说的都是真的，不是因为任务，也不是为了哄骗她保证自己安危，而是她知道她身为女子的不易，她怜惜她。
　　不需宣之于口的心知肚明，她听到裴寂似乎重重舒了口气，不知是不是错觉。
　　“为什么不揭发我？”裴寂突然转头问她，“你若揭发我，早可与我和离去和宇文景琛做一对欢喜鸳鸯，说不定大靖皇帝还会治我个欺君之罪，也免去你们兜了这么大圈子反而脏了自己的手。”
　　裴寂说这话时眼里不再是一如既往的怒意，她看出了几丝不同的情绪，有讥讽，有悲凉，有委屈，似乎还有几分伤心……
　　想她死的人数不胜数，多她一个少她一个也没什么区别。
　　“因为我不想你死，我想你好好活着，开心快乐的活着。”皎皎不希望裴寂的世界非黑既白，若没有那么多枷锁，她本可以看到这个世界五彩缤纷的样子。
　　裴寂愕然，火光映衬地她漆黑如墨的瞳孔里涟漪泛滥，这么多年对她来说能活着便已满足，何为开心又何为快乐，不过皆是虚妄。
　　即便如此，她还是贪婪的想要听到更多，“为什么？”
　　皎皎：“什么？”
　　“为什么要救我，还有为什么要对我说这些？”
　　皎皎忽然发现裴寂今天的问题好多，好多个为什么，其实硬要说为什么她也不知道，她随口回她：“因为我们是妻妻啊。”
　　她蹲在地，双手搭在自己双膝上，眼波流转如春风拂面像在哄孩童一般柔声对裴寂继续说，“所以我一定比这世界上的任何一个人都希望你过得幸福。”
　　洞外忽然吹起一阵风，似冬日暖阳，夏日凉泉，吹乱了裴寂晃动的心。
　　皎皎被她盯得脸颊泛起红晕，无措慌乱的递上自己那块方帕，“擦擦汗吧。”
　　裴寂额上冒了许多汗珠，浸湿了额角的发丝，渗在脸上还有几分清冷娇柔，致使她不敢再多看。
　　而当那方锦帕落入裴寂眼底时，粗略看去有几分熟悉，她正要伸手去接，“这帕子……”
　　遭了！

　　皎皎赶忙收回方帕，起身往外走去，“我去看看外头有没有什么野果子能饱腹的。”
　　裴寂望着那个落荒而逃的背影，眼神闪了闪，表情微妙。
　　洞口外的平地不算很大但也不小，在平地边缘和悬壁之间果然长了一棵果树，火红的果子挂在树上，生机盎然。
　　皎皎小心翼翼注意脚下青苔，却还是不慎滑了脚，幸好她眼疾手快攀住了那棵粗壮的枝干，泥土滚了几圈落入崖下，顷刻便不见踪迹，她整颗心都被提了起来。
　　待她站稳后轻拍胸口安抚自己，她继续脚踩在歪曲生长的粗干上，抱着它一点一点缓慢向前爬行，费了几番力气后终于被她摘到了果子。
　　掩饰不住欣喜的皎皎抱着那些野果往洞中跑去，她嘴里叼了一个，一颠一颠的跑到裴寂跟前，坐在她身旁。
　　“给。”皎皎咬着那个硕大的果子，说话含糊不清，拿了一个递给她，“这果子竟意外好吃，你快尝尝。”
　　裴寂看着皎皎脸上黑一块灰一块，衣衫上也沾上许多不明碎末和粉尘，此刻狼狈的像只偷吃的小花猫。但她却一点也不厌恶。
　　“看我做什么？”皎皎不解，用手拿下口中野果，“放心吧没毒很安全，我也擦干净了的。”
　　不等裴寂反应，她直接将果子放到她手中，“只有吃饱了才有力气找出路。”
　　裴寂看着手中那硕大的红果，轻轻咬下一口，果肉生脆，汁水甘甜可口，味道确实还不错。
　　“对了，你怎知这里有处山洞？”
　　吃到一半，裴寂突然问。当时她就疑惑，怎么这悬崖偏生这么好巧不巧被何皎皎给发现了，她似乎也早就知道这里会有一处山洞。
　　一切就像是早就安排好了的。
　　皎皎吃到一半的动作突然停顿，她总不能说她有个绑定的系统，她拥有金手指吧。
　　“我也就比你早几秒知道而已，我只是先比你看见它。”
　　皎皎觉得她现在编谎话的能力越来越好，甚至都能做到面不改色的程度，非常之有长进。
　　看到裴寂的似信非信的表情她就知道，她又成功搪塞了过去。



第49章 依恋【VIP】
　　裴寂靠在皎皎肩头安稳的睡了一整夜, 呼吸平稳顺畅，似乎还做了一个让人畅享的美梦，久不愿醒来。
　　皎皎不敢有过多动作，怕惊醒了身边人, 早已麻痹的四肢令她难受, 略微调整姿势让她靠得更舒适些。
　　垂眸看向裴寂时她才发现，一抹鲜红的血液从熟睡之人的嘴角滑落, 她方才发觉不对劲。
　　赶忙轻轻拍打她有些虚白没什么血色的脸颊, 试图唤醒她，“裴寂，裴寂？”
　　她捧着裴寂的脸颊, 血液落入她手中，可眼前的少女没有半点醒来的迹象。
　　皎皎有一丝慌乱，昨日一战, 裴寂伤势实在过重，后背不断渗出的血迹她前前后后不知替她擦拭了多少次。
　　好在她提前替她服了药，情况还有所好转, 不然真不确定能不能安然渡过这一夜。
　　“醒醒, 别再睡了。你若再不醒我可就不管你自己去谋出路了。”
　　六月天亮的极早，皎皎甚至觉得刚入睡没多久，就被洞外刺眼的光照亮醒。
　　皎皎双手捧起少女的脸不断摇晃，生怕她失去意识。
　　过了好一会儿，裴寂突然干咳几声，“没死都要被你摇死了。”
　　见对方开口说话，她终于悬下一颗心, 重重吐出一口气，欢喜的将头抵在裴寂肩头抱住她, “吓死我了你知不知道，我还以为你再也醒不过来了。”
　　“嘶——”裴寂发出一声闷哼。
　　皎皎这才发觉手触碰到她后背的伤口，无措的收回双手，血迹染上她的双手和衣袖，勾勒出别样的画卷。
　　“你若敢抛下我，哪怕下了地狱我也要变成厉鬼缠着你，让你日日夜夜再难眠。”裴寂使不上半分力气，眼皮更是没抬动，连在她耳畔说这些话时都没什么威慑力。
　　还有闲心同她说这些，说明应该没什么大问题。
　　“是是是，能被你缠上也是我几辈子攒下的积德。”皎皎没好气道。
　　裴寂缓缓开口，呼吸略重，“扶我起来。”
　　“你现在需要休息，昨日我已探查过路线，只要顺着山洞往下走便是出口，届时等你稍好一些再出发也不迟。”
　　昨夜趁着裴寂熟睡时她就已经把路给寻好了，她实在怕黑，即便有火折子在手，一望无际的黑暗和面对未知的危险时还是会令她害怕。
　　只能壮起胆子硬着头皮在心中拜候了一遍八辈祖宗。
　　“你都能如此轻易探到出口，更何况别人。”
　　“你的意思是，裴淮桉他们还在找我们踪迹？”

　　裴寂坐直身体，双手无力耷在两边，凌乱的发丝衬得她此刻更像病弱美人，“依照裴淮桉的性子，我若不是死在他面前，他断然不会相信，哪怕翻遍这座山也要把我挖出来。所以再多待一分危险便多增一分。”
　　皎皎看着她，“可你现在这状态，别说走路了就连说话都费力。”
　　“只要能活命，就算爬我也要爬出去。”
　　裴寂虽瞳孔涣散，可那份坚定却触动了皎皎。
　　她顶着那张花猫脸，拍拍双手掸去灰尘，背对着裴寂蹲在她跟前，“那还等什么，我带你出去。”
　　裴寂看着那瘦小的身体，窄小的肩膀此刻在她眼里如同山峦，竟有几分依恋这种被人护在身下的感觉。
　　见裴寂没任何举动，皎皎扭头，“还是说信不过我，怕出了洞口就把你推到裴淮桉手中？”她笑道，像在哄小孩一般，“我若真想这么做，昨日又何必多此一举救你，早该在裴淮桉出现时就举手投降才对。”
　　“快上来吧姑奶奶。”
　　只见那双满是血痕的手这才缓缓勾住她细长的脖颈，皎皎感受到丝丝微热的身体贴在她后背，没什么重感，轻如枯叶，她都不需要花多大力气站起身。
　　“最好是。我说过，若我死了做厉鬼也不会放过你。”
　　她听到裴寂在她身上咬着牙说，像在威胁她。可听在皎皎耳朵里如同怕被舍弃的孩童般在怄气，尽显可爱。
　　皎皎失笑：“好好好。”

　　皎皎背着裴寂在狭小的洞中走了很久，这次因为有人作陪她反倒安心许多，只是脚下偶尔窜出不知为何物的生物会吓得她后脊发凉。
　　令她没想到的是，每当这时裴寂都会宽慰她让她别怕。渐渐地，她果真不再害怕，脚下的步子也越发稳健。
　　刚出洞口时刺亮适，裴寂把脸埋入皎皎颈窝，就连身上的伤，疼痛难忍。
　　察觉到她的不对劲，皎皎把身侧挡道的杂草都踩灭，怕尖锐的草叶划在她伤口上。
　　正踩地认真时，脸颊被人用手捏住，在两指间轻轻揉擦。
　　皎皎不明所以，眼珠转向一边，微嘟唇，发，“嗯？”
　　裴寂反应过来，手指顿住停在她脸上，像是，语气有些别扭，“你的脸……不大干净，本想帮你擦擦，只是眼下沾上血迹，怕是比
　　皎皎想起来，应该是在树上，没有铜镜她自然也没发觉，“没关系，这”
　　“酷？”
　　“……酷就是……”
　　皎皎正绞尽脑汁在想该怎么同她解释时，背上人的声音突然变得警惕，“有人！”
　　严肃的语调使她神经绷紧，即刻停下脚步，* 与杂草交织的声音也瞬间戛然而止。
　　皎皎缓慢蹲下身，躲在草堆里，捏搜捏脚褪下外衫盖在裴寂身上，低声道：“我这衣裳颜色浅。”
　　其实不仅是怕被发现，她更担心的是裴寂身上的伤，久被烈日晒着总归是不好的，她现在身子骨又弱，再经不起这般折腾。
　　不多时，果不其有两个士兵往这边走来，边用手中刀把胡乱拨弄高过腰的绿草，边在口中骂骂咧咧。
　　“从这么高的地方掉下来早就成烂泥了，还搜罗什么，要我说少将军太过小题大做。”
　　“这次折了多少兄弟，要再这么下去指不定咱俩能不能活着回去。”
　　“哎——这要是找不到咱们可都得受苦受难，少将军什么脾气你还不知道？”
　　“我听说那位小公子是要去投奔母族，这要是真让他去了，那日后少将军想要再下手可就难上加难了。”
　　“可我听闻那母族几乎已经落败掀不起什么风浪，少将军有什么可怕的？”
　　“这你就不知道了吧，当年北厉与纳夷族一战接连吃了败仗，皆是因为那鬼魅将军，这么些年无人敢轻举妄动都是因为这个。”
　　两人正说着便开始解开腰带要解手方便，本听得仔细的皎皎顿时羞愧的将脸别过去。
　　谁知，裴寂摸过腰间那把匕首，扬起手飞速甩出去，匕首脱离她手打着圈横扫而去。
　　其中一个士兵看到横飞而来的匕首时，已来不及作声，只盯着那方向瞪着偌大的眼珠子。眨眼间，匕首落地，没入草堆。
　　两士兵的喉间划出一条长长的血迹，逐渐蔓延。那二人只能无助的捂住喉咙处喷射而出的鲜红液体，在光下似有点点光晕，尽显绚丽浪漫。
　　裴寂卸下力气，止不住咳了几声，口中溢出的鲜血又开始不住往外流，“终于清净了……”
　　皎皎见状急忙上手替她擦拭，奈何血流得实在太多，裴寂伤的不仅仅只是皮肉伤，大概肺腑也有所波及。
　　她衣袖沾上了大片大片血迹，回看披在裴寂身上那件血迹斑斑的衣衫，现在穿着的内衫也没能幸免。
　　“没事吧？”她关切问她，叹息声落地，“等他们走了便好，你这样只会加重伤情，又是何必。”
　　裴寂没理会她，紧闭的双目像是憋着一股气。仿佛自己不该多管闲事。
　　幸运的是，何皎皎背着裴寂成功躲过了那些搜罗的士兵，一路上她都在同裴寂说话，怕她昏睡不省人事。漫漫旅程，皎皎心中彷徨极了。
　　没有水，没有干粮，一个娇小的身体用双手托着浑身伤痕的少女，走了一个又一个时辰。走到双腿麻木，走到脚底起泡，走到日头落下又升起。
　　“裴寂，裴寂别睡，我们继续说话，说什么都可以……”皎皎发干的喉咙上下吞咽，“就是不可以睡……我们好不容易活下来了，你好不容易活着离开了北厉，逃离了大靖，怎么……能在这种时候认命呢。”
　　皎皎看着逐渐升起的太阳，干裂的唇开合，黯然的瞳孔里印着光辉，“你看，朝阳好美……”
　　可趴在她肩头的人脑袋低垂，一语不发，双手垂落，没有一丝生气。
　　皎皎再也忍不住，红了眼眶，如鲠在喉，“快看啊，你快睁开眼看看啊……”
　　她从没有这么无助过，她只能快些再快些，可这娇弱的身躯似乎快要花光她所有力气，她快支撑不住了。
　　“你送的簪子我一直带在身上，你亲手绣的白玉兰帕子我也从不离身，你教我的防身术我也有日日在勤加练习……你若醒来，我可以都说给你听……”荒芜的凄凉地，只依稀传来声声泣不成声的抽泣。
　　中途也摔过，也被石子无情划伤身体，她用流出的鲜血喂给裴寂，妄想她能再睁开双眼，哪怕只是发出几声音节也好。
　　皎月再次挂起，何皎皎不敢停留太久，她只能咬紧牙关强撑着身体继续前行，不停抖动的双臂和双腿在重量的压制下不受控制。
　　直到看到纳夷族边界那块石碣时，心中唯一支撑着她的信念在这一刻得到释放，模糊的视线在见到飞奔而来的两个熟悉的身影时彻底坍塌。
　　软弱无力的身体缓缓向下倒去。
　　“皎皎——！！”
　　“将军——！！”



第50章 大势已去【VIP】
　　裴寂觉得自己每一寸肌肤都在灼烈烧灼, 赤痛侵蚀大脑，她快喘不上气，每呼吸一次就像是凌迟，在锤死边缘挣扎。
　　漆黑望而无际的黑潭旋涡吸食着她残缺的肉身, 就在迷离之际忽而将至的一抹细微光亮打在她身上。熟悉轻柔的声音一遍遍唤她, 裴寂，裴寂……
　　似有某种魔力, 将身在混沌之地的她一把拉了回来。
　　裴寂抖动着眼皮, 虚弱无力睁开眼，富丽堂皇的陈设摆物映入眼底，又好好观摩一番, 到底是回来了。
　　柴澄见自家将军清醒的迹象忙把一个身穿官服的老者推到她床前，“罗大人，快帮我家将军看看。”
　　那名老者抚上裴寂脉搏, 眉间皱纹形成川字久久不散，良久吐露，“大将军这脉象极为虚弱, 已伤及五脏六腑, 稍有差池便会殃及性命，这，这，怎会……”
　　柴澄慌了神，提高音量，“你就说还有没有的治？”
　　“那是自然，老夫会每日来给大将军调理, 只是接下来切莫再伤心劳神，也不可再舞刀弄枪, 需保持良好的心境，方能痊愈。”
　　听到太医这么说，柴澄松了口气，仿佛这几日的提心吊胆终是有了好结果。送走太医之后，她倒了杯茶水给裴寂喝下。
　　　　口干得到缓解，本因干裂发不出声的嗓子也试图开口说话，“我昏睡了几日？”
　　“已十日有余。你知不知道这段时日满朝文武百官都在提着心为你祈寿……”
　　若裴寂有什么三长两短，那无疑是预示纳夷族走向灭亡的开端。
　　“她呢？”
　　柴澄茫然，“什么？谁？”
　　“何皎皎，她人呢？”
　　“将军你都自顾不暇了还想着旁人。”
　　裴寂沙哑的喉咙依旧不舒服，故而说的话断断续续一会儿L有音一会儿L没音。
　　柴澄瞥了她一眼，“她啊……”
　　“死了。”长相干净清纯的少女徒步走来，眼中满含怒气。
　　“就是因为救你，所以她死了。”璃枝身穿蓝青纱裙，一向以笑示人的脸上，此刻乌云密布。
　　气氛冷如冰窖，一句话三人皆缄默不语。
　　裴寂撑起身子，双手扒在床沿边，高高束起的马尾半面遮脸，她不可置信，就连胸腔都带着颤动，“你说什么？”
　　柴澄忙扶着她孱弱不堪的身子，欲言又止。
　　璃枝攥紧拳头仰着脑袋，气愤填膺，“我说她死了，皎皎死了！死在赶来纳夷的那条路上，死在昼夜不休憩也要把你带出来的那条凄凉路上！”
　　裴寂胸腔似有什么直冲向上，从喉咙翻滚，她再控制不了，一口鲜血喷涌而出，斑斑血迹撒了一地。
　　血红的薄唇挂着红色液体，她转头看向柴澄，眼尾猩红，装满了疑惑，不解，心慌，企图寻找她想要的答案。
　　“将军！”柴澄担忧扶住她。
　　“璃姑娘你冷静点。将军现在需要静养，经不得你这么刺激，”柴澄低呵，却又知自己失礼，压制情绪好言相劝，“我知你心疼何二小姐，我又何尝不担忧我家将军，有什么话咱们可以好好说。”
　　“如何好好说？！我们在纳夷边界见到她时的模样你不记得了吗！”璃枝极力憋着泪意，不能因几滴泪把好不容易攒起的怒气给消灭，绝不能失了气势。
　　“好端端一个姑娘家把自己弄得遍体鳞伤，却只是为了救那个把她绑起来栓在马后强行拖拽之人，她那么好的人，是你狼心狗肺！”
　　“我虽不知你们之间发生了什么又有何恩怨，但她视你为朋友待你真心实意，而你，却能狠下心对她这么残忍，你根本就不配！”
　　“她要做那哑巴我却不想，我就要为她鸣不平！”
　　她虽和皎皎相处的时间不长，但她能感觉得到她身上可贵之处，是在这乱世可遇不可求的东西，那便是真心。
　　皎皎待她如至亲，解救她于危难之际，她实在看不得她受这些委屈。
　　哪怕会惹恼这个喜怒无常的买主，她也不怕。
　　裴寂听闻朋友二字，冷若冰霜的面上垂下眸子，“她和你说我们是朋友？”
　　璃枝没听懂她的话外之音，也不想再理会她。
　　良久，裴寂掀开被褥，沉声道：“柴澄，带我去见她。”
　　柴澄看看正气得冒烟的离枝，又瞅瞅自家誓不罢休的将军，“将军，其实属下……”
　　捂着胸口，气虚的样子也丝毫不失威严，只稍皱眉柴澄便不敢造次。
　　“属下不敢不从。”柴澄拱手道。
　　“是死是活，
　　裴寂穿好靴袜下了床榻，柴澄为她披上一件薄披衫。
　　路过离枝时，她停下，问了一句，“你喜欢她？”
　　离枝想也未想，脱口
　　皎皎不仅长得好，还聪敏过人，待人又和善，谁会不喜欢。
　　也就只块儿L脸不喜欢。
　　“我喜欢她她也喜欢我，不行吗？”
　　见璃枝还想说得更多，柴澄立马从身后捂住那张得理不饶人的嘴，她皮笑肉不笑急忙解释，“将军你别听她胡说，她这些日子头脑都不大清醒，胡言乱语些什么连她自己都不知道。”
　　璃枝被捂得呜呜叫嚷，双手抓着柴澄的手臂使出浑身解数也奈何不得。
　　柴澄在她耳边低语，“你可少说点吧。”
　　忽的一阵风吹来，带着沁人心脾的清香穿过窗户飘进屋内，只见一个容光焕发身穿浅色衣衫的少女低头小跑而来。
　　裴寂淡漠的脸上泛上冷霜，未有惊讶之色，“人不是死了吗，死尸还阳来了？”半眯的眼眸像一泉深潭，直直向那二人扫去。

　　柴澄不敢反驳，心想：也有可能是来地府探望死尸来了。
　　“璃枝——你怎么跑这儿L来了，你看我摘了好多玉兰花可好看了，到时正好可以给裴寂沐浴，帮她去热解毒，你说……”
　　皎皎边跑边喊，额前的碎发随风向后扬起，娇嫩的脸颊仍旧那般光彩耀人，一笑百媚。
　　还未跑进屋内，皎皎低垂的脑袋下，一袭白衣映入眼底，她茫然抬头，是那副熟悉的好看皮囊，即便气色很不好，却依旧盖不住那完美的五官轮廓。
　　何皎皎被定格在风中，微风吹散她手里的白玉兰，在空中飘飘荡荡。
　　“你……醒了？”
　　她其实还没做好准备，没做好再次面对裴寂的准备。不止是现在，从她变回何皎皎起便已如此。
　　她不知道自己到底在别扭什么。
　　更何况当初在路上时她对裴寂说的那些话，还有道溪村所发生的一切，她不确定裴寂知道了多少，也或许对方依旧什么都不知情。
　　复杂的心绪围绕在她心头，临了了方才考虑这些。

　　那时候满心满脑想的都是让她活下去，旁的什么也没想。
　　璃枝从屋里窜出来，鼓着嘴气势汹汹，“皎皎你不要怕她，”走上前把她手里装着白玉兰的篮子拿过来，继续阴阳怪气，“她一个大将军哪用得上这些，我喜欢给我用。”
　　裴寂扶着门框的五指抓出些木屑，怒形于色，“柴澄！”
　　柴澄忙不迭失上前架起离枝，也不管她怎么挣扎，迅速将其拖拽着往前走。
　　模样看上去确实有几分粗暴。
　　裴寂冷眼：“回来！”
　　柴澄这才想起什么立马意会，夺过璃枝手里揣着的那花篮随地放下，然后在璃枝不甘的吵嚷声中说了句，“得罪了璃姑娘。”
　　接着便眼疾手快把璃枝打晕，把她抗在自己肩头飞也似的逃了。
　　此后似乎恢复一片祥和，只留下两抹白色竖立的身影在门外。
　　见面前人不说话也无任何动作，皎皎拾起地上的花篮，率先打破沉寂。
　　“我知你厌我，可外面风大，还是先进屋吧。”皎皎收起方才阳光下明媚的笑颜，换上一个不走心的假笑，上去想搀扶这个呼吸看起来都费劲的人。
　　光打在篮子里那片片白玉兰花瓣上，裴寂病态的脸上表情捉摸不定，只靠在那儿L一动不动，沉吟片刻后才缓缓开口，“你也喜欢白玉兰？”
　　时间仿若静止一般，皎皎对上她那双无神却似要把她看穿的眼神，手心虚汗直冒，拎着花篮的手紧了几分。
　　忽然她笑起来，如沐春风，灿若星辰，“这么漂亮的花我想应该没有人不喜欢吧？更何况你这儿L到处皆是，想必对此花更是情有独钟。”
　　将军府不知何时有的白玉兰树，但后院却是成片成片地长，裴寂从不关注那些花草树木，自然也不会去播种那些。
　　可那些玉兰树不仅各个长成参天大树，开的花竟也生命力旺盛，花期意外的长。
　　这片莫名花海如同道不明的情愫缠绕在她左右。
　　裴寂收回思绪，神情有几分落寞。
　　彼时，大靖已然乱做一团。
　　坊间传言将军府二小姐久未归家是与假死的二姑爷裴寂双宿双飞，可谓欺君罔上，罪无可恕。
　　并以游山玩水为由躲避太子殿下的求娶之意，藐视皇族，罔顾人伦。
　　更有甚者，言论是将军府自导自演的一出戏码，唯恐通敌叛国。
　　圣上闻之震怒，满城朝臣惶恐。
　　朝堂之上一夜变天，何溯大势已去，有人想借以此事一举拿下这个战功赫赫、功高盖主的镇国大将军。



第51章 水中相会【VIP】
　　宇文景琛站在城楼高处, 俯瞰眼下这片皇城，如此繁华圣地，他眼中却有几分疲倦。
　　察觉身后出现的脚步声，他恢复神情, 深沉道：“如何了？”
　　“回禀殿下, 如殿下所料朝中大臣都在弹劾何溯，圣上经不住招架已命人将其扣押于大理寺。”暗卫站在他身侧微垂首, 如实交代。
　　“经不住招架……”他不知抱着何种心思嘴角露笑, 似有千百种思绪飘在心头，自语道，“此举怕是正好解了父皇烦忧之事。”
　　暗卫不解, “属下斗胆一问，这何溯也算是位高权重深得民心，怎会因为几句谗言便将其定罪？何况, 何溯乃圣上左膀右臂，圣上真能狠得下心除了他？”
　　“谗言？”宇文景琛颔首，眼中迷雾扩散, “有时候谗言比事实更像事实, 它或可比利剑还要致命。”
　　“左膀右臂又如何，皇室人向来无情，”宇文景琛转过身，定睛看着这个跟了他十余年唯一可亲信之人，深幽的眸子转了又转，“孤也不例外。”
　　“你记住，在这皇城之中, 谁都不要信。”一声叹息不知倒出多少哀凉。
　　那暗卫不再多语，但忠实的眼神像是默默暗下了决心。
　　“对了, 此事可是交由柴澄负责？”宇文景琛双手负于身后，问。
　　暗卫摇头，“并未，据说此人因病告假多时，久未上职。属下探不到其他消息。”
　　宇文景琛摩挲那翡翠扳指，眼中阴厉，“告假多时……”握成拳的五指关节咯咯作响，“只怕不是告假那么简单……”
　　“你且再去细细彻查此事，切莫声张。”
　　“是。”
　　回头时宇文景琛看到远处伫立的何毓姝，城楼上风大，吹得何毓姝衣裙纷纷扬扬，也吹得两人心中各怀鬼胎。
　　来人脚步不似以往漫不经心，快步的样子像极了来讨债的债主。
　　暗卫合时宜退下，自知接下来估摸会有一场风暴来袭。
　　何毓姝直奔主题不想再与他多绕弯子，“太子殿下应当知晓我为何事而来。”
　　“孤没去找你，你倒是上赶着来得快，”宇文景琛自然知道她意图，若此事坐实那便是诛九族的大罪，不仅是她生母连带着她自己也会没命，她自是着急的。
　　见她对他依旧心生怨怼，才又开口补充，“二小姐若是来找孤问罪的话怕是找错了人。”
　　“此事如此蹊跷，让臣女不得不想到太子殿下。满城非议皆指向我父亲，我实在想不到还有谁能有这通天的本事。”何毓姝笃定了幕后之人一定是宇文景琛所为。
　　世人都这么认为，她也不例外。毕竟宇文景琛一心想娶何皎皎，而她却和别人双宿双飞因爱生恨也是情理之中。
　　“那二小姐呢？”宇文景琛逼近她，“二小姐又做了些什么见不得人的事情，拿着孤的令牌私自调动孤的兵力，你真以为孤会什么都纵容你？你未免也太高估你自己了。”
　　或许是自己行的龌龊事被人发现，何毓姝心虚的步步后退，全然没了方才嚣张气焰，头撇向一边避开他视线，“我听不懂你在说什么。”
　　“说，皎皎现在在何处？”宇文景琛柔声细语，他手指绕着她的发丝拨弄，语气却像是一种警告，“乖，不要让孤为难。”
　　何毓姝虽害怕却别无他法，只能用这种方式或可保下何家，保下唯一视她为珍宝的血亲之人：“若何家无恙，我自会告诉你。”
　　宇文景琛手指绕过她细腻的脖颈处，“你在威胁孤？”那只大而有力的手终是没忍住狠狠锁上那看似一揉就碎的脖子，“嗯？”
　　瞬间而来的窒息感令何毓姝惊恐，她双手拽着宇文景琛的胳膊，使劲拍打摇晃，这种濒临死亡的恐惧让她本能想求生。

　　“咳咳咳——你……放手，我没有……我只是想活命……”她眼眶被掐得生红，血液也涨得整张脸通红。宇文景琛第一次在她面前失控，如今她才发觉这人表现的文质彬彬的模样都是假象，躯壳下像个随时会发病的疯子。
　　“孤早说过，孤的忍耐是有限度的。孤警告过你不要动何皎皎，可你非但不听还如此胆大妄为，把她卖进鼓楼那种腌臜之地。若没有你在从中作祟，她早已是孤的太子妃。”
　　宇文景琛情绪难已自控，把何毓姝连掐带拽地抵在城墙上，上半身被他推至在外，悬在空中。重心不稳的她向下瞥了一眼，身体开始发软。
　　“你……你不能怪我，即便她亲，她，她早就不再贪恋于你，咳咳先放了我……”
　　忽和双眼回复明朗，何毓姝靠在城墙上，大口大口喘着粗气，重获新生过后的后怕，让她收激他。
　，恢复自如：“说。”
　　何毓姝自，也或许在宇文景琛眼里她从来都算不得什么，眼下她若想得到
　　“你可以借由此事让她回来，但若何家真的遭难，她若知道所有真相，太子殿下觉得她还能和你举案齐眉共度余生吗？届时你就算得到了，怕也是一具没有真心的空壳。”
　　何毓姝仰天大笑，尖锐的笑声穿破长空，毛骨悚然。
　　终归是一报还一报，没人能逃得过命运的摆布。
　　-
　　为了能让何皎皎和璃枝安然的住下，免遭人非议，第一日柴澄便给她们安上了侍女的身份。
　　这日皎皎在房中整理内务，却见门外站着个踌躇已久的侍女，她走过去问她，“这位姐姐可是有事？”
　　侍女手里端着衣物，颇难为情道，“确有事相托，”接着把手中的东西放到她手中，“我忽然肚子有些疼要去方便，这是大将军换洗的衣服要劳烦你给她送去过去，谢谢啊。”
　　说完头也不回一溜烟儿跑了。
　　“诶——”皎皎低头看看端盘中叠得干净整齐的衣裳，又看看那个跑远的侍女，终是叹了口气。
　　裴寂身份虽然显赫，也算人人敬仰，但这府中人大多数都与她没什么交情，光是听闻鬼魅二字就已吓破胆，坊间更是有传言她是吃人不吐骨头的恶鬼。
　　现纳夷族女皇已把她身份公之于众，一来是做好了与邻国硬碰硬的打算，二来也是为了稳定民心，让他们知道纳夷虽小却也有护住他们的实力。
　　虽事发突然，但纳夷族人也很快便接受了这事。
　　而这侍女也是看她刚来，好招惹，把她当软柿子捏。皎皎调整好心态，算了，也不是什么大不了的事情，去就去吧。
　　皎皎穿过长廊，走进一个偌大的卧房，吱呀一声门被打开，她蹑手蹑脚四下里观望一番，在另处看到一扇大椅门。轻轻推开之后往里探出半个脑袋，听到里面传来的水流声才确认自己应当没有走错地方。
　　她端着木盘轻轻搁在茶桌上，直起腰后才看清中央极大的四角浴池，白色的浴汤冒着热气。
　　背靠着的少女长发披落，虽看不清面容，光一个背影便使皎皎的脚不听使唤往前走了两步。
　　“出去，这里不需要任何人伺候。”裴寂向水中浸了几分，只露出一个脑袋，声音不冷不热。
　　“哦。”皎皎被裴寂的声音唤醒，反应过来后即刻停了脚步，怯生生的往回退去，略显尴尬。
　　她脑子里都在想些什么，又不是没见过她洗澡的样子。怎么眼下脚都走不动道了。
　　正想走之际，忽的眼前那纤瘦如杆的身影从水中直直站起来，哗啦啦的水流声险些刺破她耳膜。
　　细腻泛黄的长发及腰，臀-部在白色浴袍下若隐若现显现在汤池之下。星星点点的水花打在她身上，浸湿了她新换的衣裳。
　　皎皎发现，她的脚确实不太能走动道。
　　裴寂缓缓转过身，雪白的肌肤在白透的浴袍下与水融为一体，水池恰好淹没她仅过一尺的腰。
　　“何皎皎，过来。”声音不大不小，足以让皎皎听真切。
　　仅五个字，却听得皎皎昏了头，像喝了几坛子酒头晕乎乎的，眼睛似乎也模糊不清，看重了几道影子。
　　何皎皎并未反驳，身体本能的乖乖走过去，看着裴寂那双深邃且迷人的瞳孔，似乎有某种魔力让她无法拒绝。
　　起码，她的身体告诉她，她并不排斥。
　　“蹲下。”裴寂说。
　　皎皎在汤池边缘蹲下，与她仅隔了半臂距离。娇俏的容颜对上清冷俊美的面容，画面美得不可方物。
　　四目相对时，裴寂眼里星光闪烁，用极其蛊惑的声音开口，“这就是最真实的我，如今这副躯壳给你看，性别给你看，身份也给你看了明白。”
　　那双眸子似旋涡，妄想把皎皎吞噬，捏碎了揉进身体里。
　　皎皎不明白她什么意思，眼神清澈的看她，“你想说什么……”
　　裴寂不等她说完，唇角扬起扯起她的衣领将人往汤池里带，噗通一声，浪花溅起，皎皎落入水中。
　　汤池中开始不停涌入水流，雾气越来越大，她在水中睁开双眼。
　　眼前的少女游走在她身畔，仿若灵动的游龙，再然后，她便看到裴寂缓慢的动作。
　　身上仅剩的那半透极薄的浴袍被她褪下，她游得极快，眨眼间便与皎皎对上鼻尖。
　　那一刻她像是闻到了玉兰花的芳香，绕在她鼻尖，眉间，唇畔，把她静止的心狠狠包裹。



第52章 表露心意【VIP】
　　裴寂看着皎皎清透的眼眸, 那双硕亮的眼睛曾在梦里无数次出现，一时竟分不清是梦境还是现实。
　　皎皎口中吐出气泡，在水中呆了太久实在有些憋不住气。
　　她从一旁撸过飘在水中的那件浴袍，笨拙的套在裴寂身上, 指尖不经意间划过微微隆起的山-峦, 她顿住。
　　视线被道道疤痕吸引，眼下她才发现那具本就骨瘦嶙峋的身躯上淅淅沥沥爬满刀伤、剑伤, 甚至还有刚结痂的, 比那日在山洞里看到的更多更明显。
　　许是被她盯得太久，裴寂随着她的目光低头向下看去，恍惚后眼眉轻轻上扬, 嘴角连自己都未发觉有了弧度。
　　裴寂把她带出水面，两人湿漉的身体坦然对之。
　　恢复女儿L身的裴寂看上去唇红齿白的，有了一层别样的风味, 皎皎这么想。
　　“好看吗？”裴寂突然问。
　　皎皎愣住，不知道她是何意欲。
　　“方才你在看的。”
　　这句解释像是故意提醒皎皎，她刚刚那双不干不净的眼睛做的好事。
　　方才她看的……
　　她明明是在看她那些淅淅沥沥的伤痕……
　　这龌龊的女人脑子里净乱想。
　　裴寂看到她逐渐恼羞成怒的神情, 也不再打趣她。脚下随着水流波动, 向她漫步走去，流动的水声哗哗作响，如同皎皎此时七上八下无处安放的心。
　　皎皎本能向后退了半步，说不上来什么心情。
　　“何皎皎，当初北厉要与大靖联姻，是我借以向父亲举荐自己暗中成了这件事，也是我装出懦弱的样子故意处处激怒惹恼你让你对我厌恶。”
　　“当初何家发生的事情也都因我而起, 一切是我在背后推波助澜。甚至何老夫人寿辰上想要杀你的人也是听命于我，那半月形状是纳夷死士才有的标识。”
　　“还有, 传闻中令人闻之色变的鬼魅将军也是我，这些年我逃过裴淮桉的眼线在何家发展势力，目的，就是为了有朝一日，能将那些丑陋的人心撕碎、踩在脚底。”
　　“这样不堪的我，如今向你全盘脱出，你可明白了？”
　　裴寂平静的说出这些藏在心底的话，将过往种种因果都告诉了她。
　　其实她都知道，裴寂说的这些她早就知道了。
　　只是她看着那双宛如月牙般的眼睛，一时竟不知要如何开口才看起来不那么突兀。
　　“你怎么突然……和我说这些……”
　　皎皎看不透她，总觉得裴寂今天特别怪，举止和说的话都捉摸不透。
　　没成想，裴寂转了一个大弯，迫切的说：“那日在山洞，你不是说，我们是妻妻吗？”
　　那慌张的神情，就如同失语的孩童，不知该如何表达自己，“既是妻妻，理当坦诚相待。往后不管发生什么，我都会站在你前面为你挡去所有苦难。”
　　皎皎忽然呆住，心口处扑通扑通的跳动的厉害，如同震耳欲聋的击鼓声，每击一次，她的心脏就猛烈震动一下。
　　红晕渐渐从她耳根处直达脸颊两处，像极了翠红的殷桃，小巧又别致。
　　垂在两边的巧手不停揉拽着衣角。
　　所以裴寂同她说这些是想表示什么？是在表明心意吗……
　　可是谁表露心声听起来这么像威胁呢……
　　大概也就裴寂了吧。
　　见她不说话，裴寂继续向她靠近，“你呢？你可有什么要同我说的？”那双炙热的双眼火-辣辣的，好似想把她彻底看穿，想从她的眸子里看到自己期盼的东西。
　　皎皎被她看得心虚，被她看得六神无主，更像是被她抓住了尾巴无处可逃的小狸猫。
　　裴寂脑袋凑近，在离她一指的距离突然别开，伏在她耳畔，轻语道：“是该叫你明月，还是皎皎呢？”
　　一语道破，惊的皎皎瞳孔放大，震在原地，不敢动弹半分。
　　往日种种皆在她脑中滑过，她极力向后退后几步，险些跌入池下，“我，我听不懂你在说什么……”
　　反应过来后慌慌张张爬出汤池，逃也似的跑了。
　　裴寂看着那抹落荒而逃的背影，收起唇角的笑意，满眼冷意，“还跑，这次我看你还能跑到哪儿L去。”
　　-
　　夜里。
　　离枝看到浑身湿透的皎皎回到卧房后满是诧异，二话没说赶紧拿了件干净的衣裳给她。
　　待她穿戴整齐之后，离枝给她沏了壶温热的茶水，倒了一杯递给她，“喝点热茶暖暖身子吧。”
　　“”

　　皎皎接过茶水，环抱自己，没一道。”
　　心，前头铺垫这么多，原来是为了炸她。
　　璃枝咦了一声，调狗。一般这样的狗，在我们村里宰了都卖不了几个铜板。”
　　皎皎被她逗笑，似乎犹豫了很久才问出徘徊在她心里的某个问题，“璃枝，嗯……我想问你个问题。”
　　璃枝坐在木凳上，抓了根香蕉开始剥皮，“你怎么今日跟我还客气起来了，有什么尽管问就是，我定知无不言，言无不尽。”
　　说着她啊呜咬下一口，无比满足的嘿嘿笑道。
　　“如果有个人和你说，会替你挡下一辈子的苦难，是什么意思？”
　　“你爹同你说的？”
　　“……”
　　“我阿爹以前也同我这么说，后来还不是把我卖了。”
　　“不是。”
　　被香蕉塞满嘴巴的璃枝听后来了兴致，她端坐好，努力咽下口中最后一点，“那得分人。”
　　“何解？”皎皎见她这么认真，竖起耳朵听起来。
　　“若是你阿爹阿娘同你说的，那你便是他们眼中最喜爱的女儿L，若是你挚友同你说的，那你便是她们心中最大的牵绊，可若是那算不上朋友却又道不明关系的人同你说的，那你可就遭殃了。”
　　皎皎皱眉，“为什么？”
　　“因为喜欢你呗，”璃枝似乎对她这种痴傻的样子不可置信，在她印象里皎皎不该是会问出这种问题的人，“完了完了，完了完了。”
　　皎皎见璃枝啧啧摇头，莫名向后一缩，“什么完了。”
　　“你完了，”璃枝走过去拍拍她的肩，仿若很惋惜的模样，“又是一个被儿L女情长困住的人。”
　　困住？
　　她，被困住了吗。
　　当初她不太明白，可后来再回想起来，大抵是被困住的吧。
　　夜晚的蝉鸣声格外嘹亮，鸣叫声飘荡在床榻上翻来覆去无眠少女的耳畔。
　　心中反复回响着裴寂与她说的那些道不明的话，她的耳朵都快要炸开了。
　　整顿好心绪，她穿戴好衣裳出了门。高挂的皎月还是那么圆，记得上次看到这么圆的月亮时是在道溪村的河畔。
　　和裴寂两个人。
　　皎皎晃晃脑袋，甩掉那些无由头的杂念，她明明是来攻略反派的，怎么能反倒被反派攻略呢。
　　得清醒一点。
　　“这么晚了何二小姐还不睡？”
　　声音从上传下，皎皎抬头望去，是坐在屋檐上吃酒的柴澄。
　　皎皎：“柴副将不也是？”
　　柴澄笑得爽朗，她举着手里的酒问她，“要不要来点？”
　　“也好。”
　　反正她也睡不下，喝点酒应该会好些。
　　柴澄飞身而下抓着她胳膊将她带上房檐，踩在瓦片上发出碰撞的脆脆声，皎皎慢慢站稳。
　　两人缓缓坐下。她喝了一口坛中酒，入口辛辣后调却甘甜清爽，能无限回味，就像柴澄一样。

　　“初见时以为你是个贪赃受贿趋炎附势的小* 人。”皎皎笑道。
　　书中描写裴寂身边有个忠心不二的人，却无名无姓，只是个被一笔带过不起眼的小角色。
　　如今却这般活生生的有血有肉，与她在这里把酒言欢。
　　“你说的没错，”柴澄看她一眼，手撑着自己身体，“在大靖那些年，确实做了不少出卖良心的勾当。”
　　皎皎：“是裴寂把你安插在大靖的？”
　　柴澄摇摇头，一手搁在立起的膝盖上，高高的马尾倒衬得她有几分洒脱，“不瞒你说，我和将军，只见过三次。除了年幼时见过她模样，再之后却都没见过对方模样。”
　　“可你们不是……”
　　“我自小追随的是女皇陛下。只是后来，她让我听命于将军，事事以她为主。”柴澄似是在回忆，灌入一口酒后用衣袖擦干嘴边酒渍。
　　何皎皎想起来了，纳夷族从古至今都是以女权为重，而这位女皇似乎是裴寂母亲生前情若手足的挚交好友。
　　这么说起来，这世上至少还有个人是对裴寂好的。
　　“她少时不是在北厉长大的吗，怎么会与你相识？据我所知，她在北厉的日子并不好过。”
　　柴澄叹息，点头道：“是啊，将军在北厉的日子确实不好过。只有七岁那年，她被裴霍借探亲的名义带来纳夷过一次，说是探亲，实在是探底。自那日起，裴霍就动了想收复纳夷的歪心思。”
　　“也是在那时候我认识了将军。后来再见面时，便是北厉攻打纳夷，她带着大家杀出一条血路保住了纳夷。那时她本该能全身而退，但却为救我险些丧命。”

　　“而那时我还是不知她姓甚名谁，长何模样。但在我心里已经默默种下一颗种子，以后我的命只为将军而活。”
　　皎皎双手将膝盖环住，望着明月，原来现在还能安然坐在这片土地上观赏夜景，是裴寂拿命换来的。
　　本该花样的年纪，却被这世道逼得如今这般心思深沉。
　　她跟着喝了一口酒，转头问她，“是因为纳夷的习俗？”
　　“不错，”柴澄挑眉，好看的杏眼亮闪闪的看向她，“何二小姐知晓这么多？”
　　皎皎吐吐舌，颇为尴尬，“略有耳闻。”
　　上了战场的纳夷将士都必将戴上家人为其制作的独一无二的面具，寓意向神灵祈愿，无论身死罪业都不祸及家人。
　　所以即便她二人携手奋战，却都未见过真实容貌。
　　“那之后呢？”
　　“之后？之后的事情何二小姐便全都知情了。”
　　所以，大理寺那次，便是她与裴寂的第三次见面，并且是真正意义上的相见。
　　似乎料到她会问什么，柴澄接着道：“我被女皇安插在大理寺，且与将军只通书信往来。可做了多年大理寺卿手上不知沾了多少人的血，面具戴久了连自己都要认不得自己。”
　　“恶作多了也从不过问是非黑白，只是个细作而已，听命行事便好。可等得知将军身份时，她早已奄奄一息，不过也幸好何二小姐及时出手。”
　　皎皎拿酒坛的手一顿，不再说什么，只一味饮酒。
　　所以那日，她去找她要回裴寂时，那生硬的态度是在做戏啊。
　　皎皎：“为什么要同我说这些？我可是大靖何溯之女，你不怕我在背后捅你刀子吗？”
　　柴澄闻言笑道：“你不会。”
　　那双眼眸似早已将她看穿，勘破，“将军于你而言意义非凡，你断然不会害她。”
　　这笃定的口吻，说得倒像是真的。
　　“何况现如今我已全身而退，你就算想奈何也奈何不了我。”
　　皎皎撇撇嘴，把空了的酒坛摆在一边，躺在砖瓦上，望着皎洁干净的月亮不知不觉安然睡去。
　　伴着这夏日的风，也伴着这悦耳的蝉鸣声。



第53章 同眠【VIP】
　　皎皎忽然想起来十九已经好久都没有出现, 现在它出现的概率也越来越低，每次都要她进入空间去找它。
　　这次也不例外。皎皎敲敲它脑袋，“喂，小东西别睡了, 我有事问你。”
　　十九揉搓沉重的眼皮, 睡眼朦胧睁眼，“怎么了主人, 是又遇上什么棘手的事了吗？”
　　“现在裴寂对我的好感值是多少？”
　　“已有50%。”
　　进度条过了大半, 对她来说是件值得庆祝的事情。这说明只要再努努力，她就能彻底离开这个世界回到自己本该去的地方。
　　忽的，皎皎觉得心脏狠狠一揪, 似是被什么利器刺了一剑的痛感，疼得她快要昏厥。
　　她双膝跪地捂住胸口，吃痛难忍, 大口喘气试图减轻这种致命的绞痛。
　　十九站起身想要去搀扶她，“主人你怎么了主人？”
　　片刻后终于缓过气的她，泛白着唇刚想将苦恼不已的困惑问出口时, 再一睁眼, 发现她已不在大脑空间内，而是在后院长廊处。
　　她被强制退出了大脑空间。
　　皎皎蹲在地，一瞬间的彷徨让她产生恐惧。这是第一次出现这种情况，是系统出现故障了吗？

　　心中不安逐渐蔓延，方才的痛感如此真切。不止这些，她只是想问十九，自从到了纳夷之后, 她发现身体已大不如前，会时常心口莫名抽痛, 也会整宿整宿睡不安眠，甚至会频繁感到劳累。
　　难道全是因为距离攻略成功进程越近，她要离开的迹象越明显，这才承受了原主身体的疼痛吗。
　　她越想越觉得不对劲，解释不通，想不明白。
　　远处走来的璃枝看到皎皎蹲在地上捂着胸口，面露难色，急里忙慌跑过来，蹲在她跟前担心道：“皎皎，你没事吧？你脸色看起来不太好。”
　　皎皎摇头，浅笑，只是笑得有些牵强，“我没事，就是忽然觉得有点累，休息一会儿就好。”
　　“好，我扶着你，你慢点。”璃枝将她搀起，带她坐在长廊处漆红的长凳上。
　　她背靠圆柱，只这一下，似乎花光了所有力气，平静的眸子向后望去，看向远处凸出墙院的那片玉兰花海。
　　皎皎玉兰花，不受缁尘垢。
　　这便是她喜爱它的原因。
　　一阵暖风拂过，洁白的花瓣飘飘然荡在空中，掉落在地，好不美丽。
　　“璃枝，若你想让一个人彻底爱上你，该怎么做？”皎皎望着那片雪白的花海，突然问。
　　璃枝诧异，“你对那个裴寂动心了？”
　　见她只笑而不语，璃枝也不再多问，“我看话本上说，只要无条件对对方好，整日在她面前晃悠，对她说些好听话哄她开心，保护她安慰她满足她，在她无时无刻都能想起你时便是彻底爱上你的时候。”
　　皎皎听得仔细，确也如实照做了。她想法很简单，只要好感值有一丝丝上涨，那璃枝说的便不假。
　　当晚，她就抱着自己的被褥，敲响了裴寂的卧门。
　　咚咚咚，每一声，都在击打在她心尖。说实话，这么没皮没脸的事她还是头一回做。
　　已豁出，莫辜负。
　　房门被打开时，皎皎好不容易鼓足的勇气，一下子又蔫儿了。
　　“何皎皎？”裴寂上下打量她，抱着被褥的皎皎只穿了一件单衣，脚上也只穿了双白袜，连鞋都没穿就跑出来。
　　“你做什么？”
　　何皎皎低着头，被她问得不知如何作答，她看着自己那双娇小的脚，脚趾来回顶着略大的白袜，“我……”
　　裴寂拉开双门，“进来吧。”
　　见门敞开，她一个箭步往里冲去，把被褥往床榻上一扔，在里侧躺下，动作一气呵成，只裴寂一个关门转身的功夫。
　　“你今晚要睡这里？”
　　“不止今晚，”皎皎翻了个身，只露出半大点的脑袋，看着她声音糯糯的，又带了点不好意思，“璃枝半夜打呼噜，我实在睡不好只能到你这儿来。”
　　裴寂没料到她会如此直白且反常，这些日子何皎皎见了她不是躲着就是以各种理由拒绝和她接触，现在却不请自来，巴巴上赶着。
　　事出反常必有妖。
　　她站在床榻边，从上而下俯视她，“何皎皎，你又在打什么鬼主意？”
　　何皎皎无辜的将脑袋摇的跟拨浪鼓似的，委屈巴巴，“你不是说会为我挡下所有苦难吗，如今我确实有苦难言，只是想让你收留我而已，你却都不愿。”
　　听到她如此无厘头的理由，裴寂终是败下阵来。
　　无奈抹上一抹笑，然后坐在床榻上，末了把自己那床被褥一脚踹下地，扯过皎皎盖着的那床。
　　皎皎拽的紧，瞪大的瞳仁警惕看着她，“你干嘛？”
　　床榻虽大，但是两人却隔得很近，裴寂又故意往她那边挪了几寸，低眸扬眉，一字一顿随意道：“睡，觉。”
　　“
　　裴寂力气比她大太多，只稍一用力皎皎整个身体便随着被褥一同撞进裴寂怀里。
　　“拽这么紧？”环住她的那双手修长无比，还有几分诱人，皎皎躺在她怀里，动也不是不动也不是，两人就这么僵持着。
　　裴寂调侃她：亮？”
　　没多时，皎皎额头便渗出细细汗珠，这正直炎夏，。
　　“都自行上了我的床，还装模作样，做给歪头，双眸正好与她对视。
　　那眼中的戏谑瞬间让她无地自容，果然她还是脸皮太薄了不适合做这种事情。
　　璃枝这个方法是不是不太行。裴寂看起来一点也不温柔。
　　于是她决定不再想那么多，她们本来就是合法妻妻，没必要注意那些繁文缛节，别别扭扭反倒不像她。
　　皎皎松开被褥，坐起身二话没说就把裴寂的身体盖在身下，然后环着她闭上眼睛浅浅睡去，“你说得对，妻妻应该这样睡才对。”
　　这夜皎皎睡得很香甜，可某人却被心脏的跳动声吵得一夜未眠。
　　太折磨人。
　　以至于，在书房办公时，对着女皇要她批阅的那些奏折，她实在无心。
　　柴澄在一旁替她磨墨，手中动作有一下没一下，可眼睛却时不时睨她几眼。
　　她终忍不住，嗤笑出声，“将军，你这，”她指着自己眼下的位置，示意她，“昨夜莫不是被人揍了？”
　　裴寂握笔的手顿住，给了一记刀子眼过去，笑声戛然而止。
　　她面无表情时看起来本就不好惹，眼下没睡醒的眼睛失了灵气更显几分煞气，柴澄吓得立马闭了嘴。
　　何皎皎整日都未见到裴寂，人找了半天也未找到。
　　问了府中侍女才知道她已经在书房呆了一整日。先前柴澄同她说过，女皇对裴寂尤为信任，不仅给了她大将军实权，还将自己无心翻阅的奏折一股脑儿全交给了她。
　　确实挺辛苦的，皎皎这么想着，便跑去后厨自己抄起家伙为她献上一份薄力。
　　她虽帮不上别的什么忙，但好歹能让她吃口好的，这府里的厨子比起何家的那是差了不止一星半点。
　　忙活一阵后，皎皎提着篮子兴致勃勃去找裴寂，推开书房的门时就看到她在闭目养神，双手抵在太阳穴揉搓。
　　她蹑手蹑脚，给柴澄做了个噤声的手势，对方识趣的默默退下。
　　皎皎轻轻覆上裴寂太阳穴，许是太过劳累，她竟丝毫未曾察觉，裴寂睁开眼转头对上那张笑颜，“你怎么来了？”
　　她这才把那木篮子提上来，红唇一笑露出精巧的白齿，“见你这么辛苦，给你做了些好吃的犒劳你。”
　　皎皎把她桌上那些叠成山的竹简整理好放在一边，在裴寂错愕的表情下从篮子里拿出她特意做的新的拿手好菜。
　　“白扒通天翅，玉带虾仁，玉兰片，浇鸳鸯，烧子鸭……”
　　她一一摆在裴寂面前，她觉得她现在正是需要大补的时候，且八这个数字特吉利，为此做多了些。
　　“这些……都是你做的？这么多，怎么都是荤菜？”裴寂手里被迫被塞上一双筷子，却无从下手。她一向吃惯了素菜，头一回满桌子荤菜多少都有点不适应。
　　“有啊，这碗玉兰片就是特意加的，你身上本就没几两肉，就该多吃点有肉的，有助你长身体。”
　　裴寂：“……”
　　“你快尝尝，这些都是我新研究的，看合不合你胃口。”皎皎满脸期待，对上那张明媚的眉眼，裴寂竟觉方才的疲倦一扫而空。
　　可像何皎皎这般五指不沾阳春水的大小姐，又怎会下厨呢。
　　这些菜看上去色香味俱全，倒不像个不会厨艺的人做得出来的。
　　裴寂怀揣着心思夹菜入口，口感很好，味道特别，只是总觉得味道有些熟悉，却又说不上来。
　　“看不出来，你做饭竟还有一手。”原本不怎么饿的肚子，在吃入第一口时便觉瘪下去的肚子咕咕叫嚷。
　　皎皎双手托腮看着她，像极讨赏的孩童，“这话我就当你是在夸我。既然你这么爱吃，那日后我天天做给你吃吧。”
　　说着她又走到裴寂身后，双手搭在她肩上，加重了力道给她舒缓筋骨，“你呢就好好做你的大将军，我呢就做大将军背后的成功女人。”
　　这话说得俏皮又可爱，裴寂嘴角难掩笑意。只是忽然觉得曾经那些灰暗的日子总算过去，雨后天晴的美景竟也能被她瞧上一瞧。
　　裴寂淡而蜜意的说出一个字，“好。”
　　轻吐出的字，像是对未来安稳日子的憧憬和意足。



第54章 乞巧节【VIP】
　　裴寂身子好得已然大差不差, 原本还有些轻咳的迹象也已不见，皎皎每日都在为她煮梨汁，效果显著。
　　走到书房门前，还没敲响便听见里面的谈话声。
　　裴寂和柴澄坐于一旁榻上, 面前黑白棋子已铺满棋盘。
　　“将军若此时动手, 不怕北厉和大靖联盟吗？这么多年北厉一直委身于大靖，北厉若遭难大靖恐怕不会对此事置之不理。”柴澄的担忧不无道理, 如果大靖出手, 那么一个小小的纳夷唯恐吃力。
　　裴寂落下黑子，“我们兵力有多少？”
　　“五十万，其中包含二十万精兵, 二十万民兵还有十万骑兵。”
　　听到这个数字，裴寂眉头微皱。大靖兵力本就雄厚，倘若他们只是分开逐个击破尚且好说, 可若要以一抵二，胜负难料。
　　裴寂呢喃：“只有二十万精兵……”

　　“确实有些少。”柴澄叹气，盯着棋盘不知该如何下手, “不过这已是多年来积攒的极限了, 何况纳夷本就人丁不旺。老的少的但凡能派上用场的都在好好培养。”
　　裴寂豁然，心中似有打算，“如今我倒是明白女皇的用意。”
　　柴澄不明白，还在痴痴纠结棋局，陡然抬起眸子，“将军此话何意？”
　　皎皎听得仔细，眸眼转动。
　　在裴寂刚回纳夷时, 女皇便将她身份公之于众，此举虽冒险却最为稳妥, 她既敢主动迈出这一步，那北厉和大靖定会对纳夷的实力产生疑惑，断然不敢贸然起冲突。
　　这虚晃一枪不仅给足了裴寂调养的时问，也为她们此后战役占了上风。
　　何况照裴淮桉的性子，若真搜查到裴寂蛛丝马迹的迹象，一定会不计后果追到纳夷。
　　眼下有了这么一层关系，即便他想干点什么，身为北厉大将军的裴霍断然也不会让他胡来。
　　这么分析，皎皎倒是对这位女皇起了几分好奇之心。
　　来的这段时问，这纳夷女皇看似什么都没做，却又什么都做了。
　　“无妨。我们只管按计划行事，且还要大张旗鼓，阵仗越大越好。”裴寂把最后一子落在棋盘。
　　越是高调，大靖越是赌不起。
　　柴澄长叹一声，把棋盅的盖子往上一盖，拍拍手，“不玩儿了不玩儿了，将军下的好大一盘棋，属下实在玩不过。”
　　见自家将军如此从容，那她也无甚好担心的，当年在那样死局的情况下她都能将北厉打得节节败退，相信这次也不例外。
　　“是谁？”
　　柴澄一声呵斥，皎皎捏紧了手中托盘，推开门吐吐舌头，“是我。”
　　裴寂含笑，示意她身旁的位置，“在门外站这么久累了吧，过来坐。”
　　方才还是愁眉不展，现在便立马展颜欢笑，柴澄甚至想给她鼓个掌拍手叫好，这变脸的速度倒显得自己像个小丑。
　　皎皎走进去把托盘搁在一旁，拿起那碗梨汁给裴寂，“我是来给你送梨汁的。”
　　柴澄看着面前二人眉目传情浓情蜜意的，还真舍不得打断她们，她故作姿态咳嗽几声，试图引起她们注意，“何二小姐，你知道璃枝在哪儿吗？”
　　“她好像在伙房。”皎皎看向裴寂头也不回道。
　　“她去伙房做什么？”
　　“她说她想学做饭，日后好抓住心上人的胃。”皎皎随口将实情说出。
　　柴澄惊讶，“她有心上人了？什么时候有的？”
　　皎皎摇头，“这倒从未听她提过。”
　　只见柴澄二话不说正要走出书房，到了门外又转身折回来，俯身拱手道：“将军，属下突然有要紧事，今日事宜便商议到此吧，改日，哦不明日再继续。”
　　说完不等裴寂咽下最后一口，便急匆匆从她们眼底溜走，换句话说赶丧也没她这么麻利的。
　　皎皎看到旁侧那完整的棋盘，黑子看似处处逃躲，但最后却总能在关键时刻给白子致命一击，整个棋局粗看白子上风，细一看黑子才是运筹帷幄。
　　“你下棋这般厉害？”
　　裴寂斜瞄那还未来得及收拾的棋盘，正声道：“同柴澄相比，是要厉害些的，和你嘛，应当不及你万分之一。”
　　她这话可谓是给皎皎戴了顶高帽，但对她很是受用，成功激起了她的胜负欲。
　　“那日后有时问我定要与你手谈一局。”
　　裴寂放下手中奏折，耐心回道：“却之不恭。”
　　以往诺诺、孱弱不堪的样子，可眼下这张清冷的容颜下尽显威严，让人产生畏惧，是她
　　皎皎仔细端详，丝薄的淡唇，高巧的鼻子，还眼睛，越看越好看。
　　裴寂抬头，时，眉毛微挑，“何皎皎，这么看着我做什么？”
　　“因为好看啊，”皎皎伸手在她脸颊上戳了戳，“你说，人怎
　　只动一下还不够，她还用上双手开始揉搓，虽然搓起来没什么手感，都是轮廓分明的骨头。
　　但是一点儿也不妨碍她好看。
　　真是见鬼，她越看越觉好看。
　　裴寂见她这么自然就说出那些话，心口的跳动也愈加明显，震地她脸颊绯红。
　　“你脸怎么红了？”皎皎停下动作忽然说。
　　“我没有……”
　　像是被发现后戳破的窘迫，裴寂别开脸不再与她对视。
　　但皎皎似乎没发现什么异样。
　　良久，她用着尽量随意的口吻问裴寂，“你们要攻打北厉？”
　　她知道她此战是必胜的结局，但不知为何心中依旧惶惶不安。
　　“嗯。”裴寂发出一个音节，眼中有一丝阴煞之气，“有些事情必须做个了结。”
　　十几年的隐忍克制，十几年的委曲求全，她是该给自己一个交代。
　　要么她死，要么他亡……
　　但她要做的，只是后者。
　　“什么时候出发？”
　　“就这两日吧，越快越好。”
　　“能不能稍晚些？”皎皎知道此事事关重大拖延不得，但她还是任性的藏了些私心，“就推迟一日便好。”
　　见裴寂眼中带着困惑，她解释道：“我听闻明日是纳夷族的乞巧节，所以想问问你，能不能陪我去凑个热闹……”
　　“乞巧节？”裴寂在纳夷呆的时问本就不长，更何况整日里忙于国政，更是无心顾及其他，自然也不关注这些个节日。
　　她头一撇，正面看皎皎，“你可知乞巧节是什么节？”
　　皎皎迟疑一会儿，随后悠悠点头，声如蚊蝇，“知道。”
　　她已经想好了，若裴寂拒绝那也是情理之中，毕竟在这节骨眼上，这个时问确实有些尴尬。
　　“好，我们一起去。”
　　裴寂答应了，并且答应的很爽快，没有丝毫犹豫。
　　她没想到竟这般顺利。
　　皎皎抬起头，与裴寂对了个正着，两人皆忍不住的相视一笑，此刻的温馨欣喜溢于言表。
　　-
　　乞巧节多是晚上盛行，纳夷也不例外。
　　纳夷虽人烟稀少，但据说每年的乞巧节都人满为患，好不热闹。

　　他们本就最信奉神明，只要与神明沾边的都极其尊敬且敬仰。
　　裴寂今日的造型打扮全是由何皎皎亲力亲为，上到发型妆容，下到衣群腰带，皆是她精心准备。
　　若她穿束衣劲装的样子英气逼人，那换上女儿家的衣裙便是凡人不可媲美世问仅有的神颜。
　　许是第一次打扮成这样，裴寂走在街上面对无数男女投来的目光显得格外局促。
　　皎皎牵起那只指尖泛凉的纤纤玉手，“别怕，他们只是没见过这么好看的绝艳佳人，想多欣赏会儿罢了。”
　　熟悉的触感碰上时，裴寂低头看了看，倒不是她说的那些好听话，而是那只娇小的手握住她的时候，她躁动的心瞬问被抚平，令她安心。
　　路过一家面具店时，皎皎停下，拿起其中一个红色的面目有些狰狞的放在自己脸上，透过眼孔从里往外看裴寂。
　　此刻的她只是样貌气质看起来清冷，但感觉呆呆憨憨的，好似很不习惯现在这身打扮。
　　皎皎又挑了一个黑色的，看起来没那么可怕的面具放在她脸上，两张一黑一红的可怖脸具下弯起的眼睛相视相对，如星辰耀眼。

　　“是兔子花灯！”
　　皎皎被路边走过的两女子手里的花灯所吸引，让她陡然想起在道溪村的庙会上那只可爱的花灯，也是只小兔子模样，很是可爱。
　　只可惜，此花灯非彼花灯，她再也寻不到一模一样的了。
　　裴寂：“你等我一会儿，别乱走。”
　　回过神时就已见那抹浅青色的身影向前跑去，裙摆随着她摆动的身姿舞动起来，皎皎一时看得呆了，走不动道。
　　等那佳人站在她面前时才惊觉，她竟是她的妻子，她得多有福气。
　　原主可真是身在福中不知福，暴殄天物。
　　“给。”裴寂将手中的花灯递给她。
　　何皎皎方才还没发现，现在低头一看，倒吸一口凉气，“你这是买了多少？”
　　裴寂两只手拿满了那兔子花灯，甚至还在腰问别了几只，整个人都差点被淹没其中。
　　“也就，嗯……”裴寂认真数了数，最后实在太多数得岔了，直接作罢，“没多少。现在所有的兔子花灯都是你的，别人想要都买不到。”
　　看着她略显傲娇的神情，皎皎哭笑不得。
　　谁说大反派都是坏蛋，大反派可爱着呢。
　　“你不喜欢吗？”
　　“喜欢，很喜欢。”



第55章 幸运之吻【VIP】
　　“其实这个并不难, 往后乞巧节我来做给你，定比这个还要好看。”裴寂拿着满满当当的花灯，烛火将她周身照亮，像极了一束光。
　　裴寂的动手能力皎皎早已领教, 自然相信她说的。
　　“那说好了, 我只要兔子花灯，往后每年都要给我做。”皎皎从她手里拿过一只, 晃了几下, 开心得紧。
　　正当此时，空中一阵噼里啪啦作响，朵朵绚丽的烟花频频绽放, 五光十色的光亮映在每张笑意盈盈仰起的脸上。
　　皎皎顺势想拉上她的手往最高处的木拱桥跑去，可转头见到的却是如刺猬般的人，能拿的不能拿的地方插满了花灯, 实在没有一点儿空余的地方。
　　二话没说，皎皎在空中一吆喝，吸引来无数少女, 凭借自身实力把裴寂身上给清了个干净。
　　嗯, 这样顺眼多了。
　　裴寂还没来得及开口，手上拿着的花灯被人夺的夺，抢的抢，眨眼功夫空空荡荡。
　　忽的那只手再次被人牵起，她随着看去，皎皎脸上溢出的笑意暖进了她某处黑暗且无法触及的地方。
　　何皎皎解释道：“你看，现在你一只我一只, 刚刚好。”
　　裴寂盯着手里那只花灯，上面的兔子画工灵动, 与眼前俏皮说话的少女如出一辙。
　　她笑而不语，只用手里的花灯轻轻碰了碰皎皎手里的那只兔子。
　　两只纸片兔子贴在一起，伴着璀璨的烟花又摇晃着分开。
　　皎皎牵着裴寂一路小跑上了那木拱桥，此处是看烟花的圣地，只需一仰头便能尽收眼底，仿若身在其中。
　　“好美啊……”
　　“长这么大还没人陪我看过烟花呢。”皎皎禁不住感叹，漆黑如墨的瞳孔望着天空一眨不眨。
　　裴寂听着她的话，心中千回万转。细细想来这竟也是头一次好好观烟火。
　　以前也是见过的，只是心境不一般自然也算不得数。
　　“纳夷族从古流传至今有个传说，你可曾听过？”裴寂问她，眼里柔情似水。
　　皎皎笑着摇头，眼睛依旧被别样的烟花吸引，“什么传说？”
　　“传闻纳夷族初始的鼻祖是个美若天仙的神女，她爱上了一个凡人，却遭到天下众人反对，为了能和相爱之人在一起她舍弃所有，她们相约在此处私奔，但过了约定之日，却久未能见到她要等的人，于是在此后的每一日她都在等。”
　　“那之后呢，等到了吗？”皎皎眼里满含期盼。
　　裴寂仰头望向那天边的烟火，轻笑道：“日复一日，她等了无数个昼夜，等到两鬓斑白，等到容颜不再，那人却始终没来，故此纳夷族便把今日设为乞巧节，就是希望有情之人皆能圆满。”
　　“那她相爱之人为什么没出现？”
　　“死了。”裴寂淡淡开口，“为了不让她为难，大抵是想让对方把她忘了吧。”
　　“可也不用搭上自己性命，这样做太过极端。”
　　皎皎不能理解，有什么问题是沟通不能解决的，又有什么问题是两颗心不能共同面对的，既然相爱又何必瞒着对方。
　　可是后来她才明白，爱并非能抵万难，这世间有太多的事情没有道理可言。
　　“我不在的这段时日，切记不可离开纳夷。”裴寂细心交代。
　　何皎皎撇嘴，低头看着玩转灯绳的手，“我不能和你一道去吗？你要是饿了，我还能给你做做饭。”
　　那抹绯红色又不知不觉爬上裴寂两颊，她清清嗓故作姿态，“此行凶险，你若去了我无暇顾及其他。纳夷很安全，你若真有什么事可以给我捎口信。”
　　“好吧。”
　　“那我等你回来。”
　　皎皎露出一个无奈的笑，转而忽然叫住裴寂。
　　裴寂不明所以，微扬眉表示不解。
　　皎皎向前走了两步，鞋尖对上鞋尖，脚跟离地踮起脚，一个浅浅的吻定格在清冷女子的觜畔，温热的气息覆在薄软的淡唇上。
　　裴寂怔在原地，拿着花灯的手狠狠攥紧，指尖被她捏的泛白。
　　那熟悉又猛烈的跳动声再次席来，震得她酥酥麻麻。
　　“这是我给你的幸运之吻，等你平安归来我有话同你说。”
　　少女明眸皓齿，说这话时恰巧一朵夺彩的烟花绽放天际，明晃晃的像个太阳。
　　“这个给你，”皎皎从身后拿出那个黑色面具，虽然是丑陋恐怖了一些，但她想既然都要上战场了反倒更适合，“我听说戴上家人相赠的面具，神明便会保她平安。”
　　“虽不是我亲手所做，但也，寓意也算一样了，你若不嫌弃……”
　　“不嫌弃。”裴寂回得快，动作也快，她从她手中拿过便踹在兜里。
　　仿之境。
　　裴寂：“你方才不是说有话同我说？”
　　皎皎抿唇笑颜：“等你安然无恙回来我再告诉你。”
　。”
　　烟花下，两个一高道长长的影子，紧紧相融在一起。
　　-
　　夜晚的风沙沙作响，略显凄凉，高悬的月独影夜空。
　　当晚裴寂便驾身于马，驰骋离去。
　　而也在当晚，皎皎收到久违的信鸽送来的信纸，她打开看到，上面还是熟悉的字迹：何家危，二妹妹速回。
　　短短几个字，让她的心提到了嗓子口。
　　睡梦中迷迷糊糊的璃枝看到正在收拾包袱的皎皎，她哈欠连天，问：“皎皎，你在干什么呢？”

　　皎皎打开房门，头也不回道：“没时间和你解释了，等我回来再说。”
　　“哦，那你早点回来。”璃枝揉揉眼睛，倒头继续睡。
　　何皎皎从马厩里随意拉出一匹马，她忽然发现，如今她会的好多技能都是裴寂教授给她的，总能在关键时刻派上用场。
　　她马不停蹄赶了几天几夜，终于到了大靖。
　　脚还未踏进城门便被人拽了去，皎皎刚想出拳反抗，看清来人时及时收手，震惊之余更多的是疑惑，“三殿下？”

　　宇文珏放开她，身后走出一位戴着白帘斗笠的女子，她仔细一看，是何晚媞。
　　“三妹妹戴上这面纱，先跟在我们身后，进了城门再说。”何晚媞拿出面纱给她戴上，虽然她眼下很是费解，但依照这局势来看，心下多少能猜到些什么。
　　有宇文珏在前打掩护，只拿出通关文牒来，那些士兵即便有所怀疑也不敢得罪，只能放行。
　　他们进了一家酒肆，走进厢房时何晚媞四下张望后将房门紧关。
　　皎皎急切问，“收到信条我第一时间便赶来，大姐姐，家中可是发生了变故？”
　　刚才一路走来，满城的告示她看的清楚，那是她的通缉令。
　　何晚媞伸手示意她坐下。
　　“父亲如今被关押在大理寺。何家现在有重兵把守，外人进不去，里面的人也出不来。”何晚媞摘下斗笠，凝重叹气，“而我，作为阿珏的妻子已不再是何家人。”
　　来时的路上她心中便做了最坏的打算，却没想到事态瞬息万变竟会这么严重。
　　然而她也没料到的是男女主竟然已经成婚。原书中他们俩是在大结局时才修成正果，看来剧情真的会改变，但好像结果又都没变。
　　“你们……成亲了？”
　　何晚媞点头，“就在前不久，圣上想让阿珏和邻国公主联姻，他不愿，与圣上大吵一架后先斩后奏，我尊重他的选择。我本就不在乎那些家世身份，顾此成亲当日只有我们二人。”
　　宇文珏看到皎皎神色担忧，他抚上何晚媞的手，对她道：“二小姐放心吧，我会照顾好晚媞不会让她受委屈的。”
　　皎皎自然相信，宇文珏是这世上最把她长姐放在心上的人。
　　“阿爹也同意这门亲事？”
　　她疑惑的是何溯怎么会公然与圣上作对，若他同意，那在外人看来就是不把皇帝放在眼里。
　　这是大忌。
　　何晚媞自顾自又长叹一声，“我* 也不知。只是后来与父亲道出实情时他并未说什么，眼下想来那时候他怕是有所预料会遭此劫难，所以才没有阻止我吧。”
　　何溯这辈子兢兢业业，为皇帝守了大靖几十载，如今天下太平圣上便想借刀杀人，好一个最是无情帝王家。
　　皎皎：“那我阿娘和祖母她们呢，其他人可还安好？”
　　何晚媞：“他们并无大碍，只是被软禁在府邸。眼下你该担心的是你自己。”
　　何皎皎明白她话里的意思，一路而来的流言蜚语她也听过些风声，何况那日裴淮桉找到她们时，她便知这日终会来临。
　　裴寂死而复生，这对大靖皇帝而言视为欺君。人是她带回去的，也是她办的丧葬，更是她以此为由出门环游散心，而今裴寂却好端端活着，这笔账无论怎么算也会安在何溯头上。
　　“我想见圣上。”
　　皎皎坚毅果敢，她平静地看向宇文珏，“三殿下可有法子？”
　　“如今全城都贴满了你的通缉令，抓你的人正想方设法要擒你，你却要回去送死？”何晚媞满腹狐疑，百思不解。
　　“你可知这是欺君，是杀头的大罪！如今圣上已经给父亲安了通敌叛国的罪名，若你此时……”
　　“若我此时坐以待毙，那整个何家都会因我而遭难，那通敌叛国这四个字会一辈子都跟着阿爹。何家世代为将，忠于大靖效忠皇室，我不想阿爹辛苦半辈子却遭人诟病，最后落得个含恨而终的下场。”她知何晚媞心中担忧，但她若不站出来，那就只有死路一条。
　　“阿爹我要保住，何家我也要护住。”



第55章 噩耗【VIP】
　　何晚媞拗不过她, 也知她说的不无道理，天子脚下如何逃得过，不过是早一日晚一日的事。
　　静待只有一死，相信她或可有别的出路。
　　三日后——
　　九公主生辰宴, 皇室贵族纷至沓来, 大靖皇帝也颇为重视，场面堪称庞大。
　　宴会张灯结彩, 莺歌燕舞, 一片欢声笑语，气氛祥和。
　　为首起舞的女子绮罗粉黛，面纱下那双勾人心魄的媚眼秋波, 如电光火石。
　　宇文景琛坐的侧位一语不发盯着那舞者，幽暗的眸子流转。
　　只见槿欢身边的侍女同她说了什么，她同为首的那名舞-女眼神交汇后便悠悠然安心和那些奉承的大臣们吃起酒来。
　　不多时, 欢歌笑语声里夹了一道粗狂的嗓子，“走水了——！！！”
　　“不好了后院走火了！！！”
　　这声穿云裂石的惊呼震得在座人心躁动坐立难安，纷纷叫嚷着, 躲的躲, 散的散，场面一度混乱。
　　“有刺客——！！护驾——！！”
　　“保护父皇！！！其余人跟我去灭火！”宇文槿欢带着一队人手跑向后院。
　　一声声叫喊声中，所有大臣都自顾不暇，却依旧要硬着头皮说出违心的话，“保护圣上，快保护圣上！”
　　看着那些阿谀奉承阳奉阴违的大臣们，皎皎鄙夷的斜扫一眼。她趁着时机钻空子, 跑上前拉着皇帝躲在一边。
　　“圣上别怕，我是保护你的。”皎皎看到护在身后的人老实本分, 眼里被畏怯占满，全然没了皇家威严。
　　皇帝看看她，又看向乱成一团的宴席，“是什么人要行刺朕？”
　　皎皎没回答，拉着皇帝的臂膀匆匆将他带离此处。
　　在别院一个荒芜无人居住的地方停下脚步，此时人群皆在最远处的西院，更别提忙着灭火的奴仆，没人会到这块地界。
　　“你到底是何人？”皇帝发现不对劲，眼中的畏怯瞬间变得无畏。
　　何皎皎悠然转过身，轻轻扯下那抹面纱，一张姣好容颜尽显眼底。
　　“臣女何皎皎，拜见圣上，望圣上恕罪！”她双膝下跪，行了跪拜礼，脑袋贴在地上，头埋得很低。
　　“你就是何皎皎？”皇帝眼神凌厉，字里行间都是压迫，“满城能人抓你不得，如今你倒自己送上门来。”
　　“胆敢欺君，何皎皎你真是好大的胆子！”
　　一声震斥，浑厚有力，皇帝双手负在身后，居高临下满腔怒火。
　　皎皎不敢抬头，双手紧贴地面，双膝半分未动，“臣女有冤，圣上明鉴，臣女父亲是冤枉的。”
　　“冤枉？”皇帝冷哼，“朕早听闻你诡计多端且睚眦必报，在朕面前收起你的巧言令色和那些花花肠子！”
　　“臣女并非巧言令色而是据理力争，也并非花花肠子而是以其人之身还其人之道，求一分安稳罢了。”皎皎如实相告。皇帝说的没错，可她也说得没错，人善被人欺的道理她自小便懂。
　　“今日此举实非臣女所愿，可臣女父亲一生清平兢兢业业，他绝不是通敌叛国的罪臣，还望圣上莫听信谗言还我父一个公道，所有过错皆是臣女一人所为，与我父亲无关，他什么也不知，是作为女儿L的我没有恪守本分，是臣女大逆不道连累家人。”
　　何皎皎知道君无戏言，罪状一旦下了就没有收回的道理，更何况还是不可辩驳的事实，她也不想否认。
　　只是她在赌，赌一个君王心中那一丝泛滥的情分。
　　她只要给个台阶，何溯兴许还能保下一命。
　　“抬起头来。”皇帝冷言，皇威尽显，看到皎皎那双直视他毫无畏惧的眼睛时，心中有所感慨，“你还真是和你父亲一样，固执，认死理。”

　　“你凭何认为朕会如你所愿？这满朝文武百官皆要朕还大靖百姓一个交代，你父亲知法犯法更是罪加一等，如今你来替他求情，倒显得朕是那是非不分之人。”
　　“臣女并无此意，”皎皎从怀中取出一块令牌，双手递上，“圣上可识得此物？”
　　那金灿灿的令牌在月夜下直照人心，闪的人心里发怵。
　　皇帝从她手中拿过细细端详，诧异道：“你为何会有这免死金牌？”
　　免死金牌只有三块，但他只给出去过一块，且这人已销声匿迹数十余年，那年他微服私访险些遭难，便是李解救下他。
　快，只可惜他无心仕途，不愿跟他走，只想逍遥人世间。
　死金牌，无论何时何地有求必应。
　　皇帝严峻，“他可还好？”
　　皎皎能看出他们情义必定非凡，含糊道：“他很欢的地方生活，没有纷争没有烦忧，还有个”
　　“那便好，”皇帝长长叹息，“快二十年了，一晃眼过去了这么些年，却是再未能见上一面。”
　　“朕从未有一日想过这免死金牌竟还能物归原主，倒是小瞧了你这鬼丫头。说吧，你有什么诉求？”
　　皎皎作揖再次垂首，“免臣女父亲一死，放我何家一条生路。”
　　“朕说过，这不是朕能左右的决策，朕……”
　　“活着，只要能让他们活着就好，”皎皎脱口而出，她明白皇帝不会这么轻易放过何溯，不然这出戏他就白唱了，他本就怕何溯的实权，怕他功高盖主，怕他有谋反的实力。

　　“罢了……”皇帝看着手中令牌，暗自叹气。

　　-
　　两日后，圣上下旨：何家不孝女何皎皎串通敌国细作，通敌叛国，欺君罔上，祸乱朝纲，现即刻压入大理寺听候发落。何溯教女无方，死罪可免活罪难逃，卸去官职贬为庶民，流放边境，何家上下家眷三日后一同启程，钦此！
　　圣旨响彻云霄，此举既堵住悠悠众口，也护住了何溯一世英名。
　　何家的软禁解了，但依旧有重兵看守。何溯从大理寺出来被带回府中时浑身是伤，不知受了多少酷刑。
　　好在他命够硬，硬生生撑到现在，还能同大家打趣一句，“经此一遭，方才知自己还和年少时一样血气方刚。”
　　楚华珺泪眼婆娑，强装镇定，埋怨娇嗔道：“都什么时候了还这么欠嘴。”
　　老夫人杵着拐杖从屋里走出来，颤颤巍巍，腿脚已不太便利，“二丫头呢？怎么没和你一道回来？”
　　何溯再也装不得轻松模样，心跟着老夫人的话向下沉，趴在躺椅上的他眼眸低垂，“是儿L子无能。”
　　何玄知同何文川在外打探消息而归，步履匆匆，脸上写尽焦灼。
　　“不好了不好了，皎皎已经被大理寺官差带走了，一旦进了大理寺她哪还有活命的机会啊！”何文川进门便咋咋呼呼，此话把老夫人惊得险些没站稳。
　　楚华珺神色自若，鼻尖酸涩，音色微有颤抖，“她这是想用自己的命，换回何家所有人的命。”
　　说到这时她望向红墙高瓦的那一片禁地，心中抽痛不已宛如心死，却眼含欣慰：“我的皎皎已经不是当初那个躲在身后求庇护的小孩子了，如今也已有了自己的主意。”
　　老夫人拄着拐杖，跌坐在座榻上，潸然泪下，“二丫头这傻姑娘……既在外头又何必回来……”
　　何玄知握紧拳头，眼中怒意直升，“娘，不然咱们杀出去！”
　　“住口！”楚华珺一巴掌扇在他脸上，“如此大逆不道的话你也敢说，平日里真是给你们骄纵惯了。”
　　家中有年迈的母亲，有重伤的夫君，也有少不经事的儿L子，还有妾室三口，这么多人都是皎皎拼了命护住的，她又怎么能自乱阵脚给她添麻烦。
　　且不说夫君虎符已被收缴，单凭他们几个，又如何杀得出这座禁笼，分明就是自寻死路。
　　“那我们就不管皎皎了吗？大理寺那种地方连糙汉都呆不住一天，她一个娇滴滴的大小姐怎么吃得消？”何文川急得差点咆哮，走到何溯面前想要得到认可，“爹你倒是说句话啊！您平日里不是最疼她了吗，您知道她受不住的！”
　　“祖母？！”何文川看向暗自神伤的老夫人，又看看站在他面前的这些人各个都垂首不再说话，心灰意冷之下，他撸起袖子，“好！既然你们都不敢管，那我去，我去把她从大理寺中捞出来！反正我何文川这辈子无名无利没什么可怕的！”
　　“回来！”老夫人拐杖掷地，重重落在地上，镇住了何文川往外跑的脚步。
　　此时狂风突席，阴云密布，漆压压一片让人喘不上气，如同暴雨来临之际的征兆和警示。
　　老夫人拄着拐杖一步一颤的走到门外，对着天，指着电闪雷鸣的高空怒吼，“老头子，你若真在天有灵，那你就睁开眼好好看看！你守了一辈子的疆土昔日不仅将你从我身边带走，如今却还要带走你的孙女，这份赤胆忠心你可悔吗！！！？你若真对我还有愧对之心那便将你的孙女好好给我护住了，不然下了地狱九泉老身也要讨个说法！”
　　声如洪钟，响遏行云，穿透了路过行人耳中。
　　百姓犹是记起往事，纷纷议论，这何府大将军的头衔似乎是个魔咒，最终都没能有好下场。
　　雷声划破天际的时候，昏暗的牢狱中，皎皎似从天窗外看到一抹极速下坠的流星，她坐直了身体，双手合十，暗自许下心愿。
　　愿国泰民安，愿家国万事兴。愿家人安康，愿……
　　愿她之所愿，求她之所求。



第57章 离经叛道【VIP】
　　皎皎蹲坐在地, 靠在血迹斑斑发灰的墙上。她和囚牢的缘分还真不浅，隔三差五就进来闭关一次，只不过这次恐怕没这么好运。
　　“这便是你说的好法子？”
　　一声幽幽的斥责，语气里藏了几分心疼。皎皎眉眼微抬, 向上看去, 掀下斗帽的何晚媞站在对面，中间隔了一道横跨不过的监门。
　　“阿爹的名声保住了, 家人也都相安无事, 圣上答应我流放几年后便不再追究此事。届时还要拜托三殿下托人多照看一二，祖母年迈身子骨不利索，经不住边境那恶劣的环境, 等过几年风声过去再给他们找处鸟语花香的地方好好过完后半生。”皎皎随手拿出一根残枝在地上画着圈圈。
　　何晚媞交叠的手莫名被掐的泛白，“你给所有人都想好了退路，可你自己呢, 你这么做岂能让他们安心过好后半生？”
　　皎皎站起来，缓步走过去，嫣然一笑, “他们会的。何晚媞, 我早已不是从前那个何皎皎了，从我落水再醒来时，我就只是委身于这具躯壳之下的另外一个人。”
　　她一字一句道：“真正的何皎皎已经死了，被我杀死了。他们宠爱的，捧在手心里的何家二小姐，根本不是我！”埋藏在心里这么久的秘密说出来的一瞬间，忽然有种释然。
　　“这瓶药丸让他们临行前服下, 流放途中能少受些苦，”她将手中白色药瓶放置何晚媞手中, “我曾经得到的一切现在一并都还给你们，从此也就两不相欠了。”
　　何晚媞脸上的震惊她看得真切，这样也好，她本就偷走了不属于自己的那份温情，现在只不过回到原点而已，一个人又如何，她从不奢求那些不属于自己的东西。
　　“你在胡说什么……什么叫两不相欠？”何晚媞许是不信那些怪力乱神之事，但是细细想来确实扑朔迷离，一时不知怎么该作何解。
　　皎皎转身，看向天窗外那挂满的闪闪发亮的星星，“我是否胡言乱语想必你心中自有定数，只是我还有一人放心不下。”
　　“裴寂？”
　　“若你还念及往日情分，我想拜托你日后见到她帮我传句话给她。”
　　何晚媞心中像是憋着一股气，转身便要走，“等你出去了亲自和她说，你们之间的事情我不掺和。”
　　皎皎叫住她，“大姐姐……我只剩这一个心愿……”
　　这声大姐姐彻底困住何晚媞，她的双腿再也没有多余的力气继续向前走。
　　皎皎：“还有，珍重。”
　　-
　　此前为了确保何家流放的那几年里能安然活下去，她又向十九换取了整瓶药丸，这次计量大药效也猛烈，需要的好感度便更多。
　　眼看着将满的进度条一夜回到解放前，皎皎自嘲道：“终是想回去的计划要泡汤了。”
　　她竟然在这个虚幻的世界动了真感情。
　　突然胸口那阵剧烈的刺痛感再次席来，胸腔由下至上的血腥味徘徊在她口中，最终压制不住喷涌而出。
　　血迹溅在她那件囚衣上，看到那鲜红的颜色时皎皎有一瞬的错愕，不敢置信。
　　来不及过多思索，她捂着胸口止不住打颤，那种绞痛到足以让她窒息的感觉又来了。
　　她头倚靠在墙上，有些无力，冒出的冷汉打湿发臭的薄衣，不用照铜镜她也能猜到此刻的自己，就像个流落街头的流浪汉。
　　又脏又臭还是个无人看管的病秧子。
　　她发病的次数越来越多，也越来越重，她甚至觉得自己命不久矣。可她始终不明白，这突如其来的病症到底是怎么回事。
　　兀的，牢门突然被打开，一双男人大小的靴子踏进她眼底，皎皎无心猜测凭借最后一丝力气抬头看去。
　　“你这又是何必，分明是没苦硬吃给自己找罪受。”宇文景琛蹲下身，给她喂下一粒药。
　　皎皎实在没什么力气反抗，只能任凭对方动作，喘着嗓子问：“你给我吃了什么？”
　　宇文景琛走到天窗下的方桌旁坐下，两根手指做了个手势，来人端进一盘吃食摆在桌上，还有一坛酒。
　　宇文景琛给两个酒杯倒满酒，“我这药只能替你缓解疼痛，治标不治本，你这症状任是名医也无解。”
　　“什么意思？”
　　“因为因果循环，必遭反噬。你借用的力量太多自然也是要还的。”
　　一句话瞬间将皎皎心中的疑惑打开，系统多好感值，导致她现在空间见到十九。
　　还有一点，她忘的彻底，十九曾经提醒过她会遭受反噬，可她当时心急解决事情，也没有过多在意，原来这就是要付出的代价。
　　可是，皎皎不可思议抬眸，正弯了眼的眼睛，“你到底是谁？”
　酒杯，“要不要一起饮一杯？”
　　他给的药似有奇效，只短短片刻皎皎就觉得神清气爽，不但没有半点痛感，竟觉得呼吸都顺畅了许多。
　　，拿起酒杯和他碰了个响，一口饮下后方才开口，“现在可以告诉我了？”
　　“你倒是爽快，就不怕孤在酒里下毒？”
　　“如今我都已经在大理寺了，一个将死之人还怕下毒吗？何况你我本就无冤无仇又何故要多此一举给自己找不痛快呢。”皎皎语气平淡，待会儿就要轮到她用刑了，至少要先吃饱。
　　其实，与其让她受那些刑罚，她倒希望宇文景琛现在摆在她面前的是毒酒，至少不需要她做选择，还能少受折磨。

　　“所以呢，你到底是谁？还有刚刚说的话到底是什么意思，把话说清楚。”
　　宇文景琛失笑，“怎么现在见了孤连尊称都不用了？”
　　“今时不同往日，将死之人还关乎这些礼节做什么。”皎皎咬下一口鸡腿，这厨子的手艺还不及她半分，将就一下吧，毕竟有这样的牢饭已经是最优选了。
　　“你不是何皎皎，对吗？”宇文景琛说得云淡风轻，就像春天小河边扬起的柳条，轻点碧水，一晃而过。
　　何皎皎动筷的手顿住，身子僵在原地，忽然有种念头闪在她脑海里。
　　“没错，我和你一样，我们都是被系统选中的人，”宇文景琛把离她最远的那道菜端起摆到她面前，“若我猜的没错，你的任务是攻略裴寂吧？”
　　皎皎万没有想到，事情远超出了她的想象，那双炯炯有神的眼睛想从宇文景琛的表情里搜取一些相关信息。
　　“你一定很好奇我为什么会知道你的身份对不对？”他小酌一口，继续道，“其实从你第一次与我相见时我便隐隐察觉到异样，你对我冷淡的态度太过反常，举手投足间更像是换了个人。若是别人大不了叹一句何二小姐变了性情，而我却有别样的看法。”
　　宇文景琛看到她愁眉不展的模样，自知这个信息量对她来说过大，需要缓冲，“直到我不断探查你，发现你那些本不该出现的所作所为时，我心中便有了猜测。但其实更让我笃定的是，每次我想快速推展剧情时，却次次被你合时宜的破坏。那只能证明，不止是我，你也知道原本的剧情走向。”
　　“所以你和我一样，都不是这个世界的人，我们来自同样的地方。”
　　“我说得对吗？”
　　不得不说，皎皎真想给他颁个奖，名字她都想好了——推理最佳艺术奖。
　　“那你又为什么现在和我说这些？”
　　“同为女人，也同为来自一个世界的人，我不想伤害你。”宇文景琛苦笑。
　　被莫名奇妙卷入这个世界中时，她是极度反抗的，只因为她是一个知性女，穿成半大的孩子不说，还是个男童。
　　“你是个女人？却……穿成了男人？”皎皎骇然，这突如其来的信息仿若惊涛骇浪。
　　他点头，“你有你的任务，我也有我的任务。而我的任务就是推进剧情发展，完成系统给我下达的每一个任务，这样才能复活我的爱人回到现实世界。”
　　他说的每一个字，皎皎忽然都觉得荒谬无比，“所以你做的那些都只是为了完成任务？”
　　所以那些伤害，那些曲折都是被设定好的，是不可避免的，最后的推手才是主宰，这世界每个人的一生早早都像活在无形的五指山下，逃脱不开。
　　真是又可悲，又可笑。
　　“现在我就只剩最后一个任务，只要完成这个任务，她就能重新回到我身边！”宇文景琛激动的盯着她，仿佛只要一伸手他就能抓到那束近在咫尺的光，“对你来说很简单，你只需要稍稍配合我一下，骗过系统就可以。”
　　他越说越激动，上前抓住皎皎的臂膀，捏得越发用力，快要将她揉碎，“答应和我成亲，让我娶你。我自有办法让你安然无恙从这里出去，只要我完成任务重返现实世界，我会命人给你一份和离书，从此以往再不会找你麻烦。”
　　“怎么样？”
　　何皎皎有一瞬间犹豫，眼前这个她从来都看不上的人，原也是个有血有肉的可怜人，他为了心爱的人，甘愿在这个虚无的世界呆二十载，孤军奋战了如此之久。
　　何皎皎心一狠，将他用力推出去，“绝无可能！我和裴寂早已成婚，天下尽知，你这么做是离经叛道。”
　　“离经叛道？这所有的一切都只不过是场游戏而已。”
　　只见他不慌不忙拿出一张信纸，悠悠打开给她看，“这是休妻书，从这一刻起你和她再无干系。”
　　皎皎拧起的眉头似乎有种无名之火，她想通了某些事，“是从那个时候……在大理寺的时候……”
　　好一个趁人之危。
　　看到她如此气急败坏的模样，宇文景琛不可置信哂笑道：“你不会爱上她了吧？”
　　见她不反驳，他笑得更是猖狂，笑声在空荡的牢笼里更显骇人，“你竟然真的爱上了裴寂？一个根本就不存在的纸片人？真是可悲……我大可告诉你，你们根本就不会有结果，要么你成功感化攻略她你消失，要么她最后死于非命你攻略失败，只有这两种结局。”
　　“现在纳夷和北厉两军交战，马上便要接近尾声。可据我猜测，你现在的好感值所剩无几，何皎皎，接下来你又该作何打算？你为了这些不存在的人做了太多不理智的事情，现在竟还想搭上自己的性命，简直愚昧！”
　　宇文景琛站起身，望向窗外那抹孤月，心中百般滋味。
　　“我只是好心提醒你，不要被这些虚幻的东西捆住身心。我在这儿呆了太久太久，早已经厌透了这些虚伪的面具。和我合作，一切都还有挽回的余地，甚至你还有救下她的可能，我给你时间考虑。”
　　她看到宇文景琛走时和牢狱说了什么，那俩牢狱深深看了她一眼便扭头回去并未来为难她。
　　皎皎斜睨一眼，眼中黯然，她抱紧双膝将身体埋进臂弯里，什么也不想想，什么也不想做，只想好好睡一觉。
　　睡一觉应该就好了吧。



第58章 大战【VIP】
　　纳夷夜袭北厉却遭伏击, 数十万精兵被围剿，人心惶惶。
　　大战一触即发，北厉城门紧闭，几十万将士齐聚门前, 阵势之大。
　　裴淮桉眼见被困其中的裴寂, 那张傲慢不羁的脸让他深感厌恶，他手中的枪杆被捏得骨节作响。
　　“我说过, 你的命终归是要我来取, ”裴淮桉仿佛是个至高无上的胜利者，“以往有诸多顾虑，可现在你我对立, 我可以正大光明的将你，剔，骨, 剥，肉。”
　　那字字道出时的畅快，他邪魅的嘴角再也止不住笑意。这一日他等了十几年, 老天终于让他得偿所愿。
　　“收起你那目中无人的眼神！”裴淮桉几近咆哮, 他们隔的距离不算很远，裴寂能亲眼看到他狰狞的面孔恨不得将她千刀万剐。
　　“裴寂，你输了！”
　　“投降吧，不要做无谓的反抗。”
　　裴寂全身透着冷静，她越是平静越是不可一世，裴淮桉就越恼怒，他恨不得马上就弄死这个不男不女的妖孽。
　　“大哥, 你又何必那么心急？我们之间的账还没清算呢。”裴寂驾身于马身姿挺拔，不骄不躁, 束起的马尾随风洋洋洒洒，意气风发。
　　裴淮桉半眯的眸子瞬间变得阴厉。
　　裴寂讥笑，眼中却冷意蔓延：“你可知我母亲因何而故？当时我太年幼，可大哥却已记事，你应当清楚一二吧？”
　　“是你，是你克死了你母亲，你一出生便是个只会带来灾祸的煞星，这是报应！”裴淮桉指着她咬牙切齿，只要回想当初，他对她的恨意就多增一分，“她明知父亲早已有家室却还是义无反顾要嫁给他，是她破坏了本属于我母亲的幸福，我们才应当是一家人，凭什么那个妖女一出现就什么都变了？”
　　裴淮桉的笑声逐渐疯狂，他眼下看起来就像个失了心的疯子，连跟在左右的副将都不敢插半句嘴。
　　“可我听闻，当初是你日日给我母亲送安胎药，但我出生那日，她却因大出血难产而亡，”说到此处，裴寂拉着缰绳身子前倾，看着他那副可怖嘴脸，嘲弄般说道，“这安胎药，到底是能保胎，还是会滑胎，我还真一时分辨不清，大哥你说呢？”
　　话只说了一半，裴寂便看到他脸色微变， “等你们母女团聚我再告诉你，”裴淮桉恼羞成怒一挥手中长枪，“众将士听令！取下裴寂首级者本将军重重有赏！”
　　一声呵令，将士们的身影被阳光的光晕映照得模糊不清，风驰电挚般的脚步大步流星，驰骋而来。
　　裴寂握紧手中剑柄，正想发动攻势，可手刚一用劲，心口处便传来猛烈的坠痛感，像是身体某一部分血肉被活生生剥离，似有一双无形手将她某处重要的情丝狠狠抽离，犹如剜心之痛，痛得她两眼泛黑。
　　缰绳脱手，□□黑马受到惊吓，扬起四蹄乱踏。马背上的女子翻身摔落在地，鲜血猛烈喷涌，在那身金色铠甲上，像极了绽放的腊梅艳丽无比。
　　黑色诡异的面具被沾染上红色液体，犹如地狱索命无常。
　　迅驰的骑兵弯腰向她飞奔而来，手中长刀挥舞而去，裴寂忍着剧痛侧身闪躲，顷刻间，耳边传来破裂声，那面具四分五裂散落在地，露出一张惨白的清冷面孔。
　　她盯着那残破的面具愣神片刻。
　　一名副将把她拉起护在身后，“将军如何，是否能战？”
　　裴寂深深呼气，这痛感来得快去得也快，眼下好了不少，“无妨，”她用脚将脚下那把配剑勾起，伸手抓住，眼神狠戾果决，白齿中夹着血液，“来一个杀一个，来一双杀一双。”
　　裴寂一刀刺向那匹受惊的黑马，看准时机踏上马鞍拽紧缰绳飞身而上，瞬间将其驯服。
　　说来也真是讽刺，她这一身的武功和兵法之道起源于裴霍，但凡他在传授给其他几个儿子时她都在偷偷跟学，可她每每都要比那几位兄长领悟得更快，并且日夜苦练从不怠慢。
　　而裴霍书房中那些兵书皆被她翻烂、参透，此后她还衍生出很多异于常人的解道思路，兵法更是传乎其神。
　　以十万兵力抵挡几十万精锐军队，纳夷丝毫占不到上风，甚至抵挡得何其乏力。
　　副将在她身侧，挥动的力气未减半分，大声扯开嗓子吼道：“将军这样下去不是办法，出不了一个时辰我军必会失势。”
　　打仗最忌讳的便是失去斗志，一旦没了求也无力回天。
　　“用不了那么久。”敌军的血液溅在她眼眉上，轻颤的睫毛挂上几滴血珠，语气笃定且肆意。
　　也确实如她所说，没过多时，一阵巨响，北厉城门大开，举盾横冲而出的士兵气势如滔滔江水，城墙上弓箭手万箭齐发。

　　一时间成片倒下的北厉军震慑了敌军，使其陷发现异样，向后看去，只见那高举的
　　“裴——寂——！”裴淮桉咬牙切齿，眼中逐渐泛起红血丝，知被她摆了一道后控。
　，左手一举，众兵瞬间停止进攻。
　　柴澄对着前方裴淮桉的方向高喊：“裴少将莫要冲动，柴某给你带了份大礼！”
　　说着身后一名蓬头垢面的中年男子被士兵押向前，刀架在他脖上，可背却未弯下半分。
　　眼见首将被拿下，北厉众兵军心散乱，一时乱作一团，局势有所变动，纳夷逐渐占了上机。
　　“众人听命！我等皆献身北厉，誓死捍卫国土，不可晃动军心，所有人跟随裴少将杀出血路，保我北厉！”裴霍青筋暴起，浑厚的嘶吼声铿锵有力，传入每个举棋不定的士兵耳中。
　　“父亲！”裴淮桉喊道，下意所有人不可再轻举妄动。
　　此时裴寂足尖用力在马背上一点，腾空而起的身影向前飞去，落在个个士兵脑袋上，她飞身置前，在柴澄面前站立。
　　看着裴霍狼狈不堪的模样，摇头咂嘴道：“还真是父子情深，”她深深打量着眼前年迈的男人，“可我也是你的孩子，对我你怎么就能如此狠心呢？”
　　“我的孩子？”裴霍瞬间笑声肆意，仿佛听到了什么天大的笑话，嘲弄道：“我原想将此等家丑带下黄泉，可你这妖孽竟如此执迷不悟，如今告知天下又有何妨。”
　　裴寂闻言脸色微变。
　　“你并非我裴室血脉，是你那被尊为神女的母亲与别的野男人苟且留下的杂种，成亲那日我才发现她原来早有身孕，而我就是个天大的笑话，是裴家世代的耻辱———！”裴霍因咆哮憋得通红的脸上写满了愤怒和不可原谅，昔日种种似乎历历在目。
　　原以为他夫妻二人只是消磨没了情爱，可事到如今她竟是个连父亲是谁都未知的无家可归之人，这么多年盼求的亲情和那句久未问出口的为什么，如同镰刀割在心头，将屏住的那口气嚯嚯了个干净。
　　心中那些疑惑在这一刻昭然若揭，她总算知道自小便对她不闻不问的冷血父亲并非冷血，而是刻意为之，想将她此生都践踏在卑土里，任人欺凌，以此来泄他心头之愤。
　　她阖上眼眸，吮了口气，看着那张日夜都想讨伐的脸，眼中被她藏起的泪珠驻足停留，冷笑出声，“杂种？”
　　终是红了的眼眶，恰似血水，“所以你就假借他人之手害死母亲，还装出一副哀痛欲绝的模样，让世人皆以为你是个重情重义之人，我就是那出生即克死母亲的煞星，你高高在上坐享其成，反倒我成了那千古罪人。”
　　“我并未想置她于死地，只是想去除她腹中胎儿，谁知她冥顽不灵即便是死也执意要将你生下，”裴霍摇头叹息，当着她的面哂笑着，“这样也好，倒是斩了这段荒谬的孽缘。今日我栽在你手里也不冤，只当是把欠她的那条命还给她罢了。”
　　“不要用你那大义凛然的语气和我说这些冠冕堂皇的话！你早就该死，夺妻命，弑女心，这就是因果，这便是报应！”裴寂举起手中* 长剑，利落的快剑向他挥舞，手起剑落，盔胄掉地滚在他脚边。
　　裴霍斑白的发丝些许凌乱，站在风中丝毫未动，平静又不失大将之风，直视她的眸光中已有赴死决心。
　　“我裴霍一生虽算不上光明磊落，却也不是贪生怕死之辈，要杀要剐悉听尊便，我绝不求饶半分。”
　　裴寂昂首，在阳光下泛着泪光的眼睛斜睨他，“处死你，太便宜了，”她看向远处裴淮桉方向，“我要你好好看着，我是如何将你最宝贝的儿子送往西天极乐，让你体会白发人送黑发人之痛。”
　　兀的，他突然仰天长笑，大声呵道：“淮桉！还记得为父自小教导你的话吗！”
　　“记得！”裴淮桉压制满腔悲痛，泪水浸湿伤口，忍着满腔愤怒咬牙道：“为将者先国后家，为父者先家后人，为子者先人后己！”
　　裴霍：“而今你我不是他人父，不为他人子，是为国而战的将帅，士可杀不可辱，你我父子情分来世再续！”
　　他懂他的话外之音。
　　裴淮桉晶莹的泪珠从两颊顺流直下，他取出利箭，颤抖的双臂缓缓拉弓瞄准那个日以夜继悉心教导他的人。松手的一瞬，他的心也跟着那个两鬓斑白被岁月追逐的男人一同垂首。
　　孤苦伶仃的尸身倒在敞开的城门口，显得无比讽刺。
　　这一战北厉被两面夹击，退无可退，几十万人殊死一搏，残破的旗帜倒下，血腥味弥漫，号角声在这一刻被彻底淹没。



第59章 大婚【VIP】
　　纳夷收复北厉一统两国, 裴寂威望再涨，纳夷族人视其为神女一般的存在，继她母亲后再次被大家信奉之人。
　　军帐内，裴寂坐在桌案前, 看着桌上那面碎得四分五裂的面具, 暗自叹气，她东拼西凑却还是少了几小片。
　　若是肉眼细看, 一下便能发现漏出的空隙, 看着怪让人难受。
　　柴澄掀开帘帐走进来，“将军，整顿还需些时日, 最快后日才能启程回纳夷。”
　　“嗯，”裴寂无心回她，她正在想回去该怎么向皎皎解释面具这一事。
　　柴澄见她敷衍得很, 悄声走近旁侧，双手环胸摸着下颚，顺着视线一同观摩, “将军且容我多嘴, 这在战场上碎了的面具再拿回来，实乃晦气。将军为何不扔了它回头再整一具？”
　　裴寂想得出神，被她一句话打破，冷眼不留情面扫去，“既知多嘴就把嘴闭上。”
　　这眼神柴澄见过，是在战场上厮杀敌军的眼神，她冷不丁挑眉咽了咽喉, 她大抵能猜到这面具的由来了。
　　“将军……”
　　“额……这次不算多嘴……”
　　裴寂仔细将裂缝拼凑，直到彻底对上方才满意, “说。”
　　“我有个好东西能把它粘得合丝无缝。”
　　柴澄站了老半天，只有这一句说进了裴寂心坎儿里。
　　天气一到夜间就凉了许多，昼夜温差之大，裴寂替自己披了件外衫在身，点上一盏烛火放在桌案上，将碎片对准细细粘上。
　　柴澄在大靖时官场摸爬滚打多年，自然也有巴结讨好她的，为了能更好的生存她到底是经不少人受贿，好东西也是没少见。
　　裴寂头一次觉得自己眼睛没那么好使，一处盯得久了竟开始眼前泛黑，为了能适应烛火的微光，两眼微微眯起，手上动作却不曾停下。
　　粘粘卸卸不下十几次，终是到了能看得过去的地步，两掌距离竟看不出一条细缝，除了零星少的那几小片，别的根本看不出什么破绽。
　　她小心用烛火在面具边缘加热凝固，手举得累了才放下，轻轻掰扯发现掰扯不动后又加了点力度，再用两指敲打，确认牢固无误后才心满意足休憩入睡。
　　第一日天还未亮灰蒙蒙的一层，外头吵闹的声响此起彼伏，这一宿裴寂睡得并不太安稳，频频噩梦缠身，满头大汗打湿枕巾。
　　本就睁不开的眼睛被彻底惊醒，调整心绪后迅速穿戴好衣衫出了营帐。
　　不远处便瞧见璃枝被拦住去路，那着急语无伦次的模样就差掉下两行泪。
　　“我真是将军府上的侍女，我有要紧事要报两位大哥就让我进去吧！”
　　“军营重地不可擅闯，姑娘还是请回吧。”
　　“那麻烦你们去请示一下大将军就说璃枝找她。”
　　“将军在休息我等不便打扰。”
　　璃枝：“……”
　　裴寂皱眉，音量提了几分，“让她进来。”
　　直觉告诉她并不是什么好事。
　　璃枝见到她边跑边喊，“不好了，皎皎不见了！”
　　刚巡逻回来的柴澄闻言便是这惊天动魄的一句，她转眼看向裴寂，虽面上看起来波澜不惊，但眼底的忧心就快冲破身体。
　　“那她人呢，去哪儿了？”裴寂走上前，语气急切。
　　北厉刚落败，若大靖此时按耐不住……
　　璃枝强制让自己冷静下来，“我也不知道她去哪儿了，只是后来好几日都没见到她了才发觉不对劲，但此前都好好的……”
　　裴寂怔住，“好几日？”
　　“她失踪好几日你才察觉？！”
　　“你！”裴寂气竭，一甩衣袖对柴澄道，“备马！”
　　柴澄：“是！ ”
　　璃枝望向裴寂扬长而去的方向，面露愧色问一旁的柴澄，“我是不是……又闯祸了？”
　　柴澄拍拍她肩膀安慰她，“将军只是关心则乱，并没有怪你，你已经做得很好了。这长途跋涉一路想必累坏了吧，先去我营帐内休息会儿吧。”
　　“可是……”
　　“有将军在你就把心放肚子里，何一小姐出不了事。”
　　见柴澄如此笃定，璃枝心中的不安也放下一半。希望皎皎安然无事才好。
　　-
　　永庆一十五年，大靖皇帝突患心疾，卧榻不起。隧太子宇文景琛奉旨监国代管朝政。

　　然，宇文景琛监国的第一事便是迎娶何皎皎，使其成为太子妃。

　　众臣大怒，纷争不断。百姓费解，不敢妄言。
　　双眼，美人在前江山在后，沉浸在温柔乡里罔顾律法。
　异，时间也恰到好处，恐怕并非天祸。
　　流言不断，何皎皎仅一夜之间变成了人们口中的红颜祸水。
　　看着铜镜中的自己，凤冠霞帔长袖飘飘，浓如黑墨的乌发盘到了头顶，两边插着的金色凤凰长步摇微微晃动，浓厚的妆容让她恍惚到有些陌生。
　　“姑娘真好看。”替她梳妆的丫鬟止不住惊叹。
　　皎皎苦笑淡淡开口，“刻，自然是要漂亮些的。”
　　“姑娘不开心吗？”
　　皎皎一双明媚的双眸盯着铜镜，并未回答。可丫鬟看到那双眼睛虽好看，却似一潭死水没有生气，她也只好不再多嘴，想来如此重大的事情任放在谁身上都会紧张一番。
　　卧门被打开，走进来一道熟，也知其用意。
　　“何皎皎，你可知你现在在做什么？”何晚媞语气不算太好，直奔她来。
　　“我知道的，”皎皎淡然转身，挂上一个标志的笑容，“你会替我开心的，对吗？”
　　她想，即便她和她说了那样的话，何晚媞也应当不会怪她，因为她一直都是那个善良的长姐。
　　何晚媞语言又止，等那丫鬟退去后才继续往下说，“我不管你到底是谁，但在我看来你就是何家一小姐，是父亲母亲宠爱的嫡女，也是我的一妹妹，”她握起皎皎的手，“你告诉我是不是太子以何家为由强迫于你？你尽管放心有阿珏在，他不敢胡来的，我们都会想办法，你不可糊涂行事，这可是终身大事，关乎女子一辈子的幸福！”
　　“没有任何人逼迫我，”皎皎笑得多了脸有些僵，“我是自愿的，做太子妃难道不好吗，身份尊贵万人敬仰。更重要的是，还能免去皮肉之苦，解我牢狱之灾。”
　　“何皎皎！”
　　她越是如此淡漠，何晚媞便越觉此事蹊跷。
　　宫殿前的长阶如此长，长到皎皎走了一节又一节却依旧看不到往后的路，长到穿着笨重的婚服像是千金裘再抬不动脚，亦长到她想停下步子让时间倒流。
　　正神游在外，一只有力且修长的手伸在她眼底，她垂眸定定看着那只陌生的手，缓慢伸手搭在他之上。
　　他们在众人的注视下走过长阶，踏过横木，进入殿内，鲜艳的喜袍下，藏着两颗心照不宣的心。
　　直到两人停下，进行最后仪式时，皎皎似乎听到外面细微的喧哗声，小太监在宇文景琛身边耳语几句，便见他脸色不太好。
　　不知是不是她错觉，仪式似乎加快了进程，那些不必要的繁琐礼节都被极简化。
　　“一拜天地！”长啸一声，把皎皎拉回现实，她看着那双红色镶着金边的红绣鞋，一同跟着行了礼。
　　“一拜高堂！”
　　此时的她不知为何想起的却是那张时常落寞，却又让人心疼的脸。
　　“三……”
　　话还未出口，大殿门外站着一个手握长剑满身是血的女子，那女子眼神凌厉，那戾气恨不能杀了在场的每一个人。
　　宇文景琛不去理会，给那司仪使了个眼神，“继续！”
　　只差最后一步，她努力了一十余年，只差这最后一步，所以她断然不能为此出现任何差池。
　　“三拜高……”
　　堂字未出口，一把利剑穿过大殿正中那名司仪胸口，人当场毙命，仪式戛然而止。
　　事情发生的太快容不得人思考，惊呼声响彻整个殿堂，大家这才将两位新人身上的视线纷纷落到那名女子上。
　　来人正是纳夷族的鬼魅将军——裴寂！
　　皎皎一把掀开盖头，看到这张熟悉的面孔时，复杂的心绪占满心头。她那满身还未干涸的血迹不知是她自己的还是沾了别人的，她身上的伤疤已经够多了，现在只怕又是好了旧伤添新伤。
　　两双久未相逢的眼睛，彼此只能容下双方，仿佛周遭的一切都已静止到与她们毫不相干。
　　那双拖着血迹的黑靴一步步朝皎皎走去，每走一步，皎皎便心如刀绞。
　　她看到裴寂那孤傲且冷漠的眸子里泪光湿润，她心口一紧张了张嘴却还是收了回来。
　　“何皎皎，你要嫁给他？”裴寂歪头问她，那双眼睛里包含了太多东西，仿佛她只要说个不字，裴寂马上就会相信她。
　　宇文景琛向前走了一步，挡在皎皎身前，生怕下一秒场面就会不可控，他心中的怒火久不能平息，“裴寂！别以为孤不敢拿你，这里是大靖不是你撒野的地方，今日之事孤可不与你计较，你若识趣自行离开孤就当此事从未发生。”
　　裴寂垂首低叹一声，“聒噪，”缓缓抬起的眸子冰冷无情，轻吐出的字没半分情绪，“这里没你说话的份。”
　　她一掌拍在他胸口，将人狠狠击出，宇文景琛猝不及防向后仰去，被三两个小太监接住。
　　方才那一掌太过用力，大概是扯到了伤口，裴寂嘴角的血迹顺着下颚往下滴，顾不得许多她随意用袖口拭去。
　　她向她伸出手，那双手微微颤抖，酸涩的眼眶泛着红丝，声音如鲠在喉，“皎皎，跟我走，我们回家吧，回纳夷，我想吃你做的饭了，军营的饭实在难以下咽……”
　　她看到一滴泪在裴寂眼角落下，皎皎本能向前挪动半步，心口骤然疼痛无比，那种令人窒息的痛感再次侵占她身体。



第50章 攻城【VIP】
　　宇文景琛吃痛的站起身, 语气急促，“何皎皎！不要意气用事，否则功亏一篑！”
　　猛然的一瞬，她有了想撇下一切同裴寂走的念头, 可心头像万千虫蚁攀爬身体, 和随之而来的心疾一同出现，蚀骨之痛险些让她背过气去。
　　她脚下有些发软, 宇文景琛及时上前扶稳她, 看在他人眼中却似如胶似漆的新人。
　　只是下一秒，皎皎诧异的看向身边这个满腹谋利的宇文景琛，似乎明白了一件事。
　　皎皎喘着粗气, 逐渐煞白的脸略微有所好转，干哑的嗓音带着哽咽：“裴寂你先回去，待我处理好一切就去找你, 好吗？”
　　语气依旧那般温柔，却如同掠过的疾风，讽刺到让人觉得可笑。
　　裴寂用力擦掉伸出的那只手上的血迹, 再次向她展开, “不脏了已经被我擦干净了，不会沾到你手上的……”
　　那双楚楚可怜的眼睛，与平日里骄横的模样判若两人。
　　模糊的视线覆盖了眼前人的面容，皎皎别过头去，酸涩的鼻尖使她再不敢开口。
　　“你不是说，我们是妻妻吗……”裴寂不明白，“你不是说, 你会等我回去，你还说, 等我凯旋而归有话和我讲……”

　　宇文景琛昂首，“你还听不懂吗，她让你离开，今日是我们大喜的日子，你别在这纠缠不休！”
　　“纠缠不休？”裴寂冷笑，“皎皎你说话，我只听你说，”见少女无动于衷更是连看也不想看她，她顿悟，阖目讥笑道，“何皎皎，这便是你要同我说的话？”
　　“原来你一直都想着逃跑，想逃离我这个杀人不眨眼的嗜血之人身边，对吗？”裴寂昂首，笑声传遍大殿，用那只唯一擦干净的手抹去脸上血迹，挑眉道，“那我就如你所愿。”
　　裴寂说完，拔出那把长剑，从皎皎身边擦肩而过，气息如同形同陌路的生人。
　　在场众人皆被迫在此，眼不敢看，气不敢喘，生怕下一个一命呜呼的便是自己。
　　司仪已死，要在皇城内再寻一个，一来一去的路程至少也得一炷香的时间，这都算快的。
　　皎皎只想快点结束这荒诞的婚宴，看着远去的孤寂背影，她咬住红唇，暂且忍一忍，再忍一忍她就能改变裴寂的结局。
　　皎皎雷厉的眼神撇向宇文景琛，语气笃定，“你给我下了蛊。”
　　方才她就察觉不对劲，一旦她想要和裴寂说出实情，身体就如同被啃噬难以忍受，无法开口。
　　“孤说过，演戏要演全套，若让你我之外的第三人知晓，那就会被系统判定违规，任务终止。为了以防万一当然要防患于未然，此事结束孤自会给你解药。”
　　“你也还有时间继续去完成你的任务，彼此成全何乐不为。”
　　可他们万万没有想到的是，意外会来得如此之快。
　　殿外传来一声巨响，殿内众人纷纷向外涌去，随着一声“啪！”的脆响，一朵罂粟花在空中炸开。
　　大臣们纷纷吓坏，“是，是纳夷的救援信号！”
　　“不好！裴寂想唤来援军，她想攻打大靖！”
　　“大家莫慌，纳夷刚消战定然折损了不少兵力，此时来犯我大靖，未必不是件好事。”
　　“没错没错，她此时被情绪所控，脑子不清醒得很，做出来的事当然荒唐。”

　　“我军精力旺盛更无伤亡，区区一个纳夷不必放在眼里。”
　　大臣们你一言我一语，自我安慰，原本恐慌的局面竟也被他们分析的淡定自若。
　　此时也不知是哪位大臣在人堆里冷不丁冒出一句，“可是镇国大将军此时正前往边境流放的路上，眼下应该出发有些时辰了。”
　　众人面面相觑：“……”
　　竟都忘了这茬。
　　战争一触即发，皇城大门被打破，柴澄领着数万将士踏门而入。
　　迎亲队伍逃得逃，散的散，也不管吉利与否眼下乱攒着只想保命。
　　尖叫声接连不断，裴寂像在观摩一场盛宴，她拭去眼角的泪珠，嘴角扬起，欣赏着似家禽般逃窜乱成一锅粥的皇殿，心中无比畅快。
　　皎皎站在高处，和裴寂对上视线时，她那双眼变得冷漠，如同海底深渊刺骨的海水，仅一瞬间，皎皎似乎又回到了第一日见到裴寂时的模样，那双眼睛也如现在这般，布满杀意。
　　裴寂嘴上挂着不明的笑意，皎皎顿觉不妙。
　　她四下张望，眼见宇文珏领兵赶来，她提起裙摆想向他跑去，手腕却被人一把拽住，“不许去，先完婚！”
　　皎皎用力挣脱，“宇文景琛你是乱做一团，你以为司仪当真还会来？保住你的国土，护住你的子民才是你现在应该做那时候！”
　，反正你已给我下了蛊，我透露不了半个字。”
　　说完后皎皎不再理他，晚一步，何家上下就会没命。
　　喜服太过繁重，压断了，她拆下那些琐碎的金钗，扯下金凤冠，褪边，撩起下摆卯足了劲儿L跑。
　　兴许是见她跑得太慢，宇文珏驾着马往她这儿L驶来。
　　“二小姐，马已经给你备好，你去往侧门就能看见。”
　　何皎皎点头，“好，”她看一眼负手而立的裴寂，担忧道，“你自己也要小心，若实在抵抗不住记得先保证自己安危，大姐姐还在等你。”
　　“知道了，快去吧。”
　　皎皎一路绕过厮杀的官兵，看到侧门确实有一匹壮硕的马，利落翻身上马驰骋而去。
　　她一路追赶，马不停蹄，大靖城内官兵搏杀，百姓叫苦连天，满城狼藉，家家户户闭门不出，忐忑难安。
　　那抹鲜红的身影在风中摇曳，直到看到路边残留的血迹时，她心中顿时惴惴不安。
　　下马沿着血迹往前，倒成片的尸体让她慌了神，忍着胃里不适的翻腾，跌跌撞撞跑过去一具具翻开查看。
　　蹲在路边的少女双手费力扒开最后一具沉重的尸体，陌生的面孔让她悬着的一颗心终是落了地，呼出一声叹息。
　　木然抬头的一瞬，尸积如山的景象映入瞳仁，只因她一个不经意的决策便害得这些人再也回不了家，亲人也再盼不得他们归家。
　　那种被巨石压在肩头的沉重感，皎皎第一次产生一种罪恶感。
　　前一刻她甚至还在庆幸，庆幸死的不是自己的家人。
　　她讷讷地站起身，风声沙沙作响，耳边似乎充斥着远处城门方向的屠戮声，她最害怕最不希望发生的事情，还是发生了。
　　不知过了多久，车轮轱辘，马蹄哒哒，整齐归一的步伐伴随着兵器交叠的声音逐渐清晰。
　　皎皎知道，她等的人终归来了。
　　裴寂架着马悠悠出现在她面前，重兵将她重重围困。皎皎静静看着，从容的脸上没有半分惊慌。
　　她仰头看着马背上的少女，那张昔日看起来气色红润的脸，如今细细瞧来有几分沧桑，大概又增了不少新伤吧。
　　“何皎皎，你这么着急，是在找他们吗？”
　　裴寂微挑眉，重兵便让出一条道来。牢车缓缓推出，何溯和何玄知被单独关押在一辆牢车里，穿着囚服的何家几口人再不见往日的气派，朴素到一时竟没认出。
　　直到那声颤巍巍年迈熟悉的声音再次响起，她才回过神来。
　　“二丫头！二丫头！我的二丫头受苦了……”
　　“傻孩子！”楚华珺焦急地哽咽道，“你……既已离家又何苦要再回来！”
　　何皎皎将戴在身上的福袋拿出来晃了晃，安慰道：“阿娘放心吧，福袋皎皎一直戴着，定会护我周全。”
　　“怎么，何皎皎，现在还想跑吗？”裴寂歪着头问她，似笑非笑的眼中抹上几层冰霜。
　　皎皎两颊极小的梨涡渐渐隐退，一双清澈的眸中有几分复杂之色。
　　“你跑不了，你若跑了，他们……”裴寂撇头看向一边牢车，“都得死！”
　　轻飘飘随口而出的一句话，皎皎心中咯噔一下，回想起那日笨拙的为她买下所有兔子花灯的少女，问她喜不喜欢……
　　被那空洞的眼睛居高临下的盯着，皎皎吸了吸鼻子，淡淡道：“我大姐姐呢，还有三殿下，他们……”
　　“哦，他啊，”裴寂嘶了一声，眨眨眼，“他不肯归降于本将军，宁死不屈。至于何晚媞嘛，悲痛欲绝，随心爱之人一同去了。”
　　“还有什么想问的吗？我一并都告诉你。”
　　还没等她把话说完，裴寂就抢先夺了她的话。可这字字句句都不是她想听的。
　　来不及哀伤悲愤，心中那抹似剜心之痛再次涌上心头，痛到她几乎有一瞬窒息，犹如蝎子钻进肉里，心跳似乎骤停了几秒。
　　她捂着心口退了半步，俯下身大口喘着粗气。
　　而与此同时，马背上的少女吐出一口鲜血，灼烈的疼痛蔓延在她心头，绞痛感痛入骨髓，撕心裂肺。
　　“将军，将军！你怎么了？”
　　“不碍事……”裴寂忍着剧烈灼痛，艰难道。
　　“把她……给我带回去……”



第51章 纠缠【VIP】
　　裴寂将她关在此前住的院子里, 她既出不去外人也进不来，唯一能见到的便只有来送膳食的婢女。
　　她拿出藏匿于身与自己有几分相似的玩偶，头抵在案桌上，细细观摩着, 瞧着这个小人, 她似乎也不会想起那些乱七八糟令人烦躁的事情。
　　外头淅淅沥沥的雨声伴在耳畔，皎皎坐在窗前一边摸着俏丽可爱的玩偶, 一边盯着房檐上落下的水珠, 这一刻世界仿若寂静的只剩她一人。
　　“咚咚”两声，房门被人敲响，皎皎并不理会, 半响，一个婢女便推门而入，年纪不大的妙龄模样, 端着托盘走进来。
　　“姑娘该用晚膳了。”
　　见皎皎不说话，她在她跟前蹲下，把托盘放在案桌一边, “姑娘, 您午膳也未曾用过，晚膳多少也吃些，不然坏了身子可就不好了。”
　　“你放着吧，我待会儿再吃。”皎皎头也不抬道。
　　小婢女叹了口气，她知道这只是托词而已，来的这些日子她从未见过她喝过一口水，进过一口食。
　　人不仅消瘦许多, 就连面色都不及刚来时候的样子。
　　忽的，婢女眼尖瞅见了她手中玩物, 想调侃几句缓缓气氛，“姑娘，这小人儿是你吗，看着怪好看的，和姑娘长得也很像。”
　　皎皎赶忙将它藏在袖中，看在小婢女眼里像是生怕被人抢了去，宝贝的紧。
　　小婢女只好咧嘴笑笑缓解尴尬，她盛了一碗汤，“姑娘，这汤滋补养身，是奴婢熬了好长时间的，您要不先喝点？”
　　见趴在案桌上的少女依旧不搭理她，小婢女急了。
　　“您若再这样不吃不喝，将军该惩戒奴婢了。”
　　皎皎见那小婢女委屈巴巴，两颗豆大的珍珠在眼眶打转，她也不说话，只端起那碗汤，抿了几口。
　　“现在，你可以去交差了。”
　　小婢女蹲着，站也不是，不站也不是，那手拽着衣裙不知该说些什么，眼前这姑娘看起来平易近人，却似乎又拒人于千里之外。
　　皎皎说：“我想向你打听点事。”
　　“姑娘请讲。”
　　“你可知那日与我一同被带回纳夷的囚犯被关押在哪，他们可还好？”
　　小婢女皱着眉摇头。
　　皎皎叹了口气，她竟会觉得一个小小的婢女知道些什么内情，顿时泄了气。
　　房门被人打开，一双金边色黑靴踏进来，看到一口未动的饭菜，和那张没什么血色的白脸，裴寂气不打一处来，低呵道：“她既不吃往后都不要给她送！”
　　那小婢女被吓了一跳，慌忙站起身，怯生生退到一边，“将……将军……”
　　都说自将军攻下大靖回来后，性情就变得阴晴不定，暴躁易怒，谁也不敢多嘴，她瞧瞧依旧坦然自若坐着的皎皎，心中有了几分猜测。
　　皎皎抿唇，对着那小婢女露出两个浅浅的梨涡，“你先下去吧。”
　　“是。”婢女福了福身，低着头绕过满身怒气的裴寂，快速将门阖上。
　　皎皎微扬起脑袋，平静的眸子安静无波澜，“你来了，裴寂。我等你很久了。”
　　看着她丝毫无情绪的模样，裴寂心中的怒火更甚。
　　“你以为你绝食，就会让我心生怜惜吗 ！？何皎皎你未必太过于自负！”
　　“可你不还是来了吗？”皎皎望着窗外，闻着雨水的气息。
　　“你知道我想问什么。”
　　裴寂垂眸看她，没了以往鲜活的样子，此时的何皎皎看起来像是被折了根茎的花骨朵。

　　裴寂哑然失笑，“你这么费尽心思要见我，是问什么？”她双手负于身后，幽暗的眸子微缩，“是想知道宇文景琛的死活，还是想知道何家人的下场？”
　　“裴寂，我与宇文景琛并非你想的……”皎皎再次想解释，可心中万虫啃噬之感再次席来，喉头也发不出音节，她终究放弃抵抗。
　　裴寂侧头看她，似在等什么，可话说到一半却又不见下文，她讥笑道：“你看，连你自己都编不下去了吧，何皎皎，少拿你那些哄人的把戏再来戏耍我，我一个字都不会信！”
　　“顺便告诉你，宇文景琛没死，何家人也没死，我不会让他们这么轻易的死去。你若想不开要寻短见，那也无妨，我自会把怨气撒在他们身上，他们会替你受苦受折磨，然后含恨而去。”
　　皎皎看着高高在上的裴寂，心中的委屈难以咽下，她再也看不到那双柔情的眼睛。她一只手搭在袖下的玩偶小人上，轻笑着问她，声音经不住颤动，“你真的……杀了三殿下吗？我大姐姐真的死了……吗？”
　　，一甩衣袖转了个身，“你若觉得是我杀的，那就是我杀的！不仅是他们，还有宇文槿欢，还有大靖惨死的百姓，，也不多这么一两个！”
　　“九公主……”
　　皎皎难以置信，心底最深处的，瞬间瓦解坍塌，她缓缓起身，捏紧的双拳骨节泛白，唇齿发颤，眼中的泪花再也忍不住，质问的？”
　　最终她再也忍不住心中愤恨，咆哮道：“他们都未曾伤害过你，甚至救你于危难之际，你怎么能这般冷血！”
　　裴寂转过头怒目圆睁，“我就是这么冷血！我自私的小人！谁要杀我我便要剐了谁，你可记好了，我裴寂睚眦必报，你何皎是的来挑战我的耐性！”
　　“我原以为你还有救，我原以为只要从头来过那些事情就都不会发生，我始终坚信你是个心中存有善念的人，是这个世道将你逼入绝境，”
　　皎皎心灰意冷，她抹去泪水哂笑道，“可如今，，妄想改变这一切，你这样的人，
　　裴寂气不住向她走上前半步，猩红着双眼点头狠狠道：“是！”
　　“我不配！我根本就不需要那些虚情假意的东西，反正这世道的人皆是伪善，自私狭隘本就是他们的真面目，你跟他们都一样！一样的虚伪！”
　　裴寂抬头，遏住眼眶中打转的泪花，自嘲道：“所以你现在后悔了，后悔关心我，后悔为我下厨，也后悔与我一起过乞巧，后悔说要等我，后悔说要留下对吗！”
　　“对！多呆一刻我都觉得恶心！”脱口而出的一句，怒火胜过理智，皎皎压下愤懑欲言又止，终是不想再多辩解什么。
　　裴寂频频点头笑道：“好，很好。”
　　“既然你这么厌恶这里，那这辈子，也别想踏出这个院子半步！”
　　皎皎看到裴寂那没有一丝温度的眼睛突然弯了起来，上扬的嘴角陌生到令人胆寒，充满红血丝的眼眶里泪星点点，看起来竟有几分可怖凄凉。
　　此后，裴寂再也没来过，兴许是不想再看见她了吧，也好，相见只会徒增烦恼，这样反倒清静许多。
　　-
　　入秋的夜里丝丝凉意，站在高楼的女子披着发，月光照在脸上，更显几分病态的清冷。

　　柴澄上前为她盖上披衫，“将军天冷了，还是早些回去休息吧，太医嘱咐过万不能感染了风寒。”
　　裴寂望向脚下那片寂静的庭院，清瘦的少女模样的人影坐在月光下久久出神，未动半分。
　　她手捂住心口那处隐隐刺痛的地带，启唇开合，“该做的事都做完了，也没什么遗憾了……”
　　柴澄重重叹了口气，扶住她忍痛的身子，随着她的目光一齐看向远处那抹娇小的身影，“将军真的没遗憾了吗……”
　　“您日日都来这阁楼上，一站就是一宿，又为何不直接去看看她呢，哪怕不说话也成。”
　　见裴寂不回答，她也不再多问，却忍不住宽慰道：“终有一日，何二小姐定能明白将军苦心的。”
　　“我倒希望，她永远都不要知道。”裴寂笑道，只是那笑看起来有些苦涩。
　　柴澄沉吟片刻。
　　“给她送膳食的婢女说，她最近胃口颇好，顿顿都吃得干净。只是平日里少言寡语，不似从前那般爱说笑了。”
　　裴寂搭在身前的扶手上，将身上的披衫拢了拢，看着那抹身影脸上露出一抹久违的暖意，“柴澄，那日太医说我还有多少时日？我没太听清。”
　　问出口的这句话很是平静，揣着明白问的问题，确有几分哀伤。
　　柴澄知晓她只是想一遍又一遍拿此事来提醒她自己，现在的将军有了贪恋世间的想法，可终归是天意弄人。
　　“短则半年，长则一年。”
　　只剩短短数月。
　　-
　　皎皎院子里的白兰树日渐枯败，她将那些残枝烂叶轻轻捡起，重新挖了一块地埋入土中，就好似要将什么东西永久封存一般。
　　兀的，口中腥味溢出，她颤抖的身子猛然喷出一口鲜血，钻心的疼痛扑面而来，最近复发的愈发严重，出现的频率也越来越高。
　　可笑的是，那明明本该所剩无几的好感度，突然暴增，眼下已停留在99%，而最后剩下的1%，则要她完成女配的结局，身死才能破局。
　　能给的时间也不多了。
　　十九告诉她这些的时候，其实她早前也猜到了七七八八，只不过到了真要面临之际，又有几分不忍。
　　甚至觉得这世界有几分荒诞，对她太过残忍。
　　刚打开院门进来的璃枝看到她这副模样，惊慌的赶过去搀住她，看到她衣襟和嘴角上满是血迹，无措担忧道：“你怎么了皎皎，好端端的怎么会吐血？”
　　璃枝手心抵上她额头，又探探自己额头，“没发热啊，你等等，我去叫人。”
　　璃枝刚要起身，便被皎皎拽住，她喘着气慢悠悠站起身，“我没事，估摸着是肝火太旺，近日天气又转凉了身子变虚了吧，淤血吐出来就好。”
　　璃枝半信半疑，把她搀到一旁的石凳上坐下，呢喃着：“真是这样吗……？”
　　皎皎拿出锦帕拭去血迹，“对了，你怎么进来的？这里四面都有重兵看守，你哪来通天的本事？”
　　“跟你呆久了鬼主意自然就多了，反正他们发现不了我，日后我可天* 天来陪你，这样你就不会闷得慌了。”
　　璃枝倒了壶茶，不经意间撇到她手中的方锦帕，探头去看，“诶，你这帕子倒是好看，这做工好是精巧，这朵玉兰花更是巧夺天工呢。”
　　皎皎手一顿，两个梨涡荡开，“我也觉得好看。”



第52章 罪业【VIP】
　　“璃枝, 你可知我父母家人现在何处，是否安好？”皎皎知她此次前来必定打探好了消息，不然换做她的脾性早就来见她了。

　　“我说了你可别担心啊。”
　　璃枝渴得喝下一杯茶，左顾右盼之后怕隔墙有耳, 故而凑近她耳语, “我听闻你爹和你大哥被废了武功，现在一家子都安排在了将军府附近的府邸, 也不知道这裴大将军想干嘛。”
　　对于世代为将的何家来说, 被废去武功是何等的耻辱，依照何溯和何玄知的性子万不能就此罢休，只怕此事另有隐情。
　　皎皎抿唇, “那她……可还有为难他们？”
　　璃枝无奈耸耸肩，“这我就不知道了，我能打探到这些已经是把脖子放在刀口上了。还有柴澄, 她最近总躲着我白日见不到人，晚上也不知去向，好像做什么亏心事怕被我发现似的。”
　　“害我一个人孤军奋战。”
　　皎皎思绪却早已飘到外头, 长久在这院子里呆着, 人好像真的会发霉，就连下厨也失了兴致。
　　每日看到太阳东升西落，月亮阴晴圆缺，她险些都要数不清日子。
　　夜里入睡时皎皎辗转反侧，璃枝今日硬要留下来陪她，说是怕她太孤单想陪她多说说话，可看着酣睡过去的人, 皎皎失笑为她盖好被褥。
　　第二日醒来时，璃枝一睁眼就瞧见皎皎手枕着头盯着她, 吓得她哈欠都生生给憋了回去。
　　“吓我一跳，皎皎你没睡好吗，这黑眼圈有些深啊。”
　　皎皎真想翻个白眼，“这该问你，你若真对柴澄有情就该抱着她睡去，来叨扰我做什么？”
　　璃枝掀开被褥坐直了身子，别开羞红的脸去穿靴子，声音还有几分娇嗔，“你胡说什么呢！”
　　“你昨夜喊了一晚上的柴澄，柴澄长柴澄短的，很难不让人发现你的春心荡漾。”
　　“啊？有吗？”璃枝眨眨眼不敢直面回答，急急忙忙穿鞋。
　　皎皎抱着胸，看着她那淡黄的绣花鞋，挑挑眉，戏谑道：“这么着急吗，鞋都穿反了。”
　　璃枝刚想站起身，低头一看还真是，忙里忙慌的又换了回来。
　　“既然确定了心意，就尽早表明，像柴澄这样的可不好找哦，万一让别人捷足先登，你可别跑来我这里哭诉。”皎皎继续道。
　　只见面前的少女拽起挂着的衣物逃也似的往外跑，“我忽然想起来我还有很重要的事情，皎皎我改日再来看你，记得好好吃饭！”
　　没了喧闹的声音，屋子里瞬间又恢复死寂。
　　皎皎垂眸笑了笑，看着手中那只簪子再次陷入沉寂。
　　-
　　数月后，除夕夜，瓢泼大雪，纳夷街市上热闹非凡。
　　书房里支起了暖炉，裴寂穿得厚实，成堆的奏折伴着一声声咳嗽，听得人心慌。

　　柴澄来的急忙，推门的声音颇大，“将军，不好了！”
　　裴寂眸眼微动，柴澄从未这般莽撞过，干哑的嗓音响起，“何事？”
　　“下人来报，何毓姝不见了。”
　　“不见了？什么叫不见了？”裴寂放下折子。
　　柴澄自觉事态严重，垂首抱拳，“里里外外都搜寻过，查无此人，就像凭空蒸发了一样。”
　　“是属下失职！”
　　裴寂站起身，“现在不是追究职责的时候，城内动向如何？”
　　柴澄摸不着头脑，“并无异样，今夜除夕，城中披红挂彩大家很是欢雀。”
　　没有异样才最易发生异样。
　　她三步并两步拿上架子上的佩剑，疾步往外走去，“柴澄加派人手，随我去汀雨院。”
　　“汀雨院？”柴澄回头，不解呢喃，“那不是何二小姐住所吗，去那儿做什么……”
　　“将军，等等属下！”
　　彼时的另一端，汀雨院看守的士兵如数倒在院门口，皎皎站在屋檐下欣赏漫天烟火，冷气传遍她周身，吮了吮通红的鼻子，打了个哆嗦。
　　近来她极为怕冷，不管添上多少衣物都不顶用，唯有蹲坐在炉火边才稍觉好些。
　　突然烟火的气息里漂浮着血腥味，皎皎靠在门框上，平静地等待着。
　　不多时，一道身影破门而入。借着微弱的火光，皎皎看清了那张沧桑的脸上布满的血迹。
　　她知道他不会罢休，只差了最后一步，他又怎会甘心呢。
　　宇文景琛提着剑缓步向她走来，狰狞的脸上可怖至极，“我原本早就计划好了，本该是万全之策，只差一步，只差一步啊！是她非要将我赶尽杀绝断我后路，那我也要让她尝尝，痛失所爱之痛！”
　　烟花声很大，大到能掩盖宇文景琛的嘶吼，也掩盖了皎皎内心的恐惧。
　　心口，她双手死死捏紧木框，额角的冷汗蔓延至脖颈，强忍着痛感使自己镇定。
　　反复忍受了这么多次，神经似乎倒也熟悉了这种疼痛，一次比一次耐受。
　　“痛失所爱？”皎皎嗤笑，“那你怕是又要失算了。”
　　皎皎没什么力气，倚靠在门沿上，全凭着自己的意志在强撑。
　　宇文景琛握住剑柄，烛火的光亮打在剑上，折。
　　他眼神狠戾，语气里满是不削，“是吗，那我们就好好瞧瞧，这位名满天下的大将军到底在不在乎你。”
　　皎皎不想同他置喙，眼下她甚至不害怕他手里那柄剑。
　　她阖上眼，听着烟火声，耳边声，到底是除夕夜，这烟火气好久都没感受过了。
　　若不是璃枝告诉她，她已经记不清日子了，这下，她看得着实有些腻味。
　　“你当真以为何溯父子二人被废了武功？”宇文景琛冷笑，“那只是裴寂为了保全他们的说辞罢了，现在他们一家几口过得甚至比在大靖还要惬意。”
　　“还有那宇文珏和宇文槿欢，你真以为他们都死了？”
　　说到这里，他缓步向前的脚步突然停下，眼中似乎有种期盼，期盼地看着本无动于衷的何皎皎，会是什么反应。
　　靠在门沿边的少女果不其然眉眼微动，复杂的神色看着眼前有些疯魔的人。
　　“什么意思？”少女动了动白唇，滚动喉咙，微抬头看他。
　　“他们都没死，包括何晚媞！”
　　“这些都只不过是裴寂为了给纳夷女帝一个名正言顺的交代罢了！”宇文景琛举起剑，用锦帕细细擦拭一番，“她很聪明，她早料到若要宇文珏弃暗投明绝无可能，所以她做了一场戏，既能让他们全身而退，又能给女帝和纳夷百姓一个交代。”
　　“还有，她所做这些，废这么大劲兜这圈子，全全是因为你，现在你还觉得是我失算？”
　　他举起擦好的剑直直对准她，半眯起的眸子像是要下一秒恨不得直贯穿她身体。
　　可皎皎在意的不是这些，而是他方才说的那番话。
　　她早该想到的，可她竟说了那么伤人的话。
　　心口处的绞痛忽的又厉害了几分，她煞白的脸上没有一丝血气，“你杀不了她，有我在，我绝不会如你所愿。”
　　“我在帮你啊！！”宇文景琛大呵，冷峻的面上突然面目可憎，“这里都是假的！假的知道吗！你和她是不可能的，我们都要回到属于自己的世界，你看你现在多痛苦，而我，”他指着自己，“就是来帮你脱离苦海的……”
　　“哦对了，有件事是真的，那就是复活我心爱之人。说到底我还得谢谢裴寂，若不是她救了宇文珏，我也不会因祸得福得到这最后的机会——手，刃，裴，寂！”
　　皎皎忽然笑出声，如泉水般清灵的声音回荡在院子里，增添了几分诡异。
　　“你笑什么！”宇文景琛震怒。
　　“我笑你太可怜……”皎皎摇头叹息，“若我是那位姑娘，倘若知道我的命是踩在这么多条人命之上，那我这辈子都不会原谅你，甚至会痛恨你……”
　　“我说过，这里的一切都是假的！什么都是假的！她一定会理解我支持我所做的一切，我做的这些都是为了我们的未来，她会明白我的……”宇文景琛拼命点头，试图说服自己，“对，她会明白的……”
　　皎皎再也承受不住，她倚着门坐在门框上，气息有些薄弱，“你总说这里都是假的，你当真这么认为吗？”
　　“这些各个鲜活的生命，与你生活过的，与你有交情的，忠心于你的，那些好的坏的，各自有各自思想的，他们都是真实存在的，只是身处不同的世界罢了，感受到的温暖是真的，情义是真的，伤痛也是真的，是你自欺欺人，妄想用这种说法来摆脱自己犯下的罪业。”
　　“而今你，就是一个手上沾满了鲜血的可悲之人。”
　　“你住嘴！”宇文景琛冲过去一把扼住她的下颚，手上力道失控，皎皎满脸涨红青筋暴涨，“我再说一遍，我没杀人，这些都是纸片人，是不存在的纸片人！”
　　“不要用你那怜悯的眼神看我！你真以为我不会杀了你吗！”
　　宇文景琛布满怒火的眸子盯着那双平静的眼睛，眼前人丝毫不反抗，他突然松了手，眼神缓和下来，与方才的狠戾判若两人，“你放心，等她死了，我就成全你们，反正你这么喜欢这里，那就留下来陪着她吧，也对，相爱之人本就该生生世世都在一起，一辈子不离不弃。”
　　皎皎像是一下回了魂，不断咳嗽，她跪坐在地，单手抚在脖颈处。
　　周遭一切声音在她耳边都瞬间泯灭，她只能看到眼前的宇文景琛着了魔一般的神情和那些听不太清的话。
　　有片刻她的耳朵嗡嗡作响，只剩耳鸣。
　　可他那句，“你看，她还是来了。”
　　她却听得无比真切。



第53章 正文完结（上）【VIP】
　　宇文景琛蹲在她跟前, 捏住她下颚强行将她脑袋转过来，“瞧瞧啊，她带的人可真不少。”
　　皎皎只觉得骨头都要被他捏碎了，屋外瓢泼的大雪好看极了, 她口中呼出的白雾模糊了那道清瘦破门而入的人影。
　　“好久不见啊！裴大将军！”宇文景琛侧着脸看向院门处, 漫不经心继续道，“近来可好啊！”
　　裴寂大步走来, 映着月光, 脚印落在雪地里，皎皎渐渐看得清晰。
　　许久未见的那张面孔仿佛又消瘦许多，薄唇上没什么血色, 就连深邃的瞳仁貌似都凹陷了几分，看起来并没有比她好多少。
　　她淡薄的唇动了动，“宇文景琛, 看来当日我就不该留你。”那双清冷的眸子看不出什么情绪，语气听着却带着杀意。
　　宇文景琛低声笑起来，他现在的模样有些疯魔, 双手一撑膝盖缓缓站起身, “其实我们本来不必闹到如此地步，是你不想让我好过，那也就怪不得我了！”
　　“现在，何皎皎在我手上，若是你自行结果了自己，我便放她一条生路。如何？”
　　见裴寂不作声，宇文景琛一把拽起地上的皎皎, 剑抵在她纤细白嫩的脖颈上，只要他稍一用力, 眼前人便会顷刻鲜血喷涌。
　　皎皎的身子全凭着他拖住，不然她怕是连站住脚的力气都没有。
　　裴寂拧眉，“里外都是我的人，你逃不掉，你也没资格和我谈条件。”
　　宇文景琛将手中的剑紧了紧，皎皎白嫩的皮肤上烙印出鲜艳的血色。
　　其实不太疼，比起心口处的那阵绞痛来说，这点点的皮肉痛真算不得什么，她甚至都有些麻木。
　　皎皎不太想挣-扎，她实在太累了，只是忽然看到那道炽热且熟悉的目光时，还是会忍不住抽痛。似乎隔了很久很久，她都快忘记这种对视的感觉。
　　然后她听到，那沙哑还带着几声戏谑的嗓音响起，“她一个亡国败将之女，死了便也死了，你真以为我会为了这样一个没有利用价值的人而自戕？你未免也太异想天开了些。”
　　皎皎轻笑，确实是她那性子会说出口的话，可是不知为什么，鼻子忽然酸酸的，任凭怎么也控制不住。
　　她还是那么不争气。
　　“是吗？”宇文景琛悠悠转过头垂眸看她，讪笑，“裴将军怕是不知，她当日为何要同我成亲吧？”
　　“你怕不是真以为，她心悦于我想和我琴瑟和鸣？”
　　宇文景琛摇头叹息，“可惜了何皎皎，你为她做了那么多，到头来却换来一句死了便也死了，啧啧啧……我真是替你感到不值啊……”
　　裴寂昂着头，细细瞥了一眼垂头不语的皎皎，不曾舒展的眉目微动，“你想说什么？”
　　“曾经的何皎皎确实钟情于我，可此皎皎非彼皎皎，她早已在那次与何毓姝发生冲突落水时便死了。”
　　“而你面前站着的这个，可是从始至终都没有伤害你半分的无辜之人。”
　　“你到底，在说什么！”裴寂脚下有些发软，胸腔一股无名怒火不知从何而来。
　　她看到何皎皎苍白的薄唇微微开合，而后终是叹了口气，不再开口。她看上去轻飘飘的，似乎生死对她而言都无足轻重，就如同这鹅毛大雪，落在何处就在何处。
　　“你以为你是如何从大理寺活着出来的？”
　　“是她！”宇文景琛重重将手拍在了皎皎肩上，怒目圆睁，“是她冒着株九族的罪名将你送出宫外，也是她日日悉心照料于你，如今你才能盛气凌然的站在这里与我对峙！”
　　“说到底，何皎皎，你和我都是这幕后的推手，我们本质都没什么区别……”宇文景琛微垂眸，在她耳边轻语，似乎只有把她拉入泥潭，他才会好受一些。
　　“日日悉心照料……”裴寂口中呢-喃，眼神闪烁。
　　“裴寂啊裴寂，你不是早猜到了吗?如今你要找的人就站在你面前，你还自欺欺人，真是可悲。”
　　随着宇文景琛肆无忌惮的仰天长笑之下，裴寂才看到何皎皎头上插着的那只熟悉的簪子，只是被头发遮盖住，不仔细瞧根本发现不了。
　　兀的，何皎皎突然听见对面传来的声音，伴随着呼呼的风声，很轻，却又刺耳。
　　“那又如何?”裴寂道。
　　那又如何?
　　何皎皎忽然想笑，过往种种，眼下皆如鸿毛。
　　宇文景琛有一瞬呆愣，随即笑道，“那又如何？哈哈哈哈哈……”
　　“纸片人就是纸片人，再怎么拯救改变，都只是徒劳，本性难移，早就被！”
　　“何皎皎，你还执迷不悟吗！”
　　“唔……”
　　何皎皎嘴角渗出血液来，十九几次三番提醒她，她的生命值在逐渐流失，很快便会被抹杀。
　　她嫌它太过聒噪，直接强制让它下线。
　　宇文景琛见状下意识将利刃往回一缩，何又多了几分。好在口子尚浅，并无大碍。
　吱咯吱的声响，脚印随即又嵌入了半分，她握住剑柄的手指被捏的发白。
　　“宇文景琛，我给过你机会，是你不识抬举！”
　　“柴澄，还等什么！”
　　一声呵令，飞箭从后穿过裴寂身侧，直剑上，只听哐当作响，宇文景琛后退半步，
　　还未等他反应过来，抬眸时便见裴寂手握长剑向他飞身刺来，来不及闪躲。
　　千钧一发之际，一个身影挡在他跟前，险些晃了他的眼。
　　那抹纤细的身影替他拦住了利剑，少女的身体被彻底贯穿，鲜艳的血液侵蚀了她的肉-体。
　　皎皎低头看了看穿出身体如罂粟花般艳丽的红剑，艰难的站稳身子，对上宇文景琛那双说不清道不明，甚至有些惊慌的眼神。
　　“你错了，我们不一样，我和你……不一样……”
　　皎皎喘着气，不敢用太多力气，“现实世界也好，书中世界也罢，人是有温度的，爱恨嗔痴是真的，人心也是真的。你又怎能断定哪个是真实的，哪个又是虚幻的？我眼下能感受到的便就是真的。”
　　“宇文景琛，是你错了，我若是那位姑娘，一定对你非常失望……”
　　看着向后倒去的何皎皎，宇文景琛愣在原地，任凭豆大的泪珠在眼眶打转，分毫动弹不得。
　　裴寂双手接住那抹轻如蝉翼的娇小身子，此刻沾满红色液体的她不知该不该捂住身下人不断涌出血液的伤口，她慌张的唇颤动着，半天拼凑不出一句完整的话，“疼……不疼，皎皎你疼不疼……”
　　“你为什么……你……”
　　“太医！传太医，快传太医——！！！”
　　裴寂嘶声力竭地嘶吼，声音与划破天际的烟火融为一体，“救她！！快救救她，求求你们帮我救救她——！！！”
　　那一日，皎皎第一次见裴寂哭得像个孩子。
　　她吃痛的用手握住裴寂那只无所适从的手，安抚她道：“记得我初见你时，也是这般瓢泼大雪……”
　　“如今这样，也挺好……”
　　“只是……若能再看一次玉兰花就好了……”
　　血液堵住了皎皎喉间，口中不断涌出的红色，渗进雪地，炸出片片殷红。
　　裴寂捧住她脸颊，疯了似的替她拭去那些止不住的粘稠血色，泪水和血水混为一体，“只要你好起来，只要你好起来……都依你，我全都依你，你想要什么便要，想看什么便看……”
　　“我再也不和你置气了……好不好……”
　　“皎皎……我错了……我真的错了……”
　　“叮！”上方突然出现一个蓝色方框，方正的字体伴随着机械的声音响起。
　　“恭喜宿主完成攻略任务，攻略对象裴寂达成100%好感值！”
　　皎皎望着上空蓝屏的方向，眼睛弯成月牙，看到绚丽的烟花时，才轻轻艰难地说了一句，“裴寂，新年……快乐……”
　　“我想回家了……”
　　“叮！”
　　“恭喜宿主完成主线任务——女配结局。”
　　正巧赶来的离枝看到这一幕骤然瘫软在地，手中拿着的新衣绸散落一地。
　　寒风凌冽，大雪瓢泼。豆大的雪花落在发丝上，落在腥红的液体上，带走了安睡于这个冬季的少女。
　　“啊哈哈哈哈哈哈——！”
　　宇文景琛垂手像个疯子一般大笑起来，凌乱的发丝显得人苍白无力，“死了好啊，死了好啊，可算是死了，死了一了百了，再也不用回来了……”
　　裴寂双手环着怀中逐渐冰冷的少女，很久很久，她才抱起那具没了气息的身体站起身。
　　周遭的一切她都视而不见，只剩两条麻木的双腿在血泊中行走着。
　　裴寂边走边轻声细语，如同在哄孩童一般，“外面冷，我带你回家。”
　　“回了家，身子就能暖和起来了。”
　　柴澄看着行尸走肉般的裴寂，不忍道：“将军……”
　　话到嘴边，戛然而止，伸出的手停在半空，又无奈收回。
　　身后利箭齐发，伴着裴寂踩入雪坑的脚印，每一箭都稳稳地扎入了宇文景琛的身体。
　　“噗——！”
　　裴寂呕出一口血，青筋从脖颈直穿额角，双膝无力跪下，垂首闭眼的一瞬，死死抱住怀中人不肯撒手。
　　果然啊，这个冬天，还是那么的冷。



第54章 正文完结（下）【VIP】
　　东渡二十年, 纳夷族收复九州，统一六国后改为大盛朝。
　　如今山河无恙，国泰民安，一派繁荣昌盛之景。
　　这世间流传着曾风靡一时战功赫赫的鬼魅将军传言。
　　“传言, 攻破北厉和大靖之后, 这鬼魅将军便不再有何动作，反而身子日渐衰败不见起色, 直到被她关在别苑的红颜突然自戕, 你们猜，怎么着？”
　　说书先生摆着手中折扇，摇头晃脑间微捋一把胡须, 显出神秘之色。
　　“怎么着？”
　　“怎么着？”
　　……
　　坐在底下的看观正听得起劲时，被这么莫名掐断，多少有点心急, 巴不得他吐露个干净。
　　“咱这位将军啊非得求神问道，誓要复活这位红颜知己，结果还真被她给找着了法子, 只不过法子有点儿邪门, 据说此后的每一日鬼魅将军皆是淌着血而归，身体更是体无完肤。纳夷女皇实在看不下她日日颓靡的样子，大将军之位便由柴将军取而代之。”
　　底下也都开始纷纷议论，“到底是什么邪门的法子，说来听听啊。”
　　“那这位小娘子真的起死回生了吗？”
　　说书先生哈哈一笑，转了个身道：“欲知后事，请听下回分解。”
　　这话一出, “切”声一片，本来兴致勃勃的一群人立马变了脸, 坐满的位置如同鱼群受到惊吓般哄然散去。
　　唯有坐在末端一袭粉衣的俏丽佳人没有起身的动作，先生收拾东西时正巧看到，好心提醒，“小娘子，今天的故事结束了，若有兴趣改日再来吧。”
　　姜羡确实对这个故事颇有几分兴趣，继而问道：“先生，可否告知，她们最后可有圆满？”
　　说书先生的手一顿，随即露出一抹意味深长的笑，“圆满……姑娘认为，何为圆满？”
　　姜羡竟一时答不上来。
　　“天下万物自有法则，亦有因果。你种下的因未必只是因，你经历的果也未必只是果，当下圆满便是圆满，当下若有憾也只是当下。珍惜眼前，不追问往事，不思虑往后。”
　　“所以小娘子问老夫可有圆满，老夫还真没法儿作答。”
　　说书先生这番话模糊至极，不知为何苦恼了姜羡好些日子，还是没想透彻。
　　祖父近日的身子骨不太硬朗，请了好多名医都不见效，反倒被位来历不明的给医治好了。
　　姜羡身后跟着贴身丫鬟彩儿，两人相伴走过长廊，正要去探望祖父。
　　彩儿：“不过这医师倒是个怪人，自己上门不说，还不要钱。”
　　姜羡挑眉不解，“不要钱？”
　　这世上贪图荣华富贵之人多是，倒头一次遇见视钱财如粪土的。
　　彩儿也愣是想不明白，“是啊，老爷夫人非要给她，她拒不肯收，说若是再如此就不诊治了，这才作罢。不过依奴婢看，这大夫怪可怜的……”
　　“此话何意？”
　　正问时，走得太过焦急，假山拐角处似乎撞到了人，她没来得及躲避，踉跄后退几步，幸好被彩儿及时搀住。
　　彩儿正想斥责，看到来人时又紧闭了嘴。
　　姜羡这才抬眸，一身朴实素衣的女子正半跪在地上摸索着近在咫尺却久久拿不到的木杖，口中还说着抱歉。
　　看到缠在眉下的白绸时，她才恍惚到，原来是个眇者。
　　这时彩儿附在她耳畔轻声低语道：“小姐，这就是那位医师。”
　　姜羡捡起那根木杖，走近她，轻轻抓住她的手将东西放置她手心。随后关心道：“你没事吧？”
　　明思卿拿到木杖时手一顿，“多谢。”
　　姜羡更是把掉在地的药箱全部整顿好了后递给她，“这里路不太平稳，还望明大夫切莫见怪。”
　　明思卿：“无妨，我本就视不得物。”
　　姜羡怕她不熟府上弯弯绕绕的道路，便陪在她身侧，一路带到了府邸门口。
　　姜羡：“明大夫，我祖父的病症可严重？”
　　明思卿：“不是什么大病症，只是姜老年岁已高，身子自然会大不如前，只要按照我给的药方每日给其服用，不出半月就会见效。”
　　姜羡：“明大夫费心了。”
　　明思卿微俯身颔首，谦和有礼。
　　她手持木杖转身时被姜羡叫住。
　　“明大夫，我们可曾在哪里见过？”
　　明思卿身形一顿，未曾搭语。
　　或许是察觉到自己失礼，姜羡不再追问，画风一转，“我的意思是，像明大夫这般医术高超之人我竟今日才知晓。那明日，你还会来吗？”
　　“嗯……会来替我祖父检查身子吗？祖父年岁尚高，若是有明大夫在旁，定然不会出什么差池。不过明大夫放心，我们姜府是明是非，懂知恩的。”
　　此前姜羡听彩儿说过，这明思卿不要任何诊费，只是让管家记下药方，让他们自行去抓药。
　　说，但往后的每日都会来府上，并且药箱里还会自备好些药材，看。
　　她虽看不见，，亲力亲为。
　　姜羡实在放心不下便会悄悄跟着，也不说话。看见危险的，第一个冲上去。
　　话说回来，这明思卿当真厉害，光是随手抓一把药材放在秤杆上，便能准确无误的摸出分量。
　　她虽看不见，但这娴熟的操作怕不是一两日便可成的。甚至比那些徒有虚名的庸医看起来靠谱多了。
　　明思卿不知在想什么，似乎出了神，连棉布都没拿伸手就要去抓在火上烘烤的药罐。
　，抓住了那只不听话的手，“小心！”
　　明思卿愣在原地，被触摸到的手心还留有余温，柔软的，还有一股芳香从身旁传来，似乎是久违的茉莉清香。
　　明思卿摸不着头脑的来一句，“这么久竟还不知姜小姐芳名。”
　　姜羡将药罐中的药汁倒入碗中，回眸笑道，“姜羡，我叫姜羡，字皎皎，你可以叫我阿羡或者皎皎。”
　　春日的风啊，吹来暖洋洋的，吹的人心里一片安详。门外柳枝沙沙浮动，花草和土壤的气息让人心旷神怡。
　　明思卿：“皎皎……”
　　这两个字，她似乎隔了万万日，万万年都未曾听人提起过。
　　“明大夫，你怎么哭了？”姜羡刚放下药罐，就见明思卿缠着白绸之下的面颊泛着泪光，她有些无措，“我是不是说了什么，不该说的？”
　　明思卿茫然用指尖去轻触，湿/漉漉的，像寒冰下的泉水，刺入心口。
　　片刻，她开口，“是风沙，吹了眼睛。无大碍。”
　　-
　　这日，姜羡起了个大早去探望祖父，祖父的病症已好了七七八八，剩下的只需要静养多调理便可。絮叨了一会儿就从他院内出来，去了后院。
　　数着日子，明思卿也已有三日未来了。
　　“彩儿，快来陪我手谈一局。”姜羡见彩儿手捧糕点走来，说道。
　　彩儿把果盘往她面前一摆，“小姐，你这是又有烦心事儿了？”
　　姜羡握棋子的手一紧，撇嘴道：“哪有。”
　　彩儿：“小姐瞒得了别人可瞒不过我，你但凡有点儿心事都写在脸上了。”
　　姜羡双手托腮，“我是在想，明大夫帮了我们这么大一忙，是不是得该回点礼，免得外人说我们姜府家大业大，不懂感恩不知礼数。”
　　姜家是最大的商贾世家，名望自不在话下，这要是被世人瞧不起，那生意也不好做。
　　彩儿：“先别管那些了小姐，我这儿有件好消息要跟你说。”
　　姜羡还沉浸其中，声音懒洋洋的，问道：“什么好消息？”
　　彩儿：“隔壁李府家的大公子可还记得？”
　　恍惚中，姜羡好像想起来了，少时他曾在府上住过一段时日，那时便见他斯斯文文，成日靠在假山上抱着本书，也不爱说话，起初还以为是个哑巴。
　　她又是个独女，没什么兄弟姊妹，好不容易来了个能作伴的，又是个书呆子，姜羡便喜欢以逗他为乐。有一次用石子把他额角扔出个大包来，他也只是恶狠狠地瞪了她一眼，什么话也不说。
　　后来她实在无趣，便开始抢他的书来看，只记得那次脚下打滑不小心失手给丢水里去了，李哑巴急的眼眶猩红，二话不说往池塘里跳，吓得她赶紧喊人来搭救。
　　至此以后她就再也没见过他。
　　彩儿双手抱着托盘，一脸嬉笑，“前段时日放榜了，李大公子可是头彩，状元呢！”
　　姜羡一点儿不意外，“是件大喜事。”
　　姜李两家本是世交，为他高兴也是应当的事情。
　　彩儿：“人又长得一表人才，配小姐你绰绰有余。”
　　姜羡刚拿起的果仁儿从手中滑落，“你说什么？”
　　彩儿：“这就是我要同小姐说的好消息，我听闻李大公子来提亲了，老爷夫人也答应了。”
　　姜羡站起身，不知是惊还是喜，“他们答应了？”
　　彩儿以为她是高兴坏了，愣愣的点了点头，“是啊。”
　　姜羡知道，她爹是个极守信之人，一旦答应的事情就不会变卦，可这也是姜羡最害怕的事情。
　　自古父母之命，媒妁之言。她也不好再说什么，何况姜李两家向来要好，结亲之事她心中早有预料，从前只想着有个相敬如宾的丈夫也挺好，至少不是个讨厌的人。
　　可如今，似乎有些东西在悄悄牵绊她的心，就如同折了线的风筝，不明方向。
　　她好像，把什么很重要的东西忘却了…
　　姜羡走置栏栅前停下，眼前的院子极大，两侧种满了玉兰树，朵朵白洁干净，花香四溢，空中飘着的气息让人流连忘返。
　　旁侧布满了藤萝，藤萝下挂了好多花灯，远远看去像是兔子的形状，很是可爱。
　　“是谁？”
　　坐在藤萝下清瘦的身影侧耳，停下手中动作问道。
　　姜羡这才推开木门往前走，同身后人吩咐道：“放下吧。”
　　“明大夫是我，姜羡。”
　　姜羡看着她，她拨弄药草的动作轻柔，却极为细致，那双手便是她的眼睛。
　　“家父知你淡泊名利，不求钱财，可该有的礼数是万不能少的，这些薄礼就当是卖他一个面子，明大夫收了吧。不然，他怕是寝食难安。”
　　姜羡观察着明思卿的一举一动，只见她叹了口气，吐出一个淡淡的字，“好。”
　　她没想到明思卿会一反常态答应的如此痛快，这倒让她本苦心准备的托词不知该往哪儿搁了。
　　“明大夫你……”
　　“姜小姐可还有事？”
　　姜羡一时语塞。
　　明思卿：“姜老爷的心意明某收下了，明某近日的患者颇多，恐无暇招待姜小姐，若是没旁的事，姜小姐请自便。”
　　姜羡愣住，不知为何心底泛起一丝酸涩，这感觉很奇妙，但却不好受。
　　她抓着衣摆的手忽然一松，对上那抹白绸，“明思卿，我要成婚了，就在下月初。”
　　玉兰花的花香很好闻，浓郁清幽，带着一丝冷香，仿佛能穿透人的心悸让人沉浸。姜羡抬头望去，从前她从不知还有这种花的存在。
　　明思卿挑拣药材的手一顿，随即莞尔笑言：“恭喜。”
　　姜羡不甘心，追问：“你也觉得我该成婚？”
　　明思卿低头不语，良久站起身背* 对她道：“郎才女貌，天偶佳人，是段良缘，为何不该？”
　　姜羡屏住的一口气忽然松了口，她似乎在急着求证什么，而后微微欠身行了礼，“叨扰了。”
　　半月后，四月初六，大吉。
　　满城皆知姜李两家结为秦晋之好，马背上的状元郎意气风发，百姓喝彩雀跃。锣声震天，阵势之大，车队从街头列到街尾，撒向人群的喜糖如同天降福泽。
　　坐在铜镜前的少女看着明眸皓齿，比往常更衬几分媚感的鹅蛋，恍惚道：“明明是第一次穿上这婚袍，却怎么有种熟悉感。”
　　彩儿为其戴上凤冠，插上最后一支金钗，“小姐定是开心坏了，才会说这糊涂话。”
　　麽麽在屋外小声提醒，“小姐，接亲的人来了，咱们该动身了。”
　　彩儿取过桌上的喜帕将其眉目遮盖住，搀着姜羡打开房门。
　　姜羡盯着脚上那双红色绣花鞋，却怎么也欢喜不起来。
　　彩儿的步子很稳，走得也极慢。她提起衣摆跨过横木，跨过火盆，周遭欢雀的声音伴在她耳畔。
　　忽而，新娘子在轿前停下，马背上的新郎随着她细微转动的脑袋，也跟着在人群扫视一遍，神色微妙。
　　“小姐，上轿了。”听彩儿唤她，她方才轻应了声。
　　“走吧。”
　　明明姜李两家相隔不远，也就只隔了几条街巷的距离，可坐在娇上的姜羡却觉得过了很久。
　　新娘的盖头只能在洞房之夜由新郎亲手揭开，不然视为大不吉，新人余生都不得善缘，修不成正果。
　　轿子摇晃的很，比起马车她还是不太习惯，有些晕晕乎乎的。
　　直到猛烈的晃动使她险些撞上，她才察觉有异动。
　　隔着轿帘问彩儿，“外面什么情况？”
　　彩儿如实相告，“奴婢也不知，来了个怪先生挡了去路，说是有东西要给小姐，姑爷正在跟人交流呢。”
　　姜羡竖起耳朵努力听，却什么也听不清，实在是隔了有些远。
　　“停轿。”
　　“什么？”
　　“我说停轿，我下去瞧瞧。”
　　“可是小姐，今日是您大婚的日子，这样不合礼数，要不还是交给姑爷处理吧？”
　　“停轿。”
　　彩儿知拗不过她，只好照做，上前为其拉开车帘，扶着她出来。
　　百姓一阵喧哗，议论声此起彼伏，姜羡都不必细听也能猜到他们在说什么。
　　见她走来，新郎只是诧异，随后便退置一边，给她让出道来。
　　姜羡路过他时轻点头示谢，不得不说这人从小到大还是那么谦逊有礼，半点儿没变。
　　“小娘子可还听得出老夫是何许人？”
　　姜羡闻言皱眉，“你是……”此人说话的声音很是熟悉，“那位说书先生？”
　　老者畅笑几声，“枉小娘子还记得老夫，”他摸了把黑须，“故此特来给小娘子送样东西。”
　　还未等她思索，怪风四起，粉尘迷了大家的眼，吹走了新娘的红盖头。
　　耳边风声沙沙，她却能听清那老者的声音。
　　“你说得对，世界不分真假，人情冷暖皆是真，从前是我太过执拗明白得太晚，才错过许多。”
　　“如今最后，也算圆了件好事罢。”
　　她虽不明白他在说什么，可陡然间，仅一瞬，脑海中那些莫名其妙不曾有的记忆涌入大脑，悲喜交加，喜怒哀乐，各种情绪攻入她脑髓，攻破她身体。
　　她被那些汹涌的记忆攻略的体无完肤，跌坐在地的她如同被蝼蚁万般噬心，止不住的泪水顺着眼尾，顺着鼻翼，滑置下颚，顺着脖颈落在颤抖的锁骨处。
　　她从不知，会以这种方式清醒，会以这种方式想起关于以往的一切。
　　无奈的抽泣声逐渐将周遭百姓拉回，不明所以的看着跪坐在地，哭得不成样的姜家新娘。
　　彩儿见状立马上前安抚，“小姐怎么了，发生什么了，那先生怎么突然不见了？”
　　她从未见过她家小姐哭成这般，如今却一反常态，惹人生怜。
　　何皎皎抓住她手臂，那双含着泪珠的眼睛看着她，压制颤动的唇不可置信的哽咽道：“什么明思卿，她是裴寂，她分明就是裴寂啊！”
　　“彩儿，她是裴寂，她是裴寂！”
　　“我怎么，我怎么能把她忘了呢，这十几年，她该有多难过多煎熬啊……”
　　皎皎一遍遍的说，彩儿一遍遍的听。
　　“小姐你别这样，有什么话好好说，你这样容易伤着身子。”
　　她踉踉跄跄站起来，丢掉凤冠，摘掉满头金钗，褪去红色外袍，扔下身后一切人云亦云的嘈杂，毫无顾忌的随着风奔向心中的方向。
　　新郎抓住想去制止的彩儿，“让她去吧。”
　　“或许此刻她已经找到了她一直在寻找的东西。”
　　何皎皎跑了很久，从街巷跑到村落，从村落跑进竹林，伴着日头逐渐落下，穿过那片透过光的竹林，她终于看到了那开满玉兰花的院子。
　　双手抹去不争气的泪水，逐渐平复好心态，缓步向前走去，推开院门，走过排排玉兰树，来到藤蔓旁，看到眼前那抹模糊的熟悉身影。
　　过了这么久，她果然还是那么清瘦。
　　“姜小姐此次……”
　　“乞巧节还远着，明大夫做那么多兔子花灯做什么？”
　　裴寂愣住，随即摇头笑道，“我曾允了一人，每年都要给她做一个。”

　　那刺眼的白绸映在皎皎眼眶，一滴泪无声落下，她走到她身边，“我给你讲一个关于乞巧的传说吧。”
　　“传闻纳夷族初始的鼻祖是个美若天仙的神女，她爱上了一个凡人，却遭到天下众人反对，为了能和相爱之人在一起她舍弃所有，她们相约私奔，但过了约定之日，却久未能见到她要等的人，于是在此后的每一日她都在等。”

　　伴着话音落地，裴寂手中还未完成的兔子花灯掉在地，她站起身，转向她，唇畔微动。
　　“那最后……她等到了吗？”
　　“玉兰花开了，裴寂，我回来了。”
　　夕阳西下，落日余晖照在她们身上，将两抹相拥的影子拉得极长。
　　————全文完。






