　　我和三个半女孩的故事
　　作者：啊咕
　　文案
　　陈部长是我的上司，温柔成熟，事业有成，我爱上了她，可我出现得太晚。年会上，带着醉意的我哭着唱完了一曲，她追出来时，我第一次唤了她的名字，向她表白了。她轻轻吻了我的额头，那是爱情的亲吻，还是友情的安慰？如果我们早些相遇，是否会有不一样的故事？
　　阿钰是我第一次恋爱的人，异地加同性的爱情里，有甜有苦。我第一次独自坐飞机，去到千里之外的城市，她带我走过她生活的大街小巷。我们有过相互奔赴的美好，却也难以熬过现实的摧残。分手后，我们又在命运的安排下重逢了，这一次，我们不再异地，可她身边已经有了新人。后来，我看着她和别人十指相扣，听着她和别人在黑夜里吧唧吧唧地亲吻。这段感情，我拿不起，也难以真正放得下。
　　我第一次坦然地去爱一个人，是蕊儿教会我的。我把她当作替身，想用她试探和“报复”旧爱，而她明知我心里还有一堵墙，仍旧一次次地想要攻城略地。大冒险游戏中，她当着众人的面吻了我，我在意的却是另一个人的感受。
　　而瑾瑶那带着红酒芬芳的唇瓣，曾让我心醉，让我蠢蠢欲动。可我真的爱她吗？我真正在乎的，到底是成为朋友后的前任，还是前任深爱着的现任？
　　……
　　he的现实向小说，喜欢的小天使多多关注哦！
　　内容标签：都市 女强 成长 轻松 正剧 HE
　　主角：李嘉云1，李嘉云2；配角：陈晞，杨钰，安瑾瑶，蕊儿
　　其它：爱而不得，爱而错过，学会爱，现实向
　　一句话简介：我和三个半女孩的爱恨纠葛
　　立意：感情只有真的经历了，才会真正弄懂它。和每个女孩的相遇，代表了人生可能遇到的不同感情。


第1章 不翼而飞的资料
　　【序章】
　　窗外的光线逐渐变亮，我知道漫长漆黑的隧道就快到头了。我的额头紧紧贴着车窗，努力张望着前方，想要第一时间看到黎明的光亮。
　　从傍晚坐上火车，已经过去七个小时，这一夜，我合着眼，却没能入睡。不知是因为久坐后腰椎的不适折磨我，还是因为脑海里她们的身影。
　　结束了，一切都结束了。开始，是结束的开始；结束，是开始的结束。火车呼啸着冲出隧道，初升的红日闯入我的眼帘，那么温暖，湿了我的眼眶。
　　我想起了陈晞，或许就是从她开始的，她的成熟，她的温柔，她的魅力，甚至只是她发间的一缕香气，都曾让我怦然心动。那时初出茅庐的我，就像蜜蜂追寻花朵那般，被她吸引，为她沉醉。我第一次明白了喜欢一个人却不能说出口的寂寞，也第一次尝到了爱而不得的落寞。
　　我暗恋她，与她无关，可若真的与她无关，她又为何要在新婚之夜发来那样一条消息？我明白了，我可以是她的同事，是她的朋友，却永远无法成为她的爱人。我出现的太晚，而她向往的婚姻和家庭，是我拼尽全力也给不了的。
　　温暖的朝阳逐渐变得火热，散发出越加耀眼的光芒，刺得我移开了视线。
　　我想起了杨钰，她是我真正的初恋，我们有过美好，也有煎熬。都说初恋最难让人忘怀，她曾是我向往的光芒，但光芒总会暗淡，激情总会退却。只是第一次恋爱的我并不明白这些，我以为爱情永远都像小说里那般光鲜亮丽，不知现实里多是柴米油盐的平凡。
　　我以为自己是伟大的，给不了她想要的，就放手给她自由，让她去追逐她的天地。但我其实是后悔的，当她与别人十指相扣，当她依在别人的肩头欢笑，我眼里的酸涩和心口的胀痛，无一不在告诉我，我从来就没有真的放下她。
　　可斗转星移，物是人非，我早已没了说爱她的资格。我唯有接受朋友的身份，以近乎亲人的关系重新走进她的生活。
　　“呜……”，飞驰的列车又钻入了隧道，眼前一片漆黑。
　　我想起了安瑾瑶，她的出现，曾让我陷入两难的境地，我喜欢她吗？我真的爱过她吗？那夹杂着红酒芬芳的轻轻一吻，险些让我沉沦，让我成为插足别人感情的第三者。
　　我在泥沼中挣扎，尽快上岸才是正确的选择，一个人的成全，好过三个人的纠结。
　　我不知道自己真正在乎的，到底是成为朋友后的前任，还是前任深爱着的现任？试探，说服，麻痹，逃离……
　　直到蕊儿儿的出现，她的开朗和坚持，一点点地吸引我，我不想承认，却其实早就爱上了她。
　　只有真正的放下，才能彻底“清算”我们之间的爱恨。
　　我想要一个彻底的结束，和一个全新的开始。
　　【正文】
　　我叫李嘉云，毕业两个月了还没找到心仪的工作。
　　我本科学的金融，却对广告策划感兴趣，毕业后便想从事这方面的工作。可我既没有符合条件的专业，也没有拿得出手的相关工作经验，招聘公司看过我的简历后，总是微笑着让我回去等消息。
　　大公司看不上我，小公司又不想去，最后只能向父亲妥协，先去小叔的公司学习一段时间。
　　小叔是爸爸的亲弟弟，在本地一家知名公司任总经理，公司董事长又与我爸是多年的好友，所以我轻易就以实习生的名义进了这家公司。
　　上班第一天，我就被总经理叫进了办公室。关上门，我立刻嘟起了嘴。
　　“小叔！不是说好了吗，在公司我就只是一个普通的小员工，你可不要对我有什么特殊照顾！”我恭恭敬敬地站在小叔办公桌前，一边偷瞄门口，一边压低声音说道。
　　小叔靠在他黑色的真皮办公椅上，笑眯眯地打量着我，“不错不错，咱家云云长大了，还真有职场人士的气质了。”
　　“小叔！”我望着他脸上的坏笑，他要不是我亲叔，我真要举报遇到不良上司了。
　　“行行，不逗你了。李嘉云同志，欢迎你加入我们公司。”小叔突然从椅背上弹起，端正地坐在桌前，“来，叫声李总听听。”
　　“……”
　　对于这个全新的称呼，我一下子还真开不了口。小叔家两个孩子都是男孩，所以他很稀罕我这个侄女，从小到大，吃穿玩乐对我有求必应。他对我的宠爱，丝毫不逊色于我的父母。
　　这也是我最初不愿来这家公司的原因，一是不想成为被人说三道四的关系户，二是不知道如何处理这种领导是亲戚的关系。
　　我只见过他作为我小叔的一面，难以想象作为公司领导的他，会是什么模样。
　　“李……总……”我支支吾吾，半天才开口。
　　“诶！”小叔响亮地答应，“这可是你自己说的，以后在公司，我就是你的领导，我对每个人都是一视同仁，很严格的哦。”
　　听他这么说，我就放心了，他没有忘记我们的约定。
　　“好的李总，那没别的事，我先回去工作了。”
　　“你们这批入职的总共有七个人，有凭真本事进来的，也有几个是实在推不掉的关系户，所以你不用觉得自己很特殊，也不要有心里压力，既然来了，就抓紧时间和机会学习。即便实习期过了没能转正，多少也是有些收获的。”临走前，小叔又叮嘱了我几句。
　　我抬头看着他严肃的表情，有了几分领导的威严，甚至让我在心里打了一个寒战。公司里，他不再是我亲切的小叔了。
　　哦，我也该改口，称呼他为李总。
　　“李总，您怎么就知道我转正不了呢？”我的胸口燃起不服输的斗志，从小到大，我都努力把一切做到最好，我始终相信那些大名人的话，只要肯努力，世上无难事。
　　后来才明白，有些事，有些人，不管你怎么努力，不管你如何耕耘，都不会有结果。
　　“哦？哈哈哈！小叔没有白疼你，有我年轻时的风范！”李总的脸上又露出欣慰的笑容，“作为领导，我确实希望你能认真工作。作为你的长辈，记住我的话，云云，不要小看这里的哪一个人，也不要轻易相信谁。职场里永远只有利益，没有情意，同事只能是同事。做好你分内的事，学好本领才是你到这里的目的。”
　　我点点头，退出李总的办公室。
　　我一边琢磨李总话里的意思，一边朝自己的工位走去。屁股刚落座，就见人事主管把另一个人带去了总经理办公室，之后重复一样的操作，里面出来一个人，人事主管就送去下一个人。
　　他们的胸前没挂着工作牌，都是和我一样的新员工。
　　我才知道，是我自作多情，不是小叔给我特殊关照，这只是领导对新员工的一个见面仪式。
　　我人生的第一段工作经历就此开始。
　　公司有很多个部门，从前期的市场调研到研发，从制作到推广，再到一件成品正式进入市场，都有相应的部门分工完成。我如愿分配到了策划部，主要为产品制作推广文案。
　　部门领导是一位三十五岁左右的女人，杨静雅，脾气火爆得很，和她的名字一点也不沾边。她是个不苟言笑的人，批评下属的时候更是冷若冰霜。
　　部门里的人，见到她时都是战战兢兢。
　　我在大学期间虽然旁听过广告学专业的课程，也看过不少经典的案例，但真正工作起来，才知道理论和实际有很大的区别。我写的文案，做的策划，常常被部长三番五次地打回。
　　大多数时候她都冷着脸说我做得不好，却不告诉我到底是哪里不满意。我向别的同事请教，他们也总是在忙自己的事情，对我爱答不理。我只能自己去翻阅公司以往的资料，暗自琢磨，反复修改，常常加班到夜里。
　　我不明白，自己到底哪里做的不好，又或是什么时候得罪了人？
　　直到有一次，我去请杨部长看一份资料，刚进她办公室的门，她就急匆匆地要出去，让我在办公室等她。我把资料放到她桌上，翻到需要请她审核的地方，抬起头时，瞟见她电脑上大开着的聊天界面。
　　我不是故意偷看，只是一扫而过的时候看见了“新员工”几个字，便没能忍住心里的好奇。
　　“你手下的新员工怎么样？”
　　“我们总经理的关系户，非要安插到我的部门，没啥本事，还故作清高。”
　　“哦？什么情况？”
　　“关系户就做好关系户的事，公司也没指望他们真能创造价值。这姑娘偏要问东问西，假惺惺地装低调，搞得还真像一个普通实习生。”
　　“可能人家真是想来学本事呢？”
　　“学啥本事，她一个学金融的非要来掺和搞策划，有那教她的时间，我自己都干完了。”
　　对话因为部长的离开而到此结束，我垂下眼眸，望着桌上那份几经修改的方案，不觉攥紧了手里的签字笔。
　　受打击，失落，甚至有些委屈，我自以为是的努力，在别人眼里都是装模做样。
　　或许我真该像有的人那样，认清自己关系户的身份，什么也不要做，什么也不要问，维系好关系户身后的关系，稍微做点力所能及的事，等着拿工资就可以。
　　可我到这里的目的就是来学本事的，为了能获得真正的工作经验，为了将来有能力脱离父母亲人的关照，为了能从事自己喜欢的工作过自己想要的生活，我才来到的这里。
　　所以，不管别人怎么看我，怎么说我，我都可以装作不在意。
　　我收起桌上的文件，退到离电脑两米远的地方，静静等待。
　　十多分钟后，杨部长回来了，她径直走回电脑前，看看屏幕，又看看我。我在她的脸上捕捉到了片刻的慌乱，定是在担心我是否看见她的聊天界面。
　　“刚刚总经理叫我过去，说上次的文案有点儿新意，但有几个地方还要再完善一下，”杨部长握着鼠标的手一边移动，一边点击，“你一直都在这等我？”
　　我翻开手上的文件，靠近她的桌前，“是的，看您出去了，我就站门口等您。这是根据市场部的反馈修改过的方案，请您再审核一下。”
　　她的目光从我脸上移到我的手上，落在那一沓文件上：“放着吧，你先去忙别的。”
　　“好。”我把文件放到她桌上后，转身离开了。
　　我没有抹着眼泪去找我的小叔诉苦，也没有被部长的鄙夷和刁难所吓退。在打杂之余，我利用一切可以利用的时间和机会，翻阅公司往日做过的案例，边学边记，尽量不去麻烦别人；遇到实在不懂的，才舔着笑厚着脸皮去请教别的同事。
　　打小报告，只会让看不起我的人更加看不起我，我虽没有过人的天资，但勤能补拙，我会用自己的实力拿到转正的名额。
　　这样的日子一直持续到转正考核的前夕。我吃完午饭回到电脑前，准备继续完成剩下的转正汇报材料时，发现存在桌面的资料不见了。
　　我的身上沁出一层冷汗，在电脑里各种搜索查找，都没有找到一点踪迹。我甚至怀疑自己在做梦，准备了两个星期的汇报材料，一顿饭的功夫，就消失得无影无踪。
　　我立刻冲到杨部长办公室，向她求助。可当我告诉她我的电脑被人动过，里面的汇报材料没了时，她的眉头微微皱起，反而质问我到底有没有准备，不能因为害怕参加考核而撒谎。
　　一直以来积攒的愤怒和委屈，梗在我的喉头，又生生咽回肚里。
　　“部长，您知道我是怎么进到这家公司的，也亲眼看着我这段时间的表现。如果我真的不想参加转正考核，有必要天天加班加点的工作和学习吗？您可以质疑我的工作能力，但请相信我的为人。”我不知道哪里来的勇气，第一次敢和领导回嘴。
　　我可以忍受别人的指责和刁难，但不能忍受冤枉；我也可以承认自己的工作能力不如别人，但我对自己的人品从未怀疑。
　　着急生气中，我红了眼眶，看见部长轻轻叹了一口气。
　　“应该是哪位同事不小心误删了你的资料，你抓紧时间去补，我让小易帮你。”
　　“谢谢部长。”我转身擦去眼角的泪，回到工位重新补材料。半小时后，同部门的小易抱着电脑来到我桌前，说奉部长之命，来和我一起赶报告。
　　我向她道了谢，并说明需要请她帮忙做的内容，之后两人就开始狂干。好在所有的材料都是我亲自做的，所以很熟悉，补起来也快。
　　直到小易的手机响起，她说今天是奶奶的八十大寿，父亲问她怎么还不回家。我才发觉已经七点了，忙抱歉的让她先走，剩下的我自己可以搞定。
　　我从抽屉里找了点饼干充饥，继续做汇报要用的ppt。
　　作者有话说：
　　这篇采用第一人称视角讲述，更有代入感。欠缺的人物视角会在合适的章节后面补充讲述，更有神秘感和惊喜感，感谢大家的支持鼓励哦！


第2章 深夜陪伴
　　“这么晚了还没回去？”一个温柔的女声在我耳边响起，专注于工作的我却被吓得从座位上弹跳起来。
　　转过身去，是一个眼熟的同事，却一下子想不起名字。
　　“不好意思，吓到你了。”她微笑着道歉，我却尴尬地红了脸。
　　“没事没事，写着材料没注意有人过来。”我抬头看看窗外，才发觉已经漆黑一片，“你也在加班吗？”
　　她举举手里的公文包，“刚应酬完，回来拿份资料，明天一早要出差。”
　　“哦。”我这才确定自己闻见的确实是淡淡的酒味，可还是没想起她是哪个部门的。
　　“那不打扰你了，赶紧忙完早点回家。拜拜。”
　　我看着她的背影朝市场部的方向走去，终于想起了她是谁。
　　之前到项目市场部交方案的时候，在办公区域碰到过几次，但都只是微笑着打个招呼，没有过工作上的对接，更没有过私下的交流。
　　有次听到市场部的人叫她什么来着……对，晞姐，好像叫陈晞来着。
　　好温柔的名字，像她笑起来那般，嗯，这才是人如其名。
　　既然站起身了，我就顺便去趟卫生间，又到茶水间泡了杯咖啡。回到工位时，看到陈晞正在我旁边的工位打开电脑。
　　我走过去，惊讶地问她：“你这是干嘛？”
　　“本来是打算回家搞的，难得有人一起加班，多有氛围。”她抬头浅浅一笑，“你不会嫌我打扰你吧？”
　　“啊？哦！不会不会，大晚上的能有个伴儿，我求之不得呢。”我客气地回应。
　　陈晞看看我杯子里的咖啡，目光又移到我桌上，停留在还没来得及清理的饼干包装袋上。
　　“还没吃饭？”
　　“嗯，不饿，随便吃了点。”
　　陈晞眉头微皱，说道：“我出去一下。”
　　我看着她匆忙离开的身影，心想，她不会是去给我买吃的吧？随即又骂自己，想啥呢，以为这是演电视剧吗。何况我们也算才刚认识，我何德何能有那待遇？
　　几分钟后，陈晞回来了，她把一个塑料袋放到我桌上，“看看想吃啥，有泡面、面包、一些小零食，加班已经很辛苦了，怎么能亏待了自己。”
　　公司楼下没有超市便利店，几分钟的时间，她从哪里搞来这么多吃的。
　　陈晞似是看出了我的疑惑，笑道：“这都是我常备在车里的。经常临时性有应酬或是赶飞机，根本来不及好好吃饭，只能随身携带干粮了。”
　　我从袋子里拿了一个面包，“谢谢。”
　　陈晞又拿了一些卤制的鸡翅鸡腿和猪肉脯堆到我桌上，最后递给我一瓶果汁，她三秒前亲手打开的果汁。
　　“喝这个吧，酸的也能提神醒脑，大晚上还喝咖啡，是打算通宵吗？”
　　“谢……谢谢。”我放下手里的咖啡，接过果汁，疲惫的心里感受到了些许被关心的温暖。
　　陈晞也打开一瓶柠檬汁，一气喝掉半瓶。
　　“啊，舒服，喝了一晚上的酒，就得来点这酸酸的。”
　　我们趁着吃东西的时间简单聊了几句，她问我今天又是在忙什么，搞到这么晚。我如实告诉了她，她丝毫没有怀疑地相信了我，还说之前看过我做的策划和文案，很有新意，也很大胆。
　　第一次得到同事的夸奖和肯定，我既开心又害羞。可快乐不过三秒，陈晞又告诉我，其实习惯了墨守陈规的老员工们并不喜欢出头鸟，新人越积极，越优秀，就会让领导觉得老员工们不行了。
　　我终于明白，为何老员工总是对我不冷不热，每次向他们请教一些问题，也总是点到为止。我以为是特意考验我的悟性，原来是要保住他们的地位。
　　所谓的倾囊相授，在竞争激烈的职场里，只是天方夜谭。
　　陈晞还说早就注意到了我，明明只是一个实习生，却是部门里最忙的，经常看见我加班。而我感到愧疚，当别人早就注意到我的时候，我却连她是哪个部门，姓甚名啥都想不起来。
　　吃过东西，我们就各自开工了。陈晞问我，有什么她能帮忙的。我说有人作伴，就是最好的帮忙了。
　　等我将所有丢失的材料重新做好，电脑右下角已经显示凌晨两点。我伸展了一下腰身，扭头去看陈晞，她靠在椅背上，闭着眼睛。
　　睡着了？
　　辛苦和努力的不止我一个，有的人陪客户应酬完，还要赶回来加班。
　　“嘿，睡着了吗？”我轻声唤陈晞，生怕像刚才那样吓着她。
　　看她没有动静，我倾身上前，打算轻轻摇醒她。
　　我刚抬起手要去晃动她的肩膀，陈晞突然睁开了眼。她直直地对上我的目光，又看看我还没来得及到达她肩膀，停在她胸前的手，眼里满是疑惑。
　　她不会以为我要对她做什么吧？
　　“你，你醒了，叫了两声你都没动静，我正要……摇醒你。”结结巴巴的语气，仿佛我真是做贼心虚了。
　　陈晞伸了个懒腰，缓缓说道：“我的早就弄完了，看你太专注就没打断你，本想闭目养神一会儿，竟然睡着了。今天这酒助眠效果不错，哈哈。”
　　“嗯，我就是看你睡得太熟了，怕你着凉，所以想赶紧叫醒你。”我顺口接道，“我也结束了，咱赶紧回吧。”
　　我回到工位关了电脑，陈晞收拾好后，我们一起出了公司。得知我要打车回去，她说女孩子大半夜一个人打车不安全，坚持要送我回家。
　　我们不在一个方向，实在不好意思麻烦她，更不想欠人情。陈晞却拉着我的手腕不放开，一路把我拖到一辆白色轿车旁。
　　我脑袋里还在努力寻找着拒绝她的理由，突然想到她喝了酒，是不能开车的。
　　陈晞略微思考了几秒，开口道：“那就只能委屈你坐我的小电驴了。”
　　小电驴？哪家员工上班既开车又骑车的？
　　陈晞再一次看穿了我的心思，笑道：“经常应酬不方便开车，所以就放了一辆小电驴在公司。外出办事堵车的时候全指望它呢，总不能让人家久等啊。”
　　好吧，她还真是一个面面俱到的人。打工人着实不容易。
　　我实在找不到推脱的理由，只好乖乖坐上她的小电驴。炎热的夏日，我们都只穿了薄薄的衬衣，谁能想到凌晨两点多还在吹街头的风。
　　我本就身体单薄，向来不怕热只怕冷，此刻只能绷紧全身的肌肉，默默咬紧牙关。我看着陈晞同样单薄的后背，还要在前面承担更多的冷风，应该比我更冷吧。
　　好想抱着她的腰，贴在她背上……
　　“是不是很冷，你抱紧我，咱两都能暖和一点。”陈晞突然开口。
　　她是会读心术吗，怎么我心里想的她都知道。
　　既然她主动开口，我岂有客气的理由，那样反而显得我不通人情。
　　我把身子往前靠，轻轻环住她的腰，侧过脸贴着她的后背。我闻到了她发间的香味，感受到她背上的温度慢慢透过单薄的衣料，传递到我冰冷的脸上，流淌进我的心里。
　　并不是所有的同事都是冷冰冰的，也有陈晞这样温暖的人。
　　安静的夜晚，宽敞的街道，昏黄的路灯下，我和陈晞维持着这样的姿势，骑行在凌晨的街头。原本身心俱疲的我竟有些舍不得回家，希望就这样一直游荡在安静的街头。
　　不用周旋于复杂的人情世故中，不用苦恼项目如何推进，也不用忍受上司的批评指责。什么也不做，什么也不想，寻一个温暖的人抱着，一路骑向远方。
　　陈晞在小区门口停下车的时候，我依依不舍地松开她的腰，冷风趁机扑到我的脸上，我打了个寒战。
　　“谢谢，这么晚还麻烦你送我回来。你等一下，我上楼拿件衣服给你。”
　　不等陈晞开口，我已经快跑着离开，不给她拒绝的机会。
　　我在衣柜里挑了一件长款风衣，以百米冲刺的速度跑回小区门口。
　　“实在不好意思……快穿上……别感冒了……”我跑得气喘吁吁。
　　陈晞没有客套，接过我的衣服就穿上了身。
　　“好暖和，谢谢。”
　　“该我谢谢你才是，回去注意安全。”我本想客套地问问陈晞，要不将就着上我家休息一会儿，反正也睡不了几个小时。
　　可又想起进公司第一天时，小叔给我的忠告，职场里只有利益，没有情意，况且我和陈晞在今天之前甚至都没说过一句话。
　　贸然留宿，该是不太好，于是我连客套都省了。
　　陈晞将风衣的腰带系好，与我道别：“那我先走了，明天要出差，衣服可能过几天才能还你。”
　　“没事，最近的天气，这衣服也不太穿得上。”我还是决定和陈晞加个微信，让她到家了报个平安。
　　陈晞收起手机的时候，笑着说道：“小姑娘啊，以后别这么粗心大意，重要的资料最好存一份在硬盘里自己收好，防止有人用你的电脑时，不管是有意还是无意，即便误删了，你也不用慌张。”
　　我听懂了她的意思，明枪易躲暗箭难防，竞争激烈的环境里总有人耍手段。是我太老实，便自然而然地觉得这世上都是好人。
　　今天这一课，上得够深刻，也给我长了教训。
　　“拜拜！”陈晞挥手道别，骑着她的小电驴离开了。
　　我望着她的背影，回想着她刚才的话，还有她今晚应酬后的加班，她随身携带的零食，一应俱全的交通工具……
　　或许她也是经历过很多的挫折，受过很多的委屈，才做到今天的游刃有余。
　　我开始有点喜欢这个同事，喜欢她的温柔体贴，喜欢她明媚的笑容，心里也萌生出一个念头，或许我们会成为朋友，而不只是利益相争的冰冷同事。
　　作者有话说：
　　作者：陈部长，您的身份地位呢，一点也不高冷。
　　陈晞：这姑娘我早就相中了。
　　杨部长：行行行，坏人都让我做了。
　　嘉云：你们在说什么，为啥只把我蒙在鼓里？


第3章 初见风采
　　第二天，是实习生转正考核的日子，当我顶着黑眼圈站上汇报台的时候，紧张的心脏一直在狂跳。看着台下听汇报的领导和同事们，我的脑海里竟然浮现的是陈晞的笑容，是她为我加油的模样。
　　我深深地吸气，慢慢平复心情，开始看着投屏进行汇报讲解。全程很顺利，领导们的提问我也基本可以回答得出，只是不知能让他们打几分。
　　我已尽人事，剩下的才是安天命。
　　下午快下班时，我收到了小叔的消息，告诉我拿到了转正的名额。说不激动那肯定是假的，但坐在工位上我还是只能强装镇定，因为还没有看到公司群里正式发布的通知。
　　可我已经忍不住想和陈晞分享这个好消息了，那天晚上也多亏她陪我加班到那么晚，还安全地把我送回家。
　　有难时相互陪伴的人，总是很容易建立起情意。
　　我在输入框里打了删，删了打，几经纠结中，先弹出了陈晞的消息。
　　“今天一早就出差了，忙到这会儿才结束。听说你的汇报很精彩，恭喜啊！”
　　听说？她从谁那里听说的？恭喜？难道在公司正式公布结果之前，她也早就收到消息了？
　　我激动的心冷静下来，一丝失落袭上心头。原以为可以和陈晞成为普通的朋友，看来真如小叔说的，公司里的每一个人都不简单，他们的背后都有可能隐藏着你想象不到的利益或权势。
　　是我太冲动了，不过才认识一个晚上的人，就妄想能和她成为朋友。其实，我对她一无所知。
　　“谢谢，转正结果还没出呢，等公司公布了才知道。”我礼貌地回复，也假装自己毫不知情。
　　退出和陈晞的聊天界面，看到公司群里有消息，点进去，是人事部发的实习转正通知。我赶紧查看发布的时间，比陈晞给我发的消息还要晚两分钟。
　　所以，陈晞确实是在正式公布之前，就知道了我转正的消息。
　　“等我出差回来请你吃饭吧，顺便把衣服还你。”陈晞又发来消息。
　　我盯着手机屏幕，揣摩着她为何要请我吃饭，就因为我借了衣服给她？或是她知道我和总经理的关系，另有所图……
　　七个实习生里走了三个，留下来的四个人重新分配到不同的部门，我依然留在项目策划部。转正以后，杨部长对我的态度似乎比以前好了一些，我送去的方案她不再一味地否定，而是会告诉我哪些地方为何不好，需要怎么修改。
　　尽管说话的语气还是那么冷冰冰的，但我已经很感激了。权当严师才能出高徒，我这样安慰自己。
　　严师是有了，高徒就看自己的努力了。
　　一个星期以后，陈晞回来了。我去市场部送策划案的时候，刚好遇到她。
　　她先同我打得招呼。
　　我像往常一样，礼貌地微笑回应，尽量表现得没有很热情，也没有很冷漠。她也没在意，转身继续忙她的。
　　临近下班时，我收到了陈晞的消息：“等会儿一起吃饭吧，我要耽搁一下，等我哦。”
　　我不知道自己到底是想要和她有更多的私下接触，还是只想和她保持纯洁的同事关系。小叔曾叮嘱过我的还有一条，不要私下和同事走得太近，更不能拉帮结派，这是董事长最忌讳的事情。
　　曾有新人在入职后邀请了一些同事到家里吃饭，传到董事长耳朵里后，被通报批评。
　　可，我只是和一个同事吃饭，应该上升不到拉帮结派的高度吧。再者，其实我还是渴望和陈晞有私交的。
　　我曾经也想过，先向小叔打探一下公司里哪些人都是什么来路，后来忍住了。既然想真正的进入职场，就别想着走小道，以后去到别的公司，谁来告诉我呢？我也不想先入为主地给人打上标签，我想凭自己真实的能力，从无到有的去认识一个人，去学着处理复杂的人际关系，去应付其中的弯弯绕绕。
　　直到七点半，我才收到陈晞的消息：“不好意思，今天要加班到很晚，怕你饿坏了，你先去吃饭，下次再好好补偿你。”
　　哪有第一次请人吃饭就放鸽子的？我读了两遍消息，没有生气，只是有种期待落空后的失落。算了，来日方长，工作要紧。
　　一段时间的磨练以后，我对工作越来越上手，但我对自己的要求从未松懈。我知道，现在的我仍旧处于一个配合的角色，领导分给我什么，我就做什么，还没达到可以真正负责一件产品策划的程度。
　　我正坐在工位上给自己的脑袋放空时，杨部长突然把我叫进办公室。
　　“嘉云，下周市场部要接一个新项目，是关于动漫手办的，你们年轻人对这个比较懂，这次就让你全程跟进。市场部那边是陈部长带队，你和她们一起去对接客户，了解清楚客户需求和产品性质，做策划的时候才能更贴近实际。”
　　意思这次的策划全权交给我？我激动地强忍住嘴角的笑意，连连点头：“好的部长，谢谢您，我会努力的。”
　　“这是你第一次独立做策划，有什么问题一定要及时和客户、和公司这边沟通，陈部长是个很有能力和耐心的人，你借此机会也多向她请教学习。”杨部长从电脑上拔下一个优盘，递给我，“咱部门这边就由你主导，我会让小易协助你，盘里是之前做过的类似案例，你先了解一下。”
　　我感激地双手接过，心里纳闷，这部长怎么跟以前仿佛变了个人似的，难道是小叔又背着我悄悄帮我疏通了关系？
　　“我见过的关系户实习生多了去，很多都只是来走个过场，混个实习证明，所以我没有时间和精力浪费在他们身上。既然你已经转正，也看得出你是个真正想做出点成绩的人，以前对你是严厉了些，别记恨，以后好好干，有困难和问题都及时跟我沟通。”
　　我看着电脑桌前的部长，好像比以往亲切了几分。
　　“嗯……谢谢部长。”我攥紧手里的优盘，浑身充满了干劲，“我会好好表现的，争取不让部长失望。”
　　出了部长办公室，回到自己工位上，我的嘴角放肆地咧开了。终于可以自己作主，用自己的想法去为一件产品做策划了。虽然也有些忐忑，但部长说了，市场部那边是陈部长带队，她人很好，那应该没啥问题……
　　等等，陈部长？姓陈？市场部？不会是她吧。陈晞的笑脸在我眼前浮现，我脸上的笑容却凝固住了。
　　不可能，怎么可能是陈晞呢，姓陈的那么多，不会是她的，她只是个和我一样的普通员工……吧。
　　下午，陈晞提着一大袋东西来到我们策划部，说是客户又送来了新产品，请大家试吃品鉴。这样的事情常有，一般都是市场部的那个小男生送来分发，陈晞这是第一次来。
　　全部人都笑嘻嘻地盯着陈晞手里的袋子，每个接过东西的人都大声地道谢：“谢谢晞姐！”
　　陈晞连上挂着笑容：“不客气，吃了东西可是要写吃后感的哦，是我们市场部谢谢大家才是。”
　　“哈哈哈！”这是公司里难得的欢快时间。
　　陈晞走到我的旁边，从袋子里抓了两捧试吃品堆在我桌上。
　　旁边的小易立刻探过头来，嘟着嘴道：“晞姐你偏心，给嘉云这么多。”
　　陈晞这是对我特殊关照吗？
　　陈晞转过身去，摸摸小易的头，笑道：“那可不，接下来的项目还要和嘉云一起呢，我不得先联络一下感情？”
　　“哼，不管，我也要！”小易拉住陈晞手里的袋子。
　　“好好，给我们小易多多的，记得试吃报告好好写哦！”陈晞又多给小易分了一些，小易这才笑呵呵地放她走。
　　陈晞从我身旁经过时，突然弯腰在我耳边说了句：“期待一起合作哦！”
　　合作？所以，陈部长真的是她！
　　我呆呆地望着桌上那堆试吃品，心里满是失落。果然朋友是指望不上了，人家是领导阶层，我这小虾米居然还妄想和她做朋友。
　　第二天一早，陈晞召集各部门相关人员开了一个碰头会，把这次项目的大致情况和任务分工做了简要介绍。当说到策划部是由我主导时，我看到了其他人眼里的质疑和惊讶，但这些都没有打击到我，反而激发了我的斗志。
　　下午，陈晞带着我们一行五人前去与客户洽谈。会议室里，对方除了做会议记录的是女性，其他都是男性，而我们则是四女一男。
　　陈晞全面地介绍了公司业务和团队力量，游刃有余地回答着对方的各种提问，最后又对一些细节性的问题进行了详细询问。
　　看着和平日里判若两人的陈晞，我除了感叹，就只能是赞叹。
　　我一直以为她是一个温柔文静的女生，可面对客户刁钻的问题时，她语气强势，引例充分，让对方连连点头；我一直以为市场部的工作没有太多的技术含量，只要长得漂亮能喝酒就行，可陈晞从产品制作到推广，再到用户体验，样样都能说出一二。还有很多我这个做策划的都没想到的地方，她都已经提前想到了。
　　如果说以前我想和陈晞做朋友，现在我不想了，我应该做她的小迷妹。她让我看到了，洽谈桌不只是男性的天地，女性也可以熠熠生辉；她让我看到了理想中成熟女性具有的气质，谈吐风雅，刚柔并济，将美与睿智表现得淋漓尽致……
　　好想，成为像她一样优秀的人。
　　洽谈顺利结束，已经到了下班的点，我和陈晞都打算回公司整理一下今天商谈的情况，其他人则选择了原地解散。
　　“你要回公司，坐我的车一起吧！”陈晞主动向我发出邀请，我哪有拒绝的理由。免费的车，不蹭多浪费。
　　作者有话说：
　　陈晞：藏不住了藏不住了，我的真面目还是暴露了，吓坏小姑娘了。
　　嘉云：我不是被你吓到，是被你征服。
　　作者：你两先别开心得太早……


第4章 一起吃宵夜吧
　　我钻进陈晞的副驾，系好安全带，双手放在膝盖上乖巧地坐着。
　　“你怎么突然变得这么拘谨，我会吃人吗？”陈晞温柔地笑道。
　　“啊？”我扭头看向陈晞，落日的余晖透过车窗，洒在她白皙的脸上。
　　好漂亮，我的心口不知为何，涌动着一股愉悦。
　　“咱两也算一起加班到深夜的战友了，还这么生分，是我长得比较吓人吗？”
　　“不，不，不是，你长得很漂亮。”话一出口，我恨不得扇自己两个嘴巴子，我在说什么呢。
　　陈晞发动车子，毫不掩饰地笑出声：“哈哈，你怎么能把心里话说出来呢，我会骄傲的哦！”
　　天啊，我的脚趾都快把鞋底抠通了，谁来救救我。我只能把头扭向窗边，看着外面车水马龙，希望用沉默化解这份尴尬。
　　“其实这个项目不太着急，你可以明天上班再来梳理的。”
　　听见陈晞开口说工作，我的脑袋才慢慢转正看着前方。
　　“我怕一觉醒来有些灵感和想法就不见了，趁热打铁，今晚先去记一下要点。”
　　“你饿吗，要不先去吃饭？”
　　“还不饿。”
　　“那一会儿从我车里拿点面包先垫垫，晚上咱一起吃宵夜，弥补我上次的爽约。”
　　我用余光偷偷扫了一眼陈晞，她专注地开着车。怎么会有这么完美的人啊，工作能力出色，待人还这般温柔体贴。
　　之前听说要一起吃饭，我是很期待的，因为我很想和陈晞成为朋友。可现在，我已经知道了，我们是不同阶层的人。
　　“那个……我都不知道你是部长呢。”
　　“部长就不用吃饭吗？下了班出了公司哪里还有部长，大家都是打工人，挣口饭吃而已。”
　　陈晞丝毫没有官架子，难怪很多同事都亲切地称呼她“晞姐”，也正因如此，我才一直没能发现她的真面目。
　　“嗯，那我等会儿结束了给你发消息。”想到终于要和陈晞一起吃饭，我既紧张又期待。
　　回到公司，我们就各自开工了。等我把眼睛从电脑上离开时，已是华灯初上，部门同事也都走完了。市场部那边还亮着灯，我不敢过去，怕遇到还没走的同事，又问东问西。
　　我给陈晞发了消息，她让我到公司旁的那个公交车站等她，她马上就来。大家都不想被嚼舌根，可她已经是部长了，还这么谨慎。
　　我出了公司门，转过一个路口，半躲在公交站牌后面。不多久，一辆白色的小轿车在前面停下，我确定车牌号是陈晞的，麻溜地钻进车里。
　　陈晞笑道：“饿坏了吧，走，干饭！”
　　车子在一家酒吧前停下，一路走来，这条街都是酒吧。我们不是来吃饭吗？
　　陈晞看穿了我的心思：“前面这家酒吧的烧烤和小吃还不错，我挺喜欢的，带你来尝尝。”
　　“哦，好。”
　　陈晞问我有没有什么忌口，我说没有，她便拿着菜单熟练地给我介绍，哪道小吃的特点是什么，大概是什么口味。服务员站在旁边，和我一起听着陈晞滔滔不绝地说着，看来她真是这里的常客。
　　我点了几样想吃的，她又补充了几个，然后把菜单还给服务员。服务员向她投去敬佩的目光，她肯定在想，要是每个顾客都这么省心省力就好了。
　　这是一家庭院式的半露天酒吧，中间的院子里摆放了一些木制小桌椅，头顶的钢架上挂着淡黄色的小夜灯，颇有一种露营的感觉。
　　“陈部……”
　　“诶诶，打住，叫谁呢。你这一声出来，我以为我在加班应酬呢。”陈晞笑望着我，用目光堵住我没说完的话。
　　我咬着嘴唇，自从知道她是中层领导以后，真的很难只把她当做普通同事去交谈了。想起那天晚上还让她送我回家，我还抱着她的腰……
　　现在就是让我被风吹得冻死，我也不敢。
　　“你可以跟大家一样，叫我‘晞姐’就行。”陈晞给我倒了一杯果汁，我连忙双手接过。
　　“晞……晞姐，谢谢。”我总觉得这称呼怪怪的，“你看着年纪也不算大，为什么一些比你年长的同事也这样叫你。”
　　陈晞喝了一口果汁：“可能是直呼我名字不太好，毕竟我职级比他们高一些，可我又不喜欢一板一眼地叫我部长，所以‘晞姐’这个称呼慢慢就深得人心了。”
　　“哦，这样啊。”我点点头。
　　“出了公司就无所谓了，爱叫什么叫什么，我可以叫你嘉云吗？”
　　“嗯？啊，当然可以。”我心想，你就是叫我的大名，我也不敢不应啊。
　　“你能不能别这么拘束，搞得我也怪怪的。下班了咱就是朋友，一起吃饭的饭搭子，OK？”陈晞举着杯子凑到我跟前，“来，喝一个。”
　　朋友？她说我们是朋友耶！我心里乐得开花，表面强装镇定，举起杯子与她轻轻相碰。谁不想和这么温柔漂亮、优秀大方的姐姐做朋友啊！
　　“所以，你到底多大？”既然她不介意，那我就可以去问一些朋友间会聊的话题。
　　“什么多大？”
　　“年龄啊，还能是什么？”
　　“哈哈哈，反正比你大。”
　　“比我大多少嘛，我想知道，需要工作多少年才能像你这么优秀。”
　　我看到陈晞脸上的笑容停驻了那么两秒，我以为自己说错了话。
　　“其实我也就大你四岁，只是上学上得早，毕业工作的话已经有五年了。”
　　“厉害啊，五年你就能做到部长，能自己带领团队了。”我对陈晞的崇拜之情越发浓烈。
　　服务员开始陆续上菜，陈晞总会先给我的盘子里放上，反而显得我不尊老了，理应是我给她添菜的。
　　等等，她怎么确定比我大四岁呢？
　　“你刚才说比我大四岁，你知道我是哪一年的？”
　　陈晞往我盘里放了一个金灿灿的小洋芋球，自信地笑道：“当然，你们几个实习生转正时，是先在中层群里发征求意见的公告，那一稿是附着你们每个人的详细履历的。”
　　“哦？这样啊。”所以当时陈晞才会先人一步知道我转正的消息，她不是靠得什么小道消息，人家是光明正大知道的。
　　那，她是不是也知道我和总经理的关系呢？我思索着，咬了一口洋芋球，外酥里糯，香味四溢，果然好吃。
　　“不然还能怎么知道，去查你的户口吗？”陈晞也将那金灿灿的小洋芋球放入口中，闭上眼，慢慢咀嚼。
　　我和小叔的约定，是尽量不让公司同事知道我们的关系，所以他告诉我的是，只有董事长、三位副总、人事部长，还有我所在部门的杨部长知道。
　　私下里有没有传到别人的耳中，就不得而知了。
　　现在，我很想知道，陈晞到底知不知道我和总经理的关系。难道是因为知道我是总经理的亲侄女，才故意对我这么好吗？
　　又或者，她对每个下属都这样亲切。
　　陈晞不主动说破，我也不好上赶着去承认，一是怕她误以为我在炫耀，当然，更怕的是她会看不起我。
　　“嘿，想啥呢，那么入迷。不会是被一个洋芋球就把你征服了吧，好吃的还多着呢！”陈晞在我眼前晃动着叉子，银晃晃的，像她一样耀眼。
　　征服我的不是洋芋，而是你。
　　“确实好吃！哈哈！”我低头笑着，“我可以问个问题吗？”
　　“请讲。”陈晞又用挑逗的眼神看着我。
　　“你对每个人都这么好吗？”我的声音小得像蚊子，不知道陈晞听见没。
　　过了几秒，我才听到陈晞说话：“嗯……我对每个人都礼貌，但不是对每个人都在意。”
　　“哦？你在意我吗？”我慢慢抬起头来，陈晞直直地盯着我看。
　　“我知道你的小脑袋瓜子在想什么，人心隔肚皮，小心谨慎是对的。不过放心吧，我对你没啥想图的，就是觉得和你投缘，可以做个朋友的感觉。”
　　我看着陈晞脸上一贯的笑容，她真的是人美笑容甜，越看越喜欢。她说我没啥可图的，我是该高兴还是该失落？
　　“我一没你漂亮，二没你优秀，有啥值得你留意我的？”
　　“真想知道？”
　　“当然，既交朋友，那不得敞开心扉吗？”
　　“因为你和曾经的我很像。虽然不清楚你到底是怎么进到这家公司的，我也没兴趣去打听，但我确实看到了你身上的拼劲儿和韧劲儿，和五年前的我很像。所以啊，看着你，总觉得亲切。嘿嘿。”陈晞突然笑得有些羞涩，让我有些不习惯。
　　嗯……就这？所以我的努力不止感动了自己，也感动了她？
　　“我不是本地人，毕业后一个人来到这边工作，没有名校背景，没有家族关系，每一步都全靠自己。不怕你笑话，我刚进公司的时候没少受委屈，也是吃了无数的亏才换来今天的一点福。有些人总爱占着自己后台硬，就不把别人当个人，有几次看着你被刻意的刁难，我差点没忍住就要拔刀相助了，哈哈！”
　　听着陈晞的话，我试图在她脸上找到一点感伤的表情，然而没有，我能看到的是历尽千帆后的坦然，是身经百战后的自信，还有岁月中沉淀下来的成熟和优雅。
　　五年后，我会成为什么样的人，能及她的十分之几？
　　作者有话说：
　　【陈晞：你以为我不知道，其实我都知道
　　嘉云：给我留点面子，继续假装不知道】


第5章 偏爱
　　“其实……”我纠结着到底要不要向陈晞坦诚，告诉她我和总经理的关系，话到嘴边终究还是哽住了。她刚刚才说自己没后台，我却跟她炫耀，其实总经理是我的亲叔叔，那她肯定是会对我有所顾虑，我们也难以再如朋友那般相处。
　　所以，我只能暂时利用她的善良和同情，等寻到合适的机会再告诉她。
　　“其实什么？”陈晞的目光变得犀利，“你有什么事情隐瞒我吗？”
　　我连忙摇头道：“没有没有，我是想说，其实，其实……”
　　我的每一个脑细胞都在努力运转，绞尽脑汁如何用“其实”来造句。
　　“其实，其实我真的很惨，还好有陈部长关照，以后也请多多指教。”天啊，我怎么真的开始卖惨加拍马屁了。没脸了。
　　我红着脸低下头，恨不能把整个脑袋埋进那杯果汁里。
　　“哈哈哈哈！”陈晞大笑着，“你害羞这一点也和以前的我很像，放心吧，晞姐会好好关照你的。”
　　额，也就大我三四岁，我才不想叫你姐呢，那样多生分。
　　待到脸上的热度退却，我才敢抬起头来，盯着桌上的各色美食，偶尔偷瞄一眼陈晞，一旦碰上她的目光，我又像惊慌失措的小猫，吓得四处逃窜。
　　我和陈晞都是女生，她也说了不用在乎上下级的差别，我们只是朋友。可我为何还是会在看见她的时候满心欢喜和紧张。
　　难道这就是对偶像的崇拜和爱慕之情吗？
　　我和陈晞吃饱喝足后，又坐着随意聊了会儿天。她给我讲遇到的奇葩客户，我给她讲我支教时候有趣的学生；她轻描淡写地吐槽几句工作中的劳累，我也会抱怨学习和找工作的不易。
　　当我不再拘谨的时候，我们真的像久别重逢的朋友，闲坐在满天繁星下，两杯淡茶几碟小菜，交换着各自的往事。
　　只是这些往事都是经过精挑细选的。我从未有如此强烈的分享欲，想把自己过去日子里有趣的事情都讲给另一个人听，看她嘴角的笑，看她眼里的诧异，我才知道，原来自己的生命里也曾发生过那么多有趣的事。
　　我也渴望知道陈晞更多的故事，又怕自己逾越得太多。她作为上级，可以毫无压力地说出把我当朋友；可我作为相对弱势的一方，这么短的时间里，很难彻底放下她那自带权威性和压迫性的身份。
　　夜渐深，晚风起，我看着陈晞暴露在凉风中的小腿，白皙修长……
　　我问她冷不冷，她说有点凉意，我们便起身回家了。
　　“我送你吧，上次借给我的衣服还在车里，刚好还你。”
　　我其实真的是个不喜欢麻烦别人的人，可唯独不想拒绝陈晞。
　　“那就恭敬不如从命了，谢谢！”
　　只是去过一次，陈晞已经记得我住在哪个小区了，没有导航的帮助，她从最近的一条路把我送到了小区门口。我拉开车门，陈晞也跟着下了车，她从后排提出一个巨大的纸袋递给我。
　　“上次喝了酒，沾到点酒味，你可别嫌弃啊，我已经送去洗过了。”
　　我伸手去接袋子，碰到了陈晞冰凉的指尖，蓦地有些心疼。
　　“反而麻烦你帮我洗衣服了，快回去吧，路上注意安全。”我嘴上催促着陈晞离开，其实心里是很想再同她待一会的。
　　直到看不见陈晞的车子，我才裹紧衣服，小跑着回家。
　　回到房间，我把衣服从袋子里拿出来，准备挂到衣橱里，突然想起陈晞说的酒味，我鬼使神差地就把衣服凑到鼻尖嗅了嗅，满鼻的玫瑰馨香，和那天贴在她后背闻见的味道是一样的。
　　我把衣服紧紧抱在胸前，闭上眼，把脸埋近衣服里，柔软的布料轻抚着我的脸颊，就像贴着她后背时，心里又泛起一阵暖意。
　　当我反应过来自己的行为后，霎时红了脸，我……我怎么像个变1态一样。
　　可我真的好喜欢这样的领导，喜欢她这个同事，喜欢她这个朋友。
　　随着工作越来越上手，我逐渐喜欢上了这家公司，也或许是因为这里有了能让我喜欢的人。我会借着去泡咖啡的机会悄悄往市场部的地盘上偷瞄，可陈晞经常外出，难见她的身影。
　　后来我发现，其实没有必要，因为只要她在公司，几乎都会带着各种新产品来给大家送福利。
　　每当这时，我总会停下手里的工作，目光随着她移动，就像幼儿园里期待老师分发糖果的孩子，兴奋地等待着她来到我身边。
　　“嘉云，又有几天不见了，来，你喜欢什么口味的。”陈晞将一个纸袋伸到我面前，温柔地笑道。
　　我的目光扫过她的笑脸，依依不舍地看向她手里的袋子，是不同口味的薯片。我拿起几个翻看着，最终留下了番茄味。
　　“原来你喜欢番茄啊，这个奥尔良烤翅的也不错，他家的招牌，你尝尝。”陈晞又从袋子里拿了两包不同口味的塞进我怀里。
　　“谢……谢谢。”我局促地抱着那堆薯片，心里乐开花，就像被偏爱的小孩，分到了多多的糖果。
　　陈晞微微一笑，提着袋子转身走了。我继续看着她的背影，听着她笑嘻嘻地和别的同事讲话。
　　哦，她对每个人都这般热情，我不是特殊的。
　　一只手突然在我眼前晃悠，挡住了我的视线，我回过神来，是小易。
　　“啧啧，咱晞姐的魅力可真大，又收获了一个小迷妹。”小易咧嘴笑着，我瞬时红了耳根。
　　“你又瞎说啥呢。”我不好意思地低下头，慌乱地把薯片塞进抽屉。
　　“这有什么不好意思的，我跟你说哦，咱公司好多男的都对晞姐蠢蠢欲动，想要追求她。可惜啊，公司有规定，禁止搞办公室恋情。”小易凑在我耳边，小声说道。
　　“那女的呢？”我鬼使神差地问得什么问题啊，“嗯……我的意思是，女同事们会不会嫉妒她，职场里嘛，你懂的。”
　　小易不屑地轻笑一声：“谁会不嫉妒呢，但晞姐的能力和为人也是大家有目共睹的，嫉妒又能怎样，最终都只能化作对她的崇拜。”
　　看来陈晞还有很多我未曾见识到的能力，什么时候我也能成为这样优秀的人呢？
　　我每天卯足了劲儿地工作，想要快些成长，也想在某人的面前证明自己。
　　原本这次的项目策划并不着急，所以杨部长才放心交给我练手，可没过两天，合作方突然说要参加本地的一个大型漫展，必须在三天内把全部方案定下来。
　　我一下子慌了神，好在有陈晞坐镇，她立刻召集小组成员，重新进行了详细的任务划分，之后，我们又征用了一间会议室集中办公，每天都奋战到深夜。
　　小组里只有我是新员工，其他人下班后要么开上自己的车火速回家，要么有男朋友或老公来接。只有我，要钱没钱，要人没人。
　　幸运的是还有陈晞，她每天也是一个人回家，还会私发消息让我等她，她送我。
　　第一天晚上，当我坐上陈晞的车时，仍旧有几分紧张，甚至忘了要系安全带。陈晞侧头看着我，我不明所以地回望着她。
　　陈晞弯起嘴角，轻声说道：“不是跟你说了嘛，下班我就不是领导了，你怎么还这么拘谨。安全带系一下。”
　　我的脸有些发烫，在她面前，我所有的小心思都能被看穿，这是不是也是她的一项特殊技能。
　　“哦。”我赶紧扭头，摸索着安全带。或许不只是因为她是我的领导，在崇拜和喜欢的人面前，谁会不小心翼翼呢？
　　我们在夜幕中穿行，车里放着我没听过的英文歌曲，车外是五彩斑斓的万家灯火。
　　陈晞问我项目进展中有没有什么难题，我抓住机会向她请教，她耐心详细地帮我讲解。最后闲聊时，她问我工作之余的时间都是怎么度过的，我说在家看书追剧，或是出去健身。
　　她问我都看什么书，我说了几位喜欢的作家和他们的作品，让我惊讶的是，陈晞居然也喜欢看书，而且我们竟然有共同喜欢的小众书籍。我惊喜得忘记了她领导的身份，开始滔滔不绝地讲述自己对书里人物的看法，陈晞一边专注地开车，一边也分享着她的观点。
　　快下车时，我反问陈晞：“那你呢，休息日都干些什么？”
　　“跟你差不多，收拾打扫一下家里，躺着看看书，或是一个人出去走走。”
　　一个人？所以陈晞的家人都不在这边吗？我最终还是没忍住，问出了那个最好奇的问题：“你真的没有男朋友吗？”
　　陈晞微微一愣，脸上是我猜不透的笑容：“你看我像不像有男朋友的人？”
　　这个回答也太狡猾了，我要是知道了还能问你吗？我也不知为何，对陈晞是否有男朋友这个问题很是好奇和在意。
　　“到了，快回去休息吧，明天也是艰苦的一天呢。”陈晞缓缓踩下刹车，稳稳地停在我的小区门口。我没有了继续追问的机会，失落地抱着我的包下车。
　　作者有话说：
　　嘉云：大事不妙，姐姐再这样偏爱我，感觉要沦陷了……
　　陈晞：那我先回避一下？
　　作者：下一章会更陈晞视角了，期待～～


第5章 （陈晞篇1）
　　公司又新招了一批实习生，多数也是来待段日子混份履历的。有时候很羡慕他们，我想尽办法才拿到的敲门砖，却是他们随意进出的门槛，日夜加班拼来的业绩，或许也不过是他们哪个亲戚好友几句话的事情。
　　没办法，社会就是一张关系网，没人为我织就，只能自己成为拼一代。
　　加入这家公司已经差不多五年了，领教过各种人和事，吃了不少亏，也得到过别人的点拨和帮助，举步维艰后才立稳脚跟。如今回望曾经走过的路，除了辛酸，更多的是对自己感到骄傲。
　　这段时间外出很多，所以也没多少机会接触这批新人，但有几次应酬完回公司放资料，都能看到策划部的新人还在加班。
　　应该是个和我一样，没有背景，又不肯认输的姑娘吧。
　　群里发了通知，让所有中层参加第二天的转正考核会，可惜我又要出差，没机会看看到新人的风采了。
　　我端着咖啡到露台吹风时，杨姐也在，看她一脸愁容，我好奇地同她打趣。
　　“什么事又让我们杨部长愁眉苦脸的？”
　　杨姐看见是我，长长地叹了口气：“事情还好办，最难的是人。明天不是新人转正考核嘛，我们部门的李嘉云，重蹈你的覆辙了。”
　　“哦？怎么了？”我突然想起了那个独自坐在灯光下加班的瘦弱身影，原来她叫李嘉云。
　　“刚刚她来找我，说准备好的汇报材料全都没了。其实我一直不看好她，但这姑娘执拗得很，脑袋也灵光，硬是自己查资料学案例，交给她的任务都完成得挺不错。”
　　“那不是挺好，你又要添一猛将了。”我笑着喝了一口咖啡，“你干嘛对人家有偏见，难不成又是哪家的千金来历练的？”
　　杨姐瞅了我一眼，欲言又止，我也没再追问，小员工也罢，哪家的千金也罢，反正不会分到我的部门，跟我都没关系。
　　“她跟当年的你有几分像。”杨姐突然望着我笑道。
　　“哈哈，跟我一样惨吗？”我轻轻贴了贴杨姐的肩膀，“还好有杨姐你帮我，不然我如今在哪儿讨饭都不知道呢！”
　　“你啊，都当部长的人了，还这么嬉皮笑脸。”
　　“我们市场部的一大技能，可不就是陪笑嘛。”
　　“你就没个正形，没点本事，光靠陪笑就能拿下项目吗？”
　　“嘻嘻，那还不是多亏我杨姐教得好。”
　　初到公司时，我就在杨姐手下，她是个性格直率的人，做事雷厉风行，不苟言笑，但是很惜才。所以那时我被人污蔑，是她坚定不移地相信我，帮我奔走找证据，才没有被公司辞退。
　　我一直都很感激她，后来，但凡她需要帮忙的事我都从不推辞。
　　“对了，那个李……嘉云，现在怎么办呢？”
　　“我让小易帮她一起重新准备明天需要的材料，以前也算我错看了她，对她态度不是很好，她以后要能转正的话，可别怨恨我。”
　　本想再继续八卦几句，陆斌打来电话催我出发了，下午要去对接一个新项目。
　　晚上应酬完，我回公司拿第二天出差要用的资料，看到策划部那边的角落里竟还亮着灯。已经快十一点了，会是哪个倒霉蛋还在加班。
　　哦，还真是被人把转正资料删了的倒霉蛋。
　　我好意过去打个招呼，不料把她吓了一跳。不知是被我吓惨了，还是因为不知道我是谁，她满脸的尴尬。
　　有趣，真可爱。
　　回到办公室收拾东西时，眼前总是浮现她那孤单的背影，就像我曾经孤军奋战熬过的无数个夜晚，要是能有个人陪伴，会多些温暖的回忆吧。
　　嗯，看在她是杨姐手下的份上，帮她一下吧，白天从杨姐的话里也能听出来，她挺喜欢这姑娘的。
　　于是，我抱着自己的电脑去找了她，她居然还没吃饭，我毫不吝啬地到车里把自己的宝贝零食都搬来给她，又一次把她惊到了。
　　我明知故问地问她在忙什么，想给她搭把手，她客气地拒绝了。那我真就没事可干了，装模作样在电脑上倒腾了一会儿，靠在椅子上就睡着了。
　　再醒来时，睁眼就看到她站在我面前，双手悬在离我胸前不远的地方。四目相对，我两大概都懵了。
　　她慌慌张张解释的样子，真是可爱得让人忍不住更想逗逗她。
　　送她回家的路上，夜里的风有几分凉意，她把头躲在我的身后，我干脆挺直腰板叫她抱着我，我两都能暖和一点。
　　送她到家后，她匆匆跑上楼给我拿衣服，我在她身后笑望着她，怎么会有这么单纯的姑娘，我只是表达了两分的善意，她就礼貌地回赠八分。
　　如果我是个图谋不轨的心机女，这小家伙得栽很大的跟头吧。
　　当初我在杨姐的眼里，是不是也这般的莽撞懵懂？所以离开前，我还是忍不住叮嘱她，人心隔肚皮，以后凡事多留个心眼。
　　转正考核的结果出来了，人事部在中层群里发了征询意见的通知，还附着每个人的简历介绍。嘉云真的通过了，以后少不了工作上的对接，她到底是个什么样的人，将来又会成长为什么样的人。
　　我竟对她有些好奇。
　　对了，她到底知不知道我是谁，她没问，我也不好耀武扬威地告诉她我是市场部部长。看她现在对我的态度，应该只当我是普通员工吧。
　　公司新接了一个项目，杨姐找到我，说策划部准备派嘉云上，这是她转正后独立负责的第一个项目，让我耐心点多带带她，也考察一下这孩子到底有多少能力。
　　我拍着胸脯向杨姐保证：“请杨部长放心，您交代的定当完成。”
　　杨姐瞪着我，满脸嫌弃：“陈部长费心了，辛苦您！”
　　正好品牌方又送了试吃品过来，我这个部长打算亲自去分发，也提前去跟嘉云套套近乎。她果然不知道我是谁，当我在她耳边说期待一起合作时，那副呆愣错愕的模样，可爱极了。
　　嘉云确实是个不错的姑娘，做事踏实努力，很有自己的想法，就是缺乏一些实操的经验，好好培养的话未来可期。
　　更重要的是她像当初的我一样，眼里有光。
　　突然有些嫉妒杨姐，她怎么总能揽到好苗子，再看看我部门里，真正能干事的没几个，有些还得当菩萨好好供着。
　　洽谈结束，嘉云同我一起回公司，知道我是部长后，她果然拘谨了很多。其实我也担心，她会不会是哪位领导的关系户，隐瞒着身份打入公司内部，万一哪天我大意了，被她揪到小辫子可就完了。
　　但每次看着她，总会忍不住想要亲近她，或许就像杨姐说的，嘉云身上有我曾经的影子，有我已经失去了的东西。
　　加完班，我带嘉云去了我最喜欢的那家小院吃饭，听到我说私下里我们是朋友时，她那表情不知是高兴还是嫌弃。也是，如同我对她无法敞开所有心扉那般，她肯定也是对我有所戒备的。
　　我们在聊天的过程中相互试探彼此的意图，她有时候会刻意躲避我的目光，我真有那么吓人吗？又或许她确实有事隐瞒，心虚吧。
　　改天找个时间，再去杨姐那里探听探听。
　　作者有话说：
　　再次温馨提示：陈晞视角会在合适的章节后放出，不涉及剧透，但是想要彻底保留神秘感的，建议等这一卷结束了在来回味（陈晞）。谢谢大家的支持，多多评论收藏，更新更有动力哟！


第7章 探听背景
　　第二天晚上，也是陈晞搭我回家的，我很珍惜和她独处的这段时光，早上睁开眼，就已经开始期待黑夜的到来，期待一起回家的时刻。
　　在陈晞的统筹领导和大家的齐心协力下，我们的项目顺利完成，这天刚好是奶奶七十八岁的生日，可以不用加班早点回家了。
　　午休时，小叔发来消息，让我下班一起走。想到今天不能蹭陈晞的车，我竟觉得有些惋惜。不过一早上都没在公司看见她，应该是出去跑业务了。
　　一直等到六点半，大多数同事都离开后，我才悄悄溜到停车场，迅速钻进小舅的车里，关好车窗。要是被同事看见我上了总经理的车，那还不得八卦流言满天飞？
　　小舅被我逗乐了：“你这演得谍战片吗，至于那么夸张？”
　　我扫视一圈周边，突然看到陈晞的车子也在，因为玻璃的缘故，看不清里面是否有人，她今天大概又是骑车出去的。
　　“开车吧，我的李总，让我享受一下总经理当司机的待遇。”今天顺利交了方案，还得到了合作方和部长的夸奖，我得意的尾巴都快翘上天了。
　　“没大没小，当心我治你。”
　　“你舍得吗，我可是你的亲侄女，你最爱的独一无二的侄女哦。”
　　小叔笑着摇头，发动了车子。
　　到家时，亲戚们都已入座，就等我和小叔了。小叔屁股还没落座，就挨到了奶奶的训斥：“下班了就让娃早点回家，你这叔叔当的，成天让她干到深更半夜。”
　　小叔委屈地看看奶奶，又瞪着眼睛看向我，我明了他的求助，便朝奶奶解释：“不是的奶奶，是我自己工作没做完，不怪小叔。”
　　“怎么不怪他，做不完就少安排些给你，让你去这个公司，就是想着他能多照顾你一点，少吃些苦头。”奶奶嘴里囔囔着，拿起筷子，“吃饭吃饭，菜都凉了。”
　　我没有继续和奶奶争辩，随着众人一起动筷。说也奇怪，很多老辈人都有着严重的重男轻女思想，但是我家不同，在一众孙辈里面，奶奶最偏爱的还是我这个孙女。
　　或许是因为在那些重男轻女的年代里，奶奶吃了太多的苦，所以想把她没得到过的疼爱全都倾注我。
　　席间，大家按着辈分年龄轮流给奶奶祝寿。爷爷还在世时，奶奶是不单独过生日的，他们两人的生日前后相差不到一个月，所以奶奶的生日就并入和爷爷的一起。三年前爷爷因病去世后，奶奶才真正拥有属于自己的生日。
　　轮到我了，我举起杯里的茶水，向奶奶敬茶：“奶奶，祝您身体健康，笑口常开，福寿绵绵，长命百年！”
　　“好好好，我活到这个年纪也不真的想长命百岁，就想看着你们都能找到个糊口的工作，能够早点成家，我就知足了。”奶奶接过茶水，含着笑轻抿一口。
　　“妈，您说啥呢，您可得好好保重身子，等着抱曾孙呢。”小叔笑着插话。
　　奶奶放下茶杯，目光从我面上扫向小叔：“你倒是光会耍嘴巴子，公司里那些年轻有为的小伙，合适的赶紧介绍给嘉云。”
　　“奶奶……”我皱着眉头，用撒娇的语气说道，“我才几岁啊，还早着呢。”
　　“早？我在你这个年纪，你大姑都会洗衣煮饭了。男大当婚女大当嫁，你呀，别让奶奶操心……”
　　顺着奶奶的话题，大人们开始讨论起我的婚姻大事了。大姑家的两个表哥都已经结婚，二姑家的在省外工作，山高皇帝远不太管得到，比我小的弟弟和堂弟还在上学，所以全家的注意力都集中在了我身上。
　　可我并不觉得这是对我的关心，每次她们一念叨，我都只想找理由逃开。
　　“啊，小叔，我想起有个紧急文件今晚必须要交给合作方的，你快来帮我看看。”我拉着小叔的衣袖，向他求救。
　　小叔知道我想逃，嘴角坏笑着。我使劲儿把他拽离座位，拖着他朝书房走去。
　　“奶奶，我们饱了，你们慢慢吃。”
　　“诶……慢点！慌什么，吃个饭的时间也要忙着工作，”奶奶的声音还在身后继续，“这孩子，啥时候结婚成家了，才不让人操心。”
　　“妈，您就是太惯着云云了。”
　　“是啊，孩子大了不由娘，让她自己折腾去吧。”
　　……
　　长辈们议论的声音渐渐变小，我拉着小叔进了书房，轻轻关上门。
　　“你一天就知道跑跑跑，跑得了初一，跑不了十五，改天确实要给你物色几个小男生。”小叔一边说话，一边走到茶桌前开始烧水。
　　不知为何，当他说物色几个小男生的时候，我脑袋里闪现的是陈晞的笑脸。
　　我看着小叔在父亲的茶柜里东翻西找，一会儿闻闻这个盒子，一会儿瞅瞅那个茶饼。听到水开了，他才拿着挑中的茶叶坐到茶桌旁。
　　“来，你不是要向我请教工作的问题吗，让叔叔我好好教教你。”小叔边涮洗茶杯，边招呼我。真有一种总经理召唤员工的派头。
　　我挪步到小叔对面的凳子上坐下，给了他一个白眼。他沏好茶后，真的开始认真询问我这段时间的工作情况，我也一五一十地向他做了汇报。
　　“你们部长也跟我讲过你的工作情况了，尤其这次的项目完成得不错，第一次就能做到这种程度，连她都惊讶。”小叔放下茶杯，回味着刚刚那口茶，“只是在和同事相处时还是不太放得开，这人际关系可是一门大学问，只会埋头干活，不会和人搞关系，也是行不通的。”
　　“嗯。”我没有否认小叔对我的评价，我确实把更多的精力都是放在工作上，平常很少和同事们闲聊。
　　“这次带你们的陈晞，就是工作和人际关系都能两手抓的人，你呀，可以多学学。”
　　陈晞？看来下至我这样的小员工，上至总经理，都能对她夸赞一二啊！我抿了一口茶，犹犹豫豫地开口：“小叔，陈晞这个人到底怎么样啊，给我讲讲？”
　　小叔抬头看着我，眼里有几分好奇，“怎么，你也对她感兴趣了？”
　　我心虚地低下头：“不是你让我向她学习的吗？我都不了解她，学什么啊？”
　　“你个小丫头，别以为我不知道，你就是想打听人家的背景。都一起工作这么久了，她的能力你会没看到？”
　　“啊呀，你不说就算！只是她这次确实给了我很多帮助和启发，人也挺好的，我……我就随便问问。”这明显的口是心非啊，我哪里是随便问问，这个机会我可是等了很久的。
　　小叔给我两的茶杯满上，这才慢悠悠地给我讲述陈晞的故事。
　　陈晞毕业于普通一本院校，公司最初选中她，是看中她外向的性格和出众的外貌，将她安排在了需要与人打交道的市场部。她孤身一人在这个城市，没有好的学历学位，没有背景后台，但这些年硬是凭借自己的能力在这个鱼龙混杂的公司站稳脚跟，甚至还一步一步爬上了管理层。
　　小叔彷佛在讲一个精彩的职场女性奋斗记，正当我完全沉浸在其中的时候，他话锋一转：“这个女人很优秀，她是为数不多的完全凭实力能在这家公司立足的人。所以啊，你别看她平日待人都是温柔和善，她可是一个不简单的人物。”
　　我满眼好奇地看着小叔，期待从他口中听到更多的关于陈晞的事情。
　　“你别这样盯着我。自己动脑瓜子想想，市场部的工作职责是什么，对接客户，商谈合作，调研市场和客户的反馈情况……这其中哪一样少得了人情事故左右逢源？尤其是能当上点领导的，没点手腕和能力可不行。”
　　我知道市场部出差和应酬是家常便饭，但听见小叔这样说陈晞，我竟有些不开心。他的意思是那些卑躬屈膝，甚至是潜规则的事情吗？
　　不可能，陈晞怎么会是那种人。
　　我不知道哪里来的一股闷气，撅着嘴回怼小叔：“你别乱说人家，晞姐才不是那样的人……”
　　我后面的话淹没在小叔诧异的眼神里，他送到嘴边的茶迟迟没有入口，就那样看着我，眼角的惊讶慢慢变成我看不懂的笑意。
　　“这么快就处成朋友了？别着急，明天合作方不是要请答谢宴嘛，你就能见识到你们晞姐的手段了。”
　　我仍旧不相信，也不乐意别人这样评价陈晞，可这话是从小叔嘴里说出来的，我不愿意听，却也不能不相信小叔。
　　“丫头，别嫌我唠叨，记住我跟你说过的话，你可以多向陈晞学习她优秀的能力，但是也别走得太近。不只是她，别的同事也如此，你掏心掏肺，可能人家还觉得你傻得可爱。”
　　是啊，进公司的第一天，总经理兼我的亲叔叔，便这样告诫过我，同事永远只能是同事，我们之间只有工作上的合作关系，甚至面对利益的时候还会是竞争关系。产生同事之外的感情，对工作和对自己都是有害无益的。
　　而我，偏偏是个重感情的人。
　　作者有话说：
　　陈晞：李总，我谢谢你，背后这样蛐蛐我。
　　李总：作者让我说的，你找她！
　　作者：是嘉云想知道的。
　　嘉云：……好，又是我，都是我！


第8章 初次应酬
　　周五，项目方邀请我们公司项目组的人一起吃饭，我在门口接完工作电话，走进包间时只有陈晞身边的座位空着了。
　　和领导同桌吃饭，正常人都是从距离领导最远的位置开始入座，来得早的可以抢占一个好位置，放松地享受一顿大餐；坐在领导旁边的，只能在拘束和煎熬中食不知味。
　　我们公司来的领导，只有小叔这个总经理和部长陈晞，小叔的一边坐着项目方老板，另一边坐着陈晞，我盯着陈晞旁边的空位，鞋底像被胶水黏住了那般，迟迟没有挪动。
　　在场的就数我资历最浅，哪有资格坐部长旁边。
　　我扫过其他同事，期望能有好心人给我挪个位置，可大家都无动于衷。我杵在门口，进退两难之际，陈晞朝我招手叫道：“愣着干嘛，过来呀。”
　　领导发话，岂敢不从。我赶紧微笑着点头，小跑过去。
　　我在陈晞身边坐下，心里有几分紧张，毕竟是第一次参加这种正式的应酬场合。但紧张之余又有一丝开心，庆幸我能坐在陈晞身边。
　　我用眼角偷偷地看她，今天的她化了比平常艳丽的妆容，少了几许柔和，多了几分妩媚，身上的气场也更强了。我闻到她身上的香水味，也比往日的要浓烈，透着成熟女人的气息。
　　总经理讲了几句开场语，大家就开始动筷。陈晞站起身来，用公筷公勺给对方老板添菜盛汤，嘴里笑盈盈地说着客套话。自家总经理的碗里也被她照顾得恰到好处。
　　我提着筷子，看着眼前的香辣牛肉，迟迟没有下筷。陈晞缓慢地转动桌盘，一道酱油鸡停在我面前。
　　“你不敢吃辣，尝尝这个，也是他们家的特色菜呢。”陈晞微微偏头，凑近我小声说话，还用公筷夹起一片鸡肉。
　　我受宠若惊地捧起碗去接，忐忑地回道：“谢……谢谢部长。”
　　陈晞大大方方地把鸡肉放进我碗里，又招呼我旁边的同事：“小易，果子，这段时间大家辛苦了，赶紧，多吃点。”
　　哦，原来谁也不是她的偏爱，对上对下，她总是照顾得这么得体。
　　领导们边吃边聊，没吃几口，对方老板就开始和总经理喝酒。我知道小叔酒精过敏，是沾不得酒的，正等着看他如何应付，陈晞已经站起了身。
　　她举着酒杯走到项目方老板和李总中间，我的目光也追随着她而去。
　　“白总，实在不好意思，我们李总严重的酒精过敏，光是闻见这酒味啊全身的细胞已经开始醉了。您别嫌弃，我斗胆代我们李总跟您喝一杯。”陈晞笑望着那位白总，眼神如水，妩媚动人。
　　我看得心神一动，这就是陈晞不同的一面吗？
　　那位白总先是一愣，看看我们的李总，目光又移到陈晞脸上。
　　“哈哈哈哈，李总，贵公司真是人才济济，没想到陈部长不仅业务能力一流，这酒量也是不得了啊！”白总微微扭转身子，正面陈晞，“能和陈部长这样的美女喝酒，是求之不得的事，哪有嫌弃一说？”
　　陈晞笑得更加灿烂：“白总过赞了，这次合作能得到贵司的肯定，是我们的荣幸，期待以后能有更多合作的机会。”
　　小叔也举起茶杯，双方又相互说了一些恭维客套的话，这才把酒水送进嘴里。
　　我们一群虾兵蟹将，就静静地观望着，认真学习领导们的酒桌艺术。
　　陈晞作为此次项目的牵头人，自然有资格代表公司方主导着整场饭局，而我，也真正见识到了小叔口中陈晞的多面性。
　　她坐下急匆匆地吃了两口菜，又站起身来，一手拿着装有白酒的小扎壶，一手举着酒杯，走到对方白总身边，弯腰凑近。
　　我竖起耳朵，努力从嘈杂的声音中获取她的声音。
　　“白总，我敬您一杯，项目……”
　　旁边的小易突然凑过来同我讲话，打断了我的“偷听”，待我再转头去看陈晞时，白总已经站起身，笑盈盈地握着陈晞的手。
　　嗯，是那种礼仪性的握手，只是握得时间有点久，或许是他们还有说不完的话，所以一直维持着握手的姿势。
　　我看着她们握在一起的手，一只布满青筋，一只光滑白皙，不觉皱起了眉头。
　　陈晞始终保持着笑脸，多次举起酒杯想和白总碰杯，而白总只是紧紧握着陈晞的手，嘴里噼里啪啦地往外吐字。
　　酒少话多，原来是这个意思。
　　最后是陈晞率先干了杯里的酒，那位白总才跟着把酒饮尽，两人的握手仪式终于结束。
　　我的眉头也才逐渐舒展。不想，这才只是开端。
　　陈晞继续往下一个位置走去，一边笑着打招呼，一边将酒杯满上。我看着她熟练的动作和张口就来的“阿谀奉承”，心里渐渐涌上一阵酸涩。
　　我见识过她在谈判桌前进退有度的魄力，也见识过她在会议室里侃侃而谈的魅力，还有她私下里的亲切热情。我一直都只看到她身上的闪光点，一直都把她立为我追逐的目标，她就是我心中完美的职场女性。
　　而我却忘了，或者说没有真的去思考过，她到底是忍耐了多少，又是经历了多少，才走到今天的位置。
　　或许是读书人骨子里的傲气作祟，刚出校门的我根本看不上趋炎附势之人。只有在经过社会的捶打后，才明白趋炎附势也是一种能力。
　　我看着陈晞一杯一杯灌进胃里的白酒，看着她始终绽放的笑容，看着她和不同职位不同性别的人都能轻松自在地闲聊，我的情绪越来越低落。
　　如果是别人，我会鄙夷这样的行为，可望着陈晞，我的胸口是阵阵酸涩，是恍然大悟，是理解，更是心疼。
　　我低头扒拉着碗里的米饭，食之无味。陈晞在敬完一圈酒后回到了座位，我不想去看她，但还是忍不住用眼角偷瞟了一眼。
　　“嘉云，能帮我递张纸巾吗？谢谢。”陈晞掩着嘴，小声说道。
　　我忙从纸巾盒里抽出两张，折好递给她，看她轻轻擦拭嘴角，又用纸巾遮掩嘴巴，似乎是在缓酒劲。
　　这一圈下来，喝了不少。陈晞的酒量果然厉害。
　　我看她碗里空空的，很想给她添菜，又怕自己的行为越矩。最终，我只是又抽了两张纸巾，叠好放在她餐具旁。
　　她侧头，用含笑的眉眼对我表达谢意。
　　原以为敬酒结束，终于可以消停的好好吃饭了，但没吃几口，又见对面的白总站起身来。他抬手，招呼最近位置的两个男人。
　　三个人一起走到小叔面前，小叔起身相迎。
　　“李总，我带我们的人来敬您一杯，感谢贵公司的鼎力相助，我们才没错过这次的大型展览。你们做的设计和策划，让我们这次的展出很成功，吸引了不少投资。真是非常感谢！”白总双手托举着酒杯，身后的两人也跟随着他的动作举起杯子。
　　陈晞早就在看见对面来人的时候，就快速地给小叔的茶杯添上茶水。
　　小叔端起杯子，表达了不能喝酒的歉意，还说了一些以后有机会还望多多合作的官场话。
　　四人一起举杯，干了杯中的酒水。
　　白总并未停下脚步，微笑着朝陈晞走来。陈晞早就起身相迎。
　　“小林，小周，来敬我们的美女部长一杯。你两要能有陈部长一半的能力，我这老板当得可就省心了。”白总往旁边让开一个身位，三个人正面陈晞站着。
　　呵，美女部长？人家不只是美，能力也是一流的呢。我在心里嘀咕着，为何在评价一个女性时，她的性别和外貌总会成为首要的，而往往不愿承认她的能力比众多男人都要强呢？
　　“白总，您过誉了。林部和周副可是给我们提了很多好点子呢，光靠我们哪做得出那么完美的方案。”陈晞举着酒杯，谦恭地说道。
　　“嘉云。”
　　嗯？是有人叫我吗？
　　我茫然地仰头，陈晞含笑俯视着我：“来，嘉云，你也敬白总和两位部长一杯。”
　　我仿佛上课正在开小差的学生，被老师突然点名回答问题。我万万没想到，会在这种时候被陈晞“关照”，只好仓促起身。
　　“白总，这是我们项目策划部的李嘉云，您别看她年轻，这次的整个文字策划和排版设计就是由她完成的。”
　　我一边听着陈晞巴拉巴拉地说话，一边盯着桌前的红酒和茶水，不知该端起哪一杯。虽然不会喝酒，但基本的酒桌礼仪我还是知道的，这是敬领导，领导手里端的是酒……
　　我最终还是没有胆量端茶水，硬着头皮举起了红酒。
　　“不错不错，贵公司可真都是卧虎藏龙，个个都是年轻有为的美女啊。”白总这番乐呵呵地夸赞，我却只觉得反感。
　　对面两位部长的目光也齐刷刷地落在我脸上，酒还没下肚，我的脸已经先红了，脑子和舌头就像不在服务区那般，任凭我怎么努力和着急，也没想出要怎样接话。
　　我再一次认清了自己的无知和无能，窘迫中，越发觉得自己像个见不了公婆的丑媳妇，拿不上台面。
　　作者有话说：
　　【李总：我的小祖宗，你倒是说话啊
　　陈晞：我得想想，怎么才能保住在嘉云面前的形象
　　嘉云：陈部长，晞姐姐，别想了，快救救我～】


第9章 挡酒
　　陈晞见我半晌没接话，赶紧打圆场：“白总，您把我们小姑娘都夸害羞了，她确实是个潜力股，以后有机会，还请您多指导指导呢！嘉云，来，一起敬白总。”
　　陈晞侧头，看见我手里的大杯红酒时，明显愣了一下。
　　这酒是服务员提前给每个位置上倒好的，我一直在喝茶水，所以杯里的酒丝毫没有动过。我虽然嘴巴不灵光，但心里跟明镜似的，给领导敬酒，是不能养鱼的。
　　“白总，我敬您。”我举着酒杯凑近，心想只能破罐破摔，豁出去了。
　　陈晞很自然地从我手里拿走了杯子，将大半红酒倒入她的杯里。
　　“白总，听说您是最怜惜下属的老板，我们这小姑娘才刚毕业，根本没喝过这些白酒红酒，为了表达对您的敬意，这才鼓着勇气端起的酒杯。您喝口茶，这杯呀，我陪她一起敬您。”陈晞把剩下一口红酒的杯子还给我，又倒了一杯茶水递给白总。
　　白总其实早就喝得面红耳赤了，能有个台阶少喝一杯，何乐而不为？他爽快地接过茶水，脸上没有丝毫不悦。
　　我们一起碰杯，一起仰头。我一边喝自己的那一小口红酒，一边用眼角看着陈晞像喝水一样喝尽那杯红酒。
　　“好好，陈部长真是女中豪杰，爽快啊！”白总竖起拇指，称赞陈晞。
　　陈晞笑着，目送白总离开。
　　我看陈晞坐下了，这才跟着回到我的座位。如果没有陈晞，我真不知怎么应付，那一大杯红酒下肚，我大概会立刻醉晕在桌上吧。
　　我怀着感激和愧疚的心情给陈晞夹菜和盛汤，陈晞似是明白我的意思，小声说道：“你多吃点，我没事的。”
　　我，愈发愧疚。
　　没坐几分钟，陈晞拿起纸巾离开了座位，我看着她有些微微飘浮的脚步，连忙跟了出去。
　　“部长，你……还好吗？”我竟连关心的话都不知道要怎么说，喝了那么多白酒，又干了一杯红酒，酒量再好的人也不会好了。
　　陈晞转头看见是我，微微一笑：“来，扶我一下。”
　　我连忙跑到她身边，搀扶住她的胳膊，立刻感受到了她压在我身上的重量。或许只有在此刻，我才有资格成为她短暂的依靠。
　　我扶着她走到卫生间门口，她进去反锁了门。我站在洗手台边等她，久久不见她出来。
　　我害怕她出事，便过去敲门。
　　“晞姐……”
　　“我没事，你先回去吧。”
　　陈晞的声音夹杂着一点嘶哑，但终究是听到了她的声音，我悬着的心才落了地。
　　“我在门口等你，有事你就叫我。”我回到洗手台旁，煎熬地等待着。
　　每次冲水声响起，我就焦急地望着厕所门，期待陈晞走出来。
　　第六次水声过后，陈晞终于出来了。
　　我连忙过去扶她，她的脸色不似刚才那般红润，在灯光照射下反而有几分惨白。我心口一阵刺痛，万般懊悔和心疼。
　　陈晞洗了手，又用冷水轻轻拍在脖子和额头，她从镜子里看着我，笑道：“没事了，刚才那杯喝的有点急，加上种类喝得杂，一下子上头了。”
　　我恨自己这么没用，陈晞早就已经喝了好多酒，还要替我分担那本该属于我的。
　　“你都喝那么多了，不用帮我喝的……”我嗫嚅着说道。
　　“哦？我们小嘉云真的会喝酒吗？”
　　我咬了咬嘴唇，小声抗议：“怎么不会，不就是酒嘛！”
　　“傻瓜，我要是不直接干了那杯，让他们无话可说，后面还会继续为难你，给你劝酒的。”陈晞一只手整理着鬓角的碎发，一只手温柔地抚在我脑后，“你晞姐什么大风大浪没见过，没事的啊，不用担心。”
　　她竟然什么都帮我考虑到了。
　　我的眼眶和心里都涌起一阵湿热，害怕陈晞笑话我，只好埋下头去，任她继续揉乱我的头发，也揉乱我的心。
　　回到席间，你来我往的敬酒仍在继续，大家都喝得更嗨，聊得更嗨了。或许是酒精和言语已经不足以表达高兴，一些男性开始配上肢体接触。
　　一次次地握手，随意地勾肩搭背……到底是谁发明的酒桌文化这么高雅的词语，这简直就是酒桌陋习，是男人们光明正大揩油的遮羞布。
　　我皱着眉头望着陈晞，她却似乎是习惯了一般，毫不在意，仍旧以她独特的魅力主导和活跃着整场酒席。
　　我想起了小叔昨天晚上的话，这就是我不曾见过的，陈晞的另一面吗？
　　终于熬到散场，没喝酒的人负责搀扶着醉醺醺的人，我就坐在陈晞身旁，可以名正言顺地照顾她。
　　在酒店门口送走了甲方，小叔为了保证大家的安全，便一一询问都怎么回家。有说家里来接的，有叫代驾的，陈晞今天没有开车，我忙说和她顺路一起打车，其实是不放心她一个人。
　　小叔诧异地望着我，眼里都是疑问：“你两顺路？”
　　我忙瞪他一眼，他了然地笑道：“我跟你们也是一个方向，你两这么晚打车也不安全，我送你们……”
　　“不用不用，李总，您也辛苦了，我们自己打车就行，到家给您报平安。”陈晞虽然有些站不稳，但脑袋还是清醒的，谁敢让总经理当司机啊？
　　嗯，除了我。
　　我也很配合地跟着演戏，恭敬而客套地拒绝小叔的好意。小叔只好一个人孤零零地上了车。
　　众人都散去后，我掏出手机准备打车。陈晞扶着额头，说是有些头晕，让我陪她坐一会儿。
　　我扶着她，并肩在门口的台阶上坐下，她突然问我，是否可以借用一下肩膀。
　　我受宠若惊般地连连点头，终于有用得上我的地方了，能为她效劳，那是我的荣幸。
　　当陈晞靠在我肩膀上的时候，我莫名地感受到了自己的心跳，我不知道为何会紧张，又为何会欢喜。
　　“是不是很讨厌我今晚的模样。”陈晞的声音明明很轻柔，却像一把锥子戳中我的心口。
　　我不知如何回答。
　　“不说话就是讨厌喽？我自己也讨厌。”陈晞自嘲地笑出声，我更加慌乱而不知所措。
　　我怎么会讨厌她呢，又何来的资格讨厌她？只是心里有些难受和迷茫：一直以为自己能够秉承书本里名人大家们不为五斗米折腰、不事权贵的气节，可工作以后才慢慢体会到生活的现实。为了保住饭碗，为了升职加薪，以后的我是不是也会活成自己不喜欢的样子？
　　陈晞似是读到了我的心声，微微叹了口气：“嘉云，你真的很像当初的我，带着几分傲气，有自己想要坚持的东西，可是职场里需要的不是我们的书生气，而是需要见人说人话、见鬼说鬼话，左右逢源的人。所以你知道吗，每次看见你有困难，看见你被人欺负，我总是情不自禁想要护着你，想要尽量保住你的这份纯真。”
　　陈晞的声音越来越小，我不知道她说的是真心话还是醉话，但心里仍旧暖暖的，也突然充满了力量和信心。不管将来还会遇到多大的困难，我都不会退缩的，我要尽快成长，成为像她一样优秀的人，成为也能让她倚靠的人。
　　“陈部长，你很优秀，也很不容易。我刚刚是在想，要怎样才能成为像你一样厉害的人。”我的话，让陈晞陷入了沉默。
　　一阵凉风吹过，靠在我肩上的陈晞抖了一下，我下意识地揽紧她的胳膊：“好点没？我们先回家吧，一会儿着凉了。”
　　“嗯。”陈晞没再多说什么，握住我的手腕，借力站起身来。
　　她仍旧要让司机先送我，但这次我很坚决，丝毫没有让步，直接命令司机先去她的住址。
　　陈晞倚靠在后排的座位上，抬起手摸了摸我的头，算是妥协了。
　　她今晚真的喝多了，总爱把我当成小孩，还摸我的头，让我既害羞又欢喜。
　　到了小区楼下，我本想送她上楼，但她说已经完全清醒没事了，别耽搁人家司机的时间。我拗不过她，只好作罢。
　　回到家已经凌晨一点，我分别给陈晞和小叔报了平安，匆忙洗漱完就躺上床。不知是不是过了睡觉的点，两只眼皮明明很疲惫了，大脑却没有消停的意思，总是浮现出陈晞辗转在酒桌间的模样，浮现她替我挡酒喝酒时的豪爽，还有她靠在我肩上时心里小鹿乱撞的感觉……
　　我这是，怎么了？
　　作者有话说：
　　【陈晞：嘉云好妹妹，你下次直接举个酒瓶吧，我可以对瓶吹的
　　嘉云：对不起陈部长，我错了】


第10章 （陈晞篇2）
　　原本这次的项目并不着急，可临时通知活动有变，必须在三天内完成。我立刻召集小组的人，按照时间节点详细地把任务分解到个人身上。
　　每天都加班到很晚，嘉云一个人回家，我就顺道送送她。车上闲聊时，我们竟然有相同的小众爱好，更加觉得和我年轻时很像了。
　　不对，我也就大她四岁，我现在也还年轻呢，只是没有了当初的那份纯真。
　　嘉云问我有没有男朋友，我迟疑了一下，万一她是公司安插的“眼线”，便决定还是先不告诉她。尽管我和关磊的感情已经到了谈婚论嫁的阶段，但不到结婚的那一天，谁也说不好。
　　就像当初毕业时，我们差点分手，关磊想让我去他的城市，可那边实在没有适合我的公司，我不会因为感情而放弃自己本可能的前程。
　　于是异地后，我们陷入了冷战，加上工作完全挤占了感情，虽然谁也没有说出“分手”两个字，但我们都以为拖着拖着，缘分也就散了。
　　直到一年多以后，他特意来找我，问我有没有想要进一步的打算，也就是朝着婚姻的目标去重新相处。
　　我们心里都清楚，彼此是最合适的人选。这才重新恢复了男女朋友的身份。
　　项目交付的那天，我傍晚回到公司时，在停车场看到了李总的车，副驾的人有些像嘉云。我没来得及看清就闪身躲到车子后面，撞破了大家都尴尬。
　　可那人真是嘉云吗？李总，李嘉云，虽说李是大姓，但也很是值得怀疑。
　　项目方邀请我们参加庆功宴，免不了又是一场酒战，本也不必担心，毕竟我的“酒桌艺术”和酒量早在这五年里锤炼得炉火纯青。唯一让我有些顾虑的，是嘉云也会参加，我竟有几分在意自己在她面前的形象。
　　我怕喝得太凶，吓着她，也怕我曲意逢迎的样子让她厌恶。
　　可那又能怎样，这就是我，是我工作的一部分，我们一起共事，好的坏的，早晚都会暴露。
　　我招呼大家都入座后，看到嘉云还杵在包间门口一动不动，我扫视座位，原来是只剩我旁边的位置空着了。
　　哈哈，这丫头，该说她幸运呢还是不幸，吃饭不积极，就只能坐领导旁边了。我朝她招手，示意她过来。
　　她虽是满脸恭敬地小跑着过来，心里定是骂骂咧咧的。
　　开始动筷后，没吃几口，对方就提着装酒的扎壶开始了车轮战。李总严重的酒精过敏，是滴酒不沾的，今天这场子只能我来撑起了。
　　喝完一轮，我终于回到了座位，嘉云埋头扒拉着碗里的菜，她大概觉得这样的场合很无聊吧。
　　我胃里火辣辣的有些难受，便请她帮我递张纸。她将纸巾整齐地折好后放在我掌心里，还怪贴心的。
　　对方白总又带人过来了，他客套地夸赞着我，可这功劳不是我一个人的，我一边寒暄，一边琢磨着嘉云和李总到底有没有私人关系。
　　若是有关系，我当着李总的面，把他的人推荐介绍给对方，他应该会很高兴。即便他两没关系，我也愿意帮嘉云开拓一些人脉。
　　于是，我叫了嘉云一起来敬酒。这应该真的是她第一次应酬吧，面对酒桌上这些老油条的话术，她半天都不知道怎么接话，我只得赶紧帮她圆场。
　　我叫着大家一起举杯，这才想起嘉云到底会不会喝酒，瞟过她的杯子时，乖乖，她手里举着一大杯红酒。
　　“白总，我敬您。”嘉云说话间，是一副豁出去的模样。
　　我真是觉得她好笑又好气，说她不懂规矩吧，她又知道茶杯和酒杯之间，应该端起的是酒杯。可她竟然老老实实地端那么一大杯，就不知道提前匀一些出来吗？
　　我不敢相信一个初出校门的大学生，一个像她这样的乖乖女，真的可以干掉那一整杯红酒。我也不敢冒险，到时候李总的马屁没拍上，反倒被马踢一顿。
　　李嘉云啊李嘉云，我今晚要是喝醉了，这其中的大半功劳都是你的。
　　我连忙放下手里的白酒，拿起自己的那半杯红酒，一边给白总道歉，一边拿过嘉云的酒杯，将她的酒匀走大半。
　　然后给白总斟了一杯茶，我自己则直接干了那杯红酒，让对面没有机会再找嘉云的不是。
　　嘉云大概也领了我的好意，突然殷勤地给我添菜，没吃几口，我终究还是坐不住了。白酒加红酒，胃里翻江倒海，我连忙起身去找洗手间。
　　“部长，你……还好吗？”
　　身后是嘉云的声音。其实我是不愿，甚至害怕被她看到我这般狼狈的样子的，但实在撑不住了，只能让她扶我赶紧去洗手间。
　　这要是吐在她脚下，我这部长的颜面才真是彻底扫地了。
　　我在卫生间里待了好一阵，期间试图把嘉云赶走，没想到出来时她还在门口等我，该是不放心我吧。
　　看着她那愧疚的模样，我竟不自觉地抬手去抚摸她的脑袋。可明明被酒伤害的人是我，怎么她一副委屈的模样，还反过来变成要我安慰她。
　　哎，我这无处安放的老母心啊。
　　回到席间，你来我往的喝酒仍在继续，喧闹混乱的场景一直持续到十一点。嘉云搀扶着我出了大门，李总人真好，居然要送我和嘉云，不得不让我更加怀疑。
　　可我怎敢劳驾总经理，感激地拒绝了。
　　我让嘉云陪我在门口的石阶上坐会儿，整个世界终于安静下来了。我晕沉沉地靠在她肩膀上，问她是不是很讨厌我今晚的模样。
　　她的沉默让我的胸口一阵酸涩，是啊，我又何尝不讨厌这样的自己呢？
　　可她却说，我很优秀，也明白我的不容易，还说想成为我这样的人。这次换我沉默了，眼里竟然有些湿润。
　　真是个小傻瓜，如果可以，我希望她能一直这么傻下去，不用曲意逢迎，不用醉生梦死，永远保住心里的那份傲气和纯真。


第11章 成为真朋友
　　第二天是周六，我睁开眼时已经日上三竿。昨晚前后加起来我也没喝几口酒，都只是配合着抿一点，可脑袋还是有些昏沉。
　　陈晞喝了那么多，该有多难受？我在床头柜上摸索着手机，心里期待着能有她的消息。
　　失望的是，没有。
　　她醒了没？会不会有什么事？
　　几经纠结和酝酿后，我还是给陈晞发了一条消息：“早安晞姐，你昨晚喝那么多，身体没事吧？”
　　我盯着聊天界面，两分钟过去了，没有动静。我把铃声调到最大，握着手机继续等待。在她没回我消息的十八分钟里，我的心里兵荒马乱。
　　“早，嘉云，我没事，刚刚在收拾东西，没注意看手机。”
　　收拾东西？
　　我忍不住好奇，追问道：“又要出差吗？”
　　“大周末的要不要这么残忍！下午要去健身房排毒。”
　　上次偶然提起，我们居然办了同一家健身房的卡，可我经常犯懒，只去过一两次，所以从未遇见过陈晞。
　　此刻，我前所未有地，迫切地想要健身。
　　“几点去，可以带我一起吗？”
　　“好啊，下午两点半？”
　　我抑制住内心的狂喜，回道：“好的，下午见。”
　　自从昨晚陈晞靠在我的肩上说了那一番话后，我对她的了解似乎更深了一些，在保持距离感的敬畏之情下，也生出了想要亲近的情意。
　　我见到过她叱咤职场的一面，也见到了她柔软脆弱的一面。她在我的心里，是一个真实的人了。
　　吃过午饭，我早早地出门，两点就到了健身房楼下。我没有上去，而是在门口等待，想在陈晞出现的第一刻就能见到她。
　　我不知道自己为何这么迫切，这么地想要见到她。
　　我像只东张西望的小猴子，站在门口眼巴巴地等待着。十多分钟后，终于在停车场的方向看见了陈晞，她穿着一身宽松的运动装，斜挎着一个健身包，边走边朝我招手。
　　我的心，开始欢呼雀跃。
　　“怎么不先上去，等我？”陈晞笑着同我打招呼。
　　“嗯……我也刚到，看见你车子了，就等你一起。”我为自己编了一个完美的理由而感到满意。
　　陈晞拍拍我的肩膀：“走吧。”
　　平日里上班，大家都是穿衬衣，没想到不是衬衣有型，而是陈晞的身材真的好。脱去外套后，她只穿了一件运动背心，下身也换上了紧身裤，前凸后翘，要胸有胸，要腰有腰。
　　真是羡慕哭了。
　　我们在跑步机上从慢走到慢跑，她的速度越加越快，我不甘示弱地想要跟上她的速度，然而没跑几分钟就不行了。
　　“你是不是好久没运动了，年轻人。”陈晞扭头笑道，“慢慢来，别着急。”
　　我尴尬地把速度减慢一些，嘴上仍旧不服气：“我大学时可是运动会上的明星呢，都怪工作太忙，根本没有时间和精力来锻炼身体了。”
　　“哦？看不出来你这小身板有那么厉害？”陈晞继续拿我打趣。
　　我们就这样跑着步，偶尔大口喘1息着聊上几句，原本枯燥的跑步时间变得不再那么难熬。
　　跑完步，我们又去练了一些别的项目，陈晞说要做负重深蹲，让我去帮忙辅助她。
　　我不是第一次离她这么近，但往常都是穿着正常衣服的，只穿背心、露着胳膊和腰身的陈晞，我还是第一次离得这么近。
　　同为女生，我竟会害羞和紧张，心口也有些异样的感觉。
　　终于做完了全部动作，我逃也似地冲向淋浴间。我猜陈晞应该是望着我的背影，脸上挂满了问号。
　　我吹好头发的时候，陈晞也洗好澡出来了。她侧头擦着发发梢上的水，走近我。
　　“你吹好了吗？”
　　我拿起挂在墙上的吹风机递给她：“好了，你用吧。”
　　陈晞的发梢滴着水，脸颊被蒸汽熏得异常红润，眼里似乎也有几丝水汽。我望着她，明白了出水芙蓉这个成语的意思。
　　她接过吹风机，低头开始整理头发，我脑袋里突然蹦出一个想法：好想帮她吹头发。
　　额，我该不会是昨晚的酒还没醒吧。
　　陈晞收拾妥当后，说附近有一家火锅很不错，问我要不要一起吃晚饭。
　　我求之不得。
　　我们吃的是猪肚鸡，她说运动完出身汗，再来喝点汤，一周的疲惫可以一扫而光。
　　陈晞先给我盛了汤，才端起自己的小碗：“昨晚真是把我喝伤了，得好好补补。”
　　我的愧疚之情又涌上心头，“不好意思啊，昨天还让你替我喝酒。”
　　陈晞猛然抬头，望着我的眼睛，又扑哧笑出了声：“小傻瓜，没有怪你的意思。帮你喝的那一小杯根本不算啥。比这喝得猛的时候多的是……”
　　“以后少喝点吧，喝多了对身体不好。”
　　“谁不知道酒喝多了伤身体呢？但，不喝行吗？”
　　我看着陈晞的嘴角，似乎夹杂着几分苦涩。她是在拿身体做本钱，才拼出今天的位置。
　　“啊，不过昨晚有一阵确实喝得上头了，我没做什么丢人的事吧？”陈晞缓缓喝了一口汤，望着我问道。
　　我很喜欢看陈晞，可总是害怕她看我。她的眼神似乎总能看进我的心里，看穿我的心思。
　　我连忙低头，喝着碗里的汤。暖意穿过胸膛流进胃里，回味无穷。
　　丢人的事？我回忆着昨晚的场景，什么才算丢人的事？
　　是在卫生间里冲了六次水才出来？是走不稳路需要我搀扶着？还是靠在我肩膀上说了好多的话？
　　陈晞不可思议地放下汤勺，问道：“怎么不说话？我……我不会真的做了什么吧？啊，我的形象全毁了。”
　　陈晞很在意在我面前的形象吗？我不知为何会有几分窃喜，有种我是她重视之人的得意心情。
　　我生出几分逗她的心思，笑着回答：“倒是没有狂奔，也没放声高歌，我陪你去厕所吐了一阵，临走前你又靠在我肩膀上缓了一阵。”
　　陈晞的脸上如释重负，她用筷子夹了鸡肉，扔进我碗里，“你胆子越来越大，敢拿我开玩笑了？”
　　“不是你说的，下班了你就不是我领导，我们只是……”我卡壳了一下，“普通同事。”
　　我是很想把她当朋友，可她呢？我终究没敢说出“朋友”这两字。
　　陈晞夹住猪肚的手停顿了一下，又继续伸到我碗边：“哦？只是同事吗？看来我还不配做你的朋友啊！”
　　我慌得连忙摆手：“不是不是，晞姐，是我……怕你不当我是朋友。”
　　在陈晞面前，我总会觉得自卑，所以总是小心翼翼。
　　“看来还得多请你吃几顿饭，才能成为你的朋友。”陈晞若有所思地闭上眼，不知是在回味汤里的鲜美，还是真的在思考怎样才能成为我的朋友。
　　只有在她闭上眼睛的时候，我才敢大胆地盯着她看。这般模样，竟有几分可爱。
　　“那我的朋友，以后私下的时候可以称呼你‘晞晞’吗？”
　　陈晞睁开眼，眼眸里满是笑意：“好久没听到过这个称呼了，别人都是叫我的大名，或是职务，稍微亲近一点的就是叫我‘晞姐’。只有最亲近的人才会叫我‘晞晞’。”
　　我有些失望，也发觉了自己的唐突：“哦，那就是不可以这么叫你喽。”
　　陈晞温柔一笑：“当然可以，小云云。”
　　“小云云？这么肉麻，再说我哪里小了？”我一边偷着乐，一边不服气，不就比她少吃四年的大米饭吗？
　　不知道陈晞是故意的，还是只是巧合，她的目光在我胸口停留了三秒，我霎时红了脸。
　　她却笑得前仰后合，甚至用纸巾掩住嘴巴继续笑：“反正你就是比我小。”
　　我看着陈晞前仰后合的模样，恼羞却未成怒，原来陈晞也有调皮的一面，小叔没说错，她真的很“坏”。
　　我在她的面前，总是像个轻易就被拿捏的小孩，时常陷入她的“圈套”。或者说，我心甘情愿地想要被她捉弄。
　　我想，我是真的放下“阶级隔阂”，把陈晞当朋友了，而且很喜欢这个朋友。
　　那天之后，连续三天都没看到陈晞在公司出现，应该是又出差了。我每天跨进公司的第一个想法，都是“今天能不能见到陈晞”。
　　我很想给她发消息，又怕打扰她工作。
　　第四天晚上，我忍不住给她发了条信息：“晞姐，你出差了吗？”
　　我不知道她身在何处，也不知道她身边是否有同行的同事，所以选择了“晞姐”这个称呼，即便被同事看到了也不会多想。
　　直到将近十一点半，我收到回信：“小云云想我了吗？这几天在出差，这会儿刚回酒店。”
　　我忍住上扬的嘴角，陈晞是怎么做到这么收放自如的，可以一本正经地教导下属，也可以轻易地叫出这么肉麻的称呼。
　　我知道她现在是一个人，便放心地和她聊天了。
　　“谁想你了，我是怕你又喝得找不到回家的路，小小地担心一下。”
　　“没事，我又不是酒鬼，天天喝醉。”
　　明天就是周五，陈晞还不回来的话就要下周才能见到她，可我真的好想见她。
　　“你什么时候回来？”
　　“明天下午，可能会有点晚，要不要等我一起吃晚饭？”
　　我激动地在床上打了两个滚，陈晞怎么这么懂我。
　　我快速地回她，生怕下一秒她又反悔。
　　“多晚我都等你，不见不散。”
　　陈晞说太累了，要去洗澡休息，我就没好继续拉着她聊天，互道晚安后，我怀着甜蜜的心情进入了梦乡。
　　作者有话说：
　　【嘉云：陈部长，请您说清楚，我到底哪里小了！
　　陈晞：小不小，你自己知道。
　　作者：嗯……其实我也知道的】


第12章 悸动
　　第二天，我快马加鞭地干完工作，就等着陈晞召唤我。六点半的时候，她给我发了餐厅定位，说她出发了。
　　我抓起包就开溜，不巧在电梯里遇到小叔。他问我要回家吗，他捎我。我笑盈盈地拒绝了他，只说要和朋友出去吃饭。
　　要是告诉他我和陈晞出去，他估计电梯都不让我出。
　　“吃饭？男的女的？看你最近这笑脸，是不是背着家里谈对象了？”小叔八卦地追问。
　　我不耐烦地瞪他一眼：“你们天天就知道催催催，有啥好谈的！我是和朋友吃饭，朋友！”
　　电梯门开了，我小跑着离开，丢下茫然的小叔。
　　陈晞居然比我先到，还点好了几个菜，让我看看想吃什么再加点。我看了菜单，其实她已经点得很周到了，便象征性地加了一个甜品。
　　她今天没有穿职业装，而是穿了长裙，应该是到家后换了衣服才来的。脸上化着淡妆，即便只是吃顿晚饭，她也总是那么精致。
　　“你很早就回来了吗？怎么不提前告诉我，我可以早点过来。”我说话的时候眼神飘忽，还是不习惯直面陈晞。
　　“三点多到的机场，回家洗个澡换了衣服，刚好就到你下班的时间。怎么，难不成你还敢为了吃饭而翘班？”
　　我当然不会告诉陈晞，今天除了喝水、上厕所，我的屁股就没离开过工位，只想赶紧把工作做完，祈祷千万不能加班。
　　我更不会告诉陈晞，我一整天都在盼着能收到她的消息。
　　菜很快就上齐了，陈晞要了一瓶低度数的果酒，笑着问我：“来点？给你练练酒量。”
　　呵，看不起谁呢？我抓起旁边的酒杯，伸过去接酒。
　　“昨晚是谁说的，某人可不是酒鬼，这会儿不用应酬，不也喝上了？”我终于逮到一个难得的机会，可以“挖苦”陈晞。
　　陈晞只是笑着，没有反驳，给两个酒杯都满上。
　　她举起酒杯，望着我，缓缓开口：“今天过后，我又老一岁了，所以请你来陪我小酌一杯。”
　　老一岁？今天是她生日？陈晞还真是总能给我“惊喜”，让人猝不及防。
　　“你怎么不早说，我都没来得及准备礼物。”
　　“就是怕你麻烦，才没有提前告诉你。你来陪我吃饭，就是最好的礼物了。”陈晞的眼里满是真诚，丝毫不像客套。
　　可我还是为自己没能提前打听清楚她的生日而有几分自责，甚至连一份最简单的礼物都没给她准备。
　　“要是我今天不来，你就打算一个人过了？”
　　“嗯，大概是吧，我在这边都是同事和客户，也没什么朋友。”
　　“那你男朋友呢？”话一出口，我和陈晞都愣了。我不知道怎么会问出这个问题，陈晞大概也没想到我会这么问。
　　她莞尔一笑：“谁告诉你，我有男朋友的？”
　　我尴尬地低头吃菜：“猜的，难道没有吗？”
　　陈晞这么优秀的人，怎么会缺男朋友呢？
　　陈晞没有回话，我抬起头来，看见她欲言又止的样子。
　　“也是哦，要是有男朋友，哪还轮得到我陪你过生日？”我的心里竟有几分酸酸的，同时也默认了陈晞是跟我一样的单身狗。
　　陈晞将一大片鱼肉送到我碗里：“话那么多，小心鱼刺。”
　　后来的我很后悔，如果当时再多追问几句，陈晞是不是就会告诉我。而我如果没有自作主张地认为她没有对象，是不是就能少受一些煎熬。
　　我心不在焉地吃着饭，想着去哪里给她搞一个礼物。突然想起刚才经过十字路口，有个流动摊贩在卖鲜花。
　　我擦擦嘴巴，告诉陈晞我吃饱了，去个洗手间，让她慢慢吃。她毫不怀疑地看我一眼，点点头。
　　我先到前台，想把账结了，却被告知已经有人预支付过，还叮嘱了不能收别人的。陈晞做的可真绝，一点机会都不留。
　　我小跑着找到那个卖花的摊贩，已经没剩几束看得过去的花了。我不太懂这些花花草草，一时不知该选哪种。
　　“老板，我想买花送人，哪种比较合适？”
　　摊主是个漂亮的姐姐，头上带着自己编的花环，她笑着问我：“您是送爱人还是朋友？”
　　“啊？送同事……也是朋友。”
　　“同事和朋友的话，红玫瑰不太合适，给你推荐向日葵，它表达的是一心向阳，积极乐观，追求梦想的精神，同时也象征着友情的美好。”
　　后来我才知道，向日葵还有一个花语——沉默的爱，没有说出口的爱。
　　在等待扎花束的时间里，我看着老板头上的花环，越看越是喜欢。可她说这是她的招牌，不卖的。
　　我百般乞求，告诉摊主今天是我这位朋友的生日，我忘了准备礼物，请她把这花环卖给我。
　　心软的姐姐终究被我感动了，小心翼翼摘下她用满天星编织的花环，笑道：“不卖，但是可以送你，你朋友可真幸福。”
　　我感激地接过，付完钱后朝吃饭的地方跑去。
　　当我抱着花出现在陈晞面前时，她惊喜地捂住了嘴巴。
　　我突然有些羞涩，强压着因为奔跑而剧烈跳动的心脏，我走到陈晞身边，把浸染了夕阳光辉的花环带到她头上。
　　“不好意思啊，都没给你准备什么像样的礼物，生日快乐！”
　　陈晞微微仰头看向我，她的眼里似乎有东西在闪烁。
　　是泪花吗？我没敢细看。
　　陈晞站起身，一手接过花，一手拥抱住我。
　　我的耳边，是她温柔的声线：“谢谢小云云，我很喜欢这个礼物。”
　　而我的心口，被她紧紧贴住，可还是压不住我那胡乱跳动的心脏。
　　我愣愣地站着，甚至没想起来要抬手回拥她。我们就这样拥抱了大概有十几秒，陈晞才松开手，拉着我坐到她身边。
　　“我还以为你喝醉了，去卫生间找你也没人。原来是跑出去了。”
　　我挠挠头，回道：“你还真以为我是一杯倒啊，我只是不喝酒，不代表我酒量就差！”
　　“好好好，但愿你永远用不上你的酒量。”陈晞突然抬手摸我的头，像抚摸小狗……
　　不是，像抚摸宠溺的小孩那般，上下轻抚。
　　或许在她眼里，我永远是一个需要她关心和照顾的妹妹；而我在她面前，也自甘成为想被宠爱的人。
　　我们并肩坐在一起，又聊了会儿天，酒足饭饱后才起身离开。
　　陈晞的车停在远处的一个露天停车场，我们吹着风，散着步，悠哉地享受着夜色。
　　没能吃到蛋糕的生日总是不完美的。我沿路都东张希望，幸运的是真有一家蛋糕店。
　　陈晞说收到礼物已经很开心了，实在吃不下蛋糕。我全然当作耳边风，拖着她进了蛋糕店。
　　因为没有预定，只能买一个现成的小蛋糕，我又向老板讨要了一支蜡烛和火机。
　　我们在停车场旁边的小花园里找到一张石桌，我放下蛋糕，插上蜡烛，陈晞将一直抱在怀里的花束放在蛋糕旁，点燃了蜡烛。
　　我小心翼翼地用手护住火苗，催促着陈晞：“请陈部长许下您的愿望。”
　　陈晞难得流露出几分羞涩的神情，她闭上眼，双手握在胸前。
　　我坐在她的旁边，目光聚焦在她身上。淡黄色的连衣裙，头上戴着五颜六色的满天星，银灰色的月光洒在她身上，周身彷佛笼罩着一层白纱……
　　真美，就像仙女下凡。
　　我看着她紧闭的双眼和微微抿住的嘴巴，呼吸变得急促，一种想要亲吻她的冲动激荡在我的胸口。
　　我被自己的想法吓了一跳。陈晞睁开眼，邀请我一起吹蜡烛。
　　我小心翼翼地深吸一口气，慢慢凑近蜡烛，凑近陈晞的脸。
　　形单影只的蜡烛轻易就被我们吹灭，我心口的火苗却还在跳跃。我怎么会产生那样的念头？她是女生，是我的朋友，甚至还是我的上司。
　　我的心里乱作一团，陈晞将切好的蛋糕递给我时，我的头快埋进了胸口。
　　我根本不敢再看她。
　　陈晞似乎发觉了我的异常，问我怎么了？
　　我慌乱地摆手，忙说没事。
　　“那你一幅魂不守舍的样子。”
　　我假装没事的抬起头来，看见陈晞将一口奶油放进嘴里，还咂了咂嘴巴。
　　看着她嘴角的奶油，我再次有了悸动的感觉，一种控制不住的情感撞击着我的胸口。
　　该不会是酒劲上来了吧？
　　“嗯……没事，我只是在想，你刚才许的什么愿望？”我低头尝了一口蛋糕，凉凉的，甜甜的。
　　陈晞笑了：“你想听吗？可是愿望说出来就不灵了。”
　　“啊？没有没有，我不想知道，只是随口一问。”其实我还是好奇，陈晞的愿望里会不会有一个和我相关。
　　“人家说愿望是可以许三个的，前两个可以说出来。”陈晞用胳膊碰碰我，“你真的不想听吗？”
　　我一直以为自己是个不愿强人所难的人，原来只是没遇到我想强人所难的事。
　　“那是你自己要说的哦，可不是我逼你的。”我嘴上漫不经心，其实耳朵早就竖起来了。
　　“第一个嘛，就是感谢了你，今晚陪我过生日，希望以后的生日都能有你在……”
　　我听着陈晞的话，嘴角快咧到了眼角。她说感谢我耶，还说以后都想要我陪她过生日呢！
　　“第二个嘛，就是希望以后能少点应酬，健健康康，开开心心，事业有成。”
　　嗯，这个愿望很符合她的追求。
　　我还想接着听第三个，陈晞不再说话了。哦，只能说两个，全说出来就不灵了。
　　当时的我很开心，听到她宝贵的三个愿望里居然有我的一席之地。但后来我时常后悔，宁愿当时不知道她许的是什么愿望，那是不是就不会失灵，就都能实现了。
　　这是我们一起过的第一个生日，也是唯一一个。我们没能等到下一个生日。
　　作者有话说：
　　【作者：陈部长，你不要再散发你的魅力了，看把孩子迷得心神荡漾。
　　嘉云：虽然你是作者，但我还是劝你少管，我乐意！
　　陈部长：我什么都没干。
　　作者：下一章，有你两好看的。】


第13章 （陈晞篇3）
　　光线有些刺眼，我慢慢睁开眼睛，天亮了，头还有些闷闷的。环顾空荡荡的屋子，空虚的感觉涌上心头。
　　手机里有几条未读信息，都是关磊发来的。这样异地的感情艰难地维持了五年，虽然我们都是事业型的人，对彼此的需求不是很大，但像昨晚那样疲惫不堪时，也会希望家里有盏灯等着自己。
　　而不是躺在手机里，不痛不痒的几句关心。
　　我知道，关磊的工作比我的好太多，无论是为了他自己的前途，还是如他所说，为了以后的家庭和更好的医疗教育资源，他都应该选择留在那边打拼。
　　他一直在劝说我也过去，会尽量帮我介绍一些更好的工作。五年前我是不信，但现在的他确实有这个人脉和能力了，只是我心里始终有些执拗，凭什么总要女人去迁就男人。
　　两个人又谁也放不下彼此，就这样先拖着，即便结婚了我们也可以继续做周末夫妻。
　　我给关磊回了电话，然后去洗澡，收拾妥当后才看到嘉云给我发了消息，她想下午和我一起去健身房。
　　我回想起昨晚的事情，回想起自己竟然在她面前“示弱”的一面，有些不好意思见她。可又没有拒绝的理由，健身房也不是我开的。
　　身体是革命的本钱，所以再忙再累，我每周都会去健身房一到两次，嘉云应该是很久没运动了，跑了一会儿就气喘吁吁，辅助我练器材时，那小脸越发红扑扑的。
　　我若是个男的，真得怀疑她是在害羞了。
　　哈哈哈，真有趣。
　　其实我们也算比较相熟了，但她还是有些扭捏，或许还是没能把我当作朋友吧。
　　结束后，我们一起去吃饭，嘉云再次为昨晚我替她喝酒的事情而感到抱歉。我有些欣慰，她是一个重感情的姑娘，这份“恩情”怕是要记挂好久了。
　　而如今想来，往常都是陆斌他们几个抢着替我挡酒，昨晚怎得变成我这个领导去替别人挡酒了。
　　我对嘉云的关照，在别的同事眼里会不会有些过了，招来非议？
　　可当嘉云吞吞吐吐地说我们只是普通同事关系时，我心里竟是闪过一丝失落。追问下，她说是担心我看不上和她做朋友。
　　她还真是坦率，看来还得再多请她吃几顿饭。
　　我又接连出差了几天，拖着疲惫的身体回到酒店时，看到了嘉云发来的消息。
　　我萌生出了想要逗逗她的念头，便问她是不是想我了。隔着屏幕，我仿佛看到她那又羞又恼的模样了，不禁笑出声。
　　但她只是说担心我喝醉了找不到路。哎，在她心里，我就是一个大酒鬼吗？
　　第二天是我的生日，关磊出远差了，所以没法一起过。我问嘉云明晚要不要一起吃饭，她说多晚都等我。
　　她不会知道是我的生日吧？应该不会，我没主动说过，我的个人资料她也没机会看到。
　　我没奢望她能做些什么，只是不想生日那天一个人孤零零地待在家里。
　　来到这边已经五年，虽然人缘不错，但基本都是工作上的往来。我有男友，自然不会和男同志太过亲密，女同事里，除了杨姐，别的要么把我视为竞争对手，要么就是“忌惮”我部长身份的。
　　只有嘉云，感觉比较亲切，虽然内向了一些，但挺惹人喜欢。
　　回到家时才四点，嘉云还没下班，我洗了澡，换上喜欢的裙子，提前到定好的餐厅等她。
　　饭间闲聊时，得知是我生日，嘉云脸上不知是惊喜还是惊吓，她怪我没有提告诉她，我只好笑着安慰她，只是不想麻烦她，能陪我一起吃个饭，已经很满足了。
　　嘉云又一次问及我是否有男朋友，我还是选择了隐瞒。平日里没见她对谁这么八卦，她若不是女生，我会以为她想追我呢。
　　哈哈哈！
　　饭没吃完，她就消失了好久，我担心她不会真是一杯醉吧，去厕所找了一趟也没人。
　　等她再出现时，手里捧着一束金灿灿的向日葵，她把一个满天星编织得花环放到我头上，祝我生日快乐。
　　我感动得不知说什么，只好紧紧拥抱她。
　　吃完饭，我们一起去散步，嘉云坚持要给我买蛋糕。我闭着眼睛许愿的时候，想到她应该是盯着我看的，竟有几分不好意思。
　　睁开眼，果然撞上了她的目光。她慌乱地避开，我问她怎么了，她却问我许的什么愿望。
　　我说了两个，最后那个没有告诉她的，是希望她能永远纯真快乐，做想做的事，成为想成为的人。


第14章 逃避
　　吃完蛋糕，仍旧是陈晞送我回家。车子在小区门口停下时，我万般不舍地下车，流连在车窗旁，一遍又一遍地跟陈晞说再见。
　　陈晞被我逗笑了：“快进去吧，你这模样是舍不得我走吗？”
　　我这才意识到自己的失态，红着脸转身离开。发动机的声音渐渐远去，我忍不住又回头张望。
　　我知道，我大概是喜欢上陈晞了，甚至是爱上了她。
　　我心事重重地走进小区里的花园，踩着用青石板铺成的小路，一块一块地数着。
　　回想起大学时的一个学妹，每次球队训练总会有个女生在场边等候。刚开始我们都以为是她闺蜜，一起吃过几次饭后，我们看出了端倪。
　　学妹也才承认，那是她女朋友。
　　庆幸的是，我们都是善意的起哄，并没有歧视或是讨厌她们。即便对同性之爱尚不理解，但因着对朋友的喜欢，自然也会接受这样的感情存在。
　　只是没想到有一天，我也会喜欢上一个相同性别的人。
　　回到家，我径直冲进浴室。温热的水顺着头顶流到脚跟，我闭着眼，脑袋里全是陈晞，心里既欢喜又担忧。
　　我是不是真对陈晞有了超出友情的爱意？
　　如果是真的，我该如何应对？是勇敢地表明心意，还是就只能这样单相思的暗恋着？她对同性恋是什么态度？是会接受我的喜欢，还是厌恶地远离我……
　　爱上一个人，原来是这般的让人兴奋；可当这个人或许是我永远无法触碰的人时，又是这么的折磨。
　　那天晚上，我无法入睡，在网上查了很多资料，看了很多问答和帖子，只有百分之十的可能，是我对优秀的人产生的爱慕；百分之九十的“症状”都显示，我爱上陈晞了。
　　高中和大学，不乏追求我的男生，但都被我拒绝了，因为没有喜欢的感觉。我没想到，自己的初恋会来得这么晚，这么猝不及防。
　　我仍旧每时每刻都想见到陈晞，但又害怕见到她。我会在公司茶水间里偷偷盯着她的背影看，在她转身的瞬间又藏起我炙热的目光；我会在无法避开与她正面相对时，深深地埋下我的脑袋，装作匆忙地离开。
　　一直以来，我只想和她做同事，做朋友，只想像众多的员工一样，做她不起眼的一个小迷妹。把她当作我的榜样，当作我努力的风向标……
　　可为何，会演变成这样。
　　又一个周末，陈晞约我健身。我推说有事，去不了。没过几分钟，接到了她的电话。
　　“嘉云，是不是发生了什么事，感觉你最近在刻意躲我。”
　　我咬着嘴唇，不知如何作答。她那双锐利的眼睛总能看穿我的心事，我好害怕泄露了我对她的喜欢。
　　“是工作上遇到困难吗？你可以跟我说说，或许我能帮上忙。”陈晞的声音很是温柔，轻轻撩动着我的心。
　　她是不是对每个人都这么关怀备至？她总是体贴得让人无法拒绝。
　　“没什么，是我自己的一点小问题。下午你先去，我忙完过来找你。”不争气的我，最终还是答应了见面。
　　我故意去得很晚，到的时候陈晞已经结束了运动，正要去洗澡。
　　“我还以为有人敢放我鸽子呢。”陈晞擦着额角的汗，话里带着几分讽刺。
　　“不好意思，来晚了。其实……其实我来例假了，也不想运动，怕你多想，过来看看你。”我胡乱编了一个理由。
　　陈晞停下擦汗的动作，用指尖轻点了一下我的脑门：“笨蛋，身体不舒服你就直接告诉我，支支吾吾地我还担心你是遇到什么烦心事，这才坚持叫你出来。等我冲个澡，带你去吃大餐，弥补一下我的罪恶。”
　　我还没开口，陈晞已经进了浴室。
　　我坐在休息区，心里更加忐忑。是啊，我是遇到难题了，可这个难题不能同她讲，讲了她也帮不上忙。
　　半小时后，陈晞收拾妥当了，她带我去了一家炒菜馆，熟练的开始点菜。一起吃过几次饭后，她已经掌握了我的喜好，可我却仍旧没能看懂她到底爱什么，不爱什么，又或者她就没有讨厌的东西。
　　我还是很沉默，陈晞问一句我就答一句，她给我添菜，我就礼貌地接下。明明是很熟的朋友了，我却彷佛回到了刚开始认识时的拘谨。
　　饭快吃好时，陈晞终于沉不住气了。
　　“不仅是今天，看你最近状态都不太好，到底怎么了？”
　　我缓缓抬头，正好对上陈晞的目光，我想受惊地小兔子，心虚地垂下眼眸。
　　“没。”
　　“没？那我怎么总感觉你在怕我，还在偷看我，是我哪里伤害到你了？”
　　我的呼吸一滞，哪里是怕你，而是爱你啊。
　　我强装镇定，将一块水果放进嘴里。
　　“谁爱偷看你，别乱说。”
　　“哈哈哈，那你脸红什么。不会是也被姐的魅力迷住了，想要我的签名吧。”陈晞一撩头发，嘴角挑笑望着我。
　　我确实被她的魅力迷住了，但哪有人这么自恋，公然问出口的？
　　她好意思问，我也不好意思承认。
　　“臭美，你的签名有啥稀罕的，能抵这顿饭钱吗？”
　　陈晞扁了扁嘴，摇头道：“哎，也就你敢这么怼我，就不怕我回到公司收拾你？”
　　是啊，回到公司，她就是高高在上的陈部长了。而我，只是一只任人拿捏的小蚂蚱，根本入不了她的法眼。
　　明知她是开玩笑，我的心情还是更加低落了。她似乎在提醒着我们之间这永远无法忽视的差距。
　　我对她，只能是崇拜，是敬仰，能成为私下的朋友，已是万分幸运，还敢奢求些什么呢？
　　我嘟着嘴嘀咕道：“小心眼，我要举报你公报私仇。”
　　陈晞被我逗笑了。
　　“好了好了，我可是一个大公无私、爱恨分明的人。看你像个闷葫芦，哄你玩呢！”陈晞放下筷子，“吃饱没，要不要再加点菜，看你瘦得，多吃点。”
　　我点点头，告诉她已经饱了。
　　我抬手招呼服务员结账，陈晞起身，拉住我的手：“走吧，已经结了。”
　　出了店门，陈晞才松开我的手腕。她并没用力，但被她触碰过的地方烫乎乎的。
　　“每次都是你结账，下次不敢和你吃饭了。”
　　“那说好了，下次你请。”
　　“你每次都这样说。”
　　我看看时间还早，心里也舍不得这么快就分开，就提议请她看电影，不然以后真的别约我吃饭了。
　　陈晞笑着，说我是个较真的人，非要算那么清楚。
　　我说礼尚往来，情意才能长久。陈晞这才拿过我的手机，开始挑选电影。
　　影院里，灯光熄灭的时候，我的心又开始莫名的紧张。
　　黑暗里，我可以闻见陈晞身上淡淡的香水味，她凑近我的耳畔小声说话时，我一动也不敢动，任她的气息喷洒在我的颈间，惹得我心口一阵酥麻。
　　电影开始了，我努力把注意力集中在荧幕上。
　　影片讲的是从小一起长大的两个人，女孩家境优越，长相出众，男孩出生普通，好在成绩优异，在日复一日地相处陪伴中，男孩爱上了女孩。
　　但他觉得自己配不上女孩，直到拿到名牌大学录取通知书那天，他才决定表白。女孩却先他一步，说要出国上学了，以后能否回来还不知道。
　　男孩用心准备的鲜花和背了很久的表白词，终究没有用上。
　　男孩的好哥们鼓励他不要错失机会，勇敢地表明爱意。但男生却认为，明知不会结出爱情的果实，又何必连友情的根基都破坏掉。
　　多年以后，女生回国，两人在职场相逢时，双方都有了另一半。年少时青涩的爱意终究会随着时光的流逝而抹平，他们继续以好友的身份，成为生意场上的一对好搭档。
　　电影落幕，我还是觉得有些遗憾，为他们没能说出口的爱，为他们连一次相爱的机会都没去争取。
　　我问陈晞，如果她是那个男生，会怎么选择。
　　她看着片尾滚动的演员表，说道：“我和男生的选择一样，正因为太过珍惜，才不忍破坏。做朋友比做情侣要更轻松，更长久。”
　　我偏头去看陈晞，忽明忽暗的光在她脸上跳跃。我明白她的意思，友情比爱情更持久。
　　她也偏头来看我，我看着她眼里闪烁的光，心里不知是绝望还是释然。我决定去纠正自己对陈晞那不合时宜的感情，希望我们能做永远的好朋友。
　　出了电影院，陈晞见我手里的奶茶还没喝完，就说找个地方再坐会儿，其实今天约我出来，还有件事想告诉我。
　　我看她一脸正经的模样，不禁开始胡思乱想。她要说什么，这么正式，她又升职了？还是要辞职离开了？难道是嫌我烦了要和我斩断朋友关系，还是……要说她也喜欢我？
　　我一个脑袋百八十种猜测，忐忑地等待着陈晞开口。
　　“你不是总想知道我有没有男朋友，既然我们已经是朋友了，就不想隐瞒你。我有一个谈了六年的男朋友，只是一直异地，但已经在商量着婚事了。”陈晞的语气很平静，一口气说完后就沉默地等待着。
　　我低下头喝着奶茶，一颗珍珠卡在了吸管里，我用力地想要把它吸出来，用力过猛，珍珠一下子飞到嗓间，呛红了我的眼眶。
　　作者有话说：
　　【嘉云：作者大大，你不要搞事啊。
　　陈晞：藏不住了，我还是坦白吧。
　　作者：嘉云妹子，你的小心思早就藏不住了，陈部长何许人也，早把你看穿】
　　Ps：陈晞其实也察觉到了嘉云的感情，不想让她陷得太深，所以才冒着丢工作的风险向她坦白。至于怎么察觉的，后面陈晞视角的故事会讲到。】


第15章 坦诚相告
　　“为什么一直瞒着我？”我尽力克制住语气，眼眶却酸胀得难受，“我问过你那么多次，为什么都不说。”
　　“嘉云，我不是故意隐瞒的。公司的氛围你也知道，如果让领导知道了我即将结婚，甚至生孩子，就不会把好的机会和项目交给我了。我好不容易才走到今天这步……”
　　是的，我都懂，结婚生子，意味着精力的分散，意味着漫长的产假，职场是追逐利益的地方，机会只给能创造利益的人。求职时的女性歧视，我早就领教过。
　　可我还是好难受，我早已付出真心把她当朋友，她却始终对我有防备；我好生气，气自己那么傻，别人稍微给了一点好就珍之如饴；我甚至觉得很委屈，在不明所以的情况下喜欢上她，一个人徒劳地纠结和痛苦。
　　奶茶喝空了，塑料杯子被我攥得“咔嚓咔嚓”的响。
　　“所以你从来没把我当朋友。在你眼里，我只是一个处心积虑接近你，随时会打小报告，会害你的人？”
　　“正是把你当朋友，才不想再瞒着你。”
　　我抬头直视着陈晞，看见了她脸上的震惊。或许是我通红的眼眶让她措手不及。
　　“你……你别生气啊。”陈晞有些慌乱地想要安慰我，这是我第一次见到她的慌乱。
　　我快速抹去眼角的泪，恨自己的眼泪那么不值钱。
　　“也罢，是我高攀了。我不懂规矩，自以为是地做你的朋友，以后就不再打扰，你做你高高在上的陈部长，我做我的小员工。”我笑着说出这话时，心如刀绞。
　　“李嘉云！你非要这样说些伤人的话吗？”陈晞的声音提高了几分，有了工作时的威严。
　　可此刻不是在公司，她也不是陈部长。明明被欺骗，被伤害的人是我，她怎么还能吼我？
　　这是她第一次，也是唯一的一次朝我这么大声讲话。
　　“伤人？是谁先伤的人？”我的眼角又有东西滴落，被我猛地擦去。
　　“你敢说你就没有事情瞒着我吗？”陈晞话才说出口，似乎就后悔了，她垂下眼眸，微微咬着下唇。
　　我的生气和委屈瞬间化作了心虚和不安，她知道我瞒着她什么？难道她察觉到我对她异样的喜欢了吗？
　　我失了气势，沉默着不再说话。
　　陈晞的语气缓和下来：“你看，你不是也有事情不愿意告诉我。”
　　我不知道怎么说，更不敢乱说，陈晞指的到底是什么？
　　我只好和她打起了太极：“只要你问，我一定如实相告。”
　　我竟然有几分期待地看着陈晞，希望她能主动问我，是不是喜欢她。如果有机会，我并不想做电影里的男生，永远藏着对另一个人的爱。
　　陈晞犹豫了几秒才开口：“你和李总是什么关系？”
　　“嗯？”我一时哑口，没想到她问的居然会是这个。在陈晞沉默的那几秒里，我甚至已经做好视死如归的准备了，只要她敢问，我就敢承认。
　　可她，一点机会都不给我。
　　我轻叹一口气，心里有些失落，淡淡地回她：“亲戚。”
　　“果然。”
　　“你早就知道？”我更觉不安，陈晞早就知道我和李总是亲戚，她故意和我交好，不过是想要有所图？
　　“也不算早，有两次下班后看见你在他车上，你两又都姓李，就大胆地猜测了一下。”陈晞似是也冷静下来了，从包里翻出纸巾递给我。
　　我毫不客气地接过，脑袋里快速回想着。我总共也就搭过三四次小叔的车，怎么就这么巧，居然被陈晞撞见了。
　　确实，像我这样的小虾米，非亲非故地谁敢上总经理的车。
　　“他是我爸的亲弟，我小叔。”我从来没有想过刻意隐瞒，“你没问过我，我便没有主动提，怕你知道我是关系户，看不起我。”
　　陈晞倾过身子，伸手摸我的头。
　　“不错啊，藏得挺深，我都没看出来。别人是巴不得全公司知道自己是有靠山的人，只有你傻傻的，有资源不会利用。”
　　“我要凭自己的本事，像你一样……”话一出口，我的脸有了几分烫意。
　　陈晞的笑容里，是我琢磨不透的意味。
　　“有关系有背景不一定就是坏事，只要不是倚仗着它作威作福，而是懂得利用，它便可以是你的锦上添花。所以你不用排斥，职场里要懂得利用一切的资源。这可是我想要却没有的助力呢！”
　　“所以，你说要和我做朋友，对我好，都是因为你知道我和李总的关系，想让我成为你可以利用的资源吗？”
　　陈晞脸上的笑容凝固住，她抬起手，轻轻拍了一下我的脑袋。
　　“李嘉云，你真是要气死我才罢休吗？我对你好，是真的把你当朋友，对你照顾，是把你当作一个努力向上的好妹妹，不忍心看你被刁难。可你这小心眼里，竟是这么想我的？”
　　朋友？好妹妹？这就是我在陈晞心里的位置。可她在我心里，是无所不能的陈部长，是人见人爱的晞姐，是我日思夜想却终究无法触及的喜爱之人。
　　我揉着被陈晞拍打的脑袋，心里越发的苦涩。半晌没有动静，我忐忑地抬起头来，陈晞抱着胳膊靠在椅背上，死死盯着我，她不会真生气了吧？
　　“对……对不起，我不是那个意思。我只是想知道，你到底是怎么看我的。”我小声地嘟囔，观察着陈晞的表情。
　　陈晞无奈地叹了口气：“公司里我当你是策划部的李嘉云，出了公司大门，咱两是朋友，好朋友！满意了不？”
　　“哦，知道了。”是啊，陈晞一直在提醒我，我们是朋友。
　　或许，也只会是朋友。
　　我抢过陈晞手里的纸巾，仔细地擦干眼泪，撅着嘴朝她说道：“那就扯平了，谁也不准生气了。”
　　回家的车上，我和陈晞都异常的安静，大概是刚刚才“吵过架”，两人都有些尴尬。一路上，我想了很多，也自我安慰了很久。
　　陈晞有男朋友，我很失落，很心痛，但也有一种尘埃落定后无力改变的释然。或许，也能趁早帮我断了那些不切实际的奢望。
　　至少，陈晞还把我当朋友，而不仅仅是升职路上需要逢场作戏、刻意迎合的对象。
　　我确实该满足了。
　　作者有话说：
　　【作者：吵一吵，感情更好。
　　陈部长：没话说
　　嘉云：真的没话说】


第15章 （陈晞篇4）
　　原以为生日那天之后，我和嘉云算是真的成为朋友了，可她却突然变得好似在躲我，公司里同她打招呼，她总是埋着头一副很冷淡的样子，约她去健身房，她也推三阻四。
　　是她出了什么事，还是我哪里得罪了她？
　　我拿着出差带回来的特产，去杨姐办公室拜访。几句寒暄后，我问起了嘉云的近况。
　　杨姐眼神里满是戒备地问我：“你怕不是黄鼠狼给鸡拜年，别有用心吧？怎的，这么关心我的人，想来挖墙脚吗？”
　　我连忙陪笑道：“哪能呢，我怎敢惦记你的人。虽然有过这个想法，但也不敢说啊。”
　　“你这不是说出来了。”
　　“哈哈哈，那我也只敢说说嘛。”
　　“行了，嘉云这娃是不错，但你就不用惦记了，她想留想走，想去哪个部门，我们做不了主的。”
　　“哦？所以她到底什么来头？”
　　杨姐瞟了一眼门口，压低声音道：“咱们总经历姓什么，你觉得他俩什么关系？”
　　杨姐言尽于此，我也明白了。果然不是巧合，嘉云是李总的人，李总的年纪不会有这么大的女儿，但至少也是很亲的关系吧。
　　我庆幸自己没有同嘉云讲过什么不该讲的话，但心里也有些失望，有所顾忌后，我们或许真的成为不了坦诚相待的朋友了。
　　可我自认为没说过李总什么坏话，嘉云为何突然对我冷漠了呢？
　　有机会还是约她，当面问问吧，不然这心里总是怪怪的。
　　周五晚上，关磊打来视频，说订婚的日子已经请人挑好了。我没有感到惊喜，反而有些害怕，婚约一定，我们的事就算板上钉钉了。
　　别的情侣都是女方想要尽快结婚，要个名分，我们却相反，关磊大我两岁，马上三十了，家里催得更紧。
　　挂了电话，不觉想起了嘉云，想起她两次问我有没有男朋友，我都没有告诉她。如果有一天我突然告诉她，我要结婚了，她会是什么神情？
　　估计会怪我欺瞒她，甚至气得大骂我一顿。
　　考虑了一晚上，我决定还是提前告诉嘉云。一来我算是知道她的背景和来历了，但自己却始终有事隐瞒，心里总有芥蒂；二来这件事我只会告诉她一人，可以探探她的为人和口风，以后才好把握和她相处的分寸。
　　我真的喜欢嘉云，不想错过能成为交心好友的机会。若她真的只是领导们安排的“眼线”，把我的情况打了小报告，那我也可以趁早断了念想，别再浪费时间和精力。
　　至于最差的结果，反正和关磊的婚事已经定下，早晚也会被公司知晓的。
　　我给嘉云发了消息，约她一起去健身房，以前她都很主动，最近几次无论约她吃饭还是健身，她都有各种推脱的理由。
　　我更加好奇，到底发生了什么。于是拨通电话，直接问她是不是在刻意躲避我。话都说到这个份上，她终于答应见面了。
　　第二天，我在健身房里加练了一项又一项，嘉云迟迟没有出现，她既然答应了要来，就不是会爽约的人。
　　终于看到了她的身影，我带着几分怨气走过去，有些责怪地嘲讽她。她却说是因为来例假运动不了，还担心我多想，又特意过来看看我。
　　反倒是我强人所难不懂怜花惜玉了？心里的怨气瞬间化为歉意，赶紧带她去吃顿好的，弥补一下。
　　吃饭时，我们的关系似乎又回到了最开始认识那会儿，嘉云拘谨而沉默，我努力地找话题，她都只是简短地应几句。
　　快刀斩乱麻，我直接问她，到底为何躲着我。
　　她明显不敢看我的眼睛，埋头否认着。
　　我以为自己的气势吓着她了，转而开玩笑地逗她，是不是经常偷瞄我。不是我自恋，而是在公司里遇到几次，我转身看她的时候，都发现她目光闪躲，满脸的不自在。
　　那可不就是被人抓到尾巴后的慌乱模样嘛。
　　没想到的是，嘉云嘴上回怼着我，耳根却红了。所以这小家伙，平日里该不会真的在偷看我吧？
　　她到底在搞些什么，主动约她，她不搭理我，却又偷瞄我。难道也是因为有事瞒着我，心里过意不去？
　　看来今天真的得把话说清楚了。
　　今天的饭钱也是我抢先就付了的，嘉云便坚持要请我看电影。时间还早，正事也还没说呢，我就答应了。
　　临时随机选的电影，却是一部爱情片，主题也很简单，年少时没能说出口的爱情，和深厚的友情之间，作何选择。
　　电影落幕时，嘉云突然问我，我是那个男生的话，会选奋不顾身的告白，还是深藏心底的爱意。
　　影院忽明忽暗的灯光下，她眼里的光芒一闪一闪的，是期待，还是探寻，看得我一阵心神荡漾。
　　我转头看着屏幕上滚动的字幕，告诉她，我会和男生一样的选择，朋友比情侣要更轻松，更长久。
　　若再年轻几岁，我肯定会选不留遗憾的爱一场，可年岁渐长，经历的事情多了后，会越发渴望最简单的感情。
　　不知嘉云对我的答案是否满意，她盯着我的侧脸看了许久，直到我转头再去看她，她才移开视线。
　　我的心里，突然冒出一些大胆的想法。本来是要反问她会如何选择的，可看着她有些落寞的神情，我没有问出口。
　　我知道，她对我的答案不满意，那我也就能够猜到她的选择了。
　　出了影院，在心里憋了许久的事情，终于下定了决心。我邀嘉云在大厅的茶桌前坐下，说有事要告诉她。
　　她的神情几经变换，大概是在猜测我这么一本正经的，是要说些什么。
　　我单刀直入地告诉嘉云，我有一个快结婚的男朋友，甚至可以称为未婚夫了。
　　她低头喝着奶茶，同卡在吸管里的一颗珍珠在较劲，半晌没说话。
　　她是不在意，还是太在意？
　　我静静地等待着，有种暴风雨来临前的紧张氛围。
　　嘉云终于抬起了头，责怪我为何一直隐瞒，甚至她问了那么多次，我为何一次都没有回应。
　　我耐心地与她解释，可她通红的眼睛和闪烁的泪光让我惊慌失措。我没想到，她会有如此大的反应。
　　她在意的是我对她有所隐瞒，还是……我有男朋友这件事？
　　还未来得及安抚嘉云，她竟继续说了一些气话，我也恼了，高声质问她：“你敢说你就没有事情瞒着我吗？”
　　嘉云瞬间哑火了。
　　我意识到自己的失态，看着她委屈巴巴的样子，心又软了，忙柔声哄她。
　　她也向我坦白了她和李总的关系。
　　尽管我早就意料到，但亲口听嘉云承认，才算是确凿了。她解释之所以没告诉我，是怕我看不起她这样的关系户。
　　我摸着她的脑袋，说她真是小傻瓜，有资源不会利用。
　　她却理解成了我对她好，是因为有所图。气得我又重重拍了她的脑瓜子。
　　我们终于把彼此的秘密都向对方坦诚了，未来会如何发展，谁也不知道。但我的心里总有一丝怪怪的感觉，嘉云对我，似乎掺杂了一些别的感情，但愿不是我所想的那种。


第17章 酒不醉人人自醉
　　我一直有些纳闷，陈晞真的那么信任我吗，竟然会把自己的小把柄交到我手里，而且还是在知道我和李总关系的情况下。
　　她到底还有多少我不知道的秘密？又或是在谋划着什么？
　　算了，反正我也拿住了她的一条命脉，哪天惹我不开心了，我就去跟李总告发。哎，可我又怎么会做伤害她的事情呢……
　　我以为抓住了她的小尾巴，其实自己早就被她死死拿捏了。
　　我正端着咖啡站在窗边胡思乱想时，杨部长的声音突然在我身后冒出，吓得我差点把咖啡洒她身上。
　　“想什么呢，这么出神？”杨部长看着我涨红的脸，嘴角浮起笑意。
　　“部长，是您吓到了我。”和杨部长越来越相熟后，我偶尔也敢跟她开开玩笑了。
　　“咱部门需要配合市场部出差两天，到外地对接一个项目。你跟陈部长去一趟吧。”杨部长搅动着手里的咖啡，“这可是一次难得的锻炼机会，好好把握。”
　　真是我的好部长，什么“好事”都记挂着我。虽然听起来像在给我派苦差事，画大饼，但想到是和陈晞一起……嗯，那确实有好好学习的必要。
　　其实经过上次那番“争吵”后，我是有点害怕见到陈晞的。虽说自我劝解了无数次，不要对她抱有不该有的感情，可感情的事，又怎能真的受控制。
　　顺其自然吧。
　　市场部同行的是陆斌，大概比我早个两三年进公司，目前也是小职员，毕竟不是谁都有陈晞那般的能力，四五年就能统领一个部门。
　　我们在周四下午抵达合作方公司，我早就提前把相关资料记得滚瓜烂熟，还把对方可能提出的问题也做了很多预想和解决方案。
　　所以，该我回答的模块，我很有底气地对答如流，提供的方案也让对方老总频频点头。我的目光扫过陈晞时，她总是含笑望着我，更增添了我的信心。
　　洽谈进行得很顺利，结束后照旧是双方一起吃晚饭，酒桌上的应酬自然是必不可少的。
　　这是我最不擅长，也是最不喜欢的环节。我有时会想，陈晞这样的社交达人，是会很享受这样的场合，还是也是迫不得已。
　　晚饭定在一个包间里，刚落座就开始了厮杀，主将们甚至来不及吃点东西点点肚子。我又开始担心陈晞。
　　好在陆斌看起来瘦弱又文质彬彬的，但和那些大腹便便的中年男人喝起酒来却是旗鼓相当。下午时的洽谈他几乎一言不发，就做做会议记录，原来他是酒桌上的杀手锏。
　　果然不该以貌取人。
　　对方多是四十来岁的中年男人，不好得总来找我一个小姑娘喝，加上陈晞有意对我的关照，所以我几乎没被灌酒，只是出于礼节般地喝了几杯。
　　陈晞和陆斌可就是真的在拼酒，那阵仗让我大开眼界。简单来说，就是看着他们觥筹交错，酒杯碰得劈里啪啦，我已经在担心酒店白订，今晚应该是要睡在这间包房里了。
　　好在对方上了年纪，剧烈的交锋后渐渐败于下风，陈晞也在适当的时候示弱，既让对方保住面子，也给己方留住最后的清醒。
　　至少能撑着回到酒店。
　　因为是临时出差，没能预定到挨在一起的房间。我搀扶着陈晞，一起把陆斌送到房间门口，他的舌头已经有些不听使唤。
　　“部长，我……我没醉，没事的！你们赶紧……赶紧去休息。那个……嘉云，你照看好我们部长。麻……麻烦你了。”
　　我帮陆斌刷了房间门卡，还是有些担心：“斌哥，你实在不舒服的话，随时打我电话。”
　　“没事！我最多才喝到七八分呢。清醒着的，只是身体……笨了一些，哈哈。”
　　陈晞也费力地睁大双眼，眼神迷离地嘱咐了几句后，就瘫软在我肩膀上。
　　还好去健身房练了几次，不然真没本事把她搀到房间。
　　陈晞大概也尽力保持清醒了，进了房间才走到沙发旁，就迫不及待地摔进沙发的怀抱，连同我也被拽得失去重心，差点压到她身上。
　　我的掌心撑在柔软的沙发垫上，陈晞安静地躺在我眼皮底下。她的胸口随着均匀的呼吸一起一伏，我轻声唤她，她没有作答。
　　只有此刻，此种情形下，我才能毫不掩饰地仔细看看她，即便是那无法宣之于口的满腔爱意和爱而不得的遗憾，我也想悄悄倾注在她身上。
　　她清醒时，我不敢看，不敢说；她喝醉了沉睡时，我又多希望能向她倾吐深藏心底的爱意。
　　我的目光抚过她长长的睫毛，挺俏的鼻梁，最后停在红润的嘴唇上，再也移不开。
　　寂静的夜里，我只能听见自己的心跳声：“咚……咚……咚……”
　　喝了酒口干舌燥的我，竟然情不自禁地吞咽了一下口水，屏住呼吸朝着陈晞的脸凑去。
　　“嗯……”陈晞突然轻哼一声，吓得我从沙发上弹起，人也回过神来。
　　刚刚……我……差点亲上了陈晞。
　　我的脸一阵滚烫，连忙确认陈晞有没有醒来，好在她一直没睁眼，扭动了一下身子，又恢复了安静。
　　我在旁边的地板上坐下，揉着太阳穴，回想着刚才的那么一瞬，有害怕，竟也有遗憾。可我已经没有勇气，再去靠近陈晞。
　　私下里，她是我的朋友，也是共事的同事，还是高我一个阶层的领导……
　　我坐在地板上冷静了半天，才想起陈晞会不会着凉。我看看床上的大被子，又看看沙发上的陈晞，脱下了自己的大衣外套，轻轻盖在陈晞身上。
　　可还是惊到了她。就在我转身要走的时候，听到她轻哼一声，随即有人握住了我的手指。
　　“别走。”
　　我转头去看，陈晞拉着我的手，眉头紧锁，眼睛却仍旧是闭着的。
　　“你醒了，好点没？”
　　陈晞没有回答，只听得见她的呼吸声。
　　她的那句“别走”，是对我说的，还是对梦中人说的？
　　我轻轻抽动手腕，又怕把她弄醒，只好坐回沙发边，就这样任她握着我的指尖。
　　我的目光顺着陈晞握住我的手，又悄悄移到她的脸上。回想起洽谈桌前她在你来我往中据理力争的风采，想起酒桌上她的豪爽和笑颜，而此刻的她，躺在我的眼前，锋芒尽敛，安静柔软，像只酣然入睡的温顺小猫。
　　真迷人，怎能不惹人爱？如果她没有男朋友，或许我会勇敢地试一试。
　　时间静静地流逝，直到陈晞翻了个身，我的手才重获自由。
　　我本该离开了，可又放心不下陈晞。我没法把她抱到床上，又担心熟睡的她从沙发上掉下来，更怕她半夜身体不舒服时无人照顾。
　　我冲回自己的房间快速洗漱好，换了睡衣又回到陈晞的房间，她还保持着我离开时的样子。
　　我把烧好的开水放在茶几上，然后直接坐到地毯上，匍在沙发上就睡着了。
　　不知睡了多久，迷迷糊糊中感觉有人在轻抚我的脑袋，意识逐渐恢复后，我才想起是在陈晞的房间，我是趴在她的身旁。
　　本想继续享受陈晞的温柔，可大腿实在麻得不行，没法继续装睡了。我抬起头，对上陈晞的目光。
　　“晞姐，你醒了。有没有哪里不舒服？”
　　“怎么趴在这里就睡了？”陈晞的声音有些沙哑，我忙端起水杯递给她。
　　“怕你翻身从沙发上摔下来，我只好充当一下人形挡板了。”
　　陈晞接过杯子，莞尔一笑：“谢谢，辛苦你了。”
　　我撑住沙发边缘，慢慢站起身，陈晞没事的话，我真该回自己的房间了。
　　“你先去床上睡吧，我去冲冲身上的酒气。”陈晞说着也从沙发上坐起来，朝着衣柜走去。
　　我杵在原地，琢磨着陈晞说的床，是她的床还是我的床。
　　她拿着睡衣和洗漱用品从我身旁经过，见我没动，又用下巴指了指她的床：“快去休息吧，一会儿天都亮了。”
　　说完就进了浴室，关上了门。
　　我终于确定，她说的，是她的床。那一瞬间，我脑海里已经闪现我和她躺在同一床被窝里的情景了。
　　可我知道，我不会对她做什么，也不敢有什么逾矩的行为，我只是贪恋，留在她身边的感觉。
　　浴室里响起了水声，隔着厚重的磨砂玻璃，可以看见里面的黑色人影。我的眼前似乎浮现了陈晞没穿衣服的样子，羞得我赶紧躲进被窝。
　　没多会儿，陈晞出来了。我侧身背对着她，身后的被子被轻轻掀开，陈晞躺了进来，带着一股淡淡的香气扑进我的鼻腔。
　　“睡着了吗？”陈晞轻声问道，还帮我压了压被子。
　　我犹豫了一下才回她：“没呢，你……还难受吗？”
　　“头有点疼，睡一觉就没事了。今晚谢谢你。”
　　我能听得出，陈晞是平躺着说话的，便也转过身子，换做平躺的姿势。
　　“你经常这样喝吗？”
　　“你今天也看到了，不喝能行吗？”
　　“你就不怕喝多了有危险吗？我的意思是一个女人……你懂的。”
　　“这不是有你在嘛，”陈晞顿了顿，“放心吧，我有分寸，不会让自己真的喝到不省人事。”
　　我的心口一紧，那她躺在沙发上时，是否察觉到了我炙热的目光？
　　“你今晚不就喝醉了，我都拖扛不动你。”
　　“哈哈，那是因为有你在，我可以放心把自己交给你啊。”
　　“所以你今晚真醉了？”我还是有些忐忑，继续试探地问着。
　　陈晞偏过头来看我，笑道：“你猜！”
　　又来这招，她真的好坏。
　　我裹紧被子，转过身去背对她：“睡觉！你肯定是醉了，不好意思承认！”
　　陈晞在我身后轻笑一声，沉默了一会儿又继续说道：“在喝得失去意识前，我的身体会先承受不了，所以一般不会到不省人事的程度。但喝多了以后，四肢会不听大脑的使唤。对，烂醉如泥，这个词语很形象。哈哈哈！”
　　她看来真的没事了，还有心情开玩笑。
　　“其实喝了酒难受的不止身体，还有心理。你的情绪会被无限放大，所以古人说借酒消愁愁更愁。”
　　我突然好奇，陈晞这么出色的人，每天笑嘻嘻的人，会有什么烦心事。于是问道：“你愁什么？”
　　“愁……很多啊，大人的心事你不懂，哈哈哈哈！”
　　是，我不懂，可你又懂我那孤单的心事吗？
　　陈晞关了床头灯，我们没再继续说话，可我一点困意也没有。我很好奇，此刻睡在我旁边的陈晞，是什么模样。
　　不知过了多久，我听到了陈晞翻身的动静，可我不知她是面对着我，还是背对着我。
　　我继续数着小绵羊，数到两百只时，还是没能睡着。陈晞一直没有动静，应该是睡着了。
　　我小心翼翼地翻身，生怕吵到她，借着微弱的月色，我看到陈晞是背对着我的。
　　心里竟有些失落。
　　借着夜色的掩护，我放肆地盯着陈晞看，看她后背的蝴蝶骨，看她散落的长发，哪怕只能看到一些轮廓，也对我有着巨大的吸引力。
　　我轻轻地挪动脑袋，靠近陈晞，假装是睡梦中的翻身，将我的额头贴在了她的后背。
　　好香，好暖，好满足。但也仅此而已，我不敢奢望太多。
　　陈晞有男朋友，我每次都这样告诫自己。我允许自己在她不知情的情况下小小地放纵自己的感情，却不会去做她爱情里的打扰者，或是她幸福里的破坏者。
　　作者有话说：
　　【嘉云：陈部长，所以您到底知不知道我干了什么
　　陈晞：你猜
　　作者：小嘉云啊，我们都知道你做了什么，就你不知道我们知道】


第85章 （陈晞篇5）
　　东奔西跑的日子照旧过着，领导待我似乎没有什么异样，我悬着的心也逐渐踏实，嘉云的嘴巴子还挺严。
　　又有一个项目需要市场部派人和我们一起出差，杨姐的算盘倒是打得精明，逮着机会就把嘉云塞过来，美其名曰让她跟着优秀的我出去多历练历练。
　　我吃着杨姐办公桌上的梅子，笑道：“你不怕我真把她拐去我们市场部吗？”
　　“你拐不走的，她的志向在产品策划这一块。”
　　“你看不起我们市场部？那自己的徒弟自己带！成天塞给我干嘛！”
　　杨姐抢走我手里的梅子，望着我：“真不要嘉云？反正都要派人，那换晓雯跟你去。”
　　晓雯？那个每天踩着恨天高，坐在办公室玩玩消消乐的姑娘？她跟我出去，岂不是我还要反过来伺候她，别给我添乱才是。
　　“嘿嘿，说笑呢杨姐，我就喜欢嘉云，”我嬉笑着抢回那盒梅子，“看在梅子的份上，就嘉云了！”
　　我把梅子揣进口袋，一溜烟地告辞，生怕杨姐真的改变主意。
　　我自然是乐意嘉云和我一起出差的，该她做的事情丝毫不用我费心，唯一的顾虑就是每次都少不了要应酬，我实在不愿让她看见这样的自己。
　　周四下午，我带着部门的陆斌和嘉云抵达了这次洽谈的公司，简单介绍后，就由嘉云对初步的方案做一个汇报。她看起来不再似从前那般紧张，对方提出的问题也能抓住要点给出解答。
　　我竟然就像看到自己的孩子有出息了那般，欣慰地望着嘉云，想给她更多的底气。
　　结束后，照旧是必不可少的吃饭。我们只有三个人，嘉云我可舍不得让她喝多，出了事怎么向李总和杨姐交代。好在我带了陆斌这个大酒量，有我和他已经可以应付了。
　　对方看起来都是中年男人，酒量却还是超出了我的预期，陆斌和我都喝得快到极限了。最后几杯是我抢着接下的，陆斌是我们这边唯一的男人，他还肩负着保护我和嘉云的重任呢。
　　好在嘉云也一起分担了几杯，她不像我们第一次一起喝酒时那样懵懂无措，不知是私下自己学的，还是耳濡目染中看会的。
　　我望着身旁的嘉云，同我一起跟对面的人寒暄，同我一起喝下杯里的酒，对她这样的成长我却高兴不起来，反而有些心疼。
　　于是凑近她耳边，让她少喝点，等会还要负责照顾我呢。
　　把陆斌送回房间后，我实在撑不住了，嘉云把我的胳膊从她肩上环过，另一只手揽着我的腰，费力地扛着我回房间。
　　还好我不是太重，不然这小家伙扛不动我，不会把我扔在酒店走廊里吧。
　　我努力维持着最后一丝清醒，终于瘫到了沙发上。往常我是不会让自己醉成这般模样的，但今天有嘉云在，我格外的安心。
　　况且在我喝还是嘉云喝之间，我只会选择自让自己醉，我已经有些分不清到底是出于李总和杨姐的原因，还是我自己内心里想要保护她，舍不得她的原因。
　　我倒在沙发上后，脑袋就晕沉沉地开始做梦了。
　　我竟然梦见嘉云要来亲我，她白里透红的小脸在我眼前越来越近，那粉色的嘴唇看得我心跳加快。
　　这是我少有的慌乱，推开她，我怕伤了她；放任她，我同样会伤了她。
　　就在我感受到嘉云滚烫的气息撒在我鼻尖时，我还是侧开了头。嘉云苦笑一声，转身就要离开。
　　“别走。”我连忙拉住她的手。
　　身体动的那一刻，我的梦也醒了。让我窒息的是，我的手里好像真的握着什么东西，我没敢睁眼。
　　“你醒了，好点没？”
　　是嘉云，真真切切嘉云的声音。
　　所以刚刚那是梦，还是现实？嘉云的声音听上去没有什么异常，那刚才的一切应该都是梦境。
　　可我怎么会做那样的梦，我又怎么能做那样的梦？
　　现在睁开眼，不知如何面对嘉云，我只好继续装睡，手里还握着嘉云的指头。
　　嘉云轻轻抽动了一下，我没有松手，她大概就在我身旁坐下了。只是不知此刻的她，目光是看着我，还是看向别处。
　　后来，我太累了，又睡着了。
　　身体不舒服总是睡不踏实，我再次惊醒时，四下一片寂静。我慢慢想起嘉云送我回房间，想起自己那个可怕的梦境。
　　我小心翼翼地动动手指，空无一物，嘉云应该是回她自己的房间了。
　　睁开眼，却见旁边趴着一个人，是嘉云，她竟是穿着睡衣的，而我的身上，盖着她的大衣外套。
　　她应该是回自己房间换了衣服，不放心我，又折回来守着我吧？
　　我的心里涌起一阵暖意，这家伙，平日里没有白白关照她。
　　我抬手抚摸着她的后脑勺，又想起了生日那天许愿时，她看我的眼神，想起了那天电影院里她眼里的光芒，想起了她知道我有男朋友时强烈的反应，还有刚才我做的梦……
　　是我想太多了吧，还是她对我真的生出了别的感情……
　　嘉云醒了，她笑着说怕我从沙发上摔下来，所以才在边上拦着我。我看着她大大方方的神情，今晚真是我醉了，胡思乱想的人是我。
　　嘉云起身要离开，我看着她身上单薄的睡衣，想到这大半夜的她还要穿过长长的走廊，还要一个人乘电梯，有些不放心，便让她去我的床上躺会儿。
　　看她犹豫的样子，不知道是不是嫌弃我。但我洗完澡出来，看到床上躺着的身影时，心里竟有几分愉悦。
　　我望着嘉云的后背，帮她拉了拉被子，她还没睡着。
　　我们躺着聊了会儿天，嘉云说很担心我一个人在外面喝成这样，会不会有什么危险。我半开玩笑地告诉她，今晚是因为有她在，我才敢这么放肆。
　　她突然开始追问，我今晚到底醉没醉。我也不知道，大概是醉了的，否则怎么会做那样的梦。
　　熄了灯，嘉云便没再说话，我背对着她，却是没有困意。脑袋里嗡嗡地响个不停，明明很累，却总是自动浮现和嘉云认识以来，从工作到私下相处的点点滴滴……
　　嘉云翻了个身，我的后背突然传来一阵暖意，她的额头轻轻蹭着我的肌肤。
　　我屏住呼吸，不敢动弹，这暧昧而尴尬的场景，即便是见过各种场面的我，一下子也不知如何应对。
　　嘉云的额头继续贴着我的后背，我甚至有些担心，她会不会听见我的心跳。在我担心她会有别的举动时，身后又没了动静。
　　我紧绷的神经渐渐放松。嘉云她，到底……


第19章 年会游戏
　　日子仿佛又回到了常态，但有些东西终究已经不同了。
　　我的理性可以告诉我，我和陈晞只能是同事，只能是朋友，我们的故事不会有未来。可是，爱，这种情感，这种感觉，真的是我可以通过自由意志思考衡量后，再来决定要不要产生的吗？
　　爱，可以压制，但没法阻止她的产生。
　　上班时，我不让自己有片刻的空闲去胡思乱想，工作忙完就主动找些资料来学习，但总会在遇到陈晞时，被她的一个笑容搅乱心情。
　　下班后，只要陈晞不约我不给我发消息，我就克制住自己不主动去找她。但陈晞并不知道我在受着怎样的煎熬，她仍旧会在有空的周末约我一起健身、吃饭。
　　我怕她又起疑心，只能在推脱几次后和她出去一次，而每次的见面和接触，又让我一段时间的努力全都化为泡影。
　　陈晞的每一次关心体贴，都让我忍不住幻想，她会不会也喜欢着我，如同我喜欢她那般，我们之间会不会有百分之一的可能？
　　但她真的只把我当作无话不谈的朋友，她已经可以毫无顾忌地和我聊起她与男朋友的事情。每当这时，我就会被拉回到现实里，不管醋意在心底如何翻滚，也只能微笑地听她讲述他们的故事。
　　我只能不停地给自己做心里建设：陈晞对我所有的好，都是因为她的性格如此，而绝非对我有意，她对其他朋友，也是如此，我无需多想。
　　陈晞是我在工作上追逐的动力，我也享受和她待在一起的时光。我因为陈晞的存在而感到深深的幸福，但当黑夜袭来，我独坐窗前发呆时，又会为我们无法实现的亲密而痛苦万分。
　　我想过主动了结这段关系，放过自己。但陈晞太过美好，我最终还是选择了在痛苦中沉沦。我不知道何时才能真正做到，只享受友情带来的快乐。
　　眼下，只能痛并快乐着。
　　或许，等到陈晞结婚，我就会真的死心放下；又或是等到我们中的一人离开，时间和距离自然会磨淡我对她的爱意。
　　十二月，南方的小城也有了冬天的寒冷。办公室里，大家都用上了各自的取暖设备。我看看脚边发着红光的小太阳，又望向窗外灰蒙蒙的天，这么冷，陈晞还在外面东奔西跑……
　　陈晞这一个多月都很忙，我们除了偶尔在公司碰见，私下很少再约。可我对她的想念和渴望，却在压抑中积累得更加强烈。
　　听说综合部正在筹备盛大的年会，日子定在十二月的最后一个周五，刚好是圣诞节那天。想到可以和陈晞一起过圣诞节，日子突然又有了盼头。
　　转眼就到公司一年一度最盛大的庆典了，早上的会议活动是在公司举行，各部门汇报一年来的工作成果，领导讲话寄语，为优秀员工颁发证书和奖金。
　　陈晞作为优秀中层代表发言，站在台上的她，面对上百人时丝毫不怯场。她饱含真情地分享着她的故事，也慷慨激昂地表达对公司的感激。
　　我的目光紧紧锁在她身上，感动得湿了眼眶。
　　她优秀得让人不敢靠近，却偏偏又能把我当作她的好朋友。这是我第一次觉得，自己是个幸运的人。
　　下午是以工会的名义，到一个山庄开展活动。领导特意交代，今天没有领导和员工之分，玩游戏时大家尽管放开了玩，有怨报怨，有仇报仇，千万不要手软。
　　大家嬉笑着，摩拳擦掌。
　　工会主席让不同部门的人自由组队，我们部门和和陈晞的市场部常有工作对接，所以走动更是频繁，两个部门从部长到员工，可以说是亲如一家人了。这种考验团队的时刻，我们两个部门自然站在了同一战线。
　　第一个游戏是驿站传书。每队十五人，站成一排，第一个人看题板后，在下一个人的后背上画出来，依次传递到最后一个人，最快猜出答案的队伍获胜。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　杨部长和陈晞在两个部门里挑了人，大家开始站队，小易最擅长画画，由她看题板，我站在我们部门的最后一个，陈晞是她们部门的第一个。
　　我看着陈晞的后背，有几分紧张，万一我没猜出后面那人传递给我的信息，我该在她的背上勾勒什么样的图案？
　　工会主席一声令下，游戏开始，围观的同事们有发出阵阵哄笑的，大概是看见题板上画的是有趣的东西。
　　我大概是队伍里第九个人，几分钟后，我后面的人开始在我背上勾画。我全身的感觉细胞都专注在后背：一个小圈，两条长长的曲线下去，又一个椭圆，两条长长的竖线……
　　这是小鸟？可有个三角形是什么东西？后面的人停止动作，轮到我画了。
　　我自己都没猜出那是什么，只能凭着记忆再把那人勾画的线条尽可能还原在陈晞的背上。为了更容易感知，大家早就脱去了大衣，我的手指在陈晞只穿着衬衣的后背上，小心翼翼地滑动。
　　有时会碰到她内衣的肩带，我害羞地耳根发烫，好在有披散的头发帮我掩护。
　　我多想那个图案再复杂些，好让我的指尖可以更多的触摸陈晞的后背。
　　这么光明正大的机会，实在难得。
　　我依依不舍地把指尖抬离，陈晞确定我没有继续的动作后，开始在下一个人的后背上勾画。我突然好嫉妒，站队时怎么没选她的前面。
　　旁边二队的信息传递完毕开始报答案，三次都没报对的话就不算数。在他们猜错两次以后，我们的队伍也开始报答案，遗憾的是前两次也都是错的。
　　眼看别的队伍也快传递完毕了，二队再次报出答案——鹿。裁判点头了，二队一阵欢呼。
　　我们焦急地看着站在最后的老赵，大家鼓励她快说答案。她前两次猜的小鸟和鸭子都不对，最终叫出了鸵鸟。
　　裁判点头，我们高兴地相互击掌，陈晞也转过身来和我击掌。她的手比我的冰凉，我第一反应是担心她冻着了。
　　我大概比自己知道的还要在意她，还要喜欢她。
　　游戏还在继续。
　　玩成语你画我猜时，陈晞真是一点也不顾及领导的形象，一个猴子捞月，逗得围观的人哈哈大笑；玩正话反说时，她的记忆力是真的好，长达八九个字的随意组合，她只听了一遍就可以准确倒述出来；玩叠报纸时，陈晞带着我们几个最瘦的人挤在一张报纸上，报纸越折越小，我们越抱越紧……
　　抢板凳、撕名牌、击鼓传花……每一处有陈晞的地方，我的目光总是被她吸引，她完全抛却了领导的偶像包袱，和我们一群小职员玩得不亦乐乎。
　　这也是我第一次见到，如此欢快活泼的陈晞。
　　体能类的游戏玩累了，工会还体贴的准备了棋牌游戏。年轻同事们聚在一起玩桌游，剧本杀、狼人杀，我不会桌游，便到棋类区游荡，与几个同事围在一起下五子棋。
　　规则是打擂，输的换人，赢的继续。我凭借初高中时用小楷本磨练出来的技艺，
　　坐下以后连赢五人。
　　第六局，仍旧是我赢，围观的同事发出不可思议地尖叫，我极力掩藏住骄傲，低调地笑着。
　　陈晞刚好端着一盘水果路过，好奇地探头来看，立刻被她部门的一个女同事拉住衣袖。
　　“晞姐，嘉云也太厉害了，连赢六局，你快来杀杀她的锐气。”
　　或许在很多人的心中，陈晞真的是样样精通。
　　陈晞惊讶地笑道：“哦？这么厉害呢，那我真得来领教一下。”
　　上到职场，下到玩乐，陈晞似乎真是无所不能，无所不会。我看着她在我对面的沙发坐下，心里突然没了底。
　　因为面对她，我总会失了气势，也没法集中精神。
　　可我也不想认输，难得在陈晞面前露一手，一定要让她大开眼界。
　　事实是，我根本没法专注，她每落一子，我的目光都会在她的指尖停驻，白皙纤长的手指，好想握一握……
　　额，下棋下棋！
　　我努力地集中注意力，观察和预测着她的下两步，谋划和计算着我的后三步。终于在棋盘快要铺满时，因为她的一个疏忽，我险胜。
　　陈晞气得假装大哭，她站起身来，双手抱拳：“甘拜下风，嘉云擂主名不虚传。”
　　我羞涩地挠挠额角，心底是无尽的得意和欢喜。我站起身来，一直占着位置不太厚道，也让别的同事玩会儿。
　　我跟在陈晞身后，看她迈着轻盈的步伐，左边拿块糕点，右边顺杯果汁，像个贪吃的小孩辗转留恋在美食区。
　　陈晞真是能动能静，文武双全。
　　我正看的出神，好好朝前走着的陈晞竟回转身来，她第一眼就落在了我身上。完了，她不止会读心术，难道后脑勺也长眼睛了吗？
　　我慌忙别开目光，随意抓起附近果盘里的水果，却听见了陈晞唤我的声音：“嘉云，你快来，这个小蛋糕好可爱。”
　　“哦……好。”我应了一声，走到陈晞身边。她半弯着腰，仔细研究着食盘里的蛋糕，我悄悄地看着她的侧脸，看着她上扬的嘴角，不觉也开心起来。
　　在这长达半天的游戏时间里，我有了很多次和陈晞近距离甚至肢体相触的机会。这段时间积攒的思念在一次次的靠近中得到了满足。我忘却了她领导的身份，甚至忘却了她有男朋友的事实，完全沉浸在同她一起的快乐中。
　　作者有话说：
　　【嘉云：感谢作者大大，把我写的文武双全。
　　作者：不客气，看完下一章，别打我就行。
　　嘉云：下一章是不是终于到我表演了！】


第20章 表白
　　年会的晚饭是自助餐，目的就是让大家不要拘束，能够吃得尽兴。吃完后想烧烤唱歌的可以继续，有事的也可以先走。杨部长孩子发烧，着急回家，就把我们部门的人托付给了陈晞，让她带我们一起玩。
　　我们和市场部的围坐在一桌，服务员上了酒水和小吃，男男女女聚在一起，摇色子，玩扑克，不管你会玩不会玩，输了会喝酒就行。
　　我只在几个大学朋友生日时看她们玩过，知道规则，但其中的窍门一点也不懂，所以输多赢少。偏偏我又不甘心，只能喝了一杯又一杯的啤酒。
　　直到胃里实在撑不下，我起身去了洗手间，出来后想到露台上吹吹风。
　　月光下，站着一个熟悉的身影。
　　我走过去，陈晞转过头来看我：“以前还真是小看你了，挺能喝啊。”
　　我见她手里端着一杯白水，若不是冒着白气，险些以为是白酒。
　　“给，我没喝过。”陈晞将水递给我。
　　我双手接过，笑道：“喝过的，我也不介意。”
　　陈晞用眼神瞪了我一眼，我怯怯地移开目光。
　　“他们玩游戏可真厉害，我输了总不能耍赖嘛。”
　　“你应该和他们比五子棋，就没人能赢你了。”
　　“有道理，下次就只比这个，一瓶酒可以玩一晚上。”
　　“哈哈哈哈！”我和陈晞的笑声回荡在黑夜里，两人不约而同地又赶紧捂住嘴。
　　我在旁边的躺椅上坐下，说想吹会儿风，醒醒酒。陈晞竟也倒在躺椅上。
　　“我可得看好你，万一有个什么事，辜负了你们杨部长的托付。”
　　我突然较真起来：“没有杨部长的托付，你就不关照我了吗？”
　　陈晞笑着伸出手，轻揉我的头发：“你说呢，小云云？”
　　我心满意足地笑了。
　　我们躺在柔和的月色里，静静地遥望着天上的星星。能和喜欢的人一起躺在星空下，什么都不说，什么都不做，竟也是如此美好的事情。
　　片刻后，陈晞的声音，打破了难得的寂静。
　　“元旦过后我要请几天公休假。”
　　我侧头望向陈晞：“去哪儿？”
　　陈晞犹豫了一下，又环顾四周没人，凑近我的耳边轻声道：“拍婚纱照。”
　　她的声音很小，却如一记重锤落在我心上，我的心脏失去了跳动的力量。
　　婚纱照？
　　男朋友，婚纱照，那下一步就是婚礼，她正一步一步地成为别人的新娘。
　　这是我无法阻止，也没有资格阻止的。
　　我转正脑袋，看向远处的星空，眼眶胀满了泪花。
　　“恭喜啊，要结婚了。”
　　“还没跟领导汇报，再等等，真到结婚时再说。”
　　“你就不怕我告诉我小叔？”我努力说着轻松的玩笑话。
　　“我肯定是相信你，才告诉你的。”
　　我多想现在立刻跑到小叔面前，告诉他，陈晞要结婚了，你千万别让她结婚……
　　可我早就过了撒娇耍泼的年纪，更重要的是，我怎会忍心做出伤害陈晞的事情？
　　我的余光瞟见陈晞在看着我，可她看不见我此刻的心早就千疮百孔。我不知道该摆出什么样的表情才是正确的，而哪一种表情又才是陈晞想要看见的。
　　陈晞也不再说话，她静静地看着我，我静静地看着暗无边际的天空，努力咽下所有的泪水。
　　突然又想喝酒了，我站起身，没同陈晞打招呼，径直回了内院。
　　同事们还在继续喝酒玩色子，我找了空位坐下，给自己满上啤酒，一饮而尽。
　　放下杯子，看见陈晞站在我的对面，我假装没事那般，加入到同事们的游戏里。陈晞也找了空位坐下，我的余光能感受到她在看我，但我始终没有正眼去看她。
　　我仍旧输了一局又一局，喝了一杯又一杯，以前的我事事只想争先，只想赢，可现在，我只想输，只想喝，好让酒精淹没我的记忆，醒来时不记得有人说过什么。
　　部门的同事以为我真的是输了游戏迫不得已喝酒，还抢着帮我喝了几杯，陈晞一句话也没说，也没劝我或阻拦我。
　　呵，她根本就不在意，即便我此刻醉死，她也不会有一丝的心疼吧？
　　我，又输了，胃里的酒已经快要溢出嗓子，我不愿舔着脸求别人帮我喝，便大声说道：“这杯喝不下了，容我缓缓，先给大家唱首歌吧。”
　　我摇晃着走到点歌台旁，音乐响起，我缓缓地将话筒凑近嘴边。
　　“其实我怕你总夸奖高估我坚忍
　　其实更怕你只懂得欣赏我品行
　　无人及我用字绝重拾了你信心
　　无人问我可甘心演这伟大化身……”
　　我怕我在你眼中和在别人眼中一样，只是个有着坚忍品行的女生，可我并不甘心只作别人的化身，我更希望能够长伴你的身边。
　　“没有得你的允许我都会爱下去
　　互相祝福心软之际或者准我吻下去
　　我痛恨成熟到不要你望着我流泪
　　但漂亮笑下去彷佛冬天饮雪水……”
　　我爱你，却不被允许，可我无法克制、无法甘心，我想向你展示我脆弱的一面，或许你会心软接受我的爱。可我又痛恨自己的成熟，害怕你看见我的眼泪，只好藏起所有的苦涩，强颜欢笑地祝福你。
　　咽不下的酒变成泪水，蓄在我的眼眶里，随时准备涌出。屏幕上的歌词在泪光的闪烁中变得模糊，我乘着间奏的空隙，揉了揉眼睛。
　　一个温柔而熟悉的声线慢慢和入我的歌声中。
　　“被你一贯的赞许无须装说下去
　　在你悲伤一刻必须解慰找到我乐趣
　　我甘于当副车 也是快乐著唏嘘
　　彼此这么了解难怪注定似兄妹一对”
　　是陈晞的声音，我紧紧地攥着话筒，继续唱完最后一句：
　　“你的他怎允许结伴观赏雪的泪
　　永不开封的汽水让我抱在怀内吻下去”
　　泪水终于在同事们的喝彩声中滑落，这是我第一次当众唱歌，大家都惊讶地拍手起哄。
　　可我的眼里心里，只容得下那一人。
　　我放下话筒，看到陈晞也同众人一样望着我。我笑着给大家鞠躬回敬，然后回到之前的位置上。
　　这首歌，我在陈晞的车上听过几次，她说是她很喜欢的一首。那她，肯定也是知道歌曲中的故事的。
　　我举起刚才没喝的那杯酒，憋着气一口喝尽，然后跟同事们道别，逃离了这个地方。
　　再不走，我怕自己要失控了。陈晞曾说，喝酒后情绪会被放大，我今天终于体验到了。
　　出了大厅，是漆黑的停车场，身后有人小跑着，脚步声离我越来越近。我多希望是陈晞，又害怕是陈晞，我真的喝多了，胀满胸膛的难受和委屈，我怕控制不住会撒在她的身上。
　　“嘉云！你去哪里？”一只手拉住我的胳膊。
　　真的是陈晞。我停下踉跄的脚步，稳住身子，脑袋却还在晃来晃去。
　　“陈部长，我，我喝不下了，先回家。”我努力控制表情，嘴角扯出一个笑容，大概很丑吧。
　　陈晞绕到我身前，两只手分别扶着我的双肩。
　　“对不起，嘉云，你……”
　　对不起？她为什么要说对不起，她有什么对不起我？
　　我的眼眶火辣辣地疼，我好想闭上眼，就这样躺下去，忘记一切伤心的，只留下开心的记忆。
　　可，我真的不甘心，我也不想做电影里的男生，喜欢一个人，为什么要藏着不告诉她？
　　我抬起头来仰视陈晞，她精致的五官就近在我的眼前，光滑细腻的皮肤，翘挺的鼻梁，水润的红唇，还有身上熟悉的清香，无不挑拨着我深藏心底的欲望。
　　翻滚的血液和不断上头的酒精，夹杂着深深的醋意和不甘，终于攻下了最后的防线。
　　“陈晞，我……我要跟你说件事。”我听见自己的声音带着几分颤抖。
　　“好啊你，胆子越来越大，敢直呼我的大名了。”
　　“陈晞，你知道吗，我好……好喜欢你。”我带着破釜沉舟的勇气，说出了深藏心底的话语。
　　短暂的沉默后，陈晞柔声回道：“笨蛋，我也喜欢你啊。”
　　她不懂，她根本不明白我对她的喜欢是哪一种！作为一个成年人，我早就分得清爱慕和爱情的区别了。
　　我积攒着浑身的力气，踮起脚尖，摇摇晃晃地凑近陈晞，像干涸已久的土地急切盼望春雨的滋润，我的身子在失控中前倾。
　　我的唇，撞在了陈晞的嘴角。那温暖柔软的触感，瞬间掀起了我心底的海浪，也惊得我的醉意散去了几分。
　　陈晞早就本能地接住我倾倒的身体，双手牢牢稳住我的肩膀，将我微微推开。我低垂着头，脸上是火辣辣的烧，紧张地不敢动弹。
　　我开始后悔，刚刚都说了什么，做了什么？陈晞是不是厌恶我了。
　　也好，就让我彻底失去她吧……
　　我始终不敢抬头，不知道此刻陈晞的脸上是什么样的表情。我们就这样僵持着，我愣愣地胡思乱想着。
　　陈晞似乎是突然吻了一下我的额头，可是那个吻太轻，太快，我没来得及好好感受，它就消逝在了夜晚的寒风中。
　　我甚至判定不出，那是我的幻觉，还是真实的触感。可即便是真实的，那也只是朋友间一个安慰性的吻，还是夹杂着别的含义？
　　“嘉云，我要结婚了，你知道的。”这次我确定，是陈晞的声音，很轻，很小，带着三分哽咽。
　　我慢慢抬起头来，陈晞的眼眶好像也有些泛红，我还没看清，自己的眼泪倒先模糊了双眼。
　　我的泪珠簌簌滚落。
　　是啊，我知道，我早就知道，陈晞要结婚了。我作为她最信任的朋友，她是最先告诉我这个消息的。
　　我喉头耸动，却再也没有勇气开口。
　　她的话是什么意思，她是不是早就知道了我对她的爱？那她对我呢，可曾有过朋友之上的情意？
　　我很想知道，又害怕知道。
　　只要她不说，我就还能在心底留有一份期待，哪怕这是一份不会有结果的期待，也足以支撑着我熬过一段艰难的时光。
　　陈晞转身到我的一侧，搂着我的肩膀，如同上次她喝醉时，我搂着她那般。
　　“夜深了，我送你回家吧。”
　　我抹去脸上的泪痕，任由她搀扶着我上了车。
　　一路上，我们沉默地坐在后排，陈晞轻轻搂着我，我倚靠在她的肩上。这是最后一次，我还能离她这么近。
　　那晚，我倒在床上，没脱衣服，没洗澡，浑身像被抽干了力气，在头疼和胃痛中一夜未眠。
　　作者有话说：
　　嘉云：呜呜呜，我好惨，没人爱。
　　陈晞：我爱我爱，可谁叫你出现得这么晚呢？
　　作者：至此，陈部长才算是真的确定了嘉云对她的喜欢，不是爱慕，而是爱情。可惜相逢太晚……
　　【2024年最后一天，祝愿大家新的一年万事顺遂，开心快乐哟～～】


第21章 （陈晞篇5）
　　这么多年，我早就习惯了一个人独来独往，可自从和嘉云相识以后，我压抑乏味的日子又重新有了活力。
　　不加班的时候，会想带她去吃好吃的，看她吃得美滋滋的样子，我也胃口大开。周末有空就约她一起去健身房，可她最近好像比我还忙，不像以前那般有约必应。
　　起初对嘉云的关照，有部分原因是还杨姐的人情，没想到我们的私交会越来越好，好到我有些担心是否过了头。
　　我和关磊的婚事已经定下，约好趁着元旦假期的时候，再请两天公休去拍婚纱照。
　　这应该是一个女人一生里最美的照片了，很想同嘉云分享，可她……
　　紧张的筹备后，公司迎来了一年一度的年终总结大会，这是我参加的第五个年会，终于有幸作为中层里的优秀代表上台发言。
　　台下上百双眼睛都在看我。我望着领导，表达对公司的感激和祝愿，望着杨姐，感谢前辈们的提携和关照。
　　望向嘉云的时候，她满脸笑容地望着我，如同曾经的我，也是那般看着台上的人。不知多久，嘉云也能站上这个地方，那时的她会是怎样的风采？
　　而我，或许看不到那一天的她了。
　　会议结束后就是工会自由活动，我和嘉云差不多一个月没有私下相约过了，在公司也很少碰到。我在想，她是不是故意避开我。
　　但今天一起玩游戏的过程中，又没看出她有什么异常，她在我的后背勾画时，碰到我的内衣肩带，反倒让我有些尴尬。
　　我坐在吧台前喝着橙汁，看着不远处的棋牌区，嘉云在和别的同事下棋。她专注地盯着棋盘，每一颗棋子都下得很果断，胸有成竹的模样竟有几分吸引人。
　　一直看着嘉云连赢了几局，我忍不住想去试试，竟也成了她的手下败将。她尽力表现出谦虚，但我还是看得出来，她的眉眼间都是得意。
　　还是太年轻，什么情绪都藏不住，傻得可爱。
　　吃完晚饭，杨姐有事要先走，便让我帮忙照看一下部门的人，别喝得太多出啥事。
　　嘉云这个小笨蛋，下棋那么厉害，喝酒玩游戏却大多时候都在输，那啤酒一杯又一杯地灌进肚里。
　　又不是在外应酬，我也不好去帮她，更怕扫了年轻人的兴致。
　　我看她起身离开，有些不放心，便跟了上去，看着她步伐稳妥地进了洗手间，我向前台要了一杯白开水，去了旁边的露台。
　　冷风习习，我双手紧紧捧着那杯热水。
　　这段时间一直没有机会见面，还没告诉嘉云元旦后要去拍婚纱照的事情。其实我也想过，或许没有必要告诉她，甚至在怀疑她可能对我有别的情愫时，她应该更不想知道我的这些事情。
　　可想起上次对她隐瞒男朋友的事情，她反应那么大，我又犹豫了，比起欺瞒，或许还是早些知道的好。
　　也能让她早些断了念头……
　　如果一会儿嘉云过来找我了，那就告诉她；没有过来，那就作罢。
　　察觉到身后有脚步，我转过身去，是嘉云。
　　我把手里的热水递给她，她竟同我开起玩笑，说是我喝过的也不嫌弃。
　　我微微一怔，瞪了她一眼后匆匆移开目光。
　　我们在躺椅上一起仰望星空，我心里短暂地纠结后，还是破坏了这份宁静。
　　“元旦过后我要请几天公休假。”
　　“去哪儿？”
　　“拍婚纱照。”
　　嘉云又陷入了沉默，不似上次那般情绪激动。半晌后，她说恭喜我。
　　我听着她低哑的嗓音，开始后悔，还是不该告诉她的。
　　我望着她的侧脸，她咬着嘴唇望着天空，始终不曾看我。
　　“唰！”嘉云迅速地起身，朝着内院走去。
　　她从未当着我的面说出或是做出什么超过友情线的话和行为，所以我宁愿继续保持着猜测，保持着怀疑。
　　我看不透她的心思，怕自作多情，只能默默跟在她的身后，一起回到喧闹的人群中。
　　嘉云喝得更猛了，我甚至怀疑她是不是故意输的，玩了这么久的游戏，那么聪明的她不至于还是一直输。
　　我坐在不远处，看着杯里的黄色啤酒随着她喉咙的耸动，很快就消失，下一杯又立刻续上……
　　心疼，担心，我正要过去劝阻时，嘉云站起了身，摇摇晃晃地朝着点歌台走去。
　　她的性格，竟会当着这么多人唱歌，还是粤语歌！
　　“其实我怕你总夸奖高估我坚忍
　　其实更怕你只懂得欣赏我品行
　　无人及我用字绝重拾了你信心
　　无人问我可甘心演这伟大化身……”
　　“其实我想间中崩溃脆弱如恋人
　　谁在你两臂中低得不需要身份……”
　　嘉云坐过很多次我的车，我车里的音乐几乎都是粤语，这首《钟无艳》就是其中之一。
　　讲的是一厢情愿去爱一个人的故事。
　　我不知为何，拿起了旁边的话筒，和嘉云一起唱完了最后两段。
　　“被你一贯的赞许无须装说下去
　　在你悲伤一刻必须解慰找到我乐趣
　　我甘于当副车 却没法撞入堡垒
　　彼此这么了解难怪注定似兄妹一对”
　　“你的他怎允许结伴观赏雪的泪
　　永不开封的汽水让我抱在怀内吻下去”
　　音乐未停，掌声四起，我一直都望着嘉云，望见了她眼角匆匆滑落的晶莹泪珠。
　　她，哭了？
　　我反应过来后，一路小跑着去追，终于在漆黑的停车场追上了她。
　　“嘉云！你去哪儿？”我拉住她的胳膊，她被我拽得一个趔趄。
　　转过身来，她满目通红，嘴角带着我从未见过的笑，那么冰冷，那么无力。
　　“陈部长，我，我喝不下了，先回家。”
　　她用最委屈的表情，朝我说着最恭敬的话，她的目光像一把冰冷的利剑，直直刺进我的心口，扎得我一阵生疼。
　　“对不起，嘉云……”我竟朝她道歉了。
　　我没办法再糊弄自己，眼前嘉云的这般模样，就是因为我的原因。
　　嘉云的眼里闪过一丝惊讶，她盯着我的眼睛看了半晌，目光又顺着我的鼻尖滑到我的嘴唇。
　　我莫名有些紧张。
　　“陈晞，我……我要跟你说件事。”
　　这家伙竟然直呼我的大名。
　　“我好……好喜欢你。”
　　或许是因为冷，又或许是紧张，嘉云的声音有些颤抖。
　　这个小笨蛋，怕是真的喝醉了，竟就这样当着我的面说出来了。
　　我很高兴嘉云喜欢我，又很担心她喜欢我。她喜欢我，是单纯的喜欢，还是我所想的那种喜欢？
　　我试图化解这暧昧而尴尬的场景，只好将它当作是朋友间的那种喜欢，这样或许还有转还的余地。
　　于是，我故作轻松地回她：“笨蛋，我也喜欢你啊……”
　　嘉云却是直直地朝我倒来，我接住她的同时，嘴角一片温润，心脏仿若被电击一般，一阵酥麻。
　　她亲了我？故意的还是无意的？
　　我慢慢推开嘉云，她紧抿着嘴唇，低垂着脑袋不敢看我。
　　她没醉，她知道自己做了什么。
　　我该如何应对这样的情况，且不论我们都是女孩子，我早已有婚约，我回应不了她的爱。可又要如何，才能不给她本就很痛的心再插上一刀？
　　我没有责怪嘉云，也没理由责怪她。我在她的额头快而轻地一吻，算是对她微不足道的安慰。
　　“嘉云，我要结婚了，你知道的。”说出这句话的时候，我的眼眶竟也一阵湿润，不知她是否看到我眼里的遗憾和心疼。
　　嘉云哽咽着，眼泪簌簌滚落。
　　我不敢再看，转到她的一侧，扶住她的肩膀：“夜深了，我送你回家吧。”
　　出租车里放着舒缓的音乐，嘉云乖巧地倚靠在我的肩头，我们沉默着，任那汹涌的感情渐渐在无声中平息……
　　作者有话说：
　　新年好啊，是谁第一天就在勤奋地更文呢？哦，是我呀！
　　陈晞：新年好，嘉云妹妹你还好吗？
　　嘉云：失去陈部长的第一天，您觉得我好吗？


第22章 失恋
　　周末两天，我都躺在家里，母亲做了我爱吃的饭菜，我没吃两口就停了筷。奶奶看着我苍白的脸色，当着我的面打电话给小叔，责怪他没有照顾好我，让我被人灌了那么多酒。
　　我没有心思解释，只好委屈了小叔。
　　陈晞在周六的中午给我发过消息，我开始没回，后来下午又发了几条，大意就是询问我的身体，没回消息是不是出了什么事……
　　看着她关心的话语，我终究还是不忍让她担心，便回了一条信息：“在家躺着，头和胃还有点难受。昨晚喝多了，如果说了胡话请见谅。”
　　我虽然喝到站不稳，但大脑还是有意识的，我记得昨晚发生的一切，陈晞肯定也记得。
　　陈晞最后回复了一条，让我以后别喝那么多，好好休息。我们就没再联系。
　　周一上班，我埋头工作，尽量待在自己的工位上，害怕遇见陈晞时不知如何面对。下午在卫生间门口，我们还是撞了个正面。
　　“你没事了吧？”陈晞望着我，先开口。
　　我点点头，偏开目光，心里满是酸涩。
　　“那天给陈部长添麻烦了，谢谢您。”
　　陈晞站在门口没动，我侧身挤进去。她或许是对我突然的客气和生疏有点不习惯。
　　直到我关上卫生间的门，陈晞也没说话，她洗完手就离开了。
　　我想，是时候学着远离陈晞了。经过昨晚那么一出，陈晞大概也能明白我对她的心思，她没法给出回应，即便我死缠烂打也没有意义，反倒搅乱了她的生活。
　　至少，我的喜欢传达给了喜欢的人，得不到的回应是我无法强求的。
　　之后三天，我没再遇到陈晞。元旦假期我也没出门，整天待在家，找了很多电影电视剧看，不让自己的脑袋有片刻空闲。可吃饭上厕所的间隙，晚上熄灯后的黑暗里，还是会想念陈晞。
　　想她此刻在做什么，想她穿的是什么样的婚纱，想牵着她手的人是什么样子，想他们拍照时摆的什么亲昵的姿势，想她会不会有片刻的想起我……
　　假期最后一天晚上，收到了陈晞的消息。我明明一直都在期待她的只言片语，但真的收到信息时还是犹豫了，我不敢点开，害怕她会说些什么。
　　幸好，只是如往常一般的问候。
　　“嘉云，假期过得怎么样？”
　　我没想好怎么回复，陈晞又接着发来信息：“你是不是在赌气，不想理我？”
　　赌气？赌气她有男朋友？还是赌气她去拍婚纱照？又或是，赌气她没有回应我好不容易勇敢一次的爱意？
　　我清楚地知道，陈晞从未做错什么，我有什么资格同她赌气？
　　我不过是在跟自己怄气，第一次喜欢上一个人，竟是这么的卑微和痛苦。
　　“对不起，晞姐。这两天有点不舒服。”
　　“那你好好休息，我还担心小云云不理我了呢。我再过两天才回来，你乖乖的，等我给你带好吃的哦！”
　　看着陈晞轻松的语气，似乎我们之间真的什么也没发生，还是曾经那对要好的朋友。
　　“谢谢，旅途愉快。”既然陈晞都不介意，我又何必折磨自己。以后和她保持距离，恪守自己身为朋友的本分。
　　新年开工第一天，我站在小叔办公室门口，毕恭毕敬地请示：“李总，杨部长让我把这份文件送来，请您审阅。”
　　“进来。”小叔忙着敲打键盘，头也没抬。
　　我一边翻文件，一边朝他走去。
　　“把门关上。”
　　“嗯？”我抬头看小叔，他用下巴指了指门的方向。
　　我转身去关门，小叔又要搞什么？是我工作哪里出纰漏要被训了吗？
　　小叔接过我手里的文件放到桌上，看向我。我也疑惑地看着他。
　　“最近怎么了，心事重重的样子。”
　　“啊？没有！”
　　“没有？你亲爱的奶奶成天打电话逼问我，她孙女在公司被谁欺负了，还把我骂了好几顿。”
　　看着小叔一个大男人竟然也有委屈的时候，我的嘴角忍不住有了笑意。
　　他抓起桌上的文件，轻轻拍在我头上：“还笑？真是给你宠得无法无天了。说吧，到底怎么了？”
　　我脑海里闪过陈晞的模样，心里又是一阵酸涩。可我总不能告诉小叔，我喜欢上了你公司的陈部长，所以才茶不思饭不想……
　　那小叔真会敲开我的脑袋，看看里面到底装的是什么。
　　“哎呀，没事，年会那天喝多了，酒还没醒。”
　　“为什么喝那么多酒，平时应酬可没见你这么积极。”
　　“玩游戏输了，我能赖账吗？”
　　小叔又开始盯着我看，看得我有些心虚。
　　“是不是失恋了？”
　　“啥？”我叫出声，差点被自己的口水呛到。他从哪里看出来我失恋的？虽然我也真的等同于失恋了。
　　“还真是？你们年轻人呢，情情爱爱总要经历一些的，”小叔脸上变作狡黠的笑容，“到底是谁能入得了你的法眼。”
　　我低头避开小叔锐利的目光，不想继续这个话题。
　　“李总！请您快点看文件，杨部长还等着呢！”
　　“跟叔说说嘛，是不是咱公司体系内的？要敢欺负你，看我怎么收拾他！”小叔仍旧不放弃，继续套我的话。
　　我脑袋里都是陈晞的模样，有那么一瞬间，彷佛真看见了小叔在责难她。
　　“不是不是！我的好李总，您别问了，过两天就没事了！”我抢过小叔手里的文件夹，翻到第一页塞给他。
　　“行吧，你自己掌握分寸，可别因为不值当的人伤了自己的身体，或是影响了工作……”小叔絮絮叨叨地开始翻阅文件。
　　我安静地站在旁边等候，陈晞的模样又闯进我的心里。不是她不值当，只是我的爱不合时宜，我们不会有开始，更不会有结果。
　　小叔把签批过的文件递给我时，又说道：“看你和那个陈晞好像走得挺近，年会那天看得出来她也很照顾你。陈晞确实优秀，你好好向她学习，但是也注意把握分寸，公司里人多口杂……”
　　“知道啦！”我赶紧接过文件转身离开。小叔为何突然提起陈晞，让我有种即将被看穿的忐忑。
　　又过了两天，陈晞回来上班了，她提着大袋东西走进杨部长办公室的时候，正巧我也在。
　　“杨姐，嘉云也在呢。我给大家带了点小特产，待会儿要麻烦你给你们部门的分一下。”陈晞热情地同杨部长说话，我仿佛一个多余的人杵在那儿。
　　出于礼貌，在陈晞走近我们时，我也同她打了招呼：“陈部长好。”
　　陈晞的目光在我身上只是短暂地停留了两秒，她笑着点点头，又继续同杨部长讲话。
　　我站在一旁，像只被主人忽视的小狗，明明满心都是主人，却又得不到主人的一丝偏爱。
　　即便我清楚地知道，这是在公司，在我面前的是两位领导，可我仍旧会因为陈晞的冷淡而感到失落。
　　杨部长问陈晞去哪里潇洒了，陈晞说了几个地方和景点。听着陈晞口中描述的那些好吃好玩的，我很羡慕，能和她一起出去旅游，该是多么美好的事情……
　　可惜，同她一起的那个人，永远不会是我。
　　“那不打扰了，你们先忙，我还得去别的部门溜达一下。”陈晞和我们告别后就离开了，我依依不舍地目送着她的背影消失。
　　我们好多天没见，这段日子里，我就像戒瘾那般难熬，在我以为真的可以放下时，她的一个笑容，轻而易举地又将我的心给搅乱了。
　　快下班时，我收到了陈晞的消息。她说给我带了礼物，让我下班后等她，我的心情才稍微好转了一些。
　　夜色已经占领了天空，其他同事也陆续走完了，陈晞还没有动静。
　　她不会把我忘记了吧。
　　我端着水杯到茶水间晃悠了一圈，看人都走完了，又装作漫不经心地路过陈晞办公室门口，等待着她能发现我。
　　陈晞在埋头翻阅着文件，不时用笔勾勾写写，她认真工作的模样，总是那么独具魅力。我不忍心打断她，就在门口静静地看着。
　　直到她抬头整理文件，才看见我。
　　“嘉云，怎么站那？”陈晞的嘴角浮起笑意。
　　我回过神来，赶紧回道：“陈部长，您还在加班啊？”
　　这不明知故问嘛，客套得过于虚假。
　　“休假这段时间积攒了一些工作，我想尽快处理完。”陈晞说话的功夫也没闲下来，从旁边的桌子上又挪过一堆文件到面前。
　　“那您先忙，我过去了。”
　　“好。”陈晞笑着点点头，又低头开始忙碌。
　　我回到工位，看见有陈晞发来的消息：“不好意思，再等我半小时，你先吃点零食垫垫肚子。”
　　我回完陈晞消息，又把第二天要汇报的项目仔细过了一遍。有时我会后悔，如果不是我贪心想要和陈晞做朋友，或许我们私下就不会有那么多交集，我就不会对她生出别的想法，我就能够一直单纯地做她职场上的小迷妹……
　　可是，没有那么多的如果。
　　作者有话说：
　　【嘉云：好惨，全世界都知道我失恋了，就那个陈部长不知道！
　　陈晞：我可是惦记着你，还给你买了礼物呢！
　　作者：嗯，陈部长给你买了分手礼物（不是）】


第35章 离别告知
　　八点，陈晞提着包来找我了。我扫视一圈，只有我工位这一片的灯亮着，说明其他人都走完了。我小声地问陈晞，用不用我先出去路边等她。
　　她说不用，早就没人了。
　　我们一起乘电梯下到车库，这还是第一次在公司就上陈晞的车。我钻进副驾，陈晞从后排拎过一个手提袋，拿出里面的盒子。
　　我好奇地看她打开盖子，是一条手链。
　　“送你的，这可是我一颗一颗亲手穿起来的，请笑纳！”陈晞笑着取出手链，在我眼前晃悠。
　　那是一串樱花色的手链，水晶质地，在灯光下透着粉色的光芒，很漂亮。
　　“来，我给你戴上吧！”陈晞拉过我的左手，将手链环在我的手腕处，又认真地帮我调整了松紧。
　　我看着低头倒腾的陈晞，看她长长的睫毛一下一下扑闪着，心里又涌起一阵温暖。
　　“好看，不愧是我的眼光。”陈晞一边翻转我的手腕，一边欣赏，“怎么样，喜欢吗？”
　　我看着原本空荡荡的手腕上多出来的手链，嘴角勾起笑容：“很好看，谢谢。”
　　“既然喜欢，可就不能再不理我喽！”陈晞松开我的手，轻轻揉了一下我的头发。
　　陈晞没来上班的这段日子，我从未主动联系过她，她便以为我在生她的气吧。
　　其实我只是想通过距离，来尽快平复自己的心情，放下对她的爱。
　　“我哪敢生气，这不是怕打扰你休假，就没找你。”我低头摆弄着那串手链，用指尖一颗一颗地摩挲着，“这手链很贵吧，我得回你个什么礼物呢？”
　　陈晞笑着发动车子：“倒也不贵，请我吃顿饭的钱。”
　　“吃什么，请您带路！”
　　我们去了常去的那家火锅店，两个人都撑到直不起腰。陈晞提议去旁边的小花园走走，我随着她的步子，迈入曲折的小路。
　　我和陈晞很久没有一起吃饭散步了，我与她并肩走在花园里的小道上，心里是无尽的满足。当我不再奢求更多的可能，能够这样享受她在一起时的快乐，已经让我很知足了。
　　“这段时间过得怎么样，有没有遇到难缠的客户，有没有被哪个同事刁难？”陈晞像领导关心下属那般，询问我的近况。
　　我当然不会告诉她，因为她，我被总经理喊去办公室教育了一顿。
　　“还行吧，现在跟进的这个项目比之前的都容易。”
　　“不是项目变简单，是你成长啦！”陈晞边说边转头看我，笑容里都是对我的肯定。
　　“跟你比，还差远了。”
　　“哟，这是明目张胆地夸我吗？想达到我这个境界，那确实还得再奋斗几年呢！哈哈！”
　　陈晞真是一点也不谦虚，但不得不承认，她确实有骄傲的资本。
　　“你呢，这么长的假期，玩得还开心吧？”我仍旧忍不住，想要了解陈晞的生活。
　　“风景是不错，就是累，可以选的话我还是愿意上班。”
　　“你真是个工作狂，没救了。”我犹豫了几秒，又问道，“你的婚纱照拍好了吗？”
　　明知这个话题会让自己吃醋难受，但人心总是这样，忍不住想要窥探。
　　“拍好了，”陈晞扫了我一眼，“你想看的话，照片修好后发给你。”
　　“嗯。”我很想看看，穿上婚纱的陈晞是什么样子。
　　一定是最美的。
　　“那……你们的婚期定了吗？”婚纱照都拍了，结婚已是板上钉钉的事，不过是时间早晚的问题。我想知道这个期限，还有多久。
　　“我男朋友的工作暂时调动不了。”陈晞突然停住脚步，转过身望着我。
　　我也跟着停下，望着她嗫嚅的嘴角。
　　“嘉云……我可能要离开这里了。”
　　“离开？去哪儿？”
　　“去他的城市，他回不来，只能我过去……”
　　“你要辞职？就因为结婚，你要放弃现在的工作，放弃你好不容易打拼来的成就？”我的声音有几分哽咽，连同心也在颤抖。
　　这突来的离别消息，让我震惊，也让我的情绪有些失控，我居然这么大声地同陈晞讲话，甚至还带着责备的语气。
　　陈晞在我的印象中一直是个工作狂，是个优秀而成功的职场女性，现在她突然告诉我，她要为了婚姻，为了家庭，放弃自己的事业？
　　而且……而且，她若真的离开，我们连简单的吃饭散步都不能一起了，我已经不再奢求更多，这最后的一点小乞求，也不能眷顾我吗？
　　离别仿佛就在明天，我的心被恐慌所占据。我怕我们从此断了联系，我怕我们终将形同陌路，即便陈晞带给我的不只是快乐，更多的是煎熬和折磨，我也舍不得斩断和她之间的羁绊。
　　我知道，我真的太爱她了，而这份爱而不得的感觉，更让人欲罢不能。
　　我扔下陈晞，转身往前走。
　　“嘉云！”陈晞追上我，拉住我的衣袖，“你怎么又生气了？我也没办法啊，长久的异地是维持不了两个人的感情的。”
　　“那你就非他不可吗？”我在心里气得大叫，可真正开口时却又变了词句。
　　“你当真舍得现在的工作吗？你舍得我……们这些同事吗？”其实我更想问的是，你舍得我吗？
　　“舍不得，我舍不得这五年多积攒的人脉和资源，舍不得我好不容易取得的成绩，舍不得你……们。”陈晞的语气也有了几分激动，我看着她的眼睛，有水光在闪烁。
　　陈晞说，她舍不得我们，那就是也舍不得我了？
　　“嘉云，人这一辈子拼不动几个五年，我也很纠结，思考了很久，但实在没有办法。我男朋友的工作和薪资比我的好太多，只能是我去迁就他……”
　　“为什么牺牲的一定要是你，女的就一定要迁就男的吗？”我愤愤不平地叫道，完全不顾路人异样的目光。
　　“嘉云，你应该知道，我并不是一个甘心只做家庭主妇的人，所以才想趁着现在，还有精力和能力，尽早地去重新开启一份新的事业。”陈晞紧紧抓住我的衣袖，仿佛害怕我跑掉。
　　我像个泄气的皮球，满身的怒气一点一点被抽走。是啊，这是陈晞的最优选择。
　　我更加好奇，到底是什么样的男人，能让陈晞甘心放弃自己的事业。
　　我真的很嫉妒，嫉妒他的优秀，嫉妒他能得到陈晞全心全意的爱。
　　“看来你男朋友很优秀，你也真的很爱他，你愿意放弃自己的前程也要去找他。”说出这话的时候，我面若冰霜，心口却仿佛有千万把刀子在搅动，痛得我连呼吸都是颤抖的。
　　“嘉云……”陈晞抬手靠近我，大概是要像往常那般抚摸我的头，可我借着转身，躲开了。
　　因为我眼里的泪水已经溢出，我害怕陈晞看见，害怕她难受。我宁愿自己咽下所有的苦，也不想她因为我而难受。
　　我背对着陈晞，快速抹去脸上的泪痕。
　　“所以你到底什么时候结婚，什么时候离开？”我想要一个明确的日期，好让我做好心理准备。
　　“过完春节，三月中旬先在老家办。”陈晞慢慢走近我，但还是选择了站在我身后的位置，“你……来吗？”
　　我不知道陈晞是认真的，还是只是作为朋友那般，客套地询问一下。可她的一字一句，无一不在刺痛着我的心。
　　“你忍心吗？”我苦笑着问道。
　　陈晞没有回应，我才意识到自己似乎又说了僭越友情的话，只好继续补充道：“我的意思是，你回老家办婚礼，那么远，你忍心让我舟车劳顿吗？”
　　“你想来的话，我给你包路费，包吃包住。”陈晞的语气温和了许多。
　　我多想看看陈晞穿上婚纱的模样，但我肯定不想看见她的手被别人紧紧牵着，更不想看见她被别的男人拥抱亲吻。
　　“算了吧，我才不要给你送红包呢，那可都是我的血汗钱。千万别给我发喜帖。”苦涩的眼泪已经憋回了肚子里，我努力说些玩笑话，别让彼此太过难堪。
　　陈晞走到我身旁，晃着我的衣袖，柔声道：“是啦，小嘉云的血汗钱，我可不忍心收。”
　　我们没再说话，我继续往前走，陈晞安静地跟着我的步伐。花园里散步的大多是中老年人，有的虽然上了年纪，但仍旧手牵着手并肩而行，仿佛热恋中的年轻男女。
　　要怎样的幸运，才能和喜欢的人在茫茫人海中相遇？又是怎样深厚的感情，能够历经几十年的光阴，仍旧没有褪色。
　　我也好想牵一次陈晞的手，一次就行。
　　凉风知我意。
　　起风了，小路两旁的树枝被吹得飒飒作响，我搓着双手凑近嘴边，哈出一口热气：“好冷。”
　　陈晞突然出现在我身侧，她握住了我的一只手，连同她的一起，放入大衣口袋中。
　　“你可真是冷血动物，这手随时都是冰凉的。”
　　被陈晞紧紧握住的手，瞬间有了暖意，我咬着唇，将另一只手孤零零地握成拳，揣在自己口袋里，冰冷僵硬。
　　陈晞啊陈晞，你这样照顾我，我更舍不得你离开了。
　　可我能够贪恋的，能够留下回忆的，也只有这片刻的欢愉吧。
　　作者有话说：
　　【嘉云：陈部长，你当真舍得扔下我吗？
　　陈晞：舍不得，快把你的刀片寄给作者
　　作者：我也很难受啊。不知大家是否有过类似的感受，当你很爱一个人却又明确知道不可能，理智告诉你要保持距离不去打扰她，可又总会忍不住，贪恋她离开前的温存。】


第24章 （陈晞篇7）
　　我躺在床上，难以入眠，嘉云在年会那天晚上的表现，尤其是停车场里的那个吻，将她隐藏的心事全都展露在了我面前。
　　她喜欢我，同男女之爱的那种喜欢。更让我惊讶和不安的是，我对嘉云的这份感情并没觉得不适和反感，她那香香软软软的嘴唇贴到我的刹那，我的心里竟还涌起几分悸动。
　　可我早已不是未经世事的青涩少女，可以不顾现实，不看将来，随心所欲地去追求一场大胆的恋爱。
　　我也不是单身，我有婚约，有婚约背后的两个家庭。
　　理论上，此时的我应该远离嘉云，不能让她继续在我身上抱着得不到回应的期待。可她那么敏感多思的人，我若突然地不理她，她定会以为是我讨厌她，觉得她不正常……
　　这小家伙，真是给我出了一道难题。且看她如何吧，若她主动和我保持距离，我就配合她，若她还想以朋友的身份继续相处，那就在我离开前，最后再陪她走一段。
　　第二天是周六，嘉云第一次喝那么多酒，我放心不下，便给她发了消息。直到下午才收到回信：“昨晚喝多了，如果说了胡话请见谅。”
　　看来她没事，只是不想回我而已。
　　周一在公司遇到，她也很冷漠，毕恭毕敬地叫我陈部长。我望着她匆匆走开的背影，只能暗自轻叹一口气，这家伙是不是怕我介意，不敢面对我了？
　　正好我又要离开几天，让她一个人缓缓。
　　元旦，关磊陪我回老家待了两天，之后就开始了我们的旅行拍照。看到好玩的，吃到好吃的，总会想要同嘉云分享。
　　可每每拿起手机，又黯然地放下。
　　我不该这么残忍，嘉云真的喜欢我，定是会难受的。
　　关磊似乎也看出了我的异常，问我是不是工作上的事没有处理完。我心虚地点点头，假装抱怨几句黑心的资本家。
　　我只和关磊讲过，我交到了一个不错的朋友，她叫李嘉云，我们有时候会一起吃饭运动，别的没同他多讲。
　　那时是觉得没有必要多讲，知道嘉云对我的心思后，是不敢同他多讲。
　　路过一家首饰店时，我看上了一款樱花色的手链，关磊看我喜欢，便要付钱。我告诉他，这是准备送给同事的离别礼物，然后抢着付了钱，一颗一颗的用金线串起来。
　　关磊笑道：“你们女生间的感情可真好。”
　　我把串好的手链放进包里，这或许是我送给嘉云的唯一一样东西吧，她带上一定很好看。
　　可她会收吗？
　　回到公司的那天，我带了一些小特产，去市场部的时候嘉云的工位没有人，我又提着东西朝杨姐办公室走去。
　　嘉云真的在这，我笑着同她们打招呼，嘉云仍旧礼貌地叫我陈部长。目光相撞时，我微笑着朝她点点头。
　　杨姐知道我休假出去玩，只是不知道我打着旅游的幌子拍了婚纱照。我同她讲了我去过的地方，看过的美景，吃过的东西。
　　嘉云站在一旁，静静地听着。讲完后才发现她脸上落寞的神情，我，是不是又让她难受了。
　　同她们告别后，我立刻回到办公室处理那些堆积如山的文件。累了休息时，我就捧着那个装有手串的盒子，打开，盖上，打开，盖上……
　　送？还是不送？
　　我原以为即便结婚了，只要公司没有逼我走，我就还会继续在这里待很久。即便关磊一直都在劝说我，让我去找他，可最终让我下定决心离开的，还是嘉云。
　　早些离开，对她，对我，都是好的。继续待下去，我怕有一天事情会演变到无法收场，到时我可以一走了之，可嘉云是这里土生土长的好孩子，她所有的亲朋好友都在这里。
　　她如何自处？
　　我给嘉云发了消息，让她下班等我，我决定告诉她，我要离开了。这串手链就当作我送她的离别礼物，愿她以后的生活幸福快乐。
　　这是第一次和嘉云一起乘坐电梯下班，或许也是最后一次。
　　封闭的电梯里，我们尴尬地沉默着。我不确定，嘉云会不会收下那串手链。
　　一串手链，就能弥补我对她的亏欠和伤害吗？
　　又或者，这只是我的私心，我怕离开后嘉云会真的很快就忘了我……
　　所以为了防止她拒绝，上车后，我打开盒子，直接将手链系在了她的腕上。我没有告诉她这是离别的礼物，于是在她的嘴角，看到了久违的笑容。
　　“很好看，谢谢。”
　　我的心口一酸，不觉又抬手抚摸了嘉云的脑袋。年会那天晚上的事情，我们都心照不宣地没有再提，其实有时候，我希望她能大吵大闹一番，让她将心里的压抑和委屈都发泄出来。
　　但她没有，她只是独自地隐藏和压抑，乖巧懂事的让人心疼。
　　我们去了以前常去的那家火锅店，或许是好久没有一起吃饭，嘉云吃得很开心，我没有找到机会告诉她我要离开的事，便又约她到旁边的小花园散步。
　　几句闲聊后，嘉云终于问起了我这次的旅行和我的婚纱照，还说可以的话想看看我穿上婚纱是什么样子。
　　我答应了她，照片出来后发给她。
　　顺着话题，嘉云又问起我的婚期。我知道，开口的机会终于来了。
　　嘉云听到我要离开，而且是为了迁就男方以后，几乎是不可思议地大声同我争辩起来。
　　我听着她极力控制却仍旧带着哽咽的声音，心口也是窒息般的难受。我知道，她为我感到不值，或许还有不舍，可我不能告诉她，我离开，也是因为我喜欢她，我心疼她，所以更不能成为她的困扰。
　　她的人生才刚刚开始，她那么聪明，那么努力，她本该有更多的机会遇到比我优秀的人，而不是把目光困于一个给不了她回应的人身上。
　　于是，我只能“自毁形象”，毁掉她心里那个无所不能，几近完美的陈部长。
　　嘉云转过身去，抬手擦了眼角，看着她难受的样子，我已不忍再说，可她又接着问我的婚期。
　　我朝她靠近了两步，却还是选择了停在她身后。她应该不想让我看见她此刻的“狼狈”，而我也不敢去看她泪眼中的悲伤。
　　“过完春节，三月中旬先在老家办。你……来吗？”
　　“你忍心吗……忍心让我舟车劳顿吗？”
　　“我才不要给你送红包……千万别给我发喜帖。”
　　陈晞啊陈晞，你到底伤害了怎样一个女孩，我在心里暗骂自己。若是以前，我定会拥抱着这个女孩，安慰她。
　　可现在我不敢，我怕她会更难受。只是在她搓着手说冷时，我把她的手放进了我的口袋，给她这片刻的温暖。
　　嘉云小笨蛋，我们之间，到底是从哪一步走错的……
　　作者有话说：
　　“我”和陈部长的故事进入尾声了，是好是坏居然一条评论都没有……


第25章 自我麻痹
　　之后的日子，我把对陈晞所有的感情和情绪都化作工作的动力，但愿像她那样做个工作狂，可以冲淡我的胡思乱想。
　　世上没有不透风的墙，公司里越来越多的人知道了我和小叔的关系。我不知道是怎么传开的，但我相信不会是陈晞说的，就如同她信任我会帮她保守秘密一样，我也深深地相信她。
　　杨部长开始把越来越重要的项目交给我，有人会酸溜溜地对我冷嘲热讽，说我是靠着和总经理的关系才得到的机会，但也有一起合作过的同事，会给我真诚的认可。
　　我始终记得陈晞说过的话，关系和背景也是一种能力，只要我有本事利用好。所以我不太在乎别人对我的看法，只一心一意地完成好自己能做的，好坏自有领导会判定。
　　陈晞仍旧有忙不完的工作，我有时候会好奇，她既然已经决定了离开这家公司，为何还那么卖命？
　　或许她又不会离开了？
　　我居然还抱着侥幸的心理，可这不过是她为人处世的态度，即便辞职，也要站好最后一班岗，为这个公司发光发热到最后一刻。
　　年关前繁忙的工作占据了我们大部分的时间，也消耗了我们几乎全部的精力。我和陈晞的联系少了很多，可我仍旧会在每天晚上想念她，会在每天醒来时想到她，然后充满干劲地奔赴公司。
　　春节到了，期待已久的七天长假。陈晞要回老家过年，放假前的最后一天，她还送了年货给我。幸亏我这次早有准备，提前备好了一些本地的农特产回赠给她。
　　陈晞笑着夸我：“行啊，成长的挺快，已经懂得拿捏人情世故了。”
　　我不服气地回怼：“这不是送给陈部长的，是送给晞姐的。”
　　她照旧轻轻抚摸我的脑袋，与我告别。我目送着她的车子离开，祝她一路顺风。
　　每年除夕，奶奶都喜欢一大家人热热闹闹地过，所以父亲照旧邀请亲戚们来吃年夜饭。结果，二姑家去了省外陪儿子，大姑家要和丈母娘家一起，最后只有小叔家来一起过年。
　　大人们忙着准备年夜饭，我和小叔家的两个弟弟跑腿打下手，奶奶就坐在沙发上看着我们，闲不住了也会跑去厨房揽点差事。
　　我看着小叔掌着大勺站在灶台前，总是忍不住想笑。
　　在公司，他是西装革履高高在上的总经理，是别人讨好迎合的大领导。可在家，T恤一穿围裙一系，他又变成了会被奶奶训话的儿子，变成会与孩子玩乐的父亲。
　　人还真是有趣，一个人扮演着好多的角色，呈现着不同的模样。
　　陈晞呢？她是不是也会系着围裙站在厨房里，为心爱的人烹制美食；是不是有朝一日也会怀里抱着孩子，满目温柔地逗他笑……
　　即便是，我也没有机会可以看到。
　　联欢晚会开始的时候，我们的年夜饭也开席了。全家人围坐在餐桌前，一起辞旧迎新。
　　这就是家人的意义吧，也是在外漂泊的人不论多远都要赶回家的意义。
　　父亲举着酒杯和小叔喝了一杯，感谢他对我的照顾。小叔也很给我面子，说我多么努力，多么机灵，当着大家的面把我狠狠夸了一顿，惹得两个弟弟嫉妒不已。
　　一起喝过几杯后，全家人就随意的聊天吃饭。
　　“嘉云，你知道陈晞要辞职了吗？”
　　我听见小叔的声音，夹着红烧鱼的筷子一顿，又装作满不在乎地回他：“不知道啊，我怎么会知道。”
　　“是吗？我以为你两走得挺近，她会提前告诉你呢。”
　　奶奶突然插话：“陈……晞是谁啊？男的女的？”
　　我连忙抢着回答：“一个同事，女的。”
　　小叔继续说道：“前两天她突然说年后要辞职，回老家结婚，我和董事长都震惊了。这陈晞藏得挺好，快要办婚礼了，我们才知道她是有男朋友的人。”
　　“哦，怎么，不准人家有啊？”我低头挑着鱼刺，继续装作毫不知情。
　　“装，你再给我装啊，别以为我不知道你两关系好，你会不知道？臭丫头，居然帮着外人来骗我。”
　　我抬头不耐烦地看着小叔：“我知道了又如何，告诉你，然后让你为难她，早早地逼她走吗？”
　　“丫头，你说得什么胡话，把你叔当成什么人了。”父亲放下筷子，冲我说道。
　　我努努嘴，没敢接话。
　　“没事，哥，我逗嘉云呢。”小叔笑着喝了一口果汁，“陈晞突然辞职，搞得我们都很头疼，一下子上哪找合适的人来接替她？不是说要为难她，只是早点知道的话就能早些做准备，不至于这么仓促。”
　　我又何尝不希望早些知道呢？如果一开始就知道她有男朋友，知道她要离开，我就不会放纵自己接近她，就不会爱上她，更不会经受这么多无法宣之于口的痛楚。
　　我仍旧没有接小叔的话，我不希望借助小叔的关系在公司耀武扬威，自然也不希望小叔通过我来打听同事们的秘密。
　　尤其是陈晞的。
　　况且，非要在小叔和陈晞之间做选择的话，我还是会选陈晞。我大概没救了，居然吃里爬外。
　　“吃饭吃饭，要谈工作啊回你的公司去谈，别影响大家吃饭。”奶奶说着话，舀了几块鸡肉递到我面前，我连忙抬碗去接。
　　“谢谢奶奶，您也吃。”
　　窗外的爆竹声越来越大，我望着天空绽放的礼花，又开始想念陈晞。
　　“新年快乐，陈晞。”我在心里默默地祝福。
　　吃完饭后，大家一起动手收拾好碗筷，摆上零食，沏好茶水，等着辞旧迎新。
　　联欢晚会的主持人们开始倒数：“十、九、八、七……三、二、一！”
　　敲锣打鼓，鞭炮声再次响彻天空。一年就这样结束了，新的一年又会经历怎样的酸甜苦辣，又会遇见哪些人？
　　“嗡嗡……”握在手里的手机震了几下，我点亮屏幕，是陈晞发来的信息。
　　“新的一年，祝小嘉云身体棒棒，工作顺利，努力赚大钱，早日过上想要的生活！”
　　我反复读着消息，千言万语最后只化作一句简单的话：“谢谢晞姐，我会努力的，也祝你新生活万事顺意。”
　　之后的几天，我们偶尔联系，她会给我分享她回老家的一些趣事，我一边看一边笑，一边笑一边更加落寞。
　　她的快乐我无法参与，只能隔着屏幕去想象。
　　春节这几天，最大的收获就是学会了打游戏。我看到小叔家的弟弟和朋友打得热火朝天，好奇中就去观望。
　　我才知道，吃鸡不是吃鸡肉的意思，开黑是指几个朋友开麦打游戏，还有什么落地成盒，大吉大利……
　　我迅速地迷上了这个游戏，刚开始都是哀求着表弟带我玩，后来发现登录以后就能看到有哪些好友在玩。有些躺在微信列表里许久没有联系的人，在游戏里重新捡起了友谊。
　　杨钰就是从这时候，开始闯入我的生活。
　　我和杨钰是一所大学的，她小我一届，我们在球场相识，后来一群人就经常约着打球，吃饭。
　　对了，她就是那个有女朋友的学妹。
　　毕业以后，这群球友就没太联系，我们的友谊更多的是在足球场上。有一天我刚上线，她就邀请我组队，进房间以后发现还有另外两人，一个我不认识，一个也是曾经球队的学姐，方慧慧。
　　杨钰作为房主，热情地同我打招呼：“嘉云姐，好久不见！”
　　她开着麦，欢快的声音一如往常，她还是那个外向开朗的学妹。
　　慧慧姐也发了条文字：“嘉云也来打游戏了！”
　　我打开话筒，与她们打招呼，提前禀报自己不太会玩，连累她们输了可别生气。
　　杨钰信心满满地回道：“抱紧我这条大腿，带你们吃鸡！”
　　之后，我们就经常一起打游戏，慧慧姐上线时间少些，很多时候就只有我和杨钰。她真的很厉害，熟悉地图的每个角落，熟练使用每种武器，还总能在最短的时间里捡到或是抢到最好的装备，然后让给我。
　　我真的太菜了，经常中枪，全靠杨钰救命。游戏赢了，她会得意地炫耀，输了也从来不会责怪我，反而安慰我不要气馁，然后约着再战一局。
　　我不知道真的是游戏太吸引人，还是一起玩游戏的人太有趣，剩余的假期里，我大半的时间都在和杨钰打游戏。也幸亏游戏挤占了我的时间，我才没有那么想念陈晞。
　　作者有话说：
　　【李总：我的好侄女，在我面前还演戏，真以为我不知道你和陈部长……
　　嘉云：额……你怎么知道的
　　李总：你猜
　　嘉云：你怎么跟某人一个德行
　　陈晞：那个某人肯定不是说我
　　作者：新人物登场，她又会带来什么样的故事呢？】


第25章 千里带特产
　　不上班的日子总是过得飞快，七天的假期还没闲够就结束了。
　　大年初六的晚上，窗外是呼呼的风声，我坐在窗边，想着明天就上班了，也想着又要见到陈晞了。
　　突然理解了为什么很多公司都禁止办公室恋情，除去怕员工合谋对公司不利外，对个人来说，无论是热恋中还是分手后，每天都要见面的两人，真的很煎熬。
　　或许陈晞做出离开的决定是对的，她总能比我看得远，比我想得周到。
　　“叮咚”，手机屏幕亮起，弹出的消息竟是陈晞的。
　　“嘉云，你在家吗，我给你带了特产，方便的话一会儿我送来给你。”
　　陈晞还真的给我带了她家乡的特产，她对我的偏爱，是否有比朋友间的关怀多一些？
　　十多分钟后，陈晞说她到我小区门口了，我穿上外套，看着镜子里的自己，深深吐了一口气。
　　又要见到陈晞了，尽管我每天都在千百次地自我麻痹：我们只能是同事，我们只会是朋友……可我的心，仍旧会忍不住地激动和紧张。
　　我小跑着来到小区门口，陈晞半倚在车头朝我招手：“嘉云，这呢！”
　　我放慢脚步，调整着急促的呼吸朝她走去。
　　“晞姐，你回来了。”
　　陈晞笑道：“能不回来吗，还没有正式辞职，不来可是要算旷工的。”
　　她转身朝车尾走去，我跟上她的脚步，看她打开后备箱，提出两大袋东西。
　　“你不是说爱吃乳饼，这是我们那最出名的一家，排了好久的队才买到。”陈晞将东西塞进我手里，关上后备箱。
　　我低头看看袋子里的东西，又抬头看着陈晞：“谢谢，劳您记挂着，还辛苦您这么远的跑一趟。”
　　陈晞轻点我的脑门：“你再给我装客气，就全都还我。”
　　我连忙将袋子藏到身后，这大概是陈晞最后一次送我东西，以后都没有机会了。
　　陈晞看着如此护食的我，开心地笑出声。我的脸竟有几分发烫，分不清是因为刚刚自己幼稚的举动，还是因为陈晞那炽热的目光。
　　我们四目相对，沉默无言。
　　说点什么，说点什么？我努力地组织着语言，想要赶紧打破这尴尬的氛围。
　　“那天我小叔还问我，知不知道你要辞职。”
　　“哦？你怎么说的？”
　　“当然是说不知道，”我看见陈晞移开了目光，“他就是想套我的话，我才不想跟他多说呢！”
　　“谢谢你，嘉云。”
　　“嗯？”我看着陈晞的侧脸，不明白她为何要谢我。
　　“有件事还没来得及没跟你讲。那天我去向李总提辞职，正事谈完后，他问了我对你的看法。”
　　我突然有些紧张，小叔难道真的早就看出我和陈晞，不，准确来说是我对陈晞的不同了吗？
　　“啊，是吗，他都没告诉我。”我强装镇定，继续询问，“快说说，我也想知道，跟您共事了这么久，您会怎么评价我呢！”
　　陈晞也转过头看着我，笑道：“当然是把你好一段夸了。”
　　“额……这也太假了，李总肯定觉得你在拍马屁。”
　　“这点自信都没有吗？那就再告诉你个秘密，其实站在一个部门领导的角度，我是想过把你挖来我们部门的。可我知道你最想做的还是前期策划这一块，再加上你在杨姐手下，我有点不好下手。哈哈哈！”
　　我丝毫不掩饰地瞪大了眼睛，以表达我的震惊。原来，我还是有人愿意要的。可高兴的同时，心底也泛起一丝遗憾。
　　“哎，可惜啊，您不早说，现在都要走了，就算我愿意追随您，也没机会了。”
　　陈晞的眼里快速地闪过一丝疑惑，她大概在琢磨，我说的是真的，还是玩笑话。
　　“是啊，我要走了。小嘉云继续加油哦，我看好你。”陈晞说完，又抬手拍了拍我的肩膀。
　　“你提了辞职，那……什么时候走？还有……你什么时候结婚？”
　　陈晞收回了落在我肩膀上的手，倚靠在车子上，微微仰头望着天空。我学着她的样子，却只看到一片漆黑。
　　“过年回去，已经选好了婚礼的日子，3月20日。”陈晞顿了顿，“就看公司这边，什么时候可以办好我辞职的手续。”
　　“那不是只有一个月了？”我几乎是叫出来的。终于知道确切的离别之日时，心里还是有些慌乱和难受，片刻后，反倒轻松了。
　　那种彻底绝望，便不抱希望的轻松。当所有的侥幸和期待都不复存在，我唯一能做的就是等待那一天的到来。
　　“应该不会立刻就走，我答应了公司，等找到合适的人来接手工作，再离开。”
　　“那如果一直找不到人，你是不是就没法走了？”我怎么会问出这么幼稚的问题。
　　陈晞果然被我逗笑了：“傻瓜，你真以为我有多重要吗？公司缺了谁都不会倒闭，只是领导们待我不薄，我也不能那么无情，尽量做好交接再走。”
　　是啊，地球少了谁都会照常运转，可我的世界少了你，将会失去很多色彩。
　　我站直身子，同陈晞道别：“家里还有亲戚等着，我先回去了。又麻烦你特意送来，以后……别给我带东西了。”
　　陈晞愣了几秒，才缓缓说道：“不麻烦，你喜欢的话，以后也可以给你邮寄的。”
　　我的心里一阵酸涩，聪明无比的陈部长，您是真不明白我的意思吗？
　　“以后我们也没机会见面了。”我低着头，小声说道。
　　陈晞大概以为我在开玩笑，便笑着朝我说道：“怎么，我人还没走，茶就开始凉了？这么快就要跟我划清界限。”
　　“我只是想提前适应没有你的生活……”
　　我看到陈晞脸上的笑容随着时间凝固，她沉默着，我慌乱着。
　　半晌，陈晞抬起手，满目温柔地望着我，轻轻抚过我的头发：“嗯，知道了，那你快回去吧，我走了。”
　　她说完就拉开车门，头也不回地上了车，踩着油门呼啸而去。
　　我站在原地，泪水在眼眶里打转。
　　离别已成定局，若我们只是普通朋友，当然还可以继续我们的友情，可我对她分明存了别样的爱意，而她十有八九也是看穿了我的心思的。
　　分开或许才是最好的方法，我不该再折磨自己，也不想再打扰陈晞。
　　彻底地退回到陌生人，才是最优的选择。
　　作者有话说：
　　【嘉云：谁懂我啊，这种反复拉扯和自我劝解的心态，爱一个人这么苦吗？
　　陈晞：哎，我懂你，可我不能说。】


第27章 暗夜无声
　　之后的日子里，陈晞真的很“配合”，她不再私下里找我或是给我发消息，无可避免在公司碰到，也只是上下级之间的打个招呼。
　　我们仿佛真的回到了最初的同事关系。
　　我尽管很难受，但总是告诉自己：忍一忍，都会过去的。
　　但，我的自由意志真的很自由，理性可以让我不去做出格的事，可自由意志杀不死爱一个人的那种感觉……
　　3月85日开始，陈晞请假了，公司里早已传遍了她要结婚的喜讯。因为婚礼是在老家举办，所以没给公司的人发请帖，只说回来后请大家吃喜糖。
　　3月19日，周六，我蜷缩在被窝里，打了一天的游戏，从白天到黑夜，心上缺了一块永远也找不回的碎片，空荡荡的，失落而无力。
　　我一遍又一遍地说服自己，她幸福就好，她快乐就行，我应该为她感到高兴。可无论游戏赢了多少局，我也高兴不起来。
　　3月20日凌晨，我躺在床上，目光反复摩挲着手机里的那张婚纱照。知道陈晞去拍婚纱照后，我还是说了想看，她后来就发了几张给我。
　　照片里的男人很帅气，看上去成熟稳重，是个靠得住的。但我还是裁剪了照片，只留下陈晞，我只想看陈晞。
　　手机突然震动，有消息提醒，看到是陈晞时，我的心揪成一团，连呼吸都被堵住了。
　　她不是应该在忙着天亮后的婚礼吗？为何这么晚还给我发消息？难道……是出了什么意外？
　　我迟迟不敢点开信息，可好奇终究还是占了上风。我深深地呼吸了几口，咬牙点开对话框。
　　“嘉云，思来想去还是决定跟你说一声，谢谢你，在我被工作压得快要窒息时，你的纯真和坚守让我想起了自己的初心，让我不至于为了工作而失去全部的自我。能和你成为同事，我很高兴，能和你成为朋友，更是我的幸运。也要同你说声对不起，我或许给你带来了很多煎熬，可我已经没有机会对你的感情作出回应。如果早几年遇见，或许会有不一样的你我。我相信小嘉云会越来越优秀，你的余生也还会遇见很多比我好的人，你一定要幸福。”
　　满屏的文字，还未读罢，眼泪就模糊了我的双眼。果然，她早就清楚地知道我喜欢她，知道我不一样的心思。
　　而她，也喜欢我，只是没法爱我。
　　我们可以是配合默契的同事，是无话不谈的朋友，但永远不会是亲密无间的爱人。
　　我们之间没有可能，所以就不要有开始；我们之间有爱，但此后决口不会再提。她决定捅破我的窗户纸，是要让我年少的美梦明明白白地破碎，让我早日抽身，去寻找自己的生活……
　　我一边流泪，一边笑出了声，悬着的最后一丝心，彻底落了地。我抓过枕巾蒙住头，枕巾湿了，粘在我的脸上。
　　我看见陈晞画着最美的妆，穿着最漂亮的婚纱，牵着另一个人的手接受亲朋好友的祝福。
　　我看见陈晞一手提着婚纱的裙摆，一手举着酒杯，满脸笑意地和另一个人在酒桌间辗转。
　　我看见夜幕降临宾客散去，面带倦色的她褪去婚纱，和另一个人同床共枕……
　　我的心，阵阵绞痛。可那又如何，即便陈晞知道有个女孩喜欢她，但她永远不会知道，那是一个女孩第一次爱上一个人。而她，爱得好痛。
　　那一晚，我彻夜未眠，天刚亮就去了浴室。冷水顺着头顶流遍全身，我冻得瑟瑟发抖，想把自己的心也冰封住。
　　重新钻回被窝后，纱帘外的太阳已经升起，今天是个好日子。
　　我仰面躺在床上，看着白色的屋顶，脑袋里又开始想念那个不该想的人。我必须找点事情做，分散一些注意力。
　　我给杨钰发了消息，问她醒了没，她很快就回我。我问她要不要打游戏，她说起这么早不会就为了打游戏吧？
　　我说一夜未眠，她说上号。
　　我们开着麦，但只是简单地问候几句后，我就沉默了。打完一局，杨钰问我为什么一夜没睡，是身体不舒服，还是有什么事。
　　我的眼泪又差点涌出。
　　“嗯……心里有点事，睡不着。”我故作轻松地回答，悄悄擦去眼角的泪水。
　　“要聊聊吗？”
　　新一局的游戏开始了，我和杨钰降落到地面后迅速开始捡装备。我跟在她的身后，她把所有的好东西都让给我。
　　“大早上就和我打游戏，你对象会不会有意见？”
　　杨钰沉默了几秒，说道：“哪来的对象，单身狗没人管。”
　　我一时语塞，忙道歉：“不好意思，我以为你和乐乐姐还在一起。”
　　“哈哈，早就分了，”杨钰笑道，“你呢，谈恋爱了没？”
　　“我？和谁谈啊！”我犹豫着，又补充了一句，“有喜欢的人，但是人家已经有对象了。”
　　“哇哦，这么刺激。那他知道你喜欢他吗？”
　　“以前或许不知道，后来是知道了，”我的心口又是一阵酸涩，“她今天结婚。”
　　“嗯？”
　　我听见语音的那头，杨钰深深吸了一口气，她应该是被我的八卦震惊到了。
　　“没事，我嘉云姐这么优秀，有的是好男人等着你呢。”杨钰试图安慰我，可她不知道，我喜欢的那个人不是新郎，而是新娘。
　　我还没做好准备，向别人坦诚我喜欢女生。所以没同她解释，两人又继续打游戏。
　　作者有话说：
　　【嘉云：很好，又是虐我的一章
　　陈晞：我要走了，以后没机会了
　　作者：哎……】


第25章 （陈晞篇8）
　　嘉云已经开始参与越来越大的项目了，听着杨姐跟我炫耀时，我也发自内心的高兴。
　　我一直担心自己的原因会影响嘉云，但看着每天忙得脚不沾地的她，或许并没有时间去考虑工作之外的东西。
　　又或是，她把所有的情绪都藏在了心里。
　　春节放假前一天，我给杨姐和嘉云都备了年货。嘉云笑嘻嘻地接过，还回赠了我一份，我有些惊讶地夸她也懂人情世故了，她却说这不是给陈部长，是给她的晞姐的。
　　看她坦然的样子，我放心了。
　　年初六，我给嘉云带了老家的特产，有次出去吃饭听说她爱吃乳饼，不知怎的我就记下了。
　　她突然问起我的婚礼定在什么时候，有那么一瞬，我仿佛在满座高朋中看到了嘉云的身影。
　　可当说到即便离开了，以后我也可以给她邮寄喜欢的乳饼时，嘉云又拒绝了。
　　她说我们以后没机会见面了，她要提前适应没有我的生活。
　　我明白她的意思，可还是忍不住的心疼。
　　我们私下里没再联系，仅有公司里偶尔的碰面。
　　3月85日，我回了老家，正式开始婚礼的筹备。
　　3月19日，忙而乱的一天，各种仪式流程竟比我的工作还要复杂。
　　我曾想象过自己结婚的时候会是什么样的心情，激动，紧张，幸福……
　　真到这一天来临时，我才知，更多的是疲惫和不安，心里还总有一份牵挂。
　　夜里，我握着手机躺在黑暗中，输入框里的字打了删，删了打，望着顶端的“嘉云”两字，纠结着，想念着。
　　这几天都没联系，她还好吗？今夜的她，会不会也辗转难眠？
　　在明确知道嘉云的心思后，我也曾认真审视过我对嘉云的感情到底是什么。我喜欢她，是因着她这个人本身的美好，让人想要关照她，疼爱她，保护她，帮助她。
　　长久的相处后，又演变出了更深厚的感情，甚至是想要占有对方，一直陪伴对方的感觉。这种感觉放在男女之间，顺其自然就会朝着伴侣的方向去发展，可在同性之间，她高于友情，又难以用爱情定义。
　　嘉云还年轻，她甚至还没和男生交往过，我不知道她是否真的可以区别何为爱情。
　　甚至我有时也会想，假若我再晚几年出生，假若我和嘉云再早些相遇，我们之间是不是会有另外一番故事。
　　可若真的那样，她又定然不会喜欢那时的我。
　　所以人生的出场顺序和时机真的很重要，我或许是她遇到的第一个人，她却不是我遇到的第一个。一切都是冥冥中的安排，人生这趟列车上，我们只有走一程的缘分。
　　我该下车了。
　　下车之前，我想告诉这个小笨蛋，不用自卑，她很优秀，未来会更优秀。她的心事我也已经知晓，不用担忧，是我无法给她回应，我很感激我们一起相处的时光。
　　消息发出后，心里的最后一块石头终于落了地。我长舒一口气，闭上眼，等待黎明的到来，等待跨入人生的下一阶段。


第29章 离别酒
　　陈晞休完婚假回来已是四月初，她真的带了喜糖来分给大家。我从杨部长办公室回工位时，刚好看到她往我的桌上放一个红色的盒子。
　　很红，很艳，反射着窗户透进来的阳光，刺得人眼睛疼。
　　我调整好表情，走近陈晞的身后，她背对着我，没有发现我的靠近。
　　“陈部长，您回来了。”我礼貌地同她打招呼，话刚出口，鼻尖又是一酸。
　　陈晞似乎被我的突然出现吓到了，猛然转身，我竟在她的眼里看到了几分闪躲。
　　“嘉云……你在啊，小易还说你出去办事了，突然地吓我一跳。”陈晞的表情很快又恢复了往常那般，“我给大家带了点糖，过来送一下。”
　　陈晞重新拿起放在我桌上的喜糖，递到我面前。
　　我盯着她的手愣了神，陈晞明明已经知道我喜欢她，为何还要亲手将她的喜糖送给我。
　　她当真觉得我的心是石头做的，不会痛吗？又或是，因为我隐藏得够好，她以为我已经不在乎了。
　　“嘉云，你是不想要晞姐的喜糖吗，那我可替你收走了。”小易的声音打断了我的思绪，我反应过来自己的失态，双手接过那红艳艳的盒子。
　　“谢谢，恭喜杨部长。”我接过喜糖客气地道谢，没再看陈晞的表情，径直从她身旁绕回到我的椅子上。
　　“嘉云……”
　　陈晞叫完我的名字，又什么也没说。
　　我转头看她，希望她能说点什么，可说什么都没用，也都和我没关系了。
　　“陈部长还有什么安排吗？”
　　陈晞看看小易好奇的眼神，又看向我：“没事，那你们先忙，下周五记得来吃饭。”
　　她说完就走了，我一直目送着她的背影消失。
　　吃饭？吃什么饭？
　　我将椅子滑到小易工位旁，假装毫不在意地问道：“陈部长说下周吃什么饭？”
　　“晞姐不是要辞职了嘛，下周五请了几个常来往的部门同事吃饭。”
　　我的心咯噔一下，这么快就吃散伙饭，陈晞是真的要走了。
　　我的心里有不舍，有钻心的痛，也有尘埃落定后的无力感。我也似乎明白了那句“真正爱一个人，就是希望她幸福”的含义，这里面有深爱，也有勇敢地放手。
　　那些我无法给她的幸福和快乐，总有人能带她实现。
　　陈晞的辞职报告得到了正式批准，我是从小易那儿知道的。有时候我不禁在想，小易是不是看出了我和陈晞之间有些什么，不然为何总爱给我讲陈晞的各种消息。
　　又或许是我想多了，她就是单纯地喜欢分享八卦。
　　周五下班，杨部长来邀约我们部门的人，一起前往吃饭的地方。是那家陈晞很喜欢的炒菜馆，她带我来过几次。
　　几个部长挨着坐在一起，其他人顺着大圆桌找空坐下。前面的人都入座后，留给我的位置刚好在陈晞的正对面。
　　每次抬眸，都能很“顺便”地看到对方。
　　想起第一次和陈晞出来应酬，我还坐在她身边的位置，如今，我们之间的距离真的越来越远。
　　菜很快就上齐，陈晞举着杯子说了几句开场白，大意就是一些感谢和不舍之类的话，随后就让大家不要客气，放开了吃。
　　我沉默地夹着转到我面前的菜，天下没有不散的宴席，吃完这顿饭，是不是就能情义两清了……
　　我的目光更多时候就停驻在桌前的菜和自己的碗里，偶尔听到几位部长聊到有趣的，便象征性地抬头去凑个热闹。待陈晞的目光和我的目光相撞时，我又连忙低下头，假装吃菜。
　　陈晞开始挨个敬酒了。我看着她越走越近的身影，焦急地思考着，等会儿要同她说些什么？
　　“嘉云。”
　　陈晞的声音在我耳边响起，已经好久没听到她叫我的名字了。
　　我起身，转过半个身子，正面她：“晞姐。”
　　陈晞的脸已经喝得有些微微泛红，她的眼睛扑闪着长长的睫毛，亮晶晶的，温柔地看着我。
　　我差点又淹没在她的温柔里。
　　“嘉云，有幸能一起共事，我有做得不好的，让你不高兴的地方，喝了这杯酒，就不要再记恨我了哦？”
　　我望着陈晞，一时不知如何对答，更不知在旁边的人听来会不会觉得惊奇。堂堂一个部长，尤其像陈晞这种出类拔萃又平易近人的领导，怎么会有让我一个小员工不高兴的地方呢？
　　只有我们两知道，她话里的意思。
　　众目睽睽之下，不容我们谈论得过多。我将手里的杯子靠近陈晞的，杯口低于她的杯口，身子也微微弯下，恭敬地答道：“陈部长又在开玩笑了，您对我的指导和帮助，我感激不尽呢，哪里会有什么不高兴的地方？”
　　陈晞用另一只手托住我的杯底，与她的齐平。
　　“没有就好，别我人走了，还被记恨着。来，我干了，你随意。”
　　陈晞笑着举杯，旁边的人也笑着打趣：“晞姐，你人这么好，你走了我们只会念你的好，谁会舍得记恨你……”
　　看着陈晞喝尽杯里的酒，我也一口干尽。她笑着同我点点头，继续朝下一个人走去。
　　她的脚步，不会为我驻留。
　　那餐饭吃了将近三小时，尽管喝的是红酒，但轮番同十几个人喝下来，陈晞的样子看上去也有了几分醉意。
　　杨部长帮着陈晞一起招呼，看吃得喝得都差不多了，就张罗着喝了收杯酒，大家相继散去。
　　我跟在部门同事后面，过去同杨部长和陈晞道别，不料陈晞居然提出想让我送一送她。
　　我不懂，她在说出那样一番话后，明知我的煎熬了，为何还要继续“招惹”我。
　　或许，她也舍不得我吧？
　　“也好，你喝这么多酒我不放心你一个人回去，家里娃又等着我辅导作业。”杨部长扶着陈晞，转头看向我，“嘉云，就麻烦你送一下陈部长吧。”
　　“好的，部长。”我从杨部长手里接过陈晞，她紧紧抓着我的手腕，借力站稳身子。
　　“杨姐，谢谢你，路上注意安全。”陈晞同杨部长道别后，又依依同其他人告别。我就负责站在她身旁，充当她的人形拐杖。
　　作者有话说：
　　【下章陈部长的故事就结束了，喜欢的小天使们多多收藏】


第30章 释怀
　　陈晞送走了所有人，又只剩我和她了。
　　“我们到主路边上才好打车……”我话没说完，陈晞的高跟鞋似是被什么东西绊到了，一个趔趄就要朝前倒去，我飞快上前接住了她。
　　她仰头看我，眼眶水润，眼神迷离，充满了楚楚可怜的诱惑。
　　“我没事，你以为这点酒就能放倒我吗？”陈晞温润的气息洒在我的颈间，带着葡萄酒的香气，沁入我的心里。
　　我连忙偏头，稍微拉开一点距离。
　　“对不起，嘉云，你不要生我的气，好不好。”陈晞带着浓重的鼻音，慢腾腾地说道，仿佛一个犯错的孩子在撒娇乞求原谅。
　　她猝不及防的温柔和道歉，让我心头一酸，仿佛所有的委屈都被人知道了那般，我的喉头耸动，却发不出声音。
　　陈晞将头靠在我的肩膀上：“嘉云，你怎么不说话？要怎样你才能原谅我？”
　　我的眼眶里已经蓄满了泪水。
　　“我没有生你的气，你没有做错什么，不用道歉。是我自己……喜欢上了不能喜欢的人，要怪也是我的错。”我轻轻地将头倚靠在陈晞头上，“你好好地，好好地去过你想要的生活。”
　　我一直有些疑惑，陈晞在知道我对她另样的喜欢后，为何非但没有回避我，讨厌我，反而总觉得是她对不起我？
　　“晞姐，你……讨厌过我吗？”我紧张地小声问道。
　　“你这么讨人喜欢，我怎么会讨厌你？”
　　我没想到陈晞毫不犹豫就做出了回答，坚定而真诚。
　　“就……你知道我……对你的感情后，你不会觉得我不正常，甚至是有病吗？”
　　陈晞突然从我肩膀上离开，转头看着我。我的脸烧得越来越烫。
　　“小嘉云，你不用害怕，也不用担心，喜欢上一个人没有什么对错，更不要因为你喜欢的是男生还是女生，就去否定和质疑自己。是我没法回应你的喜欢，这并不意味着你的喜欢就是错误的，是另类的，你是个很优秀的女孩，千万不要有什么心理负担，顺其自然地去做你自己就好。”
　　我的眼泪又不争气地往外跑。我曾试想过很多次，在陈晞知道我对她的喜欢后，但凡她表现出对我的一丝丝厌恶，像我自尊心这么强的人应该很快就能彻底放弃，走出这段感情。
　　可是陈晞没有，她反而对我的这份喜欢给以理解，给以尊重，甚至因为无法回应我的喜欢而感到自责。
　　这样的人，我真的没法责怪，没法不喜欢。我甚至很感激陈晞，感激我第一次喜欢上的女生是她；感激她的这番话打消了我一直以来因为喜欢女生而产生的恐惧和不安；感激她让我可以去坦然地接受自己，接受自己喜欢女生的事实。
　　我们继续坐在路边的石阶上，并肩看着城市的灯火。陈晞说还不想回家，问我要不要去喝杯果汁醒醒酒。
　　这是我们在一起的最后一个晚上了。
　　我们去了第一次一起吃宵夜的那家小酒吧，点了同样的小吃，要了两杯鲜榨橙汁。坐在挂满小彩灯的院子里，彷佛回到了最初相识的模样。
　　那时的我刚知道她是部长，听到她说要把我当朋友时我受宠若惊；那时的我第一次吃到那么好吃的炸洋芋球，开心得像个没见过世面的小屁孩；那时的我以为真的可以和她这么优秀的人做永远的朋友，满心欢喜……
　　时过境迁，同样的地方同样的人，却是不同样的心境了。
　　我环顾四周，熟悉的装潢，熟悉的服务员，当初我和陈晞的关系就是从这里开始，如今也要在这里结束了。
　　有始有终，挺好的。
　　吹了会儿晚风，半杯橙汁下肚后，陈晞看上去清醒了许多。尽管我也不知道她刚才到底醉了几分。
　　我说她清醒，是因为她说话的语气和神态又回到了那个陈部长的模样。她没再说什么道歉的话，也没再说任何有可能会刺激或伤害到我的言语，她只是像个前辈，像个姐姐那样，同我分享着她在职场中的生存法则，讲她待人接事的技巧，讲她披荆斩棘斗智斗勇的计谋……
　　唯独不讲我们。
　　其实自从知道陈晞知道我喜欢她以后，我不止一次想过，陈晞的离开，会不会也有我的原因，否则工作狂的她怎么会舍下好不容易打拼的事业，说离开就离开？她真的只是为了结婚，为了迁就男方，就心甘情愿地去到一个陌生的地方，重新从零开始吗？
　　“你就这样离开，真的不后悔，不遗憾吗？为了一个男人，为了结婚……”我的声音渐渐湮没，现在追问什么都是没有意义的。
　　陈晞将装有果汁的杯子握在胸前，看着我，久久没有回答。
　　我心虚地垂下目光，我的问题似乎又僭越了我们的关系。
　　“嘉云，你还年轻，现在或许感受不深。人早晚要结婚的，我和他从大学就相识相知……相爱，是彼此最合适的结婚人选。”
　　是啊，他们相识相知相爱，而我和陈晞，相识相知，跳过相爱直接到了相离。有些人的出现，注定只是匆匆过客，留不住的。
　　我释然地一笑，抬起头来，陈晞仍旧盯着我的眼睛。她肯定看到了我眼里闪烁的泪花。
　　这一次，我没有闪躲，没有掩藏，我们早就清楚地知道了彼此心中的想法。
　　“那就好，希望你的选择是对的，真心祝福你。”我将果汁高高举起，横在我们中间。
　　陈晞也举起杯子，神色复杂，或许是几分的歉意，又或许是放心后的踏实。
　　“谢谢你，嘉云。”
　　我们喝完果汁，就起身离开了。上车前，陈晞张开双臂拥抱了我，我也紧紧地回抱住她。
　　能有幸认识一个优秀的女孩，也拥有过一段温柔的陪伴，该知足了。我们从此，分道扬镳。
　　再见了，陈晞；再见了，我爱而未得的初恋。
　　四月中旬，公司再也没有了陈晞的身影，我路过市场部时，看到她的工位上有了新面孔，是个四十岁左右的男人，听说是从分公司调来的。
　　陈晞去到新的城市后给我发了消息报平安。她问，我们还会继续做朋友吗？
　　我短暂的犹豫后，忍痛拒绝了。
　　我对陈晞的喜欢，其实是很小心眼的，自私也罢，霸道也好，即便藕断丝连也不会得到她全部的温柔，那不如全部放弃掉，还能保留最初美好的回忆。
　　我们已经分道扬镳，我便不会再去打扰她，她也不要来找我。于茫茫人海中相聚，注定无缘，那就让我们重新散落人海。
　　“我怕我会想你，可又见不到你。你就永远做我的陈部长，做我心里的偶像吧。”我坦诚地回复陈晞，她那么聪明，自是明白我的意思。
　　“那小嘉云要努力了哦，我可不会给你机会超过我的！”
　　我看着陈晞的消息，笑着解下手腕上她送我的那条手链，小心翼翼地用帕子包好，塞进抽屉的最里面。
　　谢谢你，陈晞。爱上你，是我求而不得的痛，也是我最大的幸运。
　　时间就是一阵风，会吹散所有的风沙，那些得不到的被埋藏在回忆里，时间久了也就慢慢遗忘。
　　我和陈晞断了联系，逐渐淡出了彼此的生活。
　　戒断期难熬的日子，因为有杨钰的陪伴，让我少了很多寂寞。可她帮我走出一段感情，却又让我陷入另一段感情。
　　作者有话说：
　　我和陈晞的故事结束了。其实陈晞在知道我喜欢她后，也是很纠结的，远离我，怕我多想，伤了我的自尊；继续维持以前的关系，又担心我越陷越深。
　　最终，还是只能借着辞职名正言顺地离开。
　　感谢一路陪伴，下一卷又会是怎样的故事呢？


第31章 （陈晞篇9）
　　休完婚假回公司，已是四月，这段时间嘉云一次也没联系我，包括那天晚上的消息，她也没回复。
　　但我知道，她肯定是看到了的。
　　我望着桌上的那堆喜糖，是带来要分给大家的，我又怕去了遇到嘉云，怕看见她脸上的神情。
　　我站在茶水间偷偷地观望，嘉云工位上没人，正好小易来泡咖啡，她说嘉云半小时前抱着一堆资料就不见人影，应该是出去了吧。
　　我连忙回到办公室，提着那袋子喜糖区分给大家。我辞职的消息早就在公司传开了，有诚心祝福我的，也有假模假样说舍不得我的。
　　我都不在乎，能让我真心牵挂的人并不多。
　　走到嘉云工位前，我小心翼翼地把一盒喜糖放在她的桌角，身后突然传来熟悉的声音。
　　“陈部长，您回来了。”
　　我被突然一吓，心突突地跳着，说话都有些结巴了。
　　我拿起那个还未完全放下的红色盒子，递给嘉云：“我……给大家带了点糖，过来送一下。”
　　嘉云的目光落在我手上，半晌才接过。
　　“谢谢，恭喜杨部长。”
　　我望着嘉云脸上的冷漠，叫了她的名字，却又不知从何说起。
　　周五，我邀请了关系较好的几个同事和部门的人吃饭，嘉云坐在我的对面，我同身旁的人闲聊时，目光也总会瞟过她。
　　我会把她喜欢的菜转到她的面前，她似乎胃口不好，每次动筷都只是象征性地夹一点，放到碗里后又扒拉半天。
　　大家讲到特别好笑的事情时，她也会配合地笑笑，但我还是看出来她笑容之上笼罩的阴霾。
　　我开始挨个敬酒，一杯一杯，朝着嘉云靠近。
　　“嘉云。”我终于走到了她的身边，她站起身来，脸上是生疏而礼貌的笑容，看得我胸口一阵闷疼。
　　我举着酒杯，借着工作上的名义，说有让她不高兴的地方，不要记恨我。
　　她微微一怔，笑着回我：“陈部长又在开玩笑了。”
　　今天本就不是正式场合，可她还是不愿叫我一声“晞姐”，心里定然还是恨我的。
　　嘉云之后，还有别的同事，我没法同她说太多，只能干了杯里的酒，朝着下一个人走去。
　　饭足酒酣后，大家各自散去。杨姐本想送我，但我知道她家里还有老公孩子等着她，便顺势提出让嘉云送我。
　　嘉云的脸上是复杂的表情，似乎很是不愿，可我知道，她的部长发话，她不会拒绝的。
　　嘉云果然在生我的气，但她还是从杨姐手里接过我，搀扶住我摇晃的身子。
　　全部人都走了，终于只剩我和嘉云，我可以和她说说话了。可她却偏过头去，与我拉开距离。
　　她就这么怪我吗？我都要走了，她也不愿意最后再同我说几句话吗？
　　“对不起，嘉云，你不要生我的气，好不好。”我一开口，竟然带了几分祈求和撒娇，嘉云大概和我一样，都惊住了。
　　她仍旧沉默，眼里却蒙上一层水雾，缓缓开口后，却又是将错都揽在自己身上。
　　她说是她喜欢上了不能喜欢的人，还问我在知晓一切后，有没有讨厌她，觉得她是异类……
　　我看着嘉云眼里打转的泪花，心疼地想要抱住这个小笨蛋。我用坚定地语气告诉她，喜欢上一个人没有什么对错，更不要否定和质疑自己，顺其自然地去做自己就好。
　　我终于有机会，当面告诉嘉云了。她眼眶里的泪不停掉落，我抬手，轻轻帮她拭去。
　　我们最后一次来到了这家小院，当初我们的故事就是从这里开始，如今就让它在这里画上句号。
　　我的酒意已经散去，想到我离开后将少了一个愿意关照嘉云的人，便像个老婆子那般，开始唠唠叨叨地给她传授我的职场生存宝典。
　　她认真地听着，有时点头，有时笑笑。
　　聊得差不多时，她突然问道，我因为结婚，为了一个男人，就此离开，不会后悔吗？
　　我久久地望着嘉云，直到她又垂下目光，不再看我。
　　千言万语无从诉说。我只同她讲，人早晚会结婚的，关磊是最合适的结婚对象，却没说我的离开也有她的原因。
　　我残忍但彻底地斩断了她的念头。
　　“真心祝福你。”
　　“谢谢你，嘉云。”
　　离别前，我们在月色下最后一次拥抱了彼此，紧紧地，坦诚地。
　　四月中旬，公司找到了接手我工作的人，我收拾好东西，离开了这个奋斗了五年的地方。
　　去到新城市后，我给嘉云报了平安，抱着一丝不舍问她，我们还会继续做朋友吗？
　　她很直白地说，继续联系的话怕又想我，让我永远做她的陈部长，做她心里的偶像。
　　我有过一丝短暂的失落，但更多的是欣慰，我没有看错人，这个小笨蛋终会经历新的人和事，会变得越来越优秀的。
　　或许有一天，我们还会在茫茫人海中相遇，那时的我们，会是什么模样？
　　又或许，我们此生不会再相逢。
　　我点进嘉云的头像，取消了和她的聊天置顶。
　　再见了，嘉云。（完）
　　作者有话说：
　　第一卷结束了，撒花撒花。陈部长是嘉云的遗憾，相逢恨晚，就像我们的人生中总有很多意难平的人，喜欢，却不能拥有彼此，错过，是最终的宿命。
　　大家喜欢这个故事吗，喜欢的多多收藏啊，后面精彩继续。


第32章 两种人生
　　陈晞离开的第一个月，我很想她，这其中也分不清有多少的爱，有多少的习惯。
　　以前的我，真的可以把公司当做自己家，因为那里有我每天都想见到的人，有能让我浑身充满干劲儿的人。如今，再也看不到那个忙碌的身影，吃不到她偷偷塞给我的零食。
　　陈晞离开的第二个月，我开始习惯没有她的生活，只是每次看到和她有关的人和东西时，又会勾起一些回忆，心头涌起一阵酸涩。
　　陈晞离开的第三个月，我想，她应该早就开始新工作新生活了，她有没有在某个空闲的午后，偶尔地想起过我？
　　曾经让我爱得那么小心翼翼，爱得那么辛苦的人，在无力改变的现实和遥远的距离下，我硬生生地把她一点一点挤出了我的生活。
　　陈晞没有离开的话，我可能真的放不下对她的感情。我更加确定，陈晞的离开，有一部分的原因就是我。
　　我更不能辜负她的好意。
　　日常的工作和项目，我已经可以干得得心应手，但最难的还是和人的相处。我同小叔讲过自己的“困难”，他说没办法，越是小地方，越是讲究人情世故，何况在一个地方性的国企里，关系网更是层层嵌套。
　　他鼓励我，每个人擅长的都不一样，若真是不喜欢这种环境，就去更大的地方，去那些更看重能力的企业。
　　我很激动，小叔居然这么开明，就是不知奶奶知道了，会不会又把他臭骂一顿，居然怂恿她的宝贝孙女离开家。
　　但我真的动了这个心思，只是还需要更多的磨练和一个好的契机。
　　杨钰照旧每天都会约我打上几局游戏，但她似乎越来越忙，几乎每晚都是八九点才下班。
　　我问她都在忙什么，她说做不完的项目开不完的会，公司还常常在晚上搞培训，名义上是自愿参加，可不参加的，考核根本过不了。
　　我羡慕地逗她：“那不挺好，我巴不得公司也能组织点培训，让我可以系统的提升一下。”
　　杨钰回了一个欲哭无泪的表情：“培训是好，可白天工作强度已经那么大了，几乎没有停歇的空档。晚上还要加班，不加班就搞学习，什么样的身体才抗得住啊。”
　　通过杨钰，我才知道，原来真的有人过着九九六的生活，原来在一线城市真的有那么多拼命工作的人。他们有自己的梦想，有奋斗的目标，有前进的动力，有美好的期待。
　　原来，真的有人过着我想象中的生活，敢想敢做敢拼。
　　杨钰，过着我渴望的生活。
　　周五晚上，我在网上浏览招聘信息，想找份兼职做。杨钰发来消息问我要不要打游戏，我说在忙，她好奇地追问我忙什么。
　　“嘉云姐，你都已经有稳定的工作了，还这么努力啊。”
　　我略微有些惊讶和好奇，杨钰眼里的我，会是一个怎样的人？
　　“没办法啊，每天看着你那么忙，我都不好意思闲下来。”我故意逗她。
　　“我是迫不得已，这些黑心的资本家，想方设法榨干我们的血汗。有时候挺羡慕你的，可以留在家乡，有份不错的工作，有家人的陪伴，每天热热闹闹的。”
　　我猜不出她的话里几分是真心的，因为她曾说过，她喜欢现在的生活，每天只需要想着怎么把工作做好就行，充实而单纯。
　　“如果有机会，你会选择回来吗？”
　　“哈哈，那还是不了，我先在外面奋斗几年再说吧。”
　　是啊，她是我活在异乡的畅想，我是她活在家乡的想象。我们过着各自的生活，同时也对另一样的生活保留着期待和好奇。
　　我和杨钰的关系，从游戏慢慢扩展、加深，我们谈工作，谈生活，谈娱乐。等我忙完约杨钰上线的时候，她说在看电影。
　　我也喜欢看电影，顺势问她在看哪部，兴许是我看过的，那就有了进一步的话题。
　　她支支吾吾半天不愿说电影名字，我更加好奇，逗她道：“你不会是在看什么小电影吧？”
　　杨钰发来一个害羞的表情，似乎是回答了我的猜想。
　　“没有啦，是最近比较热门的一部同性电影。”
　　我早就知道杨钰谈过女朋友，却不知，以前坦荡的她为何现在反而遮遮掩掩起来。
　　“行，那你继续看吧，等有空了再约。”我觉得必须尽快说点什么，好缓解这有些微妙的气氛。
　　“这部电影最近刚斩获了大奖，挺出名的，你看过吗？”
　　其实我知道杨钰说的是哪部电影，国外最新的一部女同电影，在斩获多项大奖的同时也引起了对女性主义的广泛讨论。
　　我看过，但犹豫着，是否能告诉杨钰。
　　爱上陈晞之前，我都是浸润在异性恋的文化氛围里，大学时偶有听说哪两个女生在谈恋爱，虽有惊讶，但也秉持着事不关己高高挂起的心态，从未去了解过这是怎样一个群体，更不会主动想去看同性题材的影视剧。
　　直到喜欢陈晞以后，我才认真地上网查询各种资料，了解到性取向的多元性，也才开始接触并一发不可收拾地爱上了同性题材的小说和影视剧。
　　所以在我的意识里，只有同性恋才会看同性题材的影视剧，看同性题材影视剧的，大概率就是同性恋。
　　可这部电影真的太出名了，我作为一个资深的影视剧爱好者，说看过，应该也没什么不妥。
　　“看过，最近各种电影解说都有推荐这部的，就去看了一下。”尽管和杨钰已经很熟了，可我还是有些害怕被人知道我喜欢女生的事情。
　　“你觉得怎么样？”杨钰继续追问。
　　“拍得挺好的，画面构图和镜头语言都很专业，故事完整人物丰满，确实值得大奖。”我尽量客观地从电影的拍摄手法上来评价，而忽略电影想要表达的主题。
　　“那你对里面两个女生的爱情怎么看？”杨钰还是问出了我刻意回避的问题。
　　“嗯……太难了，两个女生在一起。”
　　电影讲述的，是原本生活于不同文化背景里的两个女孩，在某场战争中同为受害者被困一起，在共同的努力和相互帮助下逃出生天。
　　两人爱上了彼此，但遭到家人和宗教的反对，她们凭借着坚定的爱意努力冲破家庭的束缚，逃往一个没有熟人的地方，想在陌生的地方开启新生活。
　　然而新的地方，等待她们的，不过是新的偏见和新的困难。她们对彼此的深爱，只能藏在关起门来的那间屋子里。
　　当时看完电影，我的心口是难以言说的压抑。
　　“是啊，工作已经这么苦这么累了，为什么还不能让人谈个甜甜的恋爱？”杨钰的消息打断了我的回忆。
　　我看着她发来的这句话，八卦的心突然被激活。
　　“你和乐乐姐怎么会分手的？”
　　“不爱了呗，分手前她就和别人纠缠在一起了，可怜我像个傻子一样被蒙在鼓里。”
　　出轨？哦，原来同性间的恋爱里也会有出轨……
　　“抱歉，我不知道是这样的。”
　　“哈哈，没事，都已经过去了，是她对不起我们之间的爱，这样的人早就不值得我继续牵挂她了。”
　　我不禁为杨钰的乐观感到赞叹，作为被伤害的一方，居然可以这么轻松地就原谅对方吗？
　　换作是我，大概会很伤心很委屈，誓要讨个公道吧？
　　“嘉云姐，你会歧视同性恋吗？会觉得我不正常吗？”
　　杨钰越来越大胆的提问，让我有种她想要窥探我的感觉。
　　“不会，喜欢什么样的人，是你的自由，别人不该干涉。”
　　“哦？那你喜欢什么样的人呢？”杨钰一直在往我身上带话题，我知道她想问的是什么，但仍旧揣着明白装糊涂。
　　“遇到了，才知道我喜欢什么样的。”
　　“哈哈，好吧。”杨钰以一个大笑的表情包结束了我们的这次话题。
　　之后的日子里，我们仍旧保持着很高的聊天频率，从每天的早安，到午饭晚饭吃了什么，再到今天遇到什么难搞的实验或是难缠的客户，最后是下班后的一起游戏或是一起学习，再到结束一天的晚安……
　　除了忙于工作回不了消息的时候，我们拿到手机的第一刻，就是回复对方的消息。在我以为我们的友情越来越深厚的同时，也让我有了一些担忧。
　　因为在她不回消息的时候，我会不安地牵挂，会忍不住去查看手机，期待能收到她的只言片语。
　　频繁的聊天真的会让人养成依赖之情，我想起了陈晞，不禁开始害怕，害怕我又重蹈覆辙。
　　好在与陈晞不同的是，我和杨钰虽然每天都会在手机上分享各自的生活，但毕竟相隔着几千公里的距离无法见面，也没有真实的接触，所以我们更像是心灵契合的网友。
　　但杨钰似乎变了，她会越来越多的同我分享一些她喜欢的同性题材影视作品，还拉着我一起讨论，从作品中的人物再谈到现实中的同性群体。她主动找我聊天的次数渐渐超过了我找她的次数，每次在我感觉没有话可说的时候，她又能开启一个新的话题，让我不好意思说再见……
　　她也会给我分享一些歌，大多是暗恋或是爱情之类的，然后问我好不好听，喜不喜欢。我有时会怀疑，她是否在借着歌想要传达一些什么信息。
　　可我听完歌，她又什么也没说。
　　我们以最舒服的朋友关系相处着，她加班到十点不敢回家的时候，我会打电话陪着她，直到她到家锁好门；我应酬到十二点还脱不了身的时候，她会耐心地听我吐槽，因为担心我喝醉，让我到家了一定要给她报平安；她因为要参加升职考核不得不在九点下班后还继续刷题看书，我也会陪着她一起学习……
　　两个月的时间，我和杨钰之间的感情迅速升温，甚至超过了当初大学时候的情意。我从来没有过这么要好的朋友，可以无话不谈，可以相互温暖，可以做彼此黑暗里的那盏明灯。
　　我想，这是不是就是女孩之间的闺蜜情？
　　作者有话说：
　　【杨钰：嘉云姐姐，我的登场，只是你忘记旧爱的转场吗？
　　嘉云：额……我不知道，你问作者。
　　作者：能否转正，看你表现喽～
　　新的故事开始喽，感谢大家的喜欢！】


第33章 千里面基
　　五一假期前，杨钰曾问我要不要去找她玩，我说要加班赶一个项目，哪里也去不了。她说那她就和闺蜜一起出去旅游了。
　　我听到的时候心里不知道是羡慕还是嫉妒，只是有些遗憾地说好，并约定了等我休假时去找她玩，去看看大城市的繁华，看看我所向往的生活。
　　杨钰和她的闺蜜去了一个著名的景点，那里因为一个美好的爱情故事而出名。她说这个地方本来是想约我一起去的，可惜我没有时间。
　　她每天都会跟我分享她们去了哪些地方，吃了什么好吃的，玩了什么有趣的，惹得我愈发羡慕。
　　结束旅游的那天晚上，我看到了杨钰发的朋友圈，除了美丽的风景和诱人的美食，居然还有她的照片。
　　她穿着半膝裙，棉麻的粉色衬衫，站在湖边的柳树下，柳枝轻拂，她颔首撩住发丝。我给她的动态点了赞，并在下面评论道：“好久不见，更加漂亮了。”
　　我们从毕业后就没见过面，在重拾友谊的这段时间里，我们也没提起过要看看对方的模样。直到我给她的朋友圈点了赞，她突然私聊我，说也想看看我变成什么样子了。
　　我一时不知所措，毕业以后都在忙于工作，根本没有机会出去游玩，也不曾拍下什么美美的照片。
　　“我变老了，等有机会见面，你亲自看看吧。”我这样回了杨钰，她也没再勉强，只说希望能够早点见面，她很想我。
　　她很想我？这句有些暧昧的话让我心口一紧。
　　哦，朋友之间也是会想念的，是我过于敏感了。
　　在之后的聊天里，杨钰照旧会毫无遮掩地表达对我的喜欢和粘人，我有时候也会猜测，但还是不愿往超过友谊的方向去想。
　　即便我们可以不在乎性别的偏见，我们之间还隔着两千多公里的距离。同性加异地，会更加艰难吧。
　　八月，我手头负责的项目都告一段落了，公司批准了我的年假申请。我和杨钰，终于要见面了。
　　买机票时，我还是打起了退堂鼓，只身一人去往那么远的地方，不免有些害怕。杨钰让我别担心，她会早早去机场等我，会包吃包住好好带我玩。
　　我没有了退缩的借口，安心地买了机票。杨钰似乎比我更期待见面，每天早上醒来道完早安后，都会开心地倒数着我们见面的日子。
　　年假的第一天，我在家收拾行李，还给杨钰买了些家乡的土特产。第二天吃过午饭，就启程飞往杨钰的城市。
　　飞机上用不了网络，我和杨钰也暂时失去联系。在这五个小时的飞行里，我有期待，有紧张，我想象着那座城市的繁华，想象着我们见面后聊些什么、做些什么，甚至想象着夜幕降临同住一间屋子时，该如何相处……
　　这就是社恐之人的苦恼，担心没有话题可聊时面面相觑的尴尬，担心自己表现不好的地方会毁了在对方心里的形象……
　　我不知道杨钰会不会有这些顾虑，她那么开朗外向，作为社交小达人的她应该不会有这些担心。
　　飞机降落的时候，夕阳已经西下，我在余晖中随着人群走下飞机，穿过通道，走到大厅。杨钰早就发来消息，说她在第四出口等我。
　　我到机场的卫生间细心整理了头发和妆容，出来后，怀着紧张的心情寻找着杨钰的身影。
　　“嘉云姐，这里！”
　　我循声望去，杨钰在高高地朝我挥手，我也同她挥手，向她走去。
　　“嗨，好久不见。”我笑着同杨钰打招呼。
　　“可不，终于见上了。”杨钰伸手来接我的行李箱，我说不用，但还是被她抢走了。
　　坐上机场大巴，杨钰说回到她住的地方还有一个小时的路程。她从包里掏出一个三明治和一瓶果汁。
　　“辛苦你跑这么远，饿了吧，先吃点东西垫垫。”
　　我接过东西拿在手里，肚子不饿还吃不下。
　　“这个果汁很不错的，只在本地有卖，我很喜欢，特意带给你尝尝。”
　　我低头打量手里的果汁，决定还是打开喝一点，不能浪费了她的心意。
　　酸酸甜甜，味道真的不错。
　　杨钰特意让我坐靠窗的位置，给我介绍沿途的哪个地方有什么好玩的，有什么好吃的，并把我感兴趣的都记在手机上，说接下来几天带我慢慢逛。
　　看得出来，她是专门提前做好攻略的。因为这些地方她也没去过，她说来到这边后，每天都在忙着工作。
　　到了城区，我们先去找吃饭的地方。杨钰问我想吃什么，我说都可以，她说带我去吃最好吃的番茄酸汤鱼。
　　我看着高耸的大楼，看着灯光亮丽的商场里，穿着时尚的男男女女，觉得自己就像第一次进城的乡巴佬。
　　我真的从未感受过站在四五十层高楼下的压迫感，也从未见过这么功能齐全的商场：下面六七层卖服装首饰，往上是影院和娱乐区，再往上几层还有各种餐饮小吃，吃穿玩乐在一栋楼里就可以解决，不愧是大城市。
　　杨钰带我坐电梯直达那家餐厅，门口临时安放的椅子上坐满了排队的人。她到服务台取了排队的号码，说大概要等四五十分钟，先带我溜达一圈。
　　我看着那些坐在门口吃着小零食排队的人，原来大城市的餐馆吃饭是要排队叫号的。
　　我们等了差不多一个小时才吃上饭，杨钰抱歉地说道：“不好意思啊，没想到今天人这么多，饿坏了吧？”
　　我接过她帮我盛的鱼汤，咽了咽口水。
　　“看起来不错，再等一小时也是值得的。”
　　杨钰局促地笑笑，把鱼肚上刺少的都夹到我的碗里和盘里，我客气地道谢，让她也赶紧多吃些。
　　见面后的杨钰不像之前我们在手机上聊天那般随意和自在，仿佛多了一些拘谨。我开玩笑地问道：“怎么感觉你有点紧张，是我很严肃吗？”
　　问完以后，突然有种熟悉的感觉。陈晞也曾这般调侃过我。
　　杨钰抬头看看我，笑道：“嗯……是有点，紧张和激动吧，哈哈！”
　　我看着她有几分羞涩的表情，嘴角扬起笑意：“没想到你也会紧张啊，我还以为只有我紧张呢。”
　　“啊？你紧张啥？”
　　“网友见面，能不紧张吗？”见面前，我们都戏称这次见面有种网友面基的感觉。
　　“哈哈哈，是是，跨越两千多公里的网友终于成功会面了。”杨钰大笑着，脸上的羞涩已然不见，露出孩童般的纯真。
　　我看着她的模样，有几分可爱，心里某个地方微微一颤。
　　吃饭的过程中，杨钰不断用公筷给我夹菜，说是要尽好地主之谊。我便心安理得地享受着她的照顾，说等她回到家乡的时候，我再以地主之谊回敬她。
　　尽管不知，她什么时候才会回到家乡，而回到家乡的她，身旁坐着的还会是我吗？
　　吃完饭回到杨钰住处，已经十点半了。她租住在一个单身公寓里，之前听她说过，这边房租实在太贵，还是托了一起工作的师姐，才帮她找到一个合适的。
　　杨钰就住在一楼，她一边开门，一边扭头朝我说道：“你别嫌弃啊，地方有点小，今晚先住这，不行的话明天带你去找酒店。”
　　我忙回道：“能有人收留我，已经感激不尽了。”
　　可在灯光照亮屋子的时候，我还是被震撼到了，这也真的太狭窄了吧。进门后右边就是卫生间，往里走只有一个通间，放着一个长条沙发、一张床和一个布衣柜，左边是一张桌子，放着几样简易的厨具。
　　所有的东西尽收眼底，她从生活到睡觉的整个屋子，还没有我的卧室大……而这样拥挤又有些破旧的房子，每个月的租金居然要将近四千。
　　杨钰将我的行李箱拉到窗边放好，拉开破旧而厚重的窗帘，又废了些力气才把生锈卡住的窗户推开。
　　“平常我自己住一楼，不太敢开窗户，哈哈，这居然都坏了。”杨钰的脸上，再度染上一丝窘迫。
　　我承认，我虽不是什么住在豪宅里的富家千金，但从小生活在窗明几净的环境里，还有点洁癖的我，若是真让我长久居住在这样的环境里，我应该是吃不了这个苦的……
　　我对杨钰的佩服，又增添了几分。
　　“你先坐会儿，我去把烧水器打开，半小时后就可以洗澡了。”
　　我在有些凹陷的沙发上坐下，沙发虽然老旧，但沙发垫都是干净整洁的，屋子虽然拥挤，可也被杨钰收拾得井井有条。
　　她从卫生间出来的时候，刚巧看见我四处打量的模样。我两都有些尴尬。
　　“今晚委屈你一下，明天带你去找个酒店。”杨钰在我旁边坐下，递给我一瓶矿泉水。
　　她大概误解了我刚才的眼神，以为我在嫌弃。其实我是感叹，之前只听说她工作有多累，从未想过她居住的环境也这般艰苦。
　　换做是我，可以坚持多久？
　　“不用不用，找啥酒店，既不安全又不卫生，我还是想赖在你这。”我笑着接过她手里的水，“你可别嫌我脸皮厚，不让我住啊。”
　　杨钰的神情看上去轻松了一些，她拿出手机，说一起看看接下来三天的行程。她将提前做好的几个“方案”拿给我看，让我选择想去的地方。
　　杨钰只请到一天的假，所以加上周末我们可以一起度过三天。我从她推荐的地方里挑了一些感兴趣的，杨钰又对照着地图重新做了行程规划。
　　她的认真和周到，给人值得信赖的感觉。
　　作者有话说：
　　【杨钰：盼星星盼月亮，终于把我的网友盼来了。
　　作者：嘉云妹子，有进步。可你真的放下陈部长了吗？
　　嘉云：作者你闭嘴，不是你让她走的吗，我能怎么办！】


第35章 摩天轮的传说
　　我们相继洗完澡后快十二点了，杨钰抱着一个小毯子走到沙发边：“快休息吧，我睡沙发，床单都是今天新换的，你放心睡。”
　　我之前预想的是，我们睡同一张床，或是我睡沙发，结果怎么反倒让屋子的主人去睡沙发。
　　“这多不好意思，你快回你的床上，我睡沙发就行。”我抢过杨钰手里的毯子，将沙发上的背包拿去行李箱上，腾出位置来。
　　杨钰将毯子铺开，说道：“怎么能让你睡沙发呢，难道是嫌弃我的床？”
　　“不是不是，没有嫌弃……”我连忙辩解，“那你也一起睡床吧。”
　　两个好朋友一起睡觉是很正常的事，但不知为何，杨钰非要坚持睡沙发。
　　“你不介意吗？”她突然问道。
　　“这本就是你的床，我介意什么？”
　　杨钰吞吞吐吐，半天才说道：“虽然我是不会对你做什么，但我毕竟是有过女朋友的，你不担心我……”
　　我突然明白了她的顾虑，她这么一说，我也觉得有点尴尬。
　　“哈哈，逗你的，这沙发我可喜欢了，自己经常也会在上面睡一夜。你就安心睡我的床吧。”杨钰笑着钻进了毯子里。
　　我也不好继续推脱，躺到杨钰的床上，立刻被薰衣草的淡淡香味所包围。
　　或许是旅途的奔波劳累，我居然没有认床，很快就进入了梦乡。
　　我被闹钟震醒的时候，听见屋里有走动的声音，睁开眼，杨钰已经换好衣服坐在镜子前。
　　我坐起身来，她从镜子里看见了我。
　　“醒啦？看你睡得那么香，都不忍心叫醒你。”
　　我揉揉眼睛，笑着问道：“我没打呼噜吧？”
　　“哦？你居然会打呼噜？”
　　我瞪了杨钰一眼，起身到卫生间换了衣服，洗漱好后才出来。杨钰已经化好了妆容，她挪到沙发上，等我收拾妥当后我们就出门了。
　　第一天的行程是去当地最出名的一条老街，据说是明清时就建成的，后虽经过修缮，但基本保持着原来的风貌。沿街而建的餐饮酒馆，挂的都是某某客栈的旗帜，沿路也多是木制的小摊位，摊主穿着古人的长衫，漫步其中，有种穿越时空的错觉。
　　杨钰带着我辗转在各种稀奇古怪的摊位间，看到有趣的就会问我喜不喜欢，我说喜欢的，她都会买下。
　　才逛完一半的时候，我看着手里快拿不下的胭脂盒、发簪、香囊……不敢再说喜欢了。
　　杨钰像个欢快的孩子，对什么都充满了好奇，拉着我什么都要去看看，去摸摸。
　　她每次抬手伸向我的时候，我的心都会一阵紧张。可最终，她都只是拉住我的衣袖。
　　“冰糖葫芦哟！冰糖葫芦哟……”一个留着长胡须的老伯从我们身旁走过，他手里的冰糖葫芦在阳光下泛着金灿灿的光泽。
　　我的目光只是多停留了一会儿，又被杨钰发现了。她叫住老伯，从他扎满糖葫芦的架子上取下两串，一串山楂的，一串草莓的。
　　“你想要哪个？”杨钰付完钱转身让我挑选。
　　我接过草莓的，脑袋里冒出一个想法：古时候有草莓吗？中国是什么时候才有的草莓……
　　我一口咬下最上面的那颗草莓，包裹在外面的那层糖浆酥脆香甜，接着是草莓的果香席卷了整个口腔。
　　“好好吃！”我来不及咽下草莓，就着急地同杨钰分享。
　　杨钰看看我，又看看我手里的草莓串，转而又看我。
　　我看着她小馋猫的样子，嘴角微扬：“你要尝尝吗？”
　　杨钰抿了一下嘴唇，点点头。
　　我将草莓串递到杨钰嘴边，她本来要伸手去接，或许是看着都送到嘴边了，便收回了手。她将嘴巴往前凑，小心翼翼地含住草莓，顺着木棍将草莓取下。
　　我看着她含住草莓的嘴唇，看着她似乎有些羞涩的样子，我的脸莫名有些发烫。
　　杨钰快速地转正身子，咀嚼着那颗草莓。我望着她的侧脸，似乎也有些泛红。
　　朋友间这些常见的分享，却在我两的局促中有了微妙的感觉。
　　我知道她因何害羞和小心，却不敢深究自己的心思。
　　古城离杨钰住的地方有两个小时的车程，所以我们计划的是晚上就住在这边，刚好可以体验一下所谓的客栈。
　　吃过晚饭，杨钰说带我去看摩天轮，夜晚的摩天轮可漂亮了。我们打了车过去，越接近摩天轮，人群越来越拥挤，我们只能提前下车步行过去。
　　摩天轮建在一个人工湖边，我们走到对岸的时候，灯光刚好亮起，人群中传来阵阵惊呼。我仰望着那百米高的摩天轮，轮盘被多彩绚丽的灯光装扮得流光溢彩，配合着立柱上滚动的图案和文字做着不重样的变化。
　　彩色的轮盘缓缓转动，倒映在旁边的湖水里，充满了神秘梦幻的童话色彩。
　　杨钰走在我的前面，她拉起我的衣袖，转头说道：“这儿太挤了，我在前面开路，你可别跟丢了。”
　　明明，我才是那个年长的人，她才是那个理应被照顾的人，可她总是抢先一步做得那么体贴。
　　我看着被杨钰扯得变形的衣袖，反手抓住了她的手腕。她似乎是颤抖了一下，又继续扒开人群，带我往前走去。
　　我们站在售票亭前，杨钰问我要不要坐，我看看排着长队的人群，又看看恢弘的摩天轮，犹豫着。
　　“你害怕的话我们就不上去了，在这边看一会儿就走。如果你想试试，那我陪你。”杨钰乌黑的瞳孔里倒映着五彩的光，脸上是掩不住的期待。
　　我点点头，她欢快地加入排队的队伍中。
　　听说摩天轮的每个格子里，或装载着浪漫和幸福，或装载着忧伤和思念。我不知道我和杨钰走进的将是哪一个格子。
　　舱门关闭的时候，我的心开始紧张。座舱共有四个位置，对面坐的是一对二十多岁的年轻情侣，两人的手紧紧攥在一起，放在男生腿上。
　　我和杨钰并肩而坐，成为座舱里尴尬而刺眼的灯泡。
　　随着座舱缓缓升高，地面的景色渐收眼底。一盏盏金色的路灯连成绵延不断的线条，像一条条蜿蜒的金龙，勾勒着城市的轮廓；高低起伏的建筑闪着不同颜色的灯光，填充着这幅巨大的城市美景图；近处拥挤的人头在攒动，远处川流不息的车辆缓缓挪动……
　　仰头，可见星光璀璨；低头，可见灯火绚丽。我被眼前的景象深深地震撼，也越发坚定了对大城市的渴望。
　　座舱升到了最高点，我有些恐高，不敢往下看。杨钰也转头看我，嘴角挂着笑容。我虽不明白她的意思，但也用微笑回应了她。
　　对面女生突然躲进男生怀里，我和杨钰的余光都悄悄飘向他们。男生紧紧搂着女生，突然捧起她的脸，亲吻她的嘴角。
　　我和杨钰的目光瞬间又移回对方脸上，我们抿着嘴强忍笑意，尴尬而不忍打扰。
　　在摩天轮的最高点亲吻恋人，就能像这轮盘一样一直转动，永远走下去。这是我知道的关于摩天轮的传说。
　　作者有话说：
　　【杨钰：嘉云姐，这两人干嘛呢，我还是个孩子啊！
　　嘉云：是，你是个经验丰富的孩子。
　　作者：快捂住孩子的眼睛】


第35章 你很难追吗
　　在摩天轮的最高点亲吻恋人，就能像这轮盘一样一直转动，永远走下去。这是我知道的关于摩天轮的传说。
　　杨钰突然凑近我，我下意识地屏住了呼吸。
　　“我以前都没坐过摩天轮，一直想和喜欢的人来体验一次。”我的耳边响起杨钰轻柔的声音，阵阵激荡着我的心房。
　　这是表白吗？还是我自作多情？
　　杨钰说完，又坐直了身子，她径直将目光移向外面，没有看我此刻脸上的表情。我看着她的侧颜，想着她刚刚在我耳边说的话。
　　或许，她喜欢我？可她的喜欢，是友情还是爱情呢？
　　曾经的陈晞，是不是也这般地猜测过我对她的感情？而在没有明朗之前，无法冒然地拉开距离，便只能抱着隐隐的不安……
　　舱门被工作人员打开，我终于逃离了那狭小的密闭空间。我和杨钰目送着那对情侣离开，久久地看着他们的背影，看着他们十指相扣牵在一起的手。
　　人群已经散去很多，当我们试图打车的时候，系统里显示前面排队的还有六十多人。杨钰打量着我问道：“冷不冷，要不我们骑车回去？”
　　我看着打车系统里许久没有变化的排队人数，点点头。
　　杨钰不放心让我自己骑车，便找了一辆可以载人的共享电单车，她掌控着车头，载着我穿行在夜间的街头。
　　曾经也有一个人，让我抱紧她的腰，冷风被她单薄的身体弹开，我们一起穿梭在凌晨的街头。
　　我和杨钰回到客栈的时候快十二点了，两人匆匆洗漱好就累趴在床上。房间是双床房，我们窝在各自的领域里，没聊一会儿我就进入了梦乡。
　　我向来觉浅，可这两天却出奇的好睡，不知是因为疲惫还是因为安心。
　　第二天的行程比较悠闲，是去一所国内都比较出名的大学。每个人的心里都有一个名校梦，哪怕没有机会就读其中，也想以游客的身份去瞻仰一下它的风采。
　　我和杨钰漫步在苍翠挺拔的大树下，身旁有行色匆匆的学生抱着书本走过，也有三五成群相聊甚欢的学生，看着他们脸上洋溢的笑容，我想起了自己的青春。
　　“大学真是人生中最自由快乐的阶段了。”杨钰望着迎面走来的一群女生，笑着说道。
　　“是啊，什么也不用担心，上课考试，吃饭打球，那样的日子真是赛神仙。”
　　杨钰侧脸朝我一笑：“还有谈恋爱，那会儿敢爱敢恨，纯粹而美好。”
　　“哦？你不会是想起你美好的初恋了吧？”
　　“哈哈哈，你知道我初恋是什么时候吗？”
　　“高中？”
　　杨钰羞涩地笑道：“初中我就有喜欢的人了。”
　　我一直很想问问杨钰，她是从小就知道自己喜欢女生吗？
　　“你居然早恋，是男生还是女生？”我试探性地问道，担心这个问题杨钰会介意。
　　“当然是女生啦，我早就知道自己对男生没感觉。”
　　我有些羡慕杨钰，可以早早地知道自己喜欢什么，不喜欢什么，也能有更多的时间和机会去感受纯粹的爱情。
　　“嘉云姐，你谈过几次恋爱呢？”
　　“我……我没怎么谈过。”其实我压根就没谈过正儿八经的恋爱，但面对恋爱经验丰富，年纪还比我小的杨钰，我实在不好意思承认一次也没谈过。
　　“哈哈哈，你不会是母胎单身狗吧？”
　　我看着杨钰笑嘻嘻的样子，朝她翻了一个大白眼：“母单怎么了，以前都忙着学习和打球，哪有时间谈恋爱。”
　　“是哦，现在人生地不熟的，工作又忙，更没时间了。”
　　“可不是呢，谁让你跑这么远。”我虽这么说，但其实心里是嫉妒的，嫉妒杨钰能有勇气，在毕业后就去往一个离家两千多公里的地方，去追寻自己的梦想。
　　“带毕业设计的导师介绍的这家公司，我就想着面试看看，没想到居然成了。那会儿初生牛犊不怕虎，收到通知后立刻收拾行李就坐着火车来入职。来到以后才知道现实是可怕的，这里研究生博士海归一大堆，对于我这样的普通人来说，要么老老实实甘于做最基层的工作，要么就是付出十倍百倍的精力去搏得一点出路。”
　　我看着杨钰脸上有些感伤的样子，问道：“你会选择哪种呢？”
　　“实验做不出结果的时候，我着急得好几晚睡不着，被领导骂没用的时候一个人躲在厕所哭。很多次我都想放弃了，但又不甘心还没拼尽全力就认输。所以，再试试吧！”
　　杨钰走在我前面，我看着阳光透过树荫洒在她的身上，忽明忽暗，孤单而倔强，让人敬佩和疼惜。
　　或许是半天没听到我的回应，杨钰转过身来，嘴角挂着笑容：“你怎么落后面了，是我走太快了吗？”
　　我赶忙迈着大步追上她，笑道：“没有，是我走太慢，追不上你了。”
　　“哦？你要追我？我可是很好追的，一束花就能把我追到手。”
　　我才反应过来，杨钰的“追”和我的“追”同字不同意，我再一次被她弄得不知所措。
　　“哈哈哈，逗你的，话说回来，嘉云姐你一直单身，是不是因为你很难追啊。”
　　“不是，只是没遇到合适的而已。”我想起了陈晞，心口一阵酸涩。并非我难追，而是有些人和爱，注定只能放在心里，有些距离和阻碍，终究是无能为力的。
　　我们走进一家文创店，里面人山人海，部分是学生，部分是看上去年长些的人，应该是像我们一样的游客。杨钰买了一本笔记本送我，我挑了一枚书签送她，我们拿着属于各自的礼物，心满意足地离开学校。
　　作者有话说：
　　【杨钰：嘉云姐，你居然跟我玩的同时，还惦记着那个爱而不得的人。
　　嘉云：嗯……年纪大了，容易触景生情，你懂吗？
　　杨钰：我不懂，我只知道醋是酸的。】


第35章 喜欢的是新娘
　　下午，杨钰带我去了一条满是欧式建筑的步行街，这里曾是某国的租界，现在是当地有名的一个景点。我们沿街而走，杨钰熟练地向我介绍每一栋建筑的由来和独特之处，有哪位名人曾居住过又或是因何典故而出名。
　　我问看着杨钰滔滔不绝的样子，忍不住问她：“你是来过多少次了，这么熟悉？”
　　杨钰笑道：“我哪有时间来啊，今天也是第一次。不过是提前看了攻略和介绍，哎，这导游可真不好当啊，要背那么多东西。”
　　我看着她眉飞色舞的样子，有种想要拍拍她的脑袋谢谢她的冲动。
　　“辛苦您了。”我最终没有抬手，只用笑意回应了她。
　　我们继续并肩走着，遇到路窄和避让行人的时候，我们会挨得很近，有时杨钰的手背还会擦着我的手背。
　　我不知道她是有意还是无意，但每次我们的手碰在一起时，我看着她紧张和闪烁的眼神，以为下一秒她就会牵住我的手。
　　最后，是我主动挽住她的胳膊，像朋友那般，亲切而不失距离。
　　杨钰也没有挣脱，一路任我挽着，只是不再像之前那般自在。
　　我们一直逛到很晚，吃了饭就回酒店了。杨钰洗完澡站在窗边擦拭着头发，我靠在床头，静静看着她的背影，心里有些异样的感觉在发酵。
　　两人都收拾妥当后，躺到各自的床上，时间还早，杨钰提议一起打游戏。我刚点头，她就穿着睡衣跳到我的床上，钻进我的被窝，登录游戏，一气呵成。
　　我甚至来不及反应，杨钰已经同我一起，靠在了我的床头。
　　她挨的有些近，身上散发的热气和沐浴露的香味让我难以专注在游戏上。
　　连输三局后，杨钰笑话我的战绩，我立刻反驳道：“还不是怪你！”
　　“怪我？”杨钰偏转头，撞上我的目光。
　　“怪……怪你不够厉害，都不能带飞我。”我躲开和她的对视，脸上慢慢有些发烫。
　　杨钰叹口气，身子往被窝里滑了一些：“继续吗？”
　　“不早了，睡吧。”
　　杨钰看着手机沉默了几秒，起身回到自己床上。
　　第三天，杨钰没有早早地起来，我们躺到十点才起床洗漱。收拾行李的时候，我突然想到这是最后一天了。
　　“明天的这会儿，我已经在飞机上了。”我边收拾睡衣边说。
　　杨钰愣了一下，低声回道：“是哦。”
　　尚未分别，已经开始弥漫着离别的伤感了。
　　最后一天，我们去逛了商场，杨钰在娃娃机里抓了好多布偶，挂满腰间，惹得众人羡慕。我们又去民俗街吃了好多特色小吃，买了要带回家的礼物。
　　回程的车上，杨钰的情绪有些低落，她望着窗外闪过的行人和车辆，喃喃说道：“要是你能留在这儿就好了，有个伴儿。”
　　“你不是有很多师兄师姐都在这边吗？”
　　“他们是他们，你是你，不一样。”
　　我没有追问，哪里不一样，杨钰也陷入了沉默，仿佛我们所有的话都在前两天说完了。
　　此刻，竟找不到什么话题来打破沉默。
　　回到杨钰那狭小的住处，照旧是我先洗了澡靠在床头玩手机，杨钰吹好头发后，徘徊在床和沙发之间。
　　“那个……可以和你躺着聊会儿天吗？”
　　我掀开被子的一角：“这整张床都是你的，你想躺哪里都可以。”
　　杨钰甩掉拖鞋，开心地钻进被窝。
　　我放下手机，挨着杨钰躺下。她的床很小，刚好可以容纳两个人平躺。
　　我看杨钰半天没有说话，便问她：“你想聊什么呢？”
　　“嗯……讲讲你上次说喜欢的那个男生吧？”
　　“我喜欢的男生？哪一个？”我的脑袋快速转动着，我什么时候告诉过杨钰，我有喜欢的男生……
　　“就是你说结婚的那个。”
　　心口一阵酸涩，我明白了杨钰说得是谁。上次只告诉她我喜欢的人要结婚了，她便理所当然地以为我喜欢的人成了别人的新郎。
　　我抿着嘴唇，几次想要开口，又犹豫着。杨钰见我半天不说话，以为触及了我的伤心事，连忙道歉。
　　“抱歉，你不想提的话就不说了，我只是好奇什么样的人才会让你喜欢。”
　　“她……她不是男生。”我开口的那一瞬间，心里感到一阵轻松，深藏的秘密以后有人可以分享了。
　　“啊？不是男生？意思……意思你喜欢的是女生？”杨钰仿佛听到了惊天大八卦，激动地翻身坐起。
　　她俯瞰着我，脸上是震惊，嘴角是强憋的笑容。我理解她的震惊，但不明白她的笑意。
　　我尴尬地转过身去背对着她，简单地回了一个字：“嗯。”
　　“你居然也喜欢女生！等等，你是一直都只喜欢女生，还是之前也和男生谈过恋爱？”杨钰嘴上说着抱歉，却丝毫没有停止八卦的意思。
　　“我没和男生谈过，也只是刚好喜欢上了那个女生而已。”
　　“嘿嘿，你还说你谈过恋爱，都是骗我的啊？母胎单身狗，哈哈！”
　　我听着身后杨钰的笑声，脸越来越烫。我思索着，她是笑话我母胎单身狗，还是为我喜欢女生而觉得好笑。
　　可，她不也喜欢女生吗？有什么可笑的？
　　“回你的沙发去，我要睡觉了。”我抢过被子，紧紧裹住，却又被杨钰一把掀开。
　　“你不早说你喜欢女生，害得我成天提心吊胆。”
　　“我害你什么了？”
　　“我一直怕你嫌弃我啊，怕你嘴上不介意，其实心里很嫌弃，觉得我脑袋不正常，觉得我是异类。”
　　我听着杨钰的话，似乎明白了那些深柜之人的顾虑。她们不是不想做自己，而是环境不允许，是家人亲朋不接受，是异样的目光和口是心非的礼貌，让她们不得不将自己深深隐藏起来。
　　“那现在好了，我跟你一样是异类，你放心了。”我有些赌气地说道，原来杨钰竟是这般不信我。
　　“哈哈哈，现在就大姐别嫌二姐，两个都差不多。”杨钰毫不客气地再次躺下，“快说说，你喜欢的那个女生是什么样的人呀。”
　　我耐不住她的软磨硬泡，简单地讲了我和陈晞的故事，杨钰边听边“啧啧”地咂嘴，不知是赞叹还是惋惜，又或者有几分醋意。
　　我们之后又聊到了各自的爱情观和生活观，她说她对感情上头快，去的也快，三分钟热度，我说我是慢热而重感情的，日久才会生情；她说她是追求当下的人，明天藏满了未知，眼下才是实在的，我说我是考虑长远的，总喜欢提前做好计划和预想，尽量避免坏的结果……
　　杨钰讪笑：“看来我俩还是有很多不一样的地方。”
　　夜越来越深，我的睡意也越来越浓，可杨钰不走，我也不好赶她，毕竟这是她的床。
　　我翻过身背对杨钰，耳边她的声音越来越模糊，我努力在入睡和清醒的边缘挣扎着。
　　我听到杨钰轻轻唤了我几声，但实在没有强大的意念去张口答应，正好让她以为我睡着了，就会消停了吧。
　　在我还差两秒就能彻底睡着的时候，突然感受到身后有人贴近了我。我向来惊醒，瞌睡也瞬间消失得无影无踪。
　　是杨钰。她的额头贴在我的后背，轻轻蹭了几下，之后又慢慢上移。寂静的黑夜里，我能听见她呼吸的声音，能感受到她喷洒在我颈间的气息。
　　比起惊讶，我更多的应该是紧张，其实我早就看穿了她的心思，只是在戳破以前我不想去面对。喜欢一个人的时候，一举一动，一言一语，越是小心翼翼，越是暴露无遗。
　　或许当初在陈晞的面前，我也是这般的明显，她那么聪明的人，该是早就识破了我浓烈的爱意。
　　杨钰的手从我腰间穿过，轻轻搂住我，我紧张得一动不敢动。这个时候，我只能压住心口的蠢蠢欲动，继续装睡。
　　我知道，只要我现在转过身去，我们就会做出一些情侣之间才会有的举动，我们便再也无法假装只是好朋友那般了。
　　而我，还没做好突破友谊的准备。
　　杨钰没有继续的动作，她的额头贴着我的后颈，搭在我腰间的手越来越沉，呼吸也渐渐平稳。
　　她睡着了，留我一个人清醒。
　　那一晚，我们尽管亲近，但终究没有做出逾越友情的事。
　　作者有话说：
　　【嘉云：最近怎么总是想起陈部长……
　　杨钰：所以我真的只是替身吗，呜呜呜……
　　陈晞：阿钰妹妹别着急，以后的你也会让嘉云放不下的……
　　作者：别说了陈部长，你知道的太多……】


第37章 我追你吧
　　第二天凌晨六点多，杨钰将我送上了机场大巴，我隔着车窗同她挥手，她仰头看着我。昏黄的路灯下，她的眼里有亮晶晶的东西，我也忍不住湿了眼眶。
　　离别总是难免的，再见不知是何夕。朋友间的分别已是如此伤感，若是家人和伴侣，该是怎样的难舍难分？
　　辗转回到家时已是下午两点多，母亲在厨房给我热饭菜，父亲坐在沙发上看新闻，奶奶陪我在餐桌旁等待。宽敞明亮的家里有电视的响声，有母亲在厨房摆弄碗筷的声音，有奶奶嘘寒问暖的唠叨声……
　　温馨而满足。
　　我想起了杨钰狭窄昏暗的房间，想起了她简单的三两样厨具，想着她孤零零坐在椅子上吃泡面的样子……
　　能有个人陪着她该多好。
　　我和杨钰照旧每天都会互发消息，从早安到晚安，从工作到生活，大事小事都会相互分享。
　　她时常会说想我，还很直白地问我想不想她。我若说不想，她便会回个伤心大哭的表情；我说想，她便回个开心激动的表情。
　　我对目前的关系很满足，但杨钰却总觉得在我心里的位置还不够。
　　八月中旬，公司要组建一支队伍参加全市的产品设计大赛，我有幸通过了竞选，成为参赛队伍中的一员。杨钰也即将迎来公司对她的考核定级，这将与她之后的工资和分配到哪一个层级的团队息息相关。
　　我们顶着巨大的压力，全身心地投入到工作中，我很珍惜每一次能够提升自己能力和名气的机会，杨钰也需要通过那个跳板加入到她想去的团队中。
　　我们相互鼓励，相互慰藉，每天像打了鸡血那般只睡五六个小时，尽管疲惫，但每每想起有个人和我一样，在为自己的梦想努力着，拼搏着，浑身就又充满了力量。
　　两周后，我们公司的队伍顺利通过初赛，闯入到了高手汇聚的决赛圈，而杨钰的考核结果却不尽人意。
　　白天吃午饭的时候，杨钰发消息跟我说了考核结果，匆匆忙忙吐槽几句后又去忙工作了。晚上突然打来电话，我接通后等了几秒，才听见她有些哽咽的声音。
　　“嘉云姐，我好累，我坚持不下去了。”
　　我听着杨钰有些颤抖的声音，眼前浮现她红着眼眶的模样。我深知她这一年以来忍受了多少委屈，付出了多少心血，心口不禁泛起几丝心疼和惋惜。
　　“你能做到这个程度已经很厉害了，争取下一次……”
　　“下一次？下一次又要等到一年后，厉害的人越来越厉害，我永远也赶不上他们了！”
　　杨钰没等我说完就大声打断了我，我向来嘴笨，电话的两头都陷入了沉默。
　　“对不起，我不是故意吼你，我真的太难受，太着急了。”杨钰小声地道歉，“我突然不知道自己到底在坚持些什么，这么拼死拼活地工作又是为了谁？”
　　杨钰的道歉，反而让我更加心疼，我努力地想要给她一些安慰。
　　“没事，你想发泄就尽管发泄，我会陪着你的。”
　　“你会一直陪着我吗？”
　　“嗯。”我回答得有些心虚，我不知道她所谓的“一直”，是指多久。
　　“嘉云姐，其实我已经很感谢你了，如果没有你的鼓励和陪伴，我一个人或许早就撑不下去，早就放弃了。”
　　“既然这么累，这么难……有没有考虑换个工作或是换家公司呢？”
　　“有想过，可我已经失去了应届生的优势，又没有往届生出色的工作能力和经验，现在跳槽根本找不到比这更好的平台了。”
　　“是啊，职场里都只看实力和你能带来的利益，那就再试试吧，我们一起加油，争取以后有能力和资本去选择一个喜欢的工作和公司。”
　　“嗯！嘉云姐，你真好，我越来越喜欢你了。”
　　我正一本正经的安慰人，却被杨钰一句“喜欢你”搞得有些不知所措。我敏感地反复咀嚼着：喜欢我？喜欢我什么？
　　“你也很不错啊，我都没有你的勇气，一个人背井离乡跑那么远的地方去工作。”我尴尬地笑着接话。
　　“我说我喜欢你，你听到没？”
　　“啊？听到了……”
　　“那你呢，你喜欢我吗？”
　　杨钰的追问又让电话两头陷入了沉默，我衡量着这个问题的轻重，衡量着这个“喜欢”所包含的分量。
　　“喜……喜欢吧。”
　　“喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，什么叫喜欢吧？”
　　杨钰的声音有些着急，我一咬牙，简单干脆地答道：“喜欢！”
　　“那我追你吧，做我女朋友。”
　　“嗯？什么？”我才反应过来，似乎一步一步掉进了杨钰设下的“圈套”，先向我诉苦，惹得我心疼，好让我难以拒绝她。
　　“我喜欢你，你也喜欢我，我们做情侣吧。”
　　“现在这样不是挺好吗？”
　　“你不愿意我们的关系更进一步吗？”
　　其实，从我察觉到杨钰对我的喜欢已经超出友谊的时候，我就在设想，如果真有一天她挑破了这最后一层窗户纸，我是应该帮她继续将口子撕开，还是将这个口子尽早缝补起来……
　　没等我想好答案，这一天已经来临了。
　　我承认，在每日不间断的聊天和相互的鼓励慰藉中，我对杨钰的感情也不只是朋友那么简单了，但我不确定，对她的依赖和习惯，算不算爱情。
　　第一次同女孩子谈恋爱，我难免会有很多顾虑和不安，我深知同性的艰难，我不敢许诺什么，害怕自己做不到，更怕我担不起她深沉的爱意最终会辜负了她。
　　“我……我虽然喜欢过女生，但没有真的和女生谈过恋爱。”我支支吾吾地回答，试图劝退杨钰，“万一我不是真的喜欢女生，伤害了你……”
　　“没关系啊，人生总有很多的第一次，我愿意做你的小白鼠。”
　　“可是，我们离得好远，以后也很难真的在一起吧？”
　　“现在距离确实是个问题，但你不是想出来大城市工作吗，我也会努力去一个离你近的地方，或是我们可以一起选择一个新的城市，过我们的生活。”
　　我每提出一个问题和顾虑，杨钰都总能说服我，让我没有推脱的理由。我喜欢杨钰，甚至往自私了说，陈晞离开后，我的心里总是空落落的，而杨钰似乎能填补我的缺失。
　　“嘉云姐，你就直接告诉我，你喜不喜欢我，愿不愿意做我的女朋友，别的你先不用考虑。”
　　“我……喜欢。”
　　“喜欢什么？”
　　“喜欢你！”我终于下定了决心，大声承认了自己的喜欢。
　　“嘿嘿，那就做我女朋友吧。”杨钰的笑声顺着听筒传进我的心里，被喜欢的人表白，是这样的激动和幸福吗？
　　作者有话说：
　　【嘉云：我这就有女朋友了！？
　　杨钰：爱就要勇敢地说出来，别像有些人（陈部长）那样错过了。
　　嘉云：再给你一次机会，重新组织你的语言。
　　杨钰：我爱你。】


第38章 热恋
　　就这样，我和杨钰从好友变成了情侣。身份的突然转变让我在刚开始时还是会有些尴尬，杨钰不再叫我“嘉云姐”，而是亲切地叫我“阿云”，我则叫她“阿钰”；她会大大方方地叫我“宝贝”，给我发亲亲和贴贴的表情抱，而我总是忍不住的羞涩。
　　杨钰说，爱一个人就要大大方方地表达出来，而我一直以为，爱是深沉的，轻易地挂在嘴边会显得很轻浮。
　　可她说得也对，你不表达出来，对方又怎么知道呢？在她坦诚和毫不遮掩的爱意下，我也逐渐地敢于表达对她的爱。
　　我们既能像知根知底的好友那般谈心，又能像热恋中的情侣那样撒娇和腻歪，虽然相隔两千多公里，但我们的心紧紧在一起。
　　杨钰买了情侣鞋，寄给我一双，我们在同一天穿着出门，又在傍晚一起踩着夕阳回家；我买了情侣对戒，她因为做实验不能戴在手上，便穿成项链戴在离心脏最近的地方。杨钰加班来不及吃晚饭的时候，我会计算着时间帮她点好外卖，让她一到家就能吃上热乎乎的饭，她也会在我生病坚持上班的时候让外卖给我送来各种各样的药……
　　不管多忙多累，我们每天晚上都会打半小时的视频，有几次母亲从我房门前经过，听到了我的声音，敲开门问我大晚上还在和谁打电话。
　　我只能谎称和朋友，和同事，每次编造着各种人物和理由。
　　每当这时，我都会在杨钰的脸上看到一些失落。我又何尝不难过呢？母亲知道我谈恋爱的话，定是很高兴的，但若知道是和女生，她的血压肯定要爆表。
　　我和杨钰在成为恋人的时候，就相互约定：有任何事情都直接沟通，不能相互隐瞒；如果真的有一天，我们不爱了，或是因为各种原因不能继续走下去，也不要相互记恨，直接说出来，分手便是了。
　　所以有时候，我会觉得，我们更像是一种契约情侣，一种合作伙伴，是那些黑暗日子里的相互支撑，是寂寞时候的相互慰藉。
　　我们是彼此精神上的动力，杨钰调整好了心态，继续在新的团队中努力工作，积累经验；我也日夜苦学，查阅文献和案例，与同事们一起为设计大赛的决赛做准备。
　　功夫不负有心人，我们公司的队伍在决赛中拿到了第二名的好成绩，打响了公司在全市的名声，除比赛获得的奖品外，公司还给每个参赛员工额外发了奖金，领导更是高兴地自掏腰包请大家吃饭庆祝。
　　杨钰也在新的团队里渐渐做出了成绩，得到领导的夸赞，还承诺说再做成几个项目后，可以额外给她申请提级涨薪。
　　我们都在朝着更好的方向努力着，我们以为爱情和事业都将会属于我们。
　　国庆假期终于来临，我和杨钰有了见面的机会。我们看着手机上的地图，商量着一起去哪里旅游。杨钰抱怨机票好贵的时候，我有些失落，心想她是不是不愿和我见面，后来她问我是否愿意去找她，然后一起去旁边的城市看海。
　　我知道杨钰的艰难，她目前的工资除去日常开销外并没有多少结余，她又不便直接说没钱，扫了两人的兴致。
　　我说好，与其两个人都花费昂贵的机票，不如省下一份机票钱，我们可以吃好玩好。
　　国庆假期的第二天，我就出发前往杨钰的城市了。家人问我去哪里的时候，我说去找一个大学同学，然后一起去玩。母亲叮嘱了几句注意安全，没再多问。
　　我看着她有些担忧的样子，想到以后我和杨钰的每次见面，是不是都要编造一个谎言，我就不能明明白白地告诉家人，我是去找自己的爱人吗？
　　我有些低落的心情在长达五个小时的飞机上渐渐发酵，但在见到杨钰的时候又烟消云散。
　　我在接机的人群中一眼就看到大捧的鲜红，杨钰抱着一束玫瑰用力地朝我招手。我的嘴角放肆地上扬，抬手回应她炙热的爱意。
　　在这个离家两千多公里的地方，在这个无人认识我的地方，我终于可以自由地爱自己想爱的人。
　　杨钰更是不像第一次见面时那般拘束，她穿过人群飞快地跑向我，将我紧紧地拥抱住。路过的人有回头看我们的，我想，他们的目光里应该是羡慕。
　　羡慕我有人接机，羡慕那束漂亮的红玫瑰。
　　我们照旧乘坐机场大巴回杨钰的住处，在车上，她悄悄地拉过我的手，五指穿过我的指间。我偏头看她，她的嘴角是藏不住的快乐。
　　我弯过指头，紧紧回握住她的手。十指相扣，竟是这样的令人心动。
　　我们一路上都牵着彼此的手，对视的时候又会幸福地笑着躲开，我们就像刚刚表白成功的小情侣，眼里盛满了爱意，脸颊又带着几分羞涩。
　　回到杨钰的住处，那间狭小而整洁的屋子，比上次来的时候多了一些温馨。她在墙上贴了墙纸，是我和她一起在网上挑选的星空壁纸，墙的四周挂了小彩灯，暂时没开，屋子里飘散着一股淡淡的熏香。
　　杨钰拉着我的手一直走到最里面，我竟真有一种和伴侣回家的幸福感。
　　洗完澡出来，杨钰拿着吹风机说要帮我吹头发，我不好意思地笑着拒绝，杨钰却坚持，说这是她早就想做的事情了。
　　我坐在椅子上，杨钰站在我身后，她用手轻轻抖动着我的头发，温热的风顺着头顶吹进我的心里。
　　“你的头发可真多，真让人羡慕。”杨钰的手从我颈间擦过，将大把的头发握在手里。
　　她的手碰到我脖子的时候，我情不自禁地颤抖了一下，这些原本很正常的动作，因为我们情侣的身份而变得有些暧昧。
　　杨钰若无其事地继续帮我吹干头发，然后也进了浴室。房间里只剩我一个人的时候，我紧张的心终于放松了一些。我看到床上放着一床被子，沙发上还有一床毯子，她今晚也要睡沙发吗？
　　我竟然闪过一丝失落。
　　杨钰裹着浴巾出来时，我看见她敞露的双肩后连忙避开了目光。杨钰看见了我刻意的回避，笑道：“哈哈哈，我都不害羞你害羞啥？平常我一个人的时候都是光着身子出来的，习惯了。”
　　对啊，光着身子的是她，我害羞什么。我抬起头，瞅了杨钰一眼。
　　“来吧，让你也享受一下有人帮你吹头发的待遇。”我从沙发上站起身，拿着吹风机走近杨钰。
　　杨钰先是有些惊讶，继而笑着坐到我身前的椅子上。这还是我第一次帮别人吹头发，我小心翼翼地用指头梳理着杨钰的头发，尽量不碰到她的身体。
　　全部收拾妥当后已经十一点了，我乖巧地坐在沙发上，等待杨钰分配床铺。
　　“你坐那干嘛，还不困吗？”杨钰将一个抱枕扔到床头，与另一个枕头并排摆放，我又开始有些紧张。
　　杨钰看我站着没动，笑着拿起抱枕：“没事，你要是介意的话，我还是睡沙发吧。”
　　“啊？不是，我不介意。”我连忙辩解，“我……我只是有点紧张。”
　　天啊，我在说什么呢？她该不会以为我在想什么少儿不宜的事情吧？
　　“哈哈，紧张什么，我又不会吃了你。”杨钰笑嘻嘻地又将抱枕放到枕头旁，“那我就不客气了，先睡为敬。”
　　我小心翼翼地爬上床，掀开被子，在杨钰的身旁躺下。杨钰反手关了大灯，墙壁四周的小彩灯亮了起来。
　　忽明忽暗的彩灯闪烁着，配上那些星空的墙纸，真的很像繁星满天的夜空。
　　“怎么样，你挑东西的眼光，加上我的精心布置，堪称完美！”杨钰的声音里充满了得意。
　　“嗯，很漂亮。”
　　我们就这样平躺着，一起看着屋顶闪烁的“繁星”，感受着彼此的呼吸。
　　杨钰轻轻握住了我被窝里的手，我的心开始狂跳。其实我也在期待着，期待着杨钰下一步的动作。
　　我们又沉默了一阵，空气里弥漫着暧昧而尴尬的气氛，杨钰握住我的手也越来越烫。
　　“阿云。”
　　“嗯？”
　　“我……我可以亲你吗？”杨钰凑近我的耳边，小声询问。
　　我有些惊讶，继而是欣慰。
　　我知道杨钰为何要先询问于我，她担心我不是真的可以接受和女生有更加亲密的行为，她明明很渴望，但仍旧不会勉强我。
　　“你觉得呢？”我转过头去，快速地亲吻了她的嘴角。
　　杨钰像个终于得到许可的孩子，激动地翻身而起，又慢慢地俯身贴在我胸1前，我闭上眼，感受着她温柔的亲吻。
　　她先是亲吻了我的额头，我的眼角，再到我的脸颊，亲吻嘴角的时候她停顿了一下，似是等待我进一步的许可。
　　我微微仰头，贴上杨钰柔软的双1唇，她终于展开了猛烈的攻势。
　　我一点也不反感和同性有这样的亲密行为，心底的火苗反而被彻底点燃。我配合着杨钰的动作，缠1绵到了深夜。
　　作者有话说：
　　【嘉云：这会不会进展得有点太快了？
　　杨钰：我就是这样的性格，你不喜欢吗？
　　嘉云：喜……喜欢。】


第39章 情难自抑
　　第二天醒来时，杨钰窝在我的肩头睡得还很香。我听着她均匀的呼吸声，想起昨晚的耳鬓厮磨，缱绻旖旎，不禁双颊发烫。
　　等会儿杨钰醒了，要如何面对……
　　没多会儿，杨钰似乎也醒了，她的手在我胸前摩挲着，我连忙抓住她不安分的小手。
　　“醒了？”
　　安静了三秒，杨钰才轻轻“嗯”了一声，她朝我的怀里又挪了挪，脑袋埋在我的颈间蹭着，温热的气息洒在我敏感的皮肤上，激得我浑身一阵酥麻。
　　杨钰又开始亲吻我的脖子，一路攻占到了耳朵，继续朝着我的嘴唇而来。我情不自禁地仰头，去迎合她的动作。
　　我们又在床上缠1绵到了闹钟响过三遍，才依依不舍地分开。杨钰揽着我的腰，如同小孩子那般撒娇：“不想起床，不想放开你，我们再睡一会儿吧。”
　　我笑着亲吻她的额头：“买好票的高铁快要赶不上了。”
　　“那就不去了，我们就在这里睡一天。”
　　额，睡一天……我可耐不住。
　　我掰开杨钰的手，摸索着找到衣服，快速穿好后哄着杨钰起床。
　　高铁上，我们并排而坐，杨钰靠在我的肩头，我心不在焉地看着手机。脑袋里全是昨晚肌肤相亲的画面。
　　杨钰的脑袋开始不安分，在我的颈间蹭来蹭去，一只手也搭在了我大腿上。我警惕地看向四周，抓住她的手小声问道：“你干嘛？”
　　杨钰仰起头，凑近我耳边急促地喘着气：“好想亲你啊。”
　　她的气息喷洒在我的耳根处，烫红了我的脸。我差点没控制住心里的冲动，紧张地吞咽着唾液。
　　“别闹，车上这么多人呢。”
　　杨钰最终还是用帽子挡住，快速地亲了我一下，然后又若无其事的拿起她的手机开始打字。她将编辑好的消息递给我看：“怎么还不到站，我太想亲你了，怎么办？”
　　额，我又何尝不是呢，总是忍不住想要靠近她，想要闻见她身上的香味，想要触碰她滚烫的肌肤……
　　我似乎明白了“性，是爱不可分割的一部分”这句话的含义，如果说之前我和杨钰的感情达到了九十分，那经过昨晚之后，我们的感情应该是到了一百分。
　　朋友和情侣也终究是有区别的，情侣之间的肌肤相亲能让彼此更加亲近，更加迷恋对方。
　　杨钰说她受不了了，去趟洗手间。我很想跟上她，但高铁上的洗手间实在太窄，根本容不下两个人。回来以后我们两尽量不挨在一起，我紧紧贴着窗，她将身子往过道的方向靠。我们用打游戏来分散注意力，度过这煎熬的时光。
　　到了酒店后，刚放下行李，杨钰就迫不及待地搂住我的脖子，向我索1吻。我很佩服她的勇敢，尽管我的内心也燃烧着强烈的欲望，但我会克制，会羞于表达，杨钰则不同，她会坦诚地表达自己的爱和欲1望。
　　杨钰说，真正的爱就是会伴随着性，这是荷尔蒙的分秘，是本能的冲动，会想要亲近对方，想要拥有对方的一切，没有必要害羞。
　　于是，我们又在大白天的酒店里，缠1绵到了下午。
　　头天晚上本就没有睡好，我们在纠缠中又睡着了。一觉醒来已经是下午六点多，起来洗漱后就出门找吃的。
　　这里临近海边，自然盛产海鲜，大街小巷里从高档酒店到摊贩小吃，卖的都是各种各样的海鲜制品。我们挑了一家人多的店面，在老板的推荐下点了一些常见的鱼虾。
　　杨钰虽然年龄比我小，但在她面前，我却成了被照顾的一方。她主动地给我盛烫添菜，还帮我剥虾壳、挑鱼刺，我看着她忙碌的样子，响起上次我们见面时，还只是普通的朋友，客气地用公筷给对方夹菜，今天却能共用一双筷子，共饮一杯奶茶。
　　人与人的关系真是很奇妙，不同的身份扮演着不同的角色，做着那个角色才能做的事情。
　　吃完饭出来天已经黑了，我们牵着手又在街头溜达了一阵儿。回到酒店洗完澡后，相拥着彼此入睡。
　　第二天，终于要去期待许久的海边了。我们换上清凉的衣服，穿上拖鞋，奔向大海的怀抱。
　　游客很多，有在海里冲浪游泳的，也有在沙滩上享受日光浴的，我和杨钰都不会游泳，只能在浅水滩玩玩水踩踩沙。
　　我们手牵着手站在水里，迎面感受着自由的海风。冰凉的海水轻轻撞击着我们的脚踝，带起的沙子慢慢在我们的脚背上堆积。我们紧紧攥着彼此的手，一刻也不想放开。
　　我们还在沙滩上画了大大的一颗心，在里面写上我和杨钰的名字，幼稚而幸福；我们牵着手沿着海边散步，在沙滩上留下我们的脚印；夕阳西下人群散去时，我们并肩坐在沙滩上，在夕阳的余晖下亲吻心爱的人……
　　在这个无人认识我们的城市，在这容纳百川的大海边，我们自由地爱着喜欢的人，无拘无束地展示着彼此的爱意。
　　可是，海风终会吹散沙子，海水也会冲刷掉那些脚印。
　　第三天，我们又坐高铁回到了杨钰的城市，加上我来的那天，四天的假期已经快过去了，离别的愁绪又开始蔓延。
　　我说想去看看杨钰上班的地方，她便带我去了她的公司。
　　那是一个很大的产业园区，有着高低错落的各种建筑，杨钰边走边给我介绍，这栋楼是做研发的，那栋楼是做质量检测的，最高的那栋是日常办公和会商洽谈的，远处那栋五层的是食堂，旁边是运动场和健身房……
　　看着眼前这些标志的建筑，我突然能理解杨钰再苦再难也想要坚持下去的原因了。这里有完备的产业链，有完善的设施和保障，有各种优秀的人才，有足够大的平台，努力下去，会有一个不错的未来。
　　“要是你也能在这边工作就好了。”走出大门的时候，杨钰低垂着头说道。
　　我心里微微一动，拉起她的手，故作轻松地说道：“你们这都是搞实验搞研发的，我可做不来。”
　　“我的意思是，要不你也在这个城市找份工作，不要回去了。”
　　我看着杨钰有些哀愁的眼神，情绪也低落了下去。她真的是敢想敢说，换工作，换城市，这每一个选择都是重大的决定，怎么可能在一夕之间就给出答复呢？
　　“再想想吧，以前我总说向往大城市，向往你的生活，但以我现在的能力还远远不够……”
　　“你就是不想和我在一起！”
　　“嗯？”我被杨钰突然的生气弄得有些不知所措，但我理解，在一起的日子有多快乐，离别之前就有多难受。
　　“阿钰，我想和你在一起，但也没法在仓促间给你什么许诺。就像我现在叫你和我一起回到家乡，你会吗？”
　　杨钰盯着我的眼睛，慢慢撅起了嘴。
　　“我就说说嘛，知道你不会来这么远的地方，可你连骗我一下都不愿意。”
　　“我们从一开始就说好了，没有隐瞒，没有欺骗。”
　　“哎呀，你总这么正经，善意的谎言，给我一点期待都不行吗？”
　　“我不会说谎，更不会骗你。”我是一个实诚的人，许诺的就一定要做到，做不到的就不会去承诺。面对亲人和爱人，我更是始终坚守着这条理念。
　　“那我们怎么办，你不会来找我，我也回不去……”
　　我们没再说话，沉默着回到杨钰的住处。到了晚饭时间，杨钰要点外卖，我说想吃她煮的面。
　　她系上围裙，站在电磁炉前不停的翻搅着面条，我看着她孤单的背影，忍不住上前靠近她。
　　我伸出双手，从后面环住杨钰的腰，将脸贴在她的背上。她停了一下，又继续搅拌着锅里的面条。
　　“好想就这样一直抱着你。”我轻声说道。
　　杨钰没有回答，我却听见了她吸鼻子的声音。
　　“再不放手面就糊了，”杨钰挣脱我的拥抱，“乖乖过去坐好，小心烫着。”
　　我看她抬起锅准备捞面，只好松开了手，怕真烫着她。
　　杨钰将一碗番茄鸡蛋面端到我面前的时候，香气扑鼻，还有几片午餐肉和生菜，那是我吃过的最好吃的面条。
　　回家后不管我怎么做，都做不出同样的味道。杨钰得意地炫耀，说那碗面里加了满满的爱，世上独一无二。
　　晚上，我开始收拾行李，杨钰穿着睡衣坐在沙发上，看我将东西一样一样的收进行李箱。
　　“你盯着我干嘛，怕我把你的东西带走吗？”我试图活跃一下气氛，却看见杨钰红了眼。
　　“你有本事倒是连我一起带走啊！”
　　“你那么重，我这行李箱可拖不动。”
　　“那你把我背走，扛走。”
　　我继续埋头收拾着衣物，不敢去看杨钰的表情。她拉住我的手，站起身来将我拥进怀中。
　　“你走了又只剩我一个人，别走了好不好？”
　　我听见杨钰哽咽的声音，心口一酸，眼眶也跟着湿了。
　　“阿云，我真的好舍不得你。”杨钰埋在我的肩头开始抽泣，我紧紧地回抱住她，却没法答应她的请求。
　　“乖，下个假期我们又可以见面了。”我擦去眼角的泪水，体会到了异地恋的艰难。
　　我们就这样紧紧地抱着彼此，从站着到躺着，我们贪婪地汲取着对方身上的温暖，想要将这份爱意深深地刻进每一个细胞。
　　相见时难别亦难，东风无力百花残。
　　时光不会为谁停驻，太阳终究会升起。我们站在机场的大厅，谁也不愿意先松手。
　　“再不过安检，真的要错过飞机了。”
　　“再抱抱我。”
　　我看着杨钰快要哭出来的样子，连忙紧紧拥抱住她。我怕看见她的眼泪，也怕她看见我的。
　　拥抱过后，我还是只能转身离开。直到过了安检，我才敢回头去看杨钰，她也在看我。
　　我朝她挥手告别，她也抬起手，却是去擦眼角。
　　每一次的见面都要跨越两千多公里，享受短暂的快乐后又要承受分别时的巨大痛苦，异地恋里，这样的日子还会有很多。
　　作者有话说：
　　【嘉云：作者大人，就不能让我们多腻歪一会儿吗？
　　作者：我担心你身体……
　　杨钰：瞎担心，我们身体好得很！】


第40章 危机
　　我和杨钰又回到了各自的生活里，一切都没变，却又感觉有些东西不一样了。我们每天照旧互道早安和晚安，会分享工作和生活中的大小事情，但每次她说想我的时候，我不再觉得幸福，而是被一种无力感所侵袭。
　　我也很想她，很想抱抱她，很想感受她身上真实的温度，可除了手机，除了冰冷的屏幕，什么也没有。
　　曾经生病时的一句“多喝热水”会让我觉得有人嘘寒问暖真好，而现在我病得起不了床时真的很想有人给我递一杯热水；她在工作中受委屈了向我哭诉，我也只能通过电话送去几句安慰，可我其实很想抱抱她，在她的耳边说一句“你很棒”；各种节日里，网上寄来的贵重礼物，却都比不上想见她一面的期待……
　　有天晚上，杨钰说要跟我说件事，还让我千万不准生气。我的心里七上八下，猜测着她要说什么。
　　“之前跟你说的那个很照顾我的师兄，你还记得吗？”
　　“记得，怎么了？”
　　“他今天送我回来的时候，突然问我……要不要做他女朋友。我当场立刻就拒绝了……”
　　杨钰说的这个师兄我知道，比她早毕业五年，已经是团队的小领导了，加上是老乡，所以一直很照顾杨钰。每次听杨钰讲起他对她的好，我心底的醋坛子都忍不住翻腾，但理智告诉我，能在那样艰难的日子里，有个人关照她一些，我应该感到欣慰。
　　可他，原来想的是要一个女朋友……
　　“阿云，阿云！你说话啊，你别生气嘛，我片刻都没有犹豫就拒绝了他，我的心里只有你一个人！阿云……”
　　杨钰着急地呼唤着我，我松开紧咬的嘴唇，轻轻答应了一声。
　　“好阿云，你千万别生气啊，早知道还是不告诉你了，可又害怕你有一天知道后埋怨我瞒着你。”
　　“我没有生气，只是有些心痛。你师兄……他真的喜欢你吗？”
　　那一刻，我的脑袋里居然冒出一个想法：如果他真的能一直对杨钰好，能在工作上帮助她，能在她的身边照料她，那他是不是比我更合适……
　　我的胸口被巨大的悲伤冲击着，眼泪开始往外涌。
　　“我管他真的假的，反正我只喜欢我的阿云！”
　　“阿钰，你真的不喜欢他，”我尽力稳住自己的声音，别让杨钰听出我的哽咽，“不能接受和男生在一起吗？”
　　电话的好处就是明明我满脸悲痛，却仍能让你看不见我的悲喜。
　　“李嘉云，你什么意思？”
　　“我没法在你的身边，给你帮助给你陪伴，所以如果遇到合适的人，你就告诉我……”
　　“李嘉云！你知道自己在说什么吗？”杨钰大喊着，随即挂断了电话。
　　我听着听筒里“嘟嘟”的声音，终于泣不成声。
　　其实我们不止一次讨论过关于异地的问题，但都不欢而散。我是家里的独女，父母所能允许的最大自由就是去到所在省的省会城市；而杨钰也不愿回来家乡，最多换到一个南方的城市。
　　两千多公里和八百公里，又有多大差别呢？
　　所以我们只能继续逃避，但其实心里都有各自的想法。
　　杨钰曾说过，她对感情上头快，去的也快，珍惜当下就好。而我总是考虑周全，想要一个长远的规划，所以我时常在想，或许杨钰并没有真的考虑过我们的未来，没有想过和我长久地在一起，她只想拥有当下的快乐，我也只是陪她一程的路人。
　　每当想到这些，我都会对我们之间的感情产生疑问，或许有一天，她的身边出现了比我更好更合适的人，她会怎么选择呢？
　　杨钰挂断电话后，我们没再联系，睡前我给她发了“晚安”，她也回了我“晚安”，两人都没再多说一个字。
　　第二天一早，杨钰就发来消息道歉，说不该大声吼我，还挂断电话。我也没再追问她和那个师兄的事情，我们心照不宣地不再提及这件事。
　　没过两天，我们又回到了简单甜蜜的日子中，两人还是为争取结束异地恋而努力着。
　　上次的产品设计大赛获奖后，公司越来越多的让我参与到更大的项目中，接触到的人和作品也越来越优秀，我每天都如饥似渴地汲取着新知识。
　　从上次比赛就一起搭档的设计部杨旭，是个人缘很好的人，嘴角的酒窝和有些圆润的脸蛋，让他年近三十看上去还是一副很可爱的样子。他精通各种电脑软件和编程，据说还都是自学的，同事们有问题去请他帮忙，他再忙都毫无怨言。
　　我们也是在一起备战比赛的时候才相熟起来，那段日子大家几乎从早到晚都在一起，我请他帮忙新装一个制图软件，聊天时才发现我们都对摄影和设计感兴趣，所以后来在工作不忙的时候，也会凑在一起探讨学习。
　　直到有一天，小易在喝着杨旭买的奶茶时，滑着椅子转到我身旁。
　　“你说这旭哥最近是发财了还是有什么好事，三天两头就请我们喝奶茶喝咖啡？以前也不见他这么殷勤啊！”
　　“有免费的奶茶给你喝还不好吗，非得说人家献殷勤。”
　　“李嘉云，你是真没看出来还是在给我装模做样？”
　　“看出什么，你又听到谁的八卦了？”我将吸管插进果汁里，尝了一口，常温三分糖，很合我的口味。
　　“咱部门可就你一只单身狗，你说他会给谁献殷勤呢？”
　　嗯？八卦的主人竟是我？然而，我有对象，只是无法告知别人，况且杨旭不是一直都是个热情的人吗，怎么就看出他对我有意思呢？
　　“别瞎说，我们是一起熬夜奋战过的同事，是纯洁的革命友谊。你那小脑瓜整天想些什么呢？”
　　“你才是当局者迷啊，你去问问，谁看不出来他对你有意思！”
　　“你总拿八卦的眼睛看人，没意思才怪呢。”
　　“哼！你怎么就是不信呢，那老实告诉你吧，他私下问过我你有没有男朋友，还跟我打听过你的喜好和忌口之类的……”小易一脸嘚瑟的样子，闭上嘴巴不再说下去。
　　我瞪了她一眼，放下手里的果汁继续工作。我没法责怪杨钰的师兄，因为我知道，早晚有一天，我的身边也会出现这样的人，我无法告诉他其实我不是单身，我是有对象的。
　　后来，除去工作上必要的对接，我不敢再去向杨旭请教学习，我怕他误解了我的意思。可我没法让他别来找我，他仍旧经常往我们部门跑，送吃的送喝的，下班后还约我吃饭。
　　我拒绝了几次，他终于忍不住问我怎么突然这么生疏，我只好推脱说最近家里有事，心情不太好，他却表现得更加担心和关心我。
　　他没直接表白，我也没法唐突地说让他离我远一点。
　　这些事情我没打算告诉杨钰，她看不到，告诉了她反而平添烦恼，就像他师兄的事。
　　作者有话说：
　　【作者：这两的故事进展有点快啊，大家还能跟得上吗？
　　杨钰：没办法，我是行动派，敢想敢做。】


第41章 生病住院
　　周五一家人吃晚饭的时候，我看奶奶心情很好的样子，便问她有什么事情这么开心。
　　奶奶停下筷子看着我，脸上的每一条皱纹都藏着笑意。
　　“嘉云啊，你别嫌奶奶唠叨，以前跟你说的我那个老姐妹，孙子在省外的大公司上班，还记得不？”
　　“嗯，有点印象。”
　　“他也是到了成家的年龄，所以回来了，奶奶觉得那小伙挺不错的，你两要不认识认识？”
　　原来是要给我相亲，难怪那么开心。
　　尽管我脑海里都是杨钰的模样，可我没法告诉奶奶，您的孙女不喜欢男生，她有女朋友。
　　奶奶再怎么宠我，也会骂我是个不孝孙吧。
　　“奶奶，我还小呢，您就这么想要我嫁出去啊？我可舍不得您。”
　　“这孩子，奶奶怎么会舍得你呢，可奶奶也不知道还有多少日子，就想看着你身边有个知冷知热的人，可以照顾你一些。”
　　“妈，好好的您又乱说啥呢！”父亲给奶奶添了些菜，“您老就安心地享清福吧。”
　　我也连忙帮奶奶盛了一碗汤，讨好道：“奶奶，我不用别人照顾，我有工作能养活自己，还有您和爸爸妈妈就够了。”
　　“现在是有我们疼你照顾你，可以后我们都不在了，谁给你添菜盛汤啊？”奶奶接过我盛的汤放在桌上，故做生气的样子。
　　“嘉云，这事啊你奶奶跟我提过，我也看过那小伙的照片，人挺精神的，刚好明天周末，没事的话就约着见个面，也没说非要成，还得看你两有没有缘分。”
　　“是啊是啊，先见一面，就当给奶奶一个面子。”
　　奶奶知道我不喜欢被安排相亲，所以除非必要她不会开口。我往嘴里大口扒拉着米饭，含糊地回答：“到时候看吧，万一我要加班。”
　　奶奶全然没听见，迅速掏出她的老人机，笑呵呵地拨通老姐妹的电话。
　　晚上躺在床上打视频时，杨钰问我周末的安排，我犹豫着要不要告诉她。她看我心不在焉的样子，一直追问我是不是有什么事。
　　我知道我不应该去，也不应该瞒着杨钰，即便我是迫不得已，但心里也充满着背叛的愧疚。
　　我还是决定向杨钰坦白。
　　“家里想让我跟有个男生见面，是我奶奶安排的。”
　　杨钰脸上的笑容瞬间凝固，慢慢又变成了苦笑。
　　“你奶奶真的很宠你，去吧，别辜负了老人家的一番心意。”
　　我的眼眶一阵湿热，杨钰大吵大闹地骂我一顿，我心里还会少些愧疚。她的冷静和体贴，让我愈加心疼。
　　又或许，她其实根本不在乎。
　　“对不起，我不想去的。”
　　“没事，我懂，大家都会有这个困扰的。哈哈，如果我在家的话，我妈也会天天抓我去相亲呢。”
　　深柜之人的又一个烦恼，面对无止境的唠叨和相亲。
　　第二天下午，我和那个男生在一家咖啡店见面了。他彬彬有礼，谈吐间也没有让人讨厌的大男子主义，我们简单地聊了一些工作和个人爱好之类的话题，但当他提出一起吃晚饭的时候，我借口好友过生日不能缺席。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　他笑着说加个微信，之后有机会再约我。
　　我通过了他的好友申请，之后匆匆离开。杨钰一条消息都没给我发，安静得让我心慌，她真的一点也不吃醋，不担心吗？
　　我告诉杨钰结束了，她还问我感觉怎么样。我一时不知如何回复，她此刻的心情和想法，或许就如同那天，我知道有人向她表白时那般？
　　后来的日子，那个男生会给我发消息，我只是礼貌地回复，毕竟长辈们是好友，不便弄得过于难堪。
　　我想，随着时间的流逝，我的冷淡终会冲散这段缘分的。
　　十二月，杨钰的城市下雪了，她发来一段大雪纷飞的视频，说好想和我一起在雪地里漫步。我抬起手机拍下蔚蓝的天空，却在换了几个滤镜后仍旧不能真实的描绘出它的美。
　　同一片天空不同的风景，我们想要彼此分享美好的事物时，总是被一层冰冷的屏幕所阻隔，无法真的感同身受。
　　周一的早上，没有收到杨钰的早安，我给她打电话也没接，大概是又睡过头了。直到开完公司例会，我才收到她的消息。
　　“阿云，我在医院。”
　　我心里猛地一惊，连忙拨通她的电话。
　　“怎么了，你为什么会在医院？”
　　“我半夜急性阑尾炎发作，叫了救护车……”
　　我听着杨钰虚弱的声音，心都揪作了一团。
　　“现在怎么样？好点没？”
　　“没事了，师姐陪我一起来的，医生说最好是做手术切除，所以我这几天都会在医院。”
　　“手术？你一个人吗？”
　　“嗯，就是一个小手术，我没告诉家里，怕他们担心。”
　　“你怎么不给我打电话呢？”
　　“傻瓜，大半夜的我给你打电话也没用啊！你能一下子飞到我身边吗？”
　　是啊，两千多公里的距离，我如何去到她的身边……
　　我想跟公司请假，过去陪杨钰，可我在跟的项目正是最忙最关键的时候，根本走不开。更让我为难的是，要如何编造一个理由告诉家人。
　　我想去见心爱的人一面，都要瞒着家人，而在我的爱人最需要我的时候，我也无法明正言顺地陪在她的身边。
　　面对生病的杨钰，我再次感到了无力。
　　杨钰在医院住了一周，我每天能做的就是牵挂，陪在她身边的是平常处得较好的师姐和师兄。几个师姐轮流请假全程陪护，那个曾向杨钰表白的师兄几乎每天都会去看她，给她们送吃的。
　　杨钰没有瞒我，都告诉了我。
　　我没有资格吃醋，因为千里之外的我，除了发去几句问候，打几个电话，我什么也做不了。
　　又一次，我体会到了同性情侣异地恋的艰难，有了分开或许会更好的念头。
　　作者有话说：
　　【嘉云：阿钰妹妹，你是真的一点都不在乎我吗？
　　杨钰：在乎又能怎样，你在乎我，就不会去。
　　嘉云：作者你好，有块寄给你的砖头，请查收一下。】


第42章 短暂的温存
　　“我疼得没法动弹时，多想有个人帮我打急救电话，帮我把门打开。躺在救护车上时，我害怕到流泪，我好怕自己来不及见你和家人最后一面……”
　　当杨钰说这次突然的住院改变了她的一些想法时，我静静地等待着她的下文，她是不是也觉得我们这样的恋爱关系太不靠谱，想要结束了。
　　“阿云，我想回来了，想回到离家近一点的地方，想回到你的身边。”
　　我看着杨钰发来的消息，百感交集。
　　“对不起，在你最需要我的时候，没能陪在你的身边。”
　　“阿云，我没有怪你，只是很想你。”
　　“我也很想你。”我紧紧握着手机，看着窗外随风摇曳的树枝。
　　我多想化作那一缕清风，自由地奔向你的身边。
　　杨钰真的在申请调职和找新工作了。
　　她的公司本部是在南方某个一线城市，转正在职满一年后员工可以根据个人意愿和公司的需求申请调动。杨钰说她想试试，于是更加卖命地工作，想要争取更好的业绩。
　　元旦假期，杨钰额外请了两天假，先去公司本部的城市考察了两天，又来找我。我问她要不要跟我回家住，她说不去，只想和我过两天二人世界。
　　我帮她找了酒店，然后告诉家里，大学同学来找我玩，这两天就住外面。母亲很不放心，坚持让我带同学回家，百般劝说下才同意我在外留宿。
　　白天，我带杨钰在外面溜达，她说早就想要看看我每天生活的城市是什么样的。我们走在人头攒动的街上，当杨钰要与我十指相扣时，我挽住了她的胳膊。
　　她愣了几秒，笑道：“怎么，怕被熟人看到啊？”
　　我的心口一阵胀痛，夹杂着几分愧疚，任何心思都瞒不了她。
　　在这个生活了二十多年的小城里，从小学同学到工作后的同事，从家人到亲戚，低头抬头都是熟人。
　　“对不起……”
　　话音刚落，迎面就看到了一个同事。她牵着老公和孩子的手，热情地同我打招呼：“嘉云，你也来玩啊，这是你朋友？”
　　“是啊，艾姐，好巧，我和朋友过来逛逛。”我心虚地答应着，不敢去看杨钰的表情。
　　“我老公也是在家憋不住，非要出来转转，那你们玩，拜拜！”
　　“拜拜！”
　　目送着同事一家离去，我小心翼翼地看向杨钰。她嘟着嘴，有些委屈的样子。
　　“阿钰，我……”
　　“我渴了，请我喝那家奶茶。”杨钰很快地变换表情，拽着我的衣袖朝奶茶店走去。
　　杨钰要了店里的招牌奶茶，也是最贵的，我慷慨地付了钱，以为这样就可以弥补她的不满。
　　可我何尝不难受呢？我多想牵着她的手，就像那个牵着老公的同事，大大方方地走在街上，骄傲地向遇到的每一个熟人介绍：“嗨，这是我爱人。”
　　傍晚，我们去看了电影，异地恋的情侣终于有机会坐在一起，看同一场电影了。灯光暗下去的时候，我牵起杨钰的手，她偏头看了我一眼，回握住我的手。
　　电影结束灯光亮起时，我们又默契地松开手，像普通朋友那样走出影院。
　　晚上，我陪她住酒店，定的是双人间，睡得是一张床。杨钰关了灯，翻身压住我，重重地吻上我的嘴唇，发泄着她心里的委屈和不满。
　　我没有推开她，任由她折腾。
　　第二天，我们睡到中午才醒来，杨钰缩在我的怀里，被她压住的手臂麻得无法动弹。
　　“早，阿云。”杨钰用带着鼻音的声音同我道早安。
　　我轻轻地吻了她的额头：“小懒虫，太阳都晒屁股了！”
　　“不管，我还要睡，昨晚累死我了。”
　　我脸上一阵发烫，推开杨钰：“手要断了，快起来。”
　　“就不，人家就想抱着你，哪也不去。”杨钰紧紧贴在我的胸口，像撒娇的小孩那般蹭着，蹭得我心里痒痒的。
　　我们又在床上缠1绵了好一阵，杨钰突然趴在我胸口上笑起来，我问她何事这么开心。
　　她用指尖在我胸口摩挲着：“你看这儿。”
　　我低头，看到胸口处有道红印，惊得瞪大了眼睛，那是一个红色的“草莓印”。
　　“你倒挺舍得下嘴，真是一只小狗。”我捏住杨钰的脸蛋，她咧着嘴仍旧在笑。
　　“给你盖颗章，这样你就永远都是我的了。再说了，是你自己经不住亲，我都没用力……”
　　我松开杨钰的脸颊，捏住她粉嫩的嘴唇，心里蓦地有些难受。
　　白天的我们连牵手都要顾忌，所有的爱意只能在黑夜里表达，被爱的痕迹也只能藏在别人看不到的地方。
　　同样都是真心相爱的两人，为何有的爱可以沐浴在阳光下，有的爱只能畏畏缩缩。
　　杨钰说不想出门，只想和我在酒店静静地过二人世界。
　　我们起床洗了澡，杨钰非要一起，看我害羞的样子，她又开始挑逗我：“你全身上下我都摸过了，还害羞啥。”
　　我一把将她拉近怀里，抬手捂住她的嘴。她“咯咯”的笑声从我的指缝间溢出，喷洒在掌心的热气烫得我又缩回手。
　　杨钰不依不挠地推搡着我进了浴室。
　　下午，我们依偎在一起看电影，一起玩情侣间的小游戏，又一起吃了晚饭，一起坐在阳台上喝着啤酒，欣赏城市的夜景。
　　“真想每天都能和你在一起，一起下班，一起回家，一起吃饭，一起睡觉。”杨钰举着易拉罐，靠在我的肩头。
　　“是啊，多想这样简简单单地度过每一天。”我抬手搂住她，多想时光永远停驻在这一刻。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，杨钰就坐上了离开的火车。漫长的异地恋里，只能靠每次短暂的相逢来存续这份温暖，一周，一个月可以坚持，一年，三年，甚至更长远的以后呢？
　　异地恋的艰难，不止在于每次两千多公里的见面，更在每次分别的瞬间。那一步三回头的不舍，上一刻还感受着彼此掌心的温度，下一秒又变成了聊天界面里冰冷的文字。
　　每次短暂的幸福过后，又是一次次的离别和戒断……
　　我讨厌异地恋，讨厌无能为力的自己。即便知道我们还会再见面，但不知道下一次见面会是何时。
　　二月，一场传染性极强的疫情迅速蔓延开，人们沉浸在未知的恐惧中，原本欢庆热闹的春节变成了人人自危的关门闭户。
　　杨钰要回来过年了，原本是约好了在她周转火车的城市见面的，可是客车开始停运，公司群和社区群每天都发通知提醒，非必要禁止出城，有外来的亲朋好友必须立刻报备。
　　原本廉价的口罩重金难求，酒精成了奢侈品，快递停运，物价上涨，人们每天都紧张地关注着，哪个城市又新增多少病例，几人感染，几人死亡，哪个小区哪条街又成为新的沦陷区……
　　所有外来人员必须报备，隐瞒导致出事的将遭受万人指责，在这样的情况下，杨钰坚持要见面。
　　我也很想她，但我所在的地区形势严峻，不给外出。杨钰觉得我在找借口，生气地质问我是不是不想见她。
　　两人原本心情也不好，话赶话地就争吵了起来，我觉得她无理取闹，她觉得自己委屈。
　　最后，我们三天没理对方。
　　新年的钟声响起时，我很想念杨钰，很想知道我们之间的这段感情要如何持续下去。异地本就艰难，难得一次的见面又因封城而取消，很多同一城市的家人都无法见面，何况两千多公里外无法宣之于口的爱人。
　　放弃的种子在我的心底悄然生长。
　　直到杨钰再次离开家乡远赴异地，我们也没能见上一面。
　　那次以后，我们虽然和好了，但聊天的频率降低了很多。而随着时间的推移，我们已经清楚地知道对方所有的优缺点和喜好，知道彼此每天的生活轨迹和工作内容，不再保有当初的好奇和激情。
　　异地恋的热恋期似乎很短暂，我们没有共同的圈子，不能感受彼此真实的存在，喜怒哀乐的分享永远只能通过冰冷的屏幕来传递，快乐时给不了对方一个吻，难受时也得不到一个温暖的拥抱。
　　我们的感情开始走向冷淡，但谁都没有最先抛出这个问题，我们就这样逃避着，也试图努力着。
　　作者有话说：
　　【作者：哎，没话说……
　　杨钰：您倒是说点啥啊，我的嘉云姐不爱我了？
　　作者：那就感谢大家的喜欢和支持，我会继续努力的。】
　　明天就是除夕夜了，提前祝大家春节快乐啊！新的一年，我们都会更好哦！


第43章 空穴来风
　　周末，小叔来家里吃饭，饭后只有我和他在沙发上时，他边嗑瓜子边看着我笑。
　　“叔啊，你这是有什么喜事吗？”我看着他嘴角的笑，浑身起了鸡皮疙瘩。
　　“也不知道算不算好事，听说我侄女儿最近桃花有点旺啊！”
　　你侄女？你不就只有我一个侄女吗？
　　我转头瞪着小叔，好奇地盯着他的眼睛。
　　“听你奶奶说，她把老姐妹的孙子都介绍给你了，还见面啦？”
　　“见过一次。”
　　“人怎么样？”
　　“还行。”我总不能捏造人家的坏话，打了长辈们的脸。
　　“还行？那后来呢，有啥新进展不？”
　　“没有，不喜欢。”
　　“不喜欢？那你到底喜欢什么样的？”
　　我喜欢你的陈部长，喜欢杨钰，喜欢温柔漂亮体贴的，只是不能告诉你。我瞅了一眼小叔，抢过他手里的瓜子袋。
　　“我什么都不喜欢，我只喜欢工作，只喜欢钱。你要真关心我，什么时候该给我涨工资了？”
　　“诶？说起这，前两天在茶水间听到有人在说你和杨旭的八卦呢。你两到底咋回事？”
　　“杨旭？没啥事啊。”还好这总经理是我小叔，不然真以为我搞办公室恋情呢。
　　“杨旭这小伙也挺不错的，做事踏实，有上进心，虽然年龄大了你几岁，但是年纪大的会疼人啊……”
　　“李总，公司是禁止办公室恋情的。”我将瓜子塞回小叔怀里，知道他盘算的什么心思。
　　“没关系嘛，反正你也不打算在这儿长待，你的终身大事最重要。”
　　“我都不着急，你着啥急？”
　　“我怕你变成老姑娘，没人要。”
　　“没人要就没人要，我一个人又不是不会过。”
　　“一个人是会过，但是别人会在背后嚼舌根，说你要么身体有毛病，要么就是心理不正常。”
　　我知道小叔所谓的心理不正常指的是什么，不就是同性恋吗？他们甚至都避讳提及这个词，仿佛这是禁忌，说出来也会脏了嘴。
　　“不正常就不正常，我碍着谁了。”我生气地扔下没有嗑完的瓜子，起身回了自己的房间。
　　拿起手机，有杨钰的消息。
　　“阿云，下周开始我们可以递交调岗申请了，但是去本部的话，职级又要打回最低一档，工资福利都要少很多。”
　　“而且我看了目前给出的空缺岗位，几乎都是行政后勤类的，我还是想继续做研发，比较有前景。”
　　我看着杨钰的消息，心里五味杂陈。我们有机会离得更近一些，代价是杨钰一年多的辛苦和努力都要归零，甚至是放弃自己的前途。
　　“你好好考虑清楚，不要着急做决定。现在的工作你好不容易才步入正轨，冒然换个环境和岗位，又要重新来过了。”我快速地在键盘上敲打着，害怕杨钰已经做出决定。
　　“可是我不想再离你这么远，你没发现我们最近的感情淡了许多吗？我想尽可能地回到你身边。”
　　杨钰的回复没能让我感动，反而加重了我心里的压力。我们的爱不被世俗所理解和接受，她愿意为了这不知道能否有未来的感情，而放弃自己的前途吗？
　　她或许愿意，但我不愿意，也不敢。那可是她的人生，是她的未来，我不愿意别人因为我而舍弃她自己，我也承担不起这份沉重的爱。
　　我害怕，将来有一天我们没法走下去时，她会后悔，会责怪：“我为了你，放弃了我自己的前途。”
　　这样的责任，我担不起。
　　“阿钰，你不用为了我而改变，或是去违背自己的意愿，做你不想做的事情。”
　　“和你在一起就是我想做的。”
　　“可我们都不是小孩子了，做事要多考虑一些。”
　　“李嘉云，你怎么总是喜欢想那么多。我爱你，你爱我，我们过好当下不就行了吗？”
　　是啊，杨钰奉行的是当下主义，她性格不拘，今天的快乐今天享受，明天的痛苦明天再说。而我是个缺乏安全感的人，喜欢做事有规划，尽可能考虑周全以减少不必要的损失和伤害。
　　杨钰总说我是一个瞻前顾后的人，我又觉得她其实没有真的考虑过我们要如何走下去。只是做一天和尚撞一天钟，能爱一天算一天。
　　“过好当下是没错，那以后呢，如果有一天我们不在一起了，你后悔因为我而放弃你的大好前程时怎么办？”
　　杨钰久久没有回复，不知道是有别的事，还是她也无法回答我的问题。
　　后来，她说她会好好考虑，对自己负责的。
　　公司因为开设了新的业务，所以临时招聘了一批人员，都是短期的合同工。其中有个女孩特别引人注目，她留着跟男生一样的短发，平常的穿衣打扮也比较中性。
　　中午吃饭时，同桌的两个同事便在议论她。
　　“你说小楠是不是有点奇怪啊？明明是女孩子家，非要把头发搞得那么短，穿的衣服也是，像个假小子。”
　　“是啊是啊，原来不止我一个人这样觉得。她好像比嘉云还大两三岁，但是都没谈过男朋友。”
　　“你们说，她不会是……喜欢女生吧？”
　　我夹菜的手微微一顿，默默听着没有插话。
　　“咦！这么恶心，那她不会对我有什么想法吧？”
　　我嘴里的饭差点喷出来，同性恋也不是见个人就喜欢的。
　　原以为到我们这一代，不说全部人可以理解和支持，至少大部分人不会再对同性恋抱有太大的偏见。
　　在这样的小城里，我还是太乐观了。
　　“嘉云，尤其像你这样的单身小姑娘，可别跟那样的人走太近，保护好自己。”
　　“嗯？”我看着女同事一脸神秘的样子，“我有啥需要保护的？”
　　“你不知道那些人，乱来得很，你看看，男不男女不女的样子，怪恶心的。”
　　我强忍着心里的怒气，端着餐盘站起身：“不要在不了解别人的时候就评头论足，每个人都有她自己想过的生活。我饱了，你们慢慢吃。”
　　我不顾同事诧异的眼神，转身离开了。按她们的观念，那我也是不正常的，是惹人恶心的，可别脏了她们的眼。
　　下午，我和杨旭出外勤，结束时已经过了下班的点，他提出一起就近吃点东西。我不想和他有更多的私下接触，所以婉拒了，但他以工作为由，说要趁热打铁，吃饭时再复盘一下今天的情况。
　　我只好随他走进路边的一家餐馆。
　　“这家的牛肉是我吃过最好吃的。”杨旭将我桌前的碗拿走，盛了一碗清汤牛肉。
　　“谢谢。”我微笑着双手接回。
　　“这么客气，感觉最近生疏了，你在躲我？”
　　“哈哈，有吗？”我尴尬地笑笑，埋头喝汤。
　　“有，以前咱两不是挺聊得来嘛，最近想跟你说上话都难。”
　　我觉得这也是一个机会，趁早向杨旭表明我的立场。
　　“旭哥，有天听见几个同事在传咱两的谣言，我就想着还是注意一点。”
　　“如果那不是谣言，是真的呢？”
　　我缓缓咽下嘴里的汤，琢磨着他这话的意思。他知道我说的谣言是什么？
　　“哈哈，你别逗我。”
　　“嘉云，我没逗你，我好久没有这么喜欢过一个人了。”
　　这尴尬而奇怪的氛围让我差点将鞋底抠坏，我努力地思考着要怎么回答，才能既不伤了同事情谊，又能让他放弃喜欢我的念头。
　　其实最直接有效的方法，就是告诉他我有对象了。可他肯定又要继续追问我的对象是谁，在哪里，怎么从来没有听说过……
　　为了圆一个谎，我又要编织无数的谎。
　　“旭哥，其实我以后不打算在这个城市的，我现在一门心思地只想好好工作，趁年轻有机会了去更大的城市看看。”
　　“这不影响，我也随时可以离开的。”
　　他的一句话，又让我词穷了。
　　“那个……旭哥，我现在真的还不想考虑这些，对不起。”
　　这次应该是拒绝的很明显了，杨旭给自己添了茶水，低垂着眼眸。
　　“没关系，喜欢上一个人是无法控制的，我争取过了，以后也不会去给她造成困扰，她过得开心就好。”
　　我的眼眶突然有些湿润。
　　我对杨旭有几分愧疚，也能理解他的心情，如同当初我爱上陈晞那般，有爱而不得的遗憾，也有敢于放手的成全。
　　我又想到了杨钰，想到我们无法公开的爱情，我虽然拒绝了别人的表白，但愧疚之情仍然萦绕在心头。因为我不打算告诉杨钰我被男同事表白的事情，也不敢再提我被家里安排去相亲。
　　我仿佛成了这段感情里的背叛者。
　　我们快速地吃完饭便各自回家了，路上我给杨钰打电话，很想听听她的声音，同她说说话。打了两次都没人接，晚上她回我的时候，我已经失去了表达的欲望。
　　杨钰说和同事在外面吃饭，没看手机，问我有什么事。我说没事，只是很想她。
　　她回了一个拥抱的表情，拥抱的温度却没能透过屏幕传递到我身上。
　　她不会知道，我今天被一个很优秀的男生表白了；我也没追问，她和哪个同事吃饭，两个多小时无法回复一条消息。
　　我开始怀念我们作为朋友时的状态，从感情到兴趣，从工作到家庭，无话不说无事不谈，没有猜忌，没有嫉妒，也没有对未来的期待和压力。
　　或许，我们还是比较适合做朋友。
　　作者有话说：
　　【嘉云：我的阿钰，你到底在和谁吃饭，不理我
　　杨钰：作者安排的饭局，没收了我的手机
　　作者：感谢大家支持，多多收藏关注啊！】


第44章 退回友情
　　杨钰的母亲生病住院了，她接到电话后买了机票匆匆飞回老家。在医院陪了三天，情况稳定后又要赶回去工作。
　　我问要不要见一面，杨钰说时间太赶，回来时比较着急，也顾不上几千块的机票钱，现在回去为了省钱，买了夜间的特价机票。
　　我也没有勉强，我们见面的成本实在太高，而短暂的一面其实也没有多大意义。我的心里，在为我们的感情悄悄做着减法。
　　我们聊天的频率越来越低，有时候打开了输入框，犹豫中又退了出来。好多事，同杨钰说了也得不到回应，慢慢也就憋在了心里。
　　我们也不再每天晚上都打视频，因为好多次，两人面面相觑却不知道说什么，沉默一阵后就挂断了视频。
　　有一天，杨钰突然问道：“阿云，你是不是不喜欢我了？”
　　我盯着她发来的这句话，心里又惊又痛。
　　是啊，我还喜欢她吗？说喜欢，却又觉得这份爱太过飘渺，千里之外的她只活在我的手机里；说不喜欢，却又在想到要失去她的时候，心痛难忍。
　　“你怎么不说话，实话告诉我就行。当初不是约定好了，哪一天谁先不爱了，坦诚地告诉对方就可以。”
　　是啊，我们从一开始就有约定，我们的这份爱情中夹杂着友情，夹杂着契约。
　　“阿钰，对不起，我有点累了，更不想看着你为了这段感情那么拼。”
　　“我只想知道，你还爱我吗？还是说你有了别的喜欢的人？”
　　“我没有喜欢别人！”我连忙回答，害怕杨钰对我有误解。
　　杨钰的前任就是出轨，而她又知道家里给我安排相亲的事情，即便我说只是去走个过场，但终究还是会在她的心底播下怀疑的种子。
　　“没有喜欢别人，那为何我们之间会变成这样？”
　　“阿钰，我可以坐着飞机高铁，跨越这有形的山海去见你，但那无形的山海呢，那些世俗的枷锁呢，我们又该如何挣脱？我们之间隔着的，不只是爱与不爱的问题。”
　　“我只知道我还爱你，我们一起努力克服不就好了吗？”
　　“你不能放弃你的工作回来，我也没法抛下我的家人出去，再怎么努力我们也是没有未来的。”
　　“你的意思是就到此为止，分手吗？”
　　我看着分手两字，和杨钰往昔的幸福快乐在脑海中快速闪过，心口一阵刺痛，眼泪夺眶而出。
　　这不就是我想要的结果吗？可为何心还是会那么的痛？
　　“我们回到朋友的关系可以吗？”我抹去眼泪，一字一词地敲打。
　　我看着聊天界面里“对方正在输入……”的提示，却迟迟没有收到只言片语。
　　过了许久，终于弹出了消息。
　　“好的，我尊重你的选择。”
　　我看着这简短的回复，眼泪啪啪地掉在屏幕上。我们的爱情就这样结束了吗？没有挽留，没有吵闹，这么平静，这么容易。
　　或许，杨钰也并没有多爱我……
　　那天晚上，我失眠到了后半夜，好几次想要拿起手机发消息，最终都忍住了。
　　第二天醒来时，习惯性打开手机，却没有了杨钰的早安。我看着对话框里跳动的小竖线，纠结了一阵又退了出来。
　　第三天，我主动给杨钰发消息，试图以朋友的身份询问她是否还好。
　　“不好，失眠。”杨钰简短的回答，似乎还带着几分怒气。
　　我不知道应该如何安慰她，我又何曾安睡呢？千百次忍住了想要联系她的冲动，很想她，可又不知道说些什么，已经做了决定，就要坚持下去。
　　“阿云，我们不闹了，和好吧，好不好？”
　　我看着杨钰发来的消息，鼻子一酸，心也软了。可当我再次审视我们之间的感情时，又被深深的无力感所吞没。
　　牵挂，不安，迷茫，我不知道要怎样处理好同性加异地这样的关系和压力，现在的我也还没有足够的能力去承担一份与世俗不相容的爱情。
　　“阿钰，我们还是做朋友吧。”我泪眼朦胧地敲下这些字符。
　　异地恋的我们，没有面对面的表白，就连分手也是简单地就在手机上完成了。
　　杨钰知道了我的决心，也不再勉强，之后的日子里，我们都在努力地回到朋友的身份。
　　除了不再时时聊天，不再说任何亲密的话语，异地的情侣和好友，似乎并没有太大的区别。
　　端午节时，杨钰说要回来一趟，想看看现在省内的就业环境到底如何。我有些惊讶，问她怎么想到要回来了。
　　“也没确定，只是上次半夜进急诊和母亲生病住院的事，让我改变了一些想法，有身体才能有一切，哪里不能工作不能赚钱呢，离家近一点也好。”
　　我暗自松了一口气，她不再说是为了我而回来。
　　“嗯，地州上确实发展有限，可以看看在省城找份合适的工作。”
　　“你呢，还想着出去闯荡吗？”
　　“其实我也没有多大的雄心壮志，只是想离开父母的跟前，能有自己的生活就好。”
　　我们又随意地聊了一些各自的打算和安排，杨钰说想去看荷花，问我要不要一起。我本想拒绝，但三天的假期都待在家确实有些无趣，便答应了。
　　过完端午的第二天，我们在省城相遇，一起乘坐高铁前往看荷花的小城。见面时有几分尴尬，两个人从朋友到恋人，又从恋人到朋友，其中夹杂着很多复杂的情感和牵绊。
　　再次并肩坐在高铁上，想起上次去海边时，杨钰用帽子挡住偷偷亲我，如今已没了当时的激情和冲动。
　　杨钰将平板电脑摆在小桌上，递过一只耳机：“看电影吗？”
　　我犹豫了两秒，笑着拒绝。我害怕一靠近她，又唤起身体里沉睡的记忆。
　　火车到站时已接近傍晚，我和杨钰到酒店放了行李后又出来溜达。
　　这儿原本是个好几线的小城，却因有着万亩荷花而小有名气。我们走在有些破旧的街上，没有我所在城市的干净整洁，更没有杨钰工作地的摩天大楼，但临街开设的各种店铺间，行人往复，谈笑甚欢，满是生活的气息。
　　“有时候这样简单的生活也挺好的，上班就认真挣钱，下班了家人团聚共进晚餐，饭后来到街上和公园里，牵着爱人的手散散步。简简单单，也挺让人羡慕。”
　　这话从杨钰嘴里说出来时，我有几分惊讶。往昔我所认识的她，是对未来充满雄心壮志，是为工作拼死拼活，吃饭睡觉都在想着升职加薪的人。
　　“你不是一心想在大城市搞出点名堂的吗？”
　　“那是以前，现在越来越觉得，我一个人那么拼到底图什么。图钱？身体累垮赚来的钱都拿来看病了；图人脉和地位？那些土著居民和家庭背景深厚的遍地都是。人的想法是会变的，就像爱也是会变的。”
　　我本想说些什么，却因杨钰的最后一句话堵在喉咙。提出分手的是我，所以她可以认为是我对她的爱变了。
　　我们沉默着继续前行，路过一家烧烤店时，杨钰说想吃烧烤了。等待烤东西的时候，杨钰说要去隔壁超市买点喝的。
　　不多会儿，杨钰提着一瓶红酒回来。
　　我笑着逗她：“你还真是小酒鬼，酒瘾又犯了吗？”
　　“谁是酒鬼啦！自从上次住院后就没喝过了，今天老友重聚，不得整上一口？”
　　杨钰将酒藏到身后，仿佛怕被我责怪。
　　我不是介意她喝酒，只是有几分担心。酒能壮胆，也会让人失去理智，我怕好不容易维持的友情，在酒精的作用下被摧毁。
　　作者有话说：
　　【嘉云：我分手了，呜呜呜……
　　杨钰：我被分手了，呜呜呜……
　　作者：有酒？要搞事情……】
　　大家过年有没有去哪玩啊，还在更文的我，求一点鼓励呀～～


第45章 旧日情
　　回到住处，我们打开阳台的玻璃门，将茶桌和两个懒人沙发搬到阳台，摆上吃食，杨钰居然还买了两个漂亮的玻璃杯，专门用来盛红酒。
　　我们蜷缩在各自的沙发里，看着满天繁星，红酒配烧烤，居然挺不错。
　　“你真的不爱我了吗？”杨钰看着远方的灯火，突然问道。
　　我望着她的侧颜，心口一阵酸楚，是难受，是愧疚。我是一个重感情的人，怎可能说不爱就不爱呢？
　　只是我变得现实，成年人的感情里，已经不再是单纯的爱与不爱，其中夹杂着很多的利弊衡量。
　　没有结果的，不如早些放弃。
　　杨钰没有等到我的回答，转过头来看我，我的目光撞上她红润的眼睛。
　　“可我还爱你，怎么办？”杨钰举起杯中的红酒，红色的液体灌入她的口中。
　　我看着她耸动的喉咙，看着她饮水般喝尽那杯红酒，心如刀割。
　　“你别这样。”我拉住杨钰倒红酒的手，她以为难受的只有她吗？如果我也孤身在外，不用受父母家人的束缚，不用听亲朋邻里的议论纷纷，或许我也会同她一样勇敢。
　　我所承载的期待和压力，已经快要让我窒息，让我不得不停止这段飘渺的爱情。
　　“这杯算我欠你的。”我端起自己的红酒，一口干尽。
　　杨钰愣愣地看着我，惨然笑道：“你那小身板可经不起这般折腾，慢点吧。”
　　“对不起。”我的眼眶一阵湿热，我好想扑进杨钰的怀里，抱抱她，也让她抱抱我。
　　可是已经不可能了，我们正处在尴尬的朋友关系中，任何亲密的举动都会带来误解。
　　我们怀着各自的心事，蜷缩在沙发里喝酒，任时光在黑暗中静静溜走。
　　入夜，寒风起，我拉紧衣服，起身去洗澡。出来时，杨钰还在阳台坐着，我看着她孤寂的背影，缓缓走近她。
　　“有点冷了，去洗洗睡吧，明天一早不是要去看传说中的万亩荷花吗？”我看着全空的红酒瓶，不禁有些担心。
　　杨钰轻轻“嗯”了一声，起身回了屋内。
　　我收拾妥当后，选了靠门的那张床躺下，杨钰胆小，喜欢睡里面。上次见面还是同床共枕，如今已是分床而睡。
　　杨钰躺到自己床上时，说有些头晕。我说去楼下给她买点药，她说不用，睡一觉就好了。
　　熄了灯，天花板上的火灾报警器一闪一闪地亮着红光，我毫无困意，翻过身，借着微弱的光线勉强可以看见杨钰身体的轮廓。
　　我的胸口又泛起一阵酸涩，无论我爱她还是不爱她，终究会有人受伤。为何，我们会爱上彼此，却又要相隔那么遥远？地域的距离，性别的阻隔，世人的偏见，为何我们会爱得那么辛苦？
　　杨钰突然坐起来，吓了我一跳。我连忙闭上眼，生怕被她发现我在看她。
　　黑暗中，我听见她掀开被子的声音，听见她穿着拖鞋绕到我身后的床旁，屋里又陷入一阵安静。
　　过了几秒，杨钰从我的身后掀开被子，钻进了我的被窝。我的心提到了嗓子眼，却始终不敢睁眼。
　　一只手从我的腰间穿过，停在我的小腹上，慢慢又往上移。我紧张地呼吸着，再也没法装睡，握住了杨钰在我胸口摸索的手。
　　“阿云，我好想你，我们和好吧。”耳边传来杨钰的声音，带着几分哭腔。
　　我紧紧握住杨钰的手，她却又贴近了我的后背，鼻尖的气息火辣辣地喷洒在我的颈间。
　　我的呼吸变得急促，曾经缠1绵过的身体，记起了那些让人沉1沦的感觉。我纠结着，犹豫着，杨钰撑起身子，轻轻含住我敏感的耳垂。
　　我瞬间失了防线，刚转过身便被杨钰压在了身下。
　　她急不可待地吻上我的唇，带着红酒的芬芳，开始攻城略地。我微微松口，想要回应她。
　　可，我们已经说了分手，已经不是恋人了，我们只是朋友，这是朋友可以做的事情吗？
　　理智还是战胜了心底的欲望，我合上双唇，杨钰愣了一下后仍继续亲吻我。
　　我忍着心痛，扶住她的肩膀，试图把她推开。
　　“阿钰……”
　　话未说完，杨钰却更用力地吻住我的嘴唇，她紧紧扼住我的双腕，舌尖继续用力，试图撬开我的嘴巴。
　　我被杨钰弄疼了，她居然对我来硬的，是真的喝醉了，还是故意“报复”我？
　　我偏转头回避她的亲吻，几番折腾后，一滴温热的泪水滴在我的脸上。
　　我不再动弹，杨钰也停了下来。
　　“你就这么讨厌我，不让我碰吗？”杨钰居高临下地俯视着我，声音里满是委屈和不甘。
　　我的泪水顺着眼角滑落，掉在枕头上。我搂住杨钰的脖子，将她拉进我的怀里。
　　“阿钰，我们已经不是恋人了，我们坚持了这么久，要前功尽弃吗？”
　　杨钰慢慢放松了身子，瘫在我的怀里抽泣着。我搂着她一颤一颤的身体，泪水像断线的珠子，钻入她的发间。
　　我害怕那些戒断时遭受的煎熬和痛苦，在一次的放纵中前功尽弃，我没有信心再承受一次。
　　“如果我回来，我们还能在一起吗？”
　　杨钰的话让我有片刻的犹豫，但我不想做毫无意义的假设，更不想成为她前进路上的束缚。
　　我喜欢那个无拘无束，勇往直前的她。
　　如果我们之间以后还会有羁绊，朋友的身份是最合适的。
　　“对不起，我们还是做朋友吧。”
　　第二天醒来时，眼睛肿得睁不开。我俩尴尬地看着对方，一起笑出了声。
　　“昨晚酒劲上头了，那个……不好意思啊。”杨钰低头挠着脑门，没敢看我的眼睛。
　　我将手腕抬到她眼前：“没发现你力气这么大，看我腕上这些红痕。”
　　杨钰张嘴巴叫道：“天啊，是你太娇嫩了吧，我都没怎么用力……疼不疼？”
　　“没用力？我差点就喊救命了。”
　　“谁让你那么狠心，都不给我碰。”杨钰突然止住了话头，拿着洗漱用品朝浴室走去。
　　做过情侣的人，真的很难回到朋友吧。可我们都不想因为做不成恋人就失去彼此，那就唯有狠下心，重新退回到朋友的界限内。
　　作者有话说：
　　【作者：你两玩得挺刺激……
　　杨钰：我好委屈，我好难受。
　　嘉云：嗯……马上该我难受了】


第45章 真离别
　　天空明朗，太阳缓缓升起，我和杨钰到达荷塘边时，荷叶上还泛着点点露珠。一望无际的荷塘，真如书中所写“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”。
　　荷塘里修建了人工栈道，方便游客穿梭其中，身临其境地体会被荷花包围的幸福。我和杨钰漫步其中，轻风送来淡淡花香，我深吸一口，心旷神怡。
　　杨钰倚在栏杆上说道：“大自然真是神奇，可以让人忘记一切烦恼，放下放不下的。”
　　我趴到护栏上，伸手去摸一朵含苞待放的荷花：“是啊，时间会治愈一切。”
　　杨钰转身凑近我的耳边，小声说道：“如果以后你有了女朋友，我就乖乖做你的普通朋友，如果你被迫和男的结婚了，那我就做你的小情人吧。别想让我从你的世界里消失，哈哈哈。”
　　我惊讶地望向杨钰，她到底爱我有多深。
　　当我知道我和陈晞之间毫无可能的时候，我的选择是彻底退出她的生活，而我和杨钰之间，似乎两人都还留有期待。
　　我抬手轻轻拍了杨钰的后脑勺：“胆子越来越大，居然惦记上做别人的小三了。”
　　“呸，才不是呢，我只做你的。”
　　“哈哈哈！”我们不约而同地笑起来。
　　满池的荷花随风摇曳，将那些未尽的爱和遗憾淹没其中。
　　下午，我们坐上了返程的高铁，同行一段路后我要先下车，杨钰继续北上。
　　“这一别，不知再见又是什么时候。”杨钰转头望着我说道。
　　我回望着她水灵灵的眼睛，想到她孤身一人远赴他乡，想到怯懦的自己无法给她陪伴，心疼而愧疚中红了眼眶。
　　我连忙低头，眼泪还是滴落了下来，打在深色的裤子上，印出一个圆圈。
　　我用手遮住那个泪痕，可还是被杨钰看见了。她将掌心轻轻覆在我的手背上，又慢慢握紧。
　　“怎么又哭鼻子了？”
　　“舍不得你离开。”我哽咽着，小声说道。
　　“分手可是你提的，是你把我推开的。”
　　我不停地抹眼泪，害怕引起旁人的注意。杨钰抽了张纸巾递给我，柔声道：“好了好了，别哭了，不知道的还以为我欺负你呢。”
　　“我就是忍不住想哭，你管我！”
　　“不管不管，我也不敢管，我拿什么身份管你？”
　　我的眼泪，掉得更厉害了。
　　“好好，不说了，被你搞得我也要哭了。”
　　我很想看看杨钰是真哭假哭，可真哭的我根本没脸去看她。
　　“你到底哭啥啊，明明被分手的人是我，你却哭得最伤心。”杨钰抬手轻轻拍我的后背，仿佛在哄小孩。
　　是啊，我到底哭什么呢？明明是我提的分手，也是我拒绝了复合坚持只做朋友的，可真正到了离别之际，情绪莫名其妙地就是失控了，眼泪像泄闸的洪水拦也拦不住。
　　想挽留，却无力；是爱过，也是遗憾。
　　“我们这样好痛苦。”我擦着眼泪说道。
　　“哦？我不难受吗？那你想怎么办？”
　　“我……我也不知道。”
　　“那干脆以后不联系了，免得我们都难受。”
　　我揉捏着被泪水浸湿的纸巾，琢磨着杨钰的话。我很羡慕她，拿得起放得下，而我拿不起，也放不下。
　　“前方到站，请下车的乘客提前准备好行李，由于本次停留时间较短，未到站的旅客请不要随意走动……”
　　车厢里响起了广播声，我该下车了。我背起包同杨钰告别，她没说“再见”，而是挥着手说了“保重”。
　　我朝她用力地点头，很想再多看她一眼，可推搡的人群毫不留情地将我裹挟着离开。
　　无数次，我都有过后悔的冲动，我也知道，只要我紧紧抱住杨钰，说出那句“我们和好吧”，她会不顾一切地回到我身边。
　　可正因如此，我更不该将她栓住，我喜欢的，永远都是那个无拘无束，热烈赤忱的女孩。
　　而她即便不舍，心里也是明白的，我们之间的关系，朋友好过恋人。
　　到家后，我给杨钰发消息报平安，她没回，我想她可能是睡着了，便先去洗澡。当我再次拿起手机时，有了杨钰的消息，点开对话框，满屏的文字又让我呼吸一滞。
　　“阿云，谢谢你出现在我的生命里，成为点亮我黑夜中的那盏明灯。我们从朋友到恋人，从恋人到前任，陷入如今这尴尬的关系中。我承认，我还爱着你，但我已经清楚了你的决心，便也不会再勉强，原以为我们可以走得更远一些，但列车终究会到站，当你毅然决然地下车那一刻，我们同行的路就结束了。爱上你，我很开心，能被你爱，我很感激，以后的我们就各自努力，成为更加厉害的大人吧。时间是最好的疗伤药，我们暂且别过，有缘再见，珍重。”
　　我看着这大段的文字，突然意识到了什么，来不及组织语言，随意输了个符号点击发送。
　　红色的感叹号，我们已经不再是好友了。
　　我慌乱地查看我们所有的社交账号，都已经被取关或是被删除了，毫无遗漏。我握着打不通的电话，瘫坐到床上，嘴角是苦涩的笑，胸口是钻心的痛。
　　杨钰比我还要狠心，猝不及防地就彻底斩断了我们之间所有的羁绊。我再也找不到她了。
　　我倒在床上，眼泪顺着眼角滑落。分手后继续做朋友，其实只是戒断期的一个缓冲，可这个缓冲期又会让人抱着复合的期待，饱受煎熬。
　　我们既已无法在一起，又偏要藕断丝连，结果只会是谁也无法开始新生活。杨钰是对的，快刀斩乱麻，才能干脆利落的放下对方。
　　这一次，我们是真的分手了。
　　作者有话说：
　　【啊咕：可算是真的分开了。
　　杨钰：呵呵，我真狠。
　　嘉云：呵呵，作者你真狠。
　　新年开工大吉啊！感谢大家的一路陪伴和支持，我会继续加油的。】


第47章 离家
　　颓废了一周后，我重新收拾好心情，继续全身心地投入到工作中。奶奶还是很关心我和她老姐妹家孙子的进展，我说工作太忙没时间，公司里杨旭和我的谣言也在我的疏远中渐渐平息。
　　除了应酬，我几乎没有别的社交，我卯足了劲儿地工作，朝着向往的生活而努力。
　　五个多月后，我终于拿到了省城一家小有名气的公司的offer。
　　当我把这个消息告诉家人的时候，奶奶握着我的手，不住地叹气：“你这孩子，家里不好吗，非要跑那么远，你一个娃儿可怎么过活啊。”
　　我将头倚在奶奶的肩膀上，就像幼时那般撒娇：“奶奶，我都多大的人了，可以赚钱养活自己的，您放心吧。”
　　母亲坐在一旁的沙发上削着苹果皮：“吃个水果都要我把皮削好，你怎么养活你自己？”
　　我连忙离开奶奶的肩膀，抓起果篮里的橙子三两下就剥好了。
　　“在家那不是有你们宠着我嘛，我都没有动手的机会。等我一个人的时候，我肯定会照顾好自己的。”
　　我好不容易才应聘上这份工作，有了离家的机会，我害怕家人因为过分担心而不让我去，只能各种卖乖讨好。
　　“你啊，打小身体就不好，这去了外面，有个头疼脑热的我们也照顾不到你。我看啊还是不要去了，好好在你小叔的公司待着，家人亲戚们都能照应你一二。”
　　“奶奶！您不想孙女有出息吗？我知道您是担心我，放心吧，在小叔公司这两年我已经锻炼的差不多了。况且，我离家也不算太远，一个多小时的高铁就到了，我保证，会经常回家看您的。”
　　我一边朝奶奶撒娇，一边向父亲投去求救的目光。
　　父亲放下手里的茶杯，摇头道：“行了行了，你也别在这耍嘴皮子，有机会去更大的城市、更高的平台历练一下也是好事。我们支持你，但是一定要照顾好自己，尽力而为，什么时候累了想家了就回来，这里永远是你的家。”
　　平时不苟言笑的父亲居然也会说出这么煽情的话，瞬间把我感动得眼眶湿湿的。
　　我换了个位置，坐到父亲身边，将剥好的橙子双手奉上：“不愧是我的好爸爸，女儿一定不会让你失望的。”
　　“失不失望都是小事，你开心就好。你长大了，有自己想做的事，我们也不可能一直照顾你，什么事情都替你作主。”
　　“你也知道她长大了，老大不小的姑娘了，抓紧时间找个男朋友才是正事。介绍了那么多，没一个入得了她眼里的，这再过两年就只有别人挑你女儿的份儿了。”
　　我知道母亲又要开始唠叨，连忙拔腿就跑：“啊，我想起还有工作没处理完呢，我先回屋了。”
　　“跑跑跑，看你能跑到哪里去，这真要去了外面，更是没人管得到你了……”
　　母亲的声音还在客厅里回荡，我小跑着进了卧室，轻轻关上门。一直以来的努力，除了是为自己的事业，也是为了能有底气脱离家人的掌控。
　　尤其是当我确认了自己喜欢女生这件事后，我知道，以后的我更是不可能待在他们身边了。
　　只有向他们证明，我可以凭自己的能力活得很好，不用靠家人的呵护，不用靠婚姻的保护，将来也才有足够的资本和机会向他们坦诚，我喜欢女孩这件事。
　　新应聘的公司知道我还在职，加上我是外地人，所以同意我年后再入职。接下来要做的，就是向现在的公司提出辞职申请，提前到新的城市找好落脚的地方。
　　辞职没问题，毕竟小叔就是总经理，公司也不会为难我，按照流程做好工作交接，一个月后就可以走人，但是要在一个陌生的城市找个新住处却是费了我一番精力。
　　我在各种网站上翻看，始终没有头绪，突然想起方慧慧就是省城的土著居民，毕业后也一直在那边工作，或许可以找她帮忙介绍一下。
　　让我犹豫的是，她和杨钰的关系比和我要好得多，她也知道我和杨钰在一起的事情。我猜测我们分手后，杨钰肯定还找她聊过，所以我和方慧慧虽然也是朋友，但还是有些尴尬。
　　挣扎犹豫了几天后，我还是给方慧慧发了消息。
　　“慧慧姐，好久没联系，你最近怎么样啊？”
　　客套得我都觉得虚假，可我不清楚她对我和杨钰的事情是持什么态度，对我又会是什么看法，所以只能先试探一番。
　　好在她很快就回复了我：“稀客啊，真的好久未见，甚是想念。”
　　看她带有几分玩笑的话，我悬着的心稍微落了地。
　　“哈哈，马上就能见了，我要来你的地盘工作了，以后还请你罩着我喽！”
　　我又详细地同方慧慧讲了我的新公司，讲了地理位置，并说了想要请她帮我介绍几个合适的小区。
　　她对我表示了恭喜，很热心地答应尽快帮我找到住的地方。
　　我原本很担心她问起我和杨钰的事情，会让我不知该如何回答。然而她从始至终都只字未提，俨然一副毫不知情的样子。
　　我有几分放心，也有一丝失落。唯一知道我和杨钰往事的人，也不再提及我们的曾经，我们真的在彼此的生活里彻底消失灭迹了。
　　两周后，方慧慧告诉我她挑了三四个比较合适的小区，让我周末有时间去一趟，现场看过才能确定。
　　于是周六的中午，我和方慧慧在省城碰面了。她曾经精干的短发已经蓄成了齐肩的长发，身形比大学时胖了一些，但得体的穿着和精致的妆容让她看上去反而比以前更年轻漂亮。
　　“慧慧姐，好久不见。”
　　“好久不见，嘉云。”
　　我们边走边聊，慢慢找回了曾经朋友时的感觉。闲谈中我了解到，方慧慧研究生毕业后就进了一家银行的技术部门，工作稳定且薪资可观，在父母的帮衬下最近刚买了房。
　　我在心里暗暗羡慕，她还是如大学时那般优秀。
　　然而当她告诉我，她有个谈了快一年的男朋友时，我惊讶的不知如何接话。
　　“怎么，我有男朋友很意外吗？”方慧慧笑着问我，眼角的笑意却是透露着几分无奈。
　　“你……你大学时的女朋友呢？”我小声询问，害怕旁边的路人听见。
　　“毕业没多久就分了，她要回家乡那边找工作，我不可能也跟着她跑掉。”
　　“那你现在是不喜欢女生，喜欢男生了？”
　　方慧慧沉默了许久，才缓缓开口：“喜欢不喜欢的都无所谓了，恋爱是年轻时谈的，现在过日子要紧。家里逼得紧，三天两头就有亲戚和同事安排相亲，遇到觉得合适的就相处试试咯。”
　　我是之前从杨钰那知道方慧慧的情况的，她家原本经营着一个小餐馆，日子也算小康，就在她研三要毕业的那年父亲突发脑梗，救治后身体就大不如前，弟弟刚考上大学，父亲治病又欠了债，原本有机会继续读博的她，因为不想母亲那么辛苦，便选择了就业。
　　我想，她选择交男朋友甚至走向结婚，也是不想父母担心，不想父亲本就不好的身体受到刺激。
　　“所以嘉云，我还是挺羡慕你的，还能有机会做你自己。”
　　“你也可以啊，慧慧姐。”
　　“哈哈，我马上三十岁的人，折腾不动了。”
　　我本想再说些什么，但带我们看房的中介已经到了。辗转一个下午后，终于选定了比较满意的一套房子，签了租房协议，交了钱，心里的一件大事终于有了着落。
　　作者有话说：
　　【方慧慧：我的嘴巴可真严，演得真好。
　　嘉云：什么，你有什么事情瞒着我？】


第48章 旧人有新欢
　　全部弄妥已经快六点了，方慧慧带我去附近的一个商场吃饭。我们坐在靠窗的位置，她熟练地在菜单上勾画着。
　　“够了吧慧慧姐，太多吃不完就浪费了。”
　　方慧慧抬起头来看看我，欲言又止，继续低头翻看着菜单。
　　待把菜单交还服务员后，方慧慧一边同我闲聊，一边在繁忙地回复着消息。
　　我笑道：“有对象的人就是好啊，一日三餐都有人问候。”
　　她微微愣了一下，放下手机，带有几分严肃地问道：“嘉云，你和杨钰现在是什么情况？”
　　我没想到一直只字不提的她，会在此刻突然关心起我和杨钰。我更不知道杨钰是怎么跟她讲的我俩。
　　我喝着茶水，不知从何开口。
　　“你别怪我八卦，其实杨钰跟我讲过你两在一起的事。”
　　“哦，我们早就分手了，差不多半年了吧。”
　　“我知道，她当时给我打了一夜的电话。”
　　“那挺好的，至少还有你安慰她。”我说这话的时候心里有些泛酸，当时的我根本无人倾诉，独自忍受着心口的绞痛，流了一夜的泪。
　　“我大概也理解你们分手的原因，你还会怪她吗？”
　　“怪她？应该是她怪我吧，是我给不了她想要的。原本说好分手后继续做朋友，但真的太难了，她才会狠心删了我的。”
　　服务员将最后一盘菜摆好，亲切的弯腰道：“您好，你们的菜齐了，请慢用。”
　　我看着桌上的五菜一汤和几样甜品，笑道：“不愧是省城人啊，一顿饭吃这么丰富，我饭量小咱两根本吃不完啊。”
　　方慧慧将开水烫过的筷子递到我手里：“要不我找个帮手来一起吃？”
　　“啊？你还有朋友要来，怎么不早说。”我连忙放下手中的筷子。
　　“你知道杨钰回来了吗？”
　　我摆弄餐具的手一顿，装作毫不在乎地问道：“回来？回哪里？”
　　“一个多月前，她也回来这里工作了。”
　　“哦……是吗？我不知道呀，她把我删了后就没再联系过。”我尽量平稳的语气，仿佛只是提及到了某个久未联系的普通朋友。
　　“她刚好也来这边逛商场，你不介意的话我叫她过来一起吃饭？”
　　曾经的恋人，分手后还妄想继续做朋友的人，突然断了联系的人，好久不见的人，现在突然要见面，我不知该如何面对。
　　我原以为分手后，杨钰更是不会再回到家乡的，她是一只有着宏伟志向的鸟儿，外面广阔的天地才能让她振翅高飞。
　　她，竟然还是回来了。
　　“反正你请客，再来十个人我也没意见，哈哈哈。”我笑着，佯装无所谓。
　　其实，我还是希望能再见一面的。
　　方慧慧脸上的神色也轻松了几分，立刻抓起桌上的手机：“对了嘛，做不成情侣，大家也还是朋友，以后又都在这里工作，多个朋友多条路，是吧？”
　　我笑而不语，内心有几分慌乱，一会儿见面该如何打招呼，聊些什么呢？
　　没过几分钟，杨钰出现在了我的面前。我没想到她会来的这么快，不禁怀疑这是她俩早就蓄谋好的。
　　“嗨，慧慧姐，我来蹭吃咯！”杨钰欢快地笑着同方慧慧打招呼，又转过头望向我，“好久不见。”
　　我生硬地扯动嘴角，微笑着回应：“好久不见。”
　　“快坐，菜都要凉了。”方慧慧拉着杨钰坐到她的同侧，我看着对面并排而坐的两人，不知如何开口。
　　好在方慧慧这个大姐姐很能控场，她尽量地找些轻松有趣的话题，主导着我们的交流。
　　我和杨钰的目光偶尔会相撞，短暂地对视后又平静地移开。我们，成了最熟悉的陌生人。
　　快吃好时，方慧慧说要去趟洗手间，便只留下了我和杨钰。场面瞬间陷入了沉默，我看看她，她看看我，两人都不知从何说起。
　　我很想问问杨钰，怎么狠得下心删了我，可我又有什么资格问呢，明明是我主动的。
　　“你这半年过得怎么样？”杨钰打破了我们之间的沉默。
　　我抬起眼眸看她：“还行，就一直在找新工作，没想到你也回来了。”
　　“哈哈，是啊，一个人在外面还是不好待，我太高估自己的能力了。继续没日没夜地加班，我怕哪天猝死了都没人知道。”
　　“是哦，你那工作确实太辛苦了。”
　　“我早该回来的，或许就不会和前任分手了。”
　　我端起面前的茶水，慌乱地送到嘴边，“前任”一词刺痛着我的心口。
　　“不是你把前任删得干干净净的吗？”我学着杨钰的语气，调侃道。
　　“不绝情一点，又怎么能真的放得下呢？”
　　我们像两个还在赌气的小孩，用漠不关心的语气，说着最伤彼此的话。杳无音讯的半年时间，我以为我真的放下了她，放下我们之间的爱了。
　　可刚才看到她的那一刻，还是情不自禁地鼻尖泛酸。
　　杨钰回来了，我的心里有那么片刻的存着侥幸，我们是不是还有机会复合。可我并不清楚她的想法，况且她刚刚的意思是已经放下了吗？
　　我还是想要问个清楚：“哦？那你现在已经放下前任了吗？”
　　我紧张地等待着，不知道自己到底期待什么样的回答。
　　杨钰提起桌角的水壶，给我添了茶水，嘴角轻咧：“你猜。”
　　我猜？猜什么呢？
　　死要面子的我当然是继续表演着毫不在意：“放下了挺好，不过当时突然被某人拉黑，还是有点伤心的，哈哈。”
　　“谁拉黑你了！”
　　“哦，不是拉黑，是全网删除。”
　　“哎呀，您大人不计小人过，我也是没办法。那现在要不要加回来呢？”杨钰扑闪着长睫毛，望着我。
　　我打开手机让她扫码加我。好友验证通过的那一刻，我心里是无声的欢呼，甚至已经在思考，我们之间会是谁先提出复合。
　　在失去杨钰的这半年里，我有过想念，有过后悔，后悔当初没有勇敢地再坚持一下。尤其在确定了能来省城工作时，我曾想象过，如果没有分手，或许我们之间真的会有未来。
　　不多会儿，方慧慧回来了，杨钰的手机恰巧响起，她看了一眼后拿着手机离开了。
　　几分钟后杨钰回来，方慧慧坏笑着问道：“谁啊，接个电话跑那么远。”
　　“我对象，问我今晚去不去找她。”
　　对象？杨钰有对象了？我胸口的酸涩涌上眼眶，马上就有了湿热的感觉。
　　这么快，她就有新的对象了？当我还在傻傻地抱着期待时，原来她早就彻底放下了过去。
　　我真傻，像个假装深情的笨蛋。
　　“你倒是麻利的很，才来没多久就找到对象了。”
　　“哎，就是太粘人了，我都有些受不了。”杨钰的目光和我短暂地交接，继续说道，“不像以前谈的，冷漠。”
　　方慧慧和我均是同时一怔，我不知道，也不想对号入座，杨钰可不止我一个前任，谁知道她说的又是谁呢？
　　方慧慧似乎在桌子下捅了捅杨钰，杨钰瞅了她一眼，止住话头。我假装什么都没看见，低头喝着茶水，升腾的热气熏红了我的眼。
　　一杯茶见底，我终于抬起头。
　　“恭喜啊，这么快就脱单了，我想要脱单怎么就那么难呢，哈哈。”
　　方慧慧似乎听出了我那刻意的假笑，连忙打圆场：“怎么会呢，咱嘉云这么优秀，等来这工作了，担心这桃花旺得你受不了。”
　　我偷瞟杨钰，她低着头忙碌地回复消息，没有说话。心里的醋意告诉我，我没有真的放下她。
　　我祈祷上天现在就赐我一个对象，让我看看杨钰是什么表情，也好断了我的念想。
　　当我们不再相隔两千多公里时，旧人却已有新欢。而我天真地以为做不成情侣，还能以好友身份重新相处时，真正的煎熬才开始。
　　作者有话说：
　　【啊咕：嘉云童鞋，你准备好被虐了吗？
　　嘉云：我谢谢你，手下留情。
　　杨钰：看在我的面子上，该咋咋滴。】
　　这两天身体不好，求个鼓励～～


第49章 借宿一晚
　　年后，我终于来到了心心念念的省城，开始一个人的工作和生活。
　　新公司比之前要忙很多，也不再有总经理小叔可以做靠山，全都只能凭借自己的实力。
　　庆幸的是这里还有方慧慧和杨钰两个熟人，我的心里踏实不少。
　　白天被繁忙的工作所占据，加班到八九点是常态。进了家门，没有母亲端来热腾腾的饭菜，没有奶奶靠在沙发上打盹的身影，也闻不到父亲沏茶的香气，只有冷冷清清的空房间。
　　我将屋里的灯全部打开，坐在餐桌前边吃外卖边翻看朋友圈。看到杨钰头像的刹那，是开心，是好奇。
　　“朝阳与日落，都有人共赏。”配图是迎着日落逆光拍摄的两只手，十指相扣。
　　我盯着那张图，想起了杨钰第一次牵我的手，是在机场大巴上，羞涩而幸福。
　　如今，她又是怀着怎样的心情，牵着别人的手拍下这张照片，又是出于什么样的心态，发了一个没有屏蔽我的朋友圈。
　　她是忘记了屏蔽，还是认为我已经完完全全放下了我们的过去。
　　我没法开口去问，只能酸溜溜地点开她的主页，选择“不看她的朋友圈”。
　　可每天，我还是像个偷窥狂，忍不住去杨钰的主页点开朋友圈。我想知道她的动态，想知道她去了哪里做了什么，想知道她和新对象的感情怎么样……
　　我在网上搜索了很多问答，关于如何与前任做朋友，我很疑惑，杨钰是怎么做到。
　　这么快可以放下一段感情，还重新开始一段新恋情的。
　　我甚至开始怀疑，她曾经的口口声声“爱我”，到底有几分是真，即便我全当了真。
　　我常常问自己，为什么我还是放不下她。或许是因为执念，又或是不甘，甚至是吃醋和占有欲。
　　毕竟深爱过的人，如今属于了别人。
　　杨钰并不知道我的煎熬，她得空了就会找我聊天，像曾经的朋友那般，吐槽工作，分享趣事。
　　我始终提醒自己，她是有对象的人，不要逾越了朋友的界限，不要打扰到她的生活。然而杨钰总会经常聊到她现在的女友，讲她们的相识，讲女友多么的爱她，迁就她……
　　我不知道她是不是故意地炫耀，想要告诉我，她也是有人爱的；又或是想试探我的反应，想知道我是否为放弃她而感到后悔。
　　杨钰越是这样，我越是装得毫不在意，每次都是忍着心口的痛意，在输入框里打着无所谓的文字。
　　为了充实业余生活，我在网上找到一个同城的运动群，群里每周都会组织活动，爬山、徒步、骑行、羽毛球、篮球……
　　不加班的时候我都尽量去参加，想在这个陌生的城市认识更多的人，也让自己少些时间去想杨钰。
　　安瑾瑶就是在某次羽毛球活动中相识的。
　　双打分组时我两分在一组，虽是初次见面，但配合得很默契。候场时，我们坐在场边的长凳上闲聊，我们年龄相仿，她很健谈，我也总能接上话，后来又一起参加过几次活动，便逐渐相熟起来。
　　四月，我被公司派到县区出差，瑾瑶发来消息，问我怎么两周都没露面。我问她是不是想我这个球搭子了，她说是的。
　　我告诉她，我也想她，想念和大家一起运动时的快乐。
　　我们的话都说得很有艺术，若隐若现地透着几分暧昧。
　　出差这段时间很忙，杨钰不知道在忙什么，我们没太联系。直到我返程的那天，杨钰突然发来消息，问我出差结束没。
　　我放好行李箱，躺倒在久违的沙发上，告诉她，我刚到家。
　　“你终于回来了，快救救我。”
　　“救你？”
　　“我跟对象吵架了，我想分手，她不依不挠，居然上门来堵我。现在我是有家不敢回……”
　　我盯着“分手”两字，生怕自己眼花看错。据了解，杨钰和现任在一起也就两三个月的时间，怎的这么快就分手了。
　　“为什么分手？”
　　“慧慧姐跟男友同居了，我不好去打扰，你今晚收留我一下吧，见面说。”
　　我犹豫了一下，还是给她发了定位。
　　大概六点左右，杨钰说她到小区门口了，我换好衣服下楼去接她。我们在街边的小摊买了一些烧烤，带回家里吃。
　　“你这房子不错啊。”杨钰进门后就开始参观我的住所，一点也不见外。
　　我想起了她在省外时的那间屋子，狭窄、拥挤，不见阳光。也是在那里，我们有了第一次肌肤之亲。
　　“一个人在外，我宁愿吃得差一点，也想住得舒服些。”我将装有烧烤的餐盒打开，走到冰箱边，“喝点什么？”
　　杨钰闻声后朝我走来，她将脑袋挤进冰箱，我扶着冰箱门往后退了一步。
　　“你这吃得也不差啊，哟，还有酒。”
　　“果啤。”
　　“那也是酒，你以前可不好这口。”
　　“人是会变的。”
　　“哦，就像爱也是会变的。”
　　我心里咯噔一下，总觉得杨钰又在暗讽我。
　　她拿了一瓶蜜桃味的果啤，我拿了蓝莓汁，两人回到餐桌边坐下。
　　“买了那么多的酒，怎么不喝？”杨钰打开易拉罐，闷了一大口，“爽！”
　　“不常喝，心情不好的时候会喝点。”
　　杨钰抬头看向外面，我顺着她的目光望去，夕阳的余晖正洒在阳台的花草上，仿佛镀上了一层金色。
　　“难怪要跟我分手，以前让你住我那老破小，你是不是又嫌弃又委屈。”
　　我的心里莫名生起一阵恼火，她竟是这么想我的。
　　“你非要这样说吗？意思你住大别墅，我们就不会分手了？”
　　杨钰低下头，默默吃着烧烤。
　　气氛有些尴尬，我给她递了一串烤肉，语气缓和了许多：“我从来没有嫌弃过，每个人的想法和习惯不一样，就像你愿意把钱花在吃上，而我愿意把钱花在住上。”
　　“哦，好吧。”
　　我不想再继续我们之间敏感的话题，害怕一不小心又吵起来，便将话题引到杨钰身上。
　　“说说吧，你和你的新欢怎么回事。”
　　“什么新欢，已经是前任了。”
　　“你的热情还真是只有七秒。”
　　“谁说的，我对你的热情一直都在。”
　　又是一阵沉默，空气中只有咀嚼食物的声音。
　　“其实一直都是她喜欢我多一些，我们在网上认识的，她跟我表白，我就答应了。”
　　“那你喜欢她吗？”问出这句话的时候，我察觉到了心底的酸味。
　　“还行吧，那会儿刚和某人分手，为了尽快忘记她，我需要一个新的人走进我的生活。”
　　“那为什么又分手。”
　　杨钰快速扫了我一眼，又喝了一大口啤酒。
　　“她太幼稚了，也太粘人。”
　　“粘人不好吗，说明她真的很喜欢你。”
　　“被人爱，被人宠着，是会有成就感，但你不爱那个人的话，只会觉得很烦。所以我也能理解你为什么要跟我分手，谈恋爱真的还是要选喜欢的人啊。”
　　我看着杨钰嘴角僵硬的笑容，多想告诉她，我爱她，真的爱过她，那些投入过的感情没有一丝一毫是假的。
　　可说出来又能如何，我们也回不到曾经了。毕竟提分手的是我，这些爱她的话说出来只会让我更加难堪。
　　我现在的身份，是她的前任，或许即将是前前任。
　　“还是我这样的前任比较省心，分手了也不纠缠，还愿意收留你。”我试图扳回一局，便调侃道。
　　“那是因为要分手的是你，我没纠缠你就算好的了。我不只是个好恋人，还是一个好前任。”
　　“你还是这么的自恋。”
　　“这叫自信！”
　　……
　　我们在一堆玩笑话中回忆着曾经的彼此，有怀念，有遗憾，可都是我们回不去的时光了。
　　期间，杨钰的手机响过几次，她说是前任打来的，都没接，后来索性将人家拉黑了。我说她竟这么狠心，她反问我，当初的我不狠心吗？
　　我再次语塞，似乎提分手的那个总是有愧的，而她总是有理的，我永远也争不赢她。
　　晚上，我给杨钰找了新的洗漱用品，将旧床单铺到沙发上，给她换了干净的新床单。我住得是单身公寓，我们现在的身份和处境，已经不适合挤在一张床上了。
　　杨钰从卫生间出来，看我正在铺床单，笑道：“我不嫌弃你，又不是没一起睡过。”
　　我白了她一眼：“我容易惊醒，不习惯和别人睡，床给你，我睡沙发。”
　　“哦？这么好，可你跟我一起的时候不是睡得很香吗？”
　　“哪有你睡得香，像小猪，打都打不醒。”
　　“你才像猪呢。”
　　我们像小学生那般斗着嘴，一起铺好床单后，我到卫生间里洗漱。
　　卫生间的门口是洗漱台，里面是浴室，我在洗漱台前刷牙时，杨钰要进去浴室拿东西。
　　即便我将身子紧紧贴着冰冷的洗手池，身后能留出的空间也很小，杨钰侧着身子进去，她的胸还是擦在我的后背上。
　　我像触电般地一抖，想起了她身上的味道，想起了和她肌肤相触时的感觉，心底蓦地燃起一阵渴望。
　　我从镜子里看着杨钰，她像没事人一样，淡定的拿了东西，又擦着我的后背出去了。
　　我还是这么敏感，而她早就没了感觉。
　　那一夜，什么也没有发生。杨钰毫不客气地占据了我的床，我躺在沙发上，两人就像久别重逢的老友，聊着各自分开后的生活，直到深夜才入睡。
　　作者有话说：
　　【嘉云：胸1真大……
　　杨钰：你嫉妒……】


第50章 朋友更长久
　　早上醒来时，杨钰还没醒，她的睡眠还是那么让人羡慕。我换好衣服又坐回沙发上刷手机，不忍吵醒她。
　　有多久，没在清晨等待一个人的醒来了。
　　杨钰醒后，我问她早点想吃什么，我去买。
　　她说想吃我做的，还没尝过我的厨艺。
　　我想起了她煮的那碗面，于是去厨房开始烧水。一阵倒腾后，两碗杂酱面端上了餐桌。
　　杨钰吃了一口，摇头道：“比我煮得是差上那么一点。”
　　我一听，可不服气了，伸手去抢她的碗。
　　“不爱吃就拿来，没人勉强你。”
　　“嘿嘿，不给，”杨钰紧紧护住她的碗，“我就要吃！”
　　我瞅了她一眼，还是那么幼稚。
　　吃完早点，我要去公司加班，整理出差这段时间的工作报告，杨钰也要离开了，她说该面对的迟早要面对，还是去当面说清楚。
　　午饭时，收到杨钰的消息，她说彻底分干净了，她又变成孤身一人。
　　我本想安慰她几句，却不知如何开口，甚至有些“幸灾乐祸”，复合的念头也在脑海里闪现。
　　现在的我们不用承受异地恋的煎熬，是否还能找回曾经的那份爱恋。
　　考虑到杨钰刚分手，我打算等她缓段时间再试探一下她的想法。
　　杨钰约我晚上一起吃饭，陪她喝几杯。我答应了。
　　傍晚，我们在一家小酒吧碰头，要了两杯鸡尾酒和一扎啤酒，外加几碟小菜。今晚的她话不多，脸上也笼罩着一层阴郁，原来分手后的她是这个样子的。
　　当初分手时，我流了几天的泪，她是否也为我红过眼？
　　几杯酒下肚，我们的话开始多起来，从两人的现状谈到各自儿时的趣事，从工作的压力谈到成长的不易，又从恋爱的意义谈到女性在婚姻中的不对等。
　　最后，谈到了我们的那段往事。
　　杨钰的眼里有了红血丝，她盯着我的眼睛问道：“我一直有个问题很好奇，你真的把我当**人那样喜欢过吗，还是一直都只是朋友的喜欢。”
　　我被她问得一愣，往事如跑马灯在脑海里流转。
　　“如果曾经的种种都不算爱，那我真不知道爱到底是什么了。”我抿了一口酒，缓缓回道。
　　“如果再选一次，你还会和我在一起吗？”
　　我望着杨钰脸上认真的神情，一时琢磨不透她的意思。
　　我是想过我们之间还有可能，可我真的害怕，害怕再一次分手时的痛彻心扉，害怕好不容易又能以朋友身份重逢，再分手一次的话必定连朋友也做不成。
　　“哈哈，你那么紧张干嘛，我又不是求你复合。只是想知道，我到底值不值得被爱。”杨钰的嘴角又恢复了笑容，“咱两现在这样挺好的，恋人会吵架会分手，朋友可以是一辈子。”
　　这话很熟悉，陈晞也曾说过，就在我们一起看完电影的那天，她说做朋友比做情侣要更轻松，更长久。
　　或许我和杨钰都还爱着彼此，也正是因为太过珍惜这份情意，才更怕伤了对方。最好的方法，就是以友情来维系我们之间的羁绊。
　　“其实你于我而言，早就不只是简单的恋人或者朋友，在我最艰难的日子里，是你陪着我，鼓励我，给我动力和希望，我才能在那黑暗的日子里坚持下去。所以无论如何，还是跟你说声谢谢。”
　　杨钰举着酒杯，笑望着我。
　　我举起酒杯，与她轻碰：“说得这么肉麻，那我也要谢谢你，给我机会，尝到了爱情的酸甜苦辣。”
　　“哈哈哈哈……”
　　我和杨钰放声大笑，那杯酒，敬给我们逝去的青春和爱恋。
　　我们喝到十二点才散去，第二天是周六，杨钰问我有什么安排。我告诉她和朋友去打羽毛球，她说她也想去。
　　周六下午，我到场馆门口时，正好遇到安瑾瑶走在前面，我开心地叫她：“瑾瑶！”
　　安瑾瑶回过头来，脸上也立刻绽放了笑容：“嘉云！你总算来了。”
　　“怎么，这么想我呢？”
　　“是啊是啊，想死我了。”
　　我追上安瑾瑶，她将胳膊搂在我的肩上。尽管我知道这个动作没有什么特殊含义，但对她有好感的我，心里的小鹿还是忍不住地蹦跶。
　　安瑾瑶是做销售的，具体什么行业她没有透露，我追问过两次，她都是神秘兮兮地岔开话题。或许是因为我们还没熟到可以交付底牌的程度。
　　后来我也没再多问，每个人都有自己的秘密吧。好在她为人热情爽快，我们作为双打搭档击败对手时，会击掌庆祝，输了也不会相互埋怨，一起研究战术后再接再厉。
　　安瑾瑶总是明媚得像阳光，让人忍不住想要靠近。我能在疲惫的工作之余坚持参加社群活动，其中大半原因是她的存在，能让我的快乐翻倍。
　　我和瑾瑶聊着天走进场馆，杨钰已经到了，她的目光从我脸上移到瑾瑶的脸上，最后落在她搭在我肩上的胳膊。
　　“你来得挺早，介绍一下，这是安瑾瑶，”我同杨钰说完，又转头望向瑾瑶，“瑾瑶，这是我朋友，杨钰。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　她们两人相互笑着打了招呼，我和瑾瑶放下背包，开始热身。
　　今天来的人比较少，大家就打车轮战，赢的继续，输的换人。瑾瑶在场上挥洒球拍时，我和杨钰坐在场边候场。
　　“你对象？”杨钰突然问道。
　　我连忙瞪她一眼，生怕瑾瑶听见了尴尬。
　　“别瞎说，打球认识的朋友。”
　　“是吗？看你俩勾肩搭背的，关系挺好。”
　　我试图在杨钰的眼里找到一些醋意，却只看到她戏谑的表情。
　　“还行吧，比较玩得来，但也就是普通朋友。”
　　“哦，长得挺漂亮，你不喜欢吗？”
　　“她喜欢男生吧。”
　　杨钰没再接话，我们静静地看着场上人的对决。
　　瑾瑶下场换我，我的余光可以瞟见她和杨钰在说话，不知聊到什么时，瑾瑶掩嘴而笑。
　　我无心打球，连连失误后很快就败下阵来。杨钰从我手中接过球拍，还不忘嘲笑我：“小菜鸟，看我给你报仇。”
　　我拿了水，在瑾瑶身旁坐下。
　　“聊什么呢，笑那么开心。”
　　“你这朋友真有趣，她在讲你两的事呢。”
　　我心里一紧，不知讲的是我们作为朋友还是情侣时的事。
　　“哈哈，是吗？我跟她大学就认识，很多年的朋友了。”
　　瑾瑶看了我一眼，嘴角挂着笑容：“能有个多年的老朋友，不容易呢。”
　　两小时很快就过去了，散场后瑾瑶说她和杨钰住北市区，可以开车稍她一程，我则朝着和她俩相反的方向离开。
　　地铁上，我猜测着她们会聊些什么，我给杨钰发消息，她半天才回一句。我心里越发好奇，遗憾当初租房时没有租去北边。
　　晚上闲聊时，我还是没忍住问杨钰，她俩今天都说啥了。杨钰反而更加热情地向我打听瑾瑶的事情。
　　杨钰的殷勤，让我有些不舒服，既因为她是我前任的身份，也因为我对瑾瑶的好感。
　　即便我有时还会抱着对杨钰的期待，但我知道，我们之间其实已经不可能回到当初那般的恋人关系了。
　　而安瑾瑶，是我喜欢的类型，只是我不敢唐突地去问她，你喜欢女孩，喜欢我吗？
　　我带着几分不安，试探性地问杨钰：“才见一面，你不会就喜欢上人家了吧？”
　　“哪有，随便问问。”
　　“哇，我跟你说，她这么年轻，居然开着一辆五十多万的车子，做销售可真赚钱。”
　　“你有没有闻到她的香水味，不知是什么牌子的，好喜欢。”
　　……
　　杨钰劈里啪啦发来一串消息，一直震动的手机，让我更加心烦。
　　后来我们三又一起参加了几次活动，每次杨钰都是和瑾瑶一起来的。看着她俩同时出现的身影，我的心里总不是滋味。
　　自从杨钰分手后，她和我聊天的频率大大增加，我们仿佛回到了从前，每天从早安到晚安，从一日三餐聊到奇葩同事，从约着运动到一起逛街购物。
　　在这个陌生的城市，我们没有太多的朋友，彼此就是最熟悉的人。
　　这样过了大概半个多月，周五下班后我约杨钰一起吃饭，她说有事。
　　往常要去干什么，我们都是直接告诉对方的，甚至上厕所都会毫不避讳地具体到去尿尿还是大便。
　　这天，杨钰却遮遮掩掩。她越是顾左右而言他，我就越加好奇，到底是什么事情不能说与我听。
　　我拖着疲惫的身子回到家，连续三天加班到深夜，本想找杨钰出来吃个饭，反而惹来一阵不愉快。
　　我吃着带回家的外卖，开了一罐果啤，看到群里在约周六的爬山，便发消息给瑾瑶，问她去不去。
　　巧的是，她也半天没回。我的饭越吃越无味。
　　周六一早，杨钰说她来例假，瑾瑶也要加班，我一个人没了出门的欲望，关了手机继续睡到中午。
　　醒来后看到杨钰发了好多消息，大意问我是不是生气了。她以为我还在为昨天的事情赌气而不理她。
　　我说没有，在睡觉。她大概不相信我这么能睡，仍旧一个劲儿地道歉。我更加郁闷，她到底背着我干了什么。
　　“你不想说咱就翻篇，怎么还总要提起。”我有些失去耐心，这么纠结唠叨，可不像杨钰的性格。
　　“不是不说，是时机不到，过两天告诉你。”
　　又卖关子，我更有打人的冲动了。
　　作者有话说：
　　【啊咕：人见人爱，花见花开的新人物安瑾瑶登场了。
　　安瑾瑶：大家好，我就是那根导火索。】


第51章 她们
　　这样过了一周，我们都有时间一起参加活动了。
　　爬山的前一天晚上，杨钰询问我去不去，我说两周没动了，正好出去走走。她说她也去。
　　我问她结束后要不要一起吃饭，她支支吾吾地说到时候看，万一有事。
　　又来这招，杨钰最近到底在忙什么？
　　“你是发展新事业了吗，天天都说有事，以后不敢约你了。”
　　“哎呀，哪有新事业啊，苦命的打工狗。”
　　“那每次约你都说你有事？”
　　过了几分钟，我才收到杨钰的回信。
　　“我谈对象了，要去约会。”
　　对象？约会？看着那短短的几个字，我慢慢咬住了下唇，继而笑出了声。
　　当我还在“贴心”地等待她从上一段分手的阴霾中走出时，她的世界其实早就充满了阳光。
　　一阵酸楚涌上鼻尖，眼眶里也满是酸胀。我笑自己自作多情，笑自以为无话不谈的朋友，其实早就瞒着我过上了幸福的生活。
　　“嘉云？人呢，怎么不说话？”
　　我该说些什么，我能说些什么。
　　“喂喂喂，咋又消失了？”
　　我努力平复着思绪，在聊天界面缓缓输入：“恭喜啊，这么快又脱单了。”
　　“哈哈哈，羡慕不，嫉妒不？”
　　“不早了，睡吧，明天见。”我本想打听得更清楚，又不想知道得太多，那样只会让自己更难受。
　　第二天一早，我因为睡不着，早早就到了集合点。杨钰仍旧是和瑾瑶一起出现的，我看着她们朝我走来，想象着杨钰的新女友会是什么样的人。
　　“早，嘉云。”瑾瑶朝我挥手，我也同她挥手。
　　我的目光转向杨钰，不知如何开口之际，她倒同往常那般地打趣道：“盯着我干嘛，才两周没见，不认识了？”
　　我看着杨钰脸上精致的妆容，确实有些不认识了。看来活动结束，她真的要去约会。
　　说是爬山，其实是个依山而建的公园，水泥栈道从山脚蜿蜒到山顶，每天早晚时分都有很多人来散步。山顶还开辟了一块露营地，年轻人喜欢在周末来看日出。
　　我们一行十多人出发，慢慢走着走着就分散了。瑾瑶喜欢拍照，树干上的一只虫子，路边的一朵野花，她都能拍上半晌。
　　我和杨钰经常停下脚步，席地而坐等着她。我的余光时常扫过杨钰，她有时低头翻看手机，有时专注地看着瑾瑶拍照，嘴角微微上扬。
　　“今天真不一起吃饭了？”我的目光顺着杨钰视线的方向，也落到瑾瑶身上。
　　“嗯……等会儿看吧，你要是愿意的话可以和我们一起。”
　　“让我当电灯泡吗？”我嘴上笑着，心里却是酸涩的。
　　杨钰侧头看我，我连忙别过头去。
　　“喂！你两快过来看，这是什么东西！”瑾瑶突然朝我们大喊，招手示意我和杨钰过去，我们的谈话便也中断了。
　　一路上，我心事重重，杨钰似乎也比平日沉默了许多，只有瑾瑶还是像往常那般，走在我和杨钰的中间，轻松、愉快，充满激情。
　　下山的途中，我接了个电话，是母亲打来的。得知我和朋友出来玩，又在电话那头唠叨着，催我抓紧机会找男朋友。
　　我随意应付了几句，挂了电话去追赶杨钰和瑾瑶。
　　公共卫生间的洗手池前，杨钰和瑾瑶凑在一个水龙头那洗手，两人背对着我，挨得很近，准确来说是肩并肩紧贴着。
　　我刚好要上厕所，朝着她们的背影走去。杨钰突然晃动着脑袋，在瑾瑶的脖颈间蹭着……
　　我的呼吸连同脚步一起停滞，一个压制不住的念头蹿入我的脑袋。我再如何逃避，答案也很明显了。
　　“嘉云，去厕所吗？”同行的小伙伴从我身旁走过时，拍着我的肩膀问道。杨钰和瑾瑶齐齐回头，看向我。
　　我慌忙藏起自己的目光，埋着头，进了厕所。
　　厕所隔间里，我锁上门，眼眶瞬间就湿了。不可能，怎么会是瑾瑶，她俩认识才多久，她也从未说过她喜欢女生……
　　“嗡嗡嗡……”挂在脖间的手机震动着，是杨钰发来的消息。
　　“我们在前面凉亭等你，你上完厕所过来。”
　　“我们”，多么刺眼的词。原来杨钰暗地里忙的大事，就是把“她”变成“她们”。
　　我努力收回眼里的泪水，我有什么身份生气，我们只是朋友，只是彼此的前任，她没有做任何对不起谁的事。
　　她脱单了，我应该祝福她。只是，为何要是瑾瑶。
　　我努力平复着心情，杨钰啊杨钰，你总是这么出人意料。
　　在凉亭找到杨钰和瑾瑶时，她俩各自低头玩着手机，彼此间保持着合适的距离。
　　“走吧。”我打完招呼就径直朝前走去。
　　一路上，我始终比她俩走得快，她们跟在我的身后，气喘吁吁。
　　“嘉云，你慢点！山脚是有谁等着你吗？我俩都追不上你了！”瑾瑶在身后叫我，我装作没听见，走得更快了。
　　杨钰倒是没出声，我想，她是知道我为何走这么快的。
　　我和其他先下山的人，一起坐在山脚的休息区等待着，杨钰和瑾瑶的身影终于出现了。我看着她们一步一步朝我走来，就像两根银针一寸寸没入我的胸口。
　　我的初恋兼前任，和我喜欢的女孩在一起了。
　　瑾瑶在我身旁坐下，大口喘着气：“上山不积极，下山倒是跑得怪快。”
　　我看着她额头细细的汗珠，蓦地有些心疼，抽出一张湿纸巾递过去。
　　瑾瑶接过纸巾，传给旁边的杨钰，我眉头一紧，又抽了一张递给她。
　　队长清点完人数，大家就各自散了。我背起包，杨钰快步走到我面前。
　　“吃饭吗？”
　　我险些笑出声，明知故问地盯着她的眼睛：“和谁？”
　　杨钰垂下眼眸，轻声道：“还有谁，就我们三个啊！”
　　“不去，一会儿还有事。”
　　我甚至没有同瑾瑶道别就径自离开了。我知道她俩在望着我的背影，却不知道她们各自心里想的是什么。
　　安瑾瑶或许更多的是疑问，而杨钰的心思，我就猜不透了。
　　我只知道，我还没有做好准备，接受她俩在一起的事实，更不愿亲眼看着她们在我面前秀恩爱。
　　作者有话说：
　　【啊咕：搞事情搞事情，有人又脱单了，有人还是单身狗。
　　嘉云：作者大人，送你的刀片我已经在采购了。
　　安瑾瑶：我可什么都没做，不关我的事】


第52章 露营夜
　　晚上，杨钰发来消息，问我是不是不高兴。
　　我要怎么高兴呢，跟她一起去吃饭，亲自为她庆祝吗？
　　“我不是故意瞒你，瑾瑶不让告诉别人，而且我和她刚在一起也还不稳定，担心没几天就分手，到时候大家都尴尬……”
　　杨钰话里的意思很清楚，她们的感情现在已经稳定，所以可以告诉我这个“别人”了。
　　可我还是很不甘心，如果早知道瑾瑶也喜欢女生，或许我早就向她表露自己的心意了。
　　如今尘埃落定，我束手无策。
　　可我还是感到好奇，杨钰怎么知道瑾瑶喜欢女生，又是谁先表白的。
　　“有天晚上我自己在家喝酒，不知怎么就拨通了瑾瑶的电话，聊着聊着我就问她要不要做我女朋友……她就说考虑一下。”
　　“你约我吃饭那天，她也约了我，说想当面告诉我答案……然后我俩就在一起了。”
　　我觉得不可思议，追问道：“这么简单？你都不担心如果她喜欢的是男生，怎么办？”
　　“怕啥，大不了就是做不成朋友嘛。”
　　是啊，表白不成，最坏的结果不过是回到最初的形同陌路。我突然很讨厌自己，说得好听是重感情，怕失去，其实就是瞻前顾后，唯唯诺诺。
　　面对陈晞时如此，于是她成了我心里永远的遗憾；面对杨钰，我拿不起又放不下，成为横在我心里的一道坎；而瑾瑶呢，懊悔，也有不甘。
　　那之后，杨钰仍旧每天都会同我发消息，什么都说，包括她和瑾瑶的感情进展。很多时候我都只是默默地看着，听着，应付性地回复几个字。
　　我不想知道，可又忍不住想要知道。
　　有时候，我会抱着幻想，她们有没有吵架，会不会分手，我还有没有机会……
　　杨钰千叮咛万嘱咐，让我在瑾瑶面前一定不能说漏了嘴，我和她的关系。
　　我故意追问：“我两什么关系？”
　　“就……只是大学的学姐学妹，后来成了多年的朋友。”
　　我突然觉得自己真“伟大”，隐瞒着身份，帮助曾经的爱人展开一段新的恋情。
　　在杨钰面前，我尽心尽力地扮演一个合格的朋友，生怕她察觉到我的心思，我的异常。所以活动群里组织周末露营的时候，面对杨钰和瑾瑶的相邀和劝说，我还是答应了。
　　周六出发前，杨钰又叮嘱我，千万帮她保守秘密。我有些生气：“你这么不放心，又非要叫我去，我不去了。”
　　杨钰或许是对我的生气有些摸不着头脑，转而哄我，当听到她说，瑾瑶很希望我能去时，我更加不解。
　　我们在山顶的露营地碰面了，我到的有些晚，瑾瑶朝我招手：“嘉云，快来，我们在这！”
　　她还是那么的热情和自然，仿佛一切还是最初时的样子。但当我看到她身旁的杨钰时，又如梦初醒，一切都不同了。
　　我放好东西，加入到他们的烧烤行列，瑾瑶在忙着给烤架上的东西翻面，杨钰在给大家倒饮料。我走到杨钰身边的空位坐下，帮她一起分发纸杯。
　　她抬头瞟了我一眼：“来了？”
　　“嗯。”
　　然后谁也没再接话。
　　直到瑾瑶将烤好的鸡翅放到我碗里，杨钰才嘟着嘴问瑾瑶：“怎么不给我？”
　　“你不是刚吃了一个，嘉云才刚来。”
　　“不管，我还想吃。”
　　“行行，下一个给你，烤半天我都还没吃上一个。”
　　“谁叫你不吃。”
　　……
　　我默默地吃着鸡翅，听着耳畔斗嘴的声音，觉得自己的存在很多余。
　　“你怎么不说话？”杨钰用胳膊撞了撞我，问道。
　　“嗯？说啥？”
　　“对啊，嘉云今天怎么这么安静？”
　　我抬起头，瑾瑶正看着我，我笑道：“哈哈，有吗？可能是你烤的东西太香，我的嘴巴抽不出空讲话了。”
　　围坐在桌前的人都被我逗笑，大家三言两语地又聊开了。
　　晚上，一群人围坐在草地上玩狼人杀，我不擅长这些游戏，便找了个安静的地方，躺着看星空。
　　有多久没能好好看看这满天繁星了。上一次，应该是前公司聚会那天晚上，我和陈晞躺在星空下，吹着微风，然后她告诉我，她要去拍婚纱照了。
　　后来，我喝多了，在停车场向她表明了心意……
　　“嘉云？吓死我了，你怎么躺在这，差点踩到你！”
　　我的思绪被熟悉的声音打断，瑾瑶的脸出现在我的上空，旁边是杨钰。
　　“你一个人躺这里干嘛？”杨钰也问道。
　　我坐起身来，拍拍后背的草屑：“看星星，你们去哪？”
　　“他们太能闹腾了，我和杨钰过来走走，本想叫你一起，找了半天没找到，原来藏这呢。”
　　我看着瑾瑶和杨钰，她俩紧挨着站一起，我猜想她们本该是牵着手的，只是在发现地上的我时，才松开了。
　　我曾问过杨钰，瑾瑶知不知道我知道她俩在一起的事，她说还没告诉瑾瑶，只说了我俩是好朋友。
　　所以在外人面前，为了不惹是非，杨钰和瑾瑶都不会过分地亲密，大家都只是如朋友那般相处。
　　可对于知道她俩真实关系的我，总能从她们的目光和一些不经意的动作里，看出对彼此的爱意和亲昵。
　　“你们在这等我一下，我去个洗手间。”瑾瑶看着不远处亮灯的小屋子，朝着我和杨钰说道。
　　“我陪你去吧，”杨钰紧跟上正要离开的瑾瑶，“那边好像没人，怪可怕的。”
　　瑾瑶回转头来，笑道：“没事儿，我正好要给家里回个电话，你和嘉云在这等我。”
　　我看着杨钰，杨钰的目光却始终追随着瑾瑶。
　　我扑哧笑出声，心口却是酸涩难忍。
　　“笑啥？白天看你没精打采，这会儿反倒高兴什么呢？”杨钰低头看了看我，在我身旁坐下。
　　“羡慕你啊，这么快就可以放下一个人，又喜欢上另一个人。”
　　“损我呢，还是夸我？”
　　“嫉妒。”
　　“真的吗？难怪看你不高兴。”
　　“我要怎么高兴，笑呵呵地看着你和别人秀恩爱？我不想来，不想看，你两非要叫我来，不觉得很残忍吗？”
　　杨钰转头看向我：“残忍？你早就不喜欢我了，还会在乎我喜欢谁吗？”
　　杨钰又一针见血地戳中我的痛点，先提分手的那个，就永远都要心怀愧疚吗？我一直都在尽力表现得早已放下那段感情，可当亲眼看着她和别人你情我浓时，我很难装得一点都不在乎。
　　“是，我在意你，在意你们……我也不想这样，可就是忍不住。”第一次，我坦诚地承认了。
　　杨钰抿了抿嘴，有些惊讶地盯着我，我抬起手，用手掌挡住她的目光。
　　“那怎么办，谁叫你不早点下手，我可是很抢手的。”
　　是啊，她和瑾瑶已经正式确定了恋人关系，我难道要做插足的第三者吗？况且，她们正在热恋期，也根本没有我可以插足的机会。
　　“呵，还抢手，真够自恋的。”
　　“这叫自信，你也赶紧找一个，四个人刚好可以凑一桌麻将。”
　　她真的希望我找一个对象吗？看来是彻底不在意我们曾经的那段感情了。
　　那挺好，我又何必放不下呢？
　　瑾瑶回来了，邀我一起走走，我说我更喜欢静静地看星空，就不打扰她俩了。她睁大眼睛看看我，又看看杨钰，许是猜到了我已知晓她俩的关系。
　　杨钰大方地牵起瑾瑶的手，十指相扣，同我道别：“小心着凉，早些回帐篷，我们溜达一圈就来。”
　　“嗯。”我看着她们紧扣的双手，胸口一阵窒息，心如刀绞。
　　那天晚上，很多人都玩了通宵，直接等着看日出。我差不多一点钟回的帐篷，里面挤了五个熬不住的人，靠在一起打盹。
　　瑾瑶和杨钰依偎在一起，彼此支撑，紧紧相依……
　　我拿了睡袋出来，找了个干燥的地方躺下。脑海里，她俩的画面挥之不去，我和杨钰曾经的点点滴滴也涌上脑海，一夜无眠。
　　眼不见心不烦，我想，以后再也不和她俩一起出门了。
　　作者有话说：
　　【啊咕：有人的醋坛子打翻了。
　　杨钰：所以嘉云姐姐，你到底在意的是我，还是安瑾瑶？
　　嘉云：哎……】


第53章 跨年夜
　　那之后，我很少参加群里组织的活动了，杨钰应该是知道原因的，瑾瑶每次问我，我就推脱年底工作太忙，没有时间和精力。
　　元旦因为加班，没法回老家，妈妈提前两天就打来视频，说奶奶挂念我，逢年过节的怕我一个人孤单。
　　我说已经和朋友约好，31号那天要一起吃饭跨年呢。
　　其实并没有，除了同事，我没有几个朋友，跨年这么具有仪式感的事情，大家又都只想和最重要的人一起。
　　杨钰和瑾瑶肯定也是只想过二人世界的，我早就做好了一个人跨年的准备。之所以那么说，是怕奶奶过于牵挂。
　　31号那天傍晚，我加完班后盯着外卖平台，想着该吃点什么庆祝一个人的跨年。瑾瑶突然打来电话，我犹豫着按下接听键。
　　“嘉云，在哪呢？”
　　“嗯……还在公司呢。”
　　“那正好，我们就在附近，接你一起去吃饭。”
　　“你们？”
　　“我和阿钰，我们也还没吃。”
　　“不去了，打扰你两跨年。”我拒绝着，心里却是一阵落寞。
　　瑾瑶应该是在开车，手机放的免提，杨钰的声音插了进来：“就知道你会拒绝，所以特意叫瑾瑶打给你，还是请不动尊驾啊。”
　　刚才我就疑惑，明明我和杨钰才是最熟的朋友，为何打电话来的却是瑾瑶。她是不是察觉到了我对瑾瑶的好感和顺从……
　　“说话啊，还是你悄悄约了别人，叫上一起走。”
　　“哪有人，自己。”
　　“那就别啰嗦，我们十分钟到，你下楼等着。”杨钰说完，电话就挂断了，不容我再拒绝。
　　我到洗手间简单地补了妆，心里既期待又难受，想要见到她们，又怕见到她们。
　　瑾瑶早就定好了位置，是一家特色菜馆，席间，杨钰在给瑾瑶添菜的同时，也不忘给我夹些我喜欢的。
　　我偷瞟瑾瑶，害怕她会介意，但我想多了，她也帮我盛了一碗放在她面前的汤。
　　“尝尝这个，说是他们家的秘制汤料呢。”
　　“谢谢！”我双手接过，客气地道谢。
　　“谢你个头啊，又不是才认识，给我装客气。”杨钰翻着白眼说道。
　　“我是谢瑾瑶，又没谢你，自作多情。”
　　“哈哈，你两到底是朋友还是仇人，一见面就互怼。”瑾瑶拿过杨钰的碗，也帮她盛了汤。
　　或许她两都是属于会照顾人的类型，在她们的主动下，我仿佛真像一位“客人”。看着两位主人并肩而坐，看着她们亲密交流，而我一人独占两个座位，显得多余而孤单。
　　我时常会恨自己，为何总是做不到以朋友的心态去看待杨钰和瑾瑶，她们是我难得的朋友，我很害怕失去，可一起玩耍时又总觉备受煎熬。
　　吃完饭快九点了，瑾瑶提议去喝杯东西，杨钰说干脆去她那里喝酒。
　　我很有自知之明地拒绝：“我就不打扰了，你们去过二人世界吧。”
　　“你一个单身狗回去能干什么，还是家里有人等着你？”杨钰戏谑地笑道。
　　我瞅了她一眼，瑾瑶也接话：“有人别藏着，叫出来一起玩，大家热热闹闹的跨年。你一个人回去冷清清的，多没意思。”
　　我被瑾瑶推搡着上了车，杨钰娴熟地坐进副驾。我知她们的好意，她们却不知我拒绝的原因。
　　“有点乱，别介意啊。”杨钰带着我和瑾瑶进了门，从鞋柜里找出一双拖鞋递给我，“洗干净的，没穿过。”
　　我正好奇杨钰为何只找一双拖鞋时，看到了地上摆放着的两双卡通拖鞋。
　　造型相同，颜色不同，很般配的情侣鞋。我提着杨钰给我的拖鞋，心想要不还是回家吧。
　　“嘉云快来，你喜欢喝哪种？”瑾瑶站在冰箱前柔声叫我，又将我想要回家的心思拉了回来。
　　我总是难以拒绝她的“要求”。
　　我换好鞋子走进客厅，环顾四周，是一套干净明亮的单身公寓。忽地想起了杨钰曾经的住所，那个狭窄阴暗，还有小虫子出没的地方。
　　我和杨钰的第一次，就在那里……
　　而今，和杨钰同床共枕的已经另有他人。
　　杨钰把冰箱里的果啤往外搬，我和瑾瑶把在楼下买的洋酒和吃食在茶几上摆好，看着那二十瓶左右的酒，我震惊了。
　　“这么多，我们三喝得玩？”
　　“哦？你有小姐姐吗，赶紧叫来一起喝。”杨钰继续埋头在冰箱里翻找着。
　　瑾瑶抬头看了我一眼，笑了笑，什么也没说。
　　“你够了，我要真有人，还在这给你两凑什么热闹？”
　　一切准备就绪，我们开始玩游戏喝酒，从扑克玩到骰子，从成语接龙玩到歌词接龙，又从石头剪刀布玩到掰手腕，一局又一局，一杯又一杯。
　　杨钰的酒量最好，瑾瑶输了的时候她会替喝，我输了就只能自己扛。庆幸的是，我赢多输少，不然早早就被她俩喝翻了。
　　窗外响起燃放烟花的声音，十二点了，我们一起举杯，迎接新年的到来。
　　电视里播放着跨年晚会的节目，我们都喝得有了微醺的感觉，便暂停休息一下。我从板凳挪到沙发上，旁边是杨钰，杨钰的旁边是瑾瑶。
　　三个人仰靠在沙发上，在电视的背景音中开始闲聊。
　　瑾瑶试探性地打听，我是喜欢男生还是女生。我含糊其辞，逗她：“我不挑剔，是个人就行。”
　　杨钰立刻反驳：“放屁，你不挑剔能单身这么久？”
　　“我单身这么久，你不知道为什么吗？”
　　空气一阵沉默，杨钰瞪向我的眼神里似乎有了几分紧张，我得意地笑出声。
　　她这么害怕，害怕我酒后失言，说出那个我和她的秘密吗？
　　瑾瑶拉着杨钰的胳膊，眼神迷离地问道：“快说快说，是为什么啊？”
　　杨钰转头看向瑾瑶，轻抚她的脑袋：“你是不是醉了？我怎么会知道，她单身，不就是因为挑剔嘛，谁也看不上。”
　　我这才注意到，瑾瑶似乎真的喝多了，她的脸比平常红了许多，说话的声调也不似平常那般，而是像个撒娇的小孩，依偎在杨钰的颈间。
　　一副惹人怜爱的样子。
　　我的鼻尖一阵酸涩，端起酒杯又喝了一大口。原本香醇的酒已经不似先前那般滋味，而是有了些苦涩。
　　我应该也喝到七分醉了，再喝下去，我不敢保证真能管住自己的嘴。
　　电视的右上角弹出了时间，已是凌晨一点，我转头看着依偎在一起的杨钰和瑾瑶，是时候离开了。
　　我扶着沙发站起身来，心口有些酸涩地说道：“走了走了，你们休息吧。”
　　杨钰拉住我的衣袖，又把我拽回沙发上：“走什么走，酒都没喝完呢，再说这么晚你怎么回去，再玩会儿就在这睡了。”
　　我扫了一眼那唯一的床，怀疑杨钰也醉了。
　　瑾瑶离开杨钰的肩膀，用力睁开眼睛找到我：“对啊，难得今晚这么开心，不醉不归！嘿嘿，不对，醉了也不归……”
　　我再次从沙发上起身，瑾瑶也伸手来拉我，我一个趔趄险些摔倒。
　　“你两这干嘛呢，厕所也不给上吗？”我稳住身子笑道。
　　她两这才松手。
　　刚才一直坐着没发现，站起来才感觉头晕晕的，走路的步伐也有些飘忽，我一路扶着墙进了卫生间。
　　洗手时，又看到了整整齐齐摆放在一起的两套洗漱用品，往事浮现在眼前，心口的醋意冲击着脑里的醉意，不觉湿了眼眶。
　　她们竟然已经同居了。这假装的友谊，我还能扮演多久。
　　作者有话说：
　　【嘉云：我醉了，接下来发生什么都不关我的事……
　　杨钰：紧脏，你要干什么……】


第54章 错吻
　　我久久地站在洗手池前，看着镜子里的自己，脸颊微红，眼眶泛红。
　　直到杨钰敲门：“喂，你还好吗？”
　　我回过神来，用水拍了拍前额，打开门，杨钰倚靠在门口。
　　“喝多了？半天出不来。”
　　“管天管地，还管我上厕所。”我嘴里囔囔着，却不敢看杨钰的眼睛，低着头走出来后，她走了进去。
　　回到沙发前，瑾瑶正在倒酒，我惊讶得叫道：“你哪里变出来的红酒？”
　　瑾瑶仰头，莞尔一笑：“这可是阿钰珍藏的呢，最后一瓶，快来。”
　　瑾瑶把我的酒杯也倒满了，我其实已经喝不下，可这是瑾瑶单独同我喝的，我自然舍不得拒绝。
　　“干！”瑾瑶笑着与我碰杯。
　　“干？”原以为只是小酌，没想到她玩这么猛，好胜的我怎么可能认输，憋着气一口喝完。只觉有凉凉的液体穿过我的喉咙，流进灼烧的胃里，完全没尝出酒的滋味。
　　“牛啊，两个人都喝不倒你。”瑾瑶靠倒在沙发背上，眼睛好像已经找不到聚焦的地方。
　　我笑望着她，灯光打在她泛红的脸颊上，挺翘的鼻梁，微颤的睫毛，完美诠释了醉美人的模样。
　　她的身子忽然朝着一边倒下，眼看就要撞在木质的扶手上，我本能地扑过去，双手接住她的头。
　　她的体温顺着我的掌心传到胸口，心里窜起的火苗，烧得我口干舌燥。
　　卫生间里传来马桶冲水的声音，杨钰要出来了，我赶忙将瑾瑶的身子扶正，让她自己靠在沙发上。
　　有那么一刹，我坏坏地想过，如果杨钰出来看见我和瑾瑶在做什么亲密的举动，她会是什么模样……
　　“她醉了还是睡着了？”杨钰看看闭着眼的瑾瑶，又扫过桌上的红酒，“你两发生了什么，我上个厕所大半红酒就没了！”
　　我看到杨钰在瑾瑶的身边坐下，便回到自己的冷板凳上：“谁知道呢，她非要和我干。”
　　“干？她对自己的酒量是不是有什么误解，看这样子肯定是醉了。”杨钰将瑾瑶的头轻轻扶到自己肩膀上靠着，只剩我和她沉默着。
　　“你应该没喝多吧？酒量有长进啊。”
　　我喝了一口热水，笑道：“这两年跟着领导应酬，迫不得已逼出来的。”
　　“还能喝吗，劳驾帮我倒一杯，我自己的酒都还没尝一口，就被你两喝光了。”
　　我看了一眼沉睡在杨钰肩膀上的瑾瑶，带着醋意问道：“你倒是很宠她。”
　　杨钰也看向我，但我又迅速躲过了她的目光，怕她看见我泛红的眼眶。
　　等了片刻，她没有回答，而是端起了酒杯：“她对我也很好。”
　　“哦，那挺好。”我不等杨钰，自己先干了杯里的酒，胃里火辣辣地疼，脑袋也更加的沉重。
　　“你……慢点喝，”杨钰惊慌地叫道，“我可不想照顾两个酒醉的人。”
　　原来，她不是担心我，她只是不愿照顾我。一直积攒在心里的委屈和难受瞬间喷涌而出，我强压着眼眶里的泪水，摇摇晃晃站起身。
　　“我走了。”
　　“嗯？去哪？”
　　“回家，省得麻烦你照顾。”
　　杨钰似乎意识到刚才的话有些不妥，连忙拉住我：“跟你开玩笑呢，你酒量这么好，哪需要我照顾。”
　　是啊，就是因为我太要强了，所以不值得被人心疼。我还留在这里干什么。
　　拉扯之际，瑾瑶被晃醒了，她睡眼朦胧地望着我和杨钰：“嘉云？你……你怎么在这？”
　　我和杨钰都傻眼了。
　　“圆子！圆子！”瑾瑶四处张望着，“我的圆子呢？”
　　圆子是她养了六年的猫。
　　杨钰叹了口气，紧紧搂住瑾瑶：“你是真醉了，这是我家，圆子没在。”
　　“你家？你是谁，我要回家。”瑾瑶说着就要站起来，可试了两次都没能成功。
　　她的身子，仿佛没有骨架那般松散。更尴尬的是，她知道我是谁，却没认出杨钰。
　　“我是谁？你认得别人，却问我是谁！”杨钰也炸了锅，气得大叫。
　　我愣在一旁，不知所措，走也不是，留也不是。
　　“圆子，我要去找我的圆子。”瑾瑶在杨钰的怀里挣扎着，两人跌跌撞撞朝门口挪去。
　　“乖啊，圆子睡觉了，等你醒了就带你去找它。”
　　“不要，我现在就要抱着它。”
　　杨钰紧紧靠着门，不让瑾瑶去开门，挣扎拉扯中，两人的头发衣服乱作一团。我突然庆幸，自己没有真的喝醉，不然是否也会这般失态。
　　“愣着干嘛，快过来帮我把她拉去床上。”杨钰终于想起房里还有我的存在，朝着我呼救。
　　“啊？我……我也要走了。”此情此景下，我更不适合留在这，谁也不想让别人看到自己这般凌乱的模样。
　　“大姐，你就别跟着闹了，她是真醉，快，我扶不住了。”
　　我闹？我虽然还能控制自己的意识，但走路也是两步一晃悠，三步一扶墙……
　　我贴着墙，走到瑾瑶的身后，搀住她胳膊，用力将她从杨钰的怀里拉出，可她根本站不稳，像一滩软泥就要塌下去。杨钰来不及喘口气，一手搀住胳膊，另一只手揽住她的腰。
　　我和杨钰其实喝得也不少，浑身早就没力，好不容易才把瑾瑶拖到沙发的位置。三个人齐齐地瘫坐到沙发上，瑾瑶夹在我和杨钰的中间。
　　“老天，再也不让她喝酒了，怎么会醉成这样。”杨钰靠在沙发背上，终于可以大口喘息。
　　“圆子，你是我的圆子吗？”瑾瑶朝我叫唤着，我转头去看她，她的身子猝不及防朝我倒来。
　　不偏不倚，她的唇贴在我的唇上，那般柔软，那般温热……
　　那一刹，我真的醉了，醉在那红酒的芬芳里，醉在那温柔的一吻里。我的大脑一片空白，控制不住的本能促使着我，想要索取更多，更多。
　　“你干什么呢！”
　　我还没尝出那红酒的滋味，便在杨钰的尖叫声中恢复了意识。瑾瑶早已被她拉入怀中。
　　我望着杨钰，我……我和瑾瑶，刚刚好像亲到了……
　　杨钰顾不得理我，她摇晃着瑾瑶的肩膀，声音里有了几分哭意：“安瑾瑶！你给我清醒一点，你知道自己在做什么吗？你是不是亲她了？你看清楚，我才是你对象！”
　　“嗯？圆子，我要去找我的圆子……”瑾瑶伏在杨钰的胸口，嘟囔着。
　　我坐在一旁，酒意已经去了大半，回想着刚刚，我好像主动回应了瑾瑶，不知道她记得不，不知道杨钰看到没……
　　我，我都干了什么？该死的酒精，我怎么会没有忍住呢，我应该在第一时间推开瑾瑶的。
　　我甚至不敢再看杨钰一眼，找到自己的外套和包，就要开溜。
　　“站住！事情还没说清楚，你要去哪里？”
　　我被杨钰厉声喝住，扶着墙站稳，我终于开始思考，能不能也装醉，混过去。
　　杨钰一个人把瑾瑶架到了床上，这次没要我帮忙。她回到沙发上坐下，大口喘着气叫道：“过来。”
　　“嗯？”
　　“过来啊！”
　　我挪步到喝酒时坐的矮凳上，心虚地不敢靠近杨钰。
　　“刚才她亲你了？还是你亲她了？”
　　我小心翼翼地抬头，看着杨钰通红的眼睛，心疼和自责袭上胸口。
　　“说话啊！”杨钰努力地压抑着声音，可我还是听出了审讯犯人的意味。
　　“说什么，你想听什么？”我含糊其辞。
　　“你觉得应该说什么？李嘉云，当初是你不要我，现在我有爱的人了，你还要来捣乱吗？”
　　爱的人？是指瑾瑶吧。捣乱？是在说我吗？
　　杨钰的这番话，彻底将我心里的自责和愧疚全都转为了委屈和愤怒。
　　我捣乱？我一直藏起所有，压抑着所有，帮着曾经的恋人去追我如今喜欢的人。
　　我捣乱？她可曾想过我的处境，可曾体谅过我一分一毫？
　　我不再逃避，抬起头回瞪着杨钰的眼睛，两行温热的泪水顺着脸颊滑落。
　　“你……你哭什么，我对象亲了别人，我还没哭呢，你倒先哭了！”
　　我扭过头，擦去眼泪，反复咀嚼着哽在喉咙里的话。
　　“亲了如何，没亲又如何？”
　　“她要亲了你，说明她根本不喜欢我，那就分手。”
　　我看着杨钰快要哭出声的样子，她真的很在乎瑾瑶，很喜欢瑾瑶吧。
　　我冷笑一声：“你不是看见了，还问什么？”
　　杨钰忽然倾身凑到我眼前，我下意识地挺直了腰板，向后躲去。
　　她离我太近了，温热的气息打在我的脸上。
　　“我没看清，我要听你说，她到底有没有亲你？”
　　“她是喝多了，可你没有，你……你为什么没有推开她？”
　　“李嘉云，我只信你，你说啊。”
　　……
　　杨钰粉嫩的小嘴在我眼前巴拉巴拉地说着话，明明是她自己的对象先亲了我，她凭什么反来质问我？
　　还责怪我，一直以来，所有的都是我的错？
　　我要怎么回答，我该怎么回答？好想堵住她的嘴，用我的嘴。
　　我心口的火越燃越大，就在我呼吸越来越急促时，瑾瑶突然从床上直挺挺地坐起来：“嗯？你们在干什么，这么晚还不睡？”
　　作者有话说：
　　【嘉云：我的心好痛……
　　杨钰：现任亲了前任，我还没痛呢，你痛什么？
　　瑾瑶：我真的喝醉了，什么都不知道。
　　啊咕：这一晚，到底几人醉，几人醒……】


第55章 最优解
　　我和杨钰都明显吓到了，身子均是一颤。
　　“阿钰，你快让嘉云来床上，我去睡沙发。”瑾瑶掀开被子，就要从床上下来。
　　杨钰连忙走过去，按住她的肩膀：“那我睡哪里？”
　　“你睡床啊！”
　　“我和嘉云睡床，你睡沙发？你到底有没有搞清楚，你是谁的对象？”
　　我也被瑾瑶的话吓到了，还以为她酒醒了，甚至怀疑她是不是已经知道我和杨钰的往事。
　　“对哦，也不合适，我光想着嘉云是客，不能委屈了她。”
　　“那你就委屈我吗？”杨钰气得一屁股坐在床上，忽地又意识到了什么，看向我，“我不是那意思。”
　　原来，跟我睡一张床，是委屈她了。我到底还在期待什么？
　　“我打车半小时就到家。”这一次，我是真的要走。
　　“求求你们别闹了，好不容易哄好一个，你又要去哪儿？现在是半夜三点，三点！你要是出事了怎么办？”
　　哦，原来杨钰还是会担心我的。
　　“你先睡沙发吧，至少是安全的。”杨钰从衣柜里抱出一床毯子，塞进我怀里。
　　她也不再追问刚才那个问题，熄了所有的灯，回到床上。
　　我躺在沙发上，脑袋晕晕沉沉，却难以入睡。我的前任和我现在有好感的女孩，就睡在离我不远处的地方，我都不知道当时的自己，是怎么有勇气留下来的。
　　我闭上酸胀的双眼，耳边是她两的窃窃私语，说得什么听不清，只是没多久就听见有人在低声抽泣。
　　似乎是杨钰，而后是瑾瑶道歉的声音，我大概能猜到，是因为刚才的事情。
　　我像个黑夜里的窃听者，假装睡着，其实一直在偷听。又过了一会儿，抽泣的声音没有了，传来另一种声音，也是我最不想听见的声音。
　　是的，就是吧唧吧唧亲吻的声音……
　　我不敢相信，她们是真以为我睡着了，还是说根本就不在意，又或是有人故意向我宣示主权。
　　我咬着牙握紧双拳，仿佛正在遭受凌迟那般，心口绞痛，眼泪接连滑落。我早该走的，就不会陷入这般田地。
　　此刻我若起身，尴尬的会是她俩还是我？若她们继续，我又该如何自处？
　　好在片刻后两人没有再进一步的动作，夜，终于回归了平静，渐渐传来均匀而沉重的呼吸声。
　　我悄悄抹去眼角的泪，轻轻地起身，拿上东西离开了。
　　我不知道天亮以后要如何面对瑾瑶，她或许真的不知道自己做了什么，但我清楚的记得。
　　我又该如何面对杨钰，她在我这里没能问出的答案，是否在瑾瑶那里寻得了满意的答复。
　　一早上，我人在办公室，心思却神游在外，总是想起昨晚的那个吻。
　　我承认，瑾瑶扑向我的那一刻，她柔软的唇撞上我嘴角的那一刻，我真的好想不管不顾地回应她。
　　就像条件反射那般，是一种本能的渴望，我贪恋那片刻的沉沦。可如今清醒后，想到杨钰，又满是复杂的思绪。
　　直到午饭时，杨钰才发来消息，问我为何又偷偷跑了，不等天亮。
　　“不走，看着你两亲热吗？”
　　杨钰发来无语的表情。
　　神奇的是，瑾瑶也几乎在同一时间发了消息给我：“昨天真的喝断片了，完全不知道发生了什么，今早才听阿钰说……对不起啊。”
　　对不起？她竟然因为亲了我而道歉？在她心里，那真的只是醉酒后犯的一个过错。
　　“那个……我真的亲你了吗？”
　　我竟有几分失落，不甘心地追问道：“你真的一点都不记得吗？”
　　“只记得我两喝了红酒，后面的事就都没印象了。是阿钰说，我亲了你……的嘴，然后她生气了。”
　　叮咚～杨钰又发来了信息：“她现在回家了，你老实告诉我，昨晚你两到底亲没亲到？我不怪你，只是想知道。”
　　“你真的这么在乎吗？当时都喝多了，我也记不清。”杨钰越是在乎，我就越不想告诉她，似乎这样能让我有种“报复”的快感。
　　“你是喝多了，但你没醉，怎么可能不记得？”
　　杨钰质问的语气又让我莫名生气，我好想不顾一切地做个破坏者，甚至添油加醋地编造一些。
　　反正瑾瑶什么都不记得，我说什么，她们就只能接受什么。
　　人之初，性本恶，其实人性本自私，所以才有后天的教化和约束，让我们弃恶从善。
　　我得不到的爱和人，凭什么别人可以拥有。
　　“其实我也不知道，我是在意亲了你的她，还是被她亲了的你。”
　　杨钰的一条消息，又让我心里一软。我反复读着这条绕口令，心里生出一丝窃喜，她还在意我吗？
　　“瑾瑶亲你的时候，我是很生气的，害怕她喜欢的其实是你。后来想想，或许正因为她亲的是你，我才那么生气。”
　　“那你到底在意她，还是在意我？”
　　“我现在是很喜欢瑾瑶，在意你或许是因为你是我最好的朋友，还是我的前任……”
　　杨钰很喜欢瑾瑶……心口的酸涩再度膨胀，我明明早就知道答案的，可还是一遍一遍地想要确认。
　　我放下手机，望着窗外随风而动的白云，衡量着一个合适的答复。
　　我很想直接问杨钰，如果现在我提出复合，你会答应吗？
　　她若拒绝，刚好可以彻底断了我的念头；可若她但真答应了，这又是否真的是我想要的结局。
　　瑾瑶又怎么办？
　　而我，到底真的还爱着杨钰，还是只是占有欲在作祟？
　　对瑾瑶呢，其实我们彼此都知之甚少，更多的是抱有新鲜感的那种喜欢。我若真的拆散了她两，再去追求瑾瑶，势必会失去一个多年的好友。
　　动心是本能，关键是选择，三个人的感情里没有最优解，我的退出才是她们爱情的最优解。
　　我打开杨钰的聊天界面，回她：“瑾瑶只是撞在我的下巴上，喝了那么多酒我头晕得很，没有第一时间反应过来推开她，让你误会了，抱歉。”
　　“既然没亲到，你为何不早说，你就是故意想让我难受！”杨钰配了个打人的表情包。
　　“不服气你顺着网线来打我。”压在我心底的石头终于被我亲手掀开，我试着找回朋友的轻松身份。
　　我又给瑾瑶回了消息：“你昨晚可真是，看谁都像你的圆子，放心吧，你只是撞到了我的下巴，我跟杨钰说清楚了。”
　　“那就好，那就好，实在抱歉。我以后再也不敢喝酒了。”
　　“下次请我吃鸭头，补补我的下巴。”
　　“哈哈，没问题，管够！”
　　……
　　这场“危机”就这样过去了。
　　为了消灭我那该死的占有欲，也为了转移我对瑾瑶的感情，我试着在网上认识更多的人。杨钰知道我有脱单的意愿后，甚至积极主动地替我四处发征帖，还用心帮我筛选。
　　对于脱单这件事，杨钰比我还认真。她是真的想要看到我身边有个人，还是因为不放心我和安瑾瑶。
　　作者有话说：
　　【杨钰：还好，虚惊一场，可我心里总不踏实，得想办法给嘉云姐赶紧找对象。
　　嘉云：下一卷《为了让我脱单，我那操碎心的前任》
　　啊咕：这个标题不错，值得采纳。
　　第二卷结束了，感谢大家的不离不弃和支持，笔芯哦。故事继续。】


第55章 冬雪
　　那之后，杨钰在网上看到合适的女生，就会把链接发给我。我问她，你是有对象的人，还成天看别的小姐姐，瑾瑶不会吃醋吗？
　　她说，瑾瑶也希望我早日脱单。
　　原来，我脱单这件事，她们都很上心。而关于喝酒那天晚上的事，我们仨都默契地不再提及。
　　大概一周后，我认识了蕊儿，她是个很会玩乐的人。一开始我觉得我们性格相差太大，但杨钰说，我的性格就得要一个这样的人，两个闷罐子凑在一起，还不憋死。
　　为了不辜负杨钰，我试着和蕊儿继续接触了解。
　　我们互换了个人基本信息，她小我不到三岁，在一家策展公司上班，平常外出和应酬很多，本就爱热闹的她，很喜欢这样的工作。
　　我们从网友开始做起，即便两人工作都很忙，每天醒来和睡前还是会聊上几句。她是个充满激情的人，会同我讲遇到的有趣客户，有时也会探听我的往事。
　　我们在一问一答的模式中，一点点加深对彼此的了解。年关前我们都很忙，我周末基本单休，她周末也要跑客户，所以一直没有约上时间见面。
　　但从聊天频率的日渐增加来看，我们对彼此都有好感。
　　一月底，五六年没见过雪的南方小城居然飘起了雪，同事们激动地冲到窗前，伸手去捉那飞舞的雪花。
　　北方的同事满脸“嫌弃”，笑我们是没见过世面的南方人。
　　我也拍下一段视频发在家庭群里，告诉他们下雪了。习惯性地点开杨钰的聊天界面，想想又作罢，她有可以同她分享的人。
　　蕊儿紧接着发来消息，问我下班后要不要一起吃饭，看冬天的第一场雪。
　　我们认识也有半个多月了，我能感觉到她的主动和言语间对我的好感。我也期待开始一段新的感情，但又害怕这样的感情并不是真的出于我对她的喜欢。
　　见一面也好，无论是怎样的结果。
　　雪，断断续续地下了一天，临近下班时，路边原本翠绿的植被，已被白雪密密实实地覆盖住。
　　平日的运动群里也发布了今天的活动——打雪仗，这可真是几年难得一遇的。
　　杨钰发来消息，邀我参加晚上的活动，我说已经有约了。她发来坏笑的表情，问是不是和蕊儿。
　　我一边坦然的承认，一边又小心地期待着她的反应。
　　她比我还兴奋，让我叫上蕊儿一起。
　　下班后，我和蕊儿约在一家小吃店，尽管事先已经交换过照片，见面的时候两人还是有些惊喜。她直言，我比照片上好看，我也夸她年轻可爱。
　　我想起了第一次奔赴千里之外去见杨钰的场景，是朋友变情侣后的拘谨和羞涩，而和蕊儿，则是带着对陌生人的礼貌和好奇。
　　蕊儿虽然比我小，却很成熟。她熟络地同服务员交谈，点餐，主动地寻找话题，我只需要配合她的节奏，渐渐地也算相谈甚欢。
　　吃完饭快七点半了，我们匆匆赶往活动地。我刚关上车门，后背就被什么东西砸中。转过身去，杨钰和瑾瑶咧着嘴角望着我，而后又看向蕊儿。
　　蕊儿问：“你朋友？”
　　我点点头。
　　杨钰又抓起一团雪，在掌心用力压紧：“有人了就是不一样，来这么晚，吃我一招。”
　　一个雪球快速朝我飞来，我闭眼抬手去挡，却什么也没有，只听到一阵唏嘘声。
　　睁开眼，蕊儿站在我身前，她抖落胸前的雪，转头看我：“你朋友下手可真狠，那就别怪我不客气了。”
　　蕊儿笑着跑到一辆积雪较多的车前，踮着脚，努力去收集车顶的积雪。
　　原来是她替我挡下了杨钰的袭击。我惊讶之余也有些得意，看向杨钰，本想在她脸上寻到一丝不同的神色，可她早就拉着瑾瑶跑远了。
　　我跟着蕊儿去追，边跑边找寻车辆和矮植上的积雪，遇到有人袭击，便回击过去。
　　公园里行人稀少，昏黄的路灯照耀下，一群二十多岁的成年人在肆意地欢笑奔跑。她们仿佛回到了无忧无虑的孩童时代，没有工作的压迫，没有生活的压力，也不受感情的困扰。
　　蕊儿和其他人不熟，不便主动攻击，但谁攻击了我，她总会第一时间帮我一起回击，甚至挺身替我挡住雪球。
　　此情此景下，我也彻底放飞了自我，我和蕊儿结成阵营，相互掩护，共同抵抗“外敌”。
　　蕊儿跑得太狠，没多久便气喘吁吁地拉着我躲到一辆车后。她半弯着腰，双手杵着膝盖，大口大口的喘气。
　　呼出的热气迅速凝成白雾，她的嘴巴里彷佛着了火，不停地冒着白烟。
　　我扑哧笑出声，蕊儿困惑地抬头看向我：“被打得这么惨，还笑？”
　　我看着她冻得通红的脸颊和满头的碎雪，抬起手来，将她发间和肩膀上的雪轻轻拍落。
　　“你慢点跑，一冷一热的，担心感冒。”我脱下自己的围巾，给蕊儿系上。
　　蕊儿的嘴角浮起笑意，乐呵呵地看着我，我突然意识到这动作对于初次见面的两人，似乎有些暧昧。于是用力一拉围巾，蕊儿立刻大叫起来。
　　“啊，你要勒坏我了！”
　　我笑着转过身去，蕊儿在我身后笑道：“真暖和，谢谢姐姐。”
　　一声“姐姐”，叫我浑身起了鸡皮疙瘩，但心底却涌动着几分暖意。
　　大家都玩累后，队长宣布停战，聚到一起堆雪人，最后是合影留念。我和蕊儿蹲在前排，瑾瑶蹲到我旁边，再过去是杨钰。
　　上次醉酒事件后，我一直担心杨钰有所芥蒂，所以当瑾瑶来到我身旁时，我刻意地与她拉开距离，朝着蕊儿贴近。
　　蕊儿大概以为我是故意靠近她，“咯咯”地笑着挽住我的胳膊。
　　“大家靠近一些，镜头拍不下。”拍照的小伙伴抬手指挥着。
　　我只能挪动脚步靠近瑾瑶，蕊儿跟着移动，她的手始终没有松开我。
　　经此并肩作战，我和蕊儿的关系迅速拉近，回到家后，蕊儿问我对她印象怎么样。她真是个简单直接的人。
　　我说，你很好；她也说，我很好。
　　之后，我们的关系算是从网友进入了暧昧期。我对蕊儿的印象不差，但总缺少心动的那种喜欢。
　　或许，我只是迫切地想用一段新的感情去分散我的注意力。
　　我以为这样的方式虽然卑鄙，但很有用。可我错了，我总会情不自禁地拿蕊儿去和杨钰，甚至是和瑾瑶进行比较，想在蕊儿的身上得到我没能得到的弥补。
　　而每次杨钰询问我和蕊儿的进展时，我都告诉她挺好，蕊儿很喜欢我，我们大概不久后就会确认关系。
　　杨钰激动地祝福我时，我的心里泛起一丝失落。
　　她真的一点也不吃醋吗？难道只有我还没放下心里的芥蒂吗？
　　我像个“报复”失败的幼稚者，越发不甘心。
　　作者有话说：
　　【蕊儿：姐姐姐姐，看看我。
　　杨钰：肉麻，能不能正常点……
　　嘉云：我爱听，我喜欢。】


第57章 夜惊魂
　　过完年，外出打工的人们带着家人的不舍和牵挂，又踏上了离乡的征程。
　　我和杨钰是同一天开假，蕊儿请了探亲假回省外的老家，要晚一周才回来，瑾瑶听说去了外地出差。
　　除夕那天晚上，蕊儿曾试探性地问我，能不能实现她的新年愿望：送她一个女朋友。
　　我明白她的意思，也早就预想过这么一天，但她真的开口时，我还是退缩了。
　　她曾说过，父母一直要求她回老家那边，所以她再“玩”半年左右的时间，就会离开这里。
　　我说我不想异地恋，就不要白白耽误了你半年的青春。
　　蕊儿说她不介意，青春就是用来及时行乐的。
　　我说我和前任是因为异地而分开，我的心里好像还有她。只是没有告诉她，那天见面的杨钰，就是我的前任。
　　蕊儿说她不介意，谁还没有几个前任呢，她有信心比她好。
　　蕊儿越是什么都不介意，我越是怕辜负了她。我不确定自己是真的喜欢她，还是只把她当作了“安慰剂”，我更不想在爱得正深的时候，又不得不接受分离。
　　失恋后锥心的痛，让我心有余悸。
　　我恨自己的重情，难以拿起，更难以放下。
　　我想把心腾干净了，再装进另一个人。所以拒绝了蕊儿。
　　原以为蕊儿会及时地放弃这没有结果的感情。可她像个没事人一样，仍旧每天热情地同我分享她的世界。
　　而我，也在努力，努力地把心里那个人彻底赶出去。
　　周五半夜，我被一阵门铃声惊醒，以为自己在做梦，但随后又传来门锁上输入密码的声音。我的大脑瞬间一阵空白，紧张到忘记了呼吸，新闻里那些入室抢劫，甚至谋财害命的桥段一一涌入我的脑海。
　　如果下一秒就有人进来，我是继续装睡，还是奋起反抗？我的心脏扑通扑通地用力顶撞着胸腔，浑身沁出阵阵冷汗。
　　我摸到枕边的手机，紧紧握住，却不知在这样紧急的时刻能打给谁。
　　好在片刻后，整个世界又恢复了死一般的寂静。我继续侧耳倾听，什么动静也没有，用颤抖的手点亮手机，凌晨两点。
　　我不敢给家里打电话，怕他们忧心，也不好意思打给蕊儿，毕竟我刚拒绝了她的表白。只剩杨钰了，可我又怕电话惊扰了她的枕边人。
　　我还是给杨钰发了消息，告诉她有人试图开我的门锁，让她天亮后记得问候一下我。
　　我害怕自己出了意外无人知晓，直到十天半个月后才在新闻上出现我的噩耗……
　　那一夜，我度秒如年，脑袋里上演了百八十个恐怖故事。我一秒一秒地数着时间，盼望着下一刻太阳赶紧升起。
　　直到六点左右天微微亮时，身心俱疲的我才敢有了困意。
　　再被手机震醒时，已经快十一点，是杨钰打来的。
　　“喂，你没事吧，真要被你吓死，还不接电话我就报警了。”
　　听见杨钰的声音，又想起昨夜的惊心动魄，我瞬间红了眼，哑着嗓子回道：“我才是差点被吓死的那个。”
　　杨钰的声音缓和下来：“应该是有人走错了房号，哪有会按门铃的小偷。”
　　似乎有点道理，可那人还试图输密码了……
　　“就因为以为是自己家，才会输密码啊，小偷都是直接撬锁的。别自己吓自己。”
　　她说得轻描淡写，似乎我真是那个小题大做的人。可在昨晚那样的情景下，半夜三更，孤立无援，我真的被吓坏了，说是有生以来受到的最大惊吓也毫不为过。
　　中午，我询问物业楼道里是否装有监控，他们说没有。我开始恐惧黑夜的来临，试探性地问杨钰，能不能来陪陪我。
　　她开始还在开玩笑，说难得的机会，让蕊儿来陪我。我蓦地有些生气，气她的敷衍，也气自己的不争气。
　　她是有对象的人，我怎么能提这么没有分寸的要求。
　　可我们即便不是情侣了，连朋友间的关心也要变得吝啬了吗？
　　蕊儿也发来了消息，说她周日回来，问我要不要一起吃晚饭。我把昨晚的事情简单同她说了，她很是着急和担心，还说要改签今天的机票，晚上来陪我。
　　对比杨钰的冷漠，蕊儿的担忧和行动更让人感动。哪怕只是一个口头的客气和陪伴，杨钰都不舍得给我了。
　　“我没事，只是当时被吓到了。你好不容易回趟家，多陪家人几天。”我感激地回绝了蕊儿。
　　既然拒绝了她的爱意，我就不会去索要她的付出。
　　可杨钰呢，明明清楚了她不再爱我，却还是想得到她的在乎。
　　下午，杨钰问我要不要一起吃饭，说是瑾瑶不在，一个人懒得做饭。其实这也是我总觉不甘心的一个原因，杨钰只有在落单的时候，在无所事事的时候，才会想起我的存在。
　　我就像某人的替代品，也像俗话说的备胎，正房没空时，角落里的小妾才能有幸被召见。
　　我愤愤不平，可还是出门了。这一次，我是真的害怕一个人待在家里。
　　我们约在市区的一家烤肉店，杨钰还是会把烤好的肉放到我碗里。我看着她，半晌没有动筷。
　　“怎么，不是对象，就开始嫌弃我了？”杨钰望着我，带着几分戏谑地笑道，“行行，我用公筷给你夹，不吃就还我。”
　　杨钰抬手要把我盘子里的肉夹走，我用筷子紧紧按住。四目相对，我在她的眼里看到了不解。
　　“你……到底怎么了，昨晚真吓傻了？”杨钰收回了手，继续翻烤着炉架上的食物。
　　我眼眶一热，忙低下头，看着盘子里的烤肉，缓缓夹起。
　　“不只是吓傻，是几乎吓死了。你还知道关心我？”
　　“我一直都很关心你啊！你可是我最好的朋友。”
　　是啊，我们现在是最好的朋友了。
　　我在嘴边酝酿许久的话，还是说出了口：“今晚……能不能去我家陪陪我？”
　　杨钰抬起目光，笑道：“不至于吧？你不是一直都比我胆大得很吗？”
　　明知会是这样的结果，我的心口还是翻起了一阵酸涩。
　　吃完饭，我仍旧不想回家，邀她到步行街散步。不料天气骤变，倾盆大雨从天而降。
　　我和杨钰冲到商场里避雨，她抖落身上的雨水，抱怨道：“这么大的雨，我骑车怎么回去。”
　　我却觉得这真是老天在心疼我，顺口接道：“天要留你，回不去就刚好去陪我。”
　　杨钰看了我一眼，没有接话，我们在奶茶店门口寻了座位，各自低头玩着手机。我瞟见和她聊天之人的头像，是瑾瑶。
　　杨钰热火朝天地敲打着手机屏幕，我心不在焉地刷着短视频。
　　大雨一直下到十点半，才转成小雨，杨钰着急回家，我拿出我那单身狗专属的遮阳伞，两人紧挨着走入雨中。
　　没走出去几米，雨又下大了。我们被迫停下避雨，就这样一路边走边停，雨却卯足了劲儿似的，越下越大。
　　眼看已经十一点多，低洼处的积水早就没过了半个车胎，满载乘客的出租车小心翼翼地划开水面，从一个个伸手拦车的人身旁驶过。
　　杨钰骑车回去至少需要半小时，我以夜深雨大不安全为由，再次挽留她。
　　她忙碌地回复着消息，我像个不懂事的打扰者。
　　“要不你先打车回去，我再等等，雨太大了骑不了车。”杨钰蹲在地上，仰头朝我说道。
　　我俯视了她片刻，望向屋檐边倾泻而下的水柱，问她：“非回不可吗？陪我一晚就那么让你为难？”
　　当时的我真的没有抱着别的心思，一方面确实是心有余悸，才会厚着脸皮百般哀求杨钰，另一方面也真的担心她骑车不安全。
　　“可是圆子还等着我呢。瑾瑶出差了，只有它自己在家。”
　　圆子？我突然觉得自己可怜又可笑，在我和猫之间，杨钰竟毫不犹豫地选择冒雨回家陪一只猫。
　　那个曾在满池荷花塘边，扬言即便我结婚，只要我不介意，她也愿意做“小三”的人，如今以一只猫为由，拒绝了我的苦苦哀求。
　　“行，是我过分了，我连一只猫都不如。”我嘴角笑着，眼角却湿了。
　　“不是……主要是怕我对象介意。”杨钰似乎也察觉到拿猫做借口有些不妥，“你先打车回去吧，等会儿着凉了。”
　　是哦，瑾瑶也知道我喜欢女生，换做我是她，或许也会介意。我根本没有资格去奢求和责怪谁。
　　可让我难过的是，在我最需要的时候，杨钰用一只猫轻易地将我拒于千里之外。
　　我没有先走，她可以拒绝我，我却不会将她独自扔在大雨滂沱的夜里。
　　我抬头看着天空，将泛红的双眼藏于夜色中。
　　十一点半，雨终于小了。我们挽起裤脚，趟过积水的路面，找到杨钰的电动车。我为她撑着伞，帮她穿好雨衣。
　　身旁过往的车辆荡起层层水浪，我压抑着心口的担忧，没再挽留，只是嘱咐她慢点骑车。
　　杨钰消失在我的视野后，我才开始打车。一辆辆写着“载客”的出租车从我面前冲过，二十分钟后，没有一辆车为我停下。
　　我撑着那把小小的遮阳伞，大腿以下全都湿透了，冰凉的裤子死死贴在皮肤上。我踩着灌满水的鞋子独自朝家的方向走去，祈祷杨钰一路平安。
　　作者有话说：
　　【嘉云：好好好，杨钰你真狠。
　　杨钰：不是狠，是我不敢啊，万一我要对你做点什么……
　　啊咕：展开说说，你想做什么……】
　　最近生病停更了一段时间，感谢还没取关我的小天使，恢复更新啦，结局也不远了……


第58章 演唱会
　　刚到小区楼下，杨钰发来消息，说她到了，我悬着的心才终于落地，抱着的最后一丝期待也彻底落空。
　　我说我也快到了，她惊讶地询问我怎会这么久。我打了个喷嚏，告诉她打不到车，我是走回来的。
　　不知她是否有片刻的心疼。
　　打开房门，无边的黑暗迎面袭来，我把所有灯打开后，还是给杨钰发了一条消息。
　　“留了一晚上，都留不住你。”
　　“你是认真的吗，我以为你开玩笑。”
　　“开玩笑？我低声下气挽留了那么多次，像开玩笑？”或许我才是那个最大的玩笑。
　　“我一直都分不清你是认真的还是开玩笑。”
　　原本只是失望和难受，看着杨钰的消息，心里又有了几分委屈。
　　“睡吧。”我从一开始就不应生出不该有的期待。
　　“你真不敢一个人睡？那我冲个澡换换衣服，打车过来？”
　　杨钰的话已经成了亡羊补牢的客套，我看看时间，十二点半了，即便我真害怕，也不放心她在深夜出门。
　　“不用了，生死有命。”我“硬气”地回怼了她。
　　洗好澡后，杨钰居然打了视频过来。可任何言语都已经填补不了我心里的失望，我有些赌气地挂断了。
　　“接嘛。”杨钰发来消息，又继续打视频。
　　两次过后，我还是接通了。
　　“哎呀，还生气了呢？我真以为你是逗我的，实在害怕，我现在打车过来。”
　　我将手机放在一边，没让自己入镜：“哪敢生气，你要真住我这，你对象回来还不把我皮剥了。”
　　“哈哈，怎么会呢，我会先征得她同意的。”
　　“不用了。”
　　“真不用？”
　　“嗯。”
　　杨钰又陪我说了会儿话，让我晚上有事可以给她打电话。
　　睡前，我将大门反锁，又拿了一些重物抵在门后。哪怕是最好的朋友，也会有不方便的那一天，所以人们才需要一纸婚书，有个人可以名正言顺地陪伴在你身旁？
　　只要不见面，没有亲眼看着杨钰和瑾瑶的亲密相处，我和杨钰之间就还能是那种“普通”的朋友关系。
　　我和蕊儿的工作都很忙，只有每晚才会多聊一会儿，而夜晚又是人最感性，最渴望有人陪伴的时候。
　　我对蕊儿逐渐产开了心扉，在她一次次靠近我的时候，我也开始主动去走近她。我越来越多地同她分享我的喜好，她也更加迫切地向我展示她的世界。
　　了解得越多，我更加清醒地知道，蕊儿和杨钰是完全不同类型的人。曾经总拿她和杨钰作比较，是不公平的，她有不少缺点，但也有自己的独特。
　　蕊儿经常四处出差，每次回来都会给我带些当地的小特产，顺理成章地制造我们见面的机会。
　　我也会请她吃饭，听她滔滔不绝地讲有趣的见闻，连带我的生活也变得多了几分乐趣。
　　二月底，蕊儿喜欢的明星要来省内开演唱会，地点是在隔壁城市。当我拖着疲惫的身子回到家时，又收到了蕊儿的再次邀请。
　　“我的好姐姐，你就陪我去一趟嘛，行程和吃住我都会做好所有攻略，您都不用操心，就当出去旅游一趟。”
　　我看着蕊儿的消息，有些犹豫。她说，原计划一起去演唱会的朋友，临时被派往外地出差，回不来。她不敢一个人去，所以想邀请我一起。
　　我知道她有很多的朋友，却不知她为何执着于选中我。我想，我们也应当有更多的时间去相处，去更加深入地了解对方。
　　这或许也是一个机会。于是，我答应了。
　　出发的那天，蕊儿早早地就到了高铁站。我刚从出租车上下来，就看到一个穿着白色羽绒服的女生在使劲朝我挥手。
　　我抬手回应，示意我看到她了。我穿过站前广场朝蕊儿走去，不知怎地，心里也有几分雀跃。
　　或许真的是很久没有出游了。
　　上了高铁，蕊儿让我坐靠窗的位置，她放好行李，擦着我的胳膊坐到我身旁。
　　“好开心，终于要去看我的琪琪了。”
　　我偏过头，看见蕊儿满脸的笑意和兴奋，被她的情绪感染，心情也愉悦了几分。
　　“你那么喜欢她？”
　　“那当然，她是我最爱的女人！”蕊儿一边说着，一边从手提包里翻出蓝牙耳机，将其中一只递给我，“不过，是网络里我最爱的女人。现实里我喜欢的另有其人。”
　　我看着她朝我挤眉弄眼的样子，幼稚又可爱。我明白她的意有所指，仍旧淡定地接过那只耳机。
　　“嘻嘻，给你看她的视频，唱歌好听，跳舞火辣，人美心善，完全长在我的心巴上。”
　　杨钰点开一段琪琪唱跳的视频，边看边滔滔不绝地给我介绍她的偶像……
　　我们挨得很近，凑在一起看了一个又一个视频，不知不觉就到站了。
　　酒店离车站不远，我们在半道上找餐馆吃了下午饭，然后散着步回酒店。让我意外的是，蕊儿居然定的是行政套房，一个公共的小客厅，两间独立的卧室。
　　原以为她会借着同处一室的机会，制造一些故事。我果然是以小人之心度女子之腹了。
　　蕊儿看到我迟疑的脚步，解释道：“怕你不习惯和别人睡，所以定了个套房。哈哈，你要是想和我睡一间，我也是很乐意的。”
　　我尽量掩饰住有些尴尬的神情，回她：“只睡一间，岂不是白白浪费了钱，便宜了酒店老板。”
　　“嗯！有道理，那你看中哪间，先挑吧，”蕊儿说着，分别到两间屋子里探查了一番，出来后指着左边的屋子道，“你睡这间吧，那边外面有个空调箱还是什么东西的，估计有点吵。”
　　她竟知道我睡眠浅，许是哪次不经意的提起，她记下了。
　　我还想客气地礼让一下，蕊儿已经接过我手中的行李，放进了左边的房间。
　　“要不让老板换一间，太吵的话你也没法睡。”
　　“今天这阵势，哪里还会有空房间。嘻嘻，要是睡不着，你就收留我吧！”
　　我看着蕊儿狡黠的笑容，不知她是开玩笑还是认真的。
　　时间很赶，我们放好行李，就开始做准备。虽然已是二月，但恰逢大降温，外面还飘起了小雨。我把冬天没用完的暖宝宝贴拿出来，分给蕊儿几个，她笑着夸我真体贴。
　　我瞪她一眼，她更加“咯咯”地笑个不停。我知道，她真的很开心，要见到自己喜欢的明星了，能不激动吗？
　　蕊儿突然挽起她那宽松的裤脚，把一个小型的望远镜塞我手里：“演唱会不让带这些东西，你帮我绑在腿上。”
　　“嗯？”我愣愣地看着蕊儿白花花的小腿，一阵热意哽在喉头。
　　“我一只手拉着裤脚不好绑，要不我脱了裤子自己绑？”
　　脱裤子？那还是我帮她吧。
　　我缓缓蹲下1身去：“你真是鬼灵精，绑在哪儿？”
　　蕊儿笑道：“没办法，前排的位置没抢到，总不能白来一趟，啥也没看到吧？绑在脚踝那儿就行，一会儿我裤子放下去刚好可以遮住。”
　　我蹲在蕊儿跟前，她的声音洒在我的头顶。我知道，她正低头看着我。
　　我的手有些冰凉，不小心碰到她的脚踝时，她本能地一抖。
　　“抱歉，冰到你了？”
　　“哈哈，不是不是，”蕊儿笑着解释，“我怕痒。”
　　我小心翼翼地把绳子缠在蕊儿光滑白皙的小腿上，心口泛起一层涟漪。我怀疑她是故意制造这样暧昧的场景，可一切又是那么合理，让我的怀疑没有一丝证据。
　　我从未看过线下的万人演唱会，也是我答应蕊儿一起来的原因之一。我也想感受一下万人合唱的魅力，体验一下淹没在呼喊声中的疯狂。
　　无论是工作还是感情，我都压抑了太久，我的内心急切地渴望摆脱那些缠绕在我心间的旧人旧事，也渴望新的刺激来填补内心的空缺。
　　蕊儿是带给我希望的人。
　　作者有话说：
　　【恢复更新了，感谢不离不弃的小天使们。】


第59章 夜谈心
　　我和蕊儿坐在半露天的场馆里，身边的空位很快就被填满。她说没买到内场的，只剩看台的票了，如果我喜欢的话，下次再带我近距离感受舞台的魅力。
　　我摆弄着手里的荧光棒，心里已经开始激动：“没关系，先让我体验一下，以后有机会了再一起去别的演唱会。”
　　五彩的灯光照射下，蕊儿脸上荡起大大的笑容。不知是因为即将开始的演出，还是因为我承诺了什么。
　　七点半，全场灯光熄灭，原本喧闹的场馆变得安静下来，几束灯光打在舞台上，空中缓缓落下一个白色的身影。
　　有人身着一袭白色长裙，头戴花束，背上还有一对羽毛制成的翅膀，徐徐出现在舞台上。
　　“琪琪！琪琪！”全场立刻沸腾起来。我还在有些拘禁的时候，蕊儿拉起我的手，高高举过头顶，带着我一起狂呼。
　　我望着她的侧脸，羡慕地笑了。多么炽烈的爱意，不加掩饰，无所顾忌，用最响亮的声音喊着喜欢之人的名字……
　　音乐响起，欢呼声渐渐平息，场馆里徐徐回荡着琪琪独特的嗓音。蕊儿也自然地松开我的手，跟着节奏去晃动手里的荧光棒。
　　“我多想和你再相逢，在那熟悉的街角，那时的你，青春阳光，那时的我，黯然心动……”
　　“多年后的久别重逢，是念念不忘的回响。我心爱的女孩，以为我们能走到最后，可相逢已是离别的开始……”
　　琪琪是感情流的歌手，我虽然不似蕊儿那般狂热，但也听过不少她的歌。她的歌词里藏着故事，能让有相似经历的人迅速产生共鸣。
　　我不禁想起陈晞，想起杨钰，此刻的她们，在哪里，在干什么呢？
　　我们都是有缘无份的，即便有些人能够再相逢，也不复当初的爱意。
　　夜渐深，气温也更低了，天空再度飘起了细雨。我和蕊儿的座位在半遮掩的顶棚下，可寒风还是裹挟着雨滴打在我们脸上。
　　蕊儿从包里拿出一次性雨衣，拆开递给我，大声喊道：“还好我早有准备，快穿上！别冻坏了你那小身子骨了！”
　　我接过雨衣穿上，蕊儿却仍旧淋着雨，忘乎所以地挥舞着手里的荧光棒，激动地合唱着歌曲。
　　曲毕，蕊儿转过头来看我，她鬓角的发梢处已是湿漉漉的。我抽出一张纸巾给她，有些担忧地说道：“你也快穿上，雨下得更大了。”
　　蕊儿笑着朝我摆摆手，喊道：“我没事，不用穿。”
　　“你只带了一件？”
　　“哈哈哈，被发现了。出门着急没检查，我记得是带了两件的，另一件可能是放在哪里拿漏了。”
　　新一曲的伴奏响起，蕊儿的目光又投向了舞台。我脱下身上紧裹的雨衣，朝她靠近一些，将那层薄薄的塑料顶在两人的头顶。
　　蕊儿转过头来看我，又呵呵地笑着朝我靠了靠。我就这样扯着雨衣，看着她手舞足蹈，在喧闹的声音中辨听着她的轻声哼唱……
　　演出直到十点半才结束，观众依依不舍地散去。蕊儿说想和我在这儿合照，还请旁边的小姐姐帮我们拍。那是我们的第一张合照，照片里，她的手自然地搂住我的胳膊，而我僵硬地比了个“耶”。
　　我们随着拥挤的人流挪到场馆门口时，雨又突然下大了。打车软件里排队的有上百人，蕊儿有些抱歉，说她考虑不周，应该把酒店订在走路能到的地方。
　　我说没事，难得出来玩，就在这多看看它的夜景吧。
　　我们找了个避风的地方，无聊中各自刷着手机。几万人的场馆里，我的手机一直没有信号，此刻一连串地收到了好几条。
　　其中有杨钰发来的。
　　我瞟了一眼蕊儿，她全神贯注地倒腾着自己手机。我点开杨钰的对话框，七条未读消息：
　　“怎么样，演唱会好看吗？”
　　“和小姐姐出去好玩不？”
　　“不会在干什么羞羞的事吧，消息也不回！”
　　“人呢？”
　　“天，你不会被拐卖了吧？”
　　……
　　我看着杨钰的消息，有些好笑，嘴角也跟着上扬。蕊儿突然抬头，问我笑什么。
　　我说是杨钰，一直没回她消息，她以为我被拐跑了。
　　蕊儿也笑了：“我倒是挺想把你拐走的，你愿意跟我走吗？”
　　我望着蕊儿，不知如何接话。
　　“哈哈，放心吧，我可是好人。不过你和杨钰的关系还真好，这么一会儿不联系，她就想你了。”
　　我有些心虚地低头看着手机，解释道：“我们……是很多年的朋友了，平日里聊天聊惯了。”
　　就在我手足无措刷新朋友圈时，看到了蕊儿的动态：几张演唱会的照片，配文是“喜欢的人，喜欢的事”。
　　其中一张是我们的合照，两人的脸都用卡通贴纸挡住了。喜欢的事，自然是看演唱会，喜欢的人，指的是琪琪吧。
　　蕊儿大概是看见我迟疑的模样，好奇地凑头来看我的手机，转而笑道：“怎么样，修图技术不错吧？”
　　“嗯？嗯，拍得挺好……”我总是会被蕊儿的每一次靠近，拨乱了心弦，说话也变得吞吞吐吐。
　　雨淅淅沥沥地小了，排队打车的仍旧还有好几十，我和蕊儿决定走出去一段距离，或许就能打到车了。
　　我们一人扯住一角雨衣，走入寒风细雨中。蕊儿紧紧挽着我的小臂，我想起了和陈晞穿梭在寒风里，她让我贴在她温暖的后背，想起了和杨钰游荡在异城他乡的街头，人和风都是自由的。
　　今夜的雨和人，也会成为我记忆中难以抹去的篇章。
　　回到酒店，快十二点了，前台姐姐看到我和蕊儿浑身湿漉漉地冲进大堂，立刻招呼我们：“快来喝点姜汤，今晚这雨，下的真不是时候。”
　　我们朝她走去，端起她用纸杯盛好的姜汤，道了谢便回房了。
　　冲完澡，本该疲惫的身体反而变得轻松了许多，大脑也困意全无。蕊儿跟前台要了两杯热水，我们坐在小客厅里聊起了天。
　　蕊儿讲了很多她的趣事，我也同她讲了我的往事。在她主动说起自己的前任们时，我就做好了她会反问的准备。
　　但我只告诉她，我暗恋过一个同事姐姐，后来她结婚了，就没再联系。真正谈过的是一段异地恋，后来也因为异地的原因和平分手了。
　　蕊儿听完后，竟然对陈晞很感兴趣，她一脸坏笑地感叹，真想看看，是怎样的女人，值得我爱得那么深……
　　蕊儿说起她以前像个假小子，留着很短的头发时，我笑着说难以相信。于是她进了自己房间，把她的身份证放到了我眼前。
　　照片里的她果然是很短的头发，是像小朋友才会留的那种蓬蓬头，加上她青涩的面庞，不说破的话真的很难认出是蕊儿。
　　我笑着从她手里夺过身份证，望着照片里那个圆滚滚的脸蛋，大笑起来。
　　“你还笑！快还我！”蕊儿扑到我的身上，努力想要抢回她的证件。你推我搡中，蕊儿靠得越来越近，她炽热的呼吸也一阵一阵打在我的颈间。
　　突然，我看到了她出生年月那串数字，今天竟然是她的生日。我抬起一只手挡住蕊儿的攻击，又仔细看了一遍那串数字。
　　“今天是你生日？”
　　蕊儿停下动作，与我对望着说道：“怎么，不行吗？”
　　“怎么不早说，”我的心里涌起几分歉意，“应该还来得及，给你外卖点个生日蛋糕吧？”
　　蕊儿靠回自己的沙发位置上，笑道：“已经过了十二点，我生日是昨天了。”
　　“抱歉，我不知道，都没给你准备礼物。”
　　“你就是礼物，把你送给我吧。”蕊儿侧身望着我，搭在沙发背上的那只手杵着下巴，调皮地朝我笑道。
　　我一直都知道她想要的是什么，只是我还没有真的想好。
　　我用掌心贴住她的额角，用力将儿蕊儿的头扭过去。
　　“我可不是东西，怎么能随意送人呢。”
　　“哈哈哈，好吧好吧，你不是东西。”
　　“嗯？你才不是东西！”
　　“我是东西，你要吗？”
　　“不要！你也不是东西！”
　　……
　　我们就这样带着几分暧昧和试探的争吵着，最后还是蕊儿大度，说这次就不和我计较，下次生日一定要好好陪她过。
　　下次生日，我们还能遇在一起吗？或许她已经回了老家，或许我们的身边都有了新人，又怎会还记得今日的约定。
　　想到这些，心里不觉涌起落寞。其实，我是舍不得蕊儿的，如果她真能留下，或许我们已经以恋人的身份在一起了。
　　我不想要触摸不到的爱人，不想要无疾而终的爱情。
　　在蕊儿真的做出决定前，我也会在心里留有一丝期待。
　　哈欠打过了好几轮，我们终于走进了各自的房间，半晌，我才听到蕊儿关门的声音，我也轻轻关上了我的房门。
　　现在的我们，还是分房而睡的旅游搭子。
　　回程的高铁上，我问蕊儿这次花了多少钱，我把我的那份转给她。她却说本来就是麻烦我陪她去的，怎么能要我的钱。
　　“你不收，下次我可不和你出来了。”
　　蕊儿的脸上闪过一丝惊喜，笑道：“还能有下次吗？”
　　玻璃窗外的夕阳洒在她的脸上，洒在她红润的唇上，我也笑着回她：“你收下，就可能有下次。”
　　蕊儿麻利地点开手机，一项一项地开始算账。
　　我看着她嘴角强忍的笑意，心里也开始期待，期待能和她一起去更多的地方。
　　作者有话说：
　　【蕊儿：失望，差点就趁乱亲到了。
　　嘉云：紧张，差点就亲到了。
　　啊咕：好险，差点就让她们亲上完结撒花了。】


第50章 牵手
　　回到家，天已经黑了，我给蕊儿报了平安，想起还没回杨钰的消息。蕊儿在我身边的时候，我怕杨钰胡言乱语被蕊儿看见，也才理解了为何杨钰同瑾瑶在一起时，也不回我消息。
　　她也怕，怕我口无遮拦吧。我们既是多年的好友，又是爱过的前任，这尴尬的身份就像一颗埋在土里的炸弹，生怕哪一天就被人挖了出来。
　　“可以啊，李嘉云，出去玩一趟，消息也不回，乐不思蜀了你！”
　　我猜不透杨钰的话里是坦然地调侃，还是带着几分醋意。
　　我知道，我在一天天地爱上蕊儿，可似乎又总是想要在杨钰那里证明或是找寻些什么。
　　我讨厌这样的感觉，让我看不清自己真正的心意。
　　蕊儿又出差了，她不在的两周里，我更加频繁地想念她。难怪有人说，忘记一个人最好的办法，就是让另一个人走进你的心。
　　蕊儿出差回来的那天是周五，我主动约她吃饭，尽管我不知道见面我要同她聊些什么，可还是很想见她一面。
　　在我主动发出邀约的时候，我还在担心蕊儿会不会太累而拒绝我，可她几乎是秒回答应了。
　　我心里忍不住偷乐，蕊儿应该也是想念我的。
　　我们约了六点半在我公司楼下的地铁口碰面，然后一起去吃饭的地方。
　　三月的南方小城，天气已经转暖，蕊儿穿着白色卫衣和牛仔裙在路的对面同我挥手。她的笑容总是很有感染力，能让人一天的疲惫一扫而光。
　　蕊儿蹦蹦跳跳地穿过红绿灯，来到我身旁：“两周不见，没想到你这么迫不及待想见我呢！”
　　“谁想你了，臭美。”
　　“咦……是我想你，行了吧！”蕊儿自然地挽住我的小臂，“走吧走吧，饿坏我了，要请我吃什么呢？”
　　吃饭的地方离得不远，我们一路走，一路聊天，蕊儿挽住我的小臂，始终不曾松开。
　　这样的距离刚刚好，既显得关系亲密，又不会像十指相扣那般惹人注目。
　　我们的聊天被蕊儿的电话打断了，我原以为她会松开我，但她没有，只用另一只手接通了电话。
　　是她工作上的电话，我一边沉默地被她挽着前行，一边听她专注地和电话那头的人探讨着项目上的事情。
　　原来工作时的她，是这般模样。
　　又要过红绿灯了，并肩而行的我们被街边的护栏挡住，没法再容纳挽着手臂的两人一起通过。我放慢脚步，准备让蕊儿先过。
　　在我准备将手从她胳膊里抽出来时，她却早我一步松开了我。她的掌心顺着我的小臂滑到我的手腕，顺势拉住了我的手。
　　不是十指相扣，是掌心相握那种。我微微一愣，蕊儿却似是毫无察觉，继续边打电话边拉着我往前走。
　　我不知道她是有意的，还是沉浸在电话里的她，根本不知道自己做了什么。我忽地有些心动，她是那个再忙也没有松开我手的人。
　　我们随着人群一起穿过公路，再次走在人行道上，蕊儿也终于挂断了电话。她有些抱歉地同我解释，老板着急向她询问几组数据。
　　蕊儿没有松开我手的意思，我也任由她握着我的掌心走了一路。
　　我带蕊儿走进一家韩式料理店的时候，她惊喜得瞪大了双眼：“你也想吃这家啊？”
　　“打了一路的电话，也没机会问你，我已经订好位置，没法反悔了。”
　　蕊儿笑嘻嘻地在我对面坐下：“我想念他家的石锅拌饭好久了，终于要吃上了。”
　　其实是之前聊天的时候，听蕊儿提起过。我记下了，她自己却忘了。
　　屁股刚落座，蕊儿的电话又响了。
　　她三言两语挂了电话，告诉我她一个朋友来这边出差，大半年没见，本来是约好一起吃饭的，没想到我会约她，她就果断爽约了朋友那边。
　　这下换我不好意思了。我说不介意的话，可以叫她过来一起。
　　“可以吗？我怕你介意，所以都没敢提。”蕊儿几乎是喊叫出来的，满眼期待地等待着我的最终确认。
　　我点点头，本来就是我半路截胡的，哪好意思拒绝呢。
　　半小时后，一个穿着职业套装，画着精致妆容的女孩站在了我和蕊儿面前。
　　“嗨，你好啊！”
　　女孩先同我打招呼，我看着眼前的陌生人，这是蕊儿的朋友？
　　蕊儿朝我笑笑，拽着女孩的手腕，把她拉到了自己旁边的座位上。
　　“我朋友，婉清，她比较社牛和自来熟，你别理她。”
　　得到蕊儿的确认，我才敢朝着女孩回以笑脸：“你好，我是嘉云，蕊儿的朋友。”
　　婉清放下包，再次把目光投向我，嘴角带着几分我看不透的笑意：“只是朋友吗？”
　　“赵婉清！”蕊儿像只受惊的鸟，迅速抬手捂住了女孩的嘴。
　　难道蕊儿同她讲，我们不只是朋友吗？
　　婉清是比蕊儿还要外向几倍的女孩，原本我还担心久未见面的两人会只顾谈一些她们之间的话题，但蕊儿并没有冷落我，聊天间都会尽量带上我。
　　我更加确定，蕊儿早已同她这位好友讲过我们之间不仅是简单的朋友关系。因为我总能在婉清看我的眼神里，明显捕捉到那种老母亲审视儿媳的“欣慰”感。
　　每次蕊儿给我夹菜，婉清都会很“嫌弃”地笑望着，即便我告诉蕊儿，我可以自己来，她仍旧时不时地会给我添菜。
　　“蕊啊，你要不坐过去那边吧，我看你手都伸累了。我大老远来探望你，你却忙着照顾别人。”婉清的话更加让我红了耳根。
　　蕊儿反而肆无忌惮地展示她对我的偏爱：“你想被照顾，自己去找啊，怎的在这吃干醋。”
　　婉清做了个呕吐状，然后两人相互捶打着大笑起来。
　　我知道，婉清是在单纯地调侃我们，她与我坐在杨钰和瑾瑶对面时的心态是不一样的。我是真的带着醋意，而婉清只是在找她朋友的乐子。
　　快吃好时杨钰发来消息，问我在哪里，我说和蕊儿吃饭，她回了一个坏笑的表情，又说正好，吃完饭一起小酌一杯。
　　今天不知刮的什么风，既不逢年也不过节，怎会突然约我喝酒。而自从那次醉酒事件后，我们就只在打雪仗那天以集体活动的形式见过面，私下没再吃过一顿饭，更无人提及喝酒这个词。
　　我说不了，蕊儿还有一个朋友。巧的是蕊儿和婉清也要找地方坐坐，喜欢热闹的她们，自然是人越多，越好玩。
　　作者有话说：
　　【赵婉清：最佳助攻已上线。
　　嘉云：紧张，你要做什么，快点动手吧。
　　蕊儿：看来我的嘉云姐姐已经做好心理准备了。】


第51章 大冒险
　　灯光交错的酒吧里，人声喧闹，靠墙的四方桌前，站着五个人。
　　杨钰和瑾瑶毫不客气地占据沙发的一方，我礼貌地把另一边让给蕊儿和她的朋友，旁边拉来椅子加在过道里。
　　杨钰朝蕊儿努嘴说道：“你怎么忍心让人家坐冷板凳啊？”
　　蕊儿还未接话，我抢先回怼杨钰：“你不忍心，你来坐。”
　　说出口才觉有些不妥，杨钰坐板凳，难道我和瑾瑶挤沙发吗？
　　杨钰倒没在意，搂紧瑾瑶的胳膊笑道：“这是我对象，坐一起天经地义，去找你自己的。”
　　说完还用眼神朝蕊儿的方向示意。
　　婉清心领神会地来抢我手里的凳子：“对啊对啊，找你自己的女朋友，我可不做小三。”
　　蕊儿连忙在婉清的胳膊上重重拧了一下：“再乱说，我怎么没把你嘴巴缝起来。”
　　我没有正式接受蕊儿的表白，她应该是怕我介意和为难。
　　婉清吃痛地捂着胳膊松了手，我笑着坐到凳子上，将叠在一起的酒杯分发给她们：“好了，都别客气了，快坐，别堵在这影响别人。”
　　见我已经坐下，婉清没再坚持，走近靠墙的座位，蕊儿轻轻碰了我碰胳膊：“你坐沙发吧。”
　　我将她推到沙发边：“你两多久没见，肯定有很多话要聊，快坐。”
　　那是标准的双人沙发，要坐三个人的话实在拥挤。
　　相互自我介绍后，我们就开始喝酒玩游戏。划拳，骰子，扑克，成语接龙，歌词接龙……各种游戏轮番上阵，输的就喝酒。
　　杨钰和瑾瑶仍旧会互帮互助，谁要是连续输上几局，另一个人就会帮对方喝酒。这一次，我终于不再是孤立无援的，我连输两局，蕊儿已经主动帮我接受惩罚，而我要帮她的时候，她总是牢牢按住我的酒杯。
　　至于婉清，蕊儿说不需要担心一个金牌销售的酒量。
　　几轮游戏过后，大家都喝开了，原来的拘束感早就被酒精冲得烟消云散。婉清从包里掏出一包烟，递到蕊儿面前。
　　蕊儿先是一惊，继而小心翼翼地看向我：“可以吗？”
　　我竟然从来不知道蕊儿会抽烟，想是在我的征友帖里说过不喜欢烟味，她便一直隐藏着？
　　“不错啊，吸根烟都要征求女朋友的同意了。”婉清从烟盒里抽出两支，递给对面的杨钰和瑾瑶。
　　杨钰也学着蕊儿，朝瑾瑶问道：“可以吗？”
　　瑾瑶点点头，接过一支递给杨钰。
　　众人的目光又落回我身上，我有些尴尬地笑着：“你想抽就抽，干嘛问我。”
　　“嘿嘿，那就一支。”蕊儿像得到父母赏赐糖果的小孩，开心地将香烟放入嘴唇间。
　　她有时候喜欢擅作主张，有时候又很在意我的想法，真实的她到底是什么样的。
　　游戏在烟雾缭绕中继续，婉清不仅喝酒厉害，玩游戏也是好手。蕊儿输得不少，仍旧坚持替我喝罚酒，我按住她的杯子，她就直接抢过我的，其他人更加兴奋地起哄，我不敢再拒绝。
　　又喝了两轮，婉清突然从蕊儿身前挤过来，拉住我的胳膊就往上提。
　　我不明所以地看着她，这是醉了？
　　“起来起来，坐过去，搞得我鸠占鹊巢似的，生生拆散一对有情人。”
　　蕊儿自觉主动地朝里面挪进去，婉清将我拽起来，塞到蕊儿的身旁。
　　“哦哟哦哟！”杨钰和瑾瑶搂在一起大叫。
　　我若再拒绝，反倒显得刻意，也会伤了蕊儿的颜面。
　　我清楚自己心里早已经有了蕊儿，可仍旧担心有了一次的接受后，她会“变本加厉”地将爱意倾注在我身上。
　　而我，或许给不了她想要的答案。
　　蕊儿又输了，罚酒一杯，我左手端起她的杯子，右手端了自己的杯子，想要帮她分担一半的酒，她却也伸出两只手，紧紧握住了我拿杯子的手。
　　软软的，暖暖的。
　　我抬眼望她，她朝我咧嘴一笑：“不用，这点还不……够我喝呢！”
　　若明若暗的灯光下，我仍旧可以看出蕊儿的脸已经很红了。
　　“我渴了，借你的酒喝一点，舍不得吗？”
　　“不是舍不得酒，是舍不得你……”
　　“喔！”其她三人发出长长的起哄声，我脸上的血液也开始沸腾，推搡间，杯里的酒洒在了我的指尖，又顺着指缝渗到蕊儿手里。
　　我慌忙停住倒酒的手，蕊儿这才松了力，慢慢收回自己的手。她还真是节约，洒在指尖的酒也不放过，我看着她用红唇轻轻吮1吸着指尖，心口咯噔跳了一下。
　　趁着这个空挡，大家相继去了洗手间，回来后继续投入战斗。所有能想到的都玩遍了，酒还剩下好几瓶。
　　杨钰说，玩点儿下酒快的，不然天亮也走不了。
　　她用手机找了个转盘游戏，上面有写酒一杯、酒半瓶、左边喝、右边喝，还有真心话、大冒险……
　　杨钰先开始，指针停在了酒半瓶，她骂了一句倒霉，瑾瑶端起自己的酒杯：“我帮她喝一杯。”
　　“咦！”我们齐声唏嘘。
　　难怪古人说“男女搭配，干活不累”，两女搭配，喝酒也不醉啊。
　　下一个轮到婉清，转到的是大冒险，于是她上台唱了一首蓝精灵。
　　我转到的是左边喝，有种坑了蕊儿的感觉，我说我自罚，蕊儿早就反应迅速地干了她杯里的酒。
　　轮到蕊儿，我开始紧张，果然越怕什么，越来什么。
　　指针稳稳地停在了大冒险。
　　婉清激动地和杨钰击掌，瑾瑶的脸上也挂着笑容，我隐约猜到，她们想要谋划的事情。
　　“来来，我们三要好好商量一下，来点刺激的。”婉清把脑袋凑到杨钰和瑾瑶的面前，我虽不是受罚者，却也不属于她所谓的三人之一。
　　中途上厕所回来时，我曾看见她们四人在窃窃私语，我一出现，她们的讲话就停止了，我也没有追问，她们说的什么悄悄话。
　　我忐忑地嗑着瓜子，等待她们商量的结果。我没去看蕊儿此刻的表情，但我想，我心里担心的，或许反而是她期待的。
　　“老蕊儿，我们商量好了，”婉清脸上的笑容让我忍不住打了一个冷颤，“请你亲两下旁边的人。”
　　额……和我预想的差不多，意料之外的是要亲两下。
　　“我不敢，”蕊儿慌乱地摆着双手，“你们先问问当事人同不同意。”
　　三人的目光齐刷刷落到我的脸上，我强壮镇定的继续磕着瓜子。我若说不同意，显得我玩不起；若说同意，我也开不了口。
　　其实我的内心，也是在隐隐期待着什么的，只是害怕放纵了自己。
　　“管她同不同意，这是你的惩罚，又不是她的。”瑾瑶催促道，“快点快点，别磨叽，赶紧喝完还要回家睡觉呢。”
　　我的大脑快速运转，思考怎样化解这样的场面。可终究是无解。
　　“亲哪里你们可没说哦！”蕊儿低下头，快速地在我肩膀上轻啄一口。
　　我反应过来看向她时，她轻咬着嘴唇，怯怯地回望着我，许是怕我生气翻脸吧。
　　酒桌上的游戏，我又怎么会当真呢？只是心里突然冒出一个难题：如果下一次她吻的是我的唇，我要推开她吗？
　　一个狡猾的想法随即在脑袋里闪现：杨钰亲眼看见别人吻我，会是什么表情和感受。我真的很好奇，也很想验证，我在她的心里，是不是真的只有朋友的分量了。
　　我明明清楚地知道她现在爱的是瑾瑶，可还是想要亲自验证，她到底还在不在乎我。
　　听到回答，和亲眼看见答案，是不一样的。
　　“耍赖！玩不起！”婉清拍着桌子叫道，“既然这样，就别怪我们了。第二下必须是热吻，十秒。”
　　热吻？十秒？看小电影呢？我的脑袋轰的一声就一片空白。
　　“我去，你还真是老子的好朋友！”蕊儿突然口吐芬芳。可她话音里的笑意，让我分不清她是真的骂人，还是兴奋。
　　毕竟，能有机会亲吻喜欢的人，不管对方喜不喜欢，反正自己是欢喜的。
　　我像任人宰割的鱼肉，沉默地等待着接下来的命运。羞涩也早就变成了报复的心理，那天夜里我曾遭受的“凌迟”，如果有机会，我也想让杨钰经历一番，这才公平。
　　我也想亲眼看见那个答案：她会不会像那晚的我，心痛而逃跑？
　　我还沉浸在自己的思绪里，突然眼前的光被挡住，唇上传来温热的触感。是蕊儿，她以迅雷不及掩耳之势，倾身贴住了我的嘴唇。
　　反应过来后，我僵着身子朝后面的沙发靠去，蕊儿步步紧随，我已无处可退。
　　耳边开始有人倒数：“十，九，八……”
　　我不知道附近的陌生人是否也在观看这场“吻戏”大冒险，只觉脸颊烧得厉害。我看着蕊儿微微颤抖的睫毛，心里一阵酥1麻，松开了紧闭的双唇。
　　我没法欺骗自己的本能，即便理智曾让我拒绝她的表白，此刻我的身体还是对她有着最纯粹的生理反应。
　　蕊儿似乎感受到了什么，开始大胆地含住我的嘴唇。
　　倒数的人故意在拖长每一秒的时间：“三……二……一……”
　　我的眼前恢复了光亮，蕊儿回到座位上，掩着嘴乐。婉清兴奋地拍着手尖叫，瑾瑶靠在杨钰的肩头，嘴角高高扬起。
　　而我最想看的杨钰，低头玩着手机。
　　我的心里一阵泛酸，她是自始至终都没看我们的“大冒险”，还是刚刚才低下的头？
　　我只知道，在之后的游戏里，杨钰的情绪不再如之前那般高涨，她变得沉默了许多。
　　【赵婉清：老朋友，没有我，你能成什么事。
　　蕊儿：别说话，我再回味回味。
　　嘉云：你们玩得可真大。】
　　作者有话说：
　　【赵婉清：老朋友，没有我，你能成什么事。
　　蕊儿：别说话，我再回味回味。
　　嘉云：你们……玩得可真大。】


第52章 拥吻
　　游戏还在继续，我们去洗手间的次数越来越频繁。
　　当我再次站起来时，杨钰也起身了，我跟在她的身后下了楼。
　　楼下的客人几乎都散了，仅剩的两桌，男人们在抽烟打扑克，女人早就在沙发上沉沉睡去。
　　洗手间终于不用再排长队。这是一个喝酒后容易发生事情的地方，至少电视剧里是这么演的。
　　我也曾幻想过，这里会不会有我的故事。
　　“你喝多了？”我蹲在杨钰隔壁的坑位，试图找点话题。
　　“没啊，为什么这么问？”
　　“看你不太说话，”我自是知道杨钰的酒量比我好很多，但她替瑾瑶喝了不少，“喝不了就少喝点了。”
　　“嗯。”安静了几秒，杨钰又说道，“她挺不错的，抓住机会。”
　　我很想问问，她如何看出蕊儿不错的，可哗啦啦的冲水声将我没有问出口的话，憋回了心里。
　　往外走时，蕊儿含着一根棒棒糖走进了卫生间，我们在狭窄的过道里相遇。
　　“等一下。”蕊儿拉住我的手腕。
　　我停住脚步，不解地望着她。杨钰推门出来，看见我和蕊儿，便低头从我身边挤过。
　　“我先出去了。”
　　我望着她的背影，她不曾回头。
　　蕊儿把没吃完的棒棒糖扔进垃圾桶，拉着我说有事要同我讲。我轻轻抽动手腕，她却攥得更紧。
　　我大概能知道她要说什么，可还是配合地询问她：“什么事？”
　　蕊儿从我的侧面转到我的正前方，狭窄的过道里为了和她保持距离，我的后背紧紧靠着墙，她却得寸进尺地逼得更近。
　　她的双手尝试着放到我腰间，这突如其来的暧昧姿势，让我摒住了呼吸。
　　我不敢看她，只好垂下眼眸，目光反而落在她的胸前，脸颊又是一阵发热。
　　“如果我不走了，留在这边，你会和我在一起吗？”蕊儿贴近我的耳边轻声说道，葡萄味的热气喷洒在我的耳根处。
　　从她第一次问我要不要做她女朋友时，我就说过不谈异地恋，于是她认为，只要不异地，那我们就是能在一起的。
　　可当时的我，更多地只是把这当作一个拒绝的理由，最简单，也最有效。因为我们都清楚，她是肯定要回老家那边的。
　　所以即便我逐渐喜欢上了她，我也不敢过多地思考这个问题：她不走，我们是不是就真的会在一起。
　　“怎么不说话？”蕊儿的气息蔓延到我的颈间，我微微侧头，想要避开这让人心痒的撩拨。
　　她发现了我的躲避，稍稍撤开一点距离。我不知道如何回答她，才能不伤害她，也避免以后的自己受伤害。
　　“这个假设没有意义，你说过，你父母是一定要你回去的。”我的声音很轻，内心深处却翻涌着极大的不舍和酸楚。
　　蕊儿的嘴角又有了笑意：“我不想回去，他们也不能把我绑走，我想好好地在这边找个稳定的工作，以后就在这里定居。”
　　“哦。”
　　“所以你排斥我接近你吗？”蕊儿仰头望着我的眼睛，我在她泛着迷雾的眼里，看到了几分忐忑和魅惑。
　　我轻轻摇头，蕊儿扑进我怀里，唇角已是一片温热。
　　我没有推开她，任凭她轻轻含咬着我的下唇。如果注定无法回应她炙热的爱意，那这短暂的温存，是否能填补我对她万分之一的愧疚。
　　我僵硬的身子慢慢松软，抬手环住她的腰。有太久，没有这样抱过一个人，曾经拥在怀里的人，后来眼看她依偎在别人怀里。
　　蕊儿继续孜孜不倦地亲吻着，门口似乎传来了脚步声。
　　两个女生在亲吻，是我们先尴尬，还是会先吓着看的人？
　　我多希望来的那个人是杨钰，多希望她看见我这般模样，多希望在她脸上找到一丝吃醋的表情。
　　我一直都想证明，她真的爱过我，甚至她还在乎我。
　　我知道自已是卑鄙的，竟然利用了另一个女孩对我诚挚的爱意。
　　可在和蕊儿的相处中，在蕊儿亲吻我的那一刻，我没法再骗人骗己。
　　我是真的喜欢上蕊儿了。
　　我揽在蕊儿腰间的手一用力，顺势反转身来将她禁锢在墙角，转守为攻。
　　蕊儿忽地睁眼，闪过一丝诧异后又闭上了眼。我也合上眼眸，尽情感受着彼此唇间的温热。
　　后来的日子里，每当我吃到葡萄味的糖果时，就会想起，我曾拥有过一个葡萄味的亲吻。那个吻里，有三分克制，三分沉沦，还有四分的愧疚。
　　“做我女朋友，好不好？”蕊儿在我的耳边呢喃道，“我会对你好的。”
　　“你真的会留在这边，不走了吗？”
　　“我……”在蕊儿犹豫的那片刻，我忍着失落和心痛，从她怀里退出。
　　混沌的大脑有了片刻的清醒，我到底在做什么，既然决定了不接受没有结果的爱情，为何又要给她希望，给自己失望。
　　“对不起，我……”
　　蕊儿再次吻住我，将我没说完的话堵了回去。
　　我知道，她说的只是假设，她还没有真正做出是走是留的决定。而我的心也还没有彻底腾干净，还没有真正做好再次投入一段感情的准备。
　　要爱，我就要全身心地去爱，我不允许自己的心里藏着人。
　　有人掀开门帘走了进来，是个浓妆艳抹的小姐姐。我和蕊儿还维持着暧昧的姿势，她好奇地多看了我们几眼，才走进厕所的隔间。
　　我突然有几分释然。
　　进来的如果是杨钰，又能如何，我和她，总会有一个人的心是受伤的。
　　我来到洗手池边，镜子里的自己，双颊泛红，是酒精和情￥欲的缘故。我向来能够克制自己的欲1望，可今晚却失了分寸，不能再继续放纵了。
　　蕊儿跟在我的身后，一起回到桌前。她们三的目光在我和蕊儿的身上来回扫荡，似乎想要寻找一些什么痕迹，却又一无所获。
　　我刻意地看了一下手机，举起酒杯：“时间差不多了，喝完这杯就回吧。”
　　大家一起举杯，干了最后的酒。
　　作者有话说：
　　【蕊儿：啊啊啊啊。亲到了，亲到了。
　　杨钰：嚷嚷啥，谁还没亲过似的。
　　嘉云：你两不说话，没人当你哑巴。】


第53章 跟我回家
　　五个人摇摇晃晃地走出酒吧，深夜的风满是寒意，吹得我们裹紧了衣服。杨钰只穿了一件卫衣，瑾瑶敞开自己的外套拉链，将她紧紧拥在怀里。
　　我移开目光，装作没有看见。
　　“我两一起打车，你们怎么回？”杨钰蜷缩在瑾瑶的怀里，颤抖着问道。
　　“我和嘉云一个方向，我们先送婉清，然后再回去。”蕊儿看着我，似在征求我的意见。
　　我点头，婉清却拒绝了：“不用！小情侣们赶紧回吧，春宵苦短哦！我才喝到六分，清醒得很。”
　　杨钰和瑾瑶将目光投向我，我心虚地避开，彷佛我和蕊儿真要做些什么。
　　几番劝说和推辞后，婉清坚持一个人上了出租车。杨钰和瑾瑶也离开了，我和蕊儿最后才上车。
　　“我可以跟你回去吗？”司机刚发动车，蕊儿小声问道。
　　“嗯？”我没明白蕊儿的意思，她是要跟我回去我家吗？
　　“现在四点，我们小区已经门禁了，能不能去你那待会儿，天亮我再回去？”蕊儿认真地解释道。
　　学生宿舍有门禁，长大工作了，小区还有门禁吗？
　　又或是她在打着别的主意？
　　“我不习惯和别人睡……”话没说完，我发现司机正从后视镜看着我。
　　蕊儿继续小声哀求：“我保证什么也不做，我就乖乖在你沙发上坐着。小区五点半开门，我待一会儿就走。”
　　看着她哀求的模样，我犹豫了。可我害怕，我们都喝了酒，如果她真的想要做些什么，我不自信是否真能控制住自己。
　　甚至，我害怕自己把一直压抑的感情宣泄出来，最后又给不了她想要的结果。
　　为了避免一切可能的情况，我只能从源头就制止。
　　“师傅，下一个红绿灯左转，先送我朋友。”司机闻言，将车子变到左转道上。
　　“不用，师傅，你就按照导航走。”蕊儿连忙说道。
　　眼看快到红绿灯了，司机一个紧急变道，又变回了直行道上。我看着路两边的实线，已经没有可以改变的机会。
　　我点亮手机，把屏幕亮度调到最低，给杨钰发了一条“求救”信息：“她要跟我回家，怎么办？”
　　我不知道要怎么处理这样的状况，哪怕蕊儿只是一个普通朋友，我也不该让她流落街头。可今晚带她回家，我几乎能够遇见会是什么样的场景。
　　直到车子停在我的小区门口，我也没有收到杨钰的回复。哦，她早已和对象相拥而眠，又怎会在意我是否安全到家，又或是我的身旁躺着何人。
　　凌晨四点的街道，偶尔有车经过。我和蕊儿僵持在小区门口，我不动，她也不走。
　　“我真不会对你做什么的，你怎么就是不信我呢？”蕊儿裹紧衣服望着我，她知道我在顾虑什么。
　　可她明知道我在担心什么，仍旧坚持要跟我回家。我想起刚才酒吧里的拥吻，心口泛滥着异样的感觉。
　　“小区不都是刷卡就进，怎么可能还有门禁？”
　　“好好好，你不信，那就跟我一起回去看看。”蕊儿抓住我的手腕，拉着我朝她家的方向走去，“你不让我去你家，那就你跟我回去，我们一起蹲街头。”
　　她力气比我大，我身子后倾，硬生生被拖着走出一段距离才刹住脚步。
　　“你别闹了，快回去睡觉吧。”我被捏疼了，用力甩开蕊儿的手，声音也提高了几分。
　　蕊儿转过身来望着我，眼里翻滚的泪花瞬间刺痛我的心脏。
　　“抱……抱歉，你真把我捏疼了。”我抬起手腕给她看，三道鲜红的血痕。
　　蕊儿盯着看了几秒，似乎下了某种决心后，直视着我的眼睛问道：“你真的这么讨厌我吗？无论我多喜欢你，无论我怎么努力，都走不进你心里吗？”
　　我咬着嘴唇，心口有几分刺痛。
　　“李嘉云，我能感觉到你也是喜欢我的，只是不知道你有什么顾虑。是，我父母让我回老家，你拒绝异地恋，可我也有自己的想法和决断，我只是需要一个能让我留下来的理由。”
　　“如果你真的不愿意，我们就……”蕊儿眼眶里的泪水终于蓄不住，掉落在凌晨的风中。
　　我情不自禁地抬手，指尖轻轻抚过她的脸颊：“我从来没有讨厌过你，只是希望我们都想清楚了再做决定。你知道，我还没做好开始下一段感情的准备，更不想把你当作任何人的替代。我怕自己冲动的决定伤害到你。”
　　蕊儿开始抽泣，哭得像个委屈的孩子。第一次，我主动地将她拥入怀中，她埋在我的肩头半晌才平复。
　　我突然想起下暴雨的那天，任凭我怎么挽留，杨钰也不肯到我家过夜，或许就如同今夜我拒绝蕊儿那般，我们不是怕对方做些什么，而是怕自己成为主动的那个人。
　　“我一直担心的是你不喜欢我，我还缠着你，有你刚才的话，我愿意等你的答案。”蕊儿从我的怀里挣脱，擦着泪痕说道。
　　“那你的答案呢？还会在这个城市待多久？”
　　“我的答案当然是取决于你，这里没有我留恋的，甚至是有个让我伤心的人，那我说不定明天就走。如果有人希望我留下，那我会和父母继续商量，他们也不会把我绑回去。”
　　是啊，异地只是我的一个借口，一直以来最大的问题都是源自我自己的执念，那个想要却一直没能得到的答案。
　　“叮咚。”
　　“叮咚。”
　　……
　　我衣服口袋里的手机接连响了四五声，我和蕊儿四目相对。
　　“应该是你朋友们到家给你报平安呢，快回去吧，别又冻感冒了。”蕊儿的脸上有了笑意，探明我心意的她，又回到了往日的精气神。
　　“你小区不是门禁了，要不……先去我那？”
　　“算啦，万一我忍不住想和你睡觉觉怎么办？这又磨蹭了一会儿，等我走到，门卫大爷差不多该开门了。”
　　额……我只是给了那么一点点信号，蕊儿就蹬鼻子上脸，说话没羞没臊了。这真要在一起了，那还得了。
　　“我送你。”
　　“不用，走了！”蕊儿小跑着离开，留下我在原地，目送着她的背影。
　　我拿出手机，全部的未读消息都是杨钰发来的。
　　“厕所门口我都听到，也看到了，你们很合适。大胆点，给她一个机会，也给你自己一个机会，在一起试试吧。”
　　“我也体会到了你的心情，看到你被人吻和你主动吻别人时，我心里是难以言说的滋味。但其实我们都明白，那不是爱情里的醋意，只是友情里的占有欲。”
　　“我们早就对彼此没有了冲动，而是彼此了解最深的好朋友，甚至接近亲人的感觉。”
　　“祝福你，我的好朋友，赶紧脱单，下次吃饭四方桌可别再缺着一角了。”
　　读罢最后一条消息，我笑着笑着眼眶就湿了。
　　当我真的得到了一直想要的答案时，才明白曾经的执念有多幼稚。我和杨钰爱过，也走散过，和安瑾瑶动心过，也吃醋过，但她们在我生命里的角色都只会是朋友。
　　蕊儿，才是我应该好好珍惜的爱人。我竟白白浪费了那许多的时光，差点错过真正喜欢的人。
　　“那你以后别惹我生气，我就勉强和你做一辈子的朋友吧。”我给杨钰回了消息后，立刻拨通了蕊儿的电话。
　　“喂？”
　　“你在哪儿，等我来接你。”
　　蕊儿没走多远，我朝她离开的方向追，她朝我所在的方向走，几分钟后我们喘着大气站在了彼此的面前。
　　我笑着牵起她的手，她脸上的惊讶化作藏不住的惊喜。
　　“怎么能让女朋友一个人流落街头呢，跟我回家。”
　　我和蕊儿十指相扣走在街上，她紧挨着我的肩膀，我心口的小鹿蹦蹦乱跳。只是牵手都这般让人心动和满足，我又是如何自欺欺人没有爱上她的？
　　“人生就是一列开往坟墓的列车，路途上会有很多站，很难有人可以自始至终陪着走完。当陪你的人要下车时，即使不舍也该心存感激，然后挥手道别。”
　　作者有话说：
　　【蕊儿：不容易啊不容易，我的好日子终于来了。
　　杨钰：终于啊终于，惦念的人也有着落了。
　　嘉云：我脱单就这么皆大欢喜吗？
　　瑾瑶：那当然，要不总怀疑你和我的钰儿有点啥。
　　啊咕：悄悄告诉你，她们以前……
　　下章许久不见的人要露面了，大家还记得她吗，想念姐姐。】


第54章 故人重逢
　　雨，淅淅沥沥地打在窗上，玻璃上响起愈发急促的旋律。
　　蕊儿像个好奇的孩子，在我的房间里四处探索，眼神中闪烁着兴奋的光芒。
　　“你真的想好了，这次没有骗我吧？”我在洗手台前刷牙时，蕊儿从身后轻轻环住我的腰。
　　“嗯。”
　　“嗯？我没听见，你好好说，再说一遍嘛。”蕊儿将下巴搁在我的肩膀上，透过镜子，眼巴巴地望着我。
　　我吐掉满嘴的泡沫，又用清水漱了口，回望着镜子里的她。
　　“我还是那条原则，不谈异地恋。我喜欢你，但如果将来你要离开，那我们就……走到那时吧。”
　　蕊儿嘟起了嘴，囔囔道：“这么狠心，一点转圜的余地也没有吗？”
　　“年纪大了，折腾不起。”
　　“呸呸呸，你才几岁就说自己老。”蕊儿不满地反驳。
　　“反正比你大。”我笑道。
　　“姐姐，那今晚还要分床睡吗？哦，姐姐只有一张床，分不了哦！”蕊儿俏皮地说，仍旧紧紧抱着我不放手。
　　我看着攀在我身上的蕊儿，故意逗她：“床虽然只有一张，但还有沙发，衣柜里的铺盖也能拿出来打地铺。”
　　“啊？不要，外面下雨呢，我害怕，我要和姐姐睡。”
　　“是谁说会乖乖坐在沙发上的。”
　　“那是刚才，现在我改变主意了。”
　　“变心可真快。”
　　“哪有，我很专一的！”
　　……
　　一阵雷声压着房顶滚过，蕊儿朝我贴近了几分。我们并肩平躺在被窝里，即便隔着睡衣，我仍旧能清晰地感受到她肩膀传来的温暖。
　　蕊儿侧身向我，我的心跳也随之加速，然而她只是将我的一只胳膊紧紧抱在怀里，若无其事地继续睡觉。
　　这是什么奇怪的睡姿？又或者，她是怕我半夜会悄悄离开吧。
　　蕊儿时而成熟得让人惊讶，时而又幼稚得让人哭笑不得。
　　在她的均匀呼吸声中，我也渐渐沉入了梦乡，醒来时，已是雨过天晴。
　　手机里有未读消息，习惯性以为会是杨钰，点开后却惊得瞌睡全无。
　　竟是陈晞。
　　“小嘉云，最近怎么样啊，我来出差，下午忙完后要不要见一面？”我反复读了两遍消息，又轻轻地偏头去看蕊儿，她还睡得很沉。
　　陈晞离开的那天，我就已经决定放下这段感情，虽然花了一些时间，但如今她在我的心里，已经不再是那个让人心动的对象，而是变成了我职场里的引路人，是我曾经喜欢过、追逐过，但已经释怀的优秀前辈。
　　我若拒绝见面，反倒显得心中仍有芥蒂，或是仍在介意过去的事情。可若见面，我又该如何向蕊儿解释？
　　“早安。”蕊儿的声音打断了我的思绪，我微微一怔。
　　“怎么了，大早上就想事情想的那么出神？”
　　看着蕊儿惺忪的睡眼，我决定对她坦诚相告。我不想再像和杨钰的那段感情一样，为了圆一个谎，以后要小心翼翼地编造无数个谎。
　　“还记得我们刚认识时聊过的各自恋爱史吗？我跟你提过的那个暗恋过的同事……”我缓缓开口。
　　“记得啊，你的偶像，你爱而不得的姐姐。叫陈什么来着？”蕊儿将头枕在我肩上，“怎么突然想起她了？”
　　我带着几分忐忑回道：“陈晞，她来出差，问我下午要不要一起吃饭。”
　　“哦，那你去吗？”
　　“我想征求我对象的意见。”
　　蕊儿抬头望着我的眼睛，笑道：“对象不给你去，你就不去吗？”
　　“那当然，若不征询她意见，我或许就悄悄溜去了。”
　　“你还喜欢她吗？”
　　“我和她的故事之前就详细同你讲过，她在我心里，是个优秀的姐姐，是我学习和追逐的榜样。”
　　“带我去，”蕊儿凑近我的耳边，温热的气息裹着孩子气的执拗，“我要看看让我的嘉云姐姐那么喜欢的，究竟是怎样的人。”
　　我没想到蕊儿竟会给出这样的回答。我和陈晞从分开后就没再联系，我想见她，是出于对一个老朋友的怀念，也是想看看如今的我们差距还有多大。
　　可我也不能撇下蕊儿，让她独自在家胡思乱想。陈晞早就知道我喜欢女生，带蕊儿一起去，似乎是最好的选择。
　　我给陈晞回了消息，问她是否介意我带一个朋友。她说不介意，又追问是不是要带对象一起。
　　我没有否认，回了她一个调皮的笑脸。
　　暮色漫进餐厅时，陈晞无名指上的钻戒在烛光里流转虹彩。将近两年不见，陈晞似乎没有太大的变化。我和蕊儿挽着手出现在她面前时，她的眼里闪过一丝惊讶，继而会心一笑。
　　“小嘉云是不是长高了，看起来更成熟了。”
　　我也笑道：“晞姐，您别逗我了，我都几岁了还能长高，那不得把我拉去实验室好好研究研究啊。”
　　“哈哈哈！”
　　我转头看向蕊儿，她难得露出几分羞涩。我握紧她的手，坦然地把她介绍给陈晞：“晞姐，这是蕊儿，我对象。”
　　“晞姐好。”蕊儿礼貌地打了招呼。
　　“你好你好，来，快坐。”陈晞笑吟吟地招呼我们入座，东道主反倒变成了她。
　　“我今天结束的早，就先过来订位置，点了几个他家的特色菜，你们看看有没有什么忌口，没有的话再加点想吃的。”
　　我接过菜单同蕊儿一起看，加完菜抬头的抬头时，正好与陈晞笑意盈盈的双眸相撞。
　　她就一直这样看着我和蕊儿吗？
　　菜很快就上齐了，我们边吃边聊，我问了陈晞新的生活和工作，她也问了我和蕊儿的故事。
　　那餐饭，我们吃了将近两小时。
　　夜色降临，我们在餐馆门前告别。陈晞站在我的对面，没有桌子的遮挡，我才惊讶地看到她微微隆起的小腹。
　　“晞姐，你这是发福了还是……”
　　陈晞瞪了我一眼，佯装生气地骂道：“你才发福呢！”
　　“是……是小宝宝？”我不知道自己为何激动，甚至眼眶里有了些暖意。
　　“嗯。五个月了。”
　　陈晞真的要成为妈妈了，那个我曾仰慕过，喜欢过的人，最终成为了别人的妻子，也即将成为一位妈妈。
　　说不遗憾是假的，但这世上就是会有很多的爱而不得。未来的路还很长，不能因为得不到的人和物错过了本该拥有的幸福。
　　“晞姐，你好好照顾自己，等小宝宝出生了，我和蕊儿来看你们。”
　　“嘉云，你们也要幸福哦！路上小心，拜拜！”
　　我们挥手道别，然后转身离开。这个曾经让我心跳失序的人，此刻只余旧友重逢的欢欣。
　　我牵着蕊儿的手走在夜色中，心里是莫名的轻松和快乐。蕊儿突然冒出一句：“换做是我，也会喜欢这样的姐姐的。”
　　我停下脚步，望着她脸上的几分醋意，她该不会以为我此刻的快乐是因为见到了曾经的暗恋对象吧？
　　我扑哧笑出声，轻轻揪住她的耳垂：“好啊，你真是变心变得挺快！”
　　“没有没有，我的意思是你眼光不错。”
　　“哦？这是夸我还是变相地夸你自己？”
　　“夸你，你最优秀，我最喜欢你！”
　　“油嘴滑舌。”
　　“要不怎么能追到你呢？”
　　“谁要你追了。”
　　“哦？那意思是你先喜欢我的喽？”
　　蕊儿笑着跑开，我望着她一蹦一跳的背影，快步去追赶。
　　我此刻的快乐，是因为已经放下的故人和往事，更因为当下拥有的幸福和满足。陈晞是我青春里的遗憾，杨钰和瑾瑶是我爱情里的摇摆，而蕊儿是我现在所拥有的、未来也会继续追求的幸福。
　　人的一生，会和多少人擦肩而过，又能与多少人产生交集？无论我们曾经如何错过，如何遗憾，每一次的相遇都是命运巧妙的安排。
　　不是所有的爱情都能开花结果，不是所有的人都能够陪伴我们走到最后。但只要我们曾经相遇过，曾经拥有过，那就已经足够。
　　相逢已是上上签，每一次的相逢，都是我们人生中的一份宝贵回忆，能够相遇、相知、相爱，更是一种难得的缘分和幸福。
　　作者有话说：
　　【我们的故事告一段落了，身体原因停更了许久，感谢还没取关的小天使们，下一部女将军与公主文已在存稿中，记得来看哦～】
