


　　《斗破拐来的老婆gl》作者: 伓衣熙绯

　　文案：
　　薰儿遇见了那个她不想放手的人，所以，不论如何都要得到那人，哪怕千难万阻。
　　怀笙目光平静如水，瞥了她一眼，：“所以，这就是你时常调戏我的理由？”
　　薰儿撅起小嘴，嘴里抱怨，“还不是你的错，跟木头似的都不懂，山不就我，难道还不准我来就山吗？” 却满是安心和满足紧抱着这人
　　洛怀笙冷笑，她扬起柔夷，白皙修长的手指无情的推开怀中的人：错的是我？

　　内容标签： 情有独钟 重生 甜文 穿书 斗破苍穹衍生  主攻
　　搜索关键字：主角：洛（萧）怀笙，古（萧）薰儿／顾浔 ┃ 配角：萧炎， ┃ 其它：萧家，中洲,现代娱乐圈，
　　一句话简介：甜文



第1章 洛总穿越过于淡然
　　风洛集团大厦里，单调冷清的办公室里，一衣着名牌西服的女子一脸严肃又专注的盯着电脑屏幕看，似在办理公务，洛怀笙抬手揉了揉紧皱的眉头。
　　洛怀笙今年已经三十岁了，用老一辈的话来说就是老阿姨，奶奶年迈已高，刚开始还能任由洛怀笙浪，觉得自己孙女怎么怎么优秀，舍不得她嫁出去，且洛怀笙是个很聪明的孩子，也就不急，可当她见老朋友都有许多个小曾孙的时候，她羡慕的看着老朋友儿孙绕膝，在老朋友问她：“你怎么不叫你孙女也生一个，赶紧的，不然以后没机会。”
　　奶奶的喜悦在脸上满是 ：“不急，啊笙她明年就会找”
　　“这话你也信？她前几年也是这么说的，现在呢？你们家啊笙就是太听话了，都没谈过恋爱，不会是有什么问题吧？”老朋友惊吓且带着疑惑的问。
　　“怎么可能，我们家啊笙只是觉得事业没弄成，又没遇见喜欢的人才没找”激动否认老朋友污蔑孙女的话
　　“哦，都这么多年了，你孙女可是多少人梦寐以求的另一半不是有问题，就是已经有对象了而你不知道，——嗯——我看你也不像封建思想的人啊，怎么你家孙女连对象都不带来给你看，唉！我话言尽于此，你多加思考，本来不想多说，实在是你家孙女太冷淡了”。 老朋友欲言又止，支吾说着他这几年在外面听到的传言，什么洛集团著名总裁性冷淡，其实是暗地里圈养许多小情人，性能力不行，无法生育，要求太高的一大堆已经在圈里传遍了，毕竟洛怀笙已经快30岁了，家室，事业，样貌身材样样好，难免挨人议论关注。
　　“你别乱说，我们啊笙什么问题也没有，你就是嫉妒，”洛奶奶嘴上反驳，其实心里也已经怀疑，自家孙女是不是那方面不行。想到此，就急匆匆跟老朋友打声招呼回到家里。
　　拨打儿子的电话，催促儿子给孙女物色对象，今年年底必须要有孙女婿，骂儿子不懂事，不关心孙女的生活，整天就知道旅游，特地下命令，无论男的女的，今年年底必须带回家，她不是老顽固不用瞒着她。
　　洛川接着电话，有些莫名其妙，光我什么事，我又不是月老，在说你孙女不都比较听你话吗？她什么样你不懂？
　　打电话给孙女交待事情后，挂断继续拍摄山海，嘴里还抱怨：”干嘛一定找对象，单身不好吗？，在说怀笙真的会谈恋爱吗？”一想到自己女儿那一脸我是性冷淡，别过来，然后画面转变为她一脸娇羞的依靠在别人身上。顿时鸡皮疙瘩一身，果然，还是别找了，都这么多年了，肯定找不到。
　　唉 !要不然只能找女人了，男人画面太美不敢想象，不过找女人也行，想到自己家女儿壁咚别人家的宝贝，好像也还不错……越想越歪，最后自己一个人一脸意由未尽的傻笑，旁边的人纷纷远离这个猥琐的大叔。
　　洛怀笙接电话时茫然，听着父亲说自己性冷淡像她母亲（她母亲在她幼年出车祸去世）一点的都没有他的活泼开朗，奶奶催她找对象。
　　她其实!真的就是单纯觉得谈恋爱浪费时间而已，没什么用，自己一个人能做的为什么要找另一半来解决。
　　不过听到奶奶希望她找时，她叹了口气，奶奶本就年迈，要是，算了。
　　打电话给助理叫她帮忙选近期比较火的言情小说来看。
　　不过另洛怀笙没想到的是，她的精明能干的左右手居然是个斗破迷和无脑霸总文，（不要问我为什么大人还看这种爽文，可能是它太火了）结果他发给洛怀笙的第一篇就是斗破苍穹。
　　—————————————————————
　　我是原因分析线
　　而此刻的洛怀笙刚好看完斗破苍穹，全程面无表情看完，心情丝毫没有起伏。很好浪费了她五天的业余时间，作为一名优秀的商人，这种没有回报甚至浪费钱浪费时间的事情让她难以接受的。
　　念及自己看完书后的情感，洛总疑惑，难不成我真是个天生的商人，还是我心理有问题或真是身体的问题，性冷淡吗？－－－－－这是来自洛总的迷之疑惑。
　　望向窗外，入眼是一片繁华热闹的城市，天空是蔚蓝色，如画一般的景象，反衬着自己这个比标准办公室还标准的房间愈加冷清寂静，仿佛隔绝世界。
　　真是的，什么时候我也有时间来怀伤春秋了!还有一堆文件要看呢!
　　正当她准备打开电脑办公时，眼前一黑，身子无力倒在桌子上。（咳咳，穿越的基本套路，百用不厌）
　　一个光团在角落观察了许久，仔细筛选宿主，结果它选了的有，事业有成（有能力），家世良好（有教养），外貌精致，身材好，能控制自己感情，（自己好看就不容易被诱惑，理智型的能安耐住寂寞来完成任务就好），年龄26到34（怕做任务时关于软弱），知识渊博（理智分析问题）会几种乐器（有情操耐心）。以上就是249选择宿主的要求，看了看②⑨④觉得自己的要求真的好低，可没想到附和标准的就一个，它撇了撇嘴，果然男人都是大猪蹄子（说得好像你自己不是一样，有本事你把样貌好这个要求去掉我相信还有不少人附和你的）。
　　对于这个层层筛选出来的人249感到非常满意，拉进自己空间，打算给她一个惊喜。可当她看着散发着无比牛逼，冷气逼人，总裁高高在上，的气质的洛怀笙时，249干脆的怂了.
　　有些惊讶于自己所处的环境，不过到底是历经过社会的顶尖人物，冷静观察眼前这个碍眼的东西，
　　静静等待着，她清楚它不是死物，凭她的直觉和判断，它会告诉她的
　　“你是个聪明人，有项合作对你百利无一害你将会像小说中的人物一样穿越时空，到达小说位面，我将带领你穿越你所看过的小说中的一部，”等到它看到她的阅读玄幻小说的量时，寂静无声的看着上面显示的一本小说《斗破苍穹》算了，不抽签了，直接选定斗破苍穹。
　　洛怀笙同意的点了点头，在这之前她们已经商量好了，此次的交易，时间不变，完成任务，在此过程中，系统会给予一定的帮助，保障宿主命安全，她知道，这已经是很好的了。
　　系统名称：穿越攻略系统
　　交易人（宿主）：洛怀笙
　　完成任务奖励：健康的身体（不会生病）附注：你可以天天上班，精神力满满。
　　任务失败：惩罚：无。 穿越界面：斗破苍穹
　　洛怀笙等待着，一转眼就到了陌生的环境，四周全是树林，山地，用精神力打开系统界面
　　斗破苍穹
　　现位于：中州某个不知名小山脉的小角落。
　　宿主：洛怀笙 性别：女
　　年龄：四岁 身高：一米
　　智力：超过 性格（特点）：性冷淡 精神力：普通人的4倍＋系统附赠2倍＝6倍（好高，挂好大，萧炎才俩倍，不过仔细想想好像也蛮正常，穿越得1倍）
　　斗气：无（好吧，其实你们也应该能看出来，其实我是在水字数!!!根本就不是什么所谓的作者与读者之间的友好沟通，明天要段考了，不能熬太久，虽然我就算通宵一整晚也是最多就眼睛疼涩，但就是睡不着，还很大声很精神的听课）嗯，差不多水了100多个字，我表示很开心，下一章进入正文，写萧薰儿来萧家。!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
　　而洛怀笙也就在系统的帮助之下掩盖自身的年龄和样貌，开始在中州发展，利用自己的经商头脑和现代化的多元结构，以及系统提供的新手大礼包中的东西，拿去卖，换取钱财，买物品，在转手加工（系统）赚取其中的差价（这是简单的谋利方式，当然，这只是开始）
　　慢慢，慢慢地逐步吞噬中州的经济，顺便发展扩大自己的势力范围，不动声色，趁他们没发现时，在利用系统的假冒等级，已经换取的傀儡，骗取外人的眼光，洛怀笙表示很好，她喜欢不断成功的感觉，。
　　疑惑的是，已经5年了，却不见系统发布任务，主线任务和支线任务至今灰暗。没有通知，问了几次，系统卖关子的说时候未到。
　　而就在这时，坐于办公桌洛怀笙突然精神力里面受到系统的通知，
　　主线任务：攻略古薰儿
　　支线任务：前往萧家，在不暴露身份情况下，呆满5年，必须完成奖励：无
　　其实也没什么好奖励的，洛总修炼的是系统给的《帝燃冰诀》，和异冰之首（来自于诸天万界）而这五年时间洛怀笙用了4年把帝燃冰收服并运用（在系统帮助下，常人可能，不，常人没可能）可想而知，帝燃冰的威力有多大，但因为在萧家，所以在不威胁生命的情况下，洛怀笙不打算使用，而斗气一年时间洛怀笙也就斗师（不过可敌三个斗师巅峰）不要跟男主比，男主挂太多了，我们一点点就好，也不多，就比得上三个男主而已，《这实力是没有用帝燃冰清况下》。
　　作者有话要说：
　　来点小糖
　　洛总：“我把你当成我亲人，我的你尽管拿，你是我唯一的妹妹”附注（渣女语录一）
　　薰儿转过头，撒娇似的喊了声“萧炎哥哥”妹妹，呵！怀笙表姐真是好样的，昨天还抱着我吻了我好久，今天就不认人。
　　洛总眼神闪过寒光“薰儿，过来！”
　　薰儿撇了撇嘴“干嘛，我要去找萧炎哥哥，不想理你，哼╯^╰”
　　“我给过你机会了，你不回来，那你就别走了，”听到薰儿的语气哪能不明白她生气了，不过洛总存心逗逗她，果不其然薰儿听到这话脸上满是委屈，眼泪汪汪的。怀笙吻了吻她的嘴角“好了，这是姐姐送给妹妹的礼物”只见薰儿脸色涨红的低下头：怀笙表姐真讨厌，老是调戏我，哼，我才不要理她。手却紧紧抓住怀笙的衣角


第2章 进入萧家
　　在系统的帮助下，给予了萧战一些好处，洛怀笙没有任何困难的进入萧家，改姓萧，为萧怀笙。
　　选择了比较偏远的房子，洛怀笙正式入住萧家，而中州那里则是由系统给的一个新手大礼包，也就是□□来处理默怀拍卖会的事
　　默怀拍卖会 是洛怀笙在中州所经营的，是中州50％的物品来源由于立场中立，势力庞大，据说会长是斗帝修为，不然他们怎么都看不透，有不少人动了野心想夺取，最后却不见踪影，这让本就是一时之念的他们更是忌惮， （这还得多亏于系统所谓的保护技能）
　　在得知女主一个月后来，萧怀笙觉得乌坦城也就那样，于是在系统的催猝下，萧怀笙开始了日夜修炼的任务。白天修炼斗气，晚上修炼《帝燃冰诀》更好的使用帝燃冰
　　《帝燃冰诀》
　　系统出品 共三层
　　第一层：御（攻击性） 运 化 攻
　　简单讲就是：运行帝燃冰 化形物 攻击。通称御气 为淡蓝色
　　第二层：护（防御性） 固 侵 反
　　简单说就是：巩固拓展帝燃冰（称之为凛气 淡淡的蓝白色）帝燃冰 ，气化侵蚀 反弹伤害
　　第三层：无它（范围性）冰之世界 我的世界我主宰，通称凌气 为无色
　　————————————————————（有什么不对的，跟我说）
　　正当萧怀笙修炼时，房们被敲响，少年的声音传入耳中，“怀笙表妹，今日族中有大事，族长通知我们前往大厅”，
　　听到这怀笙了然，看来是女主到来了，不知是否像小说那般好看，真是有些好奇，不言语，跟着他前往大厅
　　萧家大厅内不同于往日的严肃冷清，有些喧闹，大厅聚集了很多萧家子弟。
　　。
　　当怀笙来到时，就见一衣着青色长裙，稚嫩的脸上有着淡淡的笑容，不疏远，也不近人，就好似没有什么是她在意的，而在她身旁有着一位大人恭敬的站于后，隐隐可听见他们的议论声，时不时看向少女。
　　前排桌子有着几位严肃的白胡子老人，而中间的那位中年男子散发着逼人的气势，令人望而生威，但若是仔细观察就会发现他眼底深深的忌惮和畏惧。
　　另一边是被一堆少年拥围的清秀少年，脸上满是骄色，在别人夸他时，有 些傲气的点了点头，偶尔眼睛直盯着少女，好奇中带着惊讶，却也不会凑过去。
　　“好了，下面我说一件事，你们薰儿妹妹由于一些原因要寄住在萧家，你们平日里要多多照顾，互相帮助”萧战说道。
　　她收到□□的信息，跟小说里说的一样，她父亲（古元）想给她一个温暖平静的童年（其实洛怀笙她有点疑惑原文不是四岁吗？怎么8岁才来），同时派遣她来到了萧家查找并设法取得陀舍古帝玉。身为古族千金，天之骄女，实力强横，是古族近千年斗帝血脉觉醒得最完美者。
　　（其实洛怀笙她有点疑惑原文不是四岁吗？怎么8岁才来）这个你得问作者，好吧，为了让女主思想独立点
　　而那个俊秀青年就是男主资质卓绝，四岁练气，（就是年龄有点大，好吧其实也没多大30或40岁而且，刚刚好是事业有成的年龄）
　　不过怎么这么蠢，在这个强者为尊的世界，除非有足够大的背景，实力才会显露出来，隐藏实力是聪明人的做法，无论在什么时候，不要完全露出底牌，当然也不要过于扮猪吃虎这种是高调找事的做法。——————————————我说下——————
　　我（有看到一些网友评论，说男主四处勾搭，有吗？那是人家的魅力，虽然摸了女主两年，吻了云韵并看光了人家的身体，还差点发生男女关系，阻止人家婚姻毁别人宗门，身为一个中年人，这难道就是他成熟的标志，不不不，人家虽然长得普通，本性难移，但有实力，重情义，虽然有些小市民，贪小便宜，但人家还是很优秀的）但是我看到有些小学生评论我就不爽了，本来我初中看的时候，还以为是个重情重义的，结果他在云韵走时强吻了别人，他是有好的品质，但那是在不渣的情况下
　　只是我的一个看法而
　　已——————————————————————
　　等萧战发完“炎儿是我儿子现在九岁，十段气，怀笙是最近刚来的比你大一岁，是炎儿的表姐，炎儿，怀笙，你们带薰儿去走走，熟悉熟悉”周围人都羡慕的看着他们，薰儿见萧战满脸骄傲，适时的配合萧战“萧炎哥哥很优秀”
　　萧炎有些尴尬的摸了摸鼻子心想：不愧是父子，懂我。不过这萧怀笙是谁？怎么我不知道？
　　萧怀笙意外的看了看萧战，：看来我2个月没出门他知道了，不再言语，萧怀笙率先走了出去。
　　薰儿快步跟了上去有点焦急的说道“：怀笙表姐等等我”薰儿跟在萧怀笙后面静静的走着，在萧炎说话时，矜持而疏远的嗯了几下，萧炎见此也不觉得尴尬，反而觉得有挑战性，脸上满是笑容，像极了邻家大哥哥关爱小妹妹（至于是不是？你们懂的）
　　薰儿知道自己在知道萧炎是族长儿子应该从他身上下手，向父亲证明自己，虽然父亲说过并不重要，但在大厅中她一眼就被萧怀笙给吸引住了，怎么说（怀笙太A了）她身上有种莫名的气质，令人望而生畏，高冷而理智成熟在她身上出现，薰儿从未见过这样的年龄这样的女生，好奇心于心中膨胀，像只小爪子在心里挠了挠。
　　出于同为女生，而且怀笙长得很漂亮，很清冷，让人有种她很靠谱的感觉。（霸总气势猝不及防，震撼!!!）
　　其实萧炎不是不想跟萧怀笙说话，来体现自己的绅士风度，但人家一脸冷酷，看都不看自己一眼，在穿越后从小被众星围绕的萧炎哪里受过这种待遇，不想自降身份去搭话，这样他想去上辈子在地球天天眉头苦脸，到处掐媚的生活。
　　他总觉得萧怀笙高高在上，像极了有钱人到处挥洒的样子却毫不在意，看不起他，没过来讨好我，以为自己很厉害吗？出自于两世为人的经历，和异于常人的精神力，萧炎觉得她不应该如此傲
　　路上，对于攻略萧薰儿这件事，商人的直觉和萧怀笙的思考，她问过系统了但它却给了一句“女主把你当成自己人就行”就不在多透露，不是萧怀笙过于多虑，而是在这个处处危机的世界，脑中还有一个不知安全性的系统，这种失去控制的感觉让她有些不舒服 。
　　不是萧怀笙不敢冒险，她只是觉得不值得，只有遇到让她这个久居高位，能力顶尖的人感兴趣，衡量价值后才去动手一试，（就好比你的手是签几亿的合同当然不能为了几百奔波）
　　这是出于商人的价值度，当然也不是绝对，就像她为了让家人放心来到这里，不仅是对于自己的自信也是她的一种新尝试。
　　怀笙捕捉到萧炎对于他的不屑，身为一个优秀的高等人士，要学会捕捉观察警惕，她对于这种情绪很敏感，所以利用这点她吞并了很多公司。
　　却也不在意，不是吗？这对她没有好处，反而拉低她智商，她不是那种身体是小孩就忘记了自己其实是一个成熟的女性
　　自己人吗？五年应该可以接受一个妹妹的情感，虽然有些碍眼，算了，医生说的没错，我还是太过于重视亲情了，以至于排斥外来（家人）以外的情感。归根结底，母亲这件事对她心里作用有点大。
　　所以家人很少说她，也是因为害怕她一直不接受别人，不放心她，却又不忍心去要求她，毕竟她自己太束缚自己了，也就那时才催她
　　也就是说洛怀笙没谈过恋爱，连社会主义姐妹情都没有，这要她放下心防是何难!
　　等到薰儿房间，萧炎走后（留着干嘛？尴尬吗？）萧怀笙站于门前望着萧薰儿，因为她注意到女主望着她欲言又止，所以她干脆就等着她把话说出来。
　　“怀笙表姐没有什么要对薰儿说的吗？”薰儿抬头静静的看着萧怀笙，浅蓝色的眼镜里满是执着，像是执意要萧怀笙的回答一样。
　　“你刚来萧家，可以找萧炎”不带感情的回答，毕竟她也没出萧家多少回。
　　“那怀笙表姐为什么不带薰儿呢？，难道怀笙表姐不喜欢薰儿吗？”有些委屈的嘟着小嘴。
　　怀笙皱了皱眉，“没有，我在西北小院。”
　　“那就这么说定了，怀笙表姐，薰儿明天去找你!”说着像是怕怀笙拒绝似的紧关上了门
　　怀笙看了看，反正不是什么大事，不过，这女主怎么有点怪，不是除了男，主以外都冷漠吗？算了，浪费时间
　　转过身，干净利落的离开。
　　（我挥一挥手，不带走一片云彩）
　　薰儿她自己也不懂，就是忍不住想和她呆在一起，想跟她说话。有些兴奋的靠在门上，眉眼全是喜悦，()*。：明天要去找怀笙表姐，我要告诉父亲我交到朋友，是没有过的开心。
　　“凌老，你说怀笙表姐是不是长得很好看，还人很热心肠”薰儿对着一处角落说。
　　凌老嘴角抽了抽：小姐你说她好看我认了，确实，但人家真的有热心肠吗？为什么我觉得小姐你滤镜有点大。
　　“是”
　　薰儿得到肯定后，也没有注意凌老敷衍的语气，满是为怀笙得到肯定的喜悦，并开始期待明天的见面。
　　薰儿感觉自己心跳有点快，望向窗外嘴里喃喃自语的说“原来这就是好姐妹之间的情感”美好的感觉。
　　凌老看着自己小姐这幅思春的样子，：你确定不是一见钟情，咦？我怎么会有这种想法？应该是小姐太激动了，女孩子吗!肯定是比较黏糊点的。
　　嗯，肯定是这样。
　　凌老点了点头，为自己的分析感到肯定，绝对是这样，至于刚才那种想法不能有，肯定是太闲了，嗯，对，就是这样。
　　但他心里怎么有一点不安呢？有种自己小姐要被拐走的感觉


第3章 介绍 ，吃饭
　　旭日初升，薄薄的雨滴顺着叶子一点点下滑，晶莹剔透的水珠滴于草丛中，隐没。
　　正如在房门前伫立的少女，不错目的盯着门看，心里的期待喜悦没有因时间的流逝而减少，反而愈加强盛，也就更加焦急，雪脂般肌白如玉的手在身后交叉，时而放于身旁，指尖不时轻触，一下一下的，主人紧张的心情由想而知。
　　凌老看着少女在等待中的模样，无奈的想：小姐啊!你见谁起那么早的吗？跟您说了人还在睡觉，你却说什么彰显诚意，现在煎熬的不还是你，说了不信! 哼 ! 他才不要告诉小姐，在你来之前他已经感知到萧怀笙在修炼（人家压根没睡）
　　但看自家小姐已经站了一个时辰，终没忍心，显于身后提醒，：“小姐，您敲下门看看，我感知到她已经起来了”
　　听到这话的薰儿，眼睛亮了一下，
　　随后反应过来，忙上前敲下门，“怀笙表姐，薰儿来找你了”
　　——吱—呀—，门打开了，入眼是简洁，冷清的房间，淡淡的冷香传入鼻中
　　怀笙现于门前。
　　“走吧”
　　还没有来得及去分辨是什么香味，看见她走远，收回心神，小步跑向她，在她身旁走着。
　　——————————————————————对于怀笙来说，昨天办理了会中的日常事务和系统给予的任务。
　　主线：攻略萧薰儿（5％）
　　支线：1.进入萧家（已完成）
　　2 .待在萧家4年（系统原因更新迟了，改为4年）2％ 100积分
　　3 . 统治云岚宗（0）10积分
　　4 .收纳蛇人族，雅妃，小医仙（0） 30积分
　　系统为了让她更好的执行任务，却又不能过于无视这个世界的法则，幻化她的□□传递给她本体信息处理事务，而默怀拍卖会的人接收到信息时，惊讶于会长怎么会在那里待那么久和他们所要执行的任务。
　　默怀拍卖会
　　会长：洛怀笙
　　副会长：洛冰
　　长老级别：风忆，风涂，洛斯律（男），风陌，洛斯察（男）
　　①风组（皆为女性） 风为性，数字代号 ，风忆为首 。
　　②洛组（男性）洛为性，数字代号
　　，洛斯律为首。
　　而平时会里管理监督的是：风忆，派去与美杜莎交涉。
　　陌和涂责负责雅妃和小医仙。
　　斯律和斯察去云岚宗。
　　限时一个月内，洛冰代理会中事务。
　　——————————————————————
　　小道是由板砖砌而成，这里的空气比地球好太多了，怀笙的心情是前所未有的舒畅。
　　薰儿看着怀笙步伐有力 干脆利落的一致，背部是优美笔直的线条，不禁感叹：怀笙表姐背好直。 却见怀笙停住转身望向她 “我带你去训练场，跟上” 说完，似是思考了下，快步走向到薰儿身前，牵起她的手，薰儿还没回过神耳边就听到一句 “：如果我走太快，可以和我说。”
　　薰儿低头跟上步伐，望着纤细白皙，指节分明的手握住自己，仿佛被拥抱着、重视和呵护的感觉，俏脸微红，暖暖的，她想。
　　暗处的凌老，：咦～惹 ， 小姐 居然 ，，， 又 ，，害羞 了 !!!! ==(●● |||)
　　其实怀笙之所以会这样还是因为系统的温馨提醒，让全心全意奔向目标的怀笙注意到。
　　“宿主，你理下女主，你这样子人家是不会喜欢你的，跟她说说话，缓解尴尬和紧张。”
　　当怀笙转头就见少女呆立于原地，这才转过身拉她走。
　　： “这样可以吗？”（女孩子不都是手拉手一起走的吗？）对系统说。
　　怀笙表示，话可以少点，但动作交流和眼神交流要有，嗯，这样才可以体现你的真诚。
　　249看着女主一脸害羞，半晌，才回答她的话 “ 嗯，没错，你做得很好，走路时也可以跟她搭搭话，不要让人家尴尬。”
　　来到训练场，部分萧家子弟经过，
　　“训练场可以切磋，这是对你实力的一种快速巩固和提升的方法” 顿了顿 “ 你也可以来找我比试，我会很高兴”
　　： “薰儿会去的，那到时，还请怀笙表姐手下留情” 一脸期待，丝毫不觉得怀笙的语气像极了敷衍客套。
　　“：嗯，不会伤到你”
　　走了一会，连怀笙也意识到有些冷淡，但她看到女主依然挂着淡淡的微笑时，，心里微赞下 “性子不错 ” 在8岁有这种品性已经很难得，不像那时的怀笙，只会学习。
　　萧薰儿本来就觉得这是怀笙的性格，在加上她的注意了不知怎么一半都在相握的那只手上。
　　在怀笙介绍饭堂一楼和二楼是萧家子弟专用时，她专心感受来着指尖传来的温暖，有些舒服的，指尖微微卷曲，随口应了个 “嗯” 后反应过来，慌乱的添加了一句 “我知道了”
　　看到她的反应就知她没有听，怀笙又重复了一遍。
　　薰儿面色微红，嗫嚅的小声道谢：“谢谢怀笙表姐。”
　　“嗯，到时候我会带你来，等熟悉后，你也可以自己吃饭”
　　听到这个薰儿连尴尬都忘记了，“怀笙表姐，说好了，到时你陪薰儿来，不许耍赖!” 说完还俏皮的眨了眨眼睛。
　　“嗯，不会!”
　　薰儿高兴的抓紧了怀笙的手，洋溢着笑容，步子轻快地跟在她身后。
　　远远望去，略高冷的少女和清纯可爱少女，两种不同的风格，站在一起时，莫名的和谐。
　　——————————two hous later——————————
　　午饭时，怀笙果然出现于萧薰儿院子里等待，黑色玄衣边是银色，黑发偶时随风飘扬，眉毛有些凌厉，波澜平静如水和深邃的眼眸，往下是挺秀的鼻梁和薄薄的红唇，充满锐利和冷淡的五官轮廓显得侵略性，挺直的身姿，脸庞虽显稚嫩，但可以想象未来是何等的绝色佳人，高冷不可染指 !
　　（你少年洛总版登场）
　　正当清冷的气质向四周渲染，旁边的清纯少女淡化了冷清的气场，笑容在暖色调的日光下，仿佛柔和了光线。
　　“怀笙表姐，你来啦”
　　“走吧，吃饭” 牵起少女的手，往前走。
　　本来还端着形象的少女不知怎么，楞了楞，似是没想到她的举动。
　　见她仍停留，怀笙转身看向她，出声问道“：还有事？”
　　想来她也是好心，摇了摇头跟上，在去的路上，薰儿的手送送的，似有若无的，好似随时会抽走却不在意一样，只是她的眼睛却紧盯于两人交握的手，不知想什么，连怀笙停下来也没发现，撞了上去，怀笙见她往后摔，拦腰抱住。
　　以为发生了什么事的萧薰儿抓住怀笙的衣角，抬头急忙问“ 怀笙表姐 ，怎么了？”
　　“没什么! 只是想跟你说，抓紧点，会掉。”说完，送开萧薰儿。
　　“薰儿知道了。”
　　“嗯” 重新牵起她的手。
　　萧薰儿面不该色的跟上，只有她自己感觉到旗袍下的手已握成拳头，感受着右手，好像被困在，怎么也挣不开，很安心，就好像，仿佛你身后永远只有我一个人。
　　来到饭堂，两个容貌出众的少女自然引人注意，而少年们自是热血，纷纷侧目。
　　此时的萧炎坐于中间，见他们一脸猪哥样，不屑一顾，一群肤浅之人，没有实力只能任人拿捏，不过，要是有那么一两个女朋友还是不错的，想到这，好像已经看到俩大美人在他身旁端茶送水，舔了舔嘴唇，口水流落。
　　薰儿刚好望见，嫌弃的连忙回头，望向前方正帮她打饭的怀笙，净净眼。
　　见此，萧炎尴尬一笑，摸了摸鼻子，居然被发现了，我英俊潇洒的形象，没事，在萧家，以后有的是时间，她会发现本少爷的不同之处，和优秀的地方。
　　萧怀笙自然知道他们的目光，于是带着薰儿来到角落，果然，没在有这么多人过来。
　　薰儿也感觉到被注视的目光少了很多，知道是怀笙看出她的不自然，对萧怀笙莞颜一笑，怀笙表姐还真是细心。
　　收到笑容的萧怀笙：“…………” ？
　　“吃饭吧，”见她还没动，提醒后萧怀笙正坐于凳子上，动作流畅且有条不絮，不紧不慢的节奏，贵族气息迎面而来。
　　薰儿见到怀笙吃食时的用餐礼仪，心下怀疑，这不像是偏远的蛮夷之地所拥有的礼仪，中州也没见过， ： 怀笙表姐，你到底是什么身份呢？
　　思及怀笙身上与生俱来的气质和过于常人的成熟稳重，但愿你与我要进行的任务无关，我们还能友好相处，如是不然，这一刻，薰儿的眼底闪过晦涩不明的眸光。
　　萧怀笙对此一无所知，就算知道了也不在意，对于任务，就像对项目一样。
　　接下来，两人就像好朋友，好集美那样相处，斗破日常模式，就是修炼，睡觉，交流，偶尔上上街。
　　————————————————我是半年分界线————————————————
　　任务：主线：攻略萧薰儿（20％）
　　支线：待在萧家4年（20％）
　　其余，完成
　　功诀《帝燃冰诀》修炼中
　　作者有话要说：
　　有点黏糊，本来写得时候有一些想吐槽的，但写完后发现：累。
　　对了，可能你们会觉得我取名玛丽苏，但你们有没有发现，其实我还蛮随意的，忆，涂，斯律，陌
　　对应1，2 3 4 性的话就是风洛集团，斯察的话，我当时在喝冰红茶，所以你们懂的，差点就冰鸿察了。女主害羞就是单纯害羞，你们这些人腻，别多想，正常，正常。没别的意思，有的话，你们也猜不到


第4章 燃冰之威初显，亲吻，喜欢
　　！：镇压金帝焚天炎——扬异冰之威
　　在半夜突然接到系统信息的萧怀笙眉头微皱，上一次任务虽然多但好在易完成，不过想到与书中人物有关，金帝焚天炎，这不是薰儿的异火吗？难不成她异火发作，可不应该是四年前吗？算了，先去看看再说。
　　进入薰儿小院，就听见断断续续的哭声和□□声（别想污），发现一个漆黑一团且行为偷偷摸摸的身影，随手打出院外，刚想进门就感知到身后有危险。双眼微眯，有些淡淡的不爽 “你不会不知道我不只是萧家子弟这么简单，劝你不要动，不然我可不知道我身后那位会做出什么举动!”
　　（洛会长不可能没有人暗中保护，想必你们肯定会很好奇洛会长在斗气大陆还会有什么身份，反正不简单。）
　　来的人也就一个，修为二品斗圣，洛怀笙能在中州这个势力交横中顺利发展，一部分还要靠她这六岁时受到袭击，刚准备以自损的方式唤出系统来完全掌握帝燃冰，帝燃冰可抵三品斗圣（开挂，有意见？），却听见：“我看谁敢动我族少主。”（而后就没而后了
　　）至于他怎么找到洛怀笙，问作者，理科生不要死磕。扯远了
　　少女面色苍白，衣襟已湿，牙齿咬紧下唇，已是忍耐极致。
　　“燃冰”寒气于四周蔓延，当帝燃冰现于空中时，还以为主人要做什么大开杀戒的事情呢？
　　“压” 没错，这是一个拥有意识的帝燃冰，据系统了解，幼生态的已经没有了，而对于系统是如何让帝燃冰心甘情愿臣服洛怀笙，谁知道呢？如果不是它主动的（可能要花十多年才能掌控帝燃冰）。
　　金帝焚天炎看就薰儿一个人，放松警惕时没想到此人突然出现，好似，他们生来就是敌人。莫名的害怕臣服也就歇了扰乱的心，“别，别抹杀我，我很听话的，我保证，我不会扰乱，求你! ”
　　（异火之间沟通）
　　帝燃冰见它一脸怂样“看你如此听话的份上，本座——”顿了顿。
　　听到这金帝焚天炎露出欣喜若狂的表情，火焰在欢快的跳跃。
　　（不要问我它为什么会有表情，自己想）
　　“谢谢您（嘞）我——（开始和结束都一样）”没说完就感到意识被冰封镇压。“ 你骗——啊啊!!!!”怒问没说出口，侵蚀吞并了金帝焚天炎的意识。
　　“还是灭掉你吧，留着也是祸乱。”帝燃冰控制住这已经没有意识，只有最缘始的形态的金帝焚天炎，狂暴是它的本性。
　　“主人，接下来还需要你的引导。”话语传入怀笙脑中。
　　“嗯” 悬于少女上方，缕缕寒气笼罩在金帝焚天炎中，让它害怕的服从引导，尽管如此，帝燃冰虽然在怀笙斗气引导下温顺无比，但两种至阴至阳之物让经脉本就未成熟的薰儿更是煎熬起来。
　　看到少女倔强地不让自己发出声，无奈的对系统说 “算了 ，用十五积分购买护脉丹，帮我把精血融入其中，能更好的抵御和巩固经脉”
　　取出护脉丹，帝燃冰幻化成一缕刀刃，划过手腕，凝聚精血滴入，本无色的丹药多了一缕蓝色!
　　服入薰儿口中，而薰儿身上多了一缕薄冰，见少女神情舒缓，怀笙松了口气，集中精力控制斗气和帝燃冰帮少女锻炼，扩大经脉，在体内运转。
　　而天亮之前，怀笙意帮她拓宽了经脉，护脉丹药力还有一半残于她体内等下次金帝焚天炎（她经脉没完全拓宽前）在发作两次刚好完，毕竟薰儿的经脉还不足以承受，好在经过帝燃冰的镇压，现在很温顺，可能到时还会有点痛，不过比起昨日不足1/3适当疼痛可以锻炼心态。刚好！
　　怀笙斗气已经耗光，精神更是疲惫，小心谨慎，否则带给少女将是，根基损坏。
　　出门时凌老复杂的看萧怀笙一眼，“谢谢你帮助我家小姐，有什么事可以来找古家。”
　　“嗯”没有拒绝，获得了利益，回到房间，躺于床上，再将要入睡时听到系统的提醒，支线任务镇压金帝焚天炎，扬异冰之威望，已完成，奖励20积分，现有65积分。
　　瞌上双眼沉沉睡去，不过怀笙没想到的是，这一睡就是一天。
　　薰儿醒来时，感觉到身体无比舒适，修为也已精进一分，记得昨日异火暴动，难受无比，却在中途停下，并且感受到经脉在被温养，好像服下什么丹药，以至于现在嘴里还有药香，后面过于累，就睡着了。
　　“凌老”凌老应该清楚。
　　凌老知道自家小姐想问什么，便一五一十告诉她，只不过隐去他和怀笙对话的那部分。（怀笙叫的）。
　　“好，我知道了”说完，出门，凌老隐于暗处。
　　在看到院外的萧炎时，想到他的行为，眸中闪过厌恶，等我拿到陀舍古帝玉，哼。!
　　来到怀笙门前，敲了敲门见没人应，门没锁，推开门，走进去，简约冷清，似乎是这个房子的名词，床前一少女躺于其上脸色有些苍白，（人家刚睡你就来。）
　　蹲下身望着怀笙的面容，在进来那一刻，薰儿就已经确认凌老所说。
　　没有人会无缘无故帮助别人，手指在临摹怀笙的脸，眼神充满了疑惑和茫然，“怀笙表姐，你为什么要帮薰儿呢？所以，薰儿可以相信你不会害我的，对吧？不是为了陀舍古帝玉才对薰儿好的”
　　凌老看着自家小姐，这一刻，凌老的心也是充满酸苦，还好小姐来的萧家没有在到处是争夺的古家中成长。
　　薰儿担心的问道：“凌老，怀笙表姐没事吧？”
　　“萧小姐没事，应当是太累了。”
　　“嗯，我们走吧，不打扰怀笙表姐休息了。”说着走出房门，在将出门那刻，美目凝视怀笙的方向，关上门。
　　系统知道女主来过，不过它并不打算提醒宿主，反正女主放下心防这是好事，就不打扰宿主休息了。
　　怀笙在接下来的日子里明显感觉到女主对她亲近了很多，微挑了眉，所以她这是知道了，行吧？
　　（小片段）—————————————三年后—————————————————————
　　这是萧炎斗气没有的时候，这天天空晴多云。微风簌簌，凉风徐徐，吹过后山的草，草被风吹的有些斜，萧怀笙与萧薰儿躺于后山草丛上，不过有轻微洁癖的怀笙，用斗气覆盖衣服上，对此薰儿：我就笑笑不说话。（在三年前熏儿改口叫的怀笙，说什么好姐妹好朋友不能太生疏，） “怀笙，你说萧炎哥哥的斗气为什么会消失？”
　　“”不知道。”这是三个月以来第一次出来，所以有些轻微困意。
　　“怀笙你都不好奇吗？”薰儿转头看向怀笙。
　　“嗯”音有些拖长。
　　敷衍!!!!
　　看着怀笙一脸困意，虽说难得与她相处，但总归不能放任他在外面睡，待会儿着凉了怎么办？
　　趴在她身旁用青草挠了挠她的鼻子。嬉笑了下， “怀笙，回去再睡! ”
　　趁怀笙张开眼睛时，起身逃跑。
　　怀笙墨色眼眸带着茫然，见薰儿逃走，下意识一拉，想站起来，而薰儿显然没想到怀笙会突然有此举动，整个人向后倒。
　　怀笙伸手拉住，不料薰儿的脚，刚好绊倒她，而俩人此时又紧紧拥在一起，这也就导致了连带往后摔，怀笙只好又说把薰儿往前带，左手防护似的撑在草坪上，而经过这一系列的思维动作运转。怀笙恢复了清醒，眼底闪过清明
　　。
　　而正当她们摔于草坪上时，怀笙压在薰儿身上，注意防护的她，没想到错位这种东西，这也就导致了她们好死不死吻在一起。
　　温暖柔软的感觉让怀笙感到略微惊讶，凝眸对望，薰儿俏脸红润*，瞪大双眼，震惊的同时，眼中含羞带怯，好似在期待什么，而后懊恼地推开萧怀笙，怀笙顺势站了起来。
　　刚想问薰儿有没有受伤，只见少女双手慌乱无措交握，双目慌神，支吾的说了句“：怀笙，我，我先走了! ! ” ，说完仿佛怀笙像什么洪水猛兽，像只逃窜兔子似的溜走了。
　　怀笙疑惑，不就不小心亲了一下而已，至于吗？不都一样。
　　关上房门倚靠门上，“我到底怎么了？” 手轻轻放于心上，～ 怦～～怦～!!! 心跳还在加速，闭上眼，那充满淡淡冷香的轻柔的怀抱和那专注迷人的双眼仿佛还在，静静的回忆和感受着，“ 怀笙～!”
　　而这三年间，凌老知道那位萧怀笙估计也是中州的人，而且目的不明。暗中保护的人实力更是不下于他自己，他虽然说过他只负责保护她也就怀笙。
　　凌老发现自家小姐的不对劲儿，而后在一次自家小姐居然对着萧小姐的背景凝望注目许久，凌老捕捉到了一丝爱意。在后来他两个相处中发现属实后。
　　凌老震惊了 ! ! ! ! !!!!∑(°Д°ノ)ノ
　　花了好长时间消化这个消息，他思考了许久， 不行，绝对不能让事情继续发展，必须阻止。
　　家主他们是不会同意的，小姐是古家的希望，本来就背负过多，不能再因为这种事情而过于苦累，她们是不会有未来的。
　　心急的凌老，想到一个办法，不能告诉家主，这对于小姐不利，只能揭露小姐心思，从而远离萧怀笙。
　　反正家主快要命小姐回中州了。在萧家的时间也不多了。 少女的情思，等时间一过也就淡了，到时小姐就不用与家主对立。
　　于是凌老把薰儿的心思说给说了出来，“ 小姐您对于怀笙小姐是有什么样的情感？真的只是姐妹吗？”
　　薰儿疑惑的看向凌老，平时不经她召是不会出来的，今天怎么了？对怀笙的情感吗？ 除了姐姐朋友还能是什么？爱人？嗯，总不可能吧，我怎么可能对怀笙有这种心思呢？不可能的。
　　有些不敢肯定回答。“姐——妹？”
　　“小姐，恕我直言，您恐怕对萧小姐不只是姐妹这么简单，如果萧小姐知道您对她存在这样的心思，那你们的关系恐怕会破裂。”
　　“那我应该怎么做呢？”薰儿焦急地问，下意识肯定凌老的话忽略他的问题。
　　凌老看小姐那样，对于喜欢萧怀笙这件事毫不怀疑，心下一个咯噔，完了!
　　“小姐您可以试着不与怀笙小姐相处，给自己点时间去接受或思考，等确定自己的想法后，再—— ”
　　薰儿一听要远离怀笙，心里拒绝，知道凌老真实的想法却不拆穿，毕竟她需要冷静下来，她应该怎么去面对怀笙。这么突然的她，不知道怎么办，只能先逃避，虽然对怀笙不公平。
　　——————————————————————————————————————————
　　又是一个三年后（剧情开始）————————
　　作者有话要说：
　　可能大体上甜，微虐，大部分虐薰儿，为什么？
　　嗝， 因为我想。


第5章 剧情开始
　　三年间萧炎在经历了嘲讽侮辱后，整个人沉稳内敛，当然这些跟怀笙没有关系。
　　不知是不是那么任务快到了，薰儿基本很少找怀笙，就算见到了，怀笙望过去时，总是不敢与她对视而低头，想拉她时，她却往旁边躲，这是怎么了？看了下好感度，80％没降，看到旁边的萧炎时，想了想，问了下系统，：“她是谈恋爱了吗？”，女主本来平静的眼眸，明明是看到她时才变了。想引诱怀生懂得感情之事，于是暗示的答道：“应该是，一般谈恋爱的人，时间都是对方的，以对方为主，而不允许自己与他人亲近。”
　　那应该是萧炎了，不过我居然不知道他们在一起，六年了，养个物件都会有感情，即使是怀笙不容易接受情感。
　　恰好看到她娇羞的脸庞，侧脸和低头的那少女样，在她对面的萧炎则是专注望向她，到底还是失望，有喜欢的人都不跟我这个姐姐说。怀笙知道他与薰儿一起去吃饭时的交情，是不可能比得上在她心目中萧炎的一半，不过她本也不在意，毕竟本就是个任务，可有可无，见他们两个相谈甚欢的样子，也就没上前，识趣的转身干脆利落地走回院子里。
　　也因此错过了薰儿，抬头看她走时，那刹间，眼里划过失落，愣了愣，不再理会眼前人的搭话，冷漠返身回家。
　　怀笙职业所致，见薰儿羞涩的看向萧炎，这种被抢走的感觉让她微微不爽，意识到自己的情绪，皱了皱眉头，也就配合的默认薰儿的远离。
　　萧炎很高兴，即使在自己落魄时，薰儿依然没有远离他（也没不没有亲近过好吗？）在他努力的讲解他在地球上的一些趣事时，本以为薰儿一直波澜不惊，却没料到她突然认真看向他，还笑吟吟的，以为她对这个话题感兴趣，因而夸夸其谈，就竭尽所能的，在见到薰儿脸红的那刻，惊喜以为她见被自己见多识广的样子所吸引，更加卖力，只是怎么突然走了也不打声招呼，难道是我讲的有什么不好吗？还是说到什么⊙⊙？惹她生气了？
　　知道自己无理由的远离怀笙一年是不对的，她也不想逃离只是自从那次无意中的亲吻后，她总觉得不对劲，在后面，当她与怀笙牵手，对视，甚至说话都有些羞涩，一年前自然而然地知道自己喜欢上怀笙，很早，甚至初见时已经有了好感，她不知道应该怎么样对待怀生，她明白怀笙对她没有那种意思，相处六年多时间来，她仅仅是把她归为妹妹多一点，害怕她排斥无法想像到那个场景，她只能退缩，退缩在只有自己的世界。
　　我的心控制不住想你，是你的拥抱，你的眉眼，你的存在，怎么办？白牙紧咬，嘴唇微抿，仰头，泪水划过脸庞，无力靠于角落，双手掩面，止不住的眼泪，有些低咽嘶哑的喃喃：“不想～离开，怀笙你 !——” 生怕怀笙恨她
　　，把她从她的世界驱出，再也不理她.
　　帝燃冰诀第三层，冰之世界，怀笙升到斗尊二品。
　　明老现于怀笙面前：“少主，这个月内，您要回到中州，正式管理族中事务，长老门对于您完成的任务（默怀拍卖会的运行和修为的提升）非常满意，您到时到场参加即可。”
　　“这个月吗？我知道了，我到时会去的，你与父亲说。”
　　而攻略薰儿的任务也已失败 ，百分之八十九的好感，果然失败了，虽然只是换个地方工作，但总归还是失望的。
　　“不过没有惩罚，不必太在意这只是固定程序运行为防止宿主过于平凡闲适而发出的 ! ”
　　低眉掩眸，凝神轻道：“家人，又岂会如此简单，算了，没有谁应如此。”
　　重新闭上眼 ，面色又恢复冷清，不易显露的想法的这种性格成为了她们之间的一个阻碍，也造成了薰儿情感了失意。
　　——————————————————————————————————————————
　　“斗之力，三段！” 望着测验魔石碑上面闪亮得甚至有些刺眼的五个大字，少年面无表情，唇角有着一抹自嘲，紧握的手掌，因为大力，而导致略微尖锐的指甲深深的刺进了掌心之中，带来一阵阵钻心的疼痛… “萧炎，斗之力，三段！级别：低级！”测验魔石碑之旁，一位中年男子，看了一眼碑上所显示出来的信息，语气漠然的将之公布了出来… 中年男子话刚刚脱口，便是不出意外的在人头汹涌的广场上带起了一阵嘲讽的骚动。 “三段？嘿嘿，果然不出我所料，这个“天才”这一年又是在原地踏步！” “哎，这废物真是把家族的脸都给丢光了。” “要不是族长是他的父亲，这种废物，早就被驱赶出家族，任其自生自灭了，哪还有机会待在家族中白吃白喝。” “唉，昔年那名闻乌坦城的天才少年，如今怎么落魄成这般模样了啊？” “谁知道呢，或许做了什么亏心事，惹得神灵降怒了吧…” 周围传来的不屑嘲笑以及惋惜轻叹，落在那如木桩待在原地的少年耳中，恍如一根根利刺狠狠的扎在心脏一般，让得少年呼吸微微急促。 少年缓缓抬起头来，露出一张有些清秀的稚嫩脸庞，漆黑的眸子木然的在周围那些嘲讽的同龄人身上扫过，少年嘴角的自嘲，似乎变得更加苦涩了。
　　“这些人，都如此刻薄势力吗？或许是因为三年前他们曾经在自己面前露出过最谦卑的笑容，所以，如今想要讨还回去吧…”苦涩的一笑，萧炎落寞的转身，安静的回到了队伍的最后一排，孤单的身影，与周围的世界，有些格格不入。 “下一个，萧媚！”
　　听着测验人的喊声，一名少女快速的人群中跑出，少女刚刚出场，附近的议论声便是小了许多，一双双略微火热的目光，牢牢的锁定着少女的脸颊… 少女年龄不过十四左右，虽然并算不上绝色，不过那张稚气未脱的小脸，却是蕴含着淡淡的妩媚，清纯与妩媚，矛盾的集合，让得她成功的成为了全场瞩目的焦点… 少女快步上前，小手轻车熟路的触摸着漆黑的魔石碑，然后缓缓闭上眼睛… 在少女闭眼片刻之后，漆黑的魔石碑之上再次亮起了光芒… “斗之气：七段！” “萧媚，斗之气：七段！级别:高级！”“耶！”听着测验员所喊出的成绩，少女脸颊扬起了得意的笑容… “啧啧，七段斗之气，真了不起，按这进度，恐怕顶多只需要三年时间，她就能成为一名真正的斗者了吧…”
　　“不愧是家族中种子级别的人物啊…” 听着人群中传来的一阵阵羡慕声，少女脸颊上的笑容更是多了几分，虚荣心，这是很多女孩都无法抗拒的诱惑… 与平日里的几个姐妹互相笑谈着，萧媚的视线，忽然的透过周围的人群，停在了人群外的那一道孤单身影上… 皱眉思虑了瞬间，萧媚还是打消了过去的念头，现在的两人，已经不在同一个阶层之上，以萧炎最近几年的表现，成年后，顶多只能作为家族中的下层人员，而天赋优秀的她，则将会成为家族重点培养的强者，前途可以说是不可限量。
　　“唉…”莫名的轻叹了一口气，萧媚脑中忽然浮现出三年前那意气风发的少年，四岁练气，十岁拥有九段斗之气，十一岁突破十段斗之气，成功凝聚斗之气旋，一跃成为家族百年之内最年轻的斗者！ 当初的少年，自信而且潜力无可估量，不知让得多少少女对其春心荡漾，当然，这也包括以前的萧媚。
　　然而天才的道路，貌似总是曲折的，三年之前，这名声望达到巅峰的天才少年，却是突兀的接受到了有生以来最残酷的打击，不仅辛辛苦苦修炼十数载方才凝聚的斗之气旋，一夜之间，化为乌有，而且体内的斗之气，也是随着时间的流逝，变得诡异的越来越少。 斗之气消失的直接结果，便是导致其实力不断的后退。
　　从天才的神坛，一夜跌落到了连普通人都不如的地步，这种打击，让得少年从此失魂落魄，天才之名，也是逐渐的被不屑与嘲讽所替代。 站的越高，摔得越狠，这次的跌落，或许就再也没有爬起的机会。 “下一个，萧薰儿！” 喧闹的人群中，测试员的声音，再次响了起来。 随着这有些清雅的名字响起，人群忽然的安静了下来，所有的视线，豁然转移。 在众人视线汇聚之处，一位身着紫色衣裙的少女，正淡雅的站立，平静的稚嫩俏脸，并未因为众人的注目而改变分毫。
　　少女清冷淡然的气质，犹如清莲初绽，小小年纪，却已初具脱俗气质，难以想象，日后若是长大，少女将会如何的倾国倾城… 这名紫裙少女，论起美貌与气质来，比先前的萧媚，无疑还要更胜上几分，也难怪在场的众人都是这般动作。 莲步微移，名为萧薰儿的少女行到魔石碑之前，小手伸出，镶着黑金丝的紫袖滑落而下，露出一截雪白娇嫩的皓腕，然后轻触着石碑… 微微沉静，石碑之上，刺眼的光芒再次绽放。 “斗之气：九段！级别：高级！” 望着石碑之上的字体，场中陷入了一阵寂静。
　　…竟然到九段了，真是恐怖！家族中年轻一辈的第一人，恐怕非薰儿小姐莫属了。”寂静过后，周围的少年，都是不由自主的咽了一口唾沫，眼神充满敬畏… 斗之气，每位斗者的必经之路，初阶斗之气分一至十段，当体内斗之气到达十段之时，便能凝聚斗之气旋，成为一名受人尊重的斗者！ 人群中，萧媚皱着浅眉盯着石碑前的紫裙少女，脸颊上闪过一抹嫉妒… 望着石碑上的信息，一旁的中年测验员漠然的脸庞上竟然也是罕见的露出了一丝笑意，对着少女略微恭声道：“薰儿小姐，半年之后，你应该便能凝聚斗气之旋，如果你成功的话，那么以十四岁年龄成为一名真正的斗者，你是萧家百年内的第二人！” 是的，第二人，那位第一人，便是褪去了天才光环的萧炎。 “谢谢。”少女微微点了点头，平淡的小脸并未因为他的夸奖而出现喜悦，安静的回转过身，回到萧炎旁。
　　“萧怀笙”
　　听到这个自己在心中无数遍的名字，眼里闪过欣喜，：她 来了吗？
　　薰儿看着怀笙面色平静越过她走到测试台上，心中不免苦涩，密密麻麻往上涌，忘记任务而无视旁边失魂落魄的萧炎。
　　“斗气八段，级别，高级”
　　因为怀笙已经16岁了，所以这种天赋也只能说是不错。
　　怀笙喜欢安静，符合身份和实力的夺目才是她想要的。
　　萧怀笙靠于树下，难得的空气，看着一群热血沸腾洋溢着青春气息，对未来抱有希望的少年少女，相比于自己的成熟稳重，即使站于角落中也散发着格格不入的气息，低眸思索，好似从小到大也一直这样。
　　似乎感受到自家宿主的心情在低落安慰道：“能忍受孤独寂寞，站于顶峰，宿主你很厉害的 ! ”
　　听到系统电音的安慰，：“可能是太闲了，所以有时间伤感，查下中州有没有什么大事发生？”
　　“没有，除了洛族，也就是宿主您的家族有传言，洛族少主将要归来掌握主权，洛族免不了有不服的人，到时洛族将要有大变 ! ”
　　不服吗？那就看看他们有没有那个底气，终于可以真正的奋斗了，还真是期待呀 。
　　正当怀笙思索时，清风掠过，带着淡淡的清香，一角白裙入眼，止住思考。
　　入眼的是少女淡雅的笑容，如沐日光，少女眼眸中倒映着怀笙的背影，清澈明亮的眼睛闪烁着光，好似被春风包围，怀笙轻而易举的将少女眼中的担忧一览到底。
　　“有事？”语气冷淡且疏远。
　　仿佛不曾想过怀笙会如此跟她说话，少女眼底掠过一缕悲伤，到底陌生了，薰儿远远望去时，怀笙倚于树下，树叶飘落，怀笙低头凝神掩眉样，让本就清冷的少女染上孤独，放佛在独自伤怀。
　　薰儿的心神顿时一紧，怀笙她怎么了，也顾不得什么远离怀笙，完成任务，快步到她面前，发现她没有什么异样好，心下一松，微微回神，却被她眼中的陌生给顿住，满是酸涩的她佯装无事平常淡然的询问：“怀笙，没事薰儿就不能找你玩了吗？” 像极了当初他们
　　友好嬉笑的语气，薰儿忍着想要拉住她的手，靠在她身上的冲动。
　　怀笙只是不喜失路被打散，情绪有些含在话中，注意到少女的难过，也知自己伤到她了。
　　缓和地轻柔了语气，不过于冷淡，安抚似的说道：“可以，我随时欢迎。”顿了顿“你喜欢就好 ! ”因为她声音偏冷，所以末句连带的尾音听起来缠绵温柔，眼里又似带着些宠溺，和无奈。
　　如羽毛般轻轻拨动心弦，引起心湖阵阵涟漪。
　　薰儿面色染上震惊，小嘴微张，眼里带着惊讶，原来怀笙你没怪过我，而薰儿仿佛整个人的世界里只有怀笙这个人，定格在她宠溺的眼神，柔情的话，如泡在蜜罐里。
　　本来充满绝望的眼眸刹时亮了起来，闪闪的，就好似溺水无望快堕落深渊的人忽然获得希望一样；那水亮的眼神，像极了渴望主人夸奖的宠物。
　　忍不住扑在怀笙身上，双手紧紧还住她的腰，头轻轻靠在她肩上，感觉到四周都是怀笙的气息，莫名的安心，感受她的怀抱，像化作一滩水，黏在她身上，仿佛再也不分开，也离不开。
　　“谢谢你，怀笙～”
　　“嗯” 手搭于她肩上，任她依靠，也许有什么事是她所不知道的，原著中，薰儿身为古家唯一有神品血脉肯定不容易。
　　不过，随她吧，安抚的拍了拍，像个孩子似的，好得也是怀笙的妹妹，大不了，她努力点，也能多宠她点，怀笙也只能通过这种方式来对她。减轻薰儿身上的负担，想看她的笑容绽放
　　———————————————————
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，其实你也可以，挤眉弄眼示意。
　　怀笙:什么?
　　作者一脸姨母笑: 那个就那个，你懂得，嗯哼' ^(怀笙皱眉头:低俗!
　　回到房门，在薰儿疑惑的眼神中，翻身倾覆压住她，径直吻向她，过会转来薰儿喘，息，声:嗯~啊~
　　次日在看到薰儿脖颈上满是红痕后，春光满面后
　　遭受狗粮暴击的单身作者:低俗，呵呵，大家都是成年人，我信你个鬼!


第6章 霸气退婚
　　萧家大厅里，怀笙目光停留在一手执厚厚的书，身着紫色衣裙，气质清冷淡然犹如一朵俗世青莲纤细的腰肢犹如柳叶般,堪堪盈盈一握，三千青丝随意用一截淡紫缎带束着柔顺的顺着那动人曲线垂至腰处。皓腕处挂着两个细小地绿铛宛如画中的人三秒而后移开视线寻找位置。
　　少女在她进来那刻，眼神在专注盯着眼前的书，脑海里却在不断重刻怀笙的模样，为看到她而欣喜。想把自己美好的一面展示给喜欢的人。下意识绷紧身子，余光注意怀笙的行为，在看到怀笙掠过她时，嘴角撇了撇，眼底闪过不满，哼，木头。
　　就在这几天，薰儿已经无比看清自己的内心不顾凌老的阻拦坚持自己的想法，怀笙无论前方路途多么艰难，薰儿都会陪你走下去。
　　纳兰嫣然退婚？从中州回来了？这么说，洛察应该也会来，从会中传来消息，纳兰嫣然已经成为洛察的小尾巴，整天插个够，这也多亏了洛察本身性格温柔，西北发展势力，可以说不是一个好选择，所以在中州建立云岚宗分部而核心弟子于其中。
　　萧炎居然没有像原著一样没有位置
　　。也就安定入座。
　　大厅中，萧战以及三位长老，正在颇为热切的与那位陌生老者交谈着，不过这位老者似乎有什么难以启齿的事情一般，每每到口的话语，都将会有些无奈的咽了回去，而每当这个时候，一旁的娇贵少女，都是忍不住的横了老者一眼…
　　少女外表冷艳，美丽娇俏的容颜只有犹如青莲一般的萧熏儿能够与之相比。身着月白色裙袍，玲珑娇躯凹凸有致。娇嫩的耳垂上吊有着绿色的玉坠，微微摇动间，发出清脆的玉响，突兀的现出一抹娇贵。
　　而少女身旁是一白衣青年，清澈的目光清纯得不含一丝杂念俗气，温柔得似乎能包容一切，就像春阳下漾着微波的清澈湖水，令人忍不住浸于其中。
　　黑色长发被松松的绾起，冰蓝色的眼眸多情又冷漠，高挺的鼻梁，优美如樱花的嘴唇，细致如美瓷的肌肤，一身白色的锦袍，手里拿着一把白色的折扇，金色腰带，腿上一双黑色靴子，靴后一块鸡蛋大小的佩玉。温文尔雅，他是对完美的最好诠释。淡雅如雾的星光里，满含宠溺的望着冷艳少女。
　　而少女在望向那名青年时，高傲冷艳的外表刹时褪去，只余有女儿家的憨态。
　　看着两人时不时对视，葛长老叹了一口气。
　　“咳。”白袍老者轻咳了一声，站起身来对着萧战拱了拱手，微笑道：“萧族长，此次前来贵家族，主要是有事相求！”
　　“呵呵，葛叶先生，有事请说便是，如果力所能及，萧家应该不会推辞。”对于这位老者，萧战可不敢怠慢，连忙站起来客气的道，不过由于不知道对方到底所求何事，所以也不敢把话说得太满。
　　“呵呵，萧族长，你可认识她么？”葛叶微微一笑，指着身旁的少女含笑问道。
　　“呃…恕萧战眼拙，这位小姐…”闻言，萧战一愣，上下打量了一下少女，略微有些尴尬的摇了摇头。
　　当年纳兰嫣然被云韵收为弟子之时，年仅十岁，在云岚宗中修炼了五年时间，所谓女大十八变，好多年未见，萧战自然不知道面前的少女，便是自己名义上的儿媳妇。
　　“咳…她的名字叫纳兰嫣然。”
　　“纳兰嫣然？纳兰老爷子的孙女纳兰嫣然？”萧战先是一怔，紧接着满脸大喜，想必是记起了当年的那事，当下，急忙对着少女露出温和的笑容：“原来是纳兰侄女，萧叔叔可有好多年未曾与你见面了，可别怪罪叔叔眼拙。”
　　忽然出现的一幕，让得众人也是略微一愣，三位长老互相对视了一眼，眉头不由得皱了皱…
　　“萧叔叔，侄女一直未曾前来拜见，该赔罪的，可是我呢，哪敢怪罪萧叔叔。”纳兰嫣然甜甜的笑道。 “呵呵，纳兰侄女，以前便听说了你被云韵大人收入门下，当时还以为是流言，没想到，竟然是真的，侄女真是好天赋啊…”萧战笑着赞叹道。
　　“嫣然只是好运罢了…”浅浅一笑，纳兰嫣然有些吃不消萧战的热情，桌下的手掌，轻轻扯了扯身旁的葛叶。
　　“呵呵，萧族长，在下今日所请求之
　　事，便与嫣然有关，而且此事，还是宗主大人亲自开口…”葛叶轻笑了一声，在提到宗主二字时，脸庞上的表情，略微郑重。
　　脸色微微一变，萧战也是收敛了笑容，云岚宗宗主云韵可是加玛帝国的大人物，他这小小的一族之长，可是半点都遭惹不起，可以她的实力与势力，又有何事需要萧家帮忙？葛叶说是与纳兰侄女有关，而刚刚那纳兰侄女与那陌生男子眉来眼去的，难道？
　　想到某种可能，萧战的嘴角忍不住的抽搐了几下，硕大的手掌微微颤抖，不过好在有着袖子的遮掩，所以也未曾被发现，强行压下心头的怒火，声音有些发颤的凝声道：“葛叶先生，请说！”
　　“咳…”葛叶脸色忽然出现了一抹尴尬，不过想起宗主对纳兰嫣然的疼爱，又只得咬了咬牙，笑道：“萧族长，您也知道，云岚宗门风严厉，而且宗主大人对嫣然的期望也是很高，现在基本上已经是把她当做云岚宗下一任的宗主在培养，宗主主张自由恋爱，而且嫣然也已经有喜欢的人了。
　　“宗主大人在询问过嫣然之后，想替他们订下婚姻，知道她与萧家还有一门亲事，所以…所以宗主大人想请萧族长，能够…解除了这婚约。”
　　“咔！”萧战手中的玉石杯，轰然间化为了一蓬粉末。
　　“我只可能嫁给察哥哥，绝不会跟你这废物少爷在一起的，这婚姻必须退掉，”
　　“嫣然” 洛斯察制止道，
　　“本来就是，好啦，我知道啦！不说就不说”
　　纳兰嫣然因去了中州，和洛斯察相处中，嫣然变得成熟起来，观察力变强，懂得考虑多方面因素，不再冲动，处事也圆滑了不少。
　　但也因为洛斯察的性格，少女高傲却不自大，在加入默怀拍卖会后，更是自信十足，常常持宠而娇，但因为掌握分寸，所以会中的人都乐意宠惯着她，反正钱花的是洛斯察的。
　　“嘿嘿，被人上门强行解除婚约，看你这族长，以后还有什么威望管理家族！”
　　一些年轻一辈的少年少女并不知晓萧炎与纳兰嫣然的婚约，不过在向身旁的父母打听了一下之后，他们的脸色，顿时变得精彩了起来，讥诮的嘲讽目光，投向了角落处的萧炎…
　　望着萧战那阴沉至极的脸色，纳兰嫣然并不畏惧，因为此刻的洛斯察站于她身前。
　　“萧族长，我知道这要求有些强人所难，不过还请看在宗主大人的面上，解除了婚约吧…”无奈的叹了一口气，葛叶淡淡的道。
　　萧战拳头紧握，淡淡的青色斗气，逐渐的覆盖了身躯，最后竟然隐隐约约的在脸庞处汇聚成了一个虚幻的狮头。
　　萧家顶级功法：狂狮怒罡！等级：玄阶中级！
　　洛斯察挥扇，狮头消散。
　　洛斯察面色和润的说道：“萧族长，我可不能保证下一次萧家还能不能出来在乌坦城，识实物者为俊杰，我们会给你补偿，身为弱者，你没有权利反抗，不管你以后怎样，我现在给你机会，你没有反对的选择，好好珍惜，嫣然当初没有能力退婚，但是现在既然我在，那么你们只能执行”
　　众人惊讶看向他，完全没有想到面色如此温和好欺的青年会说出如此犀利霸道的话语。
　　洛怀笙看了一眼，默怀拍卖会没有一个是好欺负的，不然不可能活着。
　　气愤于洛斯察的话语却无可奈何，毕竟他还是萧家的族长，“嫣然你是未来云岚宗的宗主，日后也是斗气大陆的风云人物，我家炎儿不过是资质平庸之辈，也的确是配不上你…”淡淡的挥了挥手，萧战语气冷漠的道。
　　“多谢萧族长体谅了。”闻言，一旁的葛叶大喜，对着萧战赔笑道:“萧族长，宗主大人知道今天这要求很是有些不礼貌，所以特地让在下带来一物，就当做是赔礼！” 说着，葛叶伸手抹了抹手指上的一枚戒指，一只通体泛绿的古玉盒子在手中凭空出现…
　　小心的打开盒子，一股异香顿时弥漫了大厅，闻者皆都是精神为之一畅。 三位长老好奇的伸过头，望着玉匣子内，身体猛的一震，惊声道：“聚气散？”
　　“呵呵，这是本宗名誉长老古河大人亲自所炼，想必各位也听过他老人家的名讳吧？”望着三位长老失态的模样，葛叶心头忍不住的有些得意，微笑道。 “此药竟然还是出自丹王古河之手？”闻言，三位长老耸然动容。如此一位人物，从他手中传出来的聚气散，恐怕其价值，将会翻上好几倍。
　　三位长老喜笑颜开的望着玉匣子中的聚气散，如果家族有了这枚聚气散，恐怕就又能创造一名少年斗者了。
　　就在三位长老在心中寻思着如何给自己孙子把丹药弄到手之时，少年那压 抑着怒气的淡淡声音，却是在大厅中突兀响了起来。
　　“葛叶老先生，你还是把丹药收回去吧，今日之事，我们或许不会答应！” 大厅噶然一静，所有目光都是豁然转移到了角落中那扬起清秀脸庞的萧炎身上。
　　“萧炎，这里哪有你说话的份？给我闭嘴！”脸色一沉，一位长老怒喝道。
　　“萧炎，退下去吧，我知道你心里不好受，不过这里我们自会做主！”另外一位年龄偏大的老者，也是淡淡的道。
　　“三位长老，如果今天他们悔婚的对象是你们的儿子或者孙子，你们还会这么说么？”萧炎缓缓站起身子，嘴角噙着嘲讽，笑问道，三位长老对他的不屑是显而易见，所以他也不必在他们面前装怂。
　　“你…”闻言，三位长老一滞，脾气暴躁的三长老，更是眼睛一瞪，斗气缓缓附体。
　　“延迟三年，三年之后，我去云岚宗向你挑战，如果输了，便将婚约解除，你可敢接？”
　　“纳兰小姐，看在纳兰老爷子的面上，萧炎奉劝你几句话，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”萧炎铮铮冷语，让得纳兰嫣然娇躯轻颤了颤却也更加愤怒。
　　“好——”正但当纳兰嫣然准备答应的时候。
　　一股强大斗气压向萧炎，“我允许你说话了，嗯？条约？奉劝？谁给你的胆，你没有机会延迟!”
　　萧炎直跪于地上，鲜血从嘴角流下，一声闷哼。
　　“炎儿，贵派什么意思？”萧站怒气冲冲说道
　　“没什么意思，单纯不爽，退婚，别给我整什么麻烦的东西，颜面丧失关我什么事，命还在不就好了，不过，萧族长你再迟疑，可能，连命也没有”温和轻笑道。
　　纳兰嫣然从未见过这样的洛斯察，
　　气势凌人，这是他的另一面吗？为了我？原来他对我这么好，尽管洛斯察在萧家面前多么嚣张跋扈，面目可憎，但纳兰嫣然觉得这样的察哥哥，以外的迷人呢!
　　“退，我们退，放开炎儿”萧战咬牙切齿，面目狰狞的吐字。
　　而薰儿觉得，看得还蛮爽的。
　　待序幕后，
　　洛斯察这次没有在咄咄逼人，“萧族长，我跟萧怀笙小姐说几句话，顺便带她离开萧家”
　　萧站已经无心他的语气，见是没什么印象和存在感的，资质一般般，也就摆了摆手“嗯，随便你，她不想在萧家就算了”
　　“那就谢过萧族长了!”
　　而听到这话的薰儿震惊望向怀笙，眼神充满疑惑，脑海里胡思乱想：不是不怪我嘛？因为我，所以你，不开心了，要走。
　　看着萧怀笙跟于洛斯察身后，酸泡泡直冒，孤男寡女，找怀笙干嘛，长那么好看，简直不像男生，怀笙是不会喜欢这种的，万一，万一怀笙喜欢了上他了，那就只能先杀后奏了，眼睛直盯着怀笙的背景直到出萧家大厅，消失不见，
　　心里莫名的慌乱，当下也不管什么礼仪，告别辞退，跟着怀笙走过的路线。
　　而萧炎倒于地上，无人问津，萧站过了一会才注意到他，喂了萧炎一颗养血丹，急忙道“快去请医师，炎儿快不行了”众人才反映过来，幸灾乐祸的去叫人。
　　作者有话要说：
　　好了下章真要写中州了


第7章 离别1
　　到了较为隐蔽得地方时，洛斯察脸上得温雅褪去，面带严肃，恭敬得说道：“会长，属下以恭迎会长多时，随时可以回中州。”
　　“知道了，此次回去，恐怕会有大改动和调整，所以，明日即刻出发，不得有误。”
　　“是” 此时洛斯察看着这个面色近乎清冷寡情得女子，有些欲言又止，最后咬下牙，下定决心的望向洛怀笙。
　　“属下心中有困扰，会长为何选择待在萧家？据属下了解，萧家并无多大隐秘，且您与古家小姐——”
　　没办法，待在萧家那么多，任谁都有疑惑，述出心中疑惑时，在看到会长黑沉沉的眼眸平淡无痕望向自己时，洛斯察知道，自己逾越了，心中一跳，空气仿佛凝聚，窒息感传来。
　　低下头，眼含惧意和慌乱，好一会才找到自己声音，有些略带沙哑的道“：是属下逾矩了，属下这就去办。”
　　快速的离去，微微凌乱步伐显得有些落荒而逃的样子。
　　怀笙凝视片刻，回眸，看来他还是很识趣，不过倒也没多怪他，偶尔这样到也不错。
　　平时怀笙，虽然冷淡，却不难沟通，理智成熟，看起来不通世事，不屑一顾的样子。这让洛斯察一时忘记她的手段，无规矩不成方圆，是啊！在见识到怀笙面无表情的折磨人又布下一一层接一层的陷阱和套路。 默怀会能在能在众多的纠缠势力下坚如磐石，离不开怀笙的雷霆手段， 那人惨叫声仿佛还回荡在脑海中，苦苦哀求，求生不得，求死不能到最后绝望认命如傀儡般任人摆布。 让看的人胆战心惊的同时，心生惧意。
　　大意了! 洛斯察懊恼的的想，揉了揉头还好，不然——会长从什么不是心慈手软之人，抖了抖身上的寒意，背部因刚才的绷紧此时冷汗已浸透了。
　　不过，据萧家的人得知来看，古家那位千金到底怎么跟会长相处的，也不懂怎么受得了，难道是两个人趣味相投？嗯，看来是了都一样冷冰冰的。
　　古家千金派古家千金来似乎关涉到什么东西，不是单单入住，但，不管你有什么目的，怎样的计划，劝你不要牵扯到会长，眼角闪过一缕幽暗，否则，会中就有人坐耐不住，毕竟会长对他们来说可以说是救赎，会长身后的人也会处理。
　　扫了树后阴暗角落一眼，思及在十级什么时，洛斯察眼底的暗光晦涩不明，虽说会长严肃，但在自己人方面，那是没得说。
　　温和淡雅的脸庞轻挂笑容，好似温润如玉，低头间，嘴角扬起冷笑，却在抬头那刻灰飞烟灭，仿佛方才阴冷可怕的感觉不复存在。笑容如四月暖风沁人心脾。
　　看着前方如沐春风的男子，顺着洛怀笙失神凝望的目光望去，萧熏儿眉头一皱，见洛怀笙，还盯着男子愈走愈远的背影，眼里闪过淡淡的不爽，眸光闪烁，受伤的神情中压抑着风暴，你要走了吗 那我呢？你眼里什么时候也能有我 ! 怀笙，要是你眼里只有我只看的到我一个人就好了。
　　黑暗中所滋生的想法不免令人心生惧意，指尖发白，如溺水般的窒息感，在怀笙走时，薰儿深深凝望那令她心神不宁的背影许久，无法释怀。最后，无力松开攒紧的手，敛眉垂下眼，转身离去，萧索的背影增添了些许落寞感。
　　而薰儿不知道的是，在她走后，怀笙出现在她待过的位置，望着她离去的方向思考，她的异样被她所放在心尖上的人发现，并获得了难得的目光和注意，更不知道引来那人的关心。
　　洛怀笙早已注意到薰儿的出现，只是，她这是怎么了，奇怪？
　　最后，洛情商怀缺根筋想了想，算了，今晚去看看。
　　—————————————————————
　　傍晚，微凉的风吹得树叶沙沙作响，墨色渲染着压抑的氛围，盈盈月光倾泻而下，透过来的微弱的银光映衬着这人，冷冷清清，眸光淡淡。
　　只是在进入熏儿的院子时，眼眸微暖，面色缓和而洛怀笙的手刚刚抬起来敲门，手还未落下，门已经打开，露出少女清纯的脸庞，见到此人是怀笙，少女平静的眼神被喜悦充盈，嘴角不自觉扬起。似是想把自己美好的一面展现给眼前，这个占据她整颗心的人。
　　“”怀笙，你来了。”
　　惊讶而高兴的语气，洋溢的笑脸在春光正好般的似水年华绽放，鲜艳得映如娇花般，引人心弦脉动。
　　还未看清隐藏在眼底那复杂得难以分辨，而令人发怵的暗涌的情绪，如昙花一现般的一闪而过，就又恢复了往日在她面前矜持，时淡雅的模样。看错了吗？回过神去看时，对方眼波平静，不起一丝波澜。
　　“进来吧，怀笙是有什么事找我？” 努力压抑着心中的喜悦，胸腔的震动使得少女整个人不住都兴奋起来了。
　　果然，是她 ！
　　再察觉到有人到来时，心情不甚
　　美妙的熏儿，刚想赶走，而凌老恰时出声：“小姐，外面好像是萧小姐来找您。”
　　本就一心卡在怀笙身上的薰儿，得知怀笙要走时，烦躁，生气，难过，却又不可避免地带着一丝幽怨。要走了，也不告诉我你，太可恶了这人，却又忍不住想她，念她，万一忘了我或是喜欢上别人怎么办？指尖冰凉，她还会回来吗？也许她不会知道有这样一个人担忧她，让她的心情时上时下，忍不住多想。
　　有那么一瞬间，她想，她再也不要理那个人了，尽管她并不知道。
　　得知那人到来时，心中的苦涩全然消失，喜悦涌上心头。顾不得什么，急忙打开门，熟悉的身影映入眼眸，那一刻，心有些密密麻麻的，胀胀的，止不住的情感显露于眼中，完完全全地呈现给眼前这个让她刻于灵魂深处的人。
　　仿佛世界因她而建立，怀笙，你看，我喜欢你呀！ 话语梗咽在咽喉中，却又担心她对自己露出厌恶的眼神。把自己包裹住，眼底掠过一丝悲伤，压抑着波涛汹涌的情感，不能吓到她，在她离开时留个好印象吧，你看她没有忘记你，她心里是有你。心底有个声音劝说着。
　　就算，就算她不介意，父亲呢，在没有能力之前她并不打算暴露自己的情感，会给怀笙带来麻烦的，要是父亲伤了她怎么办 况且，这个人连对自己是否存在喜欢 ，愿不愿意和自己在一起都不知道。
　　算了，这样的违背常理的情感自己有就算了。她有什么资格让怀笙跟她一起沦陷呢？低头苦涩漫上心头，她垂下了眼，睫毛如扇般轻颤。
　　此时少女低头掩眉样，嘴角都是微微下垂。似玻璃易碎般惹人无限怜惜爱护，而不知道少女起伏万千的心思，本来高兴的人，独自走进房中，背影落寞悲伤的气息散于四周。 这是怎么了？ 这一反差让怀笙有些莫名其妙，难得迟钝的察觉和捕捉到。
　　本就不擅长情感，何况少女青涩美好的心思。莫不是她离开没于薰儿商量？所以她生气了，也对，怀笙眼底闪过了然（大误）。在情感，尤其是这种似有若无，缠绵黏糊，若隐若隐，心胖体宽缺根筋的怀笙是察觉不到的，毕竟上辈子要么是摄于她的气势不敢上前，要么上前被她干脆利落的拒绝，那时的人，大家都是成年人，你懂我也懂，不玩这些虚的。
　　直说直做，低情商迟钝的怀笙自是不知道与她相处多年，被她当成妹妹的人会喜欢她。
　　站在他面前时怀笙反而不知道应该说什么。
　　薰儿坐于床上也不去看怀笙。
　　气氛一度沉默（沉默是今晚的康桥）
　　薰儿抬头直视怀笙的眼睛，直勾勾的，仿佛要把她印在眼眸深处铭记，画地为牢。
　　这让怀笙升起了些不自在，也打断了怀笙的思绪，喉咙有些发干，找回自己的声音的怀笙沙哑道：“我是来跟你说。明天我会离开萧家，应该，不会再回来，今晚是来跟你告别的。”直入主题。薰儿愣了愣，心中如同被揪紧，堵塞，果然嘛，你要走了，是毫不留恋。再也不会回来吗？只剩我一个人妄想留念。
　　这一番话让本来压抑着的情感找到开口般，眼泪直往下掉，却是直愣盯着怀笙，质问亦或是心底那一缕不敢奢望的期许。
　　看着少女梨花带雨，悲伤难过，充盈整个眼眸，或许是少女平日的早熟，猜到她也许会舍不得，但这一情况着实把怀笙大打得触手不及，无奈地走上前，终归是自己的错。
　　“我——”
　　“怀笙，你不解释一下吗？” 轻幽的低柔声飘到怀笙耳旁，少女仍是固执的望着怀笙，放佛想要找到她心中的那个答案。
　　许久，像是接受是现实，又或是绝望于那本就不可能的回答。薰儿缓缓的低下了头，苦涩的哑声道：“算——”，话语霎时顿在咽喉处，最终消散。
　　感受到头顶轻柔的抚摸，惊讶抬头望向那人，望着怀笙难得柔和的眉眼，顾不上伤心流泪，呆愣住，只于那处温柔的感受。
　　胸腔鼓动加快，喜悦如同烟花般炸裂，因那人的一个举动，弃甲丢城，放弃所有防备。
　　见薰儿止住眼泪，萧怀笙微微松了口气。她没料到一向冷淡（大误）的女主会有这样弱势的一面，到底还是放心上的，记忆中，奶奶似乎就是这样安慰她的。
　　“哭什么？我们总会分离，再说又不是不会再见。”
　　作者有话要说：
　　我不行了。
　　可能下面那几章都不会有薰儿的出现，怀笙要走事业线，儿女情长什么的，过几章再说。
　　薰儿：“没有我吗？怀笙，我不管，你要想我，我要出场。”
　　怀笙静静的瞥了她一眼，而后面无表情残忍拒绝：“不行。”
　　薰儿抓住她的衣角，水润润的双眼，眨了眨 睫毛上下扇动，直勾勾盯着怀笙，拖长音撒娇道 ：“要～嘛～”
　　看看着粉润的红唇，怀笙不自在的移开视线，喉咙上下滚动，有些发干，最终，低头，眼眸闪了闪，声音沙哑地吐出了三个字：“好，给你。”
　　言罢，用力压住那肖想已久的柔软。
　　望着眼前放大的脸，薰儿惊讶却摄于那深邃的双眼不敢动弹，“不～要 ！”话语碾碎在唇齿间，被迫打开城门，而后，她沉醉在怀笙的亲吻中，动.情，整个人好似毫无遮拦在她面前，为她燃起欲.望，沉沦在这个人的温柔之中。
　　作者：我能说什么？！！！太过分了


第8章 离别2
　　拿出从系统换来的传讯器，刚刚怀笙想了想，好歹相处多年，消失无讯的也太过于无情。入眼的是菱形奶白色如晶体的物块，那人安抚般的语气传来“：你要是有事时或无聊，可以用斗气输入，我会收到，可以听到声音，遇到危险捏碎到时我会赶来，不过我想你应该不会到那时候。”
　　薰儿看着那传讯器，不知是洛怀笙的话起到了作用，还是她们之间仍有联系让她心中有了些许安定，或许 ，怀笙她也是中州人呢 ! 以前调查过她却根本不知道来自哪里，以至于刚刚的她大失形象。
　　俏脸微红，许是兴奋，或是想到她俩可能在中州相遇，心脏仿佛活过来一般，跳动着，诉说着主人不为人知的心思。
　　“ 怀笙 ～” ， “答应薰儿，别忘了我，好吗？”
　　带着叹息的语气像从唇齿间泄露而出，最后一句像是用尽所有勇气，整个人都依偎在那让她日思夜想每每心悸的怀抱。
　　萧怀笙身体猝不及防的僵硬了一下，而后手轻搭于少女的腰上，轻声说道： “嗯，不会。”
　　带少女反应过后，耳根烧红，却贪恋那人难得的温柔。许久薰儿才不舍的松开，她知道不能逼太急。
　　“那我先回去了，早点休息。”
　　走出院外怀笙感到自在，像是完成心中所挂念的事情，步伐稍快。
　　明老的话从暗处传来。“少主，您归来掌权的消息族内已经收到并做好准备。”
　　“我知道了，明天势必保持警惕，决不能让其他因素干扰行程。”避免泄露而引起那些人追杀，毕竟中途死亡，谁知道呢？
　　洛怀笙眼底寒光闪过，深沉的眼眸望而生畏。说完后，怀笙径直走向家里，却不知道少女平静地靠于窗外望向那仿佛没有什么值得她停留或留恋的身影，心里的波涌反衬出少女的情绪愈发晦涩难懂。外面的暗光遮住少女明亮的眼眸，意外的让人难以辨清几乎平淡，亦或是——那难以琢磨让人不禁胆战心惊，暗色侵蚀完整个眼底。
　　淡淡的银白色月光倾泻在石板小路上，带着些迷幻的别样美，也拖长了那人修长的背影不似凡人，远离烟火，无法触及，萧薰儿漫不经心的收回视线。
　　总有一天，那抹身影会为我停留，永远，心中只有我一个，只望见我，其余全是杂质 ！
　　—————————————————————
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————←_←
　　次日清晨，收拾东西完后，怀笙跟着洛斯察走了出去，而青年身后毫无意外的一抹粉色长发少女————纳兰嫣然。
　　似乎因为怀笙的出现，洛斯察没有说话，而纳兰嫣然见洛斯察专心走路，（并不）也识趣地没有在言语。不知道为什么，她在这人面前竟生不出对抗的心，这让纳兰嫣然目光时不时望向洛怀笙，想一探究竟。到底没有太放肆，在看到洛怀笙发现后，急忙低头，一副小孩子做错事担心被惩罚的样子。
　　要是洛斯察知道纳兰嫣然的想法一定说不出话，那是会长，会长耶！在会中凭分身领导默怀拍卖会发展，这可是七年来难得又见到会长，以前在会中，会长的分身向来是一贯的沉默到底。
　　虽然七年过去没与会长相处，也不知道会长现在怎么样，但心中的敬意丝毫未少反而愈加浓厚。
　　对于会长的样貌，好看是好看，但由于会长过于嫩，所以私底下他们一致认为会长在装嫩，其实真实年龄，——他们也不知道，但应该蛮大的。（并不）
　　薰儿整夜未眠，也没有修炼，无法集中精力，不想亲眼看怀笙离开，又耐不住自己，因而在怀笙出门时，她抬脚跟上。
　　（看了自己小姐翻来覆去的凌老）话说，小姐你不累吗？ 无语=_=
　　看那人停留在大门时，薰儿不由自主的猜想，是在等自己吧，她甚至恶意的想，怀笙在这里也就只有她一个人跟她相处了。
　　“ 薰儿 ” 果然 ！
　　薰儿心头漫上一丝喜悦，似想为难怀笙，嘴里抱怨的道：“怀笙真是的，居然留薰儿一个人待在这里，不告诉我要离开，也不来找我，是不是我不来找你，你都忘了我。” 说着说着，嘴角挂上一丝苦涩，眼神黯淡，似乎很难过。
　　“ 没有忘，刚刚在等你。——”见到洛斯察处理好事情，跟萧战在聊，看样子快要处理好了。
　　而余光一直关注怀笙的熏儿见怀笙说到一半停止，顺着怀笙的视线望去，是昨天那名温文儒雅，风度翩翩的男子，本来对于洛斯察带走怀生就很不满，而怀笙对那名男子的总是特别关注，（并不）让薰儿醋意横生，心如梗塞般，酸酸麻麻的，她又不能不理智的直接质问，不说被不被怀笙发现。
　　没有资格 这四个字让她每想一次便不能释怀，仿佛怀笙在眼前她却永远碰不到 ，得不到。
　　（你是我未曾拥有无法捕捉的亲昵 ！）
　　心中满满委屈和不满的她，手抓着怀笙的衣角，捏了捏，用尽毕生力气似的攥紧，不让她逃离，是我的依靠 ！
　　当然，从怀笙看来，自己的衣角被什么拉了一下，疑惑的望去，只见少女留了个漂亮的头顶发旋。
　　？？？ 这是怎么了 ？
　　“怎么了？”少女仍是低着头不说，手上的力气却分毫不差，像极了想要糖的小孩傲娇的等待安抚。
　　无奈，怀笙上前掰开少女的手，少女仿佛惊讶的吓到一般，抬起头愣愣看着她，眼眶慢慢蓄满泪水，这让怀笙大感不妙。虽然疑惑于女主这两天怎么老是大相径庭，想来她（薰儿）是误会了。
　　——————————————————————
　　少女的情怀总是诗，所以怀笙已经过了那个年龄，读不懂她的心思。
　　——————————————————————
　　那先来个离别的拥抱，以表示我俩的关系不变。
　　左手轻轻的揽住少女的腰，而右手着是温柔的抚拍少女的头发。清冷的音色夹杂别样的轻哄声，又隐含着少许无奈。
　　“乖点 ，嗯 ？ ”
　　那句带着安抚的寓意鼻音传入薰儿耳旁，却荡入少女心中，泛起阵阵涟漪，抑制不住隐藏在内心的爱意，浮现于眼中，饱含柔情。
　　那深沉的爱意堵在口中，没有办法言语，心仿佛被揉踹好多遍，软绵绵的不像话，眼眸似有万般风情，不住的沉醉其中，没有轮回。
　　轻靠在怀笙怀中，宁静美好如初的感觉渐渐把她的情绪抚平。
　　“ 嗯 ”
　　仿佛过了很久，若有若无的声音响起，却被风轻易地吹散，没有什么来打断这和谐的场景。
　　洛斯察看到自己会长与古家千金拥抱告别时，识趣的去没有上前打扰，这很正常，但你们拥了那么久还不松开吗？关系是不是有点太好了，疑惑看向会长她们。
　　在看到薰儿眼里未来得及收回的爱意，内心惊讶表面却不动声色观察，而薰儿抬头望向怀笙侧脸时，不自觉流露出的喜欢更是证实了这点，看古家小姐那依赖的样子，似乎很久就对会长有意思了，天啊 ! 会长你身边朝夕相处的那位险恶的用心，你知道吗 ？她觊觎你耶 ！会长你是怎么相处到现在毫无察觉的…… 真是——厉害(￢_￢)。
　　而洛怀笙他隐约发现了洛怀笙的属性。（情商超低） 直女撩姬，最为致命。
　　他现在感觉他这双钛合金眼是止不住的疼。
　　洛斯察看到纳兰嫣然出现的那一刻，眼睛好似浸润擦亮一般，嗯，没事了。
　　那双如沁春风的双眼仍是水亮的盯着纳兰嫣然，惹得少女脸通红似煮熟的虾子，眼镜慌乱的四处飘散，在看到洛斯察毫无波澜时，又气又急，还带着那抹不可忽视的失落。
　　难得同脑力有些迟钝的洛斯察奇怪看向纳兰嫣然，他很想问：你眼睛也出问题了 ？但看到纳兰嫣然那羞涩的脸蛋，不知怎么话语卡在咽喉处，直觉告诉他，他这时候还是不要说，谁知道是不是生气给气憋出来的。
　　过了一会儿，怀笙松开薰儿， “好了，我要走了，你要认真修炼。”
　　不解风情怀笙表示，实力才是硬道理之一。
　　不满于怀笙的木头，这人真是的，一点反应也没有，这样也好，她也放心，（问：有个妹妹希望你情商低点找不到女朋友怎么办） 不舍的脱离怀
　　抱。
　　洛怀笙和她们上了马车（到了外面自然会换成魔兽），走上马车时，不知怎么回事，鬼使神差的洛怀笙挥了下手。
　　“”再见 ！”
　　一向面无表情且不苟言笑的她嘴角上扬，清冷的脸蛋被细微的弧度驱散，充满笑意的眼眸让向来冷清寡情的眼眸霎时变为润色。温润的色泽在夕阳的映衬下波光潋滟，好似墨色的水上年华，一瞬间惊艳了整个岁月。
　　（何为道的《不想死的念淮安》好看我认为，看了五遍吧。难得的喜欢）
　　忍不住地沉迷在那看似温润，实则像泥潭一般，让人无法挣脱，只能沉沦，却不想逃离，痴迷于那片刻的柔情和温暖。
　　一直注意着洛怀笙的熏儿，猝不及防的望见，心脏霎那间，被击中，呆呆的，不经意间笑意从她眼中扩散，直达嘴角，直到那人走远，不见踪影。
　　脑海里全是她放在心上的那人倾然一笑，如四月春风沁人心脾。那一瞬间，眼里只有那人的身影，那挥之不去的笑容。
　　突然明白了，这世上所有丹青水墨，山遥水阔，都是为了铺垫你这人间绝色。
　　而她满心眼的也只有这人。这不经意闯入她心房，从此侵占霸满她的所有。
　　转身返回院中，心中胀胀的甜甜的感觉，只溢心头，嘴角的笑容，直到院中从未落下回到房中了。薰儿想到刚刚自己的异常被肖家子弟看到，不仅懊恼，却又止不住的，开心，仿佛是向众人宣称她们之间的关系。
　　望着手中晶莹剔透的传讯器，手轻轻地贴近心口，开始期待怀笙的消息和声音。
　　想到这两天自己的失常，和怀笙那刻在她脑海久久不散的笑容，甜蜜的同时，不禁低语抱怨道：“这简直就是犯规嘛 ！”
　　说着笑意再次出现在她眼里，直达心中。
　　而再次见到一向镇静深思的小姐的凌老，见那露出如少女般含苞待放的笑容，虽说确实符合您的年龄，也很漂亮，很清纯。但小姐，您不觉得您太异常了吗？还我精明冷清的小姐，啊啊啊，天呐，凌老内心是止不住的尖叫。
　　（凌老，你知道得太多了！）
　　而萧炎，跟他师傅去哪里我也不懂，反正没好事。洛怀笙看到少女那呆愣的模样，不仅失笑，她只是不太喜欢笑而已，毕竟没什么用，还容易分心。进入马车后的洛怀笙又恢复了冷清寡情不近人的洛会长，好像刚刚的景象是幻觉，“出发”。
　　洛斯察低眉，皱了皱 ，希望会长别沉浸在其中。
　　殊不知少女的心也随着她的离开而牵挂不已。 “ 怀～笙～ ！”
　　作者有话要说：
　　即使无可奈何，却因为是你，那不经意间的回眸倾城浅笑，仿佛都微不足道，风轻云淡，只留那一抹温柔划过，映于眼睛暗处，余温回荡整颗心胸！
　　剧情什么的大概差不多了，等我什么时候放假码字。如有错别字，正常，可能我眼瞎了，可能缺乏锻炼，所以不足之处还望多多海涵，有问题的话就说出来，我会看评论。
　　缄默了一下，嗯就这样吧，不坑的，也不虐。


第9章 中州
　　熙熙攘攘的大街上，各色各样的修士来来往往穿过，或遇到自己所感兴趣宝物的为之心动，停留。
　　中州。
　　中州大陆云集了世间所有的强者，出现了无数强悍的家族和势力，具体是魂殿，丹塔，花宗，天冥宗，焚炎谷，冰河谷，风雷阁，万剑阁，黄泉阁，星殒阁，不过这些只是概括，还有远古八族，灵族，药族，石族，炎族，古族，雷族，魂族，萧族，虽然萧族已经没落了，
　　魔兽一族魔兽族，太虚古龙，天妖凰族。
　　一魂、一塔、二谷、三宗、四方阁只是表面的势力，远古八大族才是最强横的存在。
　　只不过自萧族没落后，被洛族所取代。
　　因为这次洛族少主回归，且刚好在洛族举行大比，人们都好奇，所以比往常的远古八族要热闹多了。
　　某个客栈的某个角落的某个修士
　　“你说这在洛族进行青年大比 ，也不知冠军会归于谁手”
　　“说到这洛族，前俩年不是来了个洛族少主吗？”
　　“你说的是她吗？也不懂洛族从哪个边角弄出的黄毛丫头，一来就担任少主。”语气莫名有点酸，大汉虽在尽力掩饰，但眼里浓浓的嫉妒几乎满溢而出。
　　“就是就是，莫大哥说得对极了，就算资质好 ，可再怎么用资源砸 ，也就俩年，这大比洛族的脸怕是要丢尽了！”掐媚的附和着眼前明显修为比他高的大汉。
　　另一个长相刻薄的男子略显猥琐“：听说，这洛少主样貌可敌国，天生丽质，可乃真真绝世佳人！”
　　“怎么可能，贫瘠之地出的女子多难登大雅，见识短见。”掐媚男子不屑道。
　　某个角落的另一边。洛族
　　云白光洁的大殿倒映着泪水般清澈的水晶珠光，空灵虚幻，美景如花隔云端，让人分辨不清何处是实景何处为倒影。
　　房间四角立着汉白玉的柱子，四周的墙壁全是白色石砖雕砌而成，黄金雕成的兰花在白石之间妖艳的绽放，青色的纱帘随风而漾。
　　着黑袍底边镶嵌玄金，腰间银色丝带随下摆散开，抚带流苏似随风飘拂，发顶只一碧玉瓒凤钗，显的体态修长，眉目如画，冰肌玉骨，云容月貌的绝美女子蓦然睁开眼。
　　冰冷深沉的眼睛仿佛没有焦距，深暗的眼底充满了平静，乌黑的头发，散在耳边，眼眸闪过幽蓝的光芒，绝美的不得不使人暗暗惊叹，她的身边围绕着一股冰凉的气息。
　　正是话题的中心角色——洛怀笙！
　　自四星斗圣后，修为反而无进了，俩年了，倒是斗气运用和系统提供的斗技更加凝实，也更加顺其自然了。
　　房门打开，父亲刚刚要找她大殿，算算时间，应当是青年大比。想着，在走去的路上。突然系统颁布任务：
　　为女主牺牲！
　　怎么感觉有点烫金似的，牺牲？
　　洛怀笙沉默，牺牲这范围就有点大了，是物也可能是事，当然也有可能是命。
　　虽说是这次斗破之旅类似于合同签订，不说她有没有玩腻，就单单是牺牲生命，不说系统可靠性，哪怕只是虚拟，这种丧失主动权的感觉真是不爽！
　　系统欣喜道：“由于重要任务发布的原因 ，所以我今后会有更多的时间与宿主交流 ”
　　洛怀笙敛眸，毫无波澜：“嗯！”
　　加快脚步前往大殿。
　　不过是个游戏而已！
　　————————————————————
　　“ 父亲 ”
　　“笙儿来了啊，想来你也应该知道我这次来的目的，除了这次大比”洛厉面目和善，语气却是不容置疑。
　　“你年纪也不小了，古族的古妖实力在八星斗尊左右，面容俊郎。斗圣突破是没有问题的，我已经为你订下婚约”
　　“为了家族，也是为了你，你修炼了俩年多也累了，中州也应该去看看，我看就让古妖陪你吧！”
　　洛厉甚是担忧她的样子，语言却不给反对的余地。
　　洛怀笙好似没有在乎 “是！父亲，我知道了”
　　看到女儿听从他的安排，洛厉满意的点了点头。他一向强势到底。“你走吧。”
　　“是”说完，头也不回的走了，眼底闪过风暴，暗沉而猛烈的。
　　“笙儿，你的修为现在多少？”不知是不是血脉原因，洛怀笙的修为他只能看个大概 。
　　洛怀笙听到问话，停步，转身，望着这个所谓的父亲，眸中竟是风平浪静，没有情绪“五星斗尊。”
　　“嗯，修为绝对不能忽视，这次大比可是众望之，我洛族的颜面可是在笙儿身上了!”
　　“我知道了，父亲，孩儿还有事，就先退下了。”言罢，也没去理洛厉的情绪。
　　洛厉确实没在意，见洛怀笙没有欺瞒他，听从安排，大满其意。
　　看着洛怀笙离开的背影，自己的女儿他自认为是像他的，风范有他当年的样子，这些年也为洛族带来了巨大贡献。
　　————————————
　　回到房中，洛怀笙早知道他的窥视，有系统在，她并不担心。
　　只不过......
　　古族，古妖，别挡到我，就暂时留着吧。有些麻烦！
　　洛怀笙深思，没等她思考完。
　　戒指发出淡蓝色的光。灌输斗气。
　　“啊笙～ ”少女撒娇般的声音响起。
　　“嗯？”平淡。
　　“有没有想薰儿啊？”
　　“你还有四分钟时间。”
　　“啊笙你变坏了！”有些气愤。
　　“嗯”依旧平淡。
　　对面的薰儿见此，算了，说不定是最后一次通话了。
　　“啊笙，我要离开萧家了，可能要去很远的地方了，能不能告诉我你在哪里？”略显小心翼翼，满怀期待。
　　“不能”还是平淡。
　　对面缄默，泪水几乎要夺眶而出。
　　“真的要走了～，可能再也见不到你了”失落难过，心情因为这个冷漠的回答上下浮动。
　　“嗯，我知道了，还有事吗？我有些事要处理先这样了。”说完，挥手抽出斗气。
　　走到客厅，对着大门低头行礼，恭敬的道：“爷爷！”
　　还好她早感知到。
　　只是......
　　抱歉。
　　眼眸划过一丝愧疚，终究还是介意啊！
　　——————————————（牺牲么？）
　　薰儿看着寞灭的红光，无力低垂着头，手急忙捂住脸，控制不住的眼泪大滴大滴的落在地上。
　　臭啊笙，王八蛋，居然敢挂断，怎么可以这样的.......冷漠敷衍
　　这么对我....
　　都...都说了，再也见...见不到了。
　　为什么....
　　骗子，说好不会不理我的...
　　呜呜呜～X﹏X
　　良久，若有若无，轻幽满含思念的声音传过，轻抚过那人，沁入骨髓深处。
　　......
　　啊笙～
　　薰儿好想你！
　　——————————————————
　　“不知爷爷找我是有什么事？”
　　“古族的事，想必你父亲也已经告诉你了，于洛族召开的大比在即，洛族不能落人话柄，笙儿，明日你便进入洛神赋吧。 ”
　　“是，爷爷！”她没有犹豫。
　　“爷爷看好你，笙儿，洛族的希望就在你身上了，不要浪费你拥有的帝品天赋血脉，一定要拼尽全力，哪怕是你的生命。”
　　“是，爷爷”
　　“嗯，爷爷相信你，不要怪爷爷，我是为你好，拿到洛神剑，不仅仅是为了家族传承得以延续，更是对笙儿你的修炼百利无一害啊！”苦口婆心的劝慰。似是为了洛怀笙操碎了心，眼睛直盯着洛怀笙闪过锐利的光。
　　洛萨想，其他依你算了，家族大业这可容不得你拒绝。
　　“洛神剑认主，笙儿，以你的帝级血脉，比以往的多很大概率，万不可掉以轻心，爷爷的希望就寄托在你身上了。”
　　“嗯，知道了！”洛怀笙点了点头。
　　洛神传说中，这洛神赋是描述洛神的爱情故事，洛神走时，赠了那名男子一把剑，正是洛神剑 ，洛神剑在那名男子死后，封印其中，只待血脉有缘之人。
　　不过，洛族多年也未曾有人拿下这把排行与魂天帝的斩灭鬼火刃堪当，若是洛怀笙能得到，那洛族可得真的不再是远古八大家靠后的排行。
　　不过希望渺茫。毕竟洛神赋的考验不光是血脉传承还有实力和年龄的限制。
　　“爷爷也就跟你说那么多了，听说你与古族的古妖订亲了？有机会带来给我看看，爷爷要考验考验他。”端的是慈祥和蔼的笑容，仿佛洛怀笙是她受尽宠爱极为舍不得的孙女。
　　也不等洛怀笙回答，洛萨消失在眼前。
　　洛怀笙仍然站立着，不语
　　在这俩人面前，她总是要装作听话。有付出就有回报么？
　　支线任务：除掉原书最大反派。
　　奖励：现代世界的过目不忘和提高身手矫健
　　一眼望去，压抑而如墨染般的天空，浅淡的云雾缭绕，遮掩这虚实的山，掠过的阴风，拂过树叶，也撞不散这幻现的隐景。
　　快了......
　　“小姐，我们现在必须出发前往中州，我们已经拖了几天了，不能在延迟了，族长已经安排好了。”凌老焦急的催促着。
　　“好！” 你真的，不来找我。
　　古薰儿望了眼萧家，没有出现那个她一心盼望的人，隐下内心不可忽视的失望和落差。
　　回头，坚定的前往回家的路。
　　前路漫漫，障碍很多。
　　不过，
　　这世界强者为尊！等我，啊笙，我来找你。
　　一定会找到你的，到时候再算你挂我通讯的账。
　　若你身边有人？我不介意一并除去，毕竟你说过身边只有我一个人的，其他人，居然敢站你身边！
　　光是想想，心里就非常不舒服了，恼火！以啊笙的性格，那应是真的很喜欢了。
　　守了那么久的人，那人的温柔，只能是我的，我的！
　　古薰儿暗沉沉的目光无意中扫过凌老一眼。
　　阴暗处的凌老有些慌的抖了抖：怎么感觉有点不对劲，阴森林的。
　　————————————————
　　正在为明天做准备的洛怀笙坐于阁中，似是感受到什么，拿出戒指中的符，只见一行字出现在眼前，于此同时一道声音响起：
　　“洛小姐当真信守诺言！”
　　赫然是魂天帝的声音。
　　作者有话要说：
　　看到0分评论，知道不能托了！


第10章 洛族公开大比
　　洛怀笙眸光闪烁，意味不明，浅蓝色斗气环绕全身，运转斗气，淡淡波纹延开，消失于原地。
　　洛族外的某个不知名角落，屹然站立着一男子，面色严肃 ，不怒自威，高贵的衣袍边缀淡金色纹路，显得神秘又让人不禁为之动容于那衣袍防御力极高，非常人可得，可见其尊贵显彰。
　　兀然出现一女子，样貌甚是顶尖，只一眼便难以忘怀，深刻记住飘散不掉，神态平静如水，衣袍下摆边领无纹阵修饰的衣着略逊色，但气场却丝毫不弱于男子。
　　“已经到了交换物品的时候，接到洛小姐的通知，我可是在此等候并期待着 ，不知洛小姐可有带异火？我相信洛小姐不会让我失望 。”魂天帝语气缓和，眼睛却不放过一丝动静的观察洛怀笙。
　　洛怀笙没有受到影响而感到紧张 ，面无异色得滴水不漏 ，滑若凝脂般秀窄修长的纤纤擢素手轻挥。
　　六个瓷白不知材质的玉瓶悬于空中，若隐若现在瓶壁身的纹路 ，似乎隐现淡淡的火红色 。
　　魂天帝用精神力感知，确信是异火时收入戒指中，脸上浮露出真实的笑意，夸赞到：“不会是洛小姐，竟能在两年内找齐六种异火，希望以后还能继续合作 。”说完消失在洛怀笙眼前 ”
　　只留下空中的古老卷轴 ，魂天帝的声音传来 ：“你要的东西就在里面，倒是没想到洛小姐能知道它的存在。” 最后一句带着略显惊讶中夹杂着一丝幸灾乐祸 。
　　洛怀笙没有理会魂天帝的话语，虚空一握古老遗物卷轴出现在眼前，似乎彰显着古老沉淀的气。
　　这本就是洛族之物 ，只是下落不明，在系统下任务时，与魂天帝在本来的合作合作基础上多了一项交换，不过
　　六种异火？当真她好拿捏么？
　　且不说这卷轴除了洛族帝品血脉极为纯正外，可打开外 ，对于他人无任何用处，仗着别人无知抬高条件 ？
　　早晚都要拿出来的！
　　在周围设下屏障，斗气化刃，毫不停留划过食指，一滴血珠滴在卷轴上，没有反应......
　　系统提醒道：“不同的卷轴对于它所认的宿主血脉的纯度是不同的，且不能服用丹药 ，这个，大概需要挺多的血把它染红的吧。” 说到最后，系统声音也小了下来。
　　染红，还完全染红，把血抽光的这近乎感受死亡，中途还无法恢复。
　　洛怀笙感觉到系统的不自在 ，想了想，最后冷冷的说：“”你最好期待他能打开！”
　　系统听到这话，莫名一凉 ，寒气缠绕 ，连忙肯定道：“肯定能打开的肯定。”
　　洛怀笙皱眉，而后用斗气直接在雪白的手腕上一割，一滴连接一滴的血液伴随着的是洛怀笙愈加苍白的神色。
　　卷轴染上血红色，缓缓加深，旁人见了不免心惊胆战。
　　洛怀笙感到身体无力，生命流逝，头部传来阵阵眩晕以后就在她摇晃不清时，卷轴停止了吸收暗红色的幽光侵蚀卷轴四周的空气。
　　洛怀笙用帝然冰凝结成薄片冰晶附粘于手腕伤口处，阻止血液外流，从空间戒指拿出丹药送入口中时，明显有些痉挛的手，盘坐着开始恢复元气，青白的脸色慢慢红润正常。
　　待恢复后洛怀笙终睁眼起身望轴上散开的卷轴，精神力接受卷中的内容 ，这神秘之物也展露在洛怀笙眼前
　　。
　　死亡交换
　　以自身的资质生命修为换取等级高自己一段修为以上的人的性命 。（比如斗王交换斗皇 ）
　　使用限数：仅限使用一次。
　　撤掉屏障，洛怀笙回头走回洛族装作不经意，语气平缓地问道 ：“系统，说起来，来自世界太久了，久到我以为前世是不存在的。” 微仰着头，望向天空，洛怀笙怀念的感慨道，语气含着淡淡的伤感 ，又包含失落 。
　　“总是工作忘乎所以麻痹自己，现在想想，忽然发现我竟然还有亲人。
　　系统见不得它选的，所认定的宿主如此感怀伤秋 ，自信的觉得是时候发挥自己的用处了 ，脱口而出的自以为温柔暖心 ，体贴关爱安慰道：“没事，过不了多久你就可以见到他们了。”
　　“希望能快点回去吧，过几年可能就记不清奶奶的面庞了，朦朦胧胧依稀只有她在记忆中为我下厨时的慈爱样子 ，唉～”
　　“放心吧! 不出两年，等任完成后，你肯定能回去见你奶奶的。”系统急忙马不停蹄的说道。
　　似是被宿主难得唉声叹气的语气给激动到，又或是感动于洛怀笙奶奶的举动 。
　　洛怀笙好似真被系统“贴心”给安慰到了，真诚的说了句：“ 谢谢。”
　　猝不及防被大佬感谢 ，有种感觉自己找到价值需要的系统满登登的一颗系统心 ，仿佛飘然起来了，有些不好意思地支吾道：“不，不用 ，应该的，应该的。” 激动的语句都不完整起来了。
　　高兴的忙向大佬献殷勤的系统：“宿主，你若是需要，可以在系统商城购买物品，打七折，不不不 ，五折五折 。”
　　洛怀笙面带笑意，轻声温柔而略显磁性的说道：“系统，你真好 ! ”
　　莫名被撩一把已经羞涩到快程序混乱关机的系统弱弱的说了声：“嗯。”完之后忙躲到后台。
　　知道系统躲起来的洛怀笙，眼底闪过精光，嘴角勾起一丝愉悦的弧度，后就又恢复原来面无表情的模样，好似未曾出现过。
　　不出两年内任务就完成了。看看任务栏的主线任务 ，保护女主而牺牲，没想到的是为了保护他人安康而失去 ，许是得知快回家了，心情明显不错的洛怀笙无奈地笑了笑，还真是——
　　死得其所！
　　回忆有些拉长。
　　当初因为任务与魂天帝交易，各取所需，魂天帝固然不简单。都是暗地里各自思量。
　　不过，暗光遮住眼里深处隐藏的情绪，心里阴狠的想：“那就要看他有没有这个本事了。”
　　洛神赋
　　在听完洛厉和洛萨的叮嘱后，洛怀笙进入了洛族的洛神赋。
　　站在洛神赋的秘境中，一股巨大的吸力拉扯着洛怀笙，有些轻微的眩晕感 ，入眼是一片白茫茫的雪地，极目眺望，那雪白的一片好似无边无际 ，没有尽头，重重叠加的模糊让人认为那是座雪山 ，不多做想观察不仔细的人可能就往前直走 ，然后在茫茫雪地中迷失 ，如海市蜃楼给予人希望后重入深渊。
　　洛怀笙看着眼前之景，微微皱眉在考虑还是往前走时。
　　系统出声提醒道：“这洛神赋只洛族血脉高等修为上等的年轻一辈可入，不妨一血引之，一直输斗气。”
　　系统想到了这事，只是有些无奈 ，怎么感觉大佬最近一直在放学血。
　　洛怀笙听到这话，不作反驳，往手腕一割，动作利落，丝毫不拖泥带水 ，雪白的地上很快染上血红色，一滩血迹显于其上。
　　见血液愈积愈多的系统看着那触目惊心惨遭摧残的手腕，连忙出声道：“宿主，够了，够了。”
　　洛怀笙服用丹药，用止血药粉洒在伤口处，用纱布包扎起来，这次割的是左手，上次割的也是左手，左手手腕有一处粉嫩新肉，又围成一圈，显然是上次的伤没好全，又增添新伤。
　　输送足够的斗气，发现血液开始汇动 ，逐渐凝聚成一个箭头，指引方向，而后一缕血丝抽出，血线往左边流动，如胶状般却不沾浸在雪地上。
　　洛怀笙跟着去血线。
　　（皮皮虾我们走不行，好多不，反正还没到，问我什么不飞，因为走路更有意境感）
　　走了约莫一个时辰只见血液又摊成了一团 。
　　没等系统出声，洛怀笙便把斗气输送其中，继续跟着血线走，雪地的松软慢慢起了微弱的变化。脚下的土地慢慢变得不那么松，雪白的颜色加深场景变化，脚下的雪地早已变成冰。
　　温度骤然降低，愈加寒冷的空气让身体微微有些冻僵，不甚利索地慢了下来，而因为洛怀笙的斗气在帝燃冰的加持下，斗气属性发生异变，转为冰属性，所以不能像火属性斗气者通过斗气运作经脉而驱逐寒气。
　　斗破世界有斗技或是宝物，洛怀笙使用斗气时最多让人们以为是通过什么宝物来加强，虽然而引人注目眼红，好在不足以为惧。
　　吞服下一颗利于血液循环流通的药丹，再继续向那冰寒之处前进，寒风凛冽，刺骨而警醒，猎猎作响的衣袍声随着主人的步伐，善舞飘摆，衬着茫茫然的四周，愈发冷寂孤寞。
　　兀然眼前出现湖水，似过于寒冰，竟有缕缕气雾往上冒。
　　血线这时停止了行动，斗气也只是加快它消失。这摆在眼前很明显。
　　目的地到了。
　　看到这系统道：“想必就是这里了，等下，宿 ， 什么？重水和天降神水？!”
　　好一会系统才缓过神，期期艾艾开口：“湖中心悬浮的应该就是宿主找的洛神剑吧！宿主需服下避水丹后，在湖中承受压力和寒气的侵蚀。”
　　并不在意什么奇奇怪怪的水的洛怀笙，发现系统语气不对的她挑眉，暗意十足让系统如公开处刑，：“吧？，系统！”
　　作者有话要说：
　　Timely snow foretells a bumper harvest.
　　瑞 雪 兆 丰 年。
　　小剧场.
　　萧家
　　洛怀笙望着萧薰儿，眼神专注得不像话，少女在那炽热的目光下渐渐脸庞通红，眼眸水雾朦胧，清润羞涩的低下头，看着脚尖发呆似的，从耳朵蔓延到脖子的热度仿佛蒸发空气中的水雾，冒着热气。
　　洛怀笙看了古薰儿肉眼可见的变化，刚刚沉思了会没注意，她有些复杂的开口：“你，是不是身体不舒服？”修炼之人不是不容易感冒发烧吗？再着，真·豪女主会照顾不好自己？凌老不也看着。
　　但，看少女皮肤红似煮熟的虾的她想了想，还是关怀一下吧，怎么也是塑料姐妹。
　　受惊吓般少女猛抬头，最后动了动嘴唇，支吾道：“怀笙，你喜欢我吗？”忐忑不安的等待着。
　　“不讨厌”
　　那就是喜欢，心中烟花绽放，喜滋滋的，她努力压下控制不住上扬的嘴角，本着少女的矜持。
　　萧薰儿偷偷瞄了一眼洛怀笙，怎么！
　　越看越喜欢啊，精致绝美的脸蛋，是我的，这么想着，心里哼╯^╰了下，念及这人祸国殃民，招蜂惹蝶的样子，她才不要那么快跟她在一起。
　　她别扭又矫情的说：“哦，很晚了，我要睡了。”别过头不理她。
　　洛怀笙看了眼窗外明亮耀眼的日光，暗想，还是跟凌老说下吧。怕不是不好意思跟她讲。
　　萧薰儿等了半天也没见什么动静，忍不住瞥一眼就只捕捉到洛怀笙离开的衣角。
　　她闷闷鼓腮，委委屈屈的，果然，怀笙什么的，最讨厌了，也不哄哄她，她又不难哄开心
　　说不定，说不定她哄她俩句她就答应了呢！
　　一点耐心都没有。
　　她愤怒的扫了暗处的凌老一眼，会不会是怀笙不好意思，-_- 都怪你。
　　也不知道怀笙她什么时候来找我。
　　莫名其妙被迁怒的凌老：……


第11章 第十一章
　　系统忍不住暗暗的想洛神剑按理说该是属水的，怎么也异变了？难不成是蝴蝶效应，透过浩渺无边深深的湖水，看到湖中的那冰蓝色有些绚丽的剑。
　　洛神剑身上仿佛雕刻着一女子的神态 行似洛神，剑的中心锋利夹着黑红和冰蓝色的无疑增添了几分妖异和神秘，剑柄和剑身的连接处像极了一只手，手上镶嵌着各式宝石全是碎片，仿佛等着有人牵她的手，饱经沧桑，无处寻觅。
　　见系统没回答她的问题，洛怀笙依言服用丹药，踏入湖水的第一步，冰冷的气息直往她身上汇聚侵蚀，索幸她的斗气属性为冰而又经受过帝燃冰的锻造 ，还真对她没多大影响，又迈一步时，环境突变成了修饰的背景图，止于脚下的斜向下的阶梯，阶梯的尽头正是洛神剑。
　　周围散发着幽蓝色的光，仿佛这天地间就剩于它的存在，发出的阵阵剑鸣仿佛在引诱她。
　　一共14阶阶梯，玄黑色朴素单调不起眼，往下迈一步，冰冷而又刺骨，强烈压强挤得人狠不得马上撒腿就跑。
　　洛怀笙叹了一口气，还好还在承受范围内，一步又一步，在第七阶梯，显然，这已经是洛怀笙的极限了，咬牙又艰难缓慢的迈出一步，六品斗圣的气势挤压，没有怀疑的洛怀笙跪倒在地，身上的皮肤裂伤一道道血丝。
　　帝燃冰冰住伤口后，驱赶周围气压。
　　洛怀笙压迫一减，松了一口气，大意了，今日确实鲁莽了，压下浮躁的内心，缓缓站起来，伤势慢慢恢复，她幽幽的盯着洛神剑好一会儿。
　　一束束如同耀眼的火焰燃烧闪烁，异冰飘浮在洛怀松四周，在湖中进散发着与洛神剑一样幽蓝色的光芒，但好在有系统的提示，洛怀笙本人也不是欲望驱使的人，很快通过系统的帮助下成功的踏入了湖中。
　　近处悬浮的洛神剑仿佛在呼唤，轻快地向四周飞闪，有那么摆脱束缚翻身农奴把歌唱的感觉，洛神剑又到洛怀笙眼前，在她手上轻轻划过一滴血无声隐于剑中，发出愉快的清鸣，蓝光在湖中耀眼夺目，洛怀笙感到她与洛神剑似乎多了点联系，手背轻触剑身，洛神剑变成洛怀笙丹田的迷你剑，悬于丹田气海。
　　而在剑旁边的是帝燃冰，并没有出现相互竞争或相容，拥有独立意识的帝燃冰和洛神剑平静如恒的待在识海中。
　　从洛神剑认主后的灵性沟通信息中得出了出去的方法，没有犹豫的洛怀笙出去时，心想：洛神赋有进无出，是因为洛神赋本身就是一个辅助法宝守着洛神剑的同时也在等待的有缘人，得到它的认可才能出去。
　　出去时，扭曲的空间中，洛神赋自成的小世界竟然开始崩塌，幻化成一丝光芒撞进洛怀笙的气海中。
　　来不及拒绝的洛怀笙：……
　　这算本命法宝，一攻一守，攻守兼备吗？
　　不过，想着并无坏处，也就被洛怀笙抛于脑后了。
　　洛怀笙依旧一身金丝坠边黑袍，纤尘不染，身欣修长，配上那精致的样貌和淡淡的神色，端端是气质摄人，不可染指。
　　洛厉一看，八九不离十，是成功了，眉间稍松。
　　洛厉沉声道：“看看如何？”
　　洛怀笙挥袖，洛神剑听话的现于眼前，远古稳重的意味不由让洛厉满意的暗暗点头。
　　他看了洛怀笙一眼，语气温和了些东：“不错，既然已经认主，便好好用它，收起来吧！”
　　洛怀笙应声：“我知道。”
　　“修为不可懈怠，不可自满从而掉以轻心。”洛厉不放心的又提醒一遍。
　　—————————————————————
　　洛族大比对于洛族的青少年来说自是重要无比。
　　绝佳扬名实力的机会。
　　这俩天洛怀笙除了修炼和熟悉洛神剑，压根就不管其他，也是前一晚系统说了之后才知道女主回到古家了。
　　怪不得好像漏掉了什么。
　　不过以当时两人的对话和自己单方面疏离陌生的态度，想必伤到她了。
　　明天见到古薰儿的几率很大，到时还得解释一番。
　　洛怀笙有些苦恼，沉默思考该怎么说呢？
　　还真是意外的令人感到
　　麻烦！
　　系统说完了关于女主的事后，看着宿主皱眉深思，接着很快摈弃杂念，重去修炼。
　　活活一副忘恩负义抛弃妻女的模样
　　莫名感觉宿主有点渣肿么办？
　　忽然觉得自己明白了什么的系统，暗暗琢磨，一堆乱码略过，若是能体现形态，估计又是一个嘴角裂开痴痴傻笑在原地的猥琐物种。
　　————————————————————
　　“今儿个可是洛族大比，这比试势必是龙争虎斗，热闹非凡，也不知道会不会出现惊喜。”
　　“这洛族不是少族归来好久了吗？可惜不能一睹真颜，唉！”
　　“比起这个不知相貌突然出现的洛族少族，我倒是更倾向于到场的美女，啧啧，那身段，容姿……”猥琐男子说完，舔下嘴唇，脑补回味。
　　几人中较壮的那人点点头，接话道：“说到这里，近年可都是洛希荣出尽风头，领导排面。”
　　“也不知道那野地方来的洛族少主撑不撑得住。”其中长得寒酸的男子呸嘴道，绿豆粒大小的眼睛满是嫉妒。
　　这明显一伙的几人，话说的丝毫不顾忌周围的人，虽说他们不是很强的修者，但从衣着和神态来看，至少在一群资质一般人可为耀眼，寻常人往往不会于公众场合大声喧哗议论，他们于价格昂贵的客栈里面色不改，凶狠的表情彰显这几人绝对是不简单。
　　楼上住着一位气质芙蓉如水莲出世纤层不染的少女静听着他们的对话，她只是静坐喝茶，却映出那岁月静好的仪 态。
　　“小姐，是时候去洛族了。”修为在同龄人群中为顶尖的丫鬟道。
　　“知道了。”
　　声音悦耳动听，惊扰了岁月年华，激起风花雪月，添上良辰美景。
　　古薰儿放下茶杯，皱眉望着窗外还在谈论得如火中天显得异常聒噪的几人，指尖不着痕迹擦过茶身，低声吩咐道：“处理了。”
　　那时刻关注自家小姐的丫鬟马上明白什么意思，也不多言，道了句是后出门去了。
　　刚放在桌上的茶杯中的茶水荡起波纹 ，片刻后恢复平静，如清澈镜面倒映着少女，勾勒出令人沉醉于丹青水墨烟雨江南的情景心悸。
　　只见少女有些愣愣地盯着茶水面，凝视许久，仿佛透过其中看到牵引心魂的身影，而更多的是停留托在雪白如玉的脖颈上的项链。
　　如润上月华的波光水粼眼眸满溢情深，而后低头，声音从未知角落的如风拂过，轻声细语低到近乎不可闻，带着一丝期待，期待那无望的希冀。
　　“你在哪？”
　　她似要残忍的掀开伤痕，戳破幻想，甚至是贪妄。
　　片刻，如胸腔发出的，几乎装载不下的情感，饱含思念却又带着丝丝悲伤，像情人耳磨缠绵轻柔低语般，“阿笙～”
　　仿佛应和，眼眶通红水盈，一滴泪水无声划过脸颊，无声滴入茶杯，引起阵阵涟漪，似她的满腔不平的情感。
　　仿佛异常不甘心，不甘心……
　　却只是徒劳，终将恢复平静，不曾拥有刚刚如困兽般的挣扎的情绪。
　　这一刻她明显地意识到，那么鲜明的，一目了然的，原来她对于洛怀笙是
　　拥有着更多的妄想。
　　思之如狂，欲把那人拆骨入腹，再也不分离。
　　所以，我是不会放弃的 !
　　不可能放弃，也不想失去她，阿笙必须是我的。
　　古薰儿嘴唇紧抿，眼神决然坚定，神色有些痴狂，眼底闪过消逝的光芒。
　　茶杯破碎，像是划破天际的一道长鸣。
　　茶水溅落却丝毫没有沾染少女的衣袍。
　　房内只余留破碎得不见原样的瓷片，伴着少女掠过的身影，风起云袍飘落欲仙，身姿美艳无双，赏心悦目。
　　若仔细观察，可以发现不经意间透露着少女那遮掩不住的黯然神伤。
　　连旁观者的心情也跟着低落不已，不禁责怪上天为何如此狠心对待这般风姿绰约，精致美丽的女子。
　　————————————————————
　　古族
　　古妖身穿一件雪白的直襟长袍，衣服的垂感极好，腰束月白祥云纹的宽腰带，其上只挂了一块玉质极佳的墨玉，形状看似粗糙却古朴沉郁。乌发用一根银丝带随意绑着，没有束冠也没有插簪，额前有几缕发丝被风吹散，和那银丝带交织在一起飞舞着，显得颇为轻盈。
　　俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。
　　一头乌黑茂密的头发被金冠高高挽起，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。
　　他迎面走来，但是这等陌上人如玉，君子世无双。嘴唇上扬，邪魅一笑，生生破坏了那清新俊逸的面容，毫不掩饰对少女的觊觎。
　　他深情的凝视，唤着少女的名字：“薰儿。”
　　让在他周围的女子心神荡漾，春心萌动，不禁狠狠咬唇，怒视古薰儿，嫉妒古妖对于古薰儿的特殊对待，眼里是满满的恶意。
　　那些奉承着古妖这一代天才，对他动心的女子心里酸酸涩涩的暗骂古薰儿，却对被一群女子拥护，招蜂引蝶的古妖闭口不题，只一味的觉得是古薰儿在勾引。
　　直接忽视古妖的存在，径直掠过，古薰儿对于令她不舒服的目光，虽早已经习以为常，毕竟不是谁都能像洛怀笙一样，见到她，就好比她是一块石头一样，平平无奇，面色不改，无法引起她的注意。
　　唉，她倒是希望什么时候洛怀笙也能这么看她。
　　毫不掩饰的欲望，却不会让她反感，反而是心生欢喜，满怀期待。
　　眼睛微微眯起，眼角闪过笑意，嘴唇略微扬起细小的弧度。
　　嗯，突然觉得眼前的阳光灿烂得没那么刺眼了，连刚刚因古妖心里产生的不快也消散了。
　　阿笙果然是我的良药，至关重要，埋藏心底不让她人触及的底线。
　　这么想着，古薰儿心里愈发的愉悦起来了。
　　她轻松甩掉古妖的视线，好在那群馋他已久的女人不会轻易放他离开。
　　古薰儿想到古妖那副嘴脸，心生不耐，麻烦又恶心的人，若不是对家族还有些用处，因她的身份没过分纠缠，要不然她早就教训一番。
　　古薰儿顾及自己的形象和素质，念及族中最近传的古妖与洛族少主订下的婚约。
　　那洛族少主怕不是瞎了，什么眼光，看上这种表里不一虚伪恶心的男人。
　　作者有话要说：
　　桐花万里路，连朝语不息。
　　Words fail to convery my emotion
　　言语无法表达我的情感
　　洛怀笙说道：“我也觉得我眼光不好。”
　　突然腰间的软肉疼痛无比，360°一扭。
　　洛怀笙收起嘴角的调笑，面色暗沉，幽幽道：“今晚我去书房工作。”
　　古薰儿一听这话，马上着急了，连忙软软撒娇道：“我错了，别这样好不好，没有你我睡不着，老攻～”
　　望着坐在她腿上在她耳边吐气如兰的女子，洛怀笙眼眸幽暗深沉，搂着怀中柔软无骨的人儿，她低头看着那雪白如玉的脖颈，哑声道：“心里睡不着，还是，身体睡不着? ”
　　听到洛怀笙的话，古薰儿面色红润，心里有些燥热，不禁紧贴着洛怀笙，在她怀中无力的软了身子，她勾着对方的脖子，低着头羞涩又小声的应道：“ 都有。”


第12章 假日一更
　　洛怀笙穿戴好服装，冰肌玉骨颠倒众生，她眉目如画只是站在那儿就仙姿佚貌，几缕青丝梳云掠月搭在肩膀上。
　　她用那双如柔夷凝脂的手把发丝撩到背后，指尖略过脸颊，靡颜腻理，薄唇微抿，眼眸冷漠凌人，身形修长高挑，举止优雅克制，自蕴有一番清贵气质。
　　洛厉满意的连连点头，不错不错，虽然在外放养几年，但总归没养残。：“长老他们还在外面等着，待会等我说完之后你就坐在那里认个脸，如果无聊想出去记得带上护卫。”
　　暗地里自然是有人半圣修为看着，我儿有成帝之资，绝不能掉以轻心。
　　洛竹的比试场很大，上面是从门口直通训练场的，座位围绕比武场作为宾客都在前门的客房休息，等时间一到便会到旁观看。
　　青少年们脸上洋溢着笑容，这是大部分的想证明自己，对即将到来的充满期待，紧张。
　　侍卫长老街住于其上，其他人则是站在比试场外围静候大比的开始或热身活络身体的柔韧性。
　　守于前门的弟子在飞船接近时看见船上那刻着玄金烫字的古族，便大喊通知道：“欢迎古族的贵客到来。”
　　来的人都是各族实力非凡的年轻男女。其他族中会派一位长老跟随，因为是年轻一辈之间的较量，所以洛族的长老和族长只需露下脸，然后招待好就行。
　　古薰儿来这一方面除了是她父亲古元的交代；另一方面则是讨厌那时不时出现的古妖，本想趁此机会透透气，随便玩玩，忘掉古族中一些没有脑子的人。
　　谁知道父亲竟然会派他跟随，还什么保护她，真是够了，实力还没有凌老强。
　　——————————————————————
　　(前面发现设定有点问题，所以改改，修为好像提的有点高，不过主角的没变，只要记住她开挂就行，看同人文还是休息一下比较好。) 突然插话是我不想放进小剧场，它不适合这种氛围。
　　————————————————————
　　—————————
　　古薰儿冷着一张脸，丝毫顾及他的面子，完全没有施舍一个眼神给旁边的古妖。
　　这让本来努力表现自己的古妖悻悻闭上了嘴，假装不知道她的冷淡，在旁边扯开尴尬的笑容，实则内心非常愤怒。
　　这女人!
　　要不是她是族长的女儿，生得好罢了，要是我也流着帝品血脉，咬牙切齿的在心里怒骂，但这也是在心里说说而已，面色依然成猪肝，却还是热脸贴冷屁股似的讨好。
　　最终古薰儿觉得他烦了，轻飘飘的一句：“安静点。” 毫不掩饰的厌烦。
　　古妖险些动手，他咬紧牙关，斗气运转，拳头握紧，下一秒就要挥拳而出，理智压抑下情绪，他平缓了神色，僵硬的挤出一抹笑容。
　　“是我失误忘了薰儿小姐你的心情了。”他在“小姐”俩字加重了语气。正当还想说些什么挽回自己方才丢失的脸面。
　　侍卫非常没有眼力见的横叉一脚：“这儿就是你们的房间，若是有需要尽可吩咐，等不久后比试就会开始，还请注意休息。”
　　看着一排的房间，古薰儿极为随便的点了一间后，径直朝自己房间走去，干脆的抛下了还在原地的古族子弟。
　　古妖本就不爽这侍卫的态度，见古薰儿直接在众人面前落了自己面子，不满情绪达到了巅峰。
　　——————
　　她曾幻想过与她相见的时的场景，也曾想过再相见时对方会不会有所变化，但让她预料不到的是会在这儿见到她猝不及防的，她心中涌出难以言语的情绪，略显复杂的看向她。
　　在注意到对方未曾发现自己时，心里鼓出一丝丝委屈。
　　洛厉身后跟着一名年轻貌美气质出尘的女子，洛厉坐于主位时，那女子竟也自然而然在身旁，这不免证实了大部分人的猜想，看来洛族长旁边这位陌生面庞的女子，应该就是前两年已经回族却未曾露过脸，只在听说的早已预定的洛族少主。
　　洛厉站了起来到介绍了洛怀笙并扬言她未来会任族长这一职位。
　　没有想到洛怀笙竟然如此受洛厉宠爱的众人，都按下那颗激动不已的心脏，看来外界传的废材谣言有误，当即告诉旁边的子弟不能招惹。
　　惊艳众人成功引起震撼的洛怀笙面色平淡，她出现时没有错过古薰儿鹅里的欣喜和惊讶，果然，她来了，不过早晚会见到，希望快点结束，待会再找她吧，总归还是要解释一番的。
　　早已经知道了这件事,但而被洛厉如此庄重的宣布，仍不可避免点燃了洛族子弟心中那名为嫉妒的火把。
　　古薰儿本来心神早已平静，却又因洛厉的话激起一番风雨，刚相遇时的喜悦消散，原先没有注意到的细节这会在脑中闪过。
　　也是，她自己也没与她说过自己的身份，可，她以为她早应该知道的。
　　是不值得被信任吗？一种被欺骗的感觉席卷全身，她是不是早已经知道了自己的身份，她知道她不应该这么想，但或许是意识到了“真相”，又或许是对方那过于平淡冷静的眼神，莫名的，她心中涌上难以抑制的难过。
　　她眼神复杂的望对方，在洛怀笙看过来时，仍不不自主的对上对方的目光古薰儿率先移开了视线，她垂下眼睑，心在刹那间如坠寒冰极地。
　　对方落下的目光，似是她是无关紧要的陌生人，仿佛自始至终都是她一个人的表演，她忍不住替她论辩，或许是自己多想了，你看这里有那么多，许是不方便，也许是阿笙她没看到，亦或是……
　　怎么可能！她又不是什么见不得人的。
　　再说认识她不应该是有利的事吗？
　　洛怀笙倒是没想到她一个眼神会给对方那么多的想法，她看着她父亲对她说了一句：“剩下的你自己看着办就好。”说完之后，洛厉毫无留恋的走了。
　　所以，你之前嘱咐我非常重要的样子是干嘛？
　　很快到了测试修为。
　　都是18岁或一下的少男少女，最好的是一品斗王，其余的大都是斗灵修为。
　　然后是双方的挑战……
　　挑战过程中，古熏儿目不转睛的盯着某个人，而某人丝毫没有意识到什么，随着时间的推移，古熏儿眼里的幽怨一层比一层浓厚，实质得要化滴成水。
　　这是抓耳挠腮的薰儿内心：阿笙你给我等着，讨厌死了，看我啊，比赛有什么好看的，怎么都不看我。
　　心中弹幕全开，面上依旧风轻云淡。
　　古妖看着洛怀笙的出众样貌和挺直的身姿，优雅清冷的气质，沉稳又深邃的眼眸让洛怀笙更加勾人心弦。
　　眼里闪过惊艳，掠夺的目光一寸又一寸的扫了好几遍，垂涎不已，本以为这从偏远蛮夷地区来的女子应该是是粗鄙不堪，没想到啊，啧啧啧，比起薰儿丝毫不差。
　　等他回过神后，顺着古薰儿的目光望去发现怎么薰儿一直在盯着洛怀笙。
　　难不成是她其实内心喜欢我，只是古族大小姐的身份让她端不下面子，知道了我跟洛怀笙的婚事，所以内心非常在意。
　　没想到啊，果然，怪我过分英俊潇洒，我就知道，怎么可能有人真的能忽视他的样貌。
　　他收回眼，摆出风度翩翩公子的模样，时不时深情的望着古薰儿，示意：我心中只有你一个人。
　　这一错误认知也让他不深究细看古薰儿的目光，也就没有注意到那如看负心汉般的眼神是看向某人。
　　心神完全没注意到旁边还有人的古薰儿直接忽视了古妖的目光。
　　感觉白抛眼的古妖默默收回视线，她一定注意到了，只是生气了不理我。
　　洛怀笙感觉到各种各样的目光早已经习惯，她还是正视下方，不过想到什么的，她转过头边看到少女那仿佛化为实质的幽怨，气鼓鼓的质问，她蓦然柔和了目光，微弯的眼角，心情尚好的满是笑意的望着少女。
　　她脸上的那一抹璀然微笑总有别样的魅力，一如初见般的刻在古薰儿脑海，永久驻住。
　　反正洛厉走了，她毫不顾忌的笑容，温和的眼睛神采奕奕般，惊艳了岁月年华，也映进那人的心中，有那么一瞬间的不顾一切，古薰儿放缓了呼吸，生怕错过，也在确认着，没错，阿笙真的是在看我，天呐，她对我笑了，超超超超超开心^_^
　　古·打算十天半个月不理人·非常生气哄也哄不好·的薰儿压抑着心如擂鼓，不其然的弯了弯嘴角，疯狂的想上扬。
　　少女那不遮饰的惊讶成功惹笑了洛怀笙，她暗示的看向薰儿。
　　奈何少女被着难得的目光愣在原地，一时没有反应过来。
　　洛怀笙抬起了手，微弯，而后扬了扬，嘴唇微启：“ 过来 ”
　　她露出的一截手腕在黑色的衣袖显得皓腕凝霜雪，肤白如玉泽，那阳春白雪的诱惑，使人迷失掉心智。
　　古薰儿盯着她的动作，修长白皙的手指在日光下如画下的水山水，想摸想握想牵！！！！
　　从那淡泊如水的眼睛里意味到她什么意思的古薰儿，毫不在意洛怀笙那招呼命令的动作，抬起脚走向洛怀笙。
　　古妖正好挡在她前往洛怀笙的路上，古薰儿冷声道：“让开！”
　　别以为她没看到他看向洛怀笙□□得令人厌恶的样子，成功触犯到她的底线，等会在收拾他。
　　因为父亲才给他点面子，竟然把注意打到洛怀笙身上。
　　阿笙是我的！在我面前觊觎阿笙，得想想有没有命在我手上活下来。
　　古妖接触到那狠厉的目光下意识的让开了路，回神后想了方才古薰儿那要将他千刀万刮的眼神，浑身一凉，止不住发冷汗。
　　怎么可能！那根本就不是真的，不可能爱慕自己会这样看他。
　　那种仿佛侵犯她所有物的占有欲尽显的眼神。
　　薰儿踏着轻快的步伐，来到洛怀笙身旁，每走一步都是满心的欢喜。
　　“ 阿笙 ”
　　顺其自然的称呼从唇齿吐露而出，亲昵的显而易见，牵上那肖想已久的手，有些喜滋滋地，情不自禁地荡开微笑，对那人言笑晏晏，温柔的不像话。
　　作者有话要说：
　　小剧场有点h，所以……下章我改改，意味深长点


第13章 表白？还是算了
　　“ 坐 ”
　　洛怀笙拉着她的手坐在位子上，手指自然而然搭在扶手上，忽略掉古薰儿那期待的眼神。
　　洛怀笙望着台下聚成小团的人，其实她与台下大概两米的高度，一举一动自是引人注意，在古薰儿上来时，已经不止一个人望过来，顾忌古薰儿的身份，只能暗搓搓的关注。
　　众人暗惊：谣言误我，这洛族少主不可能没能力，怕是早有预谋安排好，这两个人居然认识，莫不是两族早有合作了？
　　古薰儿对于洛怀笙之前直接不交代就音信隔绝气恼无比。
　　还有还有，这人居然不告诉我她的身份！虽然我没说，也没问，但……但是，哼╯^╰，我不管，就是阿笙的错！
　　诚然心中不甘，古薰儿眼睫稍颤，脸边两缕发丝随风轻柔拂面，凭添几分诱人的风情，台下的许多不经意看到的少年不禁迷失丢魂。
　　但不可否认，见到洛怀笙后，刹那间，所以都烟消云散，无足轻重，只是欢喜着与这人的亲近，她忍住心中疯狂叫嚣的想念，她相信她。
　　毕竟，她最最最喜欢阿笙啦！
　　古薰儿内心止不住的蠢蠢欲动，映入眼帘的是阿笙秀窄修长，却又丰润白暂，指甲放着青光，柔和而带珠泽的手指。
　　古薰儿表面好似目视前方，专注非常，她余光不错目的盯着目标，而后显得自然无比的握住肖想已久的那双手。
　　古薰儿按捺住激动得尖叫起来的心情，她紧张的咬着粉唇转过那延颈秀项，额哦⊙⊙！阿笙恰恰看了过来！！
　　捕捉到一枚偷瞄的小可爱！
　　她轻而易举地望进洛怀笙的眼眸，小小的自己映在其中，她忽然生出些许喜悦，膨胀起来的心脏酝酿着不知名的情愫。
　　洛怀笙手上霍然温热，转头望向作俑者，云烟似的墨黑长发绑着金色的流苏在腰间飘动。
　　洛怀笙疑惑看向古薰儿，以为有什么问题
　　反应过来的古薰儿脸上有些燥，不自在的说：“没……没什么。” 迅速转过去心里打鼓，半响，见洛怀笙没有甩开她手的意思，余光打量那人的神色，依旧面色冷淡，兀然有些失落，不上不下的。
　　以至于接下来火族火舞和洛族的人挑战洛怀笙都有些心不在焉，倒不是不担心洛怀笙，对于洛怀笙有多少的实力她有数，恐怕比这些人只多不少。
　　果然，不过几分钟就把他们打下台，怕不是给他们面子上过得去，免得难堪，也不知阿笙使出的实力不懂到没到半成。
　　距离大比结束还有一段时间，洛怀笙解决完事情之后，问：“会不会很无聊？”
　　古薰儿摇了摇头，看了眼被对方主动握上的手，“不会。”
　　“那等会一起去外面逛逛？”
　　“ 好。” 不多加思索应道。
　　散会后————————
　　“ 稍等。” 洛怀笙起身，与不远处的侍卫交代后回来，并无异样。
　　“ 走吧。”
　　把古族众人毫无心里负担抛下的古薰儿屁颠的跟上。
　　洛怀笙领着的古薰儿走进了饭馆包厢，并交代了吃食后，这才坐在包厢里不紧不慢的交代清楚事情，为何急于挂了通讯。
　　说完之后，正好小二把饭菜端了上来食不言寝不语，开始吃饭。
　　饭菜摆得精致，材料蕴含大量的灵气，可以说是艺术品。
　　只是……
　　见古薰儿吃完后，洛怀笙顺势放下筷子，她估摸着还是告诉古薰儿默怀会的事。
　　“今日不远处正好举行拍卖会，去看看吗？”
　　眼里脑海里全是洛怀笙的古薰儿自然没有反对的理由。
　　“那阿笙我们走吧，我也许久未来过中州了，你带我 。”话虽如此，手却早已挽着洛怀笙的胳膊，笑容满面，似含苞待放的花蕾耀眼灿烂。
　　琳琅满目的商品让人应接不暇，人群熙熙攘攘的街道景象如点睛之笔衬托少女非凡艳丽。一颦一笑动人心魂。
　　默怀拍卖会的宾客无疑是多的，洛怀笙进入拍卖会不过几分钟，一个身材火爆，凹凸有致，妖娆性感的女子迎出那含情脉脉的双眼暗示十足。
　　雅妃听到手下人的报告便知道硌还升到来说起来她见到洛怀笙的数目屈指可数，留下的印象是冷冰冰的不好接触。雅妃从心底感谢洛怀笙的器重，让她见识来到这个未曾敢想的地域。
　　“洛小姐，雅妃可是恭候已久。”在他人面前的称呼，雅妃是万万不敢冒犯这位大人。雅妃笑容加深，婀娜多姿的她愈发明艳动人。
　　“给我个上等包间就好。另外，这是我的妹妹，古薰儿。”把雅妃视若无睹的洛怀笙用眼神示意雅妃，这拍卖会是她留给古薰儿的——惊喜吧！
　　察人悦色的本领不在话下的雅妃明白洛怀笙的意思，她点点头微弯腰，曲线优美，颇有勾魂摄魄之态的温柔道：“洛小姐的妹妹和洛小姐一样漂亮，那么，洛小姐请跟雅妃走。”
　　虽说态度恭敬无错，但怎么都有敷衍的意味在。
　　雅妃不是没有注意到这位薰儿小姐警惕的眼神，到后来她与会长眼神交流时余光注意到少女那危险的目光中满满的占有欲。不过十七十八岁，好似被抢了心上人一样，至于吗？现在的人都这么霸道吗？
　　雅妃知道这大陆以强者为主，其他的你做什么别人是不会多管的，莫不是——脑袋灵光一闪，她暗暗撇了眼少女，少女恰好望向洛怀笙，由于洛怀笙望向前方没能看见少女的眼底深厚的爱恋。
　　身体心理皆成熟的雅妃只一眼就明白了那是什么，暗自惊讶捕捉到这种信息的她提醒自己注意言行，免得招惹这位祖宗，从刚的那两人之间的交流看，会长应该是还没有知道这位所谓妹妹隐藏的心思，她可不想引火上身，这俩人成不成对她并不重要。
　　来到包厢门前，雅妃停下步伐客气又礼貌的说话：“洛小姐和古小姐有什么需要交代一声便好，雅妃还有事就先行离开了。” 成熟的女人恭敬有礼的态度不免令人增添几分好感。
　　待坐在沙发上后，洛怀笙可以将拍卖会上的情况一览无余，黑压压的人头攒动，拍卖会开始了，雅妃巧笑倩兮，说着让人听了娇媚无骨入艳三分的开场话。
　　暗送秋波的眼神洛怀笙早已见识，相比其他人是看得一愣一愣的。
　　开场白后，第一第二件商品再富尧的中州不算少见，雅菲早已预料到，贪财好色的人不在少数，雅妃以较高的价格在人迷神美色时拍出。
　　看得洛怀笙暗暗点头，雅妃确实是有个不错的苗子，她突然察觉不对，下意识用精神力探查周边，总觉得怪怪的。
　　而被忽视已久的古薰儿走到洛怀笙身前，巧合的完美遮住雅妃的身影。
　　正惊讶于少女行为的洛怀笙抬头，便见她一言不发的坐在她腿上，还没说出疑惑，耳边忽地被什么蹭了一下，冰凉柔软的。
　　“阿笙觉得雅妃姐姐怎么样？”轻幽的声音，平淡得没什么情绪起伏。
　　没察觉到什么异样的洛怀笙不懂她怎么突然问这种问题，想了想原著中众人见到雅妃的反应，结合方才看到的，她认真的评价：“挺好看的，身材不错，能力也可以。”
　　听到这个回答的古薰儿眼底暗光沉浮，手臂环着洛怀笙的脖子，凝视着对方的眼眸，头微微往前倾，眼神天真又无辜的问：“阿笙喜欢她吗？”
　　温热的吐息洒在洛怀笙脸上，如情人般的密语，目光像极了暴风雨前的宁静。
　　洛怀笙发现不太对劲，探究的目光落在少女脸上，诧异于她的问题，以为是女人间的比较，漫不经心的回复：“不喜欢，为什么会这么问？”
　　太近了，少女的身体日渐成熟，玲珑有致的身躯隔着衣服也能感受到，感到不适的洛怀笙皱眉，不着痕迹的往后移开点距离。
　　洛怀笙望见古薰儿脸上挂着淡淡的笑容，怎么？她好像不是很开心？
　　时刻注意着洛怀笙的古薰儿感觉到她的远离，说不上什么情绪变化，心里有些不舒服，密密麻麻的像针扎一般，只因这人一个小小的举动，她垂下眼，睫毛微颤，内心下了决定，放开脖子上 让那人不适的手，一声透着缕缕悲伤的轻叹不知从何而起。
　　“ 阿笙。”
　　而后，少女将头轻靠在洛怀笙肩上 ，微妙的接触伴着不可言说的情感随着衣服下的温度传来，不知想到什么古薰儿满足的闭了眼，眼眸幽暗深不见底，让人不寒而怵。
　　以为少女对拍卖会不感兴趣困倦了所幸伴着修炼一时半会儿还不累，也就忽略那忽略不掉的触感任少女靠着。
　　拍卖会不算长，已经过了一半，洛怀笙心想古薰儿这样睡怕是不舒服，于是双手抱起少女向旁空余地较多走去，正要放下时，就看见少女那双有些幽怨的眼神望向她。
　　“要不要躺下再睡会？”
　　古薰儿低头望见那足够容纳下俩个人的沙发，一抹心机划过眼底，带着没睡醒的鼻音：“阿笙陪薰儿睡会好不好～”
　　眼睛期待亮晶晶的看向洛怀笙，还没说出下一个理由，耳边传来清冷浅淡的嗓音，含着自己期待的答案：“好。”
　　她惊喜的抬头，嘴唇擦过对方的下巴，古薰儿愣了一下，然后低头垂下眼，语言甚是愧疚充满歉意：“”对不起，阿笙，我不是故意的，没有伤到你吧？”
　　一抹笑意掠过眼底划到嘴角，盘绕于心中，绵延不绝，怎么办？她有点“介意”了。
　　洛怀笙听到古薰儿的话语，思及拍卖会的商品雅妃告诉自己压轴确实难得，不过对古薰儿没什么用，本来就是图开心，便应下了少女的要求，突然有什么滑滑软软的物体擦过下巴，她脚下一顿，继而是听到少女的道歉，她本就没放在心上，“ 没。” 弯腰缓慢放下怀中的人儿。
　　古熏儿趁乱洛怀笙弯腰之际，双手上前托着对方的腰，用力了拽到自己身上，软声撒娇：“你说过要陪我的，阿笙～”
　　近在咫尺的红唇让她难以忍受，清晰放大出那人眉目如画，越看越心生欢喜，简直往她心上长，漆黑的瞳孔墨色如漩涡引人着迷。
　　古薰儿往外挪了挪，挡住外面的视线。
　　她才不要阿笙看那个女人！
　　“ 嗯。” 洛怀笙顺势往里躺，手自然的放在少女的腰上，往身后移的同时不忘让少女往这边靠，防止少女掉下去 ，继而心无旁骛的闭上眼。
　　古薰儿乖巧的依偎在洛怀笙的怀中，周身和呼吸间都有那人气息让古薰儿眉目舒展，嘴角携着淡淡的笑容进入梦乡。
　　作者有话要说：
　　无语=_=，挨锁了，是我骚。话太多了？
　　本来想写些打斗的，但是在斗破呆太久了
　　原来的小剧场修改后挺清水的，现在又改
　　古薰儿：要工作还是要我？
　　被勾引得无动于衷洛怀笙：工作
　　古薰儿：……
　　又被掐疼到变形的洛怀笙无奈：你，做专属于你的工作。
　　那就是，帮你活动筋骨。“活动”
　　——————
　　坐在沙发上的洛怀笙：实操是什么？
　　古薰儿：实战操作，你想在我身shang试试吗？
　　洛怀笙：不，我不想
　　古薰儿：随便，我都依你，哪都行，你喜欢我都可以试。


第14章 表白，行吧！
　　当古薰儿漫心欢喜来找洛怀笙时，一艳丽无双的女人kua坐在洛怀笙腿上，两人忘我的亲吻。
　　她看着雅妃被那人温柔对待，看着对自己甚少展露笑颜的她对女人都不曾落下，她看着那人眼里只装得下对方，而别人牵起了洛怀笙的手。
　　有什么破碎声在心里轰然响起，回神后，脸上不觉间布满泪水，换回的只是那人冷漠的瞥了一眼。
　　“没……没事，我先走了。”
　　手近乎无措的擦掉眼泪，余光望见的是雅妃如胜利者般的亲了洛怀笙的嘴唇，嫉妒在心里疯狂滋长，愤怒中带着无力，不停挽回，像是自残式的证明 。
　　在那人面前得到的却是毫不掩饰的嫌弃，伴着洛怀笙对她的那句：你真让我感觉到恶心。
　　古薰儿暮然睁眼，手擦过眼角，意料之中的泪水，她望着眼前放大的那人的花颜月貌，不知哪来的勇气 她往前伸头 ，唇上温热柔软让她沉迷 ，从脊髓传来颤栗到脉搏，脚尖忍不住缩弯，身子有些无力，指尖发抖的抚摸那人的脸。
　　她心脏快速跳动到难以抑制，那是一种难以言喻的触动在心底小小的酝酿把她整颗心脏都丝丝缠绕包裹起来。
　　像是野兽得以释放隐藏已久的谷欠望，闪烁着不知名的光，古薰儿在吻洛怀笙之前早有准备，故而有些急迫，青涩的吻技，直到从唇上传来的血腥味在提醒她做了什么事。
　　那人的唇意料之中破了皮，她从怀中拿出瓶药液给自己喝完，而后伸出舌头小心翼翼的舔着因她的动作而破裂的伤口，手放在对方的眼角，从胸腔传来的喜悦震动，让她如幼兽般的蹭了蹭对方的脸，而那人身上传来的体温仿佛要灼热她的身体。
　　属于那人清淡的香味让她的心不禁软了又软。唇上的伤口肉眼可见的痊愈 ，可见药液的珍贵，禁不住的古薰儿往前探了探，唇与唇紧密的贴合让她舒服颤栗起来。
　　良久，唇分，古薰儿眸光闪烁，意味不明。
　　洛怀笙的眉眼一如当初的清冷禁欲，除了嘴唇因被糟蹋得有些艳红外并无不妥。
　　迷药是父亲给的，她用了最强版的，刚好洛怀笙对她不设防，本来没打算用在她的身上的，少女带着餍足的神色往洛怀笙身上靠，直至两人在无缝隙 ，头轻贴于洛怀笙的锁骨处，轻枕，听着她的心跳声入睡。
　　却不知待少女呼吸均匀后，不久，洛怀笙睁眼神色复杂的看着酣睡中显得格外乖巧的少女。
　　本来洛怀笙确实进入睡眠，不过还是在房间周围布下禁制，在睡梦中突然被系统叫醒，而后发现身体动弹不得，精神力也使不出来，倒是因为系统原因感知还在，就是做不出什么反应。
　　少女做了什么洛怀笙全程知道的，古薰儿那明显痴迷自己的眼神她看得一清二楚 ，系统还在一旁给她描绘少女有多认真专注，这无疑让被阴了的洛怀笙少见的恼火。
　　心情特别符合系统刚刚给她普及网上那句话：我把你当朋友，你居然想上我！
　　系统真诚的建议：“宿主女主你是杀不了的，不但杀不了，你还得为她死 ，再说我见人家也挺喜欢你的，要不你就收了吧，也不会到现在还单身。” 系统打包票，它是真心实意不掺水分的建议。
　　奈何洛怀笙领会不到它的心意，把它屏蔽后，洛怀笙把手从少女腰上拿下 ，理智犹存的她到底没大声叫醒少女，只是坐着，眼光透过拍卖会上的雅妃，不知看人还是物，寂静的房间里预告暴雨前的宁静，她平常淡然的脸上增添些许疏冷。
　　嘴唇紧抿拿起桌上的茶杯，冰凉的茶水换回她的神经，不免想到少女那炽热的吐息和湿软的亲吻，该死！
　　这里待得已经够久了。
　　“系统，提前结束任务剧情，反正早就乱了，给我安排个体面点的死法。”
　　这斗破世界单调无聊，天天就知道修炼，食品也没什么新颖，电器设备便民的也没有，特别是多了个毛病的女主。
　　念及此，洛怀笙扫了一眼还在睡着的少女，只不过由原来的外边占到洛怀笙之前睡过的地方，说不上排斥，只是到底她始料未及，也还没有那种心思。
　　不过，洛怀笙用手指碰了碰嘴唇，软倒是挺软的，想到奶奶跟她说的恋爱 ，倒也不是不可以考虑考虑。
　　古薰儿在睁眼后没有看到洛怀笙，焦急起身寻找，而房门的侍卫告诉她，洛怀笙有急事所以先回去了。
　　她忐忑不安时，想到凌老说的无人能解，定下心神，阿笙不会知道的。
　　古薰儿飞回洛族，却被挡在门外，说是会比早已经结束，现在族中在修整，还不能进去。
　　古薰儿谢绝了侍卫通报一声申请的建议，转过身时眼泪拼命往上涌，不想别人看见的她快速离开，未知的恐惧席卷而来，心底有个小小的声音越来越清晰：她抛下你了，她知道你做什么。
　　洛怀笙返回洛族时见到一个熟悉的身影，透着股形单影只落寞的意味，又确认了一遍，额……古薰儿？
　　怎么抱着膝盖坐在地上？
　　“薰儿？” 声音平淡冷静，不起波澜。
　　古薰儿听到那个熟悉的声音，急忙抬起头，那人五官眉目映入眼帘时，大脑一片空白，呆愣愣地沉浸在自己的世界中。
　　不……不是幻觉。
　　古薰儿看着洛怀笙修长的腿，她站了起来，不管不顾的撞到洛怀笙怀里，死死的抱着。
　　洛怀笙猝不及防的踉跄晃了晃，待稳住身形后，听见古薰儿怨气满满的话语 “为什么不等我？”
　　仍旧是趴在洛怀笙胸前，哭腔的小奶音带着些委屈巴巴的意味，胸前那片湿润让洛怀笙愣在原地，一时间竟忘记言语。
　　久久不见对方回答的古薰儿抬起头直直盯着洛怀笙，可见的泪痕挂在脸上 ，经眼泪润过的剪水秋瞳波光粼滟，眼尾的艳红让少女显得别样的诱人，少女打了个小小的哭嗝，心里难为情却又不肯低头。
　　洛怀笙的视线注视的那张微启红唇，脑海闪过古薰儿下午的行径，心里痒痒的，鬼使神差地低头吻上对方的唇，唇上的冰凉让洛怀笙意识回神。
　　没有料到自己会做出洛怀笙脑子快速运作找解决方法。
　　她为什么会做出这种行为？
　　古薰儿怔怔看她，眼里满是惊讶和不知所措，她愣在原地，脸上还挂着泪水，嘴唇微张，还没反应过来的表情，有些蠢萌，显得娇憨可爱。
　　漆黑如墨的眼眸似水润过的月色，眸含春水清波顾盼流转，满眼注视着洛怀笙的可人儿直戳她的心脏。
　　洛怀笙目光暗沉，不动声色的敛住自己的情绪，本就清冷的眉眼显得格外的凉薄，近乎寡情。
　　这样一直观察洛怀笙神色的古薰儿内心不断下沉，满盈喜悦和期待在对方过于平淡的脸色中消散云烟。
　　她扬起苦涩的笑，方才类似于被抛弃的行为让她的心绪混乱，她伸出了手 握紧洛怀笙的手心，也不去看对方是何态度，抛开所有般的主动暗示。
　　她一点点慢慢的把手穿过对方的指缝，怕她摔开自己的手，十字相握后扣的紧紧的，继而低下头，垂眼也不看对方，义无反顾的等着本不该期待的奢望，亦或是绝望
　　她想，阿笙会不会觉得自己不知廉耻，嘲讽的看着自己的举动。
　　夜晚，空寂又静谧的角落，月光将俩人的身影拉长，交集在一起。
　　古薰儿屏住呼吸，生怕错过这人的回答。
　　许久，沉默，依旧是沉默。没有……什么都没有。她忽然生出些许无力感，极其不甘心。
　　明明……明明她都吻她了，怎么说也应该向她解释一下吧。不言不语的，白占她便宜吗？
　　要不是洛怀笙突然的行为，她也不会抱有侥幸。
　　古薰儿往后退了一步，扬起美好如初的笑容，甜美悦耳的声音：“阿笙，我喜欢你。”语气坚定，眼直望着洛怀笙心想，果然她还是不愿放过这个机会。
　　洛怀笙心中莫名烦躁，注意到古薰儿动作的小心翼翼的她，涌上说不出的情绪。对她来讲，说不上什么厌烦，不可否认，心底有一丝丝的喜悦。
　　是控制欲在作祟也好，还是系统的话起了作用，她想，总归是养了那么多年的，试试吧，有个声音劝说道：就算这种喜欢可能只是古薰儿一时的误感，自己在这个世界也没剩多少时间了，走之前让少女明白也好，毕竟她的萧炎哥哥还在等她呢难得自己这样无私奉献。
　　把洛怀笙的神情和想法分析的八九不离十的系统忍不住出声道：“万一 最后你发现女主是真的很喜欢你呢？”
　　听到系统的话，洛怀笙轻描淡写，语言漫不经心的说：“那还真是可惜，到那时我已经离开了。”
　　系统打包票它绝对听到了满满的恶意，过分！气鼓鼓的系统为女主打抱不平。
　　一人一统的对话也就也才过了几秒钟，洛怀笙看着巴巴望着她的古薰儿，她听见了自己这么回答。
　　“ 嗯。”
　　古熏儿先是一喜，后知后觉发现洛怀笙没有给出明确的答案，模棱两可的 ，古薰儿眸光暗淡，却让她无可奈何，但一想对方本来就是这个性子，冷淡的近乎无味，也许只是一时冲动，不过到底没拒绝，慢慢来，会有那么一天会得到她的温柔对待，心下释然许多 ，也就不纠结于洛怀笙过于平静的神色。
　　她往前走一小步，自然的抓着洛怀笙的手臂：“阿笙是要送我回家吗？”
　　洛怀笙低头看着古薰儿挽着她的手臂，怎么说？逻辑上她们在一起了，也就默认了古薰儿的举动，反正不是一两次了。
　　作者有话要说：
　　洛怀笙：不不不，我拒绝，谈恋爱只会耽误我赚钱。
　　开什么玩笑，妻管严，狗情侣这种事情是不会发生在她身上的
　　后来被强拉着在众人面前秀恩爱的洛怀笙：习惯就好。
　　——————
　　对于女朋友生气时都是你的错，女朋友说什么就是什么这句话。
　　洛霸总表示：不可能，人应该有原则和底线，两个人都是平等的，凡事不能过分谦让，讲道理，相互理解，再说，她生气时，等她冷静下来不就好了，至于那么麻烦吗？
　　洛怀笙对于这些人表示不屑。
　　然而半夜12点本应该按照规律睡觉的洛怀笙在古薰儿撒娇卖萌诉求下，没有迟疑的和对方看了两个小时的电影，期间无比配合摆出认真的态度。
　　你的原则呢？
　　抱着温香软玉的洛怀笙嘲讽：“谁跟你说原则不能改变的，还有，为什么你会没有女朋友？”


第15章 死亡
　　连绵不绝的山峰，幽静古老的山林葱翠浓郁，全被暗色掩住，寂静无声的夜晚恰是修炼的最好时机。
　　傍晚，敲门声响起，洛怀笙揉揉太阳穴，一出门就与微风撞个满怀。
　　不，是与古薰儿撞了个满怀！
　　淡淡的湿气混合着细腻的清风拂面，“阿笙～”
　　她好似没注意自己有什么不妥之处，在洛怀笙发问之前娴熟进屋。
　　洛怀笙当然不会认为对方无所谋，老实讲，这半年天天来此，从未间断，刚开始时还很拘谨的人儿，慢慢在她面前蜕变，由“不经意”的占便宜到光明正大的偷袭。
　　天知道她有多心大才忍下，洛怀笙不露声色地关上门与对方保持一定的距离，以防万一。
　　古薰儿并没有向往常一样凑近来黏她，她解下将身姿遮掩得完完全全的外衣。
　　古薰儿穿着蝉翼般的薄纱，在若隐若现的曲线和一览无余的风景下，脉脉含情望着洛怀笙，凝眸不绝，令人神往遐思。
　　已经日渐成熟的身体在走动间展现出婀娜多姿。
　　洛怀笙吓一跳，她往后退了一小步，习惯性的皱眉问：“你干什么？”
　　在洛怀笙的质问下，古薰儿竟直接抱着她的腰，只要稍稍低头便能将古薰儿旖旎风光收尽眼里。
　　洛怀笙抬手欲推开古薰儿，手意外碰上柔软的胸脯，隔着轻薄的纱裙，几乎没有任何的阻碍的感受到。
　　“嗯～”从牙齿间倾泻而出的词，准确无误传到她耳边，洛怀笙僵了脸。
　　洛怀笙看着反应过来的古薰儿爆红的脸，听到了古薰儿支吾的回答：“阿笙，今……今晚我想……和你睡。”
　　洛怀笙想也不想坚决道：“不行。”
　　古薰儿紧了紧搂着洛怀笙纤瘦的腰，羞红了脸 “可是，这是你父亲吩咐的。”
　　洛厉？洛怀笙想到上次古薰儿在她门口趁机偷亲她嘴唇还不撒手，硬是在门口吻了一会才心满意足离开。
　　谁知古薰儿前脚刚走，后脚洛厉就来了，不，是早就来了，并且目睹了全程。
　　奇怪的是，洛厉没有过于惊讶她和古薰儿在一起，反而一直问她一句话。
　　看不出来，笙儿，你什么时候拐了别人的掌上明珠？
　　拜托，她就没拐过，要真论起来，女主她是自己送上门的。
　　只是，古薰儿居然过分的把身上唯一一件勉强能遮体的薄纱给解开了。
　　白色薄纱顺着身体滑落到地。
　　洛怀笙就没想过与女主发生什么实质性的发展。
　　她犯不着跟女主置气，所以，见女主孟浪的举动，她微阖眼睛，从戒指里拿出一件黑色披风，包裹着青春美好的躯体。
　　洛怀笙睁开眼，没有错过古薰儿那满眼失望的她，罕见的改变决定。
　　“你今晚可以睡这里。”
　　洛怀笙说着，边往她平时打坐的地方走。
　　显然，阿笙没打算跟她一起睡。
　　也算是意料之中，不过古薰儿难掩失望。
　　洛怀笙没理会她那些小情绪，闭上眼修炼。
　　古薰儿一个人睡在洛怀笙的房间也没多大意思，换往常早就满足欢喜了，可是，这次洛怀笙就在外面，她怎么可能安然入睡。
　　索性来到洛怀笙身旁和她一起打坐修炼。
　　俩人如常相处，可今日来洛怀笙房里的古薰儿并没有见到那人。
　　想着阿笙可能有事情的她在洛怀笙门前等了一下午，突然心里不舒服，闷闷的说不上来的心慌，她无法再安然的等待，于是找了周围的人问，知道洛怀笙一早就出去的她出了洛族。
　　古薰儿跟本不知道洛怀笙去了哪里，有些着急的的她顺着一个方向飞，莫名的觉得，洛怀笙就在那里。
　　“怎么这么突然？”洛怀笙皱眉，不过总算等到了，想到最近可以回家，洛怀笙去默怀拍卖会交代了一些事情后，她听从系统的安排来到了平时与魂天帝见面的场地。
　　谁料刚过来就受到攻击，她用帝燃冰与那四面八方的火焰相抗，随后往某个角落发出斗气。
　　魂天帝轻松躲开攻击，洛怀笙将帝燃冰附于洛神剑上，所斩之处于空中留下一行冰晶，而后爆开，空气骤然冷寒 ，隐隐可见寒气漂浮在洛怀笙身旁，帝燃冰在洛怀笙四周突然炸开，以她为中心迅速扩散的气势，凝聚成一道冰柱直面压迫魂天帝。
　　连一言都没有的就开打。
　　魂天帝收起了轻视，可恨他现在用不了异火。想到这个魂天帝不由愤怒 ，一边用斗诀返还攻击，另一边动用魂族秘术企图对洛怀笙的精神识海进行攻击，他哪里是精神力是常人好几倍的洛怀笙的对手，没想到不仅无用，还受到了反噬。
　　有些疼痛的感觉让他意识恍惚，剑刃划破他的斗气护甲，溅起一行于空中撒落的血珠，一时不查落了下乘的他更为恼怒，也不先服下丹药恢复伤势，而是从怀中拿出一枚血红色符文的丹药 ，瞬间气势大涨，一直升至六品斗圣，他扬起得意的笑容，嚣张开口：“明年的今天就是你的祭日。”说完斗气化为巨浪袭向洛怀笙。
　　谁还没有底牌，场景变换，魂天帝周围变成茫茫大雪，他的攻击消失所在之处，处处受到压制，寸步难行。
　　被繁多冰刃划破肌肤侵蚀骨髓，因无法动用斗气治疗伤口，帝燃冰侵入他的经脉四处破坏，无法动弹如刀俎鱼肉的魂天帝面色癫狂。“我要杀了你。”
　　洛怀笙用帝燃冰换化成剑，也不拖延直接了当捅破他的丹田处，没有丝毫阻碍和犹豫，看着对方不敢置信的表情传音道：“你真以为我就这点手段和修为。”类似于嘲讽的话语，魂天帝气急攻心，一口老血喷出后无力跌落到地面他抬起头，最后带着恨意闭上了双眼。
　　魂天帝是因为什么来找她，洛怀笙自然清楚，她也就用系统的商品在给魂天帝的物品上做了一些小手段而已。
　　也就修为无法前进，并且一修炼就倒退。
　　本来魂天帝是不放心的，奈何他察觉不出来，而且是慢性扩张。
　　系统得意：“系统出品，必属精品。”
　　这儿虽然隐蔽少人，但由于俩人打斗波动太大，早就有不少人围观。
　　魂天帝的尸体仍躺在那儿，洛怀笙确认他已经死亡后落下地面。因怕波及，围观群众躲得远远暗暗观望这场战斗，以便学习领悟。
　　洛怀笙顺着视线看向人群中一个面容坚毅，样貌清秀的青年，萧炎，男主嘛，她没那么大忘性，倒是惊讶于他居然过早来到这儿，洛怀笙眼里闪过杀意，后她想到原剧情古薰儿那护短样和自己又即将离去，停止运作的斗气，看因自己的举动而空出一块空地上的萧炎，洛怀笙朝他走了过去。
　　萧炎偶然来到这，感应到前方强者打斗波应的他正想离开，便听到他师傅药老惊讶又赞叹的话：“小炎子倒是没想到在这儿还能遇见你以前的熟人，这修为，啧啧，小炎子，你还要更加努力呀。”
　　萧炎听了极为的不服气，要不是他先天不足，现在恐怕比同龄人要更为厉害的多，他倒要看看谁值得药老这样惊叹，上前围观。在药老帮助下看清缠斗的双方适合是谁后，他眼眶欲裂。
　　萧怀笙，怎么可能！
　　女子傲立群视不慌不忙，怎么可能，光是感受压迫就知肯定是他难以抵抗的人怎么可能会是萧怀笙，那个同他在小家族长大不近人情，没多大存在感的人。
　　药老疑惑道：“小炎子，不管这修为是真是假，虽然差不多是真的了，但我记得她与古家那小姐极为亲近，怕不是什么简单人物，来你们家目的不纯啊。 ”
　　药老最后说一句话就掩盖住自己进入休眠状态，魂族族长都死这了，八九不离十，魂殿的人恐怕就在四周，小心为好。
　　药老的话如事实般摆在他面前，他是不服输，能坚强，可经历种种危险和机遇，才有可能达到洛怀笙现在的高度 ，不免颓然，心生妒意：老子要是有你这条件，恐怕不止这么点。这么想着如吐出口恶气，心情愉快了许多。
　　想到刚刚洛怀笙游刃有余地打出利刃，冰蓝色的羽毛光洁银亮。萧炎暗道：秀多，装逼死得快。却怎么也掩饰不了眼中羡慕，看到洛怀笙看向自己的萧炎一惊，三年蛰伏的他对情绪敏感许多，察觉到对方眼中杀意的他心上一凉思及怎么在对方眼底逃路，打是肯定打不过，绷紧身子紧张望着洛怀笙。
　　他恨不得给之前的自己扇俩把掌，叫你好奇，这下好了，连命都没了，那还有什么心思嫉妒，全消散完了，但惧意是怎么也消不了，在洛怀笙踏出第一步，已经准备好逃跑的萧炎，听到对方的死亡点名，“萧炎。”
　　萧炎尴尬挠挠头，拖延道：“我什么都没看到，什么都不知道，我现在就走 ，现在就走。”却发现他居然被定住不能动弹。
　　“是吗？我不保证你能活着离开这里。 ”
　　作者有话要说：
　　加快进度中。


第16章 返回
　　脚死死粘在地上的萧炎顾不上其他的哈哈道：“这话说的，难为您还记得我的名字，突然想起来我还有事。”
　　萧炎见洛怀笙不说话，那看透他意图深邃的眼神把他看的毛毛的，他张嘴想说些什么，只见洛怀笙转头看向另一边。
　　怎么了？
　　萧炎察觉到洛怀笙周围温度似降了许多，啧啧，谁啊？引起她怎么注意，疑惑的顺着她的目光看过去。
　　在安静地山峰，那不远处的空间正泛起一阵剧烈波动，旋即几道身影便是缓缓浮现而出，中间那位身着淡雅紫衣，娇颜如花，清丽的脸颊上挂着轻柔笑容,三千青丝被一条淡紫色的发带随意束着,如同瀑布一般的垂落而下，蔓过纤细柳腰，轻风拂来，青丝飘动，那般风采，仿若落下凡尘的谪仙。
　　围观群众心里惊讶：古族小姐古薰儿怎么来了？
　　身后那几名显然是古薰儿的护卫。
　　洛怀笙收敛神色，她怎么来了？
　　古薰儿收起脸上的笑意，板着张脸，也不说话，迅速观看了“战场”，凌乱的野草混合泥土搅在一起，大概四个篮球场大小的树林被毁，空气稀薄飘尘，再加上到地流血明显死得不能再死的魂天帝，战况恐怕比她想的更要激烈的很。
　　洛怀笙，好，好的很。
　　古薰儿的气急了那个没向她交代私自打架也不过来解释的家伙。
　　眼眸里仿佛燃起雄雄烈火，一言不发望向洛怀笙。
　　寂静。
　　萧炎看了看面色寒冷凝霜的古薰儿和没啥表情的洛怀笙，怎么…... 感觉气氛不太对，她俩关系不是挺好的吗？
　　本来还想打声招呼的萧炎默默吞回了将要说出的话，他还是躲起来吧，神仙打架，凡人遭殃。君不见旁边的人都退了好远吗？
　　论亲疏他必定更想帮助古薰儿，可是洛怀笙他的打不过啊！
　　在萧炎眼里的害怕到古薰儿眼里，特别是洛怀笙一直看着那个男人，俩人在她看来就是眉目传情，相谈甚欢。
　　怒火中烧的她看着普通的男人，内心愈发不爽的想把他大卸八块儿，洛怀笙那副仿佛打扰到她十分不待见自己的模样，更是令她气得打翻好几瓶陈年老醋，心里又酸又苦，像被拧成死结。
　　古薰儿面上却愈加冷淡，自己担忧她急忙赶过来，结果对方居然在跟别的男人谈情说爱，哼！她才不在意呢！
　　一点都不在意！
　　古.不在意.薰儿恨不得转身就走，但是又有些咽不下这口气的她，听到萧炎的声音如导火线被引发，她挥手斗气 直朝萧炎打去。
　　“那个……你们聊，可以先让我走吗？” 刚说完就被打飞了到地面昏睡过去的他简直欲哭无泪。
　　“为什么打他？” 只是惊讶于古薰儿的动作，并不是很在意她打的对象是谁的洛怀笙疑惑的问。
　　这在古薰儿听来明显偏袒的语气，让她内心愈发不是滋味，她禁不住的多想，也许阿笙根本就不喜欢自己，厌倦了自己，又或者寻她开心，越想越不舒服了她眼眶一红，倔强的背着身影，语气很冲的朝着洛怀笙：“关你什么事？”
　　完全不知道古薰儿脑补的洛怀笙见她离去哑言，突然，暗感不妙，心灵感应般的她转头看向远方的天空。
　　洛怀笙总觉得自己遗漏了什么，看了眼依旧死躺在那里没人收尸的魂天帝，她询问一直没有多大存在感的系统：“我是不是今天离开这个世界？”
　　“嗯，是的，怎么了？宿主。”
　　如果真如她所想，那么刚刚应该是最好的时期，以自己的实力估算，不可能出现这种遗漏，约莫着还有后招，念及那附带的任务刚想出声叫古薰儿。
　　一把犹如天堑般划破虚空无声又迅速的刺向古薰儿，来不及阻止的洛怀笙无语，都不给人点心理准备就结束游戏，算了，伸手锁定，把剑延缓了时间。
　　死亡交换
　　黑雾漫开，划破血肉只在刹那间，怎么说呢？没有感觉，或是巨痛麻痹了神经，那层层侵染了衣襟犹如绽放的血花。
　　夺目又妖艳。
　　剑稳稳的穿过心脏牢牢扎在其中，眼前的场景瞬间暂停，好像在眼前清晰的放大，洛怀笙站在原地，望着古薰儿停住的身影。
　　系统任务成功的提示音传来，总算完成了。
　　一声闷哼，控制不住体内血管炸破停顿的她，一抹血迹从嘴角流下，完成任务后的天剑早已消失，只留下因胸口灼烧留下的拳头大小的□□。
　　她其实没打算怎么走的，因为摸不准是真死还是假死。只是，洛怀笙眼底闪过几分凉薄。
　　她腻了。
　　还真是，狼狈啊。身体控制不住往下倒。
　　好在及时因剑的惯力，离古薰儿也就三寸远，也就呼吸之间，这么想着便见本来察觉不对转身就见到洛怀笙而眼里掠过的惊喜的古薰儿便被洛怀笙突然倒下的身影惊住。
　　古薰儿急忙抱住洛怀笙，还没弄清楚对方什么状况的她低头，只这一眼，眼眶欲裂，心跳骤然停止，看到对方胸口还在往外冒的血，那人风轻云淡的样子让她又气又怒。
　　古薰儿手脚冰凉，她惊慌失措的把洛怀笙缓慢轻放在地上。
　　怎么会？明明……明明不久前还生龙活虎打得了架的人，她都没有计较洛怀笙对她隐瞒实力，还跟别人深情对视。
　　会不会是阿笙在逗她玩？可...可是为什么要这样逗她啊？她不喜欢这样，，她还计划着跟洛怀笙怎么相处，计划怎么占她便宜，怎么……
　　可另一方已经没有了将来。
　　突如其来，压根没有丝毫心理准备的古薰儿不相信，她看着那人空缺的心脏 ，止不住的往外流的血染红了地面 ，修炼者自然不会那么快死，不过……
　　不明白是大片血迹染红她的眼睛还是因为过度悲伤流下的两行血泪，她眼睛疼痛的通红。
　　古薰儿也不去擦拭，只是抖着手从怀中拿出疗伤的药，不停的极尽所以，瓶瓶罐罐一大堆各种各样的疗伤药从戒指拿出，不一会在旁边堆积成山。
　　旁边眼馋的人顾忌古薰儿的身份和暗地里明面上的侍卫，不敢上前。
　　当事人却捧着一手极其昂贵的药虔诚奉上，只希望能留住这人。
　　她找着灵药，撒在洛怀笙胸口，在看到洛怀笙紧闭的双唇，古薰儿颤抖着音：“阿笙，你吃药，别闭眼，好不好？”
　　她卑微的恳求，哪还有什么生气别扭，那个愿意哄着她的人，怎么可以丢下她离开。
　　望着还在给她伤口倒药的古薰儿，洛怀笙握住她的手，见女子移开眼神静静的看着她，满是压抑情绪的眼神让她停顿了一下，也不说什么误会的事。
　　“若我死——” 还没说完就被古薰儿打断了。
　　“你别乱动！”古薰儿愤怒望着她，而后低下头，继续撒药，她哑声道：“我不准你死，你说过的话要负责。”
　　古薰儿不想承认也不想听那个一听就绝望的字，她只知道这个人要离开她了，不允许，绝对不允许洛怀笙擅自离开她的世界。
　　但她只能看着洛怀笙愈加苍白的脸色无济于事，仿佛在讥笑她的徒劳无功 ，那人本该意气风发的俯视众生，而不是白白等死。
　　她后悔了。
　　洛怀笙感受着体内的力气正在慢慢，慢慢的耗尽，她徒然笑了，明亮的眸子如细碎的星河坠落，眸光神采熠熠，笑容如沐春风滋润心田，留下风华绝代温和柔软的画面，似昙花一现挽留不住，只能空留遗憾和惊艳。
　　洛怀笙轻叹了一声，温柔的不像话 面容放松，语气和缓：“ 薰儿 ” 犹如易逝去的流光。
　　视线逐渐模糊不清，瞳孔微微幻散，唯有女子的身姿绰约，印入眼帘，那么的....明亮。
　　古薰儿应声：“我在，我在。”内心席卷着巨大的恐慌，如验证她所想般，最终那人还是阖上了眼，握着古薰儿的手无力下垂。
　　她沉默着不说话，只是抓着洛怀笙的手贴着自己的脸，然后愣愣的坐在那里。
　　“阿笙～”
　　她喊着，如情人缠绵密语，企图她能睁开眼看她说一声：“ 我骗你呢。”
　　她想，若是她现在醒过来，她会不介意那人耍弄自己，若是她能醒过来，她什么都答应她。
　　古薰儿没有再哭，心脏密密麻麻的有些疼，像被针扎似的，没有一处能幸免，她埋头在洛怀笙的肩膀，掌心的温热逐渐变为冰冷，一如那人初始，不为谁而停留。
　　阿笙真的....死了，刹那间的心碎，世界因这人的离去而分崩离析，停止了跳动，她只是闷着压抑着的情感，似一头暴怒的巨兽将她的血肉给彻底的撕裂粉碎。
　　古薰儿用指尖一点点临刻她的模样 ，内心极度不甘，不欲忘，也不忘不掉，她用脸颊轻轻的蹭了蹭洛怀笙的脖颈，仿佛那人还在任她委屈的撒娇，哭腔哽咽的声音诉说：“阿笙，我疼～”
　　没有人敢说话，时间仿佛定格住，唯有偶尔的清风掠过时，飘起了几缕发丝。
　　也许是从无底深渊处传来缥缈的声音，或是轻风吹过虚无的空洞和忧愁，伴着绝望，无声无息。
　　远处的声响似一声幽怨，打破了宁静的场地，惊扰了心声，何处的幽叹，怨气满满又夹杂着难以隐藏的悲伤。
　　“ 骗子。”
　　作者有话要说：
　　主角卒，女主伤心过度一起离开。
　　——全无完。
　　咳咳，开玩笑，准备进入现代篇，我期待
　　的撒糖，我真的真的在写小甜文，相信我。
　　斗破那个世界有番外篇，黑化的古薰儿妥妥的病娇。............


第17章 联姻
　　系统空间，洛怀笙静静的等待系统加载数据。
　　系统解释道：“等会，奖励已经发放了，回去就能领到了，用不用消除记忆或淡化，以免影响到你自己。”系统可以说很贴心了，怕那些记忆会影响洛怀笙的正常生活。
　　“不用了，回去吧。”洛怀笙果断道。
　　系统你不勉强她，它迟疑了一下，疑惑的问：“当时你可以留在那里，那里有你的事业，地位，实力，还有爱你的人，衍生出来的小世界，平行于我们的世界，并没有太大的不同，为什么？”
　　为什么不留下来呢？
　　系统之前就已经暗示过她了，奈何洛怀笙一句知道了，给把他剩下的话堵住。
　　洛怀笙平静寻常的语气，没有丝毫的波澜起伏，说出残酷无情的话：“”确实很美好，但是只是个小游戏，你说的，不是吗？再者，还不足以让我留恋。”
　　洛怀笙停顿，接着说，“打打杀杀的不适合我，天天修炼枯燥无味，科技太落后了，食物单调无味。”
　　系统沉默，看着洛怀笙眨也没眨眼的说瞎话，老实讲，内心一百万点暴击伤害。
　　它记得，宿主在现实不也是天天上班，过着堪比老干部的生活，完全没有年轻人的朝气蓬勃。
　　洛怀笙也太好意思了！！！
　　准确的来讲，洛怀笙是个优秀出色的商人，衡量利弊做出最佳选项，理智的可怕，哪怕前一秒还在谈情说爱。
　　系统没有听到想要的回答，虽然也相差无几，它早就有所料。
　　洛怀笙就是个渣女，渣的明明白白的。
　　唉！可怜的女主啊！
　　系统叹息道：“脑子灵光一闪，等等，脑子？
　　它不甘心继续问：“那女主呢？你不对人家负责吗？”
　　洛怀笙简直无语，一直觉得系统智商不在线，不，是没有智商，她反问：“我不是死了吗？”
　　系统支支吾吾说：“也不是不能回去，只要你——”
　　洛怀笙打断它的话语，开玩笑，“回去干什么？不可能，异地恋吗？”
　　不过一个女主而已，值得吗？
　　系统简直恨铁不成钢，算了，难怪你单身，越说越生气的它，直接快速送启动能量送洛怀笙回去。
　　系统可是一个成人之统，在洛怀笙的奖励中扣了一点，算是交易，相信她会感谢它的。
　　系统对洛怀笙即将迎来的事情幸灾乐祸：“修罗场是迟早的。”
　　你休想逃！
　　而对于系统的行为洛怀笙自然不知道。当她睁开眼时，入目的是陌生又熟悉的办公室，她看了手机的时间。


第2019章 年6月13号
　　正是她父亲将公司交给她管理一年半后的时间。算算时间，今年她27岁。
　　洛怀笙站了起来，摁了呼叫助理的键号，她不知道近期的任务是什么，总要熟悉事务和周围环境。
　　在电话里跟助理交代，“把这几天工作表的安排递给我，还有，通知员工放两天假，工资照常发。”
　　洛怀笙说着，心想，也算是奖励他们，免得抱怨多。
　　洛怀笙记得的这一年半，她很少不熬夜，工作量还挺大的，所以员工通常要加班加点，当然还是有应得的报酬。
　　黄阳凯从洛怀笙执掌公司当助理到现在，对于洛怀笙的行事深有感悟，她洛总，毫不心虚的可以说是：工作楷模一枚。
　　在听到洛怀笙说给员工特放俩天假，他没听错吧？今天不是法定假日啊？
　　若不是在洛怀笙面前要维持他精英助理处事不惊的形象，他都想掏掏耳朵，确认自己是不是听错了。
　　黄阳凯非常心里惊讶，迟钝了一下后，反应过来的他低头应道：
　　“是”
　　他以为是洛怀笙有私事或是其他的，便去吩咐洛怀笙交代的事情，关上门的他推了推眼镜来掩饰自己的失态。
　　总裁的事不是他能过问的。
　　按以前的规律下班后，坐在轿车里的洛怀笙闭目养神，她揉了揉眉心，斗破苍穹世界的体验时间还是太长了，对她不可避免造成了一些影响。
　　算算其实她也没耽误多少时间，19年，真正意义上的也就五年，其余的不是安排事情给手下人，就是叫系统快进时间，在修炼时间，防止古薰儿发现什么不对和刷她的好感。这才出门陪她逛街放松心情。
　　回来后身体与之前没有太大变化，想到年龄退了两年，总感觉有点亏。
　　不过，回来就好，莫名的归属感，踏实的感觉，确定了，周围的环境事务不是幻觉和虚假。
　　系统还没她想的那么无聊。
　　洛怀笙睁开眼睛，眼底眸光不明，指尖轻点车门，注视着窗外的灯火阑珊。
　　傍晚八点的现代都市才刚刚开始属于夜间的热闹繁华。
　　脑海中闪过少女巧颜盼兮，美丽漂亮的脸蛋，那双明亮的眸子望向她时总是顾盼生辉。
　　想到不长的恋爱时间，洛怀笙又闭上了眼。
　　还算不错。
　　洛怀笙这两个月对公司整改了很多地方，更加适应市场上的竞争，夺取先机。
　　为了让公司适应接下来的走势，洛怀笙是早出晚归的，工作狂魔的称号比以往更盛。
　　而洛怀笙这两个月的异常举动自然瞒不过洛老爷子，虽退居幕后，但眼线什么的总还在，何况洛怀笙也没怎么隐瞒，很快引起了众多企业家的注意。
　　得亏洛怀笙的操劳，洛老爷子见公司运营更好了，公司赚取的利润和市场份额价值提升便没有说什么。
　　听完底下人的报告，韦管家的堪称洛老爷子的心腹，朋友，他处理洛老爷子和洛家的日常生活琐事，几十年了，年纪虽大，能力还在，做事效率也不低。
　　平时两人关系融洽，现在他一副欲言又止的样子成功吊起洛老爷子的胃口。疑惑问：“老韦，有什么事就直说吧。” 意识明显是韦管家遇到难事会帮忙。
　　“小姐这两个月未免过度操劳了，这样下去身体恐怕吃不消。”韦管家的满满的关心担忧，他几乎是看洛怀笙长大的。
　　说到这个洛老爷子心里不免怨气冲天，就是因为这个，他这几天都没有睡好觉。
　　虽然说洛怀笙二十十七岁，正值壮年，但婚事向来是拖延不得的，边成家边立业的一大堆，洛老太太前些日子去老朋友家玩，朋友的孙女软檽可爱，奶声奶气的唤她奶奶时，被萌得一脸血，直捂心脏，恨不得自己马上 也有一个。
　　洛老太太一想到洛怀笙干净孤身一人的生活状况，算操碎了心，老人家平时也没什么事，这一闲下来就不像把洛怀笙丢在家去旅行的洛爸爸洛川。
　　洛老太太急匆匆回到家，“不小心”把洛老爷子的珍贵收藏品摔坏，又“不小心”把他爱喝的茶叶倒掉，晚上睡觉的时候，一直担忧洛怀笙的幸福。
　　生怕自己孙女是个性冷淡。
　　洛老太太掐了几把洛老爷子腰间的软肉，忽视他一脸肉痛的表情，也不在乎他有没有在听，自言自语：“笙儿最近工作太重了，身体垮了怎么办，年轻人就是不注意，你说你，也不劝劝她。”
　　“你说，咱孙女怎么也没跟我们说过有什么喜欢的人，也没带家里来过。”
　　“不行，明天我得敲打敲打。”说完，又狠狠的拍了洛老爷子。
　　“问你话呢！你又——不听我讲。”
　　洛老爷子吃通的摸摸手，不着痕迹的往床边挪了挪位置，委屈道：“你也没问我嘛！”
　　洛老太太怒气冲冲的夹着□□味，若是洛老爷子回答不合意大有把他踹下床的意味。 “你现在是嫌我老了啰嗦了，烦到你，吵到你睡觉了，是吗？”
　　大晚上的你河东狮吼做什么？
　　心里腹议的洛老爷子对上那双怒瞪着眼直盯他浑身不舒服的洛老太太，果断的秒怂了下来，假装生气的大声道：“明天我一定好好说她，不像话，也太不省心了，必须给她点教训。”
　　洛老太太横了他一眼：“我有说要教训她吗？有吗？那是我宝贝孙女，你骂她一个试试。” 隐隐有些为洛怀笙骄傲的意味。
　　“那也是我孙女啊。”不甘心的回了一句，他关下了灯，洛老爷子心想，明明你就是这个意思，还不让人说了，说了你又不满意。
　　你就是想在洛怀笙面前保持住体贴的形象！
　　“什么？” 黑暗中一句满含威胁的话语。
　　洛老爷子立马小声顺和道：“不敢不敢。”
　　到底是心疼老伴儿的她轻声说了句：“睡吧 。”
　　洛老太太自然知道洛老爷子的纵容，一如当初，她也只是说说而已，不会让洛老爷子太为难，这也是即使那么多年，两个人关系依旧那么好的原因。
　　回想就此结束。
　　每次收集信息总有洛怀笙是工作狂魔的一条，不单折磨自己，还祸害员工。
　　洛老爷子沉默了，“她的性子你也不是不知道，这几日丽娥也总在我耳边念叨!” 语气颇为无奈。
　　也不知道遗传谁的？
　　当初本着让洛怀笙进公司适应环境，谁知越做越好，天天早出晚归的，效率高得根本不用操那么多心。
　　洛老爷子感慨着，颇为感怀：“哪像他父亲，天天想着去哪玩，不务正业，公司也不顾。”
　　韦管家点头赞同，小姐确实比先生出息，只是，脑中闪过今日的嘱托，连忙向洛老爷子报告：“今天顾家那边打电话过来，约您于明日下午交谈，是关于与小姐联姻的事，据说，是顾家那位小姐亲自去请求的。”
　　也是难得遇上主动上门结亲的，关键是另一方的家族实力并不比他们弱。
　　刚说洛怀笙的婚事，这就送上门来了。
　　洛老爷子听完后，震惊的站起来：“什么？顾家？”脸上丝毫不掩饰自己的惊讶。
　　两家互相看不顺眼，就像文跟武，一个嫌对方金钱味重，低俗。
　　另一个觉得顾家天天拿鼻孔看人，趾高气昂的，不就是文学世家吗？
　　这也难怪洛老爷子惊讶了。
　　作者有话要说：
　　我保证，下章女主出现。
　　同性可婚可科技生子现代背景。
　　可能她的画风会有点突变，毕竟忍久了，况且
　　古薰儿：阿笙她宠我呢！


第18章 失忆
　　洛老爷子低喃道：“怎么可能呢？”
　　想不通的他，走来走去。
　　难不成……
　　真是我家薰儿魅力大，蓦然浮现出自家孙女那面瘫样，摇了摇头，明天就懂了，回头望见管家也是一脸懵逼，瞬间释然，管她呢！刚好趁此机会给孙女找个伴，顾家那个丫头他知道，长得好看也很有礼貌。
　　总归是不会吃亏的。 正好气气顾老头这个天天炫娃的。
　　正被认为不吃亏的洛怀笙埋头工作浑然不知没人迎接自己的暴风雨即将来临。
　　洛老爷子一大早就起来把自己整理好，并再三吩咐佣人把客厅再打扫一遍，然后泡好茶杯等着不久将到来的人。
　　洛宅是A市临江别墅，总共也就四层，五百二十平米的轻奢意氏装修，一眼望去，不禁感叹空气中都是金钱的味道。
　　顾老爷子一进来感觉自己的眼睛好像被闪到，跟着领路人进入宅中。心中吐槽：没品味，庸俗。而后径直走向洛老爷子对面的沙发，“打扰了，这么久不见，洛兄还是一如当年啊。”
　　自顾老爷子进来后就不动声色观察的洛老爷子自然没有错过对方眼里一闪而过的鄙弃，他暗自翻了翻白眼，心中断下和对方一样的评价：没品味。
　　洛老爷子谦虚道：“哪里哪里，顾兄才是不减当年风范。”
　　两人商业客套着。
　　原以为洛老爷子会被恶心到的顾老爷子收起了虚伪的假笑，严肃着脸认真道：“我也就不客套那么多了，想必你也知道我来此的目的。”
　　洛老爷子见对方收起了脸色，也就正了正身子，把茶杯放到顾老爷子的面前，点头说：“嗯，不过你为什么突然会想起联姻。”
　　还不是他孙女请求的，自小宠到大的，想来乖巧的顾浔好不容易撒娇，知道顾浔心意已决的顾老爷子这才亲身拜访，不然谁想见到这老头的臭脸。
　　“联姻自然是看中其中的利益。”才怪，谁稀罕那几个臭钱。
　　“另一方面也是小辈的要求。”说起这个顾老爷子又是一堵，不上不下的难受的紧。
　　说完后，像是不愿多说，直截了当的道：“我宝贝孙女不懂怎么回事就念着你家孙女。”也不知道是不是被灌了迷魂汤。把那洛怀笙当宝似的，谁说都不行。
　　已经料到对方心里不爽的洛老爷子灵机一动，：“先订婚处处看吧。不过俩人可能也没时间，安排一下，笙儿那里我也要问问看她的意见。”打定主意把洛怀笙送出去的洛老爷子毫不迟疑的答应了。
　　反正时代不同以往，不合适可以再找嘛。
　　另一边，突然被洛老爷子通知早点回家的洛怀笙疑惑放下电话，她微微皱眉，这是发生了什么事吗？
　　这么想了一会，便又沉浸在公务中，洛怀笙加快处理完后，提前下班回家。
　　“什么？订婚？”光从语气上就想象到她的惊讶。
　　洛怀笙匆匆赶过来，却没想到迎接自己的是这个，而且按照爷爷的意思，明显是家世极好的，重点是爷爷居然擅自做主的同意了。
　　可是明明在30岁之前都没有发生过，是什么让爷爷改变了主意？
　　洛老爷子看着被震惊到直接站起来质问自己的孙女，啧啧，连礼仪都不顾了，自己当初也是如此，心里更加平衡了。
　　洛老爷子老神自在的喝了口茶，缓缓开口，语气极其自然：“人家姑娘挺好的啊，事业有成，漂亮礼貌，你有什么不满意的。”
　　终归是见过大风大浪的洛怀笙冷静下来又恢复了方才的面瘫样，虽然还是不能接受，她正襟危坐在沙发上。面色平静试图劝爷爷放弃联姻：“我不打算这么早结婚，况且我也不了解对方是什么样的人”
　　洛老爷子轻飘飘的回答把洛怀笙堵得无话可说。
　　“不早了，快三十的人了，想你这样岁数的同辈娃都生了几个了，再说了，不是订婚了让你们相处吗？不然你现在就不是站在这里而是民政局。”
　　不等洛怀笙回答，洛老爷子硬是从眼角挤出两滴泪，假装哽咽道：“你整天呆在冷冰冰的办公室，也没个人嘘寒问暖，又不像其他人在外面找情人什么的，爷爷知道你不是个随便的人，但好不容易有个合适的，你难道想让你奶奶整日以泪洗面，你难道想让我洛家绝后吗？”
　　一句接一句的质问让洛怀笙差点崩不住表情，洛怀笙内心复杂的望向洛老爷子，幽深的意味深长。
　　你当我看不见你刚才忍不住的笑意吗？明明不是演员，要不要那么戏精？
　　还绝后，洛家要不是只有我一个人，再说，她还有个刚上大一的妹妹呢！
　　洛老爷子端着样子，嘴上毫不留情怼道：“你要是有个伴儿，你奶奶也不至于每天催我给你找了，也不看看你多大了，你奶奶身子本就不太好。”也就还能掐我骂我。
　　知道洛奶奶是洛怀笙软肋的洛老爷子眼里闪过狡黠。
　　果不其然，洛怀笙沉思了一会儿，便接受安排了。
　　其实洛老爷子说的也是真话，除了她年纪大，一口一个年纪大的，她才27岁，正是成熟的时候，只是她不想经历上次的催婚，难为爷爷帮她相看那么久了。
　　她脑海突然浮现少女言笑晏晏，满眼欢喜的看着她，兀然，心里有些烦躁，她起身返回卧室。
　　洛老爷子催洛怀笙：“我把你和顾家订婚宣告网络上了，明儿约在餐厅见面，时间地点发到你手机上了。” 说完，头也不回急忙的落荒而逃了，显得他愈发的做贼心虚。
　　洛怀笙对于这个未相识的未婚妻又增添了几分不满。
　　爷爷简直是多此一举，不过是把时间提前了而已，既然自己答应了，那早晚会公开的不是吗？
　　只不过，洛怀笙看着爷爷发过来的信息，手机上是一张放大的女子照片，看上去是证件照，即使这样也抵挡不了的昳丽。
　　一眼扫过去的她没有注意到女子有些脸熟的脸廓，也没注意到女子名字的谐音，不然也不会有之后的误会。
　　洛怀笙习惯性的浏览女子的简历，顾家大小姐顾浔吗？
　　二十五岁，年龄还行，当看到后面那一行影后的称号后，洛怀笙顿时整个人都不好了，对方的粉丝量无疑是庞大的，那么，她想问问爷爷，可以撤回她的话吗？她不确定出门会不会被攻击了。
　　再往下就是辉煌的战绩，洛怀笙一句话总结，顾浔是个影后，且当得很好。
　　又翻看了wb的热搜。
　　震惊！某知名影后即将嫁入豪门！
　　你所以为的清纯影后，实际上.....
　　那些年，那些影后息影史。
　　顾影后与洛总你不知道的二三事。
　　不外乎都是黑粉与路人还有顾粉的战争。不过，顾粉素质整体良好，除小部分粉丝，但大多是事业粉，所以对于顾浔的选择是给予支持的。
　　懒得理会的洛怀笙大概了解完后，放下手机，拿上睡衣洗澡，再看了这个季度的公司业绩和对几个方案修改，丝毫没因联姻热搜而影响入睡时间。
　　早上，按时起床的洛怀笙吃早餐时，她爷爷就在旁边死死盯着她，洛怀笙放下碗筷，不能等她吃完再说吗？
　　“爷爷，有什么事要说吗？”没有赶紧回去，胃口都没了。
　　洛怀笙拿餐纸擦了擦嘴，完全不理会旁边那个欲言又止的人。
　　她已经吃了七分饱了，时间也差不多了，该上班了，她站起来，把公文包给助理，上车时，耳边传来爷爷担忧的话语：“你可别欺负人家小姑娘。”
　　她不应该停下来听的，洛怀笙没再理他后面说什么，反正不是什么好话。关上车门干净利落的离开。
　　洛怀笙刚来到前台，公司的聊天群已经沸腾起来了，洛怀笙在公司里是信仰般的存在，虽然喜欢上班，但神明怎么能入俗呢？
　　前台看门的：“洛总来了，啊啊啊～洛总美颜杀我。”
　　附图，洛总背影杀.jpg
　　一只甜七粉路过：呜呜呜X﹏X，我女神居然跟洛总在一起了，我没有机会了。
　　保安大哥：就算她俩不在一起你也没有机会。
　　销售一只花：原以为洛总单身，努努力，说不定就豪门了。唉！不说了，舔屏先，吸溜。
　　顾影后的专属甜七粉：我女神是不是被洛魔王给强迫的，为了我日渐稀少的头发，女神只能牺牲你给洛大魔王了，让她给我们加薪吧！我会为你加油打榜的。
　　一只甜七粉路过：同意
　　前台看门的：同意×2
　　总裁的贴身助理：同意×3
　　不停99＋的聊天群如火朝天。
　　评论完的助理收起了手机，看到洛怀笙来后，从桌子上拿了加班加点的文件递到她面前。
　　不愧是百里挑一的助理，面无异色，压根看不出来上一秒还在聊天群谈论洛怀笙。
　　“洛总，这是城西地皮的策划案的整理和分析。”语气平缓，滴水不漏。
　　“放这吧。”没有过多关注助理的不对劲，洛怀笙扫了一眼手机上爷爷发过来于顾家小姐见面的地点时间。
　　在公司附近，中午，发现没与上班时间冲突就不理会了。翻看刚刚助理放下的文件方案。
　　嗯，还算可以。
　　而另一边，古薰儿也就是顾浔，一个月前在系统找来之后，凭借着系统来到了这个时空的自己。
　　在融合了斗气大陆的记忆为主，现代记忆为辅，而原身与以前的她相似。
　　在系统最后一句提示后，古薰儿的身体习惯性的开手机的锁在网上找搜索洛怀笙这个刻在血管深处的名字，见到了日思夜想，魂牵梦萦的熟悉面庞后。
　　刹那间停止了所有动作，她仿佛失去对周围环境的感官，所以视线吝啬到只给了这人。
　　作者有话要说：
　　作者没什么话说，咳咳
　　额，下章更刺激？


第19章 无理取闹
　　古薰儿摩挲着手机上洛怀笙的照片，指尖轻柔，那股柔转千肠难以言诉的情愫随着心跳脉搏流淌过全身，止不住的颤栗，心脏在那刻仿佛鲜活过来，这时，她才感觉到自己来到了这个世界，来到了她的身边。
　　她禁不住双手捂住眼睛，伴着浅浅轻笑而引起的胸腔震动，从眼泪流下失而复得的喜悦。
　　古薰儿忍住急迫的心情，虽说有记忆和适合的身体，但有些观念上的东西还没有了解，就连眼前的手机也是依靠身体的记忆打开的。
　　况且…
　　她想要给她一个惊喜，一个连接俩人关系的惊喜，梦寐以求的事情。
　　于是古薰儿花了一个月的时间了解现代那些奇奇怪怪的东西，和这个时空的自己，以免出现破绽，包括习惯，语言，家庭，为人处世，性格，还有.....工作？
　　洛怀笙提前几分钟来到见面的地方，走到订好的包厢，没有犹豫的推开门帘，却发现那里早就坐好了人。
　　眼前的人穿这简约风格的衣服，颇为心机的露出白皙的锁骨，侧颜精致，伸直腰静坐在那里看杂志。
　　如果洛怀笙观察得再久一点，会发现眼前的女人心不在焉的。
　　洛怀笙没走两步，那人心有所感的转过头，洛怀笙看清了她的整张脸，与照片一样，或者是更为精致漂亮，衣着得体，进行的妆容打理不难看出对方对此次的见面的重视。
　　若是没有看错的话，她刚刚看自己的眼神好像有点不对劲，那上挑的眼尾，脑海中稍纵即逝的面庞，没来得及捕捉，猜想应该是在哪里见过，洛怀笙迈步过去。
　　一步，两步，那人就这样走了过去，步步踏在她心坎上，右手隐蔽的抓紧了衣袖，不让自己在这人面前失态。
　　“你好，是顾小姐吗？”
　　古薰儿看着眼前一只洁净白皙的手，一时竟没能反应过来，她发怔的呆愣在那。
　　她，不认得我了？
　　她没认出我。
　　得出这个结论的古薰儿寡白着脸，心口传来阵阵钝痛和慌乱，她稳了稳心神，不由得替洛怀笙辩解：阿笙认不出我很正常，毕竟现在的她已经张开了，况且阿笙还没有仔细的看过自己的脸。
　　可是
　　内心深处传来一道弱弱的声音，脸蛋相似度那么高，还有名字，怎么……
　　“你不认识我了吗？” 古薰儿不甘心的追问道。
　　莫名其妙
　　洛怀笙的内心？？？我应该认识你吗？眼睛打着明晃晃的疑惑。
　　全程关注着洛怀笙的古薰儿嘴角泛起一丝苦笑，酸意不断往眼里涌，心中生出了无限的委屈和绝望。
　　她忍住想大哭一场的冲动，她想见到洛怀笙，想和那个人多呆一会儿，哪怕那人不认得她。
　　古薰儿紧勉着唇，勾起勉强的笑容，怎么会呢？
　　为什么会忘了她？
　　极其委屈似快哭出来的样子，可怜巴巴得惹人疼爱。
　　洛怀笙明显被这一幕惊到，她不自在的那了一张纸递过去，歉意道：“抱歉，我不太记得了？”
　　毕竟是与自己联姻的人，虽然她对她印象不深刻。
　　古薰儿本来还摇摇欲坠的眼泪，瞬间泪如雨下，梨花带雨楚楚动人，心生怜惜。
　　洛怀笙伸手也不是，缩手也不是，只好僵在那儿。
　　怎么搞得是她惹哭她一样。
　　见她还在那儿哭，怎么着是自己的错（一点点），看着别人哭也不太好。
　　重点是，为什么她哭了要一副要我弥补（等我哄）的样子。
　　关她什么事？顶着快要化为实质的幽怨目光，难得的，洛怀笙没有多少排斥的坐在她身旁，举起手象征性的在她脸上快速擦了几下。
　　洛怀笙觉得气氛有些尴尬和凝固，没有料到会出现这种情况的她，僵硬着身子，后悔刚才孟浪的举动，刚想说些什么，旁边的人居然将头枕到她肩上。
　　洛怀笙字斟句酌的想提醒一下对方突兀的行为，准备开口就被打断了。
　　于是，洛怀笙成功听到古薰儿类似于控诉的话，对方自顾自的一口气说完，完全不给她反应的机会。
　　“我等了你20年，好不容易才见到你，为什么还要折磨我？”
　　内容信息量丰富，洛怀笙下意识的说了一句：“可我小时候压根没有见过你。” 说完之后，她感觉要糟。
　　“阿笙，你是不是不要我了。” 刚止住的泪水又从眼眶流出。
　　觉得逻辑不通且上句不接下句的洛怀笙沉默了一会儿，这顾家小姐怕不是拍戏拍多了脑子出现问题了，她仿佛真相了。避免顾浔愤怒，洛怀笙直截了当的问：“你有病吗？”
　　好吧，洛怀笙说实话有点烦了，没空陪这位大小姐演戏。
　　联姻对象怎么也得是个正常人，戏精什么的果然很讨厌。
　　说完，洛怀笙推开了几乎要贴在她身上的顾浔，起身离开。
　　那人转身离开的背影与梦中的重叠，阿笙怎么可以抛下她，怎么能够，不许，她不允许，古薰儿脑中混乱，只记住，留下她。
　　留住阿笙，她不能再失去她了，疯狂的执念从一开始隐于眼底中浮现，哪怕不折手段！
　　洛怀笙手搭在门把上欲打开，身后传来急促的脚步声，她敛眸勾唇，手在门把上顿了顿。
　　手腕被猛的一拽回身，猝不及防被压在门后，来不及制止对方的动作，后背撞到门把的地方阵阵泛疼。
　　洛怀笙聚神望向对方，哪知距离太近，顾浔那双雾蒙蒙润着一层月色朦胧美的眼眸放大，近到鼻尖轻触，可以从墨色瞳孔看见小小的自己，随即嘴唇被一抹柔软用力吻住。
　　洛怀笙瞳孔收缩，眼里掠过惊诧，见挣扎不开，也就放任了顾浔的行为。
　　身子微微后倾，嘶～腰疼，还真是一点都没变，一如既往的没分寸。
　　洛怀笙分神后，嘴唇突然作痛，似乎破皮了，必须停止！顾浔不依不饶还想钳住她。
　　洛怀笙莫名烦躁，不知如何应付她的洛怀笙怕影响工作，即使迟一会并没有什么影响，但她向来不喜欢因为无关紧要的事情打破节奏。
　　当即发力抓住古薰儿的手腕，另一只手揽住对方纤细的腰部，反身换个角度，居高临下的把人压在门上，而后低头迅速吻住她的唇，不理会顾浔眼里的惊讶。
　　渐渐的，呼吸交缠，对方眼里笼上一层水雾，顾浔原本的手移上洛怀笙的脖颈，被吻得迷迷糊糊的要化为一滩水似的，柔若无骨的滩在洛怀笙怀中。
　　洛怀笙停下动作，作势离开，女人腿软无力的倾倒在她身上，贴得稳稳的。
　　况且，刚刚顾浔的手缠在她腰部到现在都没放开。
　　洛怀笙见此，些许不乐意的任女人依偎在她怀里平复呼吸。
　　虽然昨天看照片没认出来，不过，今天刚见到古薰儿，其实已经认出来了，两个月过去，又恢复以前正常的生活，恍若一场梦，系统没有清除她的记忆，她也没有忘记记忆中的那个少女。
　　只是……
　　那少女长开了，原本的清纯荡然无存，脸上的稚嫩全然褪去，整个人更加成熟具有魅力了。
　　为了验证心中猜想，洛怀笙不动声色的隐去眼里的震惊，套话，提取信息，她不愿有什么东西失去掌控，尤其是，眼前这个看似悲痛实则眼里闪过偏执的女人。
　　毕竟她自己也说了不是吗？20年，足以让一个人改头换面，古薰儿现在什么性格，洛怀笙敢肯定，跟几个月自己认识的不一样。
　　至于她怎么来的，她心中有了猜测，时间还长。
　　还有一件事让她有点纠结，她只想快点去工作然后赚别人的钱。
　　当初系统检测自己这些能力其实大多数都是她父亲的，她对商业敏感。
　　一句话：除了赚钱啥也不会。
　　洛怀笙要发挥自己的能力展显自己的价值，她家富n代不能断送在她手上，坚定不吃软饭，也没有软饭可吃。
　　洛怀笙算了算时间，两人磨磨唧唧的没讲几句话，也没问出什么，自己被禁锢牢牢的，还是想想怎么甩开这个人吧。
　　腰上的力道加深，洛怀笙腹议：不是没力气站直吗？不知道自己注意力游离被古薰儿发觉而被警告。
　　古薰儿腿上恢复了些气力，虽然脑子有点发昏，站直是没问题的，但她不想离开，索性遵循本心，那人的体温透过衣衫传来与自己身上的温度混在一起，全身的细胞都在叫嚣着思念。
　　洛怀笙估摸时间差不多了，便出声提醒：“尝试能不能站起来？” 完全没有占人便宜后体贴人的自觉。
　　以为古薰儿终于离开的她还没来得及松一口气，脖颈被挂上一双手，接着女人快速在她嘴唇上亲吻，后甜甜的对自己笑了笑。语气带着点缠绵撒娇的意味：“阿笙，薰儿好想你啊！”
　　洛怀笙冷着张脸说：“可是我并不想你，松手！”
　　古薰儿不舍的松手离开，忽略心里的失落，哼！坏阿笙，亏人家每天都想你，你居然这么对我，我记住了。
　　洛怀笙迈开腿坐在位置上看手机，把跟在她旁边的古薰儿忽略个彻底。
　　过了一会儿，洛怀笙目不转睛的把所以心神都放在手机上，全神贯注的模样让古薰儿心生委屈，心里有个小人哭唧唧的咬帕子等待宠幸。
　　自然不甘心被心上人冷落的古薰儿耐不住又靠在洛怀笙肩上，红唇在她脖子上蹭来蹭去，完全不害臊。
　　洛怀笙黑了手机屏幕，从屏幕反射中看到那明明长相成熟气质非凡的人儿此时却如同幼兽一般憨态可掬，有点蠢萌可爱。
　　兀然的，她柔和了目光，眉眼带着些许笑意，显露出她还算不错的心情，难得的没有排斥这个尽显亲昵的举动。
　　古薰儿突然停止了动作，发愣的看着洛怀笙停在她头上的手，头部顶端的秀发被轻挠了两下后，洛怀笙推开了自己。
　　那人褪去眉眼间的清冷，面部柔和带着些许温柔，眸中有浅浅笑意荡开，把她整颗心扉熏得暖烘烘的，不禁一软再软，连带骨头都激起酥麻，温柔得不像话。
　　作者有话要说：
　　说一件事，打字急可能有错别字，非常感谢你们的捉虫，我有空就去改。
　　下章统一称呼，免得看乱。
　　其他的话，硬要说的话，下章更刺激更甜？？？
　　真的是写小甜文！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     纵容
　　古薰儿眼神闪烁，眼底幽深，微红着眼，问出了一直想问的问题：“你明明早就认出我了，为什么不承认？”
　　问完后，她有些后悔和慌乱，又夹带着一抹不可忽视的期待。
　　确实，她一开始是想全然不顾的告诉阿笙的，可谁让阿笙不信她呢？
　　这些年的警惕和原身的演戏经验再加上她恰巧低头捕捉到洛怀笙刚刚说话的时候指尖微不可察的轻点三下，稍纵即逝的。
　　本来心急的她是不会注意到这些细节的，虽说如此，古薰儿的心里却没有多少喜悦的成分在。
　　意识到洛怀笙撒谎的她内心苦涩，禁不住开始胡思乱想，其实阿笙她就是不想要自己了。
　　洛怀笙完全没有被拆穿慌乱的样子，理直气壮的毫不心虚：“想逗你玩。”
　　谁让你逗我玩了？
　　洛怀笙见她怒瞪着自己，接着补偿似的又说了一句真假掺半的话：“你比以前更漂亮了，一时没敢确定真的是你。”况且，穿越时空什么的很吓人好吗？
　　洛·吓人·怀笙一句简单的夸赞把古薰儿夸得嘴角上扬，她矜持的道：“我以前比现在皮肤要好一点。”
　　洛怀笙沉默……吃丹药吃出来的呗，那儿的环境比较养颜无公害。
　　“如果今天来的那个人不是我，你会和她在一起吗？”
　　想到这里，醋意横生的古薰儿气鼓鼓的看向洛怀笙，那个“她”是谁不言而喻。
　　“ 会 。 ” 意料之中的，古薰儿思及别人会和洛怀笙亲吻缠绵，然后幸福的携手相伴共度余生。而自己只存在于对方记忆角落蒙灰。
　　古薰儿蹭蹭的怒火中烧，难以抑制胸腔的那股怒气杀意肆意，满腔的占有欲，她几乎控制不住的通红了双眼。
　　洛怀笙觉得自己蛮无辜的，严格来讲，她也不是谁都接受，只是先处处看，话说，正常人谁会把自己联姻的信息发到网上。
　　洛怀笙见旁边的人儿又红了双眼，在心里重重的叹了一口气，觉得自己真是不容易，好麻烦，你是眼泪做的吗？再这样下去怕是要气坏身体的节奏。
　　洛怀笙双手轻捧起她的脸蛋，如宣誓般郑重的轻哄着古·红兔子·薰儿：“但我只会亲你。”顿了顿，正视那双顾盼流离，眸光流转显得分外迷人和……傻乎乎的。
　　洛怀笙又说：“不会亲她，只亲你一个人。” 语气格外的轻，快要满溢而出的唇齿间的宠溺。
　　“所以，不要哭。”
　　似细腻的清风轻拂过，徒留一片温柔。
　　洛怀笙见听她说完之后哭的更猛的人，实在是无奈，又从桌子上抽出一张纸巾帮她擦眼泪，结果越擦哭得越凶，似要把在自己那里受到的委屈哭完，指尖的湿润让洛怀笙心里闪过一丝嫌弃。
　　洛怀笙那起放在桌子上的手机，迈开大长腿，脸上是一如既往的清冷艳丽，不近人味，寡淡无味的职业西装衬得她越发的禁欲凛然。
　　她理了理被古薰儿蹭乱的衣领，擦掉在脖子冷白皮肤上显眼的口红。
　　古薰儿急忙跟上：“你去哪儿？”
　　“ 公司。”
　　“那我陪你去。”
　　实在不明白她去干什么，洛怀笙无可无不可的微微点头，轻飘飘的看了古薰儿一眼。
　　随便你。
　　强行读懂洛怀笙眼里的意思，古薰儿开心的与她并列走在走廊上，见洛怀笙在与服务员沟通的古薰儿趁机低头，她小心翼翼地用小指勾着对方的小指。
　　古薰儿见阿笙没有很是抗拒的反应，似是默认的态度，不由心中一喜，接着第二根、第三、第四五根手指，把自己整只手塞进对方修长的手指缝。
　　手背贴着手掌的温度，把洛怀笙的手扣得死死的，午后的日光照射，有些许温柔万点，在心中不断蔓延，脉脉温情。
　　乖乖跟在洛怀笙身后的古薰儿弯了弯眸子。
　　愉悦的弧度。
　　洛怀笙放纵着古薰儿牵着她的手走到公司的门口，明明有专用电梯，却偏偏要借着观赏的名义把公司的楼层逛了几处彰显自己的主权，还时不时冲她做一些暧昧的动作，任由那些员工偷偷拍照。
　　洛怀笙没阻止，联姻都公开了，当事人在一起不足为奇，不必遮遮掩掩，她看着古薰儿仍有继续下去的趋势，开口劝住了她。
　　电梯内洛怀笙安静看着数字跳动，而古薰儿也难得静了下来，古薰儿的性子本就没那么活泼，只是在涉及洛怀笙的事情意外固执。
　　对此，洛怀笙欣赏不来她浪费力气又幼稚的行为。
　　本以为就这样安安静静的上完电梯，洛怀笙的耳边传来古薰儿满含喜悦的话。
　　“阿笙，我为你准备的联姻惊喜，这样我们就可以光明正大在一起了，你喜欢吗？”
　　洛怀笙对于她的擅作主张实属无语，奈何她本人同意了，也不好打脸，我看喜欢的那个人是你吧！
　　于是她对着还在等她回答的古薰儿敷衍道：“ 嗯。”
　　“那阿笙喜欢我吗？”江南氤氲的软绵音，如雾气一吹就散。
　　刚想说不的洛怀笙迟疑了一秒，虽说这个问题对她来说没有实际意义，但念及说出来后会惹来的麻烦，即将吐出的话语绕了个弯，她违心道：“看情况。”
　　古薰儿对于洛怀笙的回答十分不满意，她们本来就是一对的，以前现在以后都是，闷声道：“那你会和别人在一起。”
　　洛怀笙奇怪她为什么会这么问，见电梯的门打开了，就没回答，进了自己的办公室，她坐在真皮软椅上，拿过秘书又整理的文件仔细的看了起来，若没有纰漏，签个字就好。
　　洛怀笙签完之后，皱眉抬头看向一直站在那里盯着她的古薰儿，摆明是还纠结于刚才的话，被这么盯着她无所谓。
　　只是，掠过对方那双近十厘米的高跟鞋，腿不累吗？
　　“我不是已经跟你联姻了吗？那里有沙发。” 语气中透着淡淡的关心。
　　这无异于只和她在一起的答案让古薰儿飘乎乎的脚尖不着地，我就知道阿笙不会忽视我的！心里有个小人高兴的打转。
　　总感觉脚又软了！
　　她嘟起嘴，撒娇抱怨：“阿笙，我腿软。”
　　可惜，卖萌无效，不买账的洛怀笙睁眼瞎，看不见那明晃晃的暗示和期待，“那你站一会儿，等脚恢复力气了再去坐沙发。”
　　木头，讨厌死你了，啊啊啊！！！她见洛怀笙又埋头工作，也不好打扰，便自己走到沙发上坐着，一边走还一边骂，骂了俩句自己又心软了，算了，反正那人也不是一两次了。
　　坐在沙发上犹如被抛弃独守闺房似的幽怨的眼神深深看着洛怀笙，结果那人压根没有注意到自己，也不关心她饿不饿，累不累。
　　洛怀笙眼观鼻鼻观心，她想快点把今天和明天的工作完成，明天的几个总结会议和会面都需要她亲手审核无误。
　　洛怀笙不免分出一丝神，以前的古薰儿有那么粘人吗？书中不是说挺高冷的吗？莫不是现在没了约束，所以无所顾忌原形毕露？
　　就在这时，一个电话打到她手机上，洛怀笙交代了几句后发条信息让助理下去，就又看了一份文件。
　　办公室的门被敲响。
　　“ 进来。”
　　黄助理提着一袋东西进来，瞄到一旁坐在总裁沙发上散发着恐怖气场的漂亮女子，完了，总裁被抢走了。
　　黄助理心一惊，这是……顾影后，怎么会在老板这里，想到什么，黄助理推了推眼镜，反光镜片下的眼睛一闪，心下了然，她把东西放到旁边的桌子上。
　　“总裁，您要的东西到了。” 黄助理按捺不住那颗八卦的心，站在一旁，竖起耳朵，八卦八卦禁欲总裁和盛名影后私下是怎么相处的。
　　黄助理努力装透明，总裁没有叫她出去，身为甜七粉的一员，她要冒着被开除的风险，试图做到——偷瞄。
　　哇塞，顾影后的皮肤好白呀！长得也好漂亮啊！粉生无憾了，没尖叫几句，黄助理突然发现不对劲。
　　顾影后为什么要盯着她看，好像眼神不对，怎么，嗯？凶狠？
　　奈何没等她想个明白，就见总裁静静看向她说：“还有什么事吗？”
　　对上洛怀笙摄人的目光，黄助理背后一凉，完了，总裁不会辞了我吧。
　　“没有了。”
　　洛怀笙合上文件袋，放下笔示意：“没有就出去。”
　　黄助理离开时轻合上门，只见自家总裁向顾影后走了过去，她灵光一现，联想刚刚进来时明显的冷场面。
　　这两个人不会吵架吧，越想越觉得，然而门已经关上，她扶着眼镜擦额头上的汗，得赶紧把消息发到群里。
　　总裁的贴身助理：重磅消息，刚才我到总裁办公室发现，总裁和顾影后俩个人吵架了。
　　保安大哥：怎么可能，刚刚我亲眼看见她两手牵手进来的。
　　酸溜溜的销售一枝花：就是，关系好着呢！
　　顾影后的专属甜七粉：肯定是洛大魔王欺负我女神，女神好可怜，呜呜呜～
　　前台看门的：怎么就不可能是你们女神恃宠生娇，我没洛总人美工作能力强，魅力无限大，谁知道是不是你们女神打扰到我洛总工作。
　　一只甜七粉路过：@总裁的贴身助理，好好观察。
　　前台看门的：就是，可别什么脏水都往我洛总身上泼。
　　销售经理：上班时间。
　　全员禁言六小时。
　　洛怀笙从袋子中拿出冰块放到古薰儿面前，“拿冰敷一敷眼睛，免得明天肿。”
　　古薰儿没有接冰袋，她眯了眯眼睛，扬起头说：“阿笙帮我嘛！”
　　洛怀笙念及古薰儿一个人弄不方便，且饭菜放久了不好，她抿了抿嘴说：“ 好。”
　　洛怀笙拿起小冰袋，慢慢凑到仰头望着她的古薰儿，古薰儿侵略十足的目光扫到她脸上，洛怀笙皱眉冷声道：“闭眼。”
　　她弯下腰将冰袋轻贴在古薰儿的眼窝旁边。
　　古薰儿听话的闭上眼，体验着洛怀笙难得的服务，偶尔睫毛微颤，古薰儿心想，阿笙定是专注看着我的，不专注只能说明自己的太好看了。
　　“阿笙。” 她喜欢这般唤她。
　　洛怀笙自然认真做事，没有忽视她，礼貌应道：“嗯？”
　　因古薰儿睁开了眼，她把冰袋移开，直起身再换个新的小冰袋。
　　“你觉得那个助理怎么样？”
　　什么怎么样？
　　似曾相似的问题，相似的答案，“挺好，工作严谨认真负责，效率很高。”
　　可以说很高的评价了。
　　不想听阿笙在自己面前夸别人。阿笙别夸别人，夸我夸我，夸我啊！
　　“那我呢？” 开玩笑的语气，眼里不可磨灭的期待被视线正好下移的洛怀笙捕捉到，中肯的回答吞回肚子，她反问：“你觉得呢？”
　　“我觉得——”
　　古薰儿调皮的眨了眨眼睛，轻浅一笑，猛的起身趁洛怀笙没有反应过来时，在两个人近在咫尺的距离下，亲了下她的嘴唇。
　　啾～
　　古薰儿暗暗道：偷香成功，真棒！
　　在双方仍保持着鼻尖轻触的情况下，她莞尔一笑，温温柔柔，吐气如兰的说：“很厉害。”
　　说完马上又坐回原位，一副有恃无恐的样子，这大抵是类似于青梅竹马的底气？？？
　　洛怀笙用手背擦了擦嘴唇，“是很厉害，闭眼。”
　　懒得计较了，反正不是一两次，到底是她纵容的。
　　古薰儿嘟囔了一句，洛怀笙没有听清，她又抬起古薰儿的下巴，把方才处理过的地方再来一遍。
　　免得古薰儿明天眼睛酸涩难受，洛怀笙知道她还是很在意形象的，这么看来，她自认为算得上是体贴。
　　古薰儿哪里知道就在心上人面前维护下自己的形象就被对方误解，打上标签。
　　作者有话要说：
　　两个戏精，洛怀笙对古薰儿处于好感不排斥阶段，不要急。
　　第一次写文，有什么建议就评论，我会看评，努力努力！
　　古薰儿：“难道我做得不对吗？在斗破的时候我们就已经是一对了。”
　　洛怀笙沉默，已经把这件事情忘得一干二净的她闷闷赞同：“你说得对。”


第21章 见家长
　　洛怀笙从袋子拿出两份食盒，将其中一盒推到顾浔面前，另一盒自己打开，已经放了几碟肉菜在桌子上的她奇怪顾浔怎么不吃。
　　“你刚才跟那个服务员说的？”
　　“嗯。”
　　洛怀笙摆好饭菜后，对还没启筷的顾浔提醒：“你中午不是没有吃饭吗？”
　　“那阿笙要喂我吗？”顾浔打着小算盘噼里啪啦响，她撑着脸问。
　　洛怀笙听到这个有些无理的要求，皱眉：“你手不是没事吗，什么时候那么娇气了？我以前怎么没发现？”
　　不解风情的洛怀笙理直气壮的想，二十年了，人应该更成熟才对，怎么顾浔反倒越活越回去。
　　难不成穿越还附带抽取智商？
　　顾浔被洛怀笙说得心里恼火，她委屈的咬了咬筷子，坏阿笙，臭阿笙，干嘛这样凶我！
　　顾浔闷闷的自己给自己夹菜吃，两人没有多余的互动。
　　洛怀笙把食不言表现得淋漓尽致。
　　顾浔吃完后抱胸远望着窗外的高楼大厦和其上方的蓝天白云。
　　渐渐的，顾浔内心宁静平和下来，好不容易才见到阿笙，不能让两人关系生隙，给别人机会。
　　特别是那个长相略显艳丽的助理！
　　她得护好她的阿笙，这般想着，顾浔望向洛怀笙的目光柔情似水，含情脉脉愈加温柔。
　　顾浔知道联姻是她强人所难了，可，阿笙你答应过我的。
　　顾浔眼眸神采奕奕，如同星辰洒落细碎的光缀亮星河，汇集了人世间最美好的色彩。
　　其间洛怀笙偶然抬头迎上时，鸡皮疙瘩掉一地，她形容不出来，就有点惊悚
　　吧。
　　洛怀笙暗暗琢磨，顾浔奇奇怪怪的，不过精神倒是很好，洛怀笙又继续埋头阅读这个月的季度表。
　　时间慢慢流逝，昏黄的夕阳划过天际，透过玻璃折射进来，将大半的冷调办公室染上暖色。
　　洛怀笙记得洛老爷子的吩咐，今天要提早回老宅，奶奶在家里等她一起吃饭。
　　洛怀笙将工作分发给助理后收拾桌面上的文件，拿上需要看的文件放入公文包，打算回家再看。
　　洛怀笙坐在车的后座，顾浔亦步亦趋在她旁边的位置坐下。
　　洛怀笙本来想把顾浔先送回家再回老宅，不过注意到顾浔异常的兴奋，面色期待还带着羞涩？？？
　　没事你脸红作什么？像丑媳妇见公婆的典型样。
　　洛怀笙不由心生警惕，毕竟顾浔现在不太正常。
　　“去哪儿？”波澜平静的语调，很正常，洛怀笙试探转头问顾浔。
　　顾浔羞涩一笑，说出极为自然无比理所应当的话语：“你去哪儿我就跟去哪儿啊。”
　　洛怀笙当场扶额，忧心，也没接着问顾浔什么确定不确定了，颇有一番我就静静看着你作的架势。
　　“行。”
　　车缓缓驶向洛宅的路上，至于把顾浔安放在A市她名下的几处别墅只在洛怀笙的脑海中浮现就抛掉了。
　　开玩笑，她可不想被爷爷那种奇奇怪怪的眼神看着，怪渗人的。
　　待汽车离洛宅越来越近时，顾浔俨然从方才的兴奋散去，取而代之的愈来愈浓重的紧张感。
　　顾浔低头理了理自己的衣服，抚顺散开在肩上的秀发，确保它们一丝不苟和整齐。
　　顾浔支支吾吾的说：“阿笙，这次没准备好，要……要不今天还是算了吧。”
　　“不用。”
　　洛怀笙看了一眼顾浔，佳人蹙着娥眉眉十分担忧，她接着道：“挺好的。”
　　全然不顾旁边紧揪着她的衣角焦急无措的人儿。
　　而顾浔坐立不安，手脚忙乱的模样和褶皱的衣角让洛怀笙拧紧眉头，也怪自己随她任性，都怪爷爷！
　　洛怀笙无奈的叹了一口气，总感觉自打遇见了顾浔之后就老忍不住的叹气。
　　她平缓的向顾浔叙述：“家里现今只有我爷爷跟奶奶两个人在，你不用担心那么多，若是他们知道你回来，必定很高兴。”
　　“我家什么都不缺，就缺个你。”
　　洛怀笙安抚的眼神看着顾浔，意料之外的，对方扬起了笑容。
　　在听到她的话后，顾浔眼里满是捉弄得逞的笑意，欣赏阿笙并不娴熟的安慰。
　　“噗嗤～，阿笙，你现在这个样子好好玩啊。”
　　她就知道，这个女人没那么容易被扰乱心神。稳如老狗的定义让今后的顾浔在追洛怀笙的路上吃了不少苦，多了障碍。
　　洛怀笙放下心神，总归没那么让人操心了，索性放任自己假寐，除非很紧急很突然，她才会在车上处理公司的事务，当然，她没做过。
　　顾浔见她休息，便停止了动作，连呼吸都放轻了好多，目不转睛地临摹着洛怀笙精致好看的侧颜。
　　一笔一画，浅浅心印。
　　顾浔满是温和的凝视着洛怀笙，漆黑的瞳孔装载满溢而出的柔情，暖暖的让人心都跟着发烫，全神贯注的不像话。
　　笨阿笙，可薰儿就只缺你一个人呀！
　　待车停在停车场后，洛怀笙的手被顾浔拉着，两人停在门前，顾浔嘴角挂着一丝微笑，摆出名门大家闺秀的风范，似乎等待着一番即将到来的风雨。
　　洛怀笙不配合的径直推门走了进去，用平淡眼神示意顾浔进来。
　　戏精附身的顾浔被打断，只好跟在洛怀笙身后走进去。
　　果然如同洛怀笙所说的，洛老爷子和洛奶奶看见她身后的顾浔后，眼睛一亮，直接道出顾浔的笑容并邀她一同吃饭。
　　洛奶奶乐呵呵的，打心底的高兴，满意的目光看着顾浔，本就因洛老爷子的描述加了不少分，她可是为自家孙女的婚事担忧好久了。
　　没想到这才刚见面就拐到家了，不愧是我孙女。
　　同样想法的还有洛老爷子。
　　于是洛怀笙放好东西下楼时，她爷爷和奶奶左一个右一个的夹顾浔在中间，亲切的问候，满脸慈祥？完了，两个人还抽空齐齐用赞赏的眼光望向自己。
　　什么鬼？
　　洛怀笙见顾浔在二老中如鱼得水，游刃有余，虽然她还想在旁边观看一会儿，但餐桌上的饭菜还冒着热气，觉得时间差不多了避免三人聊过头。
　　洛怀笙抬腿走过去提醒，恰巧听到洛奶奶问顾浔。
　　“你觉得笙儿她怎么样？”
　　只见刚刚还镇定自若的顾浔羞红了脸颊，放在腿上的手绞在一起，扭捏的小女儿姿态。像是回答老师问题的学生。顾浔半是喜悦半是羞涩的小声回答：“她待我十分好，我很喜欢阿笙。”
　　洛老爷子和洛奶奶对视一眼，确认了，他们把心放回肚子。两人没有迂腐的思想，只要孙女和顾浔处得好就行。
　　更别提今天从公司听来的消息，自家孙女居然陪对方逛公司，说明那也不是对顾浔没有好感，原先还担心她们起矛盾，现在怕是两人早就认识了。
　　门当户对的两人会更容易相处，洛老爷子以洛怀笙的意见为主要，在答应顾老爷子先适应一段时间，结果被阴了一把，洛老爷子很不是滋味，他严重怀疑是小年轻的把戏。
　　既然这么张扬，那更张扬一点也无妨。
　　洛老爷子幸灾乐祸，他倒要看看，这两人的交往情况，顺便气气顾家那群人。
　　洛怀笙瞥了一眼顾浔后移开视线，暗自评价：演得不错。
　　她现在不懂顾浔是不是装作喜欢她，毕竟对方性情大变，还爱演，好在她只是找个伴应付爷爷奶奶。
　　只要顾浔别太作就行。
　　洛怀笙出声提醒沙发上的三个人后，她去冰箱拿了瓶冰水倒倒玻璃杯子上，抿了几下。
　　而此时二老脸上还意犹未尽的，洛怀笙拉开旁边的凳子，示意顾浔坐那里，她自顾自的吃菜，无视旁边被二老热情招架不住，苦恼盯着碗中堆积成山的菜肉。
　　一会儿，洛怀笙看了顾浔恳求的目光一眼。
　　这时候又不行了？
　　洛怀笙起身去冰箱，问顾浔：“喝什么？”
　　“橙汁。”
　　洛怀笙点头表示明白，拿了瓶鲜橙汁顺道去厨房拿了小碗，把橙汁倒入碗中放到顾浔旁边，便又回到自己的位置，安静的吃饭。
　　吃着吃着，顾浔居然大胆的在桌底下用手指戳她的腿，然后笑眯眯的夹了一口菜到她碗里，说实话，明明桌子上有公筷却偏偏用自己的筷子。
　　洛怀笙思索要不要换碗饭时，腿上传来的摩擦感让她身体一僵，她不动声色的把游离在她大腿上的手打掉。
　　根本无法忽视顾浔孟浪的行为，她放下筷子，顿时没了胃口，洛怀笙拿旁边的纸巾快速擦了擦嘴。
　　“我完了，就先上楼了。”
　　洛奶奶关心道：“笙儿今天怎么吃这么少？”
　　洛怀笙对着才扒拉了几口的饭，睁眼说瞎话，“不是，来之前在外面吃过了。”
　　说完丢下还坐在餐桌上呆呆望着她的顾浔离开。
　　洛奶奶和洛老爷子对视，然后掐了洛老爷子的腰。
　　洛老爷子吃痛，又关我什么事？
　　顾浔看洛怀笙离开，碗中可口的饭菜顿时索然无味，她懊恼自己不应该逗弄她，现在把人都给气走了。
　　估计阿笙都不想看见她了，便也向洛老爷子和洛奶奶告退吃饱了，离开座位，些许急促的往洛怀笙卧室走去。
　　她记得阿笙是进了这个门，礼貌在外面敲了三下，没人应。
　　顾浔推开留缝的门，卧室的灯是亮的，顾浔往前走了几步，怕洛怀笙介意没敢太放肆，探头张望，唤了几声洛怀笙，还是没应。
　　她欲再喊时，洛怀笙声音从里面传来。
　　洗漱间的玻璃门被水汽蒙上一层水雾，水流声清晰可辨。
　　难得的，顾浔忐忑的坐在洛怀笙的床边，余光忍不住悄悄关注着洗漱间，她艰难的移开视线，吞了吞口水，强迫自己注意力打量洛怀笙的房间。
　　注意力分散了的她开始记下洛怀笙房间的摆设装饰，连呼吸都在彰显那人无处不在的气息，心里满当当的喜悦，不禁吸了一口。
　　总感觉自己像个变态的顾浔纠结了一下，就又抛之脑后，在洛怀笙的卧室辗转排徊，留下自己的足迹。
　　顾浔时不时停驻思考什么，整个人都弥漫着一股幸福感。
　　作者有话要说：
　　下一章什么内容，你们懂得。
　　这两天都在玩，今天才更，要多多鼓励我，唉，不行了不行了。我都没有信心了。端午节多更，至于更多少？？大约七八章，当然，也可能是两三章。
　　（以后都是这个名）顾浔气抖冷：感情我在你面前表现了这么久，你都认为我是演得。
　　洛怀笙掀了下眼皮，老淡定了：那不然。


第22章 羞耻
　　洛怀笙洗完头发后在浴缸泡了会澡，然后系好浴巾打开门出去。
　　门突然打开，热气扩散在空气中，依稀是朦胧的人影伴随雾气走出，身材高挑。
　　洛怀笙毛巾搭在头发上，她擦了两下看着自从她出现就僵着脸的顾浔沉默。
　　她移开视线不理会顾浔那怎么看怎么奇怪的表情，径直走到梳妆台前，拿起吹风机吹干头发。
　　洛怀笙刚拿出吹风机，似乎反应过来的顾浔急忙来到她身后，殷勤的想表现自己。
　　“阿笙，我来帮你吹头发吧。”
　　洛怀笙怀疑地扫了她一眼，又看了还湿哒哒掉水滴的头发。
　　“你会吗？”
　　顾浔对洛怀笙的怀疑不满，不服气道：“为什么我会不会？”
　　“那你来。”洛怀笙把手上的吹风机递给顾浔。
　　顾浔喜滋滋的接过来，为了证明自己，她吹头发格外细致认真，就差没把我很棒这三个字大写在脸上。
　　头皮的舒适让洛怀笙有点发困，耳边响起女人似求表扬的话语，“阿笙，我吹得怎么样？”
　　她掀起眼皮，淡淡的回了一句：“很好。”
　　顾浔开心的弯了弯眼，正想说些什么的她不经意看到裹在浴巾下雪白的肌肤，突然，顾浔耳尖红得要滴血，她发现阿笙的精致的锁骨好白好好看啊。
　　洛怀笙的浴巾带松了些，她重新拉紧好浴巾带，意识到顾浔停下动作的她不明所以回头看了顾浔一眼。
　　顾浔面如桃花娇艳，眼波荡涤出眼尾的一抹嫣红，因欲望眼眸染上一层湿润的月光，一汪春水迷蒙得氤氲整个心扉，风情万种如蛊惑人心颠倒众生的妖精，十分勾人心弦。
　　洛怀笙拧紧眉头，嘴唇抿成一条直线，吹个头发都能发情，无语，算了，好在头发也已经干得差不多了。
　　洛怀笙正准备起身，肩上被压着，她皱眉回头，刚好对上那双满是情－欲的眼眸。
　　“我劝你——”
　　未说出口的话被堵在唇齿间，洛怀笙发愣，稍不留神，顾浔的舌头就在她口腔中横冲直撞，没有丝毫技巧可言。
　　讲真，老是被偷袭让情绪不易波动的洛怀笙极为恼火。
　　很喜欢亲是吗？
　　她站起身把手扣在顾浔的后脑勺，俯身，花瓣沾上露水，春雨滋润，特别是顾浔的手指还勾在她腰上不时轻点。
　　洛怀笙眸光幽深，右手扶着顾浔的细腰，直接把人带到床上，洛怀笙压在她身上与她接吻。
　　直至把对方亲得眼神迷离眼尾微红，水光潋滟，浑身发软。
　　洛怀笙感觉差不多了，她可不想把顾浔的嘴给亲肿了，毕竟对方很在意形象。
　　刚要直起身就听到一声惊呼，她转头看到洛爷爷和洛奶奶一脸震惊。
　　尴尬！
　　洛怀笙是忘记关门了，怎么顾浔她也忘记了，一想到刚刚的画面被他俩看见，洛怀笙就想倒退时间。
　　尤其是她起身离开时，沉浸在其中还没清醒过来的顾浔对她停止不满，意犹未尽的拽自己的衣领，红唇往自己脸上凑被门外的二老尽收眼里，洛怀笙就是一脸黑线。
　　她捂住顾浔的嘴唇，拉开她缠在自己脖子上的手，然后坐在床边沉默的看向二老。
　　顾浔清醒了不少，意识到洛怀笙离开的她，欲求不满的还唤着洛怀笙的名字，回复她的却是一时的宁静。她坐了起来，睁开湿漉漉的杏眸看到在床边坐着的洛怀笙。
　　不满阿笙不回自己的话，顾浔蓄力扑到洛怀笙的怀中，然后双手不老实的勾着她脖子上，用额头蹭蹭洛怀笙的下巴，委委屈屈的抱怨：“干嘛不理我嘛～”
　　顾浔仰头望向洛怀笙，阿笙怎么不说话，还一直看别的地方，突然莫名的意识到不对劲，顺着洛怀笙的视线，二老的身影成功映入眼帘。
　　顾浔张了张嘴，却不知道说什么，方才还燥热难耐的身体仿佛被冷水泼浸，浑身一个激灵，她用双手捂住脸，埋头到洛怀笙怀里，满脸通红，羞得想找个洞钻进去。
　　丢人。
　　事实上更尴尬的是洛老爷子和洛奶奶，餐桌上在洛怀笙和顾浔离开后，洛奶奶烦恼的对洛老爷子说：“你说笙儿怎么回事，好不容易找的对象，居然把人直接丢下。”怕是要凉的节奏。
　　“我怎么知道？”
　　吃完饭，洛奶奶静坐在沙发一会儿，严重怀疑她们可能在打架，坐不住的她便火急火燎拉着洛老爷子上楼探探口风。
　　只是，刚透过门就看见自家孙女把人压在床上亲，忍不住惊讶一声，连忙捂住嘴，可惜已经迟了。
　　洛老爷子在门外面把门推开，俩人愣愣的与洛怀笙对视，眼里的震惊没来得及收回。
　　寂静得有些可怕，气氛凝固在整个房间。
　　洛老爷子和洛奶奶不是没有过，只是目睹自家孙女的“异常”再到顾浔的举动，原本还担心笙儿欺负人家，虽然刚刚的也算是另一种“欺负”。
　　他俩来得太不是时候了，顾浔衣衫凌乱的样子，说不定孙女和人正亲得火热呢，不知道洛怀笙打算收手的洛奶奶如是想。
　　反应过来的洛老爷子暧昧一笑，挤眉弄眼道：“我们只是路过，什么都没看到，你们继续。”便想关门。
　　感情笙儿不是不喜欢人家，只是在其他方面表现得比较明显而已。
　　谁知洛奶奶突然撑着门，担忧道：“笙儿也真是的，不能仗着自己年轻就任性，要节制，知道吗？”
　　看到洛怀笙僵着脸点头的洛奶奶满意的关上门，连忙赶着欲趴在门上偷听的洛老爷子下楼。
　　洛奶奶下楼时嘟囔道：“你也老大不小了，怎么还偷听笙儿的闺房事呢？”
　　洛老爷子不服，说的好像偷看的那个人不是你一样，别以为我不懂你的恶趣味，你刚刚那话明显就是故意的，故意看一想泰然自若的孙女失态，可怜他那个无知的孙女啊。
　　洛怀笙抱着顾浔坐在床上，缓了缓神后，推开顾浔进入浴室用毛巾擦自己脸上和脖颈残余的口水，是顾浔明明都没有力气却偏要留下的。
　　真是……失策，确认擦干净后她出去在床的一侧躺下，心累，本来还想审批文件的，明天再解决吧，不过——
　　“去洗澡。”肯定不能赶出家，盼望顾浔自觉离开她的卧室。
　　顾浔慢半拍地反应过来，担心洛怀笙嫌弃快速应下然后到浴室才回过神。“啊？好的。”
　　洛怀笙见顾浔关上了门，便从衣柜取下睡衣，毫无顾忌的脱下浴袍，冷白的皮肤暴露在卧室中，身材偏瘦，锁骨曲线更加凸显，洛怀笙面无表情的地穿上睡衣。
　　不过片刻，风光尽遮，洛怀笙躺在床上放松心神。
　　浴室里的顾浔浑身都是被阿笙包围的味道，压抑不住的笑意，拥有原身记忆的她对这些现代用品并不难。
　　穿着另一套浴袍从浴室里出来的顾浔腹议，不过＃罩这种东西她还是很难为情。她穿的仍旧是今天的，没办法，阿笙的目测不适合她。
　　顾浔双手提着浴袍，对于洛怀笙刚好的长度，与她而言过于长了，好在浴袍只长不胖，洛怀笙身形偏瘦，浴袍松松垮垮的搭在她身上。
　　在对上洛怀笙扫过来的视线时，顾浔撇嘴委屈道：“浴袍太长了。”
　　洛怀笙涌上睡意，随口应付：“那你下次长高点，对了，你没有下次了。”
　　顾浔一听，原本假装的委屈变成真的了，听听，这说的是人话吗？
　　她哒哒拖着拖鞋跑过去，却忘记提着浴袍，理所应当的拖鞋踩上浴袍，使得本就松垮的浴袍滑落了三分之一，露出一半的＃罩，还好死不死的趴倒在洛怀笙腰上。
　　“抱……抱歉。”
　　洛怀笙被猛的一压，虽然轻软，但重力加上冲击力，那是结结实实的，睡意刹时消散得一干二净。
　　三番五次的捣乱，添堵，洛怀笙眉间紧皱，对方那一句弱气的道歉在她看来更是多余，无视着轻松收进眼底的春光，洛怀笙无情的说：“衣柜里有衣服 ，客房已经收拾，自己拿衣服去客房换，走之前记得把门关上。”
　　洛怀笙自认为该交代的已经交代完了 ，抬眼顾浔却依旧趴在她身上，一点反应也没有像没听到一样。
　　“起来。” 刚说完，对方竟还是沉默，欲再说一次时，隔着睡衣传来湿感。
　　洛怀笙这下眉间能掐死苍蝇，平视天花板，等下还得要换睡衣，腰间的压迫骤然消失，她诧异看向作俑者。
　　女人已经拉上了浴袍，坐在身侧，背着她，肩头颤耸。
　　“你凶我！”略带哽咽吸气声，手背不停擦过眼睛。
　　“怎么又哭了？” 洛怀笙无奈，她不就说一下吗？有种打在棉花上的无力感。
　　“ 走就走。”染上哭腔。
　　她束手无策，想想今天的成果不能白费，她有种再让她哭下去，会惹来更大的麻烦，特别是被爷爷奶奶听到，这件事，苦于哄人这件事他不会。
　　看了眼快到门口的顾寻，她开口道：“衣服。”
　　眼前的人停住脚步，没等她过来，洛怀笙自己从衣柜里挑睡衣，嗯，有没开封的，虽然大了一码，感觉背后的目光她迅速挑好睡衣，递给在她转过去已经转身的顾浔，对方不但没接还背过身摆明了拒绝的态度。
　　洛怀笙维持姿势没动，两人僵持着 ，在顾浔妥协的接过来以后，洛怀笙先她一步，关上门反锁，回头看迷茫望着她的人解释：“客房来不及收拾，今晚你先跟我睡，去换衣服。”
　　不可能让她睡沙发，迟疑了一下，洛怀笙接着说：“抱歉，我说话重了。”
　　浴室里顾浔红着眼用毛巾擦了脸上未干的泪水，破涕为笑，什么嘛？还以为多冷酷无情，结果还是那么心软。
　　不过几分钟，眼尾的红褪去，完全看不出哭过的痕迹，演戏这东西还真是令人心生愉悦。
　　顾浔敛下眉间的盛意肆虐，傲然凌厉的模样，确认自己瞧着可怜巴巴，眼泪欲坠，梨花带雨后才从浴室里出来。
　　脸上的表情维持不到几秒就被躺在床上正睡着的洛怀笙打败。 白装了，她面无表情的靠近，那人呼吸平缓。
　　顾浔眼底闪过精光，鼻尖与鼻尖只相差一厘米便可触及，依旧平稳，没有变化，沉睡明显，想必是累了。
　　顾浔眼里情意缠绵，你对我可真是放心。她没有离开，顺势在洛怀笙鼻尖落下一个轻轻的吻，无比的虔诚神圣。
　　顾浔不想吵醒她，放轻脚步，生怕惊扰到洛怀笙，动作格外轻柔，她小心翼翼的掀开薄被，按耐依偎到那人怀抱里的冲动。
　　顾浔神情放松自然，这是她在阿笙离开后，少有的安稳。
　　作者有话要说：
　　觉得自己不知廉耻的顾浔：下次我还要。
　　洛怀笙面色冷凝：呵呵。
　　哈哈什么都没有，骗你们的，h什么的，下次再说。


第23章 强制，你怎么又回来了
　　清晨，洛怀笙睁开眼，旁边不远处的人还在沉睡中，她愣看着前方，待视线聚焦清晰后，洛怀笙想到昨晚的事，不禁面色一沉。
　　洛怀笙欲下床时，被子被另一股力量拉扯，抬眸，是顾浔坐起身，顾浔头发散乱，睡眼朦胧。
　　洛怀笙心存怀疑，没去和顾浔说话，走去洗漱间洗漱，她原是想假睡观察顾浔的行为，毕竟凭她一面之词很难让人相信她是古薰儿，那个小说中的人物。
　　虽然洛怀笙有把握，八九不离十，趁机了解顾浔的目的，若是被发现，正好说开，后面之所以睡了过去。
　　只因为昨晚脑海里响起一道机械声音。洛怀笙面前突然出现显示屏幕。
　　是否同意绑定系统？
　　洛怀笙选了否。
　　“已同意绑定，确认宿主。”
　　洛怀笙满头黑线，什么鬼系统，居然强行绑定，上次她是以为有人捉弄才假装演戏配合，后面发觉居然是真的，不过这些情绪波动她隐藏得很好。
　　洛怀笙不想再经历什么穿梭世界，维护世界和平之类的，谁的20年不是20年，心都整累了。
　　不过那道熟悉的团子音解答了她的疑惑。然后，整整一晚上，一人一统进行商讨，本来没用那么多时间，奈何系统话有点多。
　　洛怀笙在外面则是表现为沉睡。
　　“还好我来了，不然你肯定会被古薰儿给发现。”想到在后面它好奇留下观看了后面的事情，系统就是一阵后怕。
　　洛怀笙不在意，“那又怎么样，我本来就不擅长演戏，被发现了不是更好吗？”
　　好个鬼喔!系统骂骂咧咧想退线，“我也不想打扰你的正常生活。”
　　只是最近休假太无聊了，再加上，老子的cp都要被你给作没了。
　　“由于系统后续原因，宿主你还需要完成一项简单的任务，完成后，我便会自行离开。”
　　“什么任务？”
　　“拥有四千万粉丝。怎么样，简单吧!”系统暗自窃喜，正好向别人炫耀自家的宿主大大。
　　觉得事情出乎意料麻烦的洛怀笙，说：“其实你不离开也没什么，别打扰我工作就好。”
　　宿主怎么不按套路出牌，系统当然不会眼睁睁看着任务泡汤，“不完成的话，古薰儿会因为穿梭世界受到排斥而死亡。”
　　才怪！
　　果然是她，经系统判断，那就是99.99％的把握了。
　　“可我为什么要救她？”
　　“人家是因为你才来的，她放弃了一切。”
　　洛怀笙漫不经心的说出残酷的话语： “但我并没有叫她来，况且，她现在过的不也挺好的吗？”
　　系统气急败坏，什么cp，不be就be吧，它努力的撮合，洛怀笙倒好，一小步都不愿意迈出去。
　　“那你救不救？”
　　洛怀笙眼底掠过一丝笑意，这就急了？ “救。”
　　系统不敢置信，你不是死活不愿意吗？推脱吗？脱口而出的疑问：“为什么？”
　　洛怀笙面色平静，神色平淡，寡淡无情：“就当养条宠物玩玩。”
　　行吧行吧，什么理由不要紧，要紧的是，它又能磕了，夜夜笙歌，寻花问柳，简称：怀顾cp万岁！
　　余下的时间，在系统巴拉巴拉，期间说了很多关于古薰儿的事，叫她千万小心，什么它待在古薰儿那边，看她处理事情，目睹了古薰儿表里不一，表面一套背后一套，冷血无情残忍伪善心机一大堆。
　　洛怀笙回想以前古薰儿单纯的模样和昨天哭鼻子的画面，你确定我们俩谈的是同一个人吗？
　　不过洛怀笙注意到了一件事情，感情我在斗破那个世界呆那么久的奖励被你抽取一半传输女主。
　　向来涵养不错的洛怀笙险些绷不住表情破口大骂，实在是过分。
　　系统你管那么宽真的好么？
　　表面上洛怀笙扬起温和的笑，“系统，你是我见过最体贴的系统了。”也就见过一次。
　　没发觉洛怀笙突然转变画风，被夸得轻飘飘的系统压根没听出她话里的异常。
　　高兴的幻化成一个小团子不停打转。
　　洛怀笙忽然手有点痒，她对于系统评价顾浔不多加回答，但怎么听都像是闲着没事跑这来玩。
　　这些都与她见到的顾浔完全不同，弱气爱哭鬼，洛怀笙深思，记忆中的顾浔是为人处世礼貌疏离，与小说中对外人清淡高冷不好接近的女主完全符合。
　　洛怀笙自觉把自己放到外人这一项，发现古薰儿还挺好接近的。
　　按系统怎么说，女主是崩坏了？洛怀笙眼神复杂，表里不一吗？她竟有些摸不清当年那个青涩的少女了。
　　——————
　　洛怀笙用手巾擦拭过脸蛋，暖热的触感让她舒适的眯眼，脸上的清爽连带着人的精神疲倦都缓了不少，全然没有一夜未睡的疲惫。
　　当然，不包括旁边跟她一起洗漱的女人，对方即使言笑晏晏也无法让洛怀笙卸下心中的防备，好在之前聊天时顾浔并没有说谎。
　　顾浔满脸真诚，眼神清澈明亮，使洛怀笙对现在的她感官不算太坏，也不算太好。
　　确认顾浔就是古薰儿，洛怀笙更倾向于顾浔对自己别有用心，喜欢这种虚无缥缈的东西，借口罢了。
　　洛怀笙正要去公司上班，顺便在车上休息，她养好精神，下午还有几个老总要会面。
　　洛怀笙现在精神不是很好，破天荒的睡在办公室的卧室，小憩一会儿。
　　在顾浔没出来前，洛怀笙已经上了车门，等顾浔收拾好后，只能看见一闪而过的车尾。
　　不是洛怀笙不等她，而是她习惯使然，再说，顾浔跟着自己去做什么
　　洛怀笙订了个闹钟后在卧室沉沉睡去，突然被脑海里阵阵笛声吵醒，洛怀笙黑着张脸，看了眼闹钟。
　　好家伙，距离她订的时间才过了一半，睡得正好中途却被吵醒，现在头都泛着痛意。
　　洛怀笙下拉着脸，“理由。”
　　系统暗暗往后缩了缩不存在的身子，反应过来后，觉得自己应该硬气点，鼓起勇气，它理直气壮道：“女主在楼下，准备上来。宿主感紧收拾，别让她发现了。”
　　她算哪门子女主，发现了又如何？
　　洛怀笙理了理褶皱的衬衫，打开卧室的门来到办公桌前坐下。
　　电脑开启没多久，刚进入工作页面，敲门声响起，她点开昨天的进度，头也没抬的接着浏览。
　　“进来。”
　　“阿笙。”亲昵的语气随着悦耳动听的女音，尽显亲密。
　　好觉没了的洛怀笙对罪魁祸首自然没有好脸色，没好脾气的臭着脸问：“你来干什么？”
　　正关上门的顾浔没有看见洛怀笙不悦的神情，她完全没有被洛怀笙扔下的愤怒，好声好气的说：“你早餐还没有吃，我带来给你呀！”
　　为什么前台会放她进来压根不知道昨天被顾浔拉着逛刷脸的洛怀笙想，早上有些急，故而忘记了。
　　她放下手中的钢笔，“放这吧，我等会吃。”
　　顾浔笑眯眯的轻放在桌子上，望了眼的洛怀笙，对视了几秒，黝黑的瞳孔掠过不舍，她柔声道：“你记得吃些。”
　　说完后在洛怀笙的视线下走出了办公室，仿佛就真的是给洛怀笙送早餐。
　　她竟真的什么都没做就走了？洛怀笙眼里诧异了几秒。
　　系统适时出声：“女主今天好像很开心。”分析着心率波动结果的它不确认道。
　　“只要别打扰我就好，走了刚好。”回笼觉是不可能的了，洛怀笙拿起桌子上的保温盒，打开，是今早她扫了一眼的配菜和粥。
　　洛怀笙端着喝了几口，胃里暖融融的，成功驱散那缕起床气，装好饭盒打算清洗了下午再拿回去。
　　身体舒适连带着心情也好了不少。洛怀笙心想，还算有点用！
　　顾浔完全不知道洛怀笙对她改观，从洛怀笙公司出来便搭上了助理早已准备好的车前往顾浔自己的房子。
　　不常住的房子冷冷清清的，顾浔收拾好私有物品放入行李箱给助理后，顾浔扫了一眼没有人气更加冷清的房子，暗暗想着将要和洛怀笙同居的日子，她毫不留恋的离开。
　　顾浔喜滋滋的站在门口看搬运公司搬东西，吩咐他们把行李都放在了洛怀笙的房子前。
　　原身东走西奔，箱子不多，不到十个，毕竟，有些物品洛怀笙家有，还有一些其他的，比如杯子什么的，她打算买跟洛怀笙情侣款的。
　　打发完助理后，半天的时间就这样过了，确定洛怀笙已经到下班时间后，她等了一会儿，想了想，还算拨打了洛怀笙的号码，昨天存的……
　　“嘟——”
　　“喂？”清冷平淡的音色。
　　明明没有什么特别的，甚至过于冷淡，可偏偏顾浔光是听她的声音就不由的柔和了眉目。
　　她轻声说道：“阿笙，我在你家门口。”
　　不同于顾浔的放松，对面安静了几秒才开口：“阿姨等会会来开门，半个小时后我就会到家。”
　　顾浔扬起了微笑，轻快回道：“我等你呀！”
　　洛怀笙干巴巴说：“嗯。”
　　半分钟后，两人都没有讲话，洛怀笙率先打破了僵局，“挂了。”
　　顾浔不舍的应了。
　　这时，一个手提俩大袋菜，身材饱满，模样可人即使中年却风韵仍存的阿姨迈着优雅的步子，年轻时必是风华绝代的佳人，一双风情万种的眼眸让人沉沦。
　　顾浔见此，面色一沉，黑着脸攒紧了手机。
　　哪里来的狐狸精？
　　作者有话要说：
　　有人吃醋啦。。。
　　洛怀笙：这你也吃。
　　顾浔气愤：我就要吃，就吃，就是要吃醋，你不准理那个女的。
　　洛怀笙：要叫别人阿姨。
　　觉得有什么不对的顾浔：哼╯^╰


第24章 节目
　　洛怀笙挂掉电话后，不同以往的时间下班，她告知了秘书便坐车回到自己的名下那一直住的那栋房子。
　　虽然住老宅不会影响到二老，但来回路程较远，比较麻烦，遇上应酬回来会更晚，不可能一直等她回来再吃晚饭。
　　洛怀笙一进门就看见在搬东西的顾浔，还是快搬完的顾浔，属实有些接受无能。
　　洛怀笙罕见的扶额。
　　顾浔见到洛怀笙很开心，奈何手上拿着东西无法第一时间扑上去。
　　不过她这幅大汗淋漓的样子，还没过来，估计洛怀笙会躲得远远的。
　　顾浔见洛怀笙还在看自己，解释道：“是爷爷奶奶安排的，我不好违抗，而且，拍节目要用到。”
　　好家伙，这就叫上了爷爷奶奶了。
　　洛怀笙皱眉，对顾浔说：“什么节目。”
　　“就你和我一起参加的恋爱真人秀。”
　　“我什么时候说要参加？”说完，洛怀笙估计又是爷爷做的，不排除顾浔。
　　她转身到门口外举起手机拨打洛老爷子的电话。
　　“笙儿，怎么突然给爷爷打电话，回家吃饭吗？”洛老爷子和蔼可亲的语气，似乎对这件事情一无所知。
　　洛怀笙开门见山，问：“爷爷，节目是你安排的吧。”
　　洛老爷子笑眯眯应道：“是。”
　　“我知道了。”
　　正好洛怀笙打算刷好感，至于顾浔住她家，她记得她家客房还有好几间。
　　不过事先被安排好难免让洛怀笙心里不舒服，她面无表情的重新踏入房子，除了工作严谨外，其他倒没什么应性要求，也没有不给别人踏入自己的家里。
　　做饭阿姨就天天进她家，毕竟洛怀笙她
　　不！会！做！饭！
　　洛怀笙看着顾浔脸上流过的汗，依现在的情况来讲，顾浔身为演员体力还不错。
　　顾浔搬完东西后，马上去洗澡，顾浔洗到全身清凉了才出来，很自觉的没碰洛怀笙的东西。
　　顾浔自个擦干了头发，穿好衣服看了眼餐桌上已经做好冒着热气的饭菜。
　　想到那位风韵仍存的阿姨，顾浔黑着张脸，生闷气，她不喜欢别人的气息染指阿笙的家。
　　顾浔已经把洛怀笙家归为自己的，她领土意识很强，不然也不会宁愿自己辛苦麻烦，也要亲自般东西。
　　吃饭时，顾浔狠狠咬了一口猪排，美味鲜嫩的肉汁在口腔内爆满。
　　旁边的洛怀笙心情不错的舒展了眉头，可以看出她还是很满意阿姨的手艺的。
　　见此 ，悄悄攀比的顾浔更酸了，计划要把厨艺精通弄上来，她一定要学会，她才不要阿笙吃别人的做的饭菜吃得那么香！
　　顾浔又夹了一块猪排，喜笑颜开的嚼了起来。
　　围观顾浔世纪变脸全程的洛怀笙吃了一口白菜，刚刚不还咬牙切齿吗？不明所以的洛怀笙又吃了一口白菜。
　　嗯，淡淡的甜味和辣味扩散在舌尖。
　　明明很好吃啊？？？
　　洛怀笙吃完饭后洗漱好在书房进行视频通话，内容无非是参加节目的事情，洛怀笙还没开口洛老爷子就抢先一步，说出一大堆的理由。
　　“公司的人又不是白养的，再说真出什么事他们不会通知你吗？你们都公开那么久了，怎么也得让别人知道你们处得怎么样。”
　　等洛老爷子巴拉巴拉说完的时候，洛怀笙才慢吞吞的开口：“我没说不去，只是，我和顾浔还不太熟悉。”
　　视频另一头的洛老爷子在心底狂翻白眼，忍住内心的吐槽，骗谁呢！当我眼瞎吗？要是我们昨天不在，你们估计都深入交流了。
　　弹幕全开的洛老爷子维持面上的慈祥，脸上险些裂开，他努力挤出一丝笑意，温和的劝说：“所以你们就趁此机会好好相处，爷爷相信你，加油＾０＾~”
　　洛老爷子对洛怀笙持以鼓励的态度，两个人都这样了，自觉被喂了狗粮的他切断了视频。毫无形象如愿的翻了个白眼。
　　我差点就信了你的邪，果然，什么担心孙女，孙女自个都安排好了，倒显得自己多此一举了。
　　洛怀笙对已经黑屏了的电脑无奈，到时候随机应变好了。
　　系统自信的推出自己，“宿主，你完全可以信任我，高科技产品，百科全书都没我齐全。”
　　这么一说，洛怀笙瞬间下了决定，还是要去看看节目的常规套路或流程。
　　在节目开播之前，顾浔都在洛怀笙家住，美名其曰熟悉环境，防止被看穿。
　　网上争议更大
　　她们参加的是恋爱真人秀，观看量很可观，最近大火的，节目名为领略山河，是的，没错，就叫领略山河。
　　每一期的节目内容都不一样，已经播了四期，密室逃脱，丛林探险，都是惊险刺激的，而这一期节目风格大变，主打旅游放松，虽说总算贴切了一次节目，可网友们一致觉得会反差。
　　节目不公开人员名单，所以，网友们一到时间就守着，看看是那些人参加。
　　网友喜欢这节目很大一个原因就是它不走寻常路，现场全程直播，没有暗箱操作，真实无比，满足了观众的欲望。
　　上一期的女明星就被吓到脸变形，后被揭穿整容，网友直呼，节目组牛逼！
　　现在是早上，可网友就已经蹲在那里了，小王是本次负责某地址的录制跟拍者，根据提供的地址因事先打好招呼进入小区的小王站在门口。
　　他深吸一口气，按捺激动澎湃的心，与网友相反，身为节目组内部核心员工他可是知道这房子是顾影后和她的……伴侣。
　　好激动啊！他打开了直播拍摄，摁了门铃便在门口外等待。
　　正在吃早餐的两人听到了门铃声，顾浔前去开门，洛怀笙喝完了粥，腹饱七分后把碗筷放入了洗碗机。
　　“咔嚓——”
　　门开了，顾浔的美艳绝伦如花似月的脸出现在了屏幕上，螓首蛾眉肤若凝脂，她化了淡妆，一件某牌白色连衣裙搭上出门必备小白鞋，清新充满活力，亭亭玉立。
　　一大早就遭受美颜暴击的网友直呼受不了。
　　小王在顾浔的允许下踏进房门，摄像机扫过房子物品的摆放。
　　宽敞的客厅里摆着大荧屏的电视，沙发上放着两个憨态可爱的熊猫抱枕，桌子上还倒放着相依着的情侣杯。
　　厨房传来水流声，跟广大网友一样好奇，小王估计八九不离十，就是那位了。
　　小王把摄像头转向声源处，一步一步走了过去，满足网友的好奇，揭开谜底。
　　首先见到的是女子风姿绰约的背影，纤廋的身形在白衬衫下显得修长挺直，白衬衫的衣角插入裤子中。
　　似有所感的洛怀笙光上水龙头，拿起旁边的布巾边擦边转身。
　　毫无疑问，对方有着大长腿，黑色直筒休闲裤搭上白色运动鞋，霜水如削的眸子静望着你，透着几分凉薄浅淡，简单的衣着硬是让她穿出气质非凡。
　　清冷的眉目和漫不经心的神情衬的她风光霁月，清心寡欲得不像恋爱中的人，凌人的气势像是天生的领导者。葱茏纤白的手指不紧不慢的擦干水渍，修长好看的柔夷泛着水光，禁不住让人想入非非。
　　网友齐齐想说：不太好相处的样子。
　　“咕噜。”隔着屏幕都抑制不住的口水声，部分人擦了擦疑似惊讶过度而在嘴角流下的口水。
　　弹屏瞬间炸开。
　　：不是吧，不是吧，这么好看的小姐姐我居然认识。
　　：嘤嘤嘤～人家受不了啦！
　　：楼上的真作，她惊艳到我了，我宣布，这人我要了，全网搜索，三秒钟给我她的全部资料。
　　：我叱咤风云的洛总居然有人不懂，最近的热搜知道不？顾影后的未婚妻，洛氏集团的掌权者。
　　：是真人吗？这也……也太好看了吧！不是说总裁都是啤酒肚地中海吗？她这样的我能吃三年牢饭。
　　：就是，呜呜～神仙姐姐也，天天看下饭，我嫉妒顾影后了，洛总，其实我可以在家负责貌美如花的。
　　：天啊，我突然能死磕了，简直洗亮我的眼睛，两人也太般配了吧！
　　网上一片火热，震惊洛怀笙的盛世美颜。
　　小王也愣在原地，连招呼都忘记打了，见洛怀笙看向自己，摄于气场，他局促不安结巴道：“洛洛……洛总，你好。”
　　不奇怪于对方居然知道自己名字的洛怀笙友善的点头回应：“你好。”
　　顾浔将小王的对洛怀笙说话不流利的痴态从头到尾看完，顾浔眼底掠过一丝危险，心下不爽。
　　干嘛一直盯着阿笙看。
　　小王很是拘谨，他吞了吞喉咙，对洛怀笙好感不由猛增，粗哑的声音放柔了好多，“我是你们接下来负责跟拍的摄影师，希望...接下来能好好相处。还有十分钟左右的时间去汇合，我能拍下房子吗？”
　　得到许可后，小王也只逛了一楼客厅和阳台，职业素养他还是有的。
　　顾浔见小王专心拍摄其他后，本来对人客气的她看这个小王哪哪都不顺眼，联系经纪人，看看能不能把他换到别的嘉宾去。
　　洛怀笙拿行李箱出门，看顾浔还傻坐在沙发上不懂在想什么，她把箱子抬到汽车后备箱，然后到顾浔身旁，居高临下望着还在看摄影师的顾浔。
　　“走吧。”
　　洛怀笙打断发愣的顾浔，自觉的拿起属于顾浔的箱子，洛怀笙余光瞥见乖乖跟在她后面的顾浔。
　　洛怀笙心里多了一丝满意，暗暗想道：看来还听得进去，本来就不太聪明的样子，要是也聋了，那就麻烦了。
　　完全不知道在她身后的顾浔一直觊觎她的身子。


第25章 流氓行为
　　心上人就在旁边，顾浔手自然不老实，看似缓慢实则极其迅速的握住洛怀笙的手，反正都牵了好几次了，顾浔悄咪咪的想。
　　洛怀笙余光瞥见顾浔嘚瑟的小眼神，特别是顾浔还用指尖轻轻划过她的手心，怎么都像个无赖，碍于摄像头，洛怀笙只好任凭顾浔的流氓行为。
　　女主，你的矜持呢！
　　洛怀笙回头想警告她收敛一点，不经意撞进顾浔澄清明澈的眼眸，星眸流转，似清清的河水荡漾起细碎的波光仿佛诉说深情，缭绕在眼里不飘散。
　　洛怀笙脚步不可察觉的微顿，后不着痕迹的隐去那一丝莫名的情绪，手掌干燥的温度让她不自在的抿嘴，故意忽视心中那一瞬间轻微的震颤。
　　摄影师摁下快门记录这唯美的画面，两个相视的梳云掠月，绰约窈窕的女子。
　　：嘤嘤嘤～这是什么神仙爱情，人家锁死了。
　　：楼上的又是你，还有，你抢我台词了！
　　：别高兴太早了，万一只是演的呢？别看见什么就是什么？脑子？
　　：楼上说话放干净点，我看你就是嫉妒，再说都公开恋情，能假到哪里？别打扰我们看直播的心情。
　　：看直播，不说别的，这两人确实很养眼，噗——
　　：如果没猜错的话，楼上的，你那是鼻涕声对吧！对吧！（捂脸）
　　小王趁着车还在行驶，便向她们问些问题，在得到顾浔的同意后，把摄像头转过来。
　　“顾影后请问您和洛总是谁先追的谁？”
　　“我先追的她。”
　　“日常生活中谁照顾另一方更多。”
　　“阿笙照顾我更多。”顾浔没有丝毫的心虚，迟早的。
　　洛怀笙听到顾浔理直气壮的回答，她意味不明的扫了一眼顾浔，那只回答问题依旧握着的手。
　　您可真敢说啊！
　　小王见差不多便对洛怀笙询问。
　　“洛总认为顾影后是个什么样的人呢？”
　　不得不说这个问题不太好回答，一不小心就又坑了。
　　洛怀笙自然不像上次除了不错还是不错，她皱眉作思考状。
　　她思索了几秒后，启唇轻言，清清冷冷的嗓音似乎灌满了深情：“在我眼里，她是个爱向我耍小脾气的小朋友，有时娇气卖萌，长得好看也很会关心照顾我，我想用一生来宠着她。”
　　说到最后，洛怀笙眼里失神恍惚了一下，心有点酥软，密密麻麻的。洛怀笙不愿细想那一瞬的恍惚。
　　洛怀笙一向平淡的表情软化，她扬起浅浅淡淡的笑容，如同冰山融化，暖暖的心都跟着发烫，惊艳了青春年华。
　　被笑容迷住的小王惊讶的张大了嘴。
　　不意外乎直播间又是一阵火热。一句我擦！的弹屏挂了许久都不曾被打破，突然静了下来。
　　此刻大家都沉沦在洛怀笙的笑容中，俗话说得好，人们就喜欢这种昙花一现的美丽，即使飞蛾扑火也在所不惜。
　　其实顾浔颜值高笑容也很迷人，但耐不住天天看啊，一对比跟顾浔不相上下甚至略高一筹的洛怀笙，当然更惊讶和追捧。
　　：妈呀，老娘的腿突然软得不行，急需的洛总疼惜，嗯～。
　　：这笑简直苏到我心里了，谁截屏了，啊啊啊啊！
　　：顾影后给你们了，洛总是我的。
　　而对于弹屏这些满嘴觊觎的人还一无所知的顾浔正直勾勾的看着洛怀笙。
　　顾浔眼里只有那人和颜悦色眼眸温润看向自己的画面，如沐春风，竟失态的移不开视线。
　　洛怀笙侧眸，入眼便是顾浔一副痴傻的模样，她担忧的看着顾浔，联想今天顾浔呆呆的坐着，伸手用手背轻轻的贴了贴。
　　因车里开着空调，凉凉的，不像是发烧啊？洛怀笙正想缩回手探自己的额头对比，手却被拉了过去。
　　洛怀笙疑惑望向顾浔，对方炯炯有神，不知怎么，洛怀笙感觉顾浔看向自己的目光愈加灼热，像要把她拆之入腹似的。
　　洛怀笙莫名有点紧张，她吞咽口水，喉结滚动，不知道是不是她的错觉，总觉得顾浔的目光兀然变得幽暗。
　　她怎么……怪怪的，洛怀笙心里嘀咕，是自己演技太差了？她知觉有什么不对劲时，顾浔今天很反常。
　　于是洛怀笙就眼睁睁的看着顾浔的脸颊在她的手心上蹭了蹭，眸含春水，一双剪水秋瞳顾盼生辉，她迎着顾浔條然绽放的巧笑嫣然，倦满了温柔。
　　“薰儿也喜欢阿笙！”
　　顾浔低头看了另一只相牵的手，面上毫不掩饰自己的情感。
　　洛怀笙听那如清泉流响悦耳动听的声音，心里的某处蓦然塌陷，说不清道不明的情绪蔓延开来。
　　“阿笙～薰儿想睡觉——”
　　她耳边传来顾浔类似于撒娇的语气，面上自以为的冷漠平静，却不知她的目光在听到对方糯糯的声音时骤然柔和。
　　那你就闭眼睛休息呀！问我干什么？
　　洛怀笙将要出口的话语被顾浔突然的动作打断，肩膀被枕着，应是顾浔有意放轻了力道，并没有太大的压迫感。
　　洛怀笙没有推开她，还贴心小棉袄往后仰，让顾浔枕得舒服些，虽然她不明白肩膀有什么好靠的，没多少肉不硬磕吗？还不舒服？
　　还想多问几个问题的小王识趣的闭上了嘴，人家小情侣恩爱，自己还是别凑热闹了，总对着她们也不好，悻悻的把头转向另一边，录着窗外闪过的景色。
　　广大网友：谁要看那绿油油的树了，赶紧给老子转回去，小姐姐呢？啊啊啊！
　　而此时靠在洛怀笙肩上的顾浔不动声色的嘴角上扬，闻着洛怀笙身上淡淡的不知名沐浴露香味，她阖着眼，意识渐渐模糊，真就这样睡了过去。
　　洛怀笙倒是清醒着，车行驶了一会儿，距离目的地越来越近，越还有十几分钟，而道路开始有些崎岖不平，车子微微颠簸。
　　顾浔头向下倾，洛怀笙怕顾浔睡得不安稳，索性用另一只手稳固着，贴在顾浔的后脑勺上。
　　节目直播分屏，可以在4个屏幕中选择喜欢的点进去，嘉宾几乎同时刻出发，坐上节目组指定的汽车驶向目的地。
　　不过嘉宾们有自己的粉丝，粉丝数尤以顾浔为盛，特别是最近她和洛怀笙又上了好几次热搜。
　　所以其他家粉丝和路人好奇点进去看看后，直面两个人的盛世美颜暴击就没退出来了，路转粉是不在少数。
　　其他家粉丝：姐姐/哥哥，我们是绝对忠于你们的，绝对不是对面张得太好看了，呲溜，我们只是在打探敌情，顺便就为她们刷刷流量。
　　相信我们，真的不是因为她们太好看叛变不退出来！而是因为手指软了不听使唤！！！
　　目的地名为大河村，顾名思义，这是一条临近大河的村子，大河是b市河流的分支，大河村是b市偏僻大山脚下的一个小村落。
　　靠山吃山靠水吃水，一方水土养一方人，这里民风淳朴。
　　村子周围种着些许果树，车子穿过果林，从车里望去，窗外是一片绿荫，可以说是十分的绿意盎然了。
　　山间小路泥泞，坎坷不平，若是走泥路，一双崭新的小白鞋又要废掉染黄了，洛怀笙感慨还好她只带了一双小白鞋，其余的全是深色。
　　村民惊讶的看着车子经过他们村子一大半的人都是坐电车，车子停在一排房屋面前，房屋是用红砖砌成的墙，黛色的屋顶，房屋外围着一圈篱笆和绿油油的菜田，一幅恬静优美田园风景画。
　　在房屋面前停着三辆车子，不出意外，其他的嘉宾应在里面
　　除了不少弯着腰劳作的村民，好奇的部分村民停下来观望这群外来客人。
　　节目组早已安排好房屋，四个房子的门前站着一两个人，没有太大的区别。
　　节目组通知可以下车后，一共8位嘉宾，四对情侣，他们互相认识一番后就按照节目组的安排挑选房子。
　　洛怀笙扫了眼房屋，大同小异，选哪个都差不多，她随便挑了一个方向就拖着行李箱朝那位白发苍苍的老奶奶走了过去，原谅她对奶奶二字十足的好感，老奶奶柱着拐杖，布满皱纹慈祥的脸上显现出紧张。
　　老奶奶往前小走了几步，这时工作人员在旁边补充：“这是卢奶奶的儿子的房子，外出打工就空出来提供住宿，里面的一些生活工具已经清洗过了，今晚和明早的食物都由节目组提供，箱子里的零食交给节目组暂管，明天中午和接下来的几天都要你们通过劳动或者做任务获得食物，除必要情况，我们接下来只负责录拍。”
　　手机倒是不没收。
　　洛怀笙开门，看了几眼，床铺是新的，整理自己的行李箱安排好就行，这里网较弱，勉强连得上，洛怀笙打开箱子，从里面拿出一双黑色的拖鞋、运动鞋，放在床底摆成一条直线。
　　她撇了一眼故意把鞋子放到她鞋子旁边的某人，还嘴角含笑的看着自己，她收回视线，关上箱子，放在床头。
　　顾浔屁颠的跟着放，接下来，洛怀笙走到哪跟到哪 ，很是空闲。
　　虽然碗筷洗过了，但洛怀笙决定再亲自清洗一遍，不是她矫情，好吧，她就是有时候有那么一丢丢的洁癖。
　　洛怀笙转过身问顾浔：“会洗碗吗？”
　　这可难道顾浔了，不论前世今生都是个十指不沾阳春水的大小姐，她哪里干过这种粗活，原身亦是，顾浔尴尬的红了脸，摇摇头，声音细若蚊足：“还不会。”
　　可以说是很给自己留后路的回答。
　　还以为你会了我就可以不用洗，本想偷懒的洛怀笙反身到水槽上开水，从厨柜上拿出盘子，她把台上堆叠的盘子一个一个的开始细微的擦拭，仔细的洗干净。
　　顾浔站在那里看着，又是惊奇又佩服地说：“阿笙，你还会洗碗耶！”
　　洛怀笙关上水龙头，擦了擦手，平静道：“嗯。”
　　会洗碗有什么稀奇嘛？这不是有手就行的事？
　　到底她心里还是因为这一句简单的夸奖愉悦了几分。
　　呵！
　　作者有话要说：
　　顾浔知道直播间那群人说的话后，怒气蹭蹭的往上涨，为此她特地创了几个小号宣誓主权，熬夜奋战，天都亮了，终究是敌强我弱，顾浔都要委屈死了。
　　真的是忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　生气的顾浔把脸埋到洛怀笙怀里：“嘤嘤嘤~阿笙人家被欺负了。”
　　洛怀笙淡定的喝了一口茶：“哦，我知道了，还有吗？”
　　可以说是极其的敷衍了。
　　坏阿笙，啊啊啊！


第26章 要牵手
　　东西洗干净了也摆好了，两个人尬坐在凳子上，相顾无言，气氛有些许凝固。
　　洛怀笙静静的坐着，條然，她抓起凳子放到门槛旁倚靠着，她目睹着夕阳黄昏日下和谐静谧的田园，甚是惬意。
　　只可惜她不是一个人观赏。
　　洛怀笙估计时间差不多了，便询问顾浔的意见：“饿吗？”
　　“有点。”
　　洛怀笙寻思着晚饭应该准备差不多了，她提出建议：“先去看看吧！”
　　顾浔点头，起身跟在她身后。
　　洛怀笙走了十几步，听到后面的脚步声突然停止，回头，只见顾浔还站离门槛的不远处望着她。
　　洛怀笙疑惑，她走到顾浔面前，问：“怎么了？”
　　“你没牵我的手。”顾浔的眼神怎么看都有一股委屈的意味在。
　　就这？！！
　　洛怀笙服气了，伸出自己的右手递到她眼前，把洁白无瑕的手掌奉上。
　　顾浔心花怒放的牵手，任凭洛怀笙拉着她的手，她边走边不忘道：“阿笙以后都要牵我的手，不许忘！”
　　状似凶狠的加重语气威胁。
　　并没有被吓到堪称无动于衷的洛怀笙加快了步伐，途中还漫不经心的应了顾浔：“嗯。”
　　走在乡间小路上，顾浔小幅度的微晃洛怀笙的手，眉开眼笑，满心欢喜的模样让看了的人哑然失笑。
　　工作人员刚好提着四份饭盒，因地方空位不够，所以是在各自的屋子里吃的晚饭。
　　洛怀笙提着其中的一份饭盒，她下意识向前走了几步，感觉有什么不对劲，转头看了看呆站在原地的顾浔，又往回朝她走去，拉着她的手回到屋子里 。
　　洛怀笙用抹布重擦干净桌子，洗好了手，桌子是长方形的，故而有些窄小 ，两人各占一半，洛怀笙从餐柜上拿出两副筷子和两个碗摆好，勺好饭后递给在旁边观望的顾浔，节目组提供的是还算不错的家常菜，一菜两肉，油菜花、糖醋排骨和茄子炒肉。
　　洛怀笙偶尔在家经常大鱼大肉，与淡然气质相反，她喜欢吃些偏咸酸的食物 ，能吃微辣，不挑食，但也不太喜欢清淡无味的东西，酸中带着些甜的糖醋排骨正对洛怀笙的胃口，用筷子夹了两块吃了起来，眉宇间松了几许。
　　顾·真不挑食·浔看她喜欢，趁洛怀笙低头，夹了一块没有骨头的糖醋排骨肉块，举到洛怀笙嘴边，眉眼弯弯，含笑道：“阿笙。”
　　洛怀笙看着筷子上残留的疑似口水的水光，她诡异的沉默了。
　　洛怀笙在顾浔又唤了一声的情况下，顾及旁边无人的摄像机，洛怀笙迟疑的张嘴咬下了那块肉，忽略心里的那抹不适，混着米饭吞了下去。
　　顾浔原本淡下的笑意才又加深。
　　洗漱后，两个人自是同睡一张床，一夜无话——才怪。
　　晚上摄像头是关着的，这洛怀笙和顾浔都知道，顾浔清楚洛怀笙没有睡觉，她侧着身子。
　　“阿笙。”
　　“嗯？”洛怀笙半靠在床头听她讲话。
　　“之前我们已经在网络上公布联姻了 ，这次又参加了恋爱节目，情侣间亲密是很正常的，特别是称呼，再说你之前…… ” 顾浔滔滔不绝的说出一大堆理由
　　而洛怀笙从中总结出了一句话：你都没有叫过我的名字。
　　顾浔越说越难过，她想方设法拉近两个人的关系，可原本两人就是情侣关系 ，奈何她心有所虑，怕洛怀笙会介意，洛怀笙倒好，从头到尾都没有唤过她的名字，还要远离自己，想想心中便生出了无限委屈。
　　“薰儿。”
　　一语激起千层浪，眼眸湿润，顾浔压住心中的情绪，那种突然慌乱以至于不知所措的心绪。耳边传来那人泠然的嗓音。
　　“叫你薰儿，可以吗？”
　　可以可以，非常可以，顾浔在心里疯狂点头，矜持的轻声道：“随你。”
　　你叫什么我都喜欢。
　　哪还有什么难过委屈，顾浔开心的恨不得起来转圈圈。
　　“晚安，薰儿。”略显困倦的洛怀笙闭上眼道。
　　顾浔软软糯糯的回应：“晚安，阿笙。”睡前不忘往洛怀笙贴近距离。
　　清晨，东方吐白，远处传来了似有若无的鸡鸣声，洛怀笙在生物钟节律下，本想不惊扰顾浔睡觉的情况下起身，谁知她刚稍有动作，顾浔便睁开眼看她。
　　顾浔愣愣的眨眨眼，眼睛泛起朦胧水光，人似乎有些迷糊，意识到眼前相依的场景，少女的眼神就像破碎的月光洒了进去，清冽却又熠熠生辉，满是欢喜。
　　生生让人不自觉沉沦。
　　“阿笙，早呀！”
　　洛怀笙一绺靓丽的黑发随意披散在肩头，精致的眉眼，漆黑的瞳孔如夜空般深邃，她因为刚刚清醒，面上还流露出浅浅的慵懒。
　　“嗯，早。”
　　既然已经醒了，那么两人就一起洗漱 ，洛怀笙开门从节目组的工作人员手上拿了早餐，是肉粥。
　　隔壁的屋子也传来了水流声，许是昨日车子行驶了半日，精力疲惫就早睡了，所以等洛怀笙和顾浔吃完早餐出来后，李云非和方楠楠两个人一起观赏菜地，偶尔还用手扒拉两下菜叶子。
　　李云非（女）与方楠楠（女）是x站的游戏主播，她们是前段日子才公布恋情的，热恋时期，自然是如胶似漆，说话时还时不时深情对视两眼，甜腻得很。
　　而刘银（男）和向优然（女）则是坐在门前谈笑风生。
　　甄可（女）流行歌手，给人一种温柔邻家姐姐的感觉，她正拉着季川（男）拍照。
　　这么一看，她们居然是最后出来的，洛怀笙起得比别人早，只是……耽搁了时间。
　　正准备吃早餐的洛怀笙被顾浔讨要早安吻，虽然两人不是没有亲过，但洛怀笙主动的次数屈指可数。
　　洛怀笙见顾浔一脸理应如此，毫不扭捏的作态，她也就低头顺势在顾浔瓷白玉净的脸蛋落下一个蜻蜓点水的吻。
　　哪知顾浔不满的冲洛怀笙摇头，她伸出纤白凝脂般的手指，指尖点在粉唇上示意，那双明亮的眸子，如星辰般璀璨夺目直直撞进洛怀笙的眼中。
　　出乎意料的，直播屏前的洛怀笙先是身躯一僵，而后又略微弯腰在顾浔唇上浅尝辄止，只是被顾浔抱紧着腰，被迫加深了这个亲吻。
　　洛怀笙不抵触就是了，也没什么好抵触的，但毕竟场合不同。
　　顾浔知道洛怀笙的顾虑，存了试探洛怀笙的心，她原本还担心洛怀笙因为上次的事件而抵制拒绝亲她，现在看来……
　　顾浔满意的笑了笑，阿笙真听话啊，开心的顾浔在心里原地转圈圈，啦啦啦～
　　阿笙也是喜欢她的。
　　也因此，出门的时候，顾浔牵着洛怀笙的手笑得...春光满面？不过她这沾沾自喜在见到院中的一群人后平静了下来。
　　顾浔不知道的是许久不回家的顾二哥也在看直播，然后愤怒的打电话给顾大哥，知道顾浔决定的顾大哥好心好意去劝，最后，当然是劝成功了，顾二哥只是看着自己妹妹被别人拐走还对他撒狗粮，心情极其不爽，他家的小白菜要被猪拱了！！
　　居然还是主动送上门的那种！
　　经昨天的一番介绍，所以大家虽然不是很熟，但起码一两句话客套是没问题的，今日的洛怀笙穿的是白T恤和黑色阔腿裤，简简单单的套在身高腿长的洛怀笙身上，整个人愈发的高挑，尽显大长腿。
　　如果说李云非和方楠楠是青春活泼，那么成熟知性的向优然则是拥有妖娆熬人的身姿。
　　向优然站在门口旁，嘴角挂这不符合自身气质的恬笑，又纯又欲这两个矛盾体完美结合在一起，更为的动人心弦。
　　向优然看见洛怀笙两人后，朝她们走了过来，步步生莲，腰若约素，精致的柳眉下是一双漂亮的凤眼，白皙的肌肤透着水嫩的粉红，唇形极美，明眸善睐
　　“洛总和顾前辈早上好啊！”
　　尾调上扬，颇有几分小学生向老师打招呼的意味。
　　顾浔也就对她笑了笑的礼貌客气的回应“早上好。”
　　本以为只是简单的打个招呼，不料对方仍站在那里，甚至错过目光侧身朝洛怀笙浅淡一笑，如同一股温暖的春风拂过心头。
　　发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，她撩起从几缕从耳边划下的墨发抚到耳后，没有了发丝的遮拦，露出异样白皙秀颀的天鹅颈，流利的线条在白与黑的衬托下，身材凹凸有致极具诱惑力。
　　向优然红唇轻启，贝齿轻咬下唇，倾吐出缠绵暧昧的话语：“好久不见，怀笙。”
　　向优然樱桃小嘴微张，适时露出掩不住的惊喜，一双水眸眼波荡涤，仿佛两人极为熟识亲密。
　　怎么看都觉得是冲着洛怀笙的主意来的，成功的挑起顾浔的怒火。
　　当我不存在？
　　然而让她更生气的是阿笙居然还秒回应，虽然还是一副清池皓月，可顾浔却看着有些闹心。
　　与之相反的是，向优然听到洛怀笙的回答，垂眸低头浅笑，夹着细腻的清风，“没想到您还记得我。”
　　惊喜在纯净的眼睛里看得分明。
　　又来了一只狐狸精！
　　顾浔心里咬牙切齿，面上故作惊讶的望向洛怀笙。
　　“阿笙与向小姐认识吗？”
　　不然她干嘛跟你很熟络的打招呼，还对我视若无睹，那么碍眼，还抢走阿笙的注意力。
　　重点是！为什么她要惊喜望分的看着阿笙！！！
　　这就很气了。
　　作者有话要说：
　　本来想谢谢配角的，但……算了，加快进度，一句话略过就够了。
　　顾浔气恼：阿笙，你怎么天天招蜂引蝶的。
　　洛怀笙疑惑：也许是……长得太好看了？
　　顾浔：……
　　虽然你说的没错，但还是很气怎么办。


第27章 暧昧
　　顾浔在心里撕烂好几条帕子,眼神却依旧和善看向向优然，端的是仪态万千的正宫，凭顾浔身为女人的第六感，向悠然这个人肯定是对阿笙不怀好意。
　　回复她的是向优然依旧甜美清纯不做作的笑容，怎么办，更气了。
　　处在风波中心的洛怀笙对两人暗弩拔张不知，她点了点头。
　　“高中同班同学。”
　　正当向优然还想再聊点什么，她的伴侣刘银过来通知节目组有任务安排。
　　“走吧。”洛怀笙听了他的话，便拉着顾浔往目的地点走去。
　　当事人不在，话题自然接不下去，向优然的表情有那么一瞬间的僵硬，却又很快的恢复为可惜没有跟认识的人多聊几句的遗憾。
　　待洛怀笙和顾浔得到一个不算好的消息她们居然要除一天的草，不过除一天的草是节目组包了中午跟下午的饭菜 ，也可以选择利用现有的工具钓鱼 但不能找村民讨要，须经过劳动，其他组是去钓鱼。
　　洛怀笙和顾浔选择除草，甄可和季川同她们一起，刘银本就喜爱钓鱼，而方楠楠纯粹是觉得好玩便拉着李云非一起。
　　除草组拿上器具存放地的农具锄头，前往离院子几百米处的玉米地，玉米苗大概长到了30cm左右，旁边长了许多杂草抢走玉米的养分，正是农忙时节。
　　早上，云雾缭绕遮住太阳，清新凉爽，适合农种，洛怀笙拿自己领到的锄头，认真观察了工作人员示范的标准动作，她生涩地举起锄头弯腰除草，再把草翻过来覆到玉米苗上，把杂草给晒死 ，慢慢动作就娴熟了。
　　力气倒是有，就是手臂会酸嘛，为了更方便，她换上拖鞋，尽管换上拖鞋，裤脚却不可避免地沾上了泥土 。
　　顾浔是在另一排玉米苗上，右边就是洛怀笙，与洛怀笙的较快适应速度不同，顾浔好久才摆正姿势和动作，余光瞄到洛怀笙看上去很是熟练的动作，顾浔顿时苦恼，不服气，为什么阿笙和她一样“娇生惯养” 出来的差别那么大，她严重怀疑洛怀笙开挂。
　　洛·动手能力强·怀笙闷头苦干，认认真真的在玉米地上除草，挥洒汗水，或许是这样纯粹耗费力气，有意义的劳动激起了她的兴趣，她除草的速度快了不少。
　　旁边的工作人员为她捏了一把冷汗，洛总哎，千万注意身体啊，出了事他们可担负不起呀！便时不时隔段时间去送水。
　　临近中午，空气渐渐升温，体谅明星的体质，节目组要求休息三个小时，顺便吃午饭。
　　洛怀笙洗了个冷水澡，吃饭后坐在院子的大棚里，桌子旁有三架电风扇，洛怀笙的头发随风飘扬，她微眯眼睛吹着冷风，偶尔拿起桌上顾浔不知何处弄到的柠檬汁，惬意的喝了一小口，酸酸甜甜爽口润喉，心情十分舒畅。
　　因天气燥热又加上风力作用，洛怀笙的头发干的七七八八，她用手梳了几下略显凌乱的发丝，随手扎了个低马尾后 ，转头看向身后发出脚步声的人——甄可。
　　“怀笙，怎么没有看见顾浔？”共同锄地的友谊让双方关系融洽好多，不似刚开始的陌生疏离，甄可大着胆子喊洛怀笙的名字，总不能一直这样，甄可疑惑地扫了洛怀笙周围一眼。
　　难怪她这样问，除草这段时间，她可是充分的见识到了顾影后有多么的黏人。就连除草都要保持最近距离，甄可还记得她无意中看见顾影后为了保持距离卖力除草加快进度。
　　洛怀笙也是茫然，“应该是有事出去了。”注意到从说话到现在已经看了柠檬汁好几眼的甄可，再看甄可脖子上的汗水，念及自己热意褪去和对方明显燥热的对比，洛怀笙把剩余的半杯柠檬汁推到甄可面前，道：“如果不嫌弃的话 ，可以喝我的柠檬汁。”
　　甄可不好意思道谢，倒是没推脱，她确实热也馋蛮久的，冰凉的果汁流入喉咙，激起冷意，带着补柠檬的清香，成功降下了燥热。
　　喝了一大口的甄可突然意识到自己行为的不妥，又向在旁边静看着自己的洛怀笙道谢，想做点什么事回报的她眼尖的发现了什么，过于激动的她忘记刚在心里告诉就自己在直播前要注意等。
　　顾浔伸手把洛怀笙耳边的碎发撩到脑后才发觉不对劲，暗道糟糕。她平日跟闺蜜这样惯了，大大咧咧，先不说对方会不会误会，旁人看见也不妥。
　　叫你手痒多！
　　“谢谢。”
　　甄可在看到洛怀笙面色平静道谢后，本来慌乱不知所措的情绪也平静了下来 ，甚至还有心思朝着洛怀笙嫣然一笑，很是温柔。
　　“你们在干什么？” 一道夹杂着怒火和咬牙切齿的声音响起。
　　两人齐齐回头，是黑着脸的顾浔，顾浔来找洛怀笙，她本来心情挺不错的，刚走进，只见一个言笑晏晏的女子温柔受抚摸着洛怀笙的脸不放开，手上居然还拿着自己送给阿笙的柠檬汁，顾浔承认，她酸了。
　　凭什么她辛苦得来的给阿笙的果汁在别人那里，为什么阿笙不躲开甄可的手，让她占便宜。
　　洛怀笙没觉得有什么，而且她俩样并没有什么不当之处，自认为，但被当事人撞见，尤其是还用那种捉奸的语气 ，着实令人尴尬 。
　　甄可逃窜过度般收回了手，着急的解释：“我刚是在帮怀笙撩头发而已。”像极了掩饰亏心事的模样，天知道她什么都没有做就顶着顾浔警惕防范带有敌意的眼神。
　　转眼，顾浔面上挂起浅淡的笑容，一言不发站在原地，也不说什么，就是静静地注视着洛怀笙，佳人亭亭玉立，对那边的两人笑脸相迎，眼中却没有半丝笑意，透露出笑里藏刀的既视感。
　　一般人会连忙去解释，但那有洛怀笙不是一般人，所以压根不着急，索性头发也干了，她瞥了顾浔一眼，见她面无异色，嗯，看来没生气。
　　她不慌不忙的起身，还有两个钟的时间，趁机午睡一会儿，这般想着，她掠过顾浔身旁，带着微热的风弗飞发丝飘扬。
　　洛怀笙突然停住脚步，她转身站在那里望向顾浔，女子仍是面向甄可，低垂着眼，不复方才气势汹汹的样子，嘴角抿平，睫毛轻颤成黑影，从侧面看去，看不清神情，显露出被抛弃而失魂落魄的意味。
　　咦，可怜兮兮的。
　　洛怀笙不太想承认她是想事所以忘记了顾浔的存在，好吧，好歹在炎热的天气送给自己一杯冰饮料，这么丢下人直接走属实有些过分了。
　　洛·内心毫无波动·怀·铁石心肠·笙对站在那边享受一个人孤独舞台的顾浔道：“薰儿，要不要和我一起去睡个午觉？”
　　沉浸在自己世界里的顾浔猛的回头寻找声音的源头，待辨清对方话中的含义后惊喜的洛怀笙的问话，她点了点头 ，生怕对方反悔，小跑过去，再次确定是洛怀笙说的话。
　　洛怀笙掀起眼皮，淡淡地说道：“不牵手吗？”
　　顾浔迎了上去，一双剪水秋瞳波光潋滟，不敢置信的用熠熠目光望向洛怀笙，急忙出声：“要牵。”
　　“热的话可以不用抓的那么紧。”
　　“没关系的，阿笙我不热。 ”
　　洛怀笙扫了一眼嘴角要咧到后脑勺的家伙，有些出戏的暗自补充：你不热我热啊。
　　————————
　　直播间在顾浔撞见洛怀笙和甄可的暧昧举动后就沸腾了起来。
　　：顾影后不要误会啊，我洛总是清白的，以我一千度近视的眼睛保证。
　　：怎么能丢下顾影后一个人在那里。
　　：洛总好会撩。
　　：神他的你一口我一口，不气才怪，洛总注意行为呀，顾影后表情管理都失控了。40m大刀砍向情敌jpg
　　：就只有我一个人想看洛总除草吗？
　　出乎意料的节目组下午并没有让他们继续除草，而是全员前往果地摘柑橘，比赛谁摘的多，获胜者可随机选择晚餐 ，洛怀笙与顾浔险败，作为落败者 ，她们的晚餐虽然比不过第一名丰盛，但味道过得去，没有恶意整蛊恶心嘉宾这种把戏。
　　剩余的半天是嘉宾们随意逛村落，节目主题为旅游，自然不能一直待在乡村 ，所以下午5点左右将乘着飞机前往某个省某市中心游玩，碍于节目中的大佬，节目组众多玩法只好兜着。
　　张导对于老套的流程无语，毫无看点 ，他拍拍脸安慰自己，没事的，光顾影后一个人流量和台面就十足吸引人了。
　　那位不是他能得罪的，十个节目组都不够凑数，自贬自贬着，张导的心也明朗了起来，人嘛，总要向前看，好歹从那位手缝里抠出的一点投资都够他两年的工资了。
　　n市是n省的偏僻地带城管对于地贩并不严，所以街上是人来人往，车水马龙 络绎不绝，很是热闹。
　　他们的任务是在今天每个人赚够300块，节目组不提供任何的帮助，也不能够靠他人帮忙，午餐是靠他们自行解决 ，意思就是说解决了午餐还要赚够300块钱。
　　一行人走在街道上，靓女俊男高颜值的组合免不了受到注目，方楠楠灵机一动，跳了出来，高兴的张开手大鹏展翅般道：“去游戏城替人打游戏赚钱怎么样？”
　　刘银摇头否决说：“影响不好。”
　　甄可打算以自身才艺为切入点，“要不街头卖艺？”卖艺是她能够想到的不用身份的通俗的办法。
　　季川点了点头赞成，“我看可以，点一首歌，二十块起步。”
　　刘银又摇头否决：“现在天气较热，驻留观望的人怕是少数，凑够钱也比较困难。”
　　刘银说的确实有道理。
　　这也不行，那也不行。加上空气又燥热，方楠楠面上带着些许不爽，向优然轻声温柔道：“我们可以分开行动，若是找到办法，手机通知也不迟。”
　　众人略一思索，再这样讨论也不出结果，便同意了向优然的建议。
　　洛怀笙和顾浔全程不发言，每天赚钱一单最低百万的洛怀笙是不懂该说什么 ，顾浔纯粹是想安静地待在洛怀笙身边，注意力全放在洛怀笙身上，时时刻刻关注着，恨不得眼睛也粘在她身上。


第28章 你喂我嘛！
　　两人在树荫下已经行走了一段路程，顾浔背后也出了一层细细的汗，顾浔默默跟随洛怀笙的步伐。
　　“阿笙要去哪儿呀？”以为洛怀笙心中早有打算，谁知道——
　　“不知道。”
　　不知道你还走的那么快，连周围的景物都不看看，顾浔刚嘀咕完，洛怀笙就停下来。
　　似随口一问：“弹钢琴吗？”
　　“会。”顾浔自信的肯定，古薰儿不会 ，但顾浔会，接着用期待的眼神望着洛怀笙，羞答答地询问：“阿笙想听我弹吗？我可以只弹给你听。”
　　说完含情脉脉的看向洛怀笙，顾浔色泽黑亮的眸子映着点点光影，美眸顾盼间华彩横溢，似有万种风情滑落，美得惊人。
　　洛怀笙猝不及防撞进对方的眼睛，眼波像含耀眼星光，心间涌上的异样转瞬即逝。
　　“是想听你弹。”没动顾浔欣喜，洛怀笙又说“但不是弹给我一个人。”
　　顾浔的疑惑在洛怀笙站在一家高档餐厅门前打消，特别在洛怀笙与餐厅经理讲到弹钢琴的价格后如同气球被扎破消得彻底。
　　洛怀笙对还在那里发呆的顾浔催促道：“去弹钢琴，符合气氛简单就行，不用为难自己。”
　　顾浔去弹钢琴时，惊觉洛怀笙没有和她一起弹琴，她快步的追上后洛怀笙，“阿笙不和我一起吗？”
　　顾浔忧心忡忡，害怕洛怀笙丢下她一个人，她心慌得拉着洛怀笙的衣角。
　　“嗯，你自己弹钢琴，我坐在餐厅的角落。”似是明白顾浔情绪的源头，洛怀笙用葱笼纤白的手掰开顾浔，有那么一点点觉得自己不厚道。
　　洛怀笙迟疑了几秒，低头凑近看上去格外心神不宁的顾浔，在她额头安抚似的落下一个浅浅的吻。
　　“好好弹，我会听的。”洛怀笙抬眼观察到顾浔正常（开心到爆炸）的神色，越发认为对方的演技炉火纯青，变脸极快。
　　她心底掠过微不可察的失落，悄无声息的，好像落了一个空。
　　洛怀笙在餐厅角落找了个位置坐下，缓解昨天劳动过度遗留下的肌肉酸痛 ，悠长的琴声在餐厅中响起，阳春白雪，餐厅内的人惊奇的观望，但对乏困的洛怀笙来说是助困神音，揉了揉眉心，撑头睡去。
　　以为洛怀笙还在听琴声的顾浔弹得愈加卖力，倾注心力的弹琴，有时抬头望向被几盆绿摘遮住身影的方向，顾盼间饱含情深，琴声仿佛诉说她的心事，她想陪她伴她一生，无论是细水长流,
　　无论是山遥水阔，余生色彩只为这人晕染。
　　琴声明明是散向四周的，可偏偏弹奏者的心思却全挂在某人身上。
　　呐呐，阿笙，薰儿只弹给你一个人听呢！
　　顾浔低眸含笑，那说道不明的情愫，灼热的心口发烫，无孔不入，缱绻依然。
　　当事人洛怀笙压根无法体会，小憩片刻，耳边依旧是优美的琴声，洛怀笙看了时间，顾浔谈到了中午，一分钱一分货，顾商品没得说，绝对是上品。
　　不是说洛怀笙没有办法，奈何节目组条件限制，必须亲身上阵，让顾寻弹钢琴，一方面是她腿酸，另一方面是她走累了，刚好那家餐厅入眼。
　　顾浔到时间点就迫不及待朝着洛怀笙的方向走去，不知道阿笙有没有听她弹的琴声，顾浔按捺住紧张和期待，忐忑问道：“阿笙，我弹得还好吗？”
　　“很好。”虽然只听了一点就入睡的洛怀笙不假思索回道。
　　餐厅经理更是多给了一半的钱，笑的十分灿烂，哦，对了，还附赠了午餐 ，是两份外焦里嫩卖相还算可以的牛排，可以说是用心十足了，洛怀笙评价着。
　　洛怀笙切成一小块入口，味道还算可以，她又切了一小块，不经意抬头，顾浔竟直盯盯的看着她，手还端放在腿上 ，正襟危坐完全不像吃午餐的动作 ，倒像是来开会的。
　　洛怀笙放下牛排，问：“你不吃吗？”
　　终于受到洛怀笙关注的顾浔，眸光流转，眼底闪过狡黠，可怜巴巴的盯着洛怀笙，明眸弯弯，尾音上扬，“我手酸～”
　　洛怀笙如她所愿的接话 ，“所以？”
　　“阿笙喂我嘛！”
　　洛怀笙点了点头，很给面子的道：“可以。”
　　然后起身把顾浔那份午餐放到自己的桌前，她抬手慢条斯理地切牛排，有条不紊，动作优雅十足。
　　“张嘴。”
　　顾浔嫣然一笑，略显不好意思矜持的张开嘴，吃完一块后又朝洛怀笙羞涩一笑。
　　洛怀笙看她像是茶味十足，得了便宜还卖乖那种，很是嘚瑟。
　　洛怀笙瞥了一眼笑得花枝招展春风得意的顾浔，而后移开目光，稍微用力嚼了一口牛排。
　　呵，女人。
　　她们，准确来说是顾浔挣了800元，轻松完成任务，接下来权当玩耍，在确保600元的情况下。
　　洛怀笙散步在树荫下的小道，她想走走助于饭后消食，尽管吃的不多，好吧，其实她就是坐久了腿麻，走路恢复力气。
　　顾浔同她并肩走着，时而轻轻贴近洛怀笙的胳膊，“阿笙，我们要去哪里呀 ？”顾浔迈着轻快的步子，仰头问。
　　“不清楚，随便走走吧。”
　　洛怀笙凝神侧身聚焦在街道的左侧，抬腿径直穿过马路，后面是寸步不离的顾浔。
　　洛怀笙进入一家名为净糖堂的奶茶店，排队时，她问身后的顾浔：“喝什么？”
　　顾浔搜寻原身屈指可数的喝奶茶记忆，浏览一遍奶茶单，随口道：“芋泥波波奶绿。”
　　据说这个有好多人喝，顾浔也是有点小期待。
　　洛怀笙点头示意知道，转身排队等号时，却见腰部被抱住，后背贴上柔软的身躯，洛怀笙不由拧起眉，转头就要询问顾浔。
　　洛怀笙脸上霍然一热，是顾浔趁她转头时踮脚在她脸上亲了一口，明明是在大庭广众之下，洛怀笙却没有多少怪罪的意味。
　　反而觉得顾浔有点……意外的……可爱？
　　洛怀笙眼神复杂，压抑心下划过怪异的感觉，越发认为顾浔有毒，不过，洛怀笙嘴角微微上扬，浅浅的笑意从眉梢荡漾至眼底，有细碎的月光洒落，好似勾勒出的水墨丹青。
　　不过这些顾浔没有看见，因为洛怀笙已经转了回去，排到她了洛怀笙点的是碳培乌龙，她把单号给店员，拿好店员递过来的两杯奶茶。
　　她提着奶茶找了个角落，洛怀笙喝了几口乌龙茶饮料，清凉冰爽带着一股淡淡的茶香和涩味。
　　还可以。
　　对面顾浔双手捧着奶茶小口小口的喝，奶味的口感和芋泥使得她眉间染上喜悦，看起来很容易满足。
　　洛怀笙瞧着窗外偶尔路过的行人，享受难得的轻松闲适。
　　一声娇呼打破这一宁静和谐的氛围，难得和洛怀笙有二人世界的顾浔面沉如墨。
　　是两个穿着衬衫裙子的女高学生，其中一个扎着双马尾辫的女生，卡瓷兰的大眼睛里满是震惊，她扒拉着旁边那名扎高马尾辫的女生，大步找洛怀笙和顾浔的方向过来。
　　双马尾的女生压低声音问：“是顾影后本人吗？”
　　说是询问，但语气异常的坚定，顾浔心下不爽他人的打扰，但还是了点头承认。
　　双马尾惊叹道：“没想到在这里遇到您，我真是太幸福了，我是您忠实的粉丝，喜欢了您很久了。”
　　很是真诚，顾浔面色和缓不少：“谢谢。”
　　双马尾开心的晃晃头，大胆的提出自己的要求：“顾影后可以给我一个签名吗 ？”
　　双马尾得到了顾浔的应可后，就急忙从包里拿出笔和纸递过去，兴奋地看着顾浔在上面签下龙飞凤舞的字体。
　　双马尾开心极了，她回去可以跟舍友吹三天，正当她想说话时，高马尾的女学生拉住了她，为难又尴尬的说：“君雅，别打扰顾影后了。”
　　说着高马尾不好意思的朝洛怀笙和顾浔笑了笑，有礼貌歉意的道歉。
　　双马尾不死心的回头看了几眼，她还是不想放弃这次千载难逢的机会，谁知道下次还能不能再遇见，于是不顾她闺蜜的眼色，厚脸皮的开口请求合照。
　　顾浔沉默了一分钟，在双马尾越来越紧张忐忑下，如大赦一般开口应允。
　　双马尾立刻嘴角疯狂上扬，脸上的笑容怎么都遮不住。
　　没错，顾浔就是在借机报复一下。
　　这时她们那个方向已经引起奶茶店部分人的注意，于是一直当背景板的洛怀笙提议去外面合照，选的是树荫下的环境。
　　双马尾如愿和顾浔合照，笑得腼腆羞涩，而顾浔则是展露出和善可亲的神色 ，高马尾眼巴巴的羡慕，忍不住上前略显局促的请求合照。
　　一个照两个照都一样，不差那点时间，高马尾照完照片后郑重的把这具有价值的照片收藏，并设为屏保，高马尾突然留意到站在那里旁观面无表情的洛怀笙。
　　形单影只的。
　　而纯粹是在看热闹的洛怀笙便被高马尾邀请一起合照。
　　热心肠的高马尾女学生没注意到自她接近洛怀笙后，顾浔的目光就一直锁定高马尾，并把高马尾打上用心不良的标签，印象直蹭蹭往下掉至负分，顾浔一点都不想高马尾接近洛怀笙，总觉得高马尾不怀好意。
　　要不是怕洛怀笙介意，觉得她爱吃醋，她早就已经以节目组保密工作要求，拒绝她们的请求。
　　顾浔眼巴巴都望着洛怀笙，令她失望的是，阿笙在那女学生半是羞涩，半是慌乱语无伦次，甚至说是磕巴的攻势下 ，居然同意了，顾浔郁闷，莫非阿笙更喜欢年轻的女生。
　　年轻的女生有什么好？还没她漂亮，再说她看起来也不老啊。
　　顾浔笑意不达眼底，她不是滋味的想着，阿笙肯定不是看重年龄的人。
　　哼。
　　顾·貌美如花·浔瞥了几眼笑得灿烂的高马尾，原先还觉得礼貌谦和，现在只觉得只觉得面目可憎了起来，行为更是无比的矫揉造作。
　　洛怀笙本想婉言谢绝高马尾，奈何她越是推脱，那名女学生就越坚定，不打目的不放弃。
　　不管顾浔如何不甘落，洛怀笙和高马尾已经走了过来，两人边走还边谈笑风生，很是登对。
　　顾浔怒火中烧，觉得自己头上多了什么。
　　艹 ，一种植物。
　　作者有话要说：
　　抱歉抱歉，哈哈，高马尾，双马尾什么的，有点好笑，名字取名废，所以这样称呼方便点。
　　顾浔撅嘴向洛怀笙要抱抱：你会不会觉得我很麻烦，或是吃醋太多不好。
　　洛怀笙拍下她的手，：别闹。
　　顾浔更委屈了，她把白皙的手举到洛怀笙面前：红了。
　　洛怀笙无语的看了白的发亮的手背：…………
　　你当我瞎？


第29章 你哄哄我嘛！
　　顾浔事先一步与洛怀笙说话，隔开两人的距离，就连拍照的时候也特意站在洛怀笙右边，不给给觊觎阿笙的人有园染指阿笙的机会。
　　两名高中生告别她们后，高马尾对双马尾说：“顾影后好像不是很喜欢我。”敏锐的直觉告诉她，顾浔对她有敌意，可她也没有做什么啊。
　　双马尾坚决否认，捧着脸一脸花痴：“怎么可能，顾影后长得那么好看 人又善良，对了，刚刚没注意，顾影后旁边那人是谁呀？长得也好好看呐。”
　　“要不是我是顾影后的老粉，估计就……咳咳。”
　　高马尾这就不解了，听到双马尾的话，她陷入沉思，后恍然大悟，顾浔是在自己接近那名样貌出众和气质非凡的女子后才有那种似有若无的不适感，那么顾影后的小心思也就昭然若揭，这么一想，一切都通了。
　　果然她们还是打扰到了吧...
　　突然她的双马尾好闺蜜又一声娇呼惊叹：“影后什么时候订的婚，还一起上了综艺，那她们刚才是不是打扰到她们了，天呐，顾影后的伴侣会不会生气呀？”
　　我觉得不会，已经跟洛怀笙聊了天的高马尾默默在心里腹议，但顾浔介意是肯定介意的了。
　　“谁让你考试太差，伯母才到你一个月的网已经是网开一面，连这种扫一眼都懂的题都能错。” 高马尾轻飘飘的一句话将凡尔赛显示出来，整个人淋漓尽致散发着学霸的气场。
　　双马尾恼怒地打出了小粉拳，不，是猛拳，高马尾血槽瞬间清空，“你以为谁都跟你一样吗？周金，给我去死。 ”
　　———————
　　“阿笙喜欢男孩还是女孩？”顾·每日三问·浔。
　　“都不喜欢。”
　　“啊？为什么？”
　　“什么为什么，不喜欢就是不喜欢，为什么要问怎么奇怪的问题？”洛怀笙拧眉。
　　“问一下嘛！”顾浔本以为洛怀笙的答案会是女孩之类的，她垂头丧气，愁眉苦脸的想，阿笙不喜欢女孩，她就没办法生女儿来得到阿笙的偏爱，阿笙就会去找那些年轻貌美的女生。
　　顾浔知道这个世界同性之间是可以生子的，也知道有些人婚前浪，婚后有孩子后乖得不得了。
　　顾浔想想就难过，正值青春年华，皮肤水嫩的顾浔为自己年老色衰而担忧。她的样貌成熟不像18岁的年轻少女，清纯羞涩，充满朝气和活力。
　　阿笙会不会喜欢那些女学生。
　　讨厌的高马尾。
　　要是知道顾浔的想法，洛怀笙定为惊奇，生女儿跟找女学生这两者有关联吗
　　？
　　逻辑大师顾浔：有啊，女儿比她们年轻可爱，女儿的妈自然也就年轻可爱。
　　洛怀笙不假思索“因为我不喜欢孩子，很麻烦。”而且浪费时间耽误工作。
　　顾浔试图让洛怀笙回转心意：“我们可以有自己的孩子，可以给保姆照顾或者我自己来照顾，不会麻烦的。”
　　再说，她也不会让孩子打扰到她们，顾浔说是让保姆照顾，但打心底更愿意她自己来，那是她和阿笙的孩子。
　　“我们？”洛怀笙饶有深意的看向顾浔。
　　顾浔迎着洛怀笙的目光，面红耳赤，脸仿佛要烧起来，她羞答答的小声说：“嗯。”
　　别，可别，千万别。
　　“希望智商别像你一样，容易被骗。”完全没意识到自己侧重点偏了，洛怀笙就已经把顾浔划分为伴侣这一栏 。
　　“哪有？”顾浔娇嗔反驳道。
　　她很聪明的好不好！
　　“嗯，没有。”
　　明明是顺了她的意，可偏偏顾浔不开心，脑海里的小人撅嘴能挂了灯笼，其一，阿笙觉得她笨，哪有这样说她的，被心上人这样评价能高兴才有鬼。
　　其二，阿笙你怎么不说话了？顾浔想再听从洛怀笙嘴里吐出来的话，关于她的。
　　洛·话题·怀·终结者·笙说了这么一句话 ，就拿上半杯碳培乌龙去找节目组的其他人。
　　顾浔只好闭上嘴，乖乖跟在洛怀笙后面，十足的小跟班，洛总的专属小跟班，顾浔盯着洛怀笙并不宽大的背影，她默默给自己封的。
　　偶尔阳光照射，刺痛眼睛直流泪，顾浔眯起眼睛，睁大双眼，那人沐浴在金色的阳光中，周身似乎都笼罩着一团淡淡的光晕，恍若神人！
　　瘦削的身影下那修长的长腿好像迈得更快了，她心下一急，连忙喊洛怀笙的名字，可那人却走得更快了，奶茶一时不察喝多了，导致她现在有点想呕，加上今天上午连续弹了几个小时的钢琴 ，可谓身心疲惫。
　　自己陪阿笙走了那么久，阿笙不关心她就算了，都不等等她，还越走越快 ，更过分的是，居然还装听不见她的声音。
　　无奈的顾浔停下脚步在一棵树下稍作休息，目光放在洛怀笙的方向，那被光侵蚀吞噬的背影，蓦然像即将消失殆尽一般。
　　洛怀笙走着走着，口袋里的手机电话铃声响起，她拿出电话，是助理打过来报备工作的，她边走边点头，时不时交代一声，也就错过了顾浔那本就小声的声音。
　　洛怀笙直觉不对劲，于是余光一瞥，空空的，不见顾浔人影，她眼皮一跳，停下脚步看看，身后什么也没有。
　　洛怀笙往周围看了看，唤了一声顾浔，然后往回走，走了一分钟，眼中出现了一个黑色小圆点。
　　呃，虽然相隔蛮远，但洛怀笙认出那是顾浔，她额头仿佛掉了几条黑线，跟不上也不和她说一声。
　　洛怀笙无语，她想了想，还是拿出手机打电话。走近看见顾浔可怜的坐在那里。
　　洛怀笙站在顾浔面前，低头看那个人头上的发旋，洛怀笙确定顾浔已经知道她来了，就是装作看不见她。
　　洛怀笙蹲了下来，平视低着头不懂在干什么的顾浔，她眸色温润，担忧的看向顾浔，问“身体不舒服？”
　　仍是不搭理自己，顾浔好像生气了，洛怀笙把奶茶举到顾浔面前“要不要喝？”
　　顾浔默不作声，甚至无视洛怀笙的举动，连看都不看一眼。
　　这……洛怀笙不知道自己哪里惹到她了，不知道该怎么办，该说什么？莫名不想顾浔这样沉默，她还是比较想看到那个活泼娇气的顾浔。
　　洛怀笙心里没有一点不耐烦，她想哄好顾浔，所以，示好，尽管她并不知道她在讨好她。
　　“生气啦？刚刚是我不对，原谅我好吗？嗯？薰儿？”洛怀笙伸手在顾浔的头了摸了摸，像在顺毛，语气柔和的不像话。
　　顾浔总算有了动作，她抬起头，眼眶通红，说话带着哭腔：“你刚刚都不等我——”
　　“是我不对，我等下牵着你走好不好？”
　　好在顾浔的气也散的七七八八，别问，问就是她委屈。
　　“还能走吗？”洛怀笙有点担心顾浔的身体。
　　顾浔接过洛怀笙手中的乌龙茶，小心的喝了一口，眼眸润上一层水光，委委屈屈向洛怀笙抱怨：“不能，你也不知道等等我。”
　　“我叫了车，我扶着你过去吧。”刚好司机的电话打来，洛怀笙扶起了顾浔。
　　顾浔靠着她身上小声的应了。
　　洛怀笙松了一口去，她扶着顾浔走了过去，她没自己想象中的有耐心，特别是这种哄人的事，再不理她，恐怕洛怀笙就会忍不住强硬的掰起她的头。
　　在车上洛怀笙挨着顾浔，她不地道的想着，好歹是个国民影后，体质怎么这么差，也不知道怎么得到的。
　　顾浔身子缩成一团，窝在洛怀笙的怀中闭着眼，借着身体不舒服的理由正大光明的包搂着洛怀笙。
　　当然相对于洛怀笙的不自在——才怪，顾浔并没有多重，但也不至于轻飘飘，所以除了被坐久了有点酸麻，其实还好，毕竟，温香软玉谁不喜欢。
　　虽然顾浔窝在她怀里，但洛怀笙还是担心她睡得不舒服，所以只好伸出一只手环抱着，以防她滑落。
　　微软的发丝搭着洛怀笙的脖颈，温热的鼻息倾吐在皮肤处，激起一阵的痒意。
　　洛怀笙把顾浔的头发撩到后面，顾浔头又朝她的锁骨贴近，还在上面蹭了蹭，洛怀笙低眼看去，一两道红痕和唇印在锁骨和脖颈那里。
　　是顾浔的口红！
　　怎么办，想擦掉，要不推开？但又怕打扰到顾浔睡觉，只好忍耐着心中的不适，她有一点点的强迫，洛怀笙收回视线，不看到就好了。
　　顾浔的想法很简单，循序渐进的获得阿笙的心，包括人，在斗破，一方面是因为她羞涩于情感的表达，且青涩，另一方面是因为她和阿笙相处时间短。
　　先从肢体接触开始，牵手抱抱，待阿笙习惯后就可以下一步了……期间偶尔出其不意的亲亲就是锦上添花。
　　某看上去无精打采的顾浔悄咪咪的心想。
　　洛怀笙随意抬头，定晴一看，瞳孔兀然一缩，她下意识的翻身护住怀中的人儿，事后她自己都还想不明白为什么怎么做？
　　“碰——”
　　紧急刹车时与地面摩擦产生尖锐的声音，唤醒了装睡并沉浸在被洛怀笙抱着欢喜的顾浔，她眉宇间的喜悦还没来得及褪去。
　　巨大的碰撞声传入耳中，顾浔的笑容僵在脸上，心中一颤，随即被恐慌席卷。
　　作者有话要说：
　　争取努力更完这本，在这个月，天天更。
　　其实本来我想写一大堆梗的，比如失忆、替身什么的，算了算了，为了早日完结。


第30章 你不对劲！
　　汽车被冲击侧翻于地上，车身凹陷，车窗的玻璃破烂，露出皆倒在座位上的两个人。
　　还有从车门往下滴的鲜血。
　　顾浔忐忑不安地在急救室门前站着，手术等过了两个小时还在亮着，她魂不守舍的回想前一刻发生的事故。
　　当顾浔醒过来的时候，映入眼帘的是那人苍白的脸色和没有一丝血色的唇，她大脑顿时一片空白，被洛怀笙护的好好的，顾浔除了头有点晕以外并没有什么不妥。
　　她不敢轻举乱动，唯恐伤到洛怀笙，加重病情。
　　好在无人飞机全程录播拍下方才的画面，120也很快的赶到了，只是，随着手术时间的延长，顾浔的心也在一点点的下沉，万一……
　　阿笙不会丢下我一个人的。
　　顾浔在听到医生说手术成功后，她劫后余生的松了一口气，还好，你还在，心神全然放在手术室中的洛怀笙。
　　医生摘下口罩对顾浔说：“不过玻璃碎片进入了头部，虽然取出来了，但还残留着淤血，不用担心，慢慢恢复即可，就是可能会导致部分的记忆缺失。”
　　人还在就行，记忆什么都还可以补上 ，只要阿笙还活着，她就还有机会 ，万一阿笙没忘记我呢，医生只说了部分记忆，不是吗。
　　顾寻的这些想法在她推开病房门后烟消云散，洛怀笙苍白着脸在病床上，顾浔在她旁边轻轻的坐下。
　　洛怀笙即使是苍白着一张脸，依旧眉眼如画，顾浔情不自禁地伸出手描绘着洛怀笙的面部轮廓，而后聚精会神不错目的注视着洛怀笙。
　　被人惦记着的洛怀笙慢慢睁开了眼，映入眼帘的画面是，顾浔见到她时的满眼惊喜。
　　讲真，洛怀笙如坐针毡，心里毛毛的，她慢吞吞的开口：“盯着我做什么？”
　　然后尝试自己弯腰想坐起来，肺部火辣辣的，洛怀笙咳了好几下，她摆了摆手，示意顾浔不用再拍她的背。
　　洛怀笙眼前一暗，顾浔递过来一杯水，她也不矫情，凑过去抿了一小口，感觉喉咙好受了不少。
　　在顾浔的帮助下，靠躺着，她想开口说些什么，但又不知道说什么。
　　朦朦胧胧的，琢磨不透，像隔着什么，心知肚明却不愿意去承认。
　　洛怀笙张了几次嘴，在顾浔期待的目光下，她移开视线，刻意不去看顾浔，莫名胸口有些烦闷，只当是受伤的原因。
　　最终还是什么都没说。
　　有些关系发生了质变，那些纷繁杂乱的情感，而她——不想去面对。
　　在洛怀笙醒来的时候顾浔已经按了铃声。
　　在洛怀笙看不见的地方，顾浔眼眸黯淡，目光虚虚任思绪飘离，睫毛轻颤落下一片阴影，遮住眼底的翻涌的情绪。
　　医生正在询问自己的身体状况，鬼使神差的，洛怀笙偷偷看了顾浔一眼，装作不经意。
　　洛怀笙看到顾浔低头发愣，她打量了几眼，嘴唇抿成一条直线，感觉更烦躁了。
　　医生推了推黑框眼镜，从上至下将两个人的动作看得一清二楚，注意到她们发呆。
　　啧啧啧，小情侣嘛，理解理解～
　　于是觉得自己在发亮的医生问完之后马上撤退，现在的年轻人，黏黏糊糊的，上一秒还生死不离，下一秒就不相往来。
　　瞧瞧，他也不敢说啊！
　　医生走后，病房又安静了下来，气氛霎时间又尬了，当然顾浔仍是坐在病床边。
　　洛怀笙忽视不了那一直放在自己脸上的目光，她假装咳了咳，结果肺部火辣辣的。
　　叫你作！
　　洛怀笙掩着嘴唇，嗯，没有什么吐血的现象，她缓了缓，余光瞥见自自己咳嗽就手忙脚乱的关心的顾浔。
　　喉咙有一股血腥味，她不动声色的咽了下去，很好，没有了，大概是刚刚咳得肺部毛细血管破裂而已。
　　洛怀笙无奈的看着眼前眼泪已经在眼眶里打转的顾浔，声音沙哑“这不是没死吗？”
　　刚说完，就意识到说错了，洛怀笙抬眼望向顾浔，果然，还在眼泪掉下来，豆大的泪珠滑落在床单上。
　　完了，她的床单湿了，洛怀笙暗戳戳的瞄了几眼，湿的面积范围增大了。
　　算了，反正都湿了，待会再换吧，洛怀笙按捺住自己，强行把目光转向顾浔身上。
　　对方一双眸子通红，湿漉漉的瞪着自己，表示不满，星眸微嗔，明艳动人，因生气而引起胸前的波澜起伏，彰显对方的成熟。
　　糟糕，想……
　　洛怀笙突然不敢正视顾浔，她不干净了！！！！
　　“不准你说这种话，阿笙~你要跟我一起白头到老的。”
　　“嗯。”
　　说话就好好说，干嘛一直摸着她的手，洛怀笙低头交握的双手。
　　她眼前突然投下一片暗影，洛怀笙抬头條然撞进顾浔眼里，对方的额头与自己相抵。
　　顾浔蹭了蹭她的额头，明眸善睐，清眸流盼，眉眼弯弯嫣然巧笑，“好不好嘛～”
　　然后后退了一点距离，歪着头看着她，妍姿俏丽般般入画。
　　洛怀笙在顾浔说话时凝视着唇红齿白，幽韵撩人，肌肤滑腻似酥，她擦了擦额头，那触感仿佛还在。
　　洛怀笙不动声色的吞了吞口水，“嗯。”
　　一直注视观察洛怀笙的顾浔悄悄勾唇，我还以为你真就不恋美色，视而不见。
　　明面上顾浔娇哼道“哼～敷衍。”
　　洛怀笙不自在的咳了两下，却忘记自己还有伤，就这么一下，瞬间痛感爆炸，什么想法都烟消云散。
　　她抚了抚胸口，待到闷痛感消失，她就不敢再咳了，还挺痛的，迎面望去是顾浔自责的眼神。
　　其实也还好。
　　“我——”
　　“阿笙你别说话，好好休息。”然后递了水过来。
　　洛怀笙的话被强行打断，我已经咳完了啊，再说喝水不是会咳得更厉害吗？再说，明明是你跟我说话的。
　　话说貌似自己生命力有点强盛，咳了那么多次都没事，毕竟自己断的是胸骨。
　　好吧~_~洛怀笙在顾浔死亡凝视下巴巴睡去。
　　才怪——
　　“系统你怎么做的意义是什么？”
　　“举手之劳，买惨吸粉啊！再说，有我在你又不会有什么事。”
　　“确实，也就断了根肋骨和腿骨骨折，外加疼痛感体验。”
　　“你不是也俘获佳人的芳心，体验体验下爱情嘛。”
　　神他咩的爱情，芳心？芳心能吃吗？
　　她会那么快护住顾浔，是系统的引导，再加上事态紧急，顾浔恰好在自己怀中，就下意识的怎么做了。
　　当然，其中有几分甘愿只有她自己知道了。
　　洛怀笙睁开惺忪的睡眼，病房空无一人，她慢慢伸手拿起桌上的手机，有十几个无人接听的电话。
　　她给分别给爷爷奶奶打了电话报平安，把准备上飞机观望她的爷爷奶奶拉了回来。
　　网上关于洛怀笙和顾浔众说纷纭，大多是在讨论这次车祸事件，据视频和官方回复，肇事者目前已经畏罪潜逃，警方正在追捕中。
　　在洛怀笙醒过来，顾浔已经通知了节目组并发了声明。
　　两个人的节目自然是进行不下去了，只好取消了，网上舆论肇事者，不过一部分是在赞扬洛怀笙保护顾浔的行为。
　　cp粉大涨，绝对是神仙爱情，实锤了！
　　说是炒作的一些键盘侠和黑粉直接被言论攻击连浪花都翻不起来。
　　风尖口上谁敢去诋毁，直播真实录下，更别是这种电视上才上演的情节，生死之间，谁考虑那么多，感动都来不及。
　　洛怀笙若有所思，她可是正经企业，车祸前遮着脸露出那万分憎恨的眼神，有点熟悉的脸庞在脑海中一闪而过。
　　想到某种可能，洛怀笙挑眉，“系统，萧炎怎么也穿回来了？”
　　这男女主都凑齐了，洛怀笙玩味的笑了笑，有趣，穿越那么容易的么。
　　话说这古薰儿到底怎么回事？一天天的，烦死了。
　　说曹操曹操到，开门声响起，顾浔提着饭盒进来，洛怀笙刚睡醒，正好肚子有些饿，向来注重口腹之欲的她期待的看向顾浔。
　　在洛怀笙期待的目光下，顾浔打开了饭盒盒盖，登登登——冒着热气，香味扑鼻的白粥进入洛怀笙的眼里。
　　哦——白粥啊！
　　注意到洛怀笙失望的眼神，顾浔只好安慰道：“医生说你只能吃清淡的，等过了一个多月应该就可以了。”
　　那么久，你还不如不说，洛怀笙郁闷了，到底接了过来，洛怀笙从这粥中体会到了隐士淡泊如水的高尚情操。
　　洛怀笙抬头望向顾浔，满脸疑惑，仿佛猜到什么，只好收起无奈，又埋头喝起没什么味道的白粥。
　　连盐都不放，就，过分了啊。
　　“谢谢。”洛怀笙吃得差不多，她放好餐具，拿过顾浔给的纸擦了擦嘴。
　　“阿笙再睡会吧。”
　　洛怀笙刚吃完粥，胃里暖暖的，她方才刚睡过，这会精力充沛，“嗯...不用了。”
　　吃了就睡，睡了又吃，总觉得自己是猪的洛怀笙拒绝了顾浔的提议，但又不懂干什么，她已经交代清楚公司的事情，这会有点闲。
　　“薰儿。”
　　“干嘛呀~”顾浔眸中似跌落点点繁星，扬唇娇声应道。
　　洛怀笙缓缓吐出话，道：“我想去上厕所。可能需要你帮个忙。”
　　顾浔“……”
　　作者有话要说：
　　作者：咳咳
　　洛怀笙轻轻的：咳咳
　　顾浔紧张看向洛怀笙：阿笙你没事吧。
　　作者逐渐大声：咳咳……咳咳……
　　依旧你顾浔姐：阿笙还好吗？要不要去医院。
　　好半天终于有一点空了，顾浔：你要出去吗？可以帮我们买奶茶吗？
　　作者：……
　　呵呵！！
　　我亲身经历过，单身狗不配拥有关心。哭唧唧～


第31章 你确定？
　　伤筋动骨一百天，洛怀笙住在医院，而顾浔直接就陪住，衣不解带照顾一个多月。
　　洛怀笙自然不可能那么多天不管理公司，刚开始是助理带文件过来在医院审批，后来说话没那么有气无力就视频会议。
　　后面更是一连好几天都在处理公务，在顾浔的再三强调劝说下才勉为其难的进行休息。
　　为此每次助理一来，顾浔都是一脸怨念幽幽的盯着她看。
　　莫名躺枪的助理：“啊这……”
　　在照顾洛怀笙三天后，向来在洛怀笙午睡不离身的顾浔出去了一趟，回来时眼角带笑，明显心情愉悦了好多。
　　洛怀笙转头盯着插在花瓶中的鲜花，她将视线移到窗外，阳光普照大地，春暖花开，驱散阴霾。
　　顾浔还带回来了一捧野花，虽然没多大用处，顾浔应该是在路边采的，不知名的野花杂混，卖相倒也还算不错。
　　如昙花一现般，洛怀笙眼底晦暗，也不懂顾浔刚刚把他怎么样，好不容易出现的男主呢！
　　她还想送去某个有意思的地方呢。
　　本来对萧炎无感的洛怀笙如今却是不喜，不过，耳边传来声音，洛怀笙心底升起一股愉悦感，她还算老实。
　　洛爷爷和洛奶奶还是过来探望了，美名其曰：对孙女牵肠挂肚，不放心，啥也干不下去。
　　二老便来看望几回，见洛怀笙被顾浔照顾得妥当就安下心。
　　顾浔的行为洛怀笙看在眼里，说是没有一点儿触动那是不可能的，只是……为什么不答应她请护士来照顾呢？
　　洛怀笙还记得在她贴心的跟顾浔说自己请了护士，她不用照顾自己那么累。
　　结果对方非但不领情，还把刚到的护士遣退了，并且倒打她一耙。
　　顾浔：是不是我哪里做错了？让阿笙嫌弃，或者是做得不好，让阿笙不舒服了。
　　洛怀笙无奈：“……”
　　顾浔确实是关怀备至，尽心尽力，体贴入微，洛怀笙的身体也好得七七八八。
　　回到家脚还没沾地的洛怀笙打算放松会，书桌上堆叠如山的文件映入眼帘，她认命的看了起来。
　　书房的门兀然被敲响，洛怀笙抬眼望去，顾浔正伫立门口，她刚刚没锁门，毕竟一个人惯了。
　　佳人娉婷婉约，水眸含着繁星点点，又如四月春水，顾盼间皆是惊艳，她温声说道：“阿笙，吃水吗？”
　　洛怀笙点头，顾浔在医院也是这般，不说别的，削皮技术渐长。
　　洛怀笙听到关门声又埋头工作，條然，一段悠长低柔的铃声响起，洛怀笙先是愣了一下，熟悉的女声随着手机震动在寂静的房间里格外突兀。
　　洛怀笙反应过来，连忙快速摁下接听键。
　　“怎么这么久才接电话。”慵懒的女音质问。
　　洛怀笙下意识的松展眉目，整个人的气质瞬间柔和了下来，洛怀笙知道她的脾气，她不会在意的。
　　洛怀笙轻笑，语气尽显亲昵，“让你那么久才打过来，我都没反应过来。”
　　对面没有再纠结这件事，“最近忙嘛，过段时间回国了，到时候你要来机场接我。”
　　洛怀笙挨靠在椅背上，心神专注于另一边的人，“好。”
　　洛怀笙毫不迟疑果断的答应明显取悦了对方，她笑了笑，声音低柔，“想我了没？”
　　“嗯。”
　　“每天都想吗？”调戏意味十足。
　　洛怀笙肉眼可见的迟疑了一下，随后耿直道：“不是。”
　　电话另一头的人沉默了好一会儿，接着自己给自己找台阶下，“记得想我哟～笙宝宝~~”
　　说完还对着手机啵了一声，然后不待洛怀笙反应便挂断电话。
　　洛怀笙形象的耸耸肩，无奈，她怎么老是学这些奇奇怪怪的，虽说如此，眼里却掀起了笑意，如沐春风。
　　是顾浔少见的模样。
　　洛怀笙无意与端水果盘的顾浔对上眼，她眼明手快不露声色地黑了屏幕 。
　　这莫名的心虚感是怎么回事！！！
　　洛怀笙发现顾浔面无异色，觉得自己反应过度，全然不知道自己的小动作被顾浔尽收眼底。
　　洛怀笙吃了一块苹果，温润清甜，并不知道刚刚谈笑风生的画面恰巧被顾浔看到，她漫不经心地又吃了一块西瓜 问：“你不吃吗？”
　　不得不说，这水果拼盘卖相十分可。
　　洛怀笙看了看将盘上明晃晃的牙签，她疑惑望去，见顾浔站在桌子旁边没有动作，以为自己get到点的洛怀笙边问边举起一块水果到顾浔面前，果不其然，顾浔低头咬住那块水果。
　　我就知道你也想吃，洛怀笙觉得自己搞定了，好歹也是顾浔亲手切的，自己独吞也未免不近人情了些。
　　于是洛怀笙从旁边拿了凳子放到顾浔 脚旁，又自顾自地干起了水果，耳边传来衣物的摩擦声，顾浔坐到了凳子上，收回余光的洛怀笙也就错过了顾浔看向她时眼底那复杂的情绪。
　　顾浔一面如临深渊，另一面她……
　　顾浔芊芊玉手拿去一块水果，喂到洛怀笙嘴边，眸光流转，眼波涤荡，满是温情，一个喂一个吃，画面异常和谐温馨。
　　洛怀笙抬起酸麻的脖子，旁边的位置是空的，想起顾浔说的做饭，对方信誓旦旦的保证，洛怀笙决定去看看。
　　顾浔围着浅蓝色围裙，把头发绑起来在厨房里捣弄，好像个贤惠的妻子，她眼睛没有分离出视线，全神贯注，甚是认真，鼻尖上沁出细小的汗滴，手拿着刀在砧板上，为这个一贯冷清的厨房添上烟火气息。
　　洛怀笙在旁边站着看一会儿，眼中是自己没有察觉到柔和，她悄然的接近 ，顾浔完全没注意到，洛怀笙如愿，与顾浔认真相反的是砧板上参差不齐的青菜和实力悬殊的胡萝卜。
　　洛怀笙诡异的沉默了，她想，还是当做没看见吧，怕吓到顾浔以至于她恼羞成怒，十分善解人意的洛怀笙悄无声息的退回原处。
　　大概过了两个小时左右，房门再次被敲响，洛怀笙关上电脑跟了过去，路上，洛怀笙面无表情的想，万一她只是刀功不好呢。
　　这般想着便见桌上摆着三个盘子，那盘子上一坨坨黑色不明物体，装的——是碳吗？
　　瞧着着实过分了点。
　　讲真，这是给人吃的吗？
　　洛怀笙心中的侥幸顿时消散，餐桌上已经摆好了碗，洛怀笙很给给面子地把筷子伸到那一坨黑黑的东西，她看了一眼，突然吃不下去。
　　不过，她瞥了眼站在旁边捏着裤腿紧张又期待的看向自己的顾浔，洛怀笙启唇，怎么说她也是费了一番功夫。
　　万一它只是卖相不太好看，但其实味道还可以呢？
　　在送入嘴唇前的洛怀笙还在安慰自己，部分黑屑在夹上来时散了不少，怎么说自己也要尝一口试试。
　　“咔嚓——”
　　诡异的味道充斥整个口腔，怎么说呢？形容不出来，洛怀笙艰难的咽下这不知名的菜，总觉得自己的胃受到侮辱，甚至从中分辨出铁屑的味道。
　　虽然洛怀笙受到亿万点暴击，面上却依旧平淡，洛怀笙吞下后便放下筷子，疑惑的问顾寻，“这是什么？”
　　“西红柿炒鸡蛋，味道怎么样？” 说完，顾浔眼睛亮晶晶的看向洛怀笙。
　　突然很想吐槽的洛怀笙迟疑了一下，违心说道：“还可以。”就是吃不出来菜的味道。
　　洛怀笙刚刚说完，感觉胃里一阵翻涌泛起恶心，片不容缓的那种，她失态的急忙跑向厕所。
　　洛怀笙狼狈地任由跟在她后面进来的顾浔轻轻顺拍她的背，手搭在马桶边缘，一根根经脉在手臂暴起，打脸打得如此的猝不及防。
　　洛怀笙感觉好点了，便清洗干净出去，此刻顾浔正把把盘里的菜全倒入垃圾桶中，洛怀笙对上顾浔湿红的眼眶，那双微红泛着水光的眼眸。
　　顾浔难过的低头，她沉默的收拾餐桌面，洛怀笙静静的等待她收拾完，待顾浔把碗放入洗碗机爆一部寻把碗放入洗碗机洗干净。
　　洛怀笙不可能傻傻的说什么她做的菜味道好吃，所以，“去餐馆吃饭吧，阿姨请假没来。”
　　听到这话，以为洛怀笙嫌弃她的厨艺，顾浔心里悲伤极了，但还是哼哧哼哧的忍着不说话，下一次她会做好的 ，第一次难免失手，况且，她跟着视频学的，明明差不多的操作，为什么做出来的相差这么大。
　　“阿笙，对不起。”她抓着洛怀笙的衣角咬住嘴唇，紧张兮兮的说。
　　洛怀笙心里顿时五味杂陈，不是滋味，道：“没事。”
　　洛怀笙余光瞥见还失神沉浸在自己世界里的顾浔，她假装自然的把顾浔放在自己衣角上的手拿开，反手握住并稍微用力拉进距离。
　　她牵着顾浔出门，两人的影子相互依偎在一起，掌心传来干燥的温度，和细腻的触感，洛怀笙手牵着一个小朋友，好像这样也不错。
　　洛怀笙偶尔转头回顾，是顾浔抿嘴对她笑，眼里满是欢喜，洛怀笙心下一松，她还是比较喜欢看见顾浔笑，小朋友就应该开开心心的。
　　凉风习习，拂过脸颊徒留清凉，夜灯渐次亮起，驱走黑暗，夜晚的城市灯火通明，车水马龙不弱于白天，放松的时刻才刚刚降临。
　　作者有话要说：
　　洛怀笙严肃道：“我希望你能开开心心的。”
　　顾浔跳到她面前：“你开心我就开心，有你的薰儿更开心。”
　　洛怀笙转头看向别处，奈何她望向哪里顾浔就挡哪里，“你干嘛？”
　　顾浔撇嘴不开心：“你还没回答我的问题。”
　　洛怀笙表情僵硬，她抬头看天低头看地就是不正眼看顾浔，直到顾浔生气时，她才缓缓吐出口：“那我勉为其难让你更开心点。”


第32章 冷落
　　洛怀笙选了一家店面整洁的，风评不错的餐馆，餐馆私密性较强，且离家近。
　　洛怀笙点了几样招牌菜把菜单递给顾浔，见顾浔摇头，洛怀笙便又点了两瓶饮料。
　　这时，洛怀笙的手机屏幕突然亮起，是一个笑脸的表情，看了眼发信息的人，然后手机铃声响起，她拿起手机和顾浔交代一声便出去了，洛怀笙在门外接电话。
　　顾浔转头望向刚走到门口就接了电话的洛怀笙，脸上带着笑容，，她垂下眼睑，掩过眸中的黯淡。
　　洛怀笙合上了门，顾浔望眼欲穿，她拢了拢衣服，不知怎么，突然觉得本来温度适宜的房间激起了冷意，灌满寒风。
　　等洛怀笙回来时，饭菜已经上好了，“抱歉，刚刚和朋友打电话时间有点长，等久了吧。”
　　“没事，我刚好看完手机。”顾浔把餐具摆好。
　　两人安静的吃完了一顿饭。
　　洛怀笙莫名觉得怪怪的，说不上来，她趁机扫了一眼顾浔的脸色，没发现异样，没生气就好，洛怀笙还以为她生气了。
　　洛怀笙有两个极好的朋友，都是长得很漂亮的，一个天姿绝色，千娇百媚，性格温柔。另一个……性格稍微活泼青春一点。
　　刚才她打电话过去的是性格开朗活泼的林南烟，比较浪的，而洛怀笙的性格偏沉静成熟，寡言少语。不同性格的三个人意外的很合得来。
　　傍晚的微风拂过脸颊，发丝飘扬，路灯旁树下，戴着口罩的顾浔抬头望着洛怀笙，双眼如皎洁明月。
　　“阿笙，我们要回家吗？” 话语在细腻的清风下飘乎，小声得像是要被风吹散。
　　“都可以，你有想去的地方吗？”
　　有啊～
　　顾浔摇摇头，“你明天不是还要去上班吗？没什么好玩的，况且，阿笙，我只想待在你身边。”
　　洛怀笙：“……”那你干嘛还问我有什么好玩的？你也可以做我的秘书。
　　她目光灼灼，望向洛怀笙时深情又炽热，竟是连分毫的心神都不愿施舍给其他，眼里的意思明显得不能再明显。
　　洛怀笙把她往自己方向拽了一下，顾浔前面有根线杆，还好没撞到。
　　岂料顾浔在挨着她的时候还抱了抱，趁机占便宜。
　　洛怀笙拉着顾浔的胳膊往旁边拽，退开顾浔的怀抱。
　　路上，洛怀笙一言不发，全程沉默。
　　遭受冷落的顾浔不明白自己哪里错了，虽说之前洛怀笙冷淡，但好歹也是时不时停下来应自己的话。
　　甚至在进家门时理都不理她，转身就走，在后面合上门的顾浔只能委屈的眼巴巴看着洛怀笙对自己的疏离。
　　书房，洛怀笙难得的浮躁，她静不下心来，就站在阳台思索，她做不到情绪毫无波动，不懂是不是那抹愧疚，她现在不想面对顾浔。
　　她对顾浔是有好感的不假，不然也不会在斗破时和古薰儿在一起，有件事她一直很疑惑，洛怀笙自问对顾浔并没有什么暗示或是逾矩行为，分寸拿捏得好好的。
　　所以她是为什么会喜欢上自己的？
　　想不通的洛怀笙破天荒的在书房喝起了酒，本来是想醒醒神，哪知她当时没注意便拿错了另一瓶高度数的红酒，没发觉的洛怀笙一杯接着一杯，越喝越多，不但没让她清醒缓神，反而愈加的烦躁。
　　“咔嚓——”
　　细小的开门声，洛怀笙进来时忘记开了灯，眼前突然明亮，她觉得有些刺眼便闭上了眼睛。
　　洛怀笙抬头看向门口，顾浔散着头发，不知是不是错觉，顾浔今天好像有点不一样，说不上来，可能是——更好看了？？？
　　灯光半明半暗间，照在顾浔脸上，她星眸生辉，嘴角含笑，在灯光的映照下，这一瞬间，那人眼角眉梢的风采令人目眩神迷，便是最巧的丹青妙手也难以描绘，掩映生资。
　　惊艳得让洛怀笙生出别样的心思，说不上来，好似有什么变了，她这一刻，恍惚有些明了。
　　顾浔鼓起勇气，顶着再次加深被洛怀笙厌烦的风险，她敲了卧室的门，没有看见那人的身影，来到洛怀笙的书房，听到里面传来声响时，顾浔心中一喜。
　　一方面是她想见到洛怀笙，想知道为什么她突然对她态度冷淡，另一方面，她不知道睡哪里。虽然可以随便找一间客房，但不管是前阵子在医院还是节目，她们都可以说是在同一个房间里睡，甚至是同床。
　　顾浔不是不可以睡在客房，只是她最近习惯两人在一起，所以有不用一个人孤独寂寞睡在没有温度的房间的机会为什么不用呢？再不济，也能看看阿笙，说几句话。
　　说起来，阿笙刚刚在路上都没有和她说过一句话。
　　洛怀笙睁着迷离的双眼，看了一眼顾浔后又低下头继续喝酒。
　　洛怀笙声音带着几分沙哑“有什么事吗？”
　　这时顾浔才看见桌子上放的几瓶红酒，她走近发现竟然都是空的，而阿笙脸上还带着红晕，手上拿着酒杯，不用怀疑，定是喝醉了。
　　洛怀笙再度举起杯中剩余的红酒，欲仰头再饮，眼前出现一片阴影，手停在半空中，洛怀笙微微转头顺着手心看向阻碍她喝酒的人，眼里带着些许疑惑和不悦。
　　顾浔脸上满是担忧和心疼，“喝酒伤身体，阿笙，你已经喝了很多了。”
　　随后强硬的从洛怀笙手中夺过酒杯并把桌子上的最后半瓶多的红酒也抢走。
　　洛怀笙见顾浔这般举动，眉眼间尽是厌烦，倒没有做出什么摔东西的事情，她嘴里吐出冷冰冰的话语，像含了利刃似的，声音冷得刺骨，“关你什么事？你凭什么管我，你有什么资格管我？”
　　不料洛怀笙这句不假思索的话让顾浔失了魂魄似的愣在原地，寡白着脸，她安慰自己，阿笙她是无心的，她只是喝醉了。
　　平日里就不太心细的洛怀笙此时又喝多了酒，没察觉自己说出来的话又多伤人，绕过顾浔身旁离开书房，独留顾浔自己在那里黯然伤神。
　　洛怀笙摇摇晃晃的离开，明明精神还算清醒，就是身体动作不太如愿，她来到浴室，慢悠悠的走进去，摸索着找到开关，放好了热水，便躺在浴缸里泡澡醒回神。
　　暖融融的，洛怀笙调了温度，便在浴缸里小睡了一会儿，半小时后，洛怀笙觉得行动没那么艰难后，自己穿好睡衣到厨房拿包醒酒茶泡，她端起碗喝了两大口茶水，胃里满是暖意，流向全身。
　　洛怀笙放松的躺在沙发上，茶水带着些清喉的作用，神智恢复差不多，身体也活动自如。
　　洛怀笙想起刚才在书房的画面，浮光掠影，她却记得清清楚楚。
　　对方好声好气为她着想，她不领情就算了，还说了这种话，洛怀笙用大拇指揉了揉眉间，完了。
　　要不，去道个歉？
　　洛怀笙到底还记得酒后直接宿睡不好，不知道为什么，虽然她不太关注别人的情绪，可怎么也不会这般不留情面，有失礼仪，就像是——认定顾浔不会怪罪自己，纵容自己，任由她的所作所为般。
　　什么鬼？为什么她会有这种想法？
　　洛怀笙刚要去跟顾浔道歉，顾浔便走过来站在她面前，对方面色如常，洛怀笙摸不透她什么想法。
　　洛怀笙还没说出口，对方竟然直接抱住了她，洛怀笙搂着顾浔的腰稍微后退了两步稳住身体。
　　让顾浔抱一下也没什么，总归是自己做错了，谁知她刚刚站好，顾浔就抬头吻住她的嘴唇，泄愤似的咬着，洛怀笙吃痛推开了她，低头望去。
　　顾浔面色平静，没什么情绪波动的问她：“我没有资格吗？”
　　顾浔说这话时嗓音轻柔，眸里情绪翻涌，最后定格在阴翳的无边暗色上，唇边的笑如盛放的罂花，令人心惊胆战，堕落沉沦。
　　顾浔冲洛怀笙笑了笑，额前的碎发落下来，掩去她眼眸中最后一丝光亮，笑容怪诞又渗人。
　　这一瞬间的神情如同从地狱里爬出来的恶鬼一般，阴森恐怖。
　　莫名其妙，洛怀笙察觉不太对劲，她打算先安抚顾浔，“有，怎么了？”
　　说完，洛怀笙看见顾浔平时温婉灵动的眼眸从刚刚晦涩不明又转为了清澈明净，不知怎么，洛怀笙下意识松了一口气。
　　“那你盖章证明，好不好？”
　　什么意思？洛怀笙不明所以，眼神带着几分茫然，洛怀笙头上是大写的疑惑，，她缓缓开口：“什么？”
　　顾浔凑到她耳旁低语，温热的吐息，再联想顾浔的话后，洛怀笙望着那张白璧无瑕，玉面淡拂的脸，一如以前的妍姿俏丽。
　　她突然无法用以前的印象来看待顾浔，洛怀笙抿紧双唇，身体僵硬，神情极为不自在。
　　她以前怎么没发现顾浔这么的……
　　顾浔则是眸光温柔，水光潋滟的静静看向她，静若处子，仿佛方才没有说出那句话。
　　洛怀笙顶着她的目光，颇有骑虎难下之感，随着她沉默不语，顾浔挂在嘴角的笑意泯灭，阴戾在眼底稍纵即逝，心如坠寒冰之地，浑身冰凉。
　　果然是她一厢情愿，阿笙她，还是不愿意接受自己。


第33章 什么？你想太多了
　　洛怀笙瞧着她颓然心灰意冷的样子，不由苦恼，她举起爪子在顾浔头上顺抚了几下，迎着顾浔诧异的视线，洛怀笙无奈妥协了。
　　“我答应你就是了。”
　　洛怀笙只是觉得有些快了而已，心里并不排斥，也没有期待，大抵是无感吧。
　　洛怀笙见她重新绽起明媚的笑容，朝气的如同粉白娇嫩少女般美好。
　　她眸光润上一层月华，嘴边扬起柔和的笑容，眉梢染上温和，手渐渐从对方的后脑勺转到脸上，在满满胶原蛋白的脸蛋上点了点又捏了捏，还挺光滑的。
　　好像也不是那么不能接受，可以有期待。
　　未料到她的举动，顾浔心跳如擂，耳根发热，强忍着羞意，面上却早已灿若云霞，她低下头乖乖任由这人为所欲为，一抹红晕于耳尖爬上脸颊。
　　刚刚的勇气像被扎破的气球一样，她……她是这么说出那种话的，好羞耻～
　　暧昧的气氛在两人之间流动，空气升温，似乎有些燥热难耐。
　　洛怀笙看着顾浔的脸变来变去的，哭笑不得，什么嘛，她还没打算做什么。
　　洛怀笙心底异样渐增，指尖掠过顾浔白皙的脖颈，在她的背上划过一条直线，然后停在腰窝处，洛怀笙向前微倾抱住她。
　　她眯了眯眼睛，眼角重影幽深，偶尔放纵自己好像也还可以，说实话，也是时候弄清对方怀有的目的，到底有什么意思，希望，如她所愿。
　　其实洛怀笙有时候也想直接问，憋着难受，主要是顾浔暧昧，当然，就算顾浔真说了她也不会信就是了。
　　洛怀笙食指撩起轻搭在顾浔散在脸庞的一缕发丝，别过耳廓后，指腹细细摩挲顾浔的耳窝，她侧头目光与顾浔对视。
　　她眸色一暗，像是受到蛊惑般，所望之处皆是那抹嫣红，终于，洛怀笙慢慢低头向顾浔凑近。
　　而在洛怀笙低头时，顾浔心里隐隐有明白，她似有所感的闭上眼，睫毛如小扇子轻颤，诉说着她内心的不平静和紧张。
　　洛怀笙的嘴唇在快要触及那抹柔软时，意料之外的偏了头，错开，她的头往后移，几乎要碰上顾浔的鼻尖。
　　洛怀笙眼睛里满是捉弄，好像很期待顾浔接下来会是什么样的反应。
　　原谅她突如其来的想法。
　　系统咬手指屏息了半天，大气不敢喘一个，结果……
　　“你倒是亲啊！”
　　她眸光闪烁不明，意味深长的看着睁开眼看向自己满是失落的顾浔，恶意满满。
　　而顾浔却并没有她想象的生气或是羞愤，反而抬头对她柔柔的笑了。
　　不好玩，洛怀笙见没戏弄成功，她转身上了楼梯，既然酒醒了便————不是很想去睡觉。
　　没有到睡觉时间，洛怀笙打算去做作业，完成今天的任务。
　　这般打算的洛怀笙便走上了楼梯，她脚步停顿，洛怀笙扒开再次抱着自己的双手，她长长的叹了一口气，是不敢在对顾浔冷言冷语了，这点耐心自然是有的，只是她愿不愿意而已。
　　“还有什么事吗？”
　　洛怀笙自以为的心平气和倒顾浔耳边却换了意味，洛怀笙不算温和的脸庞和刚刚的叹气声，再加上顾浔刚刚又被洛怀笙变相拒绝。
　　顾浔便误以为洛怀笙嫌弃自己，她的眸光一瞬间就黯淡了下去，愣愣的站在那里不说话，顾浔眼眶湿润了，豆大的泪珠不要钱的拼命往下掉，
　　洛怀笙一头雾水，不明白顾浔为什么又哭，与之前的冷静观望相比，她心里有些着急，闷闷的，却又不知道该说些什么，又怕说多错多。
　　明明刚才她准备上楼时顾浔的情绪还是很稳定的，说不准就是刚才自己说的话成了导火线。
　　洛怀笙倒是体会到急得像是热锅上的蚂蚁，不过她面色还是镇静得很，“系统，怎么办？”
　　哟，出息了，居然问自己了，压根不懂感情的系统查了查，额————。
　　人类情感果然很复杂。
　　系统信誓旦旦的对洛怀笙说：“她想要什么你给她不就行了，女孩子，哄哄就好了。”
　　洛怀笙认为有点道理，而且她之前好像在哪个突然弹出来的网页也见过，就信系统一回。
　　顾浔想要什么呢？顾浔想要——
　　！！！
　　不，顾浔什么都不想，也不能想。
　　苦苦思索的洛怀笙灵光一现，想起了顾浔刚才在她耳边的那句话，她眉头一皱，额……其实，女孩子哭一下可以发泄情绪。
　　偶然的哭可以发泄情绪，有利于血液循环，让身体健康。
　　这么想着，洛怀笙转身面向吧嗒吧嗒掉眼泪的顾浔，她张了张嘴，欲言又止。
　　指腹上冰凉的湿感唤醒了洛怀笙的理智，她竟然在帮顾浔擦眼泪！！！
　　于是就有了这么一幅画面，洛怀笙在那里不断的擦，顾浔眼泪哗哗的落，洛怀笙收回了手，干巴巴的说了一句，“你别哭了。”
　　顾浔依旧流眼泪，不同的是她抬头看着洛怀笙流眼泪。
　　洛怀笙见自己的话没有作用，呐呐在原地不知怎么办，她想了想，果断的拉着顾浔的手走上楼梯。
　　身后的哭泣声逐渐变小，洛怀笙不易察觉的勾唇。
　　好奇洛怀笙举动的顾浔乖乖跟在后面，她小心翼翼的看着洛怀笙的背影，走在廊道上，顾浔低垂着眼，敛眸藏住眼轮中的脉脉温情。
　　顾浔又扫过相握的双手，抿嘴，下次不哭的那么多次了，免得阿笙担忧。
　　念及洛怀笙刚才的举动，顾浔整颗心都融化了起来，在她看来，意外的“可爱”。
　　洛怀笙把顾浔牵到自己的卧室，想到了什么，她叮嘱道：“出来时记得穿浴巾。”
　　不然的话擦头发的时候会弄湿衣服。
　　刚坐到洛怀笙床上的顾浔脸上爆红，结巴道：“什……什么？”
　　洛怀笙打开橱柜拿起衣服，听到顾浔的话，她停顿了几秒，转过头扫了一眼，面对顾浔脸上的疑惑，洛怀笙反问，“你说什么了？”
　　顾浔没法保持淡定，天知道，她只是试探一下阿笙而已，这算不算是意外之喜，不是说她什么，而是顾浔其实担忧两人的关系，不够亲密，所以……
　　在洛怀笙关上浴室的门后，顾浔拍了拍脸，脸上的热度稍微降了下来，顾浔承认，她一开始是想试探洛怀笙，但结果……比想象中的好很多，确认了阿笙是喜欢她的，甚至……
　　这般想着，顾浔脸上刚降下来的温度又升了上去，整个人如同煮熟的小龙虾红得冒气。
　　不待她多想洛怀笙就已经出来了，前后才几分钟，阿笙洗澡那么快吗？
　　顾浔脸上明晃晃的惊讶，洛怀笙刚又擦了脸，这会神清气爽，她对着顾浔说，“我刚才洗过澡了，里面我已经帮你放好水了，直接进去洗就好。”
　　趁着顾浔还在洗澡，洛怀笙正盯着自己修长的手指上面圆润粉嫩的指甲，她一向不喜欢留长指甲，所以是剃得干干净净的，在浴室里也清洗了一番。
　　指甲长容易滋生细菌，洛怀笙觉得长指甲不好看，而且不方便。
　　还容易伤到人。
　　洛怀笙收起了手，看了浴室玻璃雾气缭绕，又移开了视线，又看了几眼，觉得顾浔一时半会出不来。
　　洛怀笙拿出手机，刷起了短视频，是的，没错，洛怀笙最近迷上了这个短视频软件，原因，里面好多人做菜特别有食欲。
　　洛怀笙挨靠着床头，刷着手机，看得津津有味，这个恐怖故事也蛮好笑的。
　　半小时后，浴室门打开，袅袅水雾中顾浔擦拭着秀发从里面走了出来，身上穿着浴巾，脖颈大片白皙的肌肤暴露在空气中，在灯光的照耀下映射出瓷白玉般的色泽。
　　听到动静的洛怀笙依旧低头，兴致勃勃的，心神全被吸住的模样，连头都不抬起来看一下。
　　顾浔：“……”
　　阿笙不会是反悔了吧！
　　顾浔吧嗒着拖鞋走了过去，她挨在洛怀笙身旁，偷偷看一眼洛怀笙手机上的内容，这不看还好，顾浔险些气炸。
　　上面是一个色泽饱满，香气仿佛要穿屏而来，诱人无比的柠檬鸡爪。
　　洛怀笙居然还在上面点了双击小爱心。
　　她一个香喷喷的大美人居然比不过一盘鸡爪！！！
　　洛怀笙看着被顾浔关掉的手机屏幕，偏头看向她，“你干嘛？”
　　顾浔交缠着手指，扭捏着小女儿姿态，低头支支吾吾半天不说话。
　　洛怀笙一脸茫然，无措的把手机放到床柜边——充电，看着顾浔要哭不哭的表情，洛怀笙心下一紧，“你别哭啊！”
　　听到洛怀笙否认，顾浔脸色苍白，“你不愿意吗？”
　　果然还是是她想太多了。
　　洛怀笙连忙收起逗弄的心思，“我没说不……愿意。”
　　只是可惜了她的柠檬鸡爪，明天去吃吧。
　　“其实，我觉得吧，你要多吃点，太廋了。”
　　“你喜欢胖的？”顾浔睫毛轻颤，忐忑的问。
　　洛怀笙肉眼可见的停顿了几秒，“不是，我……正正好健康的。”
　　顾浔若有所思，“我懂了。”
　　洛怀笙难得的结巴，她扭头，耳尖微红，“我不是那个意思。”
　　顾浔弯眼，勾唇轻笑，柔声问道：“嗯，不是～”
　　洛怀笙：“……”
　　得，你还是别说话了
　　顾浔突然脸红：“你……，明明说中了还不承认。”
　　........
　　作者有话要说：
　　你胖不胖


第34章 第 34 章
　　第二天清晨，洛怀笙眼睛看着天花板白色的愣了几秒，聚焦后，她翻身打算下床，胳膊蓦然擦过一处滑腻。
　　洛怀笙僵住身体意识回归，她缓缓的叹一口气，想起来自己昨晚做了什么，还是在两个人清醒的情况下发生的。
　　看着那布满又欠好过后痕迹的身体，顾浔皱着眉头，脸上挂着泪痕，一副被狠狠rou踹过后的模样。
　　忽然感觉自己罪恶深重的洛怀笙眉间一跳，慌忙的移开视线。
　　洛怀笙洗过澡后，收拾好自己，坐在客厅吃早餐，虽然过了时间，粥还是温热的，她举起酸麻的手去握勺子，略显费力，好在完成了早餐，洛怀笙吃完早餐后，整理好自己的仪容仪表，洗了碗筷，然后走了。
　　走了。
　　走了。
　　……
　　办公室洛怀笙抽空拿起杯子喝了口咖啡，嗯，依旧酸累的手，一朝食髓知味难免控制不住激烈持久了些，这般想着，表面上风轻云淡的洛怀笙又和了一口咖啡，不过，她是不是忘记了什么？
　　不管了，反正应该不是什么重要的事情。
　　而另一边拖着疲累身子躺在浴缸里的顾浔气岔，一大早就不见洛怀笙的人影，明明昨晚她们还水乳jiao融，肌肤相亲的，顾浔腿有些酸软，走路间仍有不适，尽管洛怀笙温柔了许多，但未经ren事的浔哪能受得住。
　　顾浔看着身上的痕迹，所谓的盖章，她喜欢阿笙这般对她占有，她想，今后可以常做这档事，增进她们的关系，而且，也挺……舒服的。
　　顾浔满意的笑了笑，然后从浴缸旁拿出手机，拨打了洛怀笙的电话，脸上带着红晕，不知是热气熏出来的，还是……
　　“喂。”洛怀笙左手持起手机，边浏览电脑资料，手机的另一边转来水流声，洛怀笙看了名字，后疑惑问，“薰儿？”
　　“阿笙，你在哪里呀？”水流声变大。
　　“公司，你在做什么？”
　　“洗澡呀！你昨晚有点粗鲁，我现在皮肤都还青紫着。”顾浔亲昵的向她抱怨。
　　不知道怎么回答的洛怀笙只好“嗯”了一声。
　　“要看吗？”
　　洛怀笙感觉顾浔一直都很流氓，虽然早已坦诚相见，但难免有些难为情，于是她果断的把暧昧的氛围掐断，“不看，没时间。”
　　“可我想你了，等会我去公司找你，你要亲自来接我，好了，拜拜。”
　　“嘟——”
　　洛怀笙放下手机，估计了会时间，她皱眉思索，笔墨在白纸上晕开，重重的划了一笔，这时，电话铃声又响起，以为是顾浔拔来的，她看都不看一眼 接了电话。
　　电话那头是轻快的声音，“怀笙，我在你公司底下 ，快来接我，给你带来了好吃的，太重了，我一个人提不了 ”
　　“你等会，我现在下去。”说完，洛怀笙挂了电话，迈开长腿下楼，林南烟以前就时不时来找她，有事没事就来她办公室待在，美名其曰：放松 。
　　其实就是怕她爸说她到处疯玩，扣她的零花钱。身为别人家的孩子，好学生模范的洛怀笙，无疑是最佳人选，林南烟她爸对他很是放心，经常叫林南燕去找洛怀笙学习，乐见其成的
　　“你又翘班了？”是的，林南烟挂着职位，即使不是闲职到林南烟手里也没差，工资自然有，还不低，虽然比不过她零花钱的十分之一。
　　林南烟提着袋子，“先不说这个，帮我提个袋子，好重啊！”
　　洛怀笙从她手中拿过来，林南烟把手掌举到她面前，在手心勒出一道红痕，“你看都红了，这次我呆久一点。”
　　洛怀笙瞥了一眼满头大汗的林南烟，应允她“可以。”
　　“真的？你为什么隔我那么远……”
　　“你身上汗味很重。”洛怀笙顶着林南烟怨气满满的目光，悠然的走在前面。
　　刚到办公室，林南烟便瘫在沙发上不肯起来。
　　洛怀笙伸出手掌，上面亦然是一道红痕，她把视线转移到桌子上的两个大袋子。确实蛮重的，也是苦了林南烟拿那么久，就是不知道里面是什么？
　　林南烟稍作休息，猛然挺身跳起来，拉着洛怀笙来到桌子旁，她指了指袋子，示意洛怀笙打开，而她自己则是目不转睛的看洛怀笙的动作。
　　洛怀笙习惯了林南烟的不正经，这么一严肃，激起她内心的几分好奇，心态不由端正起来，神情认真地打开正方形的盒子。
　　是一个Q版卡通洛怀笙，西装打扮精英样，眉目温和，些许无奈的看向旁边那个穿着格子衫笑容满面的林南烟，洛怀笙的右边是江琪，江琪长着一双含情眸，眉眼轻弯像是盛着星光。
　　三个Q版小人犹为精致，将她们的神情姿态表现的淋漓尽致，洛怀笙记得这是在她大学公司实习被她们拉过来拍的。
　　“怎么样？像吧！”颇为自得的语气。
　　“嗯。”洛怀笙抿唇，心中好似电流激过，麻麻的，暖暖的，她疑惑的将目光转向另一个袋子，那是林南烟亲手提的袋子，比较大些。
　　只见林南烟边说边打开袋子中的盒子。
　　是一个红色漂亮的蛋糕，林南烟把蛋糕往前轻轻的推了一下，对洛怀笙巧笑倩兮，“怀笙，生日快乐！”
　　洛怀笙面色怔松，一种莫名的情绪在心里横冲直撞，涨得眼睛有些发酸，说不上来，洛怀笙眸中含笑，嗓音轻柔，“谢谢。”
　　她一般都不过自己的生日。
　　林南烟摆摆手，大大咧咧道：“只要收留我在你家住几天就行，等我爸气消了我就回去。”林南烟合起双手拜求洛怀笙，“行不？”
　　倒也不必如此！
　　洛怀笙感觉这才是她的真正目的，待洛怀笙无奈的同意后，林南烟高兴抱了抱她还摇晃了几下。
　　洛怀笙看她那得意忘形的样，哑然失笑，在林南烟期待无比的眼神下咬了一口蛋糕。
　　入口时嫩嫩的，香气扑鼻，滑滑的栗子顺着奶油一下子就吞了进去，甜丝丝的奶油丝毫不滑腻，微微的甜，谁尝了，都绝对会忍不住吃上第二口。
　　洛怀笙也不例外，虽然她并不是很不热衷于甜食，她又咬了一口蛋糕，也就错过了手机上屏幕亮起的信息。
　　“阿笙。”
　　顾浔出现在门口，一绺靓丽的黑发随意披散在肩头，精致的柳眉下是一双漂亮的眼睛，清新休闲风的衣裤，扬唇微笑的看向洛怀笙。
　　“不是要我下去接你吗？”洛怀笙过去拉起顾浔的手，想到什么，骤然放柔了语气问她，“累不累？”
　　顾浔听出洛怀笙话里的关心，诧异于她态度的转变，方才还积蓄的怨气刹时消散，她摇头笑了笑，“不累，我到你公司后给你发信息，你没回，我就自己上来了。”
　　洛怀笙闻言打开手机一看，屏幕上挂着一条顾浔发来的未读信息。
　　“抱歉，刚才没看到，你先过来休息会。”
　　洛怀笙收起手机，拉着顾浔到沙发上坐。
　　这时顾浔注意到桌上的蛋糕和林南烟。
　　已经拆开的蛋糕。
　　林南烟惊讶洛怀笙居然主动跟他人牵手讲话，好朋友之间讲话有必要这么腻歪，联想洛怀笙举止的异常和顾浔刚坐下来就对她隐晦的敌意，林南烟心生了然，她故作好奇地问：“怀笙，这是你朋友？”
　　肯定不是！！！
　　洛怀笙扫了她一眼，平静的阐述事实，“ 我未婚妻。”
　　洛怀笙简洁明了的交代她的身份让顾浔心中一甜，没有隐瞒避讳的往洛怀笙那边贴靠。
　　洛怀笙的嘴角被顾浔拿纸擦了擦，她垂眸疑惑望去，只见顾浔迎着她的视线，眉眼含笑，一双翦水秋瞳顾盼流离之际，情意绵绵。
　　“阿笙，你嘴角有奶油。”
　　“嗯，”洛怀笙收回目光，切了一块奶油蛋糕放到纸碟上，她停顿了一下，又从纸碟上切下一小块蛋糕，用叉子叉住那一小块蛋糕送入口中，吃完一小块蛋糕后，洛怀笙发现两人都齐双双的静望着她不说话，洛怀笙沉默的放下蛋糕。
　　洛怀笙低头亲自又切了两块放入碟子并插好叉子 ，“南烟。”把其中一块蛋糕推到林南烟面前。
　　林南烟正要道谢，莫名背后一凉，有杀气！她抬头望去，顾浔温柔的看着她笑，林南烟歪头看向洛怀笙，洛怀笙正在望向她，手上还端着蛋糕。
　　不会这就吃醋了吧？
　　林南烟顶着那快要化为实质的“微笑” ，悻悻地接了过来，这可是怀笙亲自给她吃的，难得啊！ 必须得接，怀笙对不住了，谁让你未婚妻看我的目光看我目光满含敌意的，老娘要酸死她。
　　于是林南烟甜甜的对洛怀笙道谢，吃了一小口后，她用叉子把蛋糕递到洛怀笙面前，边递给洛怀笙边说：“这可是我亲手做的。”才怪。
　　洛怀笙惊讶，稍稍感动，她知道林南烟厨艺一般 ，这般卖相的蛋糕想必是费了一番功夫，洛怀笙张嘴顺着她的手吃下蛋糕，略奇怪雨林南烟为什么把蛋糕直凑到她嘴边，好像她不吃，下一秒就强行塞进去一样。
　　林楠烟余光撇到顾浔寒怵的目光以及那被抓皱了的衣角，林南烟暗自得意，小样儿，还想和我斗。
　　洛怀笙端起另一碟蛋糕，停顿了几秒，她向林南烟那样把蛋糕送到顾浔嘴边。
　　顾浔怔松了几秒，她低头含住叉子，似是怕不方便，她用手撩起脸颊右侧的头发，不经意地露出了在白嫩脖颈上突兀的几处吻痕。
　　顾浔对洛怀笙柔柔一笑，眸光明亮灼人，她侧眸在林南烟身上稍作停顿，眼底深意不明。
　　呵！
　　作者有话要说：
　　就这？……无语=_=。


第35章 随便
　　林南烟顿时火了，在她看来顾浔一副小人得志的样子异常惹恶，不愧是是顾家那群古板教出来的，气人得很。
　　林南烟到底看出顾浔对洛怀笙的在意，她的小白菜要跟别人跑了……
　　呜呜呜～
　　顾浔见林南烟收敛神色正经起来，顾浔也就重新把注意力集中到洛怀笙身上，把洛怀笙的资料记得一分不差的她自然知道洛怀笙有两个要好的朋友，不过对方属实幼稚了点。
　　顾·幼稚·浔跟着林南烟幼稚的她果然还是有点气：太讨厌了，越发觉得林南烟碍眼。
　　洛怀笙又吃了几口便放下叉子，午餐解决了，林南烟往常都待蛮久的，而顾浔……应该也待蛮久的。
　　洛怀笙擦手，却见顾浔不知从何处掏出的礼盒举到她面前，眼睛笑盈盈的。
　　“生日快乐！阿笙。”
　　“谢谢。”
　　洛怀笙接过礼盒，她突然想到一件事，虽然她对生日没多大感觉，过不过无所谓，但她们却不一定，那她是不是要礼尚往来，下次让助理帮自己挑好再送吧。
　　洛怀笙征得顾浔同意后便打开礼盒，并不是奢侈珍贵的饰品，而是一条红色手绳，其中缀串几颗舍弥。
　　顾浔弯腰亲手给她戴上，摘下她左手的手表，换上手绳，尺寸刚好，衬得手腕愈发白皙好看，看似简朴实则手工颇为精致。
　　不知道是不是幻觉，洛怀笙总觉得有股淡淡的香火味，她转头看去。
　　顾浔眸色不明，把她的手表收走，状似看玩笑的嘱咐道：“阿笙戴了它就不能摘下来，这可是我亲自去求你平安的。”
　　所以，不许摘。
　　洛怀笙并不信这些神佛之事，看清顾浔眼里不容忽视的认真，索性也就答应了她。
　　“好，我不摘。”
　　洛怀笙腿上变得沉重，她往后仰背靠在沙发上，眼前一片阴影，洛怀笙条件性的想歪头躲开，她止住了这股冲动，任由顾浔得逞，洛怀笙唇上霍然一热。
　　顾浔眼睛亮亮的，闪耀非常，笑吟吟的贴着她说，“阿笙，等会我们一起回家。”
　　热气全洒在她脸上，痒痒的，顾浔贴得很近，洛怀笙身后没有地方可以退，答应顾浔后，顾浔却没有半分后退的意思。
　　洛怀笙可以看得到顾浔卷翘的眼睫，色泽黑亮的眸子映着点点光影，月眉星眸美得惊人，满满胶原蛋白的脸蛋，近在咫尺，洛怀笙清楚顾浔皮肤光滑细腻触感。
　　“你——”
　　额，貌似离得过近了。
　　眼看着顾浔欲故技重施，洛怀笙顾忌旁边林南烟 ，手指头都能想到这货估计在那里看热闹，洛怀笙大手一揽，抱着顾浔不盈一握的腰肢放到旁边的沙发上。
　　顾浔不老实的双手勾着她的脖颈，洛怀笙心有所虑，想快点解决安抚住她，于是她低头在顾浔脸上亲了一下，凑到她耳朵旁边轻声说道：“薰儿，别闹，我今晚再给你，嗯？” 说完在顾浔红唇上落下浅浅的一个吻，“听话。”
　　洛怀笙见顾浔呆愣的听话坐在那里，她扭头看向林南烟，这货正一脸稀奇的看着自己，眼神颇有一番看猴耍的快乐。
　　洛怀笙：“……”
　　洛怀笙无奈喊道：“南烟。” 不要再一脸猥琐的笑着。
　　林南烟用肩膀挨了挨洛怀笙，朝她挤眉弄眼嘻笑道：“不错不错，看不出来。”顿了顿，她瞄了顾浔一眼，随即压低声音，“你居然喜欢这款的，我认识几个好姐妹，你要不要试试。”
　　林南烟虽然小声，但她们距离不远，况且也不知道是不是她故意的，声贝刚好到了顾浔能听到的大小。
　　洛怀笙听完她的话，心下一跳，她转头望向顾浔 ，顾浔正看向她笑的一脸清纯，表情平淡，好像什么也没有听到。
　　洛怀笙扫过顾浔手旁边一处被抓得皱巴巴的痕迹 。洛怀笙眼观鼻鼻观心假装没看到。她记得林南烟对于感情这事情并不热衷。怎么今天反常给她推荐。
　　洛怀笙挑眉看着林南烟，林南烟是自以为隐晦的朝顾浔看了一眼，眉间满是得逞的笑意，明显的不能再明显，这……薰儿应该看得出来她是故意的吧。
　　“不用。”洛怀笙不多加思考，果断的语气简洁明练的表达出了洛怀笙拒绝的态度。
　　表明自己的立场之后，心大的洛怀笙便去参加会议。留下了面面相觑的两个人。
　　顾浔端起左边那杯洛怀笙没喝完的茶，丝毫不介意的喝了一口，或是没有意识到喝错了。
　　林南烟阴阳怪气，毫不客气的吐槽，“这是怀笙喝剩的茶，顾小姐，你的在另一边，什么眼神？”
　　顾浔老神自在的听完她的话，轻飘飘的回了一句 ：“习惯了。”然后又在林南烟的目光下慢慢的又喝了一口茶。
　　shit！
　　顾浔先开口打破僵局，“你给阿笙推荐了人？”
　　林南烟本想拿捏矜持一下，但顶着顾浔那如炬凌厉的目光，竟生出了退意，不服气的她亦有所指，“万一怀笙她喜欢呢？某些人心里有数，新鲜感过了就腻了。”
　　刚刚不在意称呼，光是亲昵就已经一分高下了。
　　顾浔淡然一笑，泰然自若，她放下茶杯，眼底闪过寒光，她回怼道：“我了解阿笙，我相信她。”
　　林南烟不习惯这种语言交锋内涵，在她看来就是闲得慌，还不如正面刚，但她又不爽顾浔得意。
　　这女人，好讨厌啊！
　　内心哭唧唧的林南烟想寻求洛怀笙和江琪的安慰，要是江琪在，她一定不会那么被动。
　　林南烟不甘示弱的回笑，道：“希望她能如你所说，毕竟我和她相处好几年了，对了，你们不是同居了吗 ，怀笙还同意我在她家住一段时间，我本来想推迟，毕竟打扰你们，奈何怀笙担忧，不放心我的安危。”
　　“阿笙同意了我自然没有什么意见，也不是没有收留几条流浪狗过，就当是发发善心了，只是想不到林小姐那么大个人还照顾不好自己。”
　　被内涵成狗的林南烟面上有些挂不住，咬牙切齿道： “那还真是谢谢你啊！”说完气冲冲地离开了办公室。
　　顾浔望着在茶杯液面反射的自己沉思，她突然抬起手腕，日光透着指缝洒到脸庞，眸光掠过些许凉意。
　　洛怀笙打开办公室的门，发现只有顾浔傻愣愣的坐在那里，凝神看着窗外，她疑惑上前问：“南烟她回去了？”
　　顾浔扭头问，脸上带有惊讶，“好像是有急事，刚她说来我们家住几天，是吗？阿笙？”
　　洛怀笙突然想到忘记问顾浔的意见了 ，她抿唇不好意思的冲顾浔点了点头，“是住一个月。”
　　“哦？原来是这样。”顾浔语气平淡，她垂眼，眼底淹没一片鸦青色，黑沉沉的。
　　好像不介意，又好像介意，洛怀笙摸不准顾浔的态度，瞥了一眼顾浔平静的神色，洛怀笙暗自猜测她应当是不介意的。
　　洛怀笙收拾好桌面，拿起林南烟的礼物从卧室拿出来放到包里，在离开之前，洛怀笙伸出左手，手心向上递到顾浔面前，说：“走吧，回家。”
　　洛怀笙握着柔若无骨的小手，滑滑的洛怀笙胳膊被顾浔勾着，贴得极近，偶尔胳膊贴上某处柔软，洛怀笙风轻云淡的扫了眼神采奕奕的顾浔。
　　顾浔眼中华彩横溢，语气软糯娇哼，眼睛澄澈明净，懵懵无所知，“怎么了？阿笙～”
　　洛怀笙扫了一眼紧贴着自己的顾浔，她没什么滋味的道：“没事。”
　　过了一会儿，洛怀笙又停了下来，转身，无奈的对那几乎要整个人挂在她身上的顾浔说：“说吧，想干嘛？”
　　顾浔见状往后离了离，手依旧握着洛怀笙的左手没有放开，知道不能逼太急，但她就是想靠洛怀笙近点，恨不得挂在她身上，顾浔惆然若失稍显委屈的退让，“我刚刚就靠近一点点嘛～”
　　你那是亿点点吧。
　　洛怀笙看着顾浔皱着张小脸，对方低垂着眼，眸光黯淡好似蒙上一层水雾，氤氲动人，黯然伤神的模样，洛怀笙有把握顾浔在装可怜，她倒还先委屈上了！
　　万一真哭呢？洛怀笙又不确定了，管她哭不哭，她都拿她没办法。
　　洛怀笙心软了，哄道：“回去再让你抱，先回家。”然后轻轻拽了下顾浔的手腕。
　　“你说的。”明明刚才还一副要哭不哭的，在抬头时，顾浔眉开眼笑望着洛怀笙的背影。
　　她就知道阿笙会让她，顾浔沾沾自喜的想，其实认真算起来，洛怀笙很少对她发脾气，唯一的一次是昨天，那也是阿笙喝了酒，再说后面她也道歉了，还.......
　　顾浔顿时心花怒放，呐，她就大方点不计较她啦～
　　洛怀笙察觉顾浔轻快的脚步，哒哒哒的，很是欢喜的表达顾浔的心情，她微微偏头，将一蹦一跳的顾浔收入眼中。
　　洛怀笙眉眼轻弯，眼尾晕出浅浅的笑意，勾唇，她敛眸轻笑颠倒众生，小朋友真可爱。
　　顾浔瓷白的肌肤在阳光下发光，特别是那如莲藕般雪白的胳膊，洛怀笙稍微往右移，避免耀眼的阳光照到顾浔身上。
　　她略微用力的收紧牵住顾浔的手，竟不觉得手心干燥的温度厌烦，反而觉得连午后的风都有些温柔。
　　她估计是魔怔了，竟觉得这样下去也挺好的，甚至还有些不舍。


第36章 吃饭
　　司机驾驶位上开着四平八稳的车，洛怀笙想着林南烟要过来住，便用手机通知物业公司来清理。
　　洛怀笙一想到今晚吃到阿姨美味的晚餐，心情不禁愉悦了几分，之前洛怀笙吃习惯没觉得有什么不对，现在一跟顾浔做的“菜”对比，一个天上一个地下，她的味蕾承受了不该有的痛苦，谁知道阿姨刚请两天假，顾浔便兴致突发的要做饭。
　　关上门换上鞋子，顾浔吧嗒着拖鞋搂住她的腰，因答应过顾浔，洛怀笙便任由她抱着。
　　几分钟后，洛怀笙无奈问：“好了没有？”
　　闷闷的声音从她背后传出，温热的吐息透过衣衫仿佛触及皮肤，洛怀笙心中一跳，她深吸了一口气 想掩饰住，可背后压到的柔软愈发的明显，偏偏顾浔还不自知的在她背后蹭了蹭。
　　洛怀笙双不自在的僵着身体，嘴唇抿成一条直线，语气加重假装不耐烦的又问了一遍顾浔。
　　以为洛怀笙不耐烦的顾浔只好不舍的松了手，她还没抱够呢！顾浔低着头，耸拉着眉毛，愁苦满面的样子，偶尔偷偷抬眼幽怨看洛怀笙几眼，见洛怀笙看过来便故意把撇头装生气。
　　这样余光可以瞥见的洛怀笙眉间又是一跳，得寸进尺了啊，于是洛怀笙视若无睹，果然一会儿，顾浔见洛怀笙没搭理她，就又巴巴的贴了上去。
　　洛怀笙挨在沙发上看新闻，顾浔挨在她身上……看她，目光异常炽热和暴露。
　　洛怀笙聚精会神的看电视没注意到自己，顾浔暗戳戳地把视线放到洛怀笙身上，侧颜精致漂亮，眉若远山，眸似寒星，鼻骨挺秀，唇不点而红，还有雪白的锁骨。
　　随意搭在沙发上的手腕凝脂如玉，手指修长白皙，指节分明，指尖圆润，看起来好看又有力。
　　洛怀笙似有所察的，她扭头看去，正好对上顾浔看向她的眼神，虽然顾浔很快的低下头，但......洛怀笙表情属实一言难尽，眼神复杂的望向顾浔，因顾浔低着头，故而看不清脸上神色。
　　洛怀笙便又扭头去看新闻，但这次却怎么也看不下去，脑海里面全是顾浔面红耳赤，欲语还休的看着她，眼神异常的……
　　顾浔眼波流转，润上一层水光，眼尾殷红娇艳，顾浔贝齿轻咬朱唇，颜色的交际显得红唇诱人，让人忍不住上前一亲芳泽。
　　洛怀笙放在裤腿上的手被握住，好不容易甩掉脑海里纷杂的念头，沉迷于新闻时事的洛怀笙没有去搭理，牵个手而已，没有什么好惊讶的。
　　于是洛怀笙便任由顾浔抓着自己的手，直到触上温暖的皮肤时，洛怀笙才分了一丝心神想手下触感软弹的是什么。
　　“阿笙，我肚子上好像多了点肉，是不是胖了？”
　　“不知道。”
　　你摸摸看嘛！”洛怀笙下意识听她的话都揉了揉只有一层薄薄的软肉。
　　“没胖。”说完，意识到自己做了什么的洛怀笙停住了动作，顾浔眼珠转了转，又往洛怀笙身上靠，“真的？”
　　洛怀笙想把自己的手从顾浔的肚皮上拿开，奈何顾浔双手按着她的手背，顾浔这么一接近，洛怀笙手上的触感便愈加的鲜明，她抿唇说道：“嗯。”
　　顾浔偏头看向她，理直气壮地回道：“我不信。”
　　洛怀笙：“……”
　　洛怀笙皱紧眉头，尝试拽了一下，结果手是没拽出来，人倒是撞进了她的怀里，洛怀笙试着把手给拉出来，让料想不到的是，顾浔不知什么时候居然松了手，洛怀笙被反作用力往边倒，她连忙把手一揽，不懂是不是她太过用力，最后两人一起倒在沙发上。
　　洛怀笙搂着顾浔的细腰，心中顿时一惊，因为她的手上没有任何障碍的覆在上面，她叹了一口气，算了，也是她刚刚太过在意，洛怀笙对趴在她身上的顾浔轻声道：“起来。”
　　奈何顾浔对于她的话，就当听不见，洛怀笙只好敛着眉推了推顾浔，“重。”
　　果然一听这话顾浔立刻抬起头，撅着嘴亲昵的抱怨，“你刚刚还说我不胖的。”说完顾浔状似生气地用额头与洛怀笙相抵。
　　映入眼帘的是水光潋滟，星眸似银河坠落坠落，靡颜腻理的皮肤，眉梢像是上好的丹青水墨，笑颜之间，尽是温婉。
　　洛怀笙有些紧张的吞了吞喉咙，“咕～”
　　她真的只是紧张想吞口水而已。
　　顾浔注意到她的反应，眼底笑意加深意味不明，她意有所指道：“我的腰好摸吗？”语气幽幽，暧昧·缠绵。
　　洛怀笙眸色幽深，她沉着眼，手勾在顾浔的后脑勺上一按，挺身吻了上去。
　　稍倾，洛怀笙的手刚拉开顾浔的衣服便被她按住了，洛怀笙一脸疑惑看向对方，却见顾浔推开了她。
　　“哈…阿笙，阿姨在。”
　　顾浔微喘着气，说完就趴在洛怀笙胸前平复急促的呼吸。
　　洛怀笙回过神才想起自己刚才貌似被顾浔勾引成功了，这么一清醒，洛怀笙又不好意思了，她扶着顾浔坐起来，她视线飞快扫过对方略显红肿的嘴唇，其上那层水光为朱唇增添了别样的魅力。
　　洛怀笙目光有些闪躲，不过眼睛被泪水润湿的顾浔，眼角带缕媚意，视线略微朦胧模糊，就没注意到。
　　洛怀笙把遥控器放到她面前，“你先看会电视，我去看看饭做好了没有。”
　　顾浔刚刚缺氧，故而头还有点晕晕的，但一听洛怀笙要走，急忙抢声说道：“我跟你去。”前一秒才唇齿相依，这会儿顾浔哪舍得让她离开。
　　洛怀笙摁住她的肩膀，“听话，我就去看一下，马上就回来。”好声好气道。
　　再说，顾浔衣衫凌乱，一副被rou踹过后的模样，哪能见人，明眼人一看就知道发生了什么。
　　顾浔像被按了暂停键，听话的恋恋不舍的松了手 ，眼巴巴的望着洛怀笙的背影，满是留恋。
　　洛怀笙好奇顾浔有没有在看电视，转头便是对方望眼欲穿的模样。
　　洛怀笙：“……”她不就去厨房看下晚饭好没好吗，最多几分钟而已，至于吗？
　　洛怀笙顿觉背后如针扎似的异常不自在，她加快脚步离开顾浔的视线范围。
　　厨房居然没有声音，想到什么的洛怀笙往旁边看了一眼，是冒着热气香味扑鼻的晚饭，这么说，阿姨已经回房了，往常不都通知一声的吗？
　　两人在沙发上相拥热吻忘我的画面在她脑海里稍纵即逝，明白了阿姨八成是不想打扰她们的“好事”。洛怀笙的脸色肉眼可见的黑下来，她扯了扯嘴角，面对满桌子的喷香的饭菜，突然感觉没有那么的香了。
　　阿姨不在场，就剩她们两个人，洛怀笙也就没有了顾忌，她过去叫顾浔吃饭。
　　饭桌上，顾浔夹了一块肉放到洛怀笙碗里，后面又夹了一块进去，洛怀笙怕她又夹给自己，“我自己会夹，你好好吃饭。”
　　洛怀笙见顾浔不再乐衷于帮她夹菜，心里稍松了一口气，接下来洛怀笙慢条斯理的吃饭，只是没有碰顾浔夹到她碗里的那两块肉。
　　饭菜是按照洛怀笙的口味做的，自然不存在洛怀笙不喜欢的现象。
　　注意到这件事，顾浔委屈起来，质问，“你怎么不吃我夹给你的肉，你嫌弃我！！”眼眶瞬间染红，饱蓄泪水，大有洛怀笙的解释不满意就狂哭一场的气势。
　　洛怀笙哑口无言，她只是习惯使然而已，她也不做解释，筷子一转，吃起了白米饭上的两块肉，洛怀笙吃完后才抬头看向顾浔。
　　她放下筷子，认真地对顾浔解释，”我没有嫌弃你 ，也不会嫌弃你，你是我的未婚妻。”
　　顾浔噗嗤笑出声，什么嘛，阿笙居然还认真了，况且，她怎么能说出这种话，让她怪……害羞的。
　　简洁平凡的语句中难能可贵的是那人眼中的真挚。
　　顾浔难得羞涩不好意思的笑了笑，亮晶晶的眼神望向洛怀笙，扭捏的拘着手，一股脑的说：“我知道啦，我……我就是说说，我也不会嫌弃阿笙你的。”
　　洛怀笙看顾浔听进去后，就拿起筷子继续吃饭，好在顾浔接下来不知道是不是被洛怀笙的话给感动了，乖乖坐在那里吃完饭，其间没有再闹腾。


第37章 第三十七章
　　洛怀笙的卧室，发生关系后顾浔自然还是和洛怀笙一起睡，虽然之前还没发生关系时也是，但总归有什么不一样了，就比如洛怀笙刚躺下床，顾浔便抱住她。
　　抱就抱了，不就是抱在一起睡觉嘛。洛怀笙觉得这没什么，但是，洛怀笙把伸进她衣服里乱摸的手抓住握着，她合上眼准备入睡，“乖，睡觉。”
　　哄小孩子的语气，若是以往，顾浔必然欢喜被她当小孩子宠，但现在不一样了，她们昨晚才开的hun。阿笙一点都不喜欢吗？还是说阿笙对自己身材不满意。
　　顾浔也是前凸后翘的大美女一枚，魅力无限，顾浔相信自己对洛怀笙有吸引力，那为什么……
　　洛怀笙被顾浔毫无章法在她锁骨上一顿乱亲给驱散了睡意，又不能说她，洛怀笙便转过身去睡，好不容易酝酿了一点睡意，身后却传来衣物摩擦的细碎声。
　　烦死了！
　　洛怀笙转过身去查看，顾浔身上只剩下一件内裤，洛怀笙拧着眉头，语气不算温和，“你做什么？”
　　顾浔抓着衣服，“ 昨天你不是让我脱.衣服再……”
　　洛怀笙听懂她没说完的话，“不用了。”
　　顾浔侧躺在床上，上身完全展露自己，曲线儍弧度一眼分明，她强忍着羞意，催眠自己，反正...反正昨晚她们都坦诚相见了，阿笙也清楚不用遮掩....没什么的。
　　“你不想吗？”
　　洛怀笙一听这话莫名其妙，但看到顾浔立刻就明白了，被打扰了睡眠之后的洛怀笙完全生不出欣赏的心情，若是顾浔回去穿衣服大抵又要吵醒她，于是洛怀笙挥手一揽把顾浔搂在怀里。
　　然后盖上被子压好，她迅速的吻了吻顾浔的嘴角，轻声说道：“不想，睡觉，晚安薰儿。”
　　被她抱在怀中的顾浔还没有反应过来，下意识回了句晚安，心大的洛怀笙居然睡着了，顾浔心情起伏波动大，她忧愁的想着。
　　不过，顾浔依偎在洛怀笙的怀抱，肌肤之间只隔了一层衣物的温度传递，顾浔忽视那根本忽视不掉的羞意。
　　其实，四舍五入也算那啥了。
　　清晨。
　　这一大早上睁眼就是白花花的一大片让洛怀笙属实有点懵，像是被烫到似的松开搂在顾浔腰上的手臂，发现顾浔光着，洛怀笙难得羞躁的避开眼，耳尖悄悄蒙上一层不易察觉的粉色。
　　昨晚她居然就这样大大咧咧的抱着顾浔睡觉！那缕困意消散到九霄云外。
　　其实洛怀笙因为光线的原因视线模糊，又困得睁不开眼睛，这会儿睡醒了，洛怀笙意识到不对劲，她浑身不舒服，便下了床洗澡。
　　出门去处理些事情后，洛怀笙端坐在黑色轿车上，去赴今天的约会，洛怀笙突然想起顾浔，她应该起床了，心有感应般的，手机屏幕亮起，顶上就是顾浔发来的信息。
　　顾浔：「你去公司了？」
　　顾浔：「起床了怎么也不叫醒我啊～」
　　顾浔：「我想你了。」
　　洛怀笙哑然失笑，肉麻！眼底却漫开淡淡的笑意，然后极其认真的回了一个：嗯。
　　顾浔：「就一个‘嗯’啊？没有其他要和我说的吗？期待jpg」
　　洛怀笙：「我现在不在公司，等会到家。」
　　洛怀笙指尖停顿，接着打字。
　　「记得吃早餐。」
　　顾浔：「嗯嗯，在吃啦~你都不陪我吃早餐，快点回来陪我呀～」
　　翻滚的小熊猫. jpg
　　洛怀笙扭头看了眼窗外，目光若有所思。
　　来到家门，洛怀笙打开自家家门走进去，一眼就看见正在飞奔过来的顾浔。
　　顾浔气势汹汹的飞奔似箭。
　　老实讲，洛怀笙有那么一点点的害怕，她微微皱眉，眼露责备，“别跑那么快！”
　　洛怀笙把点心放在地上，刚弯腰脱鞋，见到顾浔冲向她，连忙张手接住，抱着顾浔往后踉跄了一步。
　　“我刚才在窗外看到你的车，就知道你回来啦。”顾浔弯着眼笑道。
　　“下次别那么急，小心摔着了。”
　　顾浔微微晃荡洛怀笙的肩膀，双手勾着她的脖颈，语调像是裹了蜜一样，奶声奶气的撒着娇：：“我知道啦~知道啦~”
　　顾浔突然凑近，凝视着洛怀笙那每看一次都不禁心生惊艳的眉眼。她踮起脚尖，慢慢靠近对方难以描绘的眉眼。
　　在离洛怀笙的薄唇只有几厘米的距离，顾浔眼里情意绵绵，款款深情，眼尾都晕出浅浅蜜意，她温柔的轻声道：“我想你了~”
　　顾浔随后闭上眼睛，长睫微扬，慢慢朝洛怀笙的嘴唇靠近，最终如愿碰上一抹温软。
　　洛怀笙没有闪躲，呆愣了片刻，她低头搂着顾浔交换了几个呼吸的吻后松开，她右手牵着顾浔，另一只手提着地上的点心，边走边对身后的顾浔说道：“给你带了盒点心，看看有没有想吃的。”
　　洛怀笙看着顾浔粉白娇嫩的脸蛋上毫不掩饰的欢喜，以及迫不及待的打开包装盒，，眉开眼笑的娇样，不知为什么，她的心情蓦然放松了许多，眉宇间染上温和。
　　洛怀笙倒了一杯水给她，不免好笑道：“慢点吃。”洛怀笙注视着顾浔的动作，脸上带着笑容。
　　“薰儿。”
　　顾浔抬头疑惑望向洛怀笙，却见洛怀笙从桌子上抽了一张纸递给她，并指了指洛怀笙自己的嘴角，指尖轻点了点。
　　顾浔明白了，但，最近看了一大波电视剧的她突然想到男女主角相处日常暧昧的举动，都是你帮我擦然后趁机占便宜，怎么阿笙跟他们不一样？
　　对哦，她们两个都是女的。
　　洛怀笙感觉到顾浔那仿佛要化为实质的幽怨，一头雾水的她感到奇怪，之后就听到顾浔唤着她的名字，闻声抬头寻去。
　　只见顾浔放下手中的糕点，朝她绽放了一个大大的笑容，仿佛骄阳破云，百花盛放，晃得人眼晕，顾浔哼哧哼哧的跑过来，然后飞快的亲了亲她的嘴角。
　　“怎么了？”洛怀笙疑惑她兀然的举动刚不是还在全神贯注的吃点心吗？
　　顾浔摇了摇头，若无其事的继续吃点心，头也不回的低声道：“没事，只是突然想亲阿笙而已。
　　洛怀笙：“……” 哦。
　　洛怀笙想着方才一触即离的触感，唇上似乎带着淡淡的糕点香味，软软糯糯的，洛怀笙勾唇，眼角荡起浅浅的笑容，缱绻依然。
　　作者有话要说：
　　突然想更一下。
　　本来要3000字的，不过我觉得先这样吧。
　　睡觉啦！


第38章 矛盾
　　门铃声响起，洛怀笙前去开门，其间对方一直在摁门铃。
　　“咔——”
　　洛怀笙打开门，对方才罢休，门外的林南烟还举着手在半空，摁得很起劲洛怀笙面无表情的看着她，眼神淡泊如水，可她长相本就偏清冷凌厉，这会看上去尤为让林南烟感到恐怖，如同地狱的鬼魅幽幽凝视着你。
　　而林南烟扭头看向洛怀笙，场面一度寂静，被逮了正着的林南烟简直欲哭无泪，她听说顾浔在洛怀笙家才过来的，但为啥怀笙也在。
　　怀笙你不应该去公司上班吗？
　　凉了凉了，林南烟尴尬的把手一转，摆了摆朝洛怀笙打招呼，“嗨，怀笙你也在啊。”
　　洛怀笙将她身后露出来的皮箱收入眼中，她压门点头，直言道：“先进来吧。”
　　客房都已经全部清扫完，洛怀笙让林南烟选一间客房入住即可。
　　顾浔没有过多干涉洛怀笙的安排，但对于被人打扰和洛怀笙的二人世界总归是不满，手里的点心都没有刚刚那么好吃了，干脆收拾干净桌面看电视。
　　洛怀笙交代了林南烟两三句话后就走到客厅，在顾浔不远处的沙发上准备坐下。
　　“阿笙，你坐那里不方便看电视，这里比较清楚。”顾浔拍拍身旁的沙发示意。
　　洛怀笙拒绝顾浔的提议，如老神入定不肯挪移半步，林南烟在她身旁和她兴致勃勃的推荐去哪里玩。
　　洛怀笙思考着，对于晚上玩乐没有多大的感觉，只是早上要早起上班，林南烟难得的建议，洛怀笙便在脑海中构思计划林南烟推荐的几个地方。
　　腿上兀然的重量打断洛怀笙的思考，她转头看向坐在她腿上还搂着她腰的顾浔，洛怀笙惊讶的问：“你做什么？”
　　却见顾浔哈气在她锁骨上蹭了蹭，把洛怀笙的领口衣角给弄松乱了，然后趴在洛怀笙身上懒洋洋，有些慵懒道：“你不过去，我就过来了。”
　　顶着林南烟暧昧的眼神，尤其是还冲她眨眨眼，洛怀笙头都大了，你不是距离起床没超过两个小时吗？洛怀笙推了推顾浔，没推动。
　　她也没真的用力去推顾浔。
　　“我困，阿笙，你别动我的腰，我昨晚没睡好。”
　　林南烟目瞪口呆，这信息量有点大，是她想的那样吗？应该不是吧？要纯洁，要纯洁，额，貌似做不到啊！
　　顾浔都这么说了，林南烟用复杂的眼神看向洛怀笙，一脸难以置信。
　　没想到你是这样子的洛怀笙！
　　亏我当初那么担心你的未来，还给你介绍那么多人，过分，欺骗我的感情，爷青回。
　　林南烟是打心底为洛怀笙着想，见此颇感欣慰，有种老母亲的既视感，话虽如此，她不会强加干涉，对于林南烟来讲，天大地大，小伙伴的开心才是最重要的。
　　洛怀笙诡异的从林南烟的眼神中识取一二，知道她想太多了，话说顾浔为什么突然说这种听了让人误会的话，洛怀笙用探究的目光放在顾浔身上。
　　顾浔软软的向洛怀笙撒娇道：“阿笙，我想回房睡觉，困～”
　　林南烟看着洛怀笙侵略（大雾）的目光扫向顾浔身上，以为洛怀笙迫不及待的林南烟推了洛怀笙的肩膀一下，催促道：“还不赶紧去卧室，别让人等急了。”
　　于是洛怀笙一头雾水的抱着顾浔回到主卧，期间想让顾浔下来自己走的时候，林南烟硬是不让，还说自己不懂关心人。
　　不是，她怎么了？
　　怎么就不懂关心人了？
　　林南烟一脸恨铁不成钢的望着洛怀笙抱着顾浔上楼，真是的，这点都要她教，昨晚把人家顾浔弄得那么累，以至于现在还犯困，居然还不让人家睡觉，关心关心顾浔。
　　林南烟若有所思的回想方才洛怀笙毫不费力的抱着顾浔上楼，身影挺直，看上去异常轻松有余力，卖力了一晚上，感情精力还挺旺盛的哈。
　　她在心里为顾浔默哀三秒钟，看来等会顾浔也睡得不安稳，也不知道还能不能下得来床，林南烟幸灾乐祸的看热闹。
　　洛怀笙合上门，转身低头对着装睡的顾浔毫不留情的拆穿她的谎话，“在客厅的时候为什么要说这种让林南烟误会的话？”
　　洛怀笙停住脚步，微微偏头不看顾浔，眼睛斜视地面，橘黄灯光落在她的侧脸上，打下道阴影，侧脸线条依旧流畅漂亮，却显得有些冷硬。
　　顾浔愣了一瞬，心头涌上丝丝点点的委屈，她不由的捏紧了衣角，睁开眼睛也不装下去，质问洛怀笙，“她误会什么？为什么不能够说？你在意她！”
　　一波接一波的质问轰向洛怀笙脑海里，乱糟糟的，洛怀笙哑口无言，转移了话题，“你不是困了吗？”然后弯腰把顾浔轻放到床上。
　　奈何她不纠结不代表顾浔放过她，洛怀笙被顾浔禁锢着腰，起不来。
　　顾浔不依不饶的质问洛怀笙，“你先回答我的问题，你责怪我还偏袒她，你还远离我和别人谈笑风生，冷落我，阿笙，我是你的妻子。”
　　洛怀笙扶额，有些无奈的揉了揉眉头，说到后面她的语气不禁染上烦躁，“未过门的，还有说谎本来就不对，我也没有冷落你，你根本就是在无理取闹。”
　　顾浔眼眶微红，她忍着泪水打转，不由的松开搂着洛怀笙的手，颤抖着声音反问：“所以你就因为她对我发脾气，是吗？”
　　洛怀笙往后退了一步，面对顾浔的咄咄逼人，她突然感到心累，或许她一开始就错了——
　　“南烟是我的好朋友，你别那么任性，算了，随你怎么想吧，我现在不想和你争这些。”说完，洛怀笙转身头也不回的离开这个是非之地。
　　“阿笙～”带着祈求意味的哭腔声，已经走出房门的洛怀笙没有听到。
　　顾浔失望的看着落空的手，空荡荡的，连对方的衣角都不曾触及。
　　她低敛着眉，长睫轻颤，心里某个地方悄然塌陷，那些暴戾，阴暗的反面情绪如同破碎的冰块席卷全身，偏激惊悚慢慢滋生，似暴风雨的摧毁，黑洞洞的让人感到压抑。
　　顾浔愣愣的看着手心，缓缓的握成拳，仿佛要抓住什么，再也控制不住的盈盈的泪珠滚落在地板上形成水痕。
　　顾浔捂着脸，小声的低低啜泣着，手脚冰凉，像是受伤的幼兽寻求安慰的缩着身子汲取温暖。
　　她抬头看了眼空荡荡的房间，阿笙不在！顾浔任由滚烫的泪水划过脸颊，她捂着眼却怎么也停不下来，压抑的哭泣声里满含委屈。
　　作者有话要说：
　　突然又想更一下，本来打算3000字来着


第39章 哄人
　　洛怀笙来到了林南烟的客房，她在门外踌躇了一会儿，还是敲响了门，对着疑惑看向她的林南烟道：“南烟，我和你商量件事。”
　　洛怀笙严肃的表情让林南烟也不由得正经了起来 ，“进来说。”
　　洛怀笙抿了抿唇，打量着林南烟刚收拾好的房间，有些愧疚，“可能你暂时不能住在这里了。”
　　林南烟奇怪，怀笙破产了吗？不可能，不可能，她甩头发脑袋里不切实际的想法，问：“为什么？”
　　洛怀笙看了一眼林南烟，稍显尴尬的说道：“不太方便。”林南烟悟了，感情打扰到她们的幸福生活了，八成是顾浔的主意，林南烟痛斥洛怀笙见色忘友的行为。
　　“我俩这么多年的朋友关系比不上一个顾浔吗？况且我被我爸赶出来，现在身无分文，连你也要赶我走。”
　　洛怀笙无语林南烟那揉眼睛矫揉造作的哭戏，居然还掀起眼皮偷偷看她好几眼，“我有套房靠近游戏城和小吃街。”
　　林南烟放下揉眼睛的双手， 卡瓷兰的大眼睛巴巴的期待的看向洛怀笙，异常有神彩。
　　“接下来你一个月的花销我包了。”洛怀笙拿出一张不上限的副卡递给林南烟。
　　林南烟清咳了两下，没有推脱，迅速的接过卡，“行吧，那我就不打扰你们了。”
　　洛怀笙发了房子的地址，拿钥匙给林南烟，“行李我让人给你送过去。”
　　林南烟摆摆手拒绝，“就一箱东西，我自己收拾就好。”
　　一刻钟后林南烟也就不计较顾浔给洛怀笙吹枕边风了，但，林南烟朝洛怀笙猥琐的挤眉弄眼，“怀笙，加油干。”
　　洛怀笙没细想她话里的深意，点头，叮嘱道：“注意安全。 ”
　　林南烟呼吸着房外的新鲜空气，她住怀笙家里是不能疯玩、晚归之类的，属于夜猫族，洛怀笙老干部的规律作息让她以往都是战战兢兢的，林南烟大步流星的跨出小区，如同放飞的燕子，不被老爸限制消费，想想都开心，她还不想当电灯泡呢！
　　林南烟收拾干净利落后离开，步伐从身后可以看出来有多么迫不及待了。
　　处理完林南烟的事洛怀笙松了一口气，还好林南烟不介意，她心情有些沉重地走回卧室，虽然对南烟不太公平，但她不想因这件事和顾浔吵架。
　　本来想监督林南烟的，归根到底还是轻重于顾浔，房门没有关，洛怀笙一眼就看到仍坐在原来位置的顾浔。
　　顾浔猛的抬头看向她站的位置，看清她的身影时，抬头的一瞬间眼睛里迸射出雪亮的光芒。
　　洛怀笙脚步停顿，如寒针芒，身体僵硬动弹不得，顾浔通红的眼眶让她如梗鱼鳍，洛怀笙张了张嘴，欲言又止。
　　顾浔却别过头不看她，摆明了不想搭理洛怀笙。
　　洛怀笙无措的站在那里，有些尴尬，觉得顾浔大概生气不会理睬自己，但来都来了，直接走也不太好，稍倾，洛怀笙迈开长腿朝顾浔走了过去。
　　顾浔暗暗关注洛怀笙的举动，随着洛怀笙的动作 心尖一跳，以为洛怀笙放弃离开，又气又恼，来了又不哄哄她。
　　说不定……说不定她就不生气了呢！
　　“薰儿。”洛怀笙站在顾浔旁边轻声道。
　　顾浔没有动作，也不出声，洛怀笙耐心的在旁边守着。
　　顾浔害怕洛怀笙着急转身就走，她不甘心就这样放过了洛怀笙，她清楚地记得，阿笙刚刚居然凶她，“去找你的南烟，别来叫我。”
　　“她已经搬出去了。”
　　顾浔竖起耳朵，有些好奇，假装不在意的道：“关我什么事，我又不是你的谁。”说起这个，顾浔不由的委屈，话里也染上了怒火，“毕竟未过门。”
　　洛怀笙听出她不高兴，但有口难辩，耸耸肩有些遗憾的说道：“那好吧，我只能去找别人结婚了。”
　　顾浔猛的转头，气红了眼，气冲冲的推开洛怀笙，也不管刚刚不搭理对方的想法，狠声道：“你敢！”
　　洛怀笙趁机握住顾浔的手，安抚的顺拍顾浔的腰，示弱道：“好好好，我不找别人，只找你一个，别生气了。”
　　顾浔见甩不开就不再挣扎，本来也不排斥洛怀笙的亲近，明明洛怀笙没有丢下她，可偏偏，她心里生出无限的委屈，她抹着眼泪，捶了捶洛怀笙的肩膀，哽咽道：“你就会气我。”
　　洛怀笙心中好像有某个角落塌陷，一软再软，她半搂着顾浔，看着顾浔一边哭一边往她怀里靠，不免好笑，“哭什么？”
　　顾浔留了个后脑勺对着洛怀笙，不接她的话，一会儿，似是平复了情绪，顾浔在洛怀笙怀中闷闷出声，“其实林南烟住这也没什么。”
　　怎么还在纠结这件事，未免有些后知后觉了。
　　洛怀笙眼中染上笑意，融着几缕柔情，她摸了摸顾浔的头发，“嗯，我知道，我只是不想她打扰到我们。”说不定此时玩的正开心着呢，洛怀笙漫不经心的想。
　　顾浔抬头对上洛怀笙低头看向她的目光，她认真观察洛怀笙眼里的真实性，“真的？”
　　洛怀笙亲了亲顾浔的额头，带着鼻音回答毫不犹豫，“嗯。”
　　确认洛怀笙回答真实不混水的顾浔眼睛亮亮的，她‘吧嗒’一声落在洛怀笙的下巴，“奖励你的。”
　　“这有什么好奖励的，实话实说而已。”洛怀笙发誓，她真心实意的觉得没有什么，比黄金还真。
　　顾浔的侧重点显然和她不一样，撅嘴不满道：“那你要什么奖励，我，你又不要。”
　　说到这顾浔就来气，她昨晚都脱成那样了，阿笙居然无动于衷，对她没有兴趣，还让她好好睡觉。
　　洛怀笙还真考虑了一下，感觉可行，“我觉得可以 。”她起身反手锁上卧室的门并拉上窗帘，看样子是打算来真的了。
　　顾浔紧张又期待，她缩了缩脚指头，她歪头想，哼，我才不信，伪装成困意十足的样子，哈了一下气，“可我不想了，我困了，现在要睡觉了，昨晚你失去了机会。”
　　叫你昨晚睡觉，活该！哼╯^╰
　　洛怀笙以为她说的是真的，也不勉强，抱着顾浔在床上替她压好被子，温声低语，“睡吧，我陪你 。”然后就侧着身背着顾浔闭上了眼睛。
　　顾浔等待大半天也没见洛怀笙动作，睁开眼看到洛怀笙准备睡觉的趋势，她羞恼的拿头撞着洛怀笙的后背，气就打不过一处来。
　　我看想睡觉的那个人是你吧！
　　洛怀笙忙转过身，手拦着她的动作，无奈的询问 ：“你撞我干什么？”
　　见顾浔不讲话，洛怀笙凑过去与她鼻尖相抵，“嗯？”清亮的眼眸望去，她轻轻的浅声笑，带着纵容。
　　作者有话要说：
　　突然又想更一下，咳咳。


第40章 姐姐
　　顾浔兀然感到害羞，她缩回脑袋，一颗心被熏得不上不下，脑袋被蛊惑得有些晕晕沉沉的，洛怀笙眸色温润，清冷艳丽的脸上满是柔和，顾浔意识这点的转身背对洛怀笙。
　　叫她又不讲话，洛怀笙无语了，想了想，她挪了挪身子贴着顾浔的后背搂了上去，修长的双手覆在顾浔手背上，酝酿睡意间。
　　只见顾浔悄悄的转过身，然后入神的盯着洛怀笙洁白光滑的脸蛋，呼吸交缠，温热的吐息让顾浔的心不禁发烫了起来，她闭上眼凑近，睫毛轻颤。
　　洛怀笙合上眼皮，听到顾浔翻身的细碎声，她没有反应，过了一会儿，她打算睁眼瞧瞧顾浔有没有睡觉，映入眼帘的便是顾浔微撅着红唇偷亲她的模样。
　　洛怀笙：“……”
　　“你不困吗？”
　　顾浔动作戛然而止，气氛诡异的沉默，她看到洛怀笙一言难尽的眼神，尴尬羞涩的情绪被愤怒压过，她哼哧的低头不说话。
　　洛怀笙却是自顾自的表达自己的想法，“你不是说困吗？我怎么觉得你很有精神，还偷亲我，你——”
　　顾浔被她揭穿谎话，她羞恼的扑过去伸手捂住洛怀笙的嘴巴，凶巴巴的警告：“不许说我。”
　　洛怀笙挑眉，看了跨坐在自己身上的顾浔，她眼底精光一闪，明亮的眸子不错目的直盯着顾浔。
　　顾浔被她看得浑身不自在，意识到自己现在的姿势暧昧十足，她见洛怀笙安静的看着她便放开了手。
　　突然顾浔浑身像被电激过一样，她伏在洛怀笙身上，面色通红，嗔怪的拍了洛怀笙的肩膀，娇滴滴的向她抱怨：“阿笙～”
　　洛怀笙面色严肃的对着眸光水润的顾浔郑重道：“我刚刚想说的是你不是不困吗？正好我也睡不着，所以——”
　　洛怀笙眼里深意不明的说着话，手上动作却不停。
　　顾浔浑身一震，她软软的趴在洛怀笙身上，面色爆红，却生不出力气，或是打心底不想拒绝。
　　青藏高原反应过激，洛怀笙又驾驶汽车超速行驶，这会顾浔还没适应。
　　有轰轰然的火车隆隆的奔驰，穿过渐深渐低的峡谷，顾浔像汽车得到越来越多的氧气的引擎，欢快而高亢了。
　　要求。
　　顾浔衣衫半解，泪眼婆娑，光点在雾眼中晃动。
　　一番风雨狼藉过后，床被衣服凌乱的被扔在地上，洛怀笙从浴室出来将衣物和床单放进洗衣机冲洗。
　　洛怀笙穿好衣服扣好扣子，面色面无异色，文质彬彬的模样丝毫想不到会是……斯文败类。
　　顾浔拉着新床单遮住身上的痕迹，心里骂着洛怀笙的不节制，嘴上却拜托洛怀笙抱她去浴室。
　　洛怀笙吹干头发，问：“你走不动吗？”
　　顾浔腿酸无力，她声音沙哑的控诉洛怀笙，“你说呢！我都说了不要了你还来。”
　　使一下力就腿软，那种异样的感觉似乎还停留着。
　　洛怀笙哑口无言，“我错了，你自己说想要的。”洛怀笙过去横抱起顾浔，额，她快步走向浴室，一时没控制住，手好酸啊！幸亏顾浔不是很重。
　　洛怀笙有些吃力，顾浔也知道太过了，但她不好意思说出来，何况刚刚洛怀笙还说她，顾浔担忧的看向洛怀笙。
　　到底安全放到浴缸里，洛怀笙甩了甩酸麻的手，她注意到顾浔的眼神，开玩笑的说：“担心我啊！”
　　“我没有。”
　　“嗯。”洛怀笙敷衍回笑，她打开水，脚步停顿，本想离开的她转头对顾浔说：“要不要我帮你洗。”
　　正在为难的顾浔点了点头，已经不是第一次的她对于洛怀笙看她身体虽仍为羞涩，但她清楚自己的身体情况，也就不勉强自己，大大咧咧的敞怀。
　　洛怀笙倒是没什么想法的帮她洗完了澡，然后又抱着红透脸上顾浔出来，帮她吹干头发，完美的演示了工具人。
　　享受着洛怀笙贴心又温柔的照顾，顾浔弯唇，夸赞道：“阿笙你真厉害。”
　　洛怀笙帮她穿上裤子，闻言抬头张嘴问：“哪里厉害？”
　　顾浔倒也不遮掩，顺着洛怀笙的话，“哪里都厉害。”
　　“抬手。”洛怀笙吩咐道。
　　顾浔乖乖的抬起手，纠结了一下，还是决定和洛怀笙说，“阿笙，就……下次我不想在上面了。”
　　洛怀笙疑惑，“不舒服吗？”随后双手绕到顾浔身后提起她的裤子。
　　“不是，你比较费力，而且……我不太好意思。”顾浔感到害羞，她的反应被洛怀笙看到就不说了，没有依靠在半空，况且，太过……。
　　阿笙手指的修长她是完完全全的体会到了。
　　“知道了。”洛怀笙没有询问，帮她穿上上衣，不经意看到顾浔脖子上的吻痕，犹豫的对顾浔说：“用不用拿粉底遮盖脖子上的吻痕。”
　　却见顾浔一点都不在意，听完她的话后，反而把领口往下拽了拽，清晰的露出脖子上暧昧的吻痕。
　　洛怀笙：“……”
　　洛怀笙不理解她的行为，不过这不影响她接下来要说的话，“薰儿。”她握住顾浔的凝脂如上好玉泽的手腕。
　　“我出趟差，可能要一周时间。”
　　洛怀笙的手指被顾浔突然攒紧，洛怀笙安抚的亲了亲顾浔红润的嘴唇，纤白修长的的手指抚平顾浔愁眉苦脸的皱紧的眉头。
　　“在家等我回来。”
　　顾浔坐立不安，严格上来说，这算是到这里第一次和洛怀笙分离，她心里慌张，忐忑试探问道：“不能和你一起去吗？”
　　洛怀笙在顾浔期待的目光下摇头，“就几天时间 ，晚上你可以和我视频通话，想我的时候可以给我打电话或是发信息，我尽快回来。”
　　顾浔垂头丧气，眼里的光芒暗了下来，她不想要 洛怀笙为难，只好心不甘情不愿的点头。
　　洛怀笙尝试转移她的注意力，把顾浔拥在怀里，让她横坐在自己的腿上，双手放在顾浔腿上，按了按她的腿，又捏了捏。
　　顾浔以为洛怀笙又要来，拍开洛怀笙不安分的双手，若是以往她可能半推半就的就给洛怀笙，可是现在却不能……
　　明明不久前刚结束，阿笙不累吗？顾浔忍着 酸麻地腿下床，脱离洛怀笙的怀抱，狠心拒绝：“不行，我腿酸。”态度极其强硬。
　　洛怀笙轻易的把顾浔又拉回自己怀中，她不是没有看到顾浔抖着腿勉强站立的样子，称什么强？“我知道，所以才要给你按按腿的。”
　　顾浔停下挣扎的动作，没想到是这样的，她放松身心的挨靠在洛怀笙的肩膀，困意上涌，刚开始还想着陪洛怀笙说说话，这会闻着洛怀笙身上淡淡的清香，腿部的酸麻得到缓解，顾浔逐渐合上了眼皮，沉沉睡去。
　　洛怀笙停下动作，留意到顾浔睡去，她身体稍往后倾斜，让顾浔睡得舒适些，怕惊扰到她，洛怀笙想着过一会儿再把顾浔放到床上。
　　手下不含糊的按摩顾浔的腿，从生疏到熟练，中间只隔了一个顾浔。
　　洛怀笙待差不多后，就小心翼翼地抱起顾寻，轻放到床上，盖上床被掖好，拥着顾浔想小憩一会儿，似是感受到洛怀笙的存在，顾浔朝洛怀笙紧贴着。
　　睡前，洛怀笙思绪发散片刻，随后伸手关灯，哎 ，今天她的双手过于劳累了。
　　黄昏时分，洛怀笙没有惊动顾浔的条件下走出了卧室，阿姨已经回家过节，洛怀笙思索了片刻，最后决定拿出手机点外卖，半小时后，门铃响起，洛怀笙估摸着外卖到了，便打开门去拿。
　　洛怀笙放外卖到桌子上，上楼打算叫醒顾浔下来吃饭，卧室没亮灯，还在睡吗？洛怀笙犹豫了几秒。
　　她还是决定去叫醒顾浔，她拍了拍顾浔的肩膀，唤了几声，没反应，睡得还挺沉的，洛怀笙见顾浔睡得正香，小脸红润，她缩回手，算了，她俯身弯腰在顾浔的唇上浅浅的吻了两秒。
　　洛怀笙把顾浔脸蛋旁的发梢撩到耳后，之后她控制力道，放慢速度，轻手轻脚的离开。
　　洛怀笙三下五除二解决晚餐，浏览处理发过来的明天的行程，检查出差项目资料，确认无误后关上电脑。
　　作者有话要说：
　　顾浔： “别停……我喜欢。”
　　洛怀笙：“叫姐姐。”
　　顾浔：　“呜呜～薰儿……要，求求你了，姐姐～”尾音带着难耐的诉求。
　　洛怀笙：至于吗？不就投喂块排骨肉。


第41章 第四十一章
　　洛怀笙又回到了卧室，顾浔正好洗完脸从卫生间里出来，眸含春水，粉白娇嫩的脸蛋上行走间不经意是泄出一丝媚意。
　　顾浔精致俏丽的眉眼之间，水红的嘴角微微上翘，几粒水珠顺着白细的颈侧线条蜿蜒的滑落，没入幽深的领口。
　　洛怀笙扫了一眼，暗暗的想，洗个脸都能湿到衣服，笨手笨脚的，脸旁的头发都湿了。
　　水都没擦干净就出来！！！
　　都滴到地板上了。
　　顾浔慵懒的打了个哈欠，眼角带着湿意，看见洛怀笙的身影时，脸上不由的挂起了笑意，急忙跑过去抱住洛怀笙。
　　洛怀笙不露声色的敛住眸中刹那间的分神，她眼明手快地在顾浔抱住她的时候回搂住，以免摔倒，洛怀笙伸手抬起顾浔的下巴，先发制人不含糊的上前吻去。
　　好吧，其实她游离的想那么多是想分出注意力不集中到顾浔身上，隐下她看到顾浔那一刻时眼中的惊艳。
　　顾浔先是吓了一下，反应过来后，她眼底闪过惊喜，勾上洛怀笙的脖颈，热情的回吻，稍微用力让洛怀笙与自己贴得更近。
　　顾浔眼尾媚红，雾气氤氲，眼波流转间水光潋滟，显然是动了情。
　　她拉着洛怀笙压在自己身上，小腿若有若无的蹭着洛怀笙。
　　洛怀笙不知怎么的突然有点泛困，她分出注意力，思考一些问题。
　　洛怀笙半眯着眼，想了想，现在几点了？好像是中午，过了多久时间？顾浔没吃早餐，午餐也没吃，外卖还放在楼下没拿。
　　完了，她冷落了外卖。
　　顾浔上衣不知不觉间卷起，露出瓷白细嫩的腰部，她直勾勾盯着洛怀笙，“阿笙～”
　　洛怀笙身体绷得僵直，发愣的看着顾浔的行为，猜到若是不阻止接下来可能要发生的事情。
　　千钧一发之际，洛怀笙按住她的手，理智回了几分，她别过头，死死按住顾浔试图挣扎的小手。
　　“我点了外卖，再不吃就凉了。”
　　顾浔无所谓，“凉就凉了。”她急匆匆的啃咬洛怀笙的锁骨。
　　洛怀笙没回应，顾浔只好撒娇试图让洛怀笙回转心意，见洛怀笙还是死死的压着她的手，顾浔挣不开，委屈的抱怨洛怀笙的不解风情，“难受～”
　　“半个小时。”
　　顾浔也不应声，笑弯着眼，好像答应了，她伸出刚被洛怀笙松开的手，有些急耐的脱下最后一道防线，迫不及待地迎了上去。
　　……
　　一个小时后。
　　洛怀笙下楼热好外卖，拿上卧室给顾浔，无他，顾浔下不了，洛怀笙考虑自己要不要提前出差，在这样下去，她实在顶不住。
　　卧室里。
　　洛怀笙把外卖拿给顾浔，“下次可不能这样了。”
　　好好的外卖，还要麻烦她拿出来热过一遍，感觉都没那么好吃了。
　　顾浔不服气的反驳：“那我后面不是叫你停下吗？”
　　洛怀笙凝语，哦，叫她，停下，那是能说停就停的吗？要是那个时候停了，顾浔又得和昨晚一样哭着求她。
　　洛怀笙又叹了一口气，她沉默不说话，迟疑了片刻，转头略显担心的问：“你感觉疼吗？需不需要我去买药。”
　　顾浔乍一听便被洛怀笙话中的意思羞到，奈何洛怀笙眼神认真，她扭捏了一下，吞吐道：“还行，就是有点辣。”
　　洛怀笙把目光放到顾浔大腿内侧，神情若有所思 ，在顾浔羞恼前移开视线，她嘴角噙着笑，“那我待会去给你买药，疼的话和我说，下次不会了。”
　　顾浔脖子透着粉色，她脸色恼怒的瞪了洛怀笙一眼，纸老虎一样不含有威慑力，洛怀笙的话听起来并没有什么，但都是那种方面。
　　顾浔鼓着腮帮子，双手抱胸哼了一声，气愤的别过头生闷气，不想和洛怀笙谈论这种事情。
　　洛怀笙艰难的从药店买药出来，顶着店员那诡异的目光，洛怀笙非常尴尬，天知道她是怎么跟店员解释药的用途，所幸最后买到了药，过程什么的不重要。
　　洛怀笙把药放在衣服底下，遮好，回到家里时，风尘仆仆的洛怀笙理了理在风中飘扬凌乱的发丝，神色平静无异常的站在顾浔面前。
　　洛怀笙把药递给她，放松了许多，考虑到顾浔的不便，洛怀笙纯粹关心顾浔，好心的提出帮助，“要不要我帮忙？”
　　洛怀笙被推出卫生间门外，她一脸茫然无辜，想到也许是顾浔不好意思，洛怀笙决定在门外等候，又不是没看过，再说她又不至于那么禽兽。
　　洛怀笙不放心的向顾浔提出好心的帮助邀请，卫生间里面传出顾浔疑似恼羞成怒的声音，“ 不用，我自己可以。”
　　好吧，洛怀笙被她突然的大声给吓到了，她摸了摸自己的鼻尖，随后整理出差用到的用品等放入行李箱。
　　罗列自己的物品一一清点完，确认无误后上锁放到门旁边，方便明天带。
　　本来情绪高昂地顾浔看见那个行李箱，想起明天做洛怀笙要出差，心里低落兴致不高，嘴角勉强的挤出一丝笑容，却更像是要哭一样。
　　她这要哭不哭的样子，洛怀笙心情也跟着抑郁了 ，她大手一挥，瞬间改了主意，不安慰顾浔了，搞得自己都不开心了。
　　——睡觉睡觉！！！
　　洛怀笙没心没肺的盖上被子昏昏欲睡，好歹没太过分的在顾浔进来时吻问了下对方的额头，抱紧顾浔才彻底睡眠。
　　原本心神不宁的顾浔看洛怀笙一副没什么大不了只是小事的表情，有些气岔。
　　她贴着洛怀笙身上传来的热度，伴着那丝丝缕缕的清冽幽香，脑袋生出困意，竟分不出心神去东想西想。
　　顾浔面对面地望着洛怀笙精致冷艳的脸庞，嘴角挂起满足的笑容。
　　温热的鼻息撒在脸上，洛怀笙睁开睡眼惺忪的眼睛，顾浔放大n倍的脸出现在她眼前，洛怀笙一惊，没失去理智的上手推开顾浔，她是有未婚妻的人了 ，洛怀笙催眠自己习惯这种同床相依的场面。
　　洛怀笙 情绪平静下来，望着顾浔白嫩漂亮的脸蛋，竟生出了一种岁月静好之感，其实，余生若是和她相伴，也是个不错的选择。
　　洛怀笙如同一弯清池的眼底泛起阵阵涟漪，眉眼间好似焦墨的点点勾画，止不住的惊艳，一向清清冷冷霜水如削的眸子此刻温润似水，藏匿着几缕柔情，
　　温柔的有些不像话。
　　作者有话要说：
　　困=_=


第42章 新助理
　　洛怀笙吃过早餐，跟自当睡醒了就黏在她的身边的顾浔告别，在顾浔依依不舍的目光下，洛怀笙步伐不由加快。
　　真是的，不就出个差吗？以前她去一个月都没什么太大的情绪波动，所以这是心里有个挂念吗？顾浔这么一弄，洛怀笙竟产生了淡淡的离别愁绪，笼罩在心头驱散不开。
　　意识到这点的她脸一黑，她在车窗外朝顾浔摆了摆手，意思是让她赶紧回家。
　　前往机场的路上，洛怀笙考虑到旁边这位新来的小助理可能不太习惯，洛怀笙就安静的坐在那里不说话。
　　她一脸严肃的看着手机，眉头紧皱的凝视着上面顾浔发来的99＋消息，扶额无奈，这才不到半个小时。
　　洛怀笙难得的暗戳戳吐槽顾浔的操作，非常看不惯顾浔这种无益无聊无趣的行为，但，洛怀笙仔细的看完顾浔发过来的消息。
　　全是一些没营养的话，比如什么她在客厅看电视，去阳台浇花，洛怀笙直接无视跳过。
　　她挑了一个正常的问题，指尖移动，回了顾浔两条信息。
　　顾浔：“你到机场没有呀？”
　　洛怀笙：“准备。”
　　顾浔：“你在哪个路口？”
　　洛怀笙：对方开起了位置共享。
　　顾浔：你敷衍我，委屈的大哭，jpg.
　　觉得这个表情有意思的洛怀笙点了收藏，眉毛微扬，随手发了个“嗯”过去。
　　只见顾浔又发了个更委屈鼓着脸难过的表情过来，洛怀笙指尖微动，又点了收藏。
　　m国，机场已经候着人来接送她们，入住了酒店，为了方便，故而洛怀笙订下的是双人间，她拿好房门钥匙，对着愣在原地的小助理催促道，对小助理的态度还算友善。
　　订双人间是方便小助理照顾她，小助理是林南烟的亲戚。
　　小助理不好意思的抿唇跟上洛怀笙，她只是对要和洛怀笙同房慌张，还好洛怀笙没生气，……她仰头望着洛怀笙，眼神敬佩又痴迷。
　　洛怀笙躺着床头跟顾浔视频通话，视频通话刚刚打过去就被接了，顾浔巧笑倩兮的出现在屏幕上，叽叽喳喳的说不停。
　　洛怀笙静静的倾听者，当然，有几分注意力放在顾浔殷红的唇上就只有她自己知道了。
　　说着说着，顾浔嘴唇下撇，眉毛耸拉着，失落的看着视频另一头的洛怀笙，“阿笙，我想你了。”
　　轻飘飘的话诉说着对方沉甸甸的思念。
　　洛怀笙听着却笑了，浅浅明亮的，“这才不到一天，明天若是有空，拍几张照片给你看。”
　　洛怀笙计算自己参加完会议还有点时间。
　　“可以呀！对了，阿笙，你一定要把我的照片设为壁纸。”
　　洛怀笙点开顾浔发过来的照片，背景是她家的客厅和阳台，照片上面是穿着居家服，笑得眉眼弯弯的顾浔。
　　额，洛怀笙琢磨，这有什么好设为壁纸的，不就是站着的顾浔吗？何况还有泄露肖像的风险。
　　虽说如此，洛怀笙还是依言设为壁纸，截屏发给顾浔，对于顾浔兴奋的说等她回来送给她礼物洛怀笙只是淡淡的“嗯”了一声。
　　完全没有顾浔预料的欣喜或是期待，大概也是意识到自己反应过于冷淡，洛怀笙主动开口搭话。
　　关于顾浔送给她的手链，今天下飞机的时候不见了，洛怀笙便和顾浔说出她的猜测。
　　顾浔肉眼可见的情绪低落了下来，后又打起精神安慰自己，“说明它的质量不好，指不定不灵验。”
　　洛怀笙没说话，看着顾浔勉强的笑容，“很喜欢吗？”
　　这么一问，顾浔也没在装作听不懂，垂头丧气的点头承认。
　　洛怀笙刚想开口劝慰她，却见旁边探出一个怯生生的脑袋，小助理横着手心举到她眼前，手心上赫然就是那条手工制作的佛手链。
　　“这是今天下午在街上从您身上掉落的，我捡回来了，不过不是我弄丢的，我捡的时候它就已经坏了。”所以她才不敢拿出来给洛怀笙。
　　虽说是林南烟的亲戚，但性子过于害羞了。
　　怪不得走着走着小助理就不见人影，当时她走在街上，人有点多，被不小心撞到了，对方急忙道歉，她也没多想，竟是那时掉的
　　洛怀笙拿到手中细细观察，确实，这个玉绳一般拉扯是不会断的，檀木佛珠像是被踩踏过，有两道白痕擦不掉。
　　行人众多不好追究，洛怀笙只好认了个栽，她带这手链的时间不长，但到底是顾浔送自己的第一件礼物，洛怀笙打算抽时间看看能不能重新串上修好它。
　　洛怀笙向小助理道了谢，对方竟头也不回的迅速回到自己的床上盖好被子，鼓得像包子那样。
　　洛怀笙：“？？？”
　　她跟顾浔说了手链找回来但断开的事情，不过顾浔好像没有在听她讲话，而是在发神，洛怀笙感到奇怪，没有多想的把手链放到床边。
　　随着她身子的倾斜，手机不小心把两米外的小助理映到，等洛怀笙回头时，就见顾浔神情凝重，满脸严肃，眼中是□□裸的质问，活像审问犯人似的。
　　洛怀笙摸不透她的想法，心里一咯噔。
　　“所以捡到你手链的是你的助理，她和你在同一个房间？你怎么没有和我说这个事情。”顾浔抱着胸质问。
　　洛怀笙莫名心虚了起来，有些不敢看顾浔那双清亮的双眼，这种像她出轨被捉奸在床的既视感油然而生。
　　洛怀笙底气不是很足的辩解，“两个人刚好互相照顾，况且她是新助理，难免会不熟悉。”
　　顾浔满眼的不相信，反驳，“她即是新助理就应该尽快熟悉，你能照顾她什么？”照顾到床上吗？停顿了几秒，要求洛怀笙把房间换了。
　　洛怀笙神色显得有些为难，毕竟小助理已经收拾好了，她懊悔的想，早知道就不和顾浔视频通话了。
　　洛怀笙的考虑确实欠妥了，但你要让洛怀笙去跟睡觉中小助理说换到另一间房间又委实过分了些，她干脆躺床上，把手机侧立着，“你不放心的话就保持视频通话不挂断。”
　　顾浔吃醋，洛怀笙面对她的时候怎么不考虑考虑她呢？
　　被戳中心事的顾浔想辩解，但她面带犹豫的想了想，还是赞成了洛怀笙的建议，她解释的弥补道：“我不是不放心你，而是不放心她。”
　　说到最后，大约也觉得自己过于草木皆兵，捕风捉影了，顾浔莫名的不喜欢那名小助理，或许是她能陪在洛怀笙身边，又或许是心里的那抹嫉妒。
　　她变得不像自己，患得患失的，只是那点因为阿笙而生出的嫉妒便使她面目全非。
　　洛怀笙没发现顾浔的情绪变化，她看她一脸紧张忐忑不安的模样，生怕小助理对自己意图不轨，洛怀笙不禁笑了一下。
　　她有不是万人迷，怎么可能旁边但凡有个人都是喜欢她的，洛怀笙不在意的说：“那你可要看好我，我还是挺让人放心的，我眼光不差。”
　　洛怀笙难得调侃她，“伺候你一个就够了。”
　　笑意在顾浔眼中漫开，直达眼底，她也不计较洛怀笙话中损她的含义，“哼”了一声扭头带了点傲娇的意味。
　　“你知道就好。”
　　洛怀笙清楚的看到顾浔压抑不住上扬的嘴角，忍俊不禁的连忙点头表示自己明白，虽然在顾浔看来她们的关系如履薄冰，但洛怀笙乐意的去加厚稳固。
　　在顾浔不知道的地方，洛怀笙也在朝她接近。
　　只见顾浔在绘声绘色的讲述什么，洛怀笙专注的听着，眼里的温柔似要溺到屏幕另一旁的顾浔，她毫不藏敛。
　　顾浔心里羞答答的咬手帕，心驰神往，腿忍不住泛软，心花怒放的她感觉要溺死在洛怀笙的灼灼目光中，一双翦水秋瞳蒙上润润的春色，瞳孔清澈如月亮透彻的荡漾着半亩清欢，肆意徜徉，欲语还休。
　　她好喜欢洛怀笙这般看她，微风清凉，寂静的夜晚，顾浔的心却无端的燥热了起来。
　　另一旁的小助理僵硬着身子，她知道洛总有个未婚妻，而且还上过节目，她也去看了，在发现洛怀笙对顾浔态度冷淡，得出洛总可能不喜欢她的未婚妻这个结论，小助理心头一阵火热。
　　隐隐听到这位顾影后的说话声，想到她们现在气氛融洽和谐，小助理盖住耳朵试图隔绝，自欺欺人的陷入自己编织的梦境。
　　这次出差与以前并无区别，除了顾浔每晚的视频通话外，洛怀笙发现这个小助理认真了许多，心下稍稍满意，转眼几天过去
　　明日启程回家，在午后傍晚，洛怀笙回酒店途中顺手拍了几张照片，红色手绳串着几珠舍弥戴在冷白的手腕上，凭添几分淡雅。
　　小助理直盯那条看上去与破裂前毫无差别的手链，眼底闪过晦暗，她后悔了，凭什么一条破手链值得那人这般对待，早知当初就应该任由那些人踩踏毁烂。
　　想起那天洛怀笙专程找人修理，她就忍不住嫉妒，小助理觉得随便找跟绳子串起来不就好了吗？一点白痕压根就不影响，不，或许是洛怀笙对于这条手链的珍惜让她更加认清自己的身份
　　小助理仰望着眼前这个身影笔直修长的人，在洛怀笙看向自己时藏好，那么优秀的人为什么不属于自己呢？


第43章 出轨
　　在打发了小助理后，洛怀笙走出精品店，手上还提着一个袋子，她悠悠的走在石间小路上，这条老巷古朴厚重，好吧，她只是想抄个小道走捷径。
　　拐角处冲出一个衣衫褴褛披头散发的流浪汉，突然间停在她面前，一脸惊恐地直盯着她的脸，似在辨认得什么。
　　后方传来骂骂咧咧的男粗音，那男子喉咙滚动，不懂说了什么，急冲冲的一瘸一拐地消失在街头。
　　洛怀笙便见后方跑出来一个拿着菜刀的粗汉，凶神恶煞的扫视四周，像在找人，嘴里骂骂咧咧，“娘犊子的，让这小子跑了。”骂完后才似有若无的朝洛怀笙看了几眼，表情颇有点不情愿的走过来。
　　“知道一个疯疯癫癫衣服脏破跟乞丐的男人去哪里了吗？”
　　洛怀笙没有问缘由，想起那男子望向自己时，眼底的恶毒和那缕在慌乱时泄漏的清明，洛怀笙双手托着下巴状似思考，手指却毫不迟疑地指向那男子消失的路口。
　　那名粗汉没有怀疑，朝洛怀笙指的路口跨步追跑去。
　　洛怀笙搜索脑中的记忆，蓦然唤出系统询问要刚刚那个眼熟的男子的信息。
　　潜水很久不曾冒泡的系统直接了当的回答：“萧炎 。”
　　斗破那个男主，他居然穿回来了？
　　有意思！
　　洛怀笙眼底噙着一丝兴味，拨打电话吩咐保镖事情。
　　她看着渐渐昏暗的天，手指在手机屏幕上的一个号码停留许久，最终她还是放下手机，没有拨打。
　　————————
　　半个时辰后，某个远离市中心的废弃工厂，于半山腰，深林的遮挡让阳光难以触及，无一不在散发着腐烂酸臭的气味。
　　工厂门紧闭，里头时不时传来凄惨的声音，激起树上的猫头鹰飞离，阴深恐怖的是，随着月光映照的缝隙中，亦然流着一摊血迹，颜色鲜红刺眼。
　　突然一张痛苦狰狞的脸闪过，神情如同幽幽地狱爬出来的恶鬼一般，阴森堕落，脸上挂着怪诞渗人的笑。
　　偶而夹着低低的说话声，像是在耳边低语阴笑，一直持续到半夜，那道微弱的呻／吟声随着门缝边肌肉抖动而消失。
　　废工厂恢复平静，安宁却泛着诡异，令人头皮发麻，只留下趴着地上没了声息的的残尸，紧接着暗处的粗壮大手一扯，尸体被拖着消失在工厂。
　　等门被冷风吹开时，里面又如初见的那般空旷无人。
　　洛怀笙在飞机上小睡片刻，眼下有一圈不明显的黑眼圈，之前系统已经说过了，但从萧炎口中听到的与平日大相径庭的顾浔，洛怀笙这才才真的感官到顾浔的面目。
　　她沉沉的合上眼，入睡前脑海闪现对方温婉灵动的样子，转眼是顾浔阴翳暗沉的眼睛，确实不简单。
　　不简单到能让人在眼皮底下逃跑，真是厉害。
　　机场上，洛怀笙让助理先自己开车回家，她在原地等了20分钟左右，一个走路带风，身材窈窕线条流畅，肩若削成，腰若约素，引人注目，流露出浅浅的慵懒与冷傲，最吸引人的当属那双明亮含情的眸子，桃花媚眼里诉着不一样的情调，让人不自觉沉沦。
　　那名肆意潇洒的女子朝洛怀笙招手。
　　习以为常且已经免疫，洛怀笙眼神平静淡然的扫了一眼便移开视线。
　　洛怀笙薄唇轻启，眼神淡漠毫无波澜，“上车吧，去吃饭还是先去放东西？”
　　“吃饭～我一个早上都没吃东西，在飞机上睡着了，现在好饿呀！”江琪亲昵的向洛怀笙抱怨，接过洛怀笙给她的饮料，然后慵懒的把别在口袋的墨镜戴上。
　　无意中从后视镜看到江琪迷惑行为的洛怀笙：“……”
　　到饭店门口，对方依旧保持着这个姿势不变，洛怀笙合理猜测她在睡觉，停好车后的洛怀笙打开车门拍了两下江琪的肩膀喊道：“江琪，别睡了。”
　　江琪悠悠转醒，把墨镜摁拉到眼睛下面，她眯着眼，手捂着嘴打了个小小的哈欠，眼角泛着水光，迷糊道：“到了？好累，怀笙你抱我上去吧～”
　　不是在飞机上已经睡过了吗？怎么那么能睡？
　　洛怀笙板着脸，认真的看着江琪回道：“我背不起你。”
　　江琪哭笑不得的轻打洛怀笙的肩膀，“有你这么说的吗？姐姐我身轻如棉花。”
　　棉花也可以很重啊！
　　洛怀笙连连点头，服软无奈道：“是是是，你最轻了。”
　　江琪斜瞪了洛怀笙一眼，似娇似嗔，眼底的几许柔光稍纵即逝。
　　顾浔在洛怀笙出差一周的时间中，无聊的接下一部剧里面的配角，配角是最后出场的，故她演完后剧组也就杀青了，应剧组的邀请去参加今晚的杀青宴。
　　导演和剧组里的人对她态度尊敬，一部分是因为她的娱乐圈地位，另一部分应该是这个剧组的投资方是顾家。
　　顾浔听得到导演客套的奉承，心神不宁，不知怎么的她坐立不安，胸口有些发闷，于是便借口去厕所到外面来呼吸新鲜空气。
　　她走在连廊上，不远处的一道熟悉的身影映入眼帘，她眨了眨眼确认自己没看错，阿笙真是的，回来也不合她说一声，刚迈出几步的顾浔却突然发现洛怀笙身旁多了一道窈窕的身影。
　　一向情绪少露地洛怀笙眉目柔和，眸色温润的看向旁边那个人，低头很是专注的样子，没有分出一丝注意力给她，两人谈笑风生，外人无法掺和她们的世界。
　　顾浔脚底仿佛生了根，挪移不得，有千斤重，她愣愣望着洛怀笙消失在转角，她突然鼓起勇气迈开步子，心存希冀前一周还和她水乳交融，耳鬓厮磨的人不会变心。
　　她应该相信了洛怀笙，阿笙可能只是出来陪别人吃顿饭而已，没有来得及告知自己她回来了。
　　兴许是洛怀笙忘了发消息，可……她明明再三叮嘱她了，是不想让她知道吗？顾浔跟了上去，眼前刺眼的一幕却让她遍体生寒，她情不自禁的抓皱衣角。
　　那名女子是在壁咚洛怀笙，顾浔眼睁睁看着洛怀笙的手搂上对方的细腰，像是自虐似的，她看着别人一点点的靠近那人吻了上去。
　　心里涌上密密麻麻的苦涩，好似被针扎穿，顾浔没有上前质问，那本就不多的勇气烟消云散，被打回原形，嘲讽她的自信，明明只看了一眼，却让她遍体鳞伤。
　　顾浔失魂落魄的离开，离开这个是非之地，颓然的背影透着几分落寞和失意。
　　洛怀笙听着江琪叙述她出国的经历，江琪谈论她看过的一部电影，突然间戏精附身，叫洛怀笙配合她演。
　　洛怀笙深色瞳孔映着江琪逐渐放大清晰的脸庞，她稍显不自在的别过头，耳朵猛然被一股热气贴到，洛怀笙皱眉头，抿唇成一条直线。
　　“你快点抱我的腰，不然的话，我就真的亲你了！”
　　洛怀笙心下一惊，下意识搂住江琪的腰，有些尴尬这种一转头就能亲到江琪的距离。
　　“好了吗？”
　　江琪听出她的不耐烦，便放开了洛怀笙，侧头看了眼空荡的走廊，眼角染上笑意，眸光幽幽，调侃道：“以前还睡过呢！又不是真亲，紧张什么？”
　　洛怀笙扯了扯嘴角，”是你自己说怕黑不肯走，硬要睡在我家的。”
　　江琪嗔怪洛怀笙一眼，不服气怼道：“那不是一起在床上睡了吗？”
　　洛怀笙神色纠结，强调：“是这样没错，但你说得太让人误会了。”
　　江琪敷衍的承认，无所谓的耸了耸肩，“那又怎样 ，你以前不在意这些的。” 然后扭头快步走在洛怀笙的前面。
　　洛怀笙：“…… ”为什么江琪年龄越大越轻薄？
　　————————
　　洛怀笙进入家门，发现顾浔正坐在客厅喝酒，眉间紧皱，责问：“怎么在家里喝起酒来吗？”
　　顾浔抬头，脸上带着红晕，醉醺醺的望向洛怀笙 ，然后痴痴的笑道：“你回来啦～”接着又低头喝酒。
　　“嗯。”洛怀笙本来还算不错的心情在看到顾浔喝酒后瞬间不悦了起来，她是不提倡喝酒的，尤其是顾浔这种明显喝得醉醺醺的。
　　桌子上还放着两个空瓶子，洛怀笙一身的疲惫涌了上来，她揉了揉紧皱的眉头，上前把顾浔的酒杯夺走。
　　“你干嘛呀～” 顾浔抱怨道。
　　洛怀笙严肃的劝诫：“不许喝酒。”随后清理桌面上的残留局面。
　　顾浔躺在沙发上，眼神迷离，她看向洛怀笙，小手撑着头微歪，询问洛怀笙：“阿笙，我想拍吻戏。”
　　洛怀笙收拾桌面的手微顿，抬眸拧紧眉望着顾浔，强硬的拒绝，“不行。”
　　顾浔怒瞪洛怀笙一眼，撅嘴不满道：“可是我是演员啊，导演要求，我总不能不做吧。”
　　洛怀笙放下手中的抹布，“我可以让导演删掉，实在不行可以找替身或者不拍这部剧。”
　　“可是粉丝想看呀！”顾浔掰着手指头给洛怀笙数。
　　洛怀笙心里不舒服，对方不经意间的一句话，就能在自己胸腔里掀起惊涛骇浪，这种感觉真的很讨厌！
　　她突然有些难过和委屈，她可以理解演员为了演戏而与他人亲吻，但是顾浔不可以，唯独顾浔不行。
　　洛怀笙很认真的看向顾浔，咬字清晰的表达自己的不赞同，“我不想别人吻你。”
　　“霸道。”顾浔嘟囔道，不在纠结吻戏这个话题，又小小声的快速抱怨，“只许你吻别人。”
　　太小声，以至于洛怀笙还没听清就已经消失了。


第44章 完结
　　洛怀笙擦净桌子把剩下没开的酒瓶放回冰箱原位，随即给自己倒了杯水，刚要送入口中，猛地听见玻璃破碎声音传来，她快速放下杯子，连忙跑到客厅，干净的地板上遍布玻璃碎，应是她收拾的空酒瓶。
　　顾浔红着眼，弱弱的道歉：“我没注意。”
　　洛怀笙看到顾浔没受伤，松了一口气，只是要多收拾一番，她不在意的摆摆手说道：“没事，你坐着休息，我清理就好。”
　　洛怀笙转身去找扫把，回来看到顾浔居然用脚踩在碎玻璃上，洛怀笙一看，急忙过去顾浔按住在沙发上，她蹲下膝盖查看顾浔的脚掌，脚下布满划痕和鲜血，还夹着碎玻璃，娇小的脚显得伤痕累累。
　　洛怀笙眉头又紧拧了起来，得，她只能打电话叫医生过来，洛怀笙轻放下顾浔的脚，没好气喝道：“别乱动，你发什么疯，不疼吗？”
　　洛怀笙看到顾浔低头一言不发，沉默的有些拘束 ，她就没脾气的抿唇起身到厨房倒了一杯盐水递给顾浔，见顾浔听话喝完，洛怀笙眉间才松了几许。
　　她趁医生过来之前拿扫把扫走碎玻璃，扔到垃圾桶上，再拖干净地板，免得顾浔又踩上去，又是喝酒又是自残的。
　　顾浔望着洛怀笙忙碌的身影，酒意散得七七八八 ，生出的愧疚染红了眼角，但医生的到来使她硬生生的把眼泪憋回去，好在没有伤到深处，医生简单的清理消毒再包扎。
　　这一套流程下来，顾浔眼泪盈盈水光，面色苍，洛怀笙偶然一瞥，硬着心肠硬不去看顾浔眼里满溢的委屈，该，踩的时候怎么不知道疼。
　　医生交代完注意事项后，便拎着药箱走了，洛怀笙抓着药盒把胶囊药粒拿出来监督顾浔，直到确保她把药粒吞了进去。
　　处理完之后，洛怀笙才发觉自己后背出了一层薄汗。
　　“今天我在有家饭店吃饭，看到你和别人走过来 ，离得远没看清，是阿笙的朋友？”
　　洛怀笙点头，如实道：“她今天回来。”
　　顾浔按捺住内心的喜悦，朋友！顾浔猜测着，她巴巴的望向洛怀笙。
　　洛怀笙却吊着她的胃口，顾浔忍不住催促道：“然后呢”
　　洛怀笙慢悠悠的喝了一口粥，挑眉调侃道：“查岗？”
　　本以为顾浔会摇头否认，没想到在洛怀笙玩笑的目光下坚定的点了点头，怕洛怀笙看不到似的，又点了一下头。
　　洛怀笙：……
　　还真就查岗啊！
　　洛怀笙收起脸上的笑意，正色道：“所以你就因为这个喝酒还自残？”
　　顾浔被洛怀笙说得面上一燥，低下头呐呐不知所言。
　　“我不就和朋友吃了饭吗？你是看到了什么？不相信我？”洛怀笙疑惑，探究的目光放到顾浔脸上，很是好奇。”
　　顾浔支支吾吾半天不说话。
　　洛怀笙搜查自己有没有什么不当行为，脑中画面一闪，她恍然大悟，表情一言难尽，试探问：“是长廊那里？”
　　刚说完，顾浔就毫不有迟疑的点头，脸上满是悲愤，一副洛怀笙做了什么伤天害理的事情，感情顾浔是怀疑自己背叛了她。
　　洛怀笙心下好笑，轻描淡写漫不经心地将下午的事情一笔带过，“那是她在演戏，没亲到。”怕顾浔不放心，洛怀笙又补上了一句，“放心，不会让她先亲上的。”
　　那也不能给她有亲上的机会啊！
　　“哦。”不满洛怀笙的回答，但又不好再说，顾浔只好压下那抹不岔，对洛怀笙的那个朋友提起十二分警惕，看到洛怀笙锁骨没有吻痕的顾浔稍稍放心，又不完全放心。
　　晚上她们在看电影，电影是顾浔要求看的，认真看电影的却只有洛怀笙，洛怀笙在挑选中。
　　洛怀笙食指在手机屏幕上移动，聚精会神的看着电影的简介，问：“科幻片还是恐怖片？”
　　“阿笙我想吻你。”
　　两个人同时开口。
　　听到顾浔要求的洛怀笙：一天天的。
　　洛怀笙的睡衣因为躺靠着，领口微微敞开，一览过去，依旧白皙的肌肤让顾浔心情美好几许，确认没有什么吻痕，不是顾浔不放心，而是怕洛怀笙被占便宜结果什么都察觉不到。
　　本来是观察吻痕的，可看着看着顾浔迷了眼，心直口快的把内心想法说了出来，顾浔不正经的又重复了一遍，“要吻你的锁骨。”然后眨巴着眼睛直勾勾望向洛怀笙。
　　洛怀笙在对视中败下阵来，无奈顾浔的同时不忘叮嘱她，“你别乱动，小心伤口，随后倾斜身子把精致的锁骨凑到顾浔面前，温软附上锁骨吮吸着，啃咬后还不忘安抚似的舔了舔。
　　锁骨处不出意外黏糊糊的全是口水。
　　洛怀笙双手撑到顾浔脑后，挑选的同时不忘问“看恐怖片吗？”
　　在洛怀笙脖颈留下吻痕的顾浔心下满足，“随便。”
　　注意力稍回神，顾浔头微扬，含住洛怀笙的下巴，贝齿研磨着，洛怀笙却不给回应，顾浔一气，嘴下稍用力。
　　洛怀笙吃痛，“呲。”随手一抹，都是湿哒哒的口水，下巴还有齿印。
　　顾浔心虚，打着小算盘商讨道：“阿笙你吻回来，我就不闹你了。”生怕洛怀笙不同意，就勾着洛怀笙的脖颈往自己锁骨按。
　　被迫埋锁骨的洛怀笙：“……”
　　好吧，为了顾浔不闹腾，再说这湿乎乎的口水激起洛怀笙的胜负心，她刻意避开动脉血管，薄唇微张，压在一片滑腻的肌肤上。
　　“你轻点咬。阿笙，别～”
　　衣领大敞的顾浔羞愤的瞪了洛怀笙一眼，扣好胸前的扣子，顾浔不禁轻呼，酸痛让脸又是一红，她摸了摸微肿的红唇，她看了眼面色如常的洛怀笙，目光落在对方红润的薄唇，那唇刚刚停留在胸前的触感仿佛还在。
　　阿笙真是的，顾浔歪头靠在洛怀笙肩膀上看电影，注意力总是不集中，总会落在洛怀笙精致好看的侧颜。
　　顾浔静静凝视洛怀笙的容颜，都说美人在骨不在皮，洛怀笙的骨相周正，皮相亦是一绝，额头饱满，鼻梁直挺，鼻尖略翘，下颌线条清晰，搭配上冷白皮，自成清冷气韵，只是一双眼睛太过锐利，眉眼狭长，眼尾略微上挑，沉默不语时清冷，看上去很不好接近。
　　可实际上，好相处又好用……
　　她在想什么啊！！！
　　本来认真看着电影的洛怀笙转头，在顾浔耳边留下暧昧的一句话。
　　“过几天再奖励你，这次乖乖看电影，嗯？”
　　话语伴着热风拂过耳旁，顾浔面红耳赤，汩汩的血液沸腾，扭扭捏捏的。
　　洛怀笙眉宇间尽是柔情，她看着，扬起恣意的笑，明亮的眸子闪着细碎的光，如同夜空中与星光媲美的点点流萤，恍然间似停泊万家灯火，徒然惊艳了岁月年华。
　　作者有话要说：
　　写的什么东西？太僵硬了，番外不写了，怕不过审。
　　这篇文不好，拖拖拉拉的，唉，心累。

　　（全书完）



