《公众号：gn5853 》获取资源 
　　浪漫过敏[穿书]
　　作者: 嗜眠
　　文案：
　　母胎solo三十年的窦安瑶虔诚的跪在佛前求天降姻缘后，她脚下一滑，滚下了九百九十九级的台阶，然后穿进了一本追妻火葬场还扬了灰的百合文里。
　　——不巧，她就是那撮被扬了的灰。
　　原主是个处处沾花惹草却片叶不沾身的渣女海王，在书中受爱她爱得死去活来她却完全不珍惜。
　　等人家找到真爱后又各种死乞白赖的说“对不起，我才发现我爱的是你”。
　　听完窦安瑶拳头硬了：“做人就要用真心换真心，正经人谁做海王啊！”
　　拥护纯洁系统给她鼓掌：“宿主说得对，宿主觉悟天下第一！”
　　“因为原主太渣碾碎了太多无辜少女心惹了众怒，上天要制裁她，现在如果你不能单身一年你就会死。”
　　窦安瑶：“我会什么？”
　　其实她刚刚也没说什么吧？
　　……
　　死是不可能死的，单身这种事难道不是手到擒来。
　　——
　　炙手可热一词难求的温柔词曲家在网上@她：“瑶瑶，我给你写了首十分适合你声线，是特地为你量身定做的词~”
　　全网沸腾各种羡慕嫉妒恨尖叫这个心机绿茶如此好命时，无情哈拉少窦安瑶：“扔了吧，唱不完。”
　　词曲家：“？？？”
　　网友：“？？？”她怎么敢的？
　　——
　　上恋综时，在众人以为窦安瑶又要使出十八般武艺到处沾花惹草时，她却杀疯了。
　　收到九十九朵红玫瑰的窦安瑶：“阿秋——不好意思，我有鼻炎，你送我花是想要我的命吗？”
　　收到亲手做的木雕时：“呃，不是我打击你，我觉得你还有很大的进步空间，继续努力，将来肯定能出摊，加油。”
　　被影帝用号称温柔似水溺死人不偿命的眼神注视时，窦安瑶拿手晃了晃：“你是睡着了吗？还是有视觉神经障碍？”
　　——
　　超模酷姐给她做了爱心早餐时，窦安瑶一不小心吃得一干二净还差点把碗都舔了。
　　脑海里的系统在拼命的警告她不要被花花世界迷了眼，窦安瑶优雅的擦了擦嘴：“做得不错，以后走不了秀可以来我家当厨娘，一个月一万八包五险一金。”
　　酷姐冷笑：“好啊，不过我不要钱。”
　　窦安瑶疑惑：“那你要什么？”
　　“要你。”
　　要我……命？
　　——
　　*CP超模酷姐
　　内容标签： 都市 娱乐圈 系统 穿书 轻松
　　搜索关键词：主角：窦安瑶，许天色 ┃ 配角：新文：恶龙小姐 ┃ 其它：
　　一句话简介：人在恋综，搞暧昧就得嘎
　　立意：以真心换真心，专一且深情。


第1章 
　　窗帘紧闭的奢华总统套房内，一片漆黑，只有耳畔能依稀听见空调运转的轻微声响。
　　窦安瑶醒过来的时候人还是蒙的，好一会儿了才在远处窗帘的缝隙间看见一丝透进的微光，昭告她还身处人间。
　　而且还是在一个很舒适的地方。
　　感受着身下软绵绵的床铺，鼻息间缠绕着说不上来是什么味道的幽幽香气，窦安瑶皱着眉慢慢坐起身。
　　头疼欲裂，像是有一串串的鞭炮在脑子里炸开，抬手轻缓的揉了揉，她努力的消化着蜂拥而至过多的消息。
　　听着脑海里多出来的自称拥护纯洁系统的话语，窦安瑶眉头越蹙越紧。
　　未待她多想，套房卧室里自带浴室门忽然打开。
　　霎时，浴室里的光线泄入昏暗的卧室，照亮房间正中间的大床，也将坐在床上的人身形显露出来。
　　“这就是你昨晚约会的超模酷姐，叫许天色，身高一米八，人美腿长马甲线，有钱有房有事业。”
　　不明系统用没有感情的声线在窦安瑶意识里给她提示道。
　　超模酷姐？
　　这个词对窦安瑶来说陌生得很。
　　下意识的，窦安瑶往浴室门那边看过去。
　　刚洗过澡的人穿着白色的浴袍，湿润的长发披肩，刚推开门走出来的她低头在门口的地毯上踩了踩，敛去鞋底的水迹。
　　随后自然抬头，踏步出来。
　　却在下一刻对上了床上坐着的窦安瑶灼灼的双眼。
　　似乎没想到她醒了，还不声不响不开灯的在床上坐着，她眼里滑过一抹怔然，很快又消失殆尽。
　　啪嗒一声，卧室顶上的大吊灯被人摁亮，一切尽收眼底。
　　在现实世界里的窦安瑶是插画师，她画过很多美人，有萝莉，有御姐，有优雅知性的大姐姐，却是第一次，看到比画作更精致的美人。
　　墨色的长发垂落，身材完美到不似真人，容颜线条深邃如刀刻。
　　她皮肤还很白，在暖色的吊灯光线下，像是拆下翅膀来普度众生的温柔神女。
　　然而她一抬眼，傲然贵气一现，一下子又成为生杀予夺勾魂夺魄的魔女。
　　窦安瑶清晰的听到了自己的心跳声。
　　扑通、扑通。
　　像看见水里月亮的猴子一下子砸进水中之时发出的响声一样。
　　怎么会有这样完美的人，仿佛上帝的宠儿，每一个细节，每一笔勾勒都极具用心。
　　窦安瑶抬手摸了摸自己的脸蛋，与她相比，自己怕是随便长长的吧。
　　许天色瞥了两眼窦安瑶，见她跟没睡醒一样的呆坐在床上摸着脸，也没说话，走到大床对面的梳妆台坐下，开始护肤。
　　【交友需要真心待人，洁身自好，请宿主立刻与-许天色断绝任何暧昧关系，拥护纯洁！
　　任务价值：20积分，任务失败：立即抹杀。】
　　断绝任何暧昧关系，不就是要分手吗，以后大路朝天各走半边的那种。
　　她虽然没有什么实际经验，但是她电视剧小说什么的没少看，这完全不难。
　　看着背对着自己的人，窦安瑶咽了咽口水，轻咳一声：“那个，许天色啊……”
　　许天色？
　　正在给自己抹精华液被直呼其名的人忽然动作一顿，像是慢镜头一样，在化妆台前缓缓的转身扭头，去看身后的人。
　　窦安瑶丝毫不觉对方的奇怪反应，垂着眸子只顾着在心里斟酌用词：“是这样的，我想了想，觉得我们其实不太合适，我根本配不上你，对不起，你走吧，以后我们就不要再见了。”
　　“……”
　　静。
　　死一般的静。
　　在窦安瑶一口气把自己想说的话说完后，套房卧室里陷入了一片死寂之中。
　　静得似乎连两人的呼吸声都可听闻。
　　刚开始窦安瑶还对自己的表现很满意。
　　首先，把责任归结为自己，接着顺其自然的引起自己的打算，也就是目的，最后再道歉，并表示自己的希望，也就是在暗示对方不要再纠缠。
　　嗯，非常完美流畅的一套分手句式，一听就得分手的那种，完全没问题。
　　然而，等半分钟过去都听不到任何回应时，窦安瑶心里开始打鼓了。
　　怎么了，她这分手词有什么不对的地方吗？难道还不够标准？
　　想了想，窦安瑶深呼吸了一下，佯装镇定的抬头去看不远处的人。
　　身上拢着白色浴袍的人，坐在舒适的大椅上，脊背挺直，翘着二郎腿，长腿从浴袍下摆露出，又长又细，看得人口干舌燥。
　　窦安瑶眼睛差点就长在上面了。
　　那可不是普通的腿，那可是超模的腿啊。
　　好在系统在她脑海里发出滴的一声警告，想到完不成任务的后果，窦安瑶连忙打了个哆嗦回神。
　　连忙往上一看，倏地，就落进了对方漆黑冷淡的眸子里。
　　那是一双，带着矜贵傲气的眼眸，眼尾微微上挑，漂亮冷艳，不可近攀。
　　她为什么不说话，难道是不想和她分手？这可不行，她不分，自己可是要死的。
　　在窦安瑶忐忑不安的在空调房里准备冒汗时，对面的人收回了紧噙着窦安瑶的视线，慢条斯理的把手心里残留的精华液抹到手背上。
　　其动作优雅，气质高贵，好似没听见窦安瑶要甩了她一样。
　　被忽视得彻底的窦安瑶挠了挠头。
　　就算她没吃过猪肉只看过很多猪跑，也知道对方这反应似乎不太对。
　　刚想求助系统，就听见对面的人终于开口了。
　　“这是你的新把戏？”
　　可能因为太久没说话显得微微沙哑的女音，低低的，像是夜晚拂过沙面的波涛，随后又了无痕迹。
　　这是窦安瑶第一次听到对方的声音，她有瞬间没反应过来。
　　许天色说完，没听到窦安瑶的回答，她几不可闻的冷哼了声，起身，踏着慢悠悠的步伐朝窦安瑶走来。
　　对方的气势太甚，某一刻窦安瑶只觉得自己是在林间被猛兽盯上的小白兔，已经被吓破了胆，连逃跑都不会的只能愣在原地。
　　待一股清晨朝露的清新香气在鼻间萦绕时，微冷的手也用力的掐起了窦安瑶的下巴。
　　还坐在床上的窦安瑶双手撑在身后，仰着头看向居高临下睥睨着自己的人。
　　刚洗过澡纯素颜的一张脸，又嫩又美，就这样在自己面前放大，娇艳的红唇微动，吐出的字却如有万斤重般，砸在她的心头。
　　“你是睡傻了吗？如你所说，你确实配不上我，如果不是你昨晚来我房前发疯，我也不会让你进来。”
　　“但有一件事，你说反了。”
　　“这是我订的房间，该滚的人，是你。”
　　“……”
　　窦安瑶人傻眼了。
　　耳边听着对方的话，眼里看着对方的脸，她只觉得自己快要人格分裂了，整个人分化成了两个部分。
　　一个她在呐喊：好美，好精致的一张脸，好爱，好想流口水。
　　另一个她在奔溃：什么东西？原主怎么回事？开个房都不舍得花钱吗？
　　她刚才在说什么啊，救命，对方不会以为她有病吧。
　　系统，怎么办！
　　她不会第一个任务就出师未捷直接回家当植物人了吧？
　　在窦安瑶惶恐不安地拼命思考该如何反应时，因着对方低头的举动，许天色长发也垂落在半空。
　　未擦拭干净的发尾，一滴水珠在发尾凝聚而成，啪嗒一声的，在许天色眨眼的刹那，落进了窦安瑶的眼里。
　　于是，许天色刚把话说完，就见面前的人深深的闭上了眼，下一刻，豆大的泪珠顺着对方柔美的脸，缓缓落下。
　　刚狠狠嘲讽了一番对方的许天色一下子，沉默了。
　　虽然窦安瑶这个女人诡计多端，为了资源和红什么事都做得出来，喜欢到处沾花惹草浪荡不堪，但自己委实，还没见过她的眼泪。
　　她就这样，就因为她的几句话……哭了……吗？
　　顺着窦安瑶脸颊滑落的水珠，在落到许天色手上的一刻，她像是要被烫到般松开了手，还后退了两步，远离床边。
　　许天色撇开眼睛，看向地板，却又在下一刻又忍不住看向床上的人。
　　窦安瑶一边擦着眼角的水珠，一飞快的在心里问系统接下来该怎么办，完全没注意到旁边人此刻翻江倒海般的内心。
　　拥护纯洁系统还是有点用的，它提议道：“重点是断绝一切暧昧关系，实在不行你就跑吧。”
　　窦安瑶觉得有道理。
　　于是在许天色眼里，就见刚被自己三两句话说哭的人用力的抹了一把眼角的泪痕，坚强的掀开被子下床，抱起自己扔在床尾凳上的衣服，深深的给她鞠了个躬。
　　“实在抱歉，都是我的错，是我小气又无礼，根本不配和你有任何的瓜葛。”
　　“这段时间能和你有接触我真的非常的开心，但天下没有不散的宴席，就这样吧，就这样结束吧，公主殿下，臣、退了。”
　　一口气地把一大串话说完，窦安瑶头也不回的抱着怀里的衣服夺门而出。
　　被她最后一句话雷得外焦里嫩怀疑人生的许天色呆住了。
　　只能失去反应能力的站在原地，眼睁睁的看着窦安瑶抱着自己的衣服跑掉。
　　她……
　　是来偷她衣服的吗？


第2章 
　　三十二层的总统套房卧室门前，像是有一阵风打着卷儿的拂过，拂过干干净净的早已看不见任何人影的门口。
　　要不是床上的被褥还保持着刚被人掀开的凌乱弧度，许天色都要以为自己是出现幻觉了。
　　在原地足足站了三分钟，她才回神似的走到窗边的沙发坐下，拧开了配备的矿泉水，浅喝了两口。
　　漂亮精致如猫眼宝石般的眸子虚虚的望着一点，若有所思。
　　窦安瑶——
　　是怎么回事？
　　她第一次见到窦安瑶，还是在去年。
　　彼时对方刚拿到了亚太最具影响力歌手奖项，于是顺利成章的被邀请去美斯兰都时装秀担任歌手，当时许天色也接了那场走秀，两人就此有了照面。
　　本以为只是一面之缘，谁料对方第二天就出现在了她的酒店餐厅，并盛情邀请她一起共进晚餐。
　　许天色觉得对方除了歌唱得不算难听外一无是处，就没怎么搭理她，但其却很有毅力，这么久以来一直找各种理由和借口接近她。
　　就连昨晚，也不知道对方是从哪里打听到了她的行踪，知道她昨天会回到襄都，还知道她常下榻的酒店，喝得微醺的来她房间门口发疯。
　　想到窦安瑶昨晚的那些“我以为我不见你就不会想念，没想到是我高估了自己对你的爱”、“想你，不止今天”
　　等油腻得让人脚趾扣底的字句，简直能和今天她那句“公主殿下，臣退了”相媲美。
　　回忆起这些，许天色不受控制的握紧了手里的矿泉水瓶。
　　对方不会以为用这些个伤感语句能让自己爱上她吧？
　　一年多了，许天色没让对方滚得远远的，而像是溜咬钩的鱼儿似的时松时紧的和对方接触，只是想看看这位在圈内被誉为“美女收割机”的女人到底有什么手段。
　　现在看来……
　　刚想冷嘲一声的许天色眼前突然浮现出窦安瑶那张能去演青春疼痛电影女主角的脸，眼角含泪时的画面。
　　静默了刹那，她又把心里呼之欲出的“不过如此”四个字收了回去。
　　似乎，是有那么点把戏的。
　　……
　　身上只穿了一件白色浴袍的窦安瑶抱着怀里的衣服冲出了豪华的总统套房后，在走廊左看右看的，最后躲进了消防通道里。
　　感应灯随着关门的声音亮起，她抬头看了眼，确认楼道里没有监控才放心的呼了口气。
　　心跳还是有些快，没穿鞋的脚丫子明明是踩在冰冷的瓷砖上，她却感觉自己仿佛踏在云端，有种不真实感。
　　任谁也会觉得像做梦一样。
　　上一秒刚为了求姻缘拜了佛，正心满意足的下山等着甜甜的恋爱落到自己身上，没想到下一秒就踏空。
　　再次醒来，脑海里多了个系统，还跟她说，她已经摔下了山，成为了植物人，现在是灵魂穿进了书里，不做任务她就会死、会回不去，这谁能反应过来。
　　“系统，请问刚刚我的那个任务是完成了吗？”
　　不知道怎么的，窦安瑶心里除了紧张外，还有一丝兴奋，像是在玩什么闯关游戏一样，既害怕，又跃跃欲试的。
　　看着她一套丝滑连招下来的系统在听到她的问话后不知为何沉默了三秒，才公事公办的开口结算道：
　　【恭喜宿主与-许天色断绝任何暧昧关系任务完成，获得积分：20积分。
　　切记，我们的口号是——拥护纯洁、真诚待人！】
　　确认任务完成目前不会死了，窦安瑶才展开怀里的抱着的衣服，准备穿上。
　　刚才没仔细看，现在才发现怀里的衣服是一件浅蓝色的牛仔裤和一件白色的挂脖POLO衫。
　　一整套衣服看着还挺休闲舒适的，窦安瑶浴袍也不脱了，先把牛仔裤抖开，就想往身上套。
　　等等——
　　已经抬脚要穿裤子的窦安瑶忽然觉得哪里有些不对劲，她又直起身，拿着裤子在自己身上比划了一下。
　　看着要到她胸的裤子，窦安瑶陷入了沉思。
　　“奇怪，这裤子怎么看着……”
　　比她的命还长。
　　“这裤子好像不太合适啊？”
　　窦安瑶疑惑开口道。
　　系统：“……可能因为，这不是你的？”
　　窦安瑶：“？！”
　　你在说什么啊？
　　一分钟后，理顺了记忆，确认怀里抱出来的衣服真的不是原主的，窦安瑶沉重的单手捂住了脸。
　　当时醒来，她发现自己穿的是浴袍，床尾又刚好有一套衣服摆在那儿，她自然而然的认为那是“自己”的衣服。
　　这逻辑有问题么？
　　完全没有。
　　谁知道原主昨晚是拿着酒去找许天色，又因为喝醉手抖洒了自己一身，衣服现在还扔在厕所里当酸菜腌。
　　“那我现在，应不应该穿？”
　　“……”
　　-
　　上午十一点，助理过来接许天色去拍摄时，给她抱进来了一套衣服。
　　“姐姐，这衣服是你的吗，我在门口看见的，我记得你好像有一套是这样的？”助理易年有些迟疑的问许天色道。
　　正在镜子前系衬衫扣子身材高挑的人闻言，抬眸在她怀里熟悉的衣服上绕了一圈，随后又极其淡漠的移开了眸子：“扔了吧。”
　　“啊？哦哦，好。”
　　易年有些摸不着头脑。
　　如果这衣服不是许天色的，她不可能会说扔了，应该说不是。
　　那既然是她的衣服，这衣服为什么会在套间大门口整整齐齐的摆放着，而她又为什么要扔？
　　虽然心里很奇怪，但多做事少说话的习惯还是让她选择没把疑问问出口。
　　等小助理出去了，许天色才略微走神。
　　窦安瑶一觉睡醒后，非但不继续油腻的缠着自己，还说什么两人就此结束之类的话，自己原本是半信半疑。
　　不过对方一边说着以后不要再见了，一边又把她的衣服抱走，不就是为了下次见面准备理由么。
　　这肯定是她欲拒还迎的把戏。
　　她都能猜到，不出三天，对方肯定又会给她发消息，说什么诸如不好意思拿错你衣服等的话语，顺理成章的和她再次接触。
　　然而，现在看来……
　　她酒醒后，真的打算和她断个干净？
　　在套间客厅里确认许天色接下来行程的易年，听到脚步声后回头，看向从房里出来的人。
　　不管看多少次，每次见到许天色，她都会习惯地有片刻的恍惚。
　　无他，对方真的长得太精致了，不愧是有着“人间天使”称号的女人。
　　不过……
　　天使今天好像有点不在状态。
　　“姐姐，你扣子是不是系错了？”
　　易年小心翼翼的指了指许天色身上的衣服。
　　……
　　按着系统的指引和脑海里原主的记忆，窦安瑶去酒店前台补办了房卡，又去原主开的房间里把手机等物品东西收拾好，东躲西藏的终于回了原主的公寓，这才有时间慢慢捋顺得到的信息。
　　单身三十年一直在家等一场入室抢劫爱情的她，在听说灵度山的佛祖很灵后，居然真的虔诚的一步一步的爬上山求姻缘。
　　没想到在下山途中脚一滑，摔下了九百九十九级的台阶。
　　可能看她如此虔诚，佛祖不忍见她就这样英年早逝，也恰好此时这个什么纯洁系统需要人，就把她这个单身了多年的无辜女子扔了过来，美其名曰让她享受一把“海王”的境遇。
　　她现在是穿进了一本追妻火葬场的百合文里。
　　原主也叫窦安瑶，是个实力派歌手，同时也是个渣女海王。
　　她可以一天周游在七个不同的美女之中，以此来利用她们的资源达到自己的目的。
　　这也是她明明只会唱歌没什么强硬后台，却能在娱乐圈混得风生水起的大部分原因。
　　不过这样处处沾花惹草却片叶不沾身的身份设定，注定了她成为不了主角。
　　在书里，她是追妻火葬场被扬了的那撮灰，可称炮灰。
　　原主父母在她中考结束后就离婚了，母亲移民出国，现已改嫁，父亲也在她高二那年，另娶。
　　继母带来了一个小她四岁的妹妹，也就是书中女一闻止馨。
　　继母和妹妹对原主都挺好的，妹妹闻止馨更是喜欢了她整个青春。
　　原主可能因为从小活在父母的争吵里，又看到曾经亲密无间的父母成为不再接近的陌生人，对感情有些抵触。
　　于是丝毫不珍惜闻止馨对她的付出，也对她说的喜欢自己之类的话嗤之以鼻。
　　然而等人家找到真爱不围着她转了以后，她又各种后悔死乞白赖的说什么“对不起，我才发现原来我爱你”之类的话，还回头去纠缠人家。
　　想到这里，窦安瑶的拳头硬了：“这原主也太渣了吧，她是真的喜欢女一吗？不会是觉得一直跟在自己身后的人走了，有落差感，才回头找人家的吧？”
　　人家一番真心付予你的时候你不珍惜，把人重创看人要幸福的时候你又回头了。
　　有句话怎么说的来着，迟来的深情比草都轻贱！
　　越想窦安瑶越来气，在脑海里和系统吐槽：“真无语，人和人相处时为什么不能真诚一些呢，做人不应该用真心换真心吗。”
　　“正经人谁做海王啊，有恋爱谈就不错了好吧。”
　　拥护纯洁系统闻言立即给她放了一段啪啪的鼓掌声：“你说得对，从今以后你就是我的第九百九十九任宿主了，九九九宿主觉悟天下第一高！”
　　窦安瑶：“……”
　　可以，这九九九听起来就能活得很久。
　　不过出来混的总是要还的，这不，原主的报应就来了。
　　虽然娱乐圈是个大染缸，但也有真诚纯洁的人，很多人也是切实的喜欢过原主。
　　系统：“因为原主太渣，碾碎了太多无辜少女心，被她渣过的人怨声载道惹了众怒，上天要制裁她。”
　　“所以，你现在要洁身自好，不能搞暧昧、不能玩弄别人感情、不能谈恋爱的单身一年，否则，你就会死。”
　　窦安瑶：“等等，我会什么？”
　　其实她刚才也没说什么吧？怎么就进展她要死的环节上了？
　　“你也不用太害怕，刚才你就做得很好，只要你完成我发布的任务，成功的单身一年，你不止不会死，还可以获得很多积分。”
　　“而攒够足够的积分可以让你回到自己原来的世界，或者兑换很多你想都不敢想的东西。”
　　系统的声音里，不知何时多了股诱-惑的味道。
　　“我知道你，你原来是个宅女，只知道在家里画画，很少能接触人，也很渴望拥有一份真挚的感情。”
　　“你可以把这里当成一场实地演练，好好感受感受和人接触交际，这样，当你拿到足够的积分回到自己的世界后，还愁脱不了单？”
　　“……”
　　见窦安瑶没说话，拥护纯洁系统再次发声：“你想死吗？”
　　窦安瑶：“啊这——”
　　看窦安瑶还在迟疑，系统凉凉的道：“再说了，你要是不愿意，你也得死。”
　　“你可别忘了，你是已经失足滚下了灵度山的，要不会是你灵魂来了这里，你连植物人的身份都保不住。”
　　“停，”窦安瑶叫住了系统，义正言辞的道，“我觉得完全没问题。”
　　死是不可能死的，不就是单身嘛，其他的她可能不在行，但是单身这种小事，那不是手到擒来吗。
　　窦安瑶刚和系统达成共识，还没得去照照镜子看看自己现在的样子，扔在一旁的原主手机就开始震动了起来。
　　窦安瑶拿过来一看，来电显示是“秋十里”。
　　与此同时，窦安瑶脑海里的系统发出叮的一声新任务提示声。
　　【交友需要真心待人，洁身自好，请宿主立刻与-秋十里断绝任何暧昧关系，拥护纯洁！
　　任务价值：30积分，任务失败：立即抹杀。】
　　“秋十里？”
　　窦安瑶回忆了一下这个名字。
　　系统比她更快的给出答案：“你的经纪人。”


第3章 
　　从窦安瑶得到的记忆里所知，秋十里，真名秋棠，是华球娱乐的金牌经纪人，事业型御姐，为人行事果断，业务能力很强。
　　原主以前被狗仔或对家爆出的很多黑料都是在她的公关下化险为夷的，甚至大多时候还能借风使舵，顺势让原主事业更上一层楼。
　　想到对方永远胜券在握的姿态和毒舌的性格，拿着手机的窦安瑶有点不太敢动。
　　“快接，不接怎么完成任务？”
　　系统适时的催促一句。
　　它这话说得平和，但窦安瑶却立刻明白了它背后的潜台词：“完不成任务就要死”。
　　窦安瑶手一抖，立刻滑了接听。
　　“喂？”有气无力的声音。
　　“昨晚在哪鬼混呢，舍得接电话了？”电话一接通，就是一道凉飕飕的嗓音传来。
　　窦安瑶紧张的舔了舔唇，没敢吱声。
　　秋十里似乎也不需要她的回复，接着道：“明天要飞港城准备参加上次接的那个《心动至上》的恋爱综艺节目拍摄，你收拾一下东西，明早八点出发。”
　　公事公办的把事情说完，秋十里就打算挂电话，却被察觉到她意图的窦安瑶慌忙叫住：“那个、秋小姐……”
　　不知道怎么的，窦安瑶感觉自己刚开口说了几个字，电话那头就莫名的安静了下来，只余轻得快听不见的电流声在回荡。
　　不过她没有闲心去思考为什么，想着系统的任务，她正绞尽脑汁的准备新一轮的分手词。
　　“嗯……首先谢谢您的提醒，我明早一定按时出发。”
　　窦安瑶深吸了口气，还挺有礼貌的先回应对方刚说完的话，然后再起自己的话头。
　　“是这样子的，经过我万般深思熟虑之后，我觉得我们之间以后还是保持着纯洁的艺人和经纪人的简单关系比较好……”
　　完了窦安瑶还贴心的问道：“我说明白了吗？您能理解我的意思吗？”
　　“……”
　　本来只计划用两分钟来提醒窦安瑶，却因为她一天一夜没接电话而多浪费了些时间，已经在这边皱眉的秋十里，在听到对方这稀奇古怪的话时，眉头皱得越发紧蹙。
　　看了眼手机显示，确认自己是在和窦安瑶通话后，说话做事向来很有底气的秋十里头一次语气里含着些许不确定。
　　“昨晚玩得太嗨，把脑子也玩掉了？”
　　若照平时，这时候不应该嗲声嗲气的和她撒娇卖萌，暗示她找关系在节目里照顾她么。
　　扪心自问，秋十里并没有对自己和窦安瑶之间的关系有多上心。
　　她或许是最懂窦安瑶的人，她深刻明白对方其实根本没有心。
　　有的，也只是野心。
　　至于对方和自己搞暧昧自己没有拒绝，也不过是把对方当成自己眼前解闷的工具罢了。
　　就在自己身边，身材容貌之类的条件也都合心意，她也不介意在适当的范围内给对方一些便利和特权，二者一拍即合，没有拒绝的理由。
　　只是，既然是窦安瑶先自己巴上来开始这样的关系的，哪里轮得到她喊停。
　　想到这里，秋十里刚想讽刺她是不是找到了什么更好的选择，就听见窦安瑶在那边自顾自的道：
　　“我知道，我是你亲手浇灌养大的玫瑰，我身上已经烙下了属于你的印记，永远也磨灭不掉。可是，玫瑰怎么可以肖想主人。”
　　“……”
　　从“亲手”两个字出来伊始，秋十里额上的青筋就不受控地跳了又跳。
　　没有人知道她到底用了多大的力气，才按捺住了心里的火气，没有直接骂出一句“沙比吗”。
　　感受着自己立起来的鸡皮疙瘩，秋十里只觉得自己跟在做梦一样，握着电话的手不断用力，咬牙切齿一字一顿的开口道：
　　“你在说什么台词呢，还挺自然的，休息了几天，演技渐长了？”
　　说完冷嗤了一声，秋十里也不装了，语气森然讥讽：“但凡你能把这功力放到上次演的那古装剧上，也不至于被人骂了三个月说演分手戏跟中大奖一样。”
　　情深意切自觉已经发挥了自己全部功力，甚至还把在网上看到的东西都刨出来用，却被对方这一番冷嘲热讽砸了满头的窦安瑶：“……”
　　这怎么和预想的不太一样啊？
　　算了，不管了，窦安瑶把自己当成聋子，沉浸式的只顾说着自己的台词：“咳，我想，长痛不如短痛，我们彼此变得更简单一些，也算放你自由。”
　　“就这样吧，你太优秀了，我们从此……”
　　“随便你。”
　　窦安瑶还想再说点什么，那边的秋十里却是半个字都听不下去了：
　　“不管你现在是忘了把脑子安上，还是有什么打算，你都给我记住了，这是你自己想要的，以后你别再往我身上贴就行。”
　　说完秋十里啪嗒一声，含着莫名怒气的挂了电话。
　　她懂窦安瑶的意思，不就是想着以后除了公事两人不要再有多余的接触了么。
　　想起之前对方老是明里暗里的撩拨她，现在却主动说出这样的话，秋十里只觉得自己跟吃了只苍蝇一样难受。
　　看着手边整理出来的《心动至上》恋综嘉宾名单资料，秋十里意味不明发轻哼了声，直接喊助理拿去扔进碎纸机里。
　　这头还以为要多说几句才能完成任务的窦安瑶，看着自己的手机屏幕眨了眨眼。
　　对方就这样同意了？
　　过了会儿她忽然感叹道：“果然，大家都是体面人。”
　　会自动自的尊崇好聚好散的原则，根本不会过多的纠缠。
　　没想到自己宿主这么有潜力的系统毫不吝啬的夸奖道：“宿主做得很好，再接再厉，三百六十五天很快就过去了。”
　　【恭喜宿主与-秋十里断绝任何暧昧关系任务完成，获得积分：30积分。
　　切记，我们的口号是——拥护纯洁！真诚待人！】
　　查看了一下自己的积分面板，窦安瑶有些奇怪：“为什么许天色任务价值二十积分，而秋十里则是三十分？”
　　系统：“按道理来说，因为原主和秋十里接触得比较多，所以判定她的任务会难一些，继而获得的积分也更高一点。”
　　窦安瑶若有所思的点头回应。
　　突然，她又想起了什么。
　　“刚才秋十里说，我明天要去参加什么拍摄来着？”
　　“《心动至上》，一款恋爱综艺节目。”系统尽职尽责的回复。
　　窦安瑶猛地坐直身子：“不对啊，我们的主线任务是要单身一年，单身啊，还是不能搞暧昧那种，这我还去上什么恋综？”
　　这哪叫是去上综艺，这不明摆着是要去送死吗！
　　系统沉默了半晌：“这是原主之前就签了合约的通告。”
　　《心动至上》至今已经播出过一季了，一共有两种播出方式，一是边拍边直播，二是后期制作后分期播出。
　　听说没有剧本，而且因为第一季的嘉宾骚操作非常多，还有各种反转。
　　比如明明下午才刚和这个接触，各种牵手擦嘴，然而晚上写心动信时却能立刻投给另一个。
　　让观众边磕糖边跟恋爱推理大师一样的揣摩嘉宾心思、进行细节分析，整得大家欲罢不能，综艺效果极佳，于是顺利的筹备起了第二季。
　　基于第一季节目大火，成功跻身为最热综艺，收视率惊人，原先参加的嘉宾也因此身价水涨船高，所以第二季一说准备开拍，报名投档的人就非常多。
　　原主还是凭借着经纪人秋十里的人脉广，才顺利的拿到了资格。
　　由于节目火热，大家都抢着上，名额又有限，为了确保嘉宾不会放节目组鸽子，继而当时节目组还出了一些看着不太平等的条约。
　　诸如如果嘉宾因为档期时间冲突去不了的，赔偿金高达十倍，还要赔偿节目组另外临时找人的各种损失。
　　窦安瑶闻言翻出合同算了算赔偿金，又想了想原主的余额，问出了一个震耳发聩的疑问：“负债累累的穷，和死，哪个更可怕？”
　　一人一系统在某种程度上面面相觑了一会儿后，系统先开口。
　　“我相信你宿主，别人去恋综主要是为了谈恋爱，但你肯定不一样，你主要是为了知名度，为了曝光量。”
　　这或许也是原主费尽心思也想去上这档节目的原因。
　　“我觉得你肯定能把恋综上成普通综艺的。”
　　窦安瑶觉得它说得很有道理，总不能为了规避暧昧，连钱都不要了吧，没有钱她都不用等完不成任务，直接都能饿死。
　　决定去上这档节目后，窦安瑶又发现了一个新的问题：“可我没上过综艺，这综艺是要干什么的？”
　　系统深思熟虑后道：“你就当去度假吧。”
　　于是一人一统，就此一拍即合。


第4章 
　　虽然嘴上说着只当自己是去恋综里度假，但也不能打完全无准备的仗。
　　吃过饭后窦安瑶就开始在网上找有关于《心动至上》这档节目的过往资料来看。
　　完了还把这个世界网络上国内外各大的恋综节目都大致的看了几眼。
　　这个世界是一本百合小说，同性可婚，有些恋综是只邀请女性的。
　　不过《心动至上》玩得更开一点，节目并没有明确表示是女女恋综还是男女恋综。
　　但第一季在开始时是全员女性，后来在节目快结束的时候竟然还邀请了男性飞行嘉宾前来，美其名曰是“想检验大家是否是真爱”，结果就是成功引爆了最后的看点。
　　也不知道这次到底是个什么样的嘉宾阵容。
　　节目组狗得很，明天都开拍了，目前为止还只宣布了明天下午开始直播的时间，嘉宾名单连一个字都没有透露。
　　而观众们还挺吃它这一套的，它越是保持神秘，观众就越是期待。
　　【明天下午三点开拍，听说这次的拍摄地是在港城，那看最近这两天谁去港城不就知道了？】
　　【玛德，最烦这种节目组了，快点官宣嘉宾名单啊，别逼我跪下来行不行？】
　　【这一季不知道有没有素人参与，好好奇呀。】
　　【可以dream一个馥馥吗，馥馥已经单身很久了，老母亲实在看不下去了，我觉得她很需要这样的一个机会啊！节目组爸爸看看她吧！】
　　【馥馥+1】
　　【我们姐姐也需要啊！姐姐那么漂亮，我必须要亲眼看着她谈恋爱，不然我不放心！】
　　【奶昔啊，还有奶昔，奶昔那么可爱，怎么可以不去恋综这种修罗场逛逛！】
　　【楼上哈哈哈哈，好残忍，我喜欢。】
　　大家都知道《心动至上》这档恋综节目很火，一些粉丝也不知道是真的想为自己的偶像找对象，还是想借着这个节目让自己粉的人事业更上一楼，窦安瑶一打开节目组的官博，就见下面评论全是各种推荐人选的。
　　在第一季时因为当时节目是首播，并没有被圈内多少人看好，所以那会儿的嘉宾里还有一些素人。
　　但也不是太素，是那种不算混娱乐圈却也很有才华或者财富的人。
　　“馥馥？”
　　窦安瑶在评论区里看见这个名字出现的最频繁，又莫名的感觉熟悉，有些好奇的在脑海里翻了翻一下原主的记忆。
　　馥馥，江娅馥，是如今炙手可热一词难求的词曲家，她从十几岁开始就在词曲届崭露头角，作词作曲的很多歌曲都为大众耳熟能详，火遍大江南北。
　　不过之前一直是处于歌火、词曲人不火的状态，近两年她开始参加一些综艺节目这才为人所知，让大众们惊奇的发现，自己虽然不认识她，可却早已听过她谱写的歌。
　　加上她人长得漂亮，性格温柔细腻，热度一下子就上来了。
　　回忆回忆着，窦安瑶发现原主和她还有那么一点“纠葛”。
　　原主是个很有事业心的人，在看到江娅馥那么火的时候，也想让其给自己写一首歌，于是就去接近她。
　　不过对方并没有回应原主的示好，直接漠视了，原主怕逼得太紧会适得其反，也没再怎么联系过对方。
　　总之就是，原主想跟人好，但人家没搭理。
　　想到这里，窦安瑶欲言又止。
　　这原主，不会把圈内的人都……
　　“认识”了个遍吧。
　　系统检测到窦安瑶在想什么，解释道：“原主虽然渣了点，但人确实很上进，她还有成为天后级歌手的梦想。”
　　窦安瑶闻言肃然起敬的同时，若有所思。
　　……
　　单身的第二天，早上六点半，窦安瑶的闹钟还没响，门铃响了。
　　窦安瑶昨晚都在看恋综和微博，看着看着觉得还怪有趣的，一下子没注意时间看到了凌晨一点才慌忙睡下，现在被吵醒人都是懵的。
　　抬起脑袋，看了看身旁略微陌生的环境，窦安瑶反应了几秒才想起来自己穿书了，现在是另一个窦安瑶。
　　从床上挣扎着起来，透过可视门铃看见了来者是原主的生活经纪人，高小姝，窦安瑶才打开了门。
　　因为秋十里平时工作忙，原主在她手下很多时候不能完全顾得上她，就另外给她安排了一个生活经纪人。
　　如其名，生活经纪人负责原主除了资源外的一切生活事宜，说是经纪人，其实不如说是助理更为贴切。
　　按照记忆，窦安瑶喊了对方一句“小姝姐”作为问好。
　　高小姝打扮得很休闲低调，T恤运动裤的，还戴了个渔夫帽，提着大包小包的进门。
　　进门后发现窦安瑶满脸睡意的模样，她有些惊奇：“你还没起床？”
　　窦安瑶：“……”
　　不是说好的八点出发吗？
　　她琢磨着七点或者七点半起床不是刚刚好？
　　不过怕对方看出自己有什么不对，毕竟她是换了个芯子的，窦安瑶有些心虚，就胡乱的嗯了两声，没怎么搭腔。
　　高小姝也只是一瞬间的震惊，没多说什么，把给窦安瑶带的低脂三明治放到桌面上，一边去煮咖啡，一边安排道：
　　“那你快洗漱吧，先敷个面膜消消肿再化妆，十里姐说你今天打扮得清新一点就好，不用太隆重。”
　　还没有作为女明星实感甚至想回去睡半小时回笼觉的窦安瑶：“……好。”
　　等窦安瑶像个芭比娃娃的被高小姝收拾打扮好，时间不多不少，刚好八点，来接的车和保镖也已经到楼下了。
　　晕乎乎的跟着高小姝上车的窦安瑶，下意识的喝了一口她递过来的咖啡，下一刻就被苦得整个人精神一震，差点泪流满脸。
　　什么咖啡不加奶就算了，连糖也不加糖。
　　高小姝还很专业的打开手机看日程表：“我们的飞机是十点半，你需要在十点的时候转发节目组的微博，配文的话就说三点见就行。”
　　“昨天我们给你的粉丝透露了你今天要出行的消息，等我们到机场的时候可能会有粉丝来接机，你记得做好准备。”
　　窦安瑶：“嗯……好。”
　　别看窦安瑶表面上风轻云淡，然而内心其实已经在疯狂的呼叫拥护纯洁系统了。
　　“统，阿统你倒是说句话啊，我一个人很紧张的啊！”
　　什么发微博、见粉丝之类的，想起原主快三千万粉丝的微博账号，就跟在课堂上打瞌睡却被老师喊起来上黑板去答题一样，窦安瑶光想着就开始心跳加速了。
　　系统：“……我很忙的宿主。”
　　窦安瑶震惊：“你忙？你在忙什么？你们上班不需要九九六的吗？”
　　系统：“忙着维护世界和平。”
　　窦安瑶：“……”
　　“你这样，让我觉得自己好像无理取闹的坏女人。”
　　系统也没那么铁石心肠，想到自己这边是一个新手宿主，之前还是个天天呆家里画画很有少女心不太擅长交际的一个宅女，它真诚的建议道：
　　“宿主，我们商场里有速效救心丸、平心静气丸、高冷面瘫丸、冷酷无情丸等等各式用品，如果你需要的话可以看看。”
　　说着窦安瑶面前就出现一个金光闪闪仅她可见的透明面板。
　　窦安瑶在吃惊之余，忍不住好奇的仔细查看。
　　每一个被系统点到的物品，在云雾缭绕的背景之中都会闪一下，显露出如同漂流瓶的一个小小身影来。
　　“这些丸……真的有用吗？”
　　窦安瑶迟疑的问道。
　　前面两种丸子听起来似乎还算有点正常，后面两个是什么鬼。
　　“当然，”系统回答得斩钉截铁，“拥护纯洁系统出品，品质信赖，绝对保障，只管用得贴心，用得放心。”
　　既然是商场，那肯定得需要买。
　　窦安瑶犹犹豫豫的问：
　　“那平心静气丸多少钱？”
　　系统：“庸俗，我们怎么会需要钱。”
　　窦安瑶闻言眼睛一亮，还没来得及问难道这些是员工福利免费配备的不成，就听见系统又接着道：“我们只需要用积分兑换。”
　　“……多少积分。”
　　“冷酷无情丸30积分，高冷面瘫丸50积分，平心静气丸80积分，速效救心丸100积分。”
　　窦安瑶：“你还是去拯救世界吧。”
　　好不容易生死边缘徘徊的做了两个任务才得了五十积分，居然还连颗平心静气丸都买不起，这系统怎么还敢说她庸俗的。
　　恰好确认完窦安瑶接下来行程的高小姝这时拿出了几张资料递给窦安瑶，窦安瑶也就没再理会系统，开始观看起来。
　　“这是节目组给的注意事项和节目拍摄安排，需要注意的是，节目拍摄周期一共为期二十天，全程直播，如果需要换衣服或者进行一些私人事项时，记得把摄像头关掉或遮盖住。”
　　高小姝提醒道。
　　窦安瑶点点头，表示自己记住了。
　　……
　　到了机场，等自己被围得水泄不通，耳旁全是撕心裂肺的嘶吼时，窦安瑶才后知后觉的发现自己陷入了粉丝的包围圈里了。
　　高小姝说的，可能会有粉丝来接机还是说得保守了，这哪里是来接机送行的，这分明是来堵她的还差不多。
　　“瑶瑶！瑶瑶你好漂亮啊！”
　　“瑶瑶辛苦了！瑶瑶记得好好吃饭，不要饿着了！”
　　“瑶瑶！看这里看这里！”
　　“可以签个名吗瑶瑶！瑶瑶！”
　　看着一群群簇拥过来的人，窦安瑶一愣，下意识的低下了头，尽力减少自己的存在感，可她又能躲到哪去呢。
　　那些粉丝一看她低头了，更是火热的大喊：“瑶瑶！老娘爱你，快抬头看看老娘啊你！”
　　爱？想到自己的主线任务，窦安瑶打了个激灵，反射性抬头对那女粉丝道：“不行，你别爱我，对不起，我们之间是没有结果的。”
　　“啊啊啊啊我不管，老娘就要爱你！”
　　粉丝看窦安瑶回应了，一个个都激动得不行，脸红脖子粗的亦步亦趋跟在她后面，手机咔擦咔擦的拍就算了，还伸手过来想和她拥抱。
　　就苦了高小姝和两个跟着的保镖，像是暴风雨中飘摇的两根豆芽菜一样，竭力的给窦安瑶挡着靠过来的人。
　　高小姝之前以为粉丝接机会在港城那边，加上现在艺人不易，助理多了，或跟着的保镖多了还会被人说“咖位大”、“耍大牌”等，想着机场还有保安，于是根本没有安排另外的人手来护着。
　　完全没想到襄都这边大早上还有这么多粉丝来这里送机，都快把四人淹没了。
　　头一次感受到这么多热情的窦安瑶也很是手足无措，被高小姝和两个保镖包在中间都快成夹心饼干了，只恨自己为什么不长翅膀，这样就能扑闪扑闪的飞走。
　　正当窦安瑶渐渐被越来越疯狂的人群拥挤，都感觉到难以呼吸时，忽然，一个高挑女子，如天神般降临。
　　一身烟灰色裁剪得体的西服，袖子挽起一折，露出戴了个白色钻石腕表的精致手腕，踩着三厘米的低跟鱼嘴凉鞋，成熟干练中又带着三分温婉。
　　女子带着一群十几个安保人员赶了过来，拨开人群，把宛如入了鸡群的小蚂蚱的窦安瑶半揽入了自己的怀中。
　　周围的人群被拦住了，新鲜的空气瞬间涌了过来，差点被人踩踏的窦安瑶心有余悸的半靠扶在身边女子的身上，安全感满满。
　　啊，这难道就是传说中的——英雄救美的戏码吗？


第5章 
　　这难道就是传说中的——英雄救美的戏码吗？
　　窦安瑶小心翼翼的抬头，却只嗅到淡淡的冷香、看到线条分明的下巴和脖颈、和——对着自己的两个鼻孔。
　　这是被人保护的感觉欸~
　　头一次被人这样半搂着的窦安瑶，心不受控制的有些雀跃起来。
　　她是谁呢。
　　她身上的味道真好闻，宛如一道无形的屏障，隔绝拥挤人群带来的汗味。
　　“嗯……这位就是你昨天说以后和她只有经纪人与艺人简单关系的华球娱乐金牌经纪人，秋十里。”拥护纯洁系统的声音总是那么及时。
　　窦安瑶：“……”
　　当时内心就是，很平静，很安详，嗯，完全没有丝毫感觉。
　　直到过了安检，粉丝们被挡住了，几人才终于解放。
　　而秋十里还没来得及有动作，窦安瑶已经跟被刺猬扎到一样的从她怀里弹射出去两米外。
　　身边的温度骤然消失的秋十里：“？”
　　刚刚那个弹簧，是以前一逮到机会就跟春天的猫儿一样往她身上蹭的那个窦安瑶？
　　高小姝还是很会看脸色的，在窦安瑶身边这么久她当然知道自己两人的关系，见两人之间现在的气氛有些僵硬，她连忙开口：“十里姐也一起去港城嘛？”
　　原先没有听说秋十里也要跟着一起去的消息啊。
　　她手下的艺人不少，除了窦安瑶外还有一个影后一个影帝，以及好几个流量小花。
　　按理说，像窦安瑶这样的，就是去参加拍摄没什么需要她的地方，日理万机的经纪人肯定不会跟着一起才对。
　　“嗯，正好那边有点事需要过去处理。”
　　秋十里拍了拍自己的西服，又将耳畔的碎发勾到耳后，语气高冷的回道。
　　随后就红唇微抿的目视前方，没给旁边的苗条身影分出半个眼神。
　　那边偷偷瞄了她好几眼的窦安瑶还在脑海里和系统对话：“怎么办怎么办，她为什么会来这里，她想干什么，是不是来找我算账的？统，我好害怕噫呜呜呜。”
　　看着只差没怂成一团的窦安瑶，系统机械化的声音里都带了点嫌弃的意味：“稳住，怕什么，大家都是成年人。”总不能打起来吧。
　　窦安瑶紧咬下唇：“可是，你没跟我说她本人那么……”
　　让人难以抵抗。
　　想着窦安瑶又偷瞄了秋十里一眼。
　　将将及肩的黑色秀发，柔顺滑亮，眉眼漆黑，眼神宁静冷淡，玫瑰色的唇漂亮得像一朵花。
　　脊背挺直，露出的锁骨瘦削分明，连袖角都带着整齐的弧度。身上还自带着就算扔进人群里也能让人一眼看到的稳重气质。
　　这哪里是经纪人，这简直是心上人才对。
　　系统：“……”
　　千算万算，没算到宿主是个颜狗。
　　系统只能冷硬的强调：“宿主，就算金钱诚可贵，爱情价更高，可若为小命故，二者应该皆可抛。”
　　“不要多想，拿出你单身多年的气势来！”
　　单身的气势？
　　窦安瑶吸了口气，告诉自己系统说得对，在生命面前，其他都是小事。
　　……
　　上了飞机，窦安瑶刚在靠窗的头等舱坐下来，旁边的位子就落下另一道身影。
　　窦安瑶赶紧越过秋十里，抬头看向在过道另一边的高小姝和保镖王哥，举起了手：“王哥，我跟你换个位置，我有点事和小姝姐说。”
　　是的没错，她才不是故意要躲着秋十里，她是真的有事要和高小姝谈谈，比如谈点什么拍摄综艺时的一些问题之类。
　　她话音刚落，身边刚拿出文件袋的秋十里就发出了声几不可闻的嗤笑，轻得仿佛是窦安瑶的错觉般。
　　但窦安瑶知道，那不是。
　　窦安瑶侧头，第一次光明正大的正眼看她，对着她冷傲的脸蛋，关怀备至的询问：“十里姐是鼻子不舒服么,感冒了？要不要纸巾？”
　　说着她就掏出了自己小包里的手帕纸，递了过去。
　　如此满怀关切的话语，如此及时又善解人意的举动，窦安瑶都要被自己的贴心感动哭了。
　　不然怎么说，真诚，是永远的必杀技呢。
　　垂眸看着伸到自己面前的手，手心里还躺着一包绿色包装的纸巾，秋十里：“……”
　　很好，窦安瑶，不管她到底想干什么，这一刻，自己的心情确实为她所波动，秋十里就觉得，她成功了。
　　……
　　坐在秋十里旁边的保镖王正锦，假装自己什么也不知道，低头认真看电影。
　　秋十里则看着很是平心静气的翻着手头的资料，只是到底看进去了多少东西，没有人知道。
　　襄都到港城还是有点距离，飞机也要了差不多两小时，窦安瑶只跟高小姝说了不到十分钟的话，就戴上眼罩睡觉了。
　　等她被高小姝叫醒，甚至还没来得及看看窗外的风景，飞机就要落地了。
　　秋十里把手上的资料都收拾好，开口道：“一会儿会有人拍你的机场照，你自己注意一下。”
　　尽管她这话没有指名道姓，但肯定是对窦安瑶说的无疑了。
　　“收到！”
　　窦安瑶响亮的回应道，拿出自己打工人的认真态度来，还让高小姝仔仔细细的给她检查她的妆容和仪表有没有瑕疵。
　　秋十里抿了抿嘴角，把资料放进手提包里的动作甚至顿了一下。
　　窦安瑶那一声响亮得连远处的空姐都侧头看了过来，秋十里实在没忍住，用余光去扫了眼窦安瑶。
　　只见她拿着手机开着前置相机，正咔擦咔擦的自拍。
　　看她脸上的表情，似乎对自己的照片还挺满意。
　　“……”
　　怎么觉得她今天傻傻憨憨的。
　　憨得，很想让人一巴掌拍死。
　　……
　　出站的时候窦安瑶发现，秋十里所说的，会有人来拍机场照，算是往小了说了。
　　看着自己面前的长枪短炮，窦安瑶都快以为自己在开新闻发布会。
　　“请问窦小姐是来参加《心动至上》恋爱综艺拍摄的吗？”
　　“窦小姐是怎么想着来参加恋爱综艺的呢，我记得您并没有恋爱这方面的困扰吧？”
　　“不知道窦小姐你现在是单身吗？如果不是的话怎么敢来拍摄恋爱综艺的？”
　　“窦小姐觉得以您‘美女收割机’的名声来参加恋爱综艺，真的会有嘉宾选择您吗？”
　　窦安瑶在上飞机前转发的那条微博，在过去的两小时间里成功的引爆了网络。
　　毕竟今天下午三点就要开始进行拍摄直播了，节目组虽然还没官宣嘉宾，但并不是说一切动作都没有。
　　比如让今天来参加的嘉宾掐着时间点发微博，明里暗里的表示自己要去参加《心动至上》，也是其中的一种宣传手段。
　　而这种“惊喜式”的官宣，可比普通的直接官宣阵容更能引起话题热度。
　　特别是窦安瑶，她微博刚发，就直接上了热搜，并配了个一个“新”字。
　　很快，#窦安瑶参加《心动至上》的词条从“新”变成“热”，在短短两小时后直接变成了“爆”。
　　网友们班无心上，午饭无心吃，觉也不想睡了。
　　【卧槽？窦安瑶去参加恋综？这跟把狼放进羊圈里有什么区别？】
　　【草，节目组是会搞事情的，故意的吧，海王去恋综？这不是让她回窝吗？】
　　【我的天呐，今天下午三点开播？家人们家人们上班暂停，我要回家看恋综了。】
　　【我就想知道除了窦安瑶还有谁去啊？】
　　【为什么会叫窦安瑶啊，她那是去正经恋爱的吗？】
　　【有病啊，今天周五啊，谁他妈周五开播啊，你们周五下午不用上班的是吧？】
　　原主是在大二时参加学校歌唱比赛，以一把“天使吻过的嗓音”而红出圈，后面又正式参加了歌手比赛，拿了第一名后出道。
　　她不止有一副天生的好嗓音，还是名牌音乐大学毕业，音乐素养和实力都极高，出道几年后凭借着实力和会运转一红再红。
　　一米六八的个子，不到一百斤，人看着瘦瘦高高的，还长了一张能去演青春伤痛爱情片女主的清纯脸，唱歌却很有爆发力。
　　特别是唱rap的时候，能燃爆全场，被粉丝们戏称，主打的就是一个反差，每次开音乐会都一票难求。
　　因为唱歌真的好听，就算这么多年一直被爆和这个那个有绯闻的，粉丝们也继续爱，甚至更爱。
　　粉丝：“我知道她见一个爱一个，可是她会用樱桃小嘴唱rap诶。”
　　当然，主要还是这么多年也没什么当事人站出来主动锤原主，说她私生活混乱之类的那种，基本都只是介于绯闻的地步。
　　然后粉丝们更有底气了：“绯闻是绯闻，她要是真的渣，怎么没人骂她。”
　　这话也不无道理。
　　不过粉丝们爱，黑粉们却恨得要死。
　　什么丑照黑料之类的反反复复拿出来说，也不管是不是真的，还给她安了个“心机绿茶”的名号。
　　网上的沸沸扬扬刚下飞机的窦安瑶是不得而知了，她甚至连面前的场景都对付不了。
　　好在有秋十里在，能回答的问题她会随便说两句，应付应付，其他的就当没听到了，而窦安瑶就乖巧的跟着她的脚步走就行。
　　五月的天已经开始热了起来，在襄都的时候明明还是阳光明媚，一到了港城却是大雨漂泊。
　　尽管下着大雨，热度依旧不减，还因为水汽变得格外闷热起来，加上人多拥挤，机场的空调像是不存在的一样。
　　走着走着，窦安瑶依稀觉得有人在看自己，那种感觉还挺奇怪的，像是被什么债主盯住了似的。
　　她抬头看过去，然而周围不是粉丝就是记者，好像谁都在看她。
　　正当窦安瑶疑惑时，前面的秋十里的步伐忽然乱了一下。
　　窦安瑶后知后觉的反应过来，自己好像踩了她高贵澄亮的凉鞋跟一脚，也不知道有没有踩到她的后脚跟。
　　霎时，窦安瑶哪还记得什么视线，满脑子都是——凉了，她居然踩了上司一脚，让上司丢脸了，这下她肯定会被穿小鞋了。
　　好不容易上了车，窦安瑶偷眼去看秋十里，她的脸全黑了，正慢条斯理的抽了张纸巾，擦着自己被她擦得根本看不出来有污渍的鞋后跟。
　　那架势，彷佛她擦的不是鞋，是刀。
　　窦安瑶咽了咽口水：“不好意思啊秋姐，刚我不是故意踩到你的。”
　　秋姐这个称号，窦安瑶也不知道怎么就脱口而出了，可能是故意想套点近乎。
　　而她这话，却让秋十里微微一愣。
　　秋姐……
　　这他妈什么玩意儿的称呼啊？
　　以前都是舔着脸的喊她秋秋，要不就是喊宝贝，现在是翅膀硬了是吧？
　　什么秋小姐、十里姐她都忍了，秋姐？秋姐？听起来怎么跟卖菜的大妈一样？
　　秋十里心里的百转千回窦安瑶可不知道，她觉得自己歉也道了，秋十里看着就很大气很有格局，应该不是那么小气的人才对。
　　可是，为什么她的脸色更难看了？
　　金牌经纪人的心，猜不透。
　　索性，她也就不想了。
　　拍摄是三点开始，现在还早，几人就先去拍摄地点附近的酒店休整一下，吃个饭再补个妆什么的，等着拍摄开始。
　　港城是个经济发达的城市，近几年还因为这边的海景出名跃身为旅游城市，引得国人慕名而来旅游，继而酒店等设施都很便利完善。
　　虽然秋十里捉摸不透，但她还是很大方的，直接在五星级酒店给窦安瑶开了个套房，还给助理和保镖也安排了房间，反正就是足够的豪气。
　　到时候拍摄开始窦安瑶要去住在节目组安排的房子里，高小姝和王哥却还是要住在这边等着，以备窦安瑶不时之需。
　　不过……看着提着包跟在她后面秋十里，窦安瑶：“还有事嘛十里姐？”
　　秋十里面无表情的抬眸看她：“没事。”
　　随后率先一步拿着房卡刷开了套房的门，踩着低跟鞋进去了，留下握着房卡，一脸懵逼的窦安瑶呆呆的看着洞开的房门。
　　窦安瑶看了看房卡上的号码，再看一眼房门号。
　　不是，经纪人是要和艺人住一个套间的？
　　她不信！
　　正当窦安瑶在考虑要不要去和高小姝换个房间的时候，一个声音在自己身后响起。
　　“姐姐？”


第5章 
　　姐姐？
　　窦安瑶回头看去。
　　她此刻还站在走廊里，酒店走廊都铺了地毯，很好的隔音，一个女孩不知道什么时候出现在窦安瑶身后不远处。
　　窦安瑶有一瞬间被突然出现的人吓了一跳，等看清来人面容，她才有些愣。
　　是个看着就很乖的女孩子，黑色的长发垂腰，鹅蛋脸，弯弯的眉眼，让人对着她都不敢大声说话，生怕会惊扰了她。
　　“滴——”
　　一直装死的系统突然出声了：“宿主请注意，这位就是本文女主角之一，原主的继妹，闻止馨。”
　　“目前故事进展的程度为，闻止馨已经基本对原主死心，两人三月没有联系过了，闻止馨也在开始逐步走出来。”
　　窦安瑶听完就明白了系统的意思，两人现在就跟普通的重组家庭姐妹一样，没有多余的关系。
　　“止馨，好久不见。”
　　一瞬间理清两人关系后，窦安瑶自认为带着最为“和蔼”的笑意开口打招呼道。
　　受伤的人都来主动和她打招呼了，她总不能还冷淡应对吧。对着这么可爱的妹妹，原主是怎么忍心伤人心的，再怎么不喜欢，也应该妥善一点处理啊。
　　想着窦安瑶脸上的笑容越发明媚。
　　而看着她的灿烂笑容的闻止馨却有片刻的恍惚，这样灿烂和善的笑容，真的是，对自己的吗？
　　父亲出轨后，她和母亲被赶出家门，当时她年龄小，什么也做不了，只能看着母亲劳累的带着自己辗转，最后落到了窦家。
　　闻止馨母亲以前是会计出身，但因为结婚后就留在家里当全职太太，和社会脱节十几年，离婚后出来就算再想去工作，也很少有人愿意聘请。
　　无法，闻止馨母亲只能从最简单的工作做起，比如洗碗端菜，当服务员之类的。
　　原主家里是开火锅店的，闻止馨母亲到了原主父亲的店里工作，两人一来二去的也就认识上了。
　　闻止馨母亲性格很好，做事认真，加上又带着个孩子，大家也都想着多照顾照顾，慢慢地，感情就照顾出来了。
　　其实在闻母还没有和窦父再婚时，闻止馨就见过原主。
　　彼时窦父的火锅店规模还不算多大，很多事都要亲力亲为，原主有事找窦父时，会直接来火锅店。
　　闻止馨还记得那天，她申请的助学金到了，有一千块，她开心得放学后直接跑去妈妈上班的地方找她，想迫不及待的把这个消息告诉她。
　　但因为当时是周五，火锅店生意不错，闻母在忙，就只能让她在火锅店楼梯底下的小隔间门口坐着等。
　　也就是那时候，闻止馨见到了原主。
　　那时候已经上高一的窦安瑶，穿着一身蓝白色的校服，脸上还有一点婴儿肥，眼睛大大圆圆的，看着很可爱，却故意板着个脸，一副很不好惹的模样。
　　叼着个棒棒糖，斜斜的背着个书包，进了火锅店。
　　她是来找窦父要钱周末和朋友去玩的，窦父去订货了，没在店里，窦安瑶只能跟闻止馨一样等。
　　不过和闻止馨不一样的是，她能进小隔间里坐在窦父的位置上等，而闻止馨却只能在门口。
　　闻止馨听说过窦安瑶，知道她是自己妈妈老板的女儿，听说很喜欢玩音乐，老是和朋友出去到处玩乐队。
　　她本以为对方会是那种在电视上看见的染着五颜六色头发、打着各式耳钉看着就很酷拽的那种形象，没想到对方除了看起来不好接近外，还怪好看的。
　　因为年纪小，那会儿的闻止馨还不会掩饰自己的目光，只傻愣愣的盯着对方从自己面前走过。
　　那么大一个人坐在那里，还目光灼灼的盯着自己，自己不是个死人都能感受到。
　　双手揣兜里的窦安瑶自然察觉到了，用余光看过去，闻止馨这才反应过来，不敢和她对视，目光连忙往下一移，落到了对方叼着棒棒糖的嘴上。
　　然后，闻止馨的怀里就多出了两个棒棒糖来。
　　一个是橙子味的，一个是海盐味的。
　　共同点是，都很甜。
　　“好，好久不见，姐姐。”
　　本以为自己早已经放下的闻止馨，这刻却满嘴晦涩，也不知道自己是怎么说出这样一句话来。
　　对面的窦安瑶无知无觉，还在努力的想表达一个作为姐姐的关怀。
　　“你怎么在这儿？”
　　闻止馨垂在身上的手捏了捏裙摆：“我看到微博热搜了，我和姐姐一样，也是来参加《心动》拍摄的。”
　　其实不是看到微博热搜，她的小号还关注着窦安瑶，她一发微博，她就看到了。
　　而她也转发了节目组的微博，热搜上也有她的姓名，可窦安瑶竟然还能问出她为什么会在这里这样的话，可见，她根本没有关注过自己。
　　闻止馨在心里自嘲一笑。
　　闻止馨啊闻止馨，你还是不行，怎么可以因为她的一个小笑容，就把好不容易建立起来的围墙全然推倒。
　　“啊？”一路上太过劳累还没来得及看手机的窦安瑶闻言略感吃惊：“你也来参加恋综？”
　　啊这……
　　姐姐妹妹一起参加恋综，这……这合理吗？
　　系统替窦安瑶解答：“两人并没有透露过认识对方的信息，大家也不知道两人其实是两姐妹，在公众眼里，两人还算是陌生人呢。”
　　毕竟一个是歌手，一个是演员，又没有合作过，不认识很正常。
　　“嗯呢，”闻止馨应了声，“我没想到姐姐你也会在。”
　　这话算是一个表明吧，表示她可不是为了窦安瑶才来的，只是不知道对方会在这儿而已。
　　窦安瑶也没说什么，这节目火，大家都想来上是人之常情，能来上才是本事。
　　“没事，反正别人不知道那么多细节，我们就当第一次合作好了。”窦安瑶想也不想的道。
　　闻止馨垂下眸子，嗯了声
　　果然，她甚至连自己是她妹妹这件事，都不愿意承认。
　　这个念头刚想完，闻止馨又听见窦安瑶道：“不过我们还是得小心点，到时候全程直播，如果让人知道咱姐妹俩一起上恋综感觉不太好。”
　　“而且你知道的，我这个人比较容易招黑，要是让人知道我们有关系，我怕会连累你。”
　　在她记忆里，女主闻止馨自打进娱乐圈以来根本就没任何黑料过，人品好演技好，还虚心求知不搞什么绯闻营销那一套，一直是兢兢业业的，口碑极佳。
　　要是让别人知道两人的关系，难免会成为闻止馨的污点。
　　闻止馨一怔。
　　还未说什么，下一瞬头上一暖。
　　窦安瑶揉了揉自己妹妹的脑袋，嘱咐道：“你住哪儿，快回去吧，别被别人看见了，我们有空再联系。”
　　直到闻止馨回到了自己的酒店房间，都没缓过神来。
　　所以，她是说，她以前冷冰冰的告诫自己，不要告诉别人她们之间的关系，是为了……保护她？
　　“呵……”
　　闻止馨忽然笑了一下，却笑得比哭还难看。
　　“窦安瑶，你真过分。”
　　她会在乎别人怎么说么？
　　她可能根本不会知道，她进娱乐圈到底是为了什么吧。
　　这个问题，窦安瑶也在思考。
　　“女主看着就柔柔弱弱的样子，怎么会进娱乐圈这个染缸呢？”
　　系统：“……还不是因为你。”
　　“我？”窦安瑶疑惑。
　　那肯定不是因为她，而是因为原主。
　　原主自从成了歌手出道后，越发没有时间回家，而窦父的火锅店，也从一家，开到了十家、二十家，直至成为全国有名的连锁品牌。
　　窦父对闻止馨也是视如己出，金钱方面没有少过她的，小小年纪的闻止馨，没有任何压力，为了能多见到自己喜欢的人，但自己又没有原主那样的唱歌天赋，于是只好另辟蹊径的，进入了演艺圈。
　　想着都是娱乐圈，总能有机会多见见吧。
　　所以，闻止馨会成为一名演员，还都是因为爱情的缘故。
　　“啧，”窦安瑶感叹了声，“还挺羡慕原主的。”
　　有人会为了她这么不顾一切的，只想着尝试着、能再靠近她一点。
　　……
　　进了套房的秋十里刚放下包就后悔了，她来港城确实是因为有事要来处理，可这事并不包括她开一个套房给窦安瑶歇脚，而自己又再进来。
　　这不是创造了独属于她和窦安瑶的空间么，便宜她了。
　　想着，秋十里给自己倒了杯水，在客厅的落地窗边坐下，看着外面的雨幕。
　　以她对窦安瑶的了解，很快，她就会过来，边摸着她的手或者给她按摩肩膀的，边问她，有没有什么内部资料，关于接下来的拍摄的。
　　也可能是问，后续有没有什么为她准备的通稿或营销方案等。
　　如果自己说没有，她还会贴着她的脸问，为什么没有，难道不喜欢她了么等云云。
　　思考至此，秋十里冷哼了声。
　　她可没忘对方昨天和今天都是怎么个“克己守礼”“退避三舍”的，她但凡敢靠近一点，她就敢给她一脚踹开。
　　想着，秋十里平心静气的小口小口喝起了水。
　　这一喝，直到一杯热水都喝完了才听到对方进来的动静。
　　和闻止馨告别完的窦安瑶一进来，就看见了坐在黑皮沙发上一身女强人气势的秋十里。
　　她挠了挠脑袋，贴心的说了句：“十里姐，你来港城要办的事急不急，急的话就先去处理吧，这边我能搞得定。”
　　秋十里：“……”
　　难道她真的转性了？
　　就算她不要求自己在她接下来的拍摄里做点什么手脚，也不问她要嘉宾名单？
　　大家都是人精，秋十里一下子就听出了窦安瑶看似关心的话语下其实暗含着的赶人意思。
　　想到之前对方对自己的阿谀奉承，再看看她现在这态度，秋十里噌的一下站起来，眼眸锁定在了窦安瑶身上。
　　她不喜欢、且是很不喜欢这种，人或者事情不受自己掌控的感觉。
　　噔、噔、噔——
　　低跟鞋鞋跟落在大理石地面上的声音，有节奏的响起。
　　窦安瑶看着一步步靠近自己，气势凌然的秋十里，下意识的后退了两步。
　　怎……怎么了这是。
　　她就是问了她一句话而已，不是很贴心很懂事吗，为什么她看起来要来把自己撕碎一样。
　　秋十里一步步走近，而窦安瑶则一步步后退，直到自己退到墙边退无可退的眼睁睁看着对方来到自己面前。
　　窦安瑶在心里呐喊：“系统！救命啊！”
　　拥护纯洁系统：“……你别怕，她，她应该不会对你做什么的。”
　　窦安瑶才不信：“据我多年看小说和电视剧的经验，我觉得接下来她就要把我摁在墙边强吻了！”
　　系统大惊：“你都看的什么小说啊？”
　　窦安瑶：“？！”
　　现在难道是讨论这个的时候？
　　啪的一下，秋十里单手用力的撑在窦安瑶脑袋旁边的墙壁上，气势摄人的紧盯着她，眸子里闪着危光，将人困在自己的领土范围内。
　　被壁咚的窦安瑶紧张的眨巴着眼，小心翼翼的问：“怎，怎么了十里……”
　　“闭嘴。”
　　“姐”字还没出来，就先获得了一个压低嗓音的低呵。
　　窦安瑶连忙抿紧了嘴，只恨不得自己不能给自己嘴巴上个锁。
　　窦安瑶不知道这书里的人都怎么长的，一米六八穿着平底鞋的她在穿着低跟鞋的秋十里面前竟然还像个小孩一样，难道这里人均一米八？
　　“窦安瑶。”
　　充满冷意的声线，森森凉凉的吐出了自己的名字。
　　窦安瑶：“在呢！”
　　秋十里深吸了口气：“怎么了，是找到什么更好的目标了么？来，告诉我，她是谁？”
　　这话把窦安瑶问懵了：“什么目标？”
　　秋十里低头不放过窦安瑶的任何一个微表情，看她不像装的疑惑表情，秋十里蹙了蹙眉。
　　她了解窦安瑶，演技很一般，看来是真的没有找到新的目标。
　　那是怎么了？
　　转性了？
　　想着不靠关系，要靠自己了？
　　“还是，你觉得我没有价值了，不想再继续了？”这是秋十里在排除前面两个答案后，推测出的第三个她不太相信的可能。
　　首先，狗是改不了吃屎的，窦安瑶也不会改得了不靠关系等着资源自己送上门的习惯。
　　那，多半是她觉得自己没有利用价值了，所以才说要什么回到最初的简单关系。
　　听到这里，窦安瑶终于明白秋十里为什么一副要来算账的模样了，感情是对原主余情未了，正想着要纠缠呢。
　　想通后窦安瑶就觉得事情好办了。
　　窦安瑶伸出一根白嫩的食指，抵在秋十里的肩膀上，一点点的把对方推开，拉开一个安全距离。
　　夏日的西服不厚，窦安瑶的指尖像是戳进了秋十里的肉里一样的，把她戳开。
　　两人隔着一步的距离，面对面而视。
　　窦安瑶捋了捋自己的棕色卷发，认真的道：“秋小姐，我想我们昨天已经说得很清楚了，你也说了，随便我，不知道现在你这问罪的姿态，又是从哪里来的？”
　　看着面前不卑不亢的人，秋十里眯了眯眼，像是第一次认识窦安瑶一样的打量她。
　　“昨天你还说，以后我别巴着你就行，我想我今天的举动应该没有让你误会的地方吧，你这又是怎么回事呢？”
　　面前人一句话接着一句的，人生第一次被一个以前一直捧着自己的人质问说教只为划清两人界限，秋十里气笑了。
　　“窦安瑶，你不会以为你现在火了，就可以把我踢掉了，有能耐单飞了吧？”
　　窦安瑶面容严肃的摇摇头：“我并没有这样的想法，你是一个很好的经纪人，我从来没有过要离开你的念头。”
　　“只是……”
　　说到这里，窦安瑶面色黯淡了下来，语气幽幽：“从前，是我没得选，才会想着用些手段来换得某些东西。”
　　“但现在，今非昔比了，我想，以后做个干干净净洁身自好的人，希望你能成全我。”
　　可能是窦安瑶的表情太认真，又或许是她的语气太悲伤，真的有着悔恨自省的意味在，秋十里听得竟愣了愣。
　　原来她只是因为……想改过自新？


第7章 
　　“十里姐，瑶瑶……”
　　气氛正僵持间，门外忽然传来高小姝的声音，打破了两人间的僵局。
　　秋十里猛地撇开脸，转身走回窗边，背对着窦安瑶看着外面的景色
　　而窦安瑶则拍了拍自己的脸，收拾好心情后跑去开门。
　　唉，这任务其实还挺不好做的。
　　这不，时不时还得收拾一下残局，解决遗留问题。
　　高小姝是过来问两人要吃什么午饭的，还有窦安瑶需不需要换套衣服，再确认一下要带的东西等事宜。
　　在窦安瑶忙着为下午的拍摄准备时，网络上她的黑粉也开始行动起来。
　　作为一个黑红出身的歌手，在红了后还掺合演艺圈综艺界等，更是让不喜欢她的人愈发不满。
　　而现在她要去上最红的恋爱综艺了，那必须得抵制起来：
　　【所以节目组是找不到人了么，现在什么阿猫阿狗都能去拍恋综了？】
　　【我实在是不明白为什么会让day去上恋综，这么一个人去不是去污染环境的吗？】
　　【day到底给了多少钱啊，至于吗？】
　　【啊啊啊啊啊馨馨也官宣她会去参加了，烦死了烦死了，馨馨那么单纯，某人要是敢染指我一生黑！】
　　【奶昔！咱奶昔也官宣要去了，救命，多好的阵容啊，为什么让某人进去啊，我人麻了。】
　　【节目组怎样才能把某人踢掉啊，她带资我们粉丝众筹啊，让她滚行不行？】
　　【滚啊，有些人自己什么角色不知道吗，去恋综？去什么，您配吗？】
　　【绝了，看之前，这是个恋综，发现某人在之后，等于，这是某人的秀场，我直接呵呵。】
　　【还“美女收割机”呢，谁让收割机上恋综的，真下头。】
　　黑子功力实在是强，加上一些看自己喜欢的姐姐妹妹也要去参加这档节目的粉丝们怕自己的心肝被窦安瑶染指，也忍不住加入了抵制的阵容。
　　继而一打开网络，好像全世界都在骂窦安瑶。
　　【day在拍完《飞花》后被爆出和女主角夜间吃夜宵、在做客完《歌手大赏》后被爆出和第一名亲密牵手逛街、在走完时尚之夜·红毯后被爆进出影后私人住宅……不需要我再列举了吧？】
　　【草，能不能别让day来啊。】
　　【盲猜这次某心机绿茶得在恋综里开花吧。】
　　【笑死，赌一把辣条，某人三天三封信，肯定三封三个人，完全不带重样的。】
　　【感谢节目组请了day，已经做好如何学习勾搭技术了呢。】
　　网上发生的一切窦安瑶根本不知道，因为没人告诉她。
　　而她自己也没想着去微博看看，她忙着点餐吃饭收拾行李补妆紧张。
　　秋十里倒是上网看了几眼，脑子里下意识的滑过多种的解决方案，最后，她还是什么都没做的关掉手机。
　　改过自新？
　　她倒要看看，是不是真的。
　　……
　　下午三点，《心动至上》第二季正式开拍，与此同时，拍摄现场全网直播。
　　节目组的导演也是个狠人，一般来说因为直播有很多不可控因素，很多时候综艺节目都不会选择直播进行。
　　可这个导演不仅敢选择边拍播，竟然还能连续二十天直播，简直比狠人还狠。
　　而这次的拍摄因为节目组的骚操作和窦安瑶这位黑红选手以及闻止馨等几位小花的加入，热度更是居高不下。
　　大家都等着看窦安瑶如何发挥渣女海王手段，玩弄大家，然后被全网谩骂。
　　节目组的直播间刚一开播，就蜂拥而至的涌进了近百万人，而这个人数还在不断的增加中。
　　拍摄地点在临海的一栋别墅里，被称为海边小屋，很直接了当。
　　随着盘山公路下去就是海滩，有大约五六公里的海岸线，而这里的沙子还很细软，颜色漂亮，在阳光下金灿灿的。
　　不过因为这里是属于别墅区，外来游客一般不许入内，所以也还算有安全性。
　　窦安瑶到的时候雨势刚好变小，只剩些细雨，她也不打伞了，下了车推着自己的行李箱就走进了四层楼的别墅大门。
　　一下车，她就进入了拍摄范围。
　　从直播画面里，最先看见一个瘦高女子的背影。
　　她扎着一个干爽的丸子头，一身深蓝色的挂脖露背连衣服，脚踩白色帆布鞋，步伐轻盈的走向了海边小屋。
　　直播间里的弹幕一看见有人影出现，立刻疯狂的刷了起来。
　　[我的天，这是谁啊，看着好干净好漂亮啊，衣品还很好，这连衣裙简直穿在了我的心上。]
　　[这腿，也太匀称好看了吧，我直接斯哈斯哈！]
　　[美背！是美背！你们别拦我，这屏幕有点脏，让我舔一舔，嗯……舔干净了。]
　　[是不是奶昔啊，奶昔超可爱的！]
　　[感觉有点像闻止馨，气质很单纯。]
　　恰好此时摄影机正从来人的前面往上拍，露出了来人的精致锁骨和优越的颈部线条，弹幕的风向又一下子变了：
　　[看看这锁骨，这天鹅颈，不会是池雪晴吧？！]
　　[卧槽，真的假的啊，是她吗，她有没有转发微博说要来？！]
　　[转了转了，她也要来的！]
　　[淦，这摄影师还想不想吃鸡腿了，怎么拍的，快点给我看正脸让我看看这个大美人到底是谁？！]
　　[好爱，好漂亮，已经开始心动了，三秒钟，我要看到这个女的脸！]
　　如大家期盼，在弹幕的千呼万唤中，摄影师终于舍得把摄像机往上挪一挪，露出了对方那张清纯但眼眸坚毅的小脸。
　　看清她们刚刚疯狂猜测舔屏的人到底是谁时，本来眼花缭乱得完全看不见人物的直播间，竟然有片刻的空屏了。
　　然而两秒后，如猛兽入境般，是席卷而来的更多更疯狂的弹幕。
　　刚才拼命舔屏却舔错人的网友们，纷纷悔恨万分，恨不得分分钟自己掐死自己：
　　[？？？]
　　[？？？]
　　[什么东西啊？这人是窦安瑶？]
　　[我……嗯……那个……]
　　[草，我脏了，玛德，好像吃了八百只苍蝇。]
　　而喜欢窦安瑶的粉丝则像是在过年：
　　[啊啊啊啊啊啊！是瑶瑶！瑶瑶好美好爱，怎么人长得美身材好就算了，还会唱歌啊，真服啦！这可让人怎么活！]
　　[笑死，连自己正主都认不出来，还搁这黑人呢。]
　　[回放就看大型翻车现场，笑死人啦笑死人啦。]
　　[没必要思想这么难堪啊，承认别人优秀这么难吗？]
　　[不好意思，瑶瑶就是好看，就是身材好就是漂亮！]
　　[草，长脸了长脸了，一些人真好笑哈哈哈哈哈！]
　　除此之外还有一些理智的路人，能正儿八经的说两句：
　　[纯路人，但day确实很有资本。]
　　[我承认我刚才也被窦安瑶惊艳到了呀。]
　　[怎么人看着瘦瘦的，像是那种古代大门不出二门不迈的大小姐，唱歌却那么炸裂呢。]
　　[说实在的，day这张脸去演戏也是可以的。]
　　不过有人夸就有人逮着骂：
　　[某些人的粉丝别装路人洗了好吧，自己姐姐什么货色不知道啊，还去演戏，演的什么东西自己没看过啊。]
　　[好好唱你的歌就行了，还去演戏，真以为自己多牛呢？]
　　窦安瑶的粉丝也不是吃素的：
　　[怎么，你也觉得人家唱歌好听是吧？]
　　[哦莫，你这么关心人家呢，人家干什么你都知道，刚才你是不是舔得最欢？]
　　直播间里的弹幕吵了几千条都不关窦安瑶的事，她推着一个大大的行李箱已经很吃力了，脑海里的系统不知道是不是为了警告她，还正儿八经的发布了一条任务。
　　【交友需要真心待人，洁身自好，请宿主在参加《心动至上》恋爱综艺拍摄时不忘初心不搞暧昧，拥护纯洁！
　　任务价值：200积分，任务失败：立即抹杀。】
　　把任务认认真真记进脑海里的同时，窦安瑶也踏进了海边小屋，正式开始自己为期二十天的拍摄。
　　推开虚掩的大门，屋内静悄悄的，窦安瑶探进了个头，问了句：“有人在吗？”
　　“嗯？我居然是第一个到的？”
　　无人回复，窦安瑶只好自己走了进去。
　　进了大门，绕过一个小院，就见在主屋的门前挂了一块木板，上面写着入住事项。
　　“请将自己的手机放进保险箱里，并从提供的手机里挑选一支，输入一位紧急联系人，接下来的时光大概率会仅使用本台手机？”
　　把入住事项第一条看完，窦安瑶完全没有耽搁的掏出自己手机，利落的开了飞行模式，随后就塞进了门口一排其中写着自己名字的保险柜里。
　　接着随手在盒子里拿出了一部手机，将高小姝的电话号码输了进去，完了再揣到兜里。
　　一套动作又快又完整，连半分犹豫都没有，把观众们都看呆了。
　　[不是，她输了谁的号码作为紧急联系人，都不用看的吗？]
　　[是个狠人，自从长大后拥有自己的手机，就再也没有记过谁的电话号码了。]
　　[记忆力这么好吗？不会是随便输的什么110或者120吧？]
　　[呃……你们黑人的时候能不能带点脑子啊，你们看她刚刚输号码的时候，是像才输了两三个的样子吗？]
　　[只有我想知道她输的到底是谁的号码吗？谁会能作为她的紧急联系人呢？]
　　而完全不用看手机都能把高小姝号码背出来的窦安瑶，不是拥有什么过目不忘的本领，完全是因为她提前做了功课。
　　在上一季里，嘉宾们也是不能带自己的手机进去，只有出远门或者晚上睡觉节目组会偶尔发手机外，其他时候手机都是被节目组收着的。
　　入住事项第二条，是将身上的现金一起拿出来，不能带现金进去。
　　这条窦安瑶直接无视了，因为她，“身无分文”。
　　入住事项第三条：“每天晚上九点半写信，十点半前将自己的心动信投入对方的信箱里，每晚十一点取信，注意，心动信不要留署名，让她猜猜你是谁。”
　　[啊，又是这条事项，想起上一季猜错人的时候，哈哈哈哈真的尴尬死了。]
　　[救命，死去的回忆突然攻击我，代入感太强，已经又开始尴尬起来了！]
　　[所以大家写信的时候一定要尽量写明自己的特征呀，不然真的很社死！]
　　入住事项第四条：“此地为海边小屋，心动则至上，所以不要犹豫的大胆表达自己吧！”
　　入住事项第五条：“……（想到再补充……）”
　　把五条事项看完的窦安瑶终于抬步进了主屋。
　　主屋进门是一个鞋柜，整整齐齐的摆了三排的拖鞋，想到外面下雨，自己鞋底肯定很脏，再看看干净整洁的屋子，也不用人提醒，窦安瑶随意的拿出了一双拖鞋，在小矮凳边坐下换起了鞋。
　　目睹一切的弹幕上一秒还在随着摄像机感叹节目组找的别墅真不错，下一秒又根据窦安瑶的动作议论了起来。
　　[入住事项里没有说要换鞋吧，她干嘛要多此一举的换鞋啊，想找镜头吗？]
　　[前面的人是什么思想啊，在外面走动的鞋子有多脏你不知道吗，换个鞋不是基本礼仪吗？]
　　[瑶瑶好细心啊，要是我可能都直接走进去了，哪里还记得要换鞋。]
　　[咦，这拖鞋是不是一对的啊？]
　　有人发现了盲点，摄像机根据导演的心思，很快就停在了窦安瑶所穿的拖鞋面上。
　　窦安瑶拿了双白色的拖鞋，鞋面上是一只绿色的鳄鱼，正理直气壮的张着嘴叉着腰，像是在等着谁的投喂。
　　[有点像情侣拖鞋。]
　　[摄影师求求你快去找找拖鞋，是不是里面还有一双伸着小短手拿着面包要投喂谁的小绿鳄鱼图案的拖鞋！]
　　[所以真的是情侣拖鞋吗？]
　　[卧槽，别搞啊，我奶昔要是和day穿到情侣款拖鞋我会气得睡不着的！]
　　[应该是情侣拖鞋无疑了，只是不知道另一双会被谁穿到。]
　　[唔，有一说一，你们不觉得这拖鞋还挺好看的吗，被种草了哈哈哈哈。]
　　[别种了别种了，刚去抢完衣服，现在又要去抢拖鞋是吧？]
　　[衣服？什么衣服？不会是day身上穿的那件吧？]
　　[笑死，骂又骂得猛，买又根本不带犹豫的！]
　　此时，港城大学的女生宿舍里，一名女大学生正盘腿坐在床铺上，双手紧握手机，手指飞快的在上面点着什么。
　　女大学生名叫周薇薇，她是窦安瑶的头号大粉，已经粉了她四年了，因为擅长剪辑窦安瑶的音乐视频而出名，微博粉丝也有小三十万。
　　本来她还在慢悠悠的搜窦安瑶今天身上那件裙子的同款，没想到刚搜了几分钟，正准备下单呢，突然发现下单失败了。
　　她退出来刷新又重新进去，然后震惊的发现，刚才销售量平平的店铺，眨眼间变成了售罄！
　　她连忙翻到粉丝群里，正想说这件事，就见粉丝群里的人都在互问有没有抢到拖鞋，不止同款，情侣款的也要。
　　周薇薇：“？？”
　　她就去看了几分钟衣服，现在怎么就到抢鞋这个步骤了？
　　还有姐妹@她这个群管理员，问她有没有抢到鞋子或者裙子。
　　意识到发生了什么的手都在抖，周薇薇只觉得自己的心砰砰跳。
　　——她粉的姐，又要火了！


第8章 
　　窦安瑶秉持着自己的信念“当是来度假的”，于是真把自己当成来度假的，根本不管自己的举动让弹幕在怎么个吵法，也不管自己的小小举动养活了多少商家。
　　换好鞋后她还细心的将拖鞋的包装袋拿来套自己的鞋子，然后才塞进了鞋柜里。
　　继而再把行李箱往角落里一塞，拍拍自己的屁股就去探索这栋别墅。
　　别墅一楼没有房间，就客厅餐厅和一个开放式厨房。
　　窦安瑶先去厨房洗仔细的洗了个手，又看了一眼有没有什么吃的，最后打开了冰箱。
　　[天啊，虽然我知道窦安瑶的名声不太好，可是她的小细节我真的很爱，细节控谁懂！]
　　[确实，比如把脏鞋子包起来再放进鞋柜，还有进门洗手等等，要不是知道是恋综，简直像教育片。]
　　[呵，还教育片，谁家教育片教你进门第一件事是去开人家冰箱？]
　　[楼上没事吧，什么叫去开人家冰箱，未来20天她都会住在这，她现在就是这里的主人，知不知道？]
　　[我觉得看冰箱没问题啊，她们今晚要住在这里的，而且根据上一季来看，节目组是不提供什么吃的，要她们自己买菜自己做饭的。]
　　[真烦，其他人为什么还不来，day带资进组里是吧，全是她的单人镜头，真无语，看都看烦了。]
　　[说得对噢，为什么其他人还没来呀，是不是窦安瑶故意安排的啊？]
　　[反正我就觉得某些人从一出道开始资源就好的不行，要说这其中没鬼的话谁都不信。]
　　[真好笑啊你们，自己姐姐还不来还怪别人抢镜头，那么有能耐你去把你姐姐送过去，你去催催你姐姐啊。]
　　[有些人真的不要无脑黑好不好，你姐姐人在哪里呢？说好了三点开播，现在都三点多少了，人在哪里呢？还怪人家抢镜头，人家是抱着摄像头不让拍你姐啊？]
　　窦安瑶要是知道直播间里能因为自己看个冰箱都能吵出花来，她一定……算了，她肯定还会选择开冰箱看的。
　　刚过来的时候她已经看过周围了，这里可以算是郊区，距离市中心还挺远的，外卖基本不到，要吃东西都得去别墅区下面的小镇里买，或者从市区里买带回来。
　　为了以防万一，她得确认一下冰箱里有吃的才行。
　　好在节目组没有多丧心病狂，冰箱还是放得满满当当的，窦安瑶没有乱动，看了几眼就关上了。
　　在一楼客厅转了转，看了下时间，已经三点十五分了，还是没有人来，窦安瑶想了想，走近对着摄像头说道：“既然现在也没有什么事可做，不如我们去探险吧。”
　　说着她就开始向二楼走去，殊不知因为她刚才突然靠近摄像头，放大了一张脸，把直播间里的人都看傻了。
　　[……救命，她刚突然靠过来的时候，我为什么下意识的屏住了呼吸啊！]
　　[我以为她要来吻我呜呜呜呜呜，我都准备撅嘴了，她却跟我说要带我去探险？我能怎么办？我只能跟着她一起去啊！]
　　[踏马的，心跳漏了一拍，不行，越想越气，窦安瑶，你欠我的拿什么来还？！]
　　[咦，黑子呢，怎么没人说话说她过来霸镜头了，不会被人美到窒息了吧？]
　　[大概知道为什么她被骂了这么多年，却还依旧能火的原因了。]
　　别墅的主屋其实不大，二到四楼每层都有一个长阳台，还是不密封的，现在下雨湿哒哒的，没什么好看。
　　每层也只有一个房间，窦安瑶试探性的推开房门看了一下，每个房间都是两张一米五的大床，还自带洗手间以及一个同样不密封的阳台。
　　环境看着还挺不错的，不说有多么奢华，起码干净整洁。
　　摄像机趁着窦安瑶看房的时候也把里面环境扫了一遍。
　　[看来节目组这次下的本还挺大的呀，这个房间确实比上一季的好。]
　　[这个房间好是好，但是密封性很强，看着像一个独栋的套间一样，这样子两个人在里面的话，很容易就产生一些感情啊！]
　　[我的天，突然被楼上人说得醍醐灌顶，球球了，别让窦安瑶和奶昔在一起OK？我的漂亮妹妹受不了染指！]
　　[求菩萨上帝保佑，不要让窦安瑶和雪晴在一起谢谢！]
　　[别和我们止馨在一起才对，我们止馨多单纯啊，兢兢业业的实力派花旦，我才不要她受情伤！]
　　[……大家这里是恋综，你不要这个不要那个，那你们还来参加什么？这不就是来找感情的吗？]
　　[就是就是，又当又立的，这个不要那个不要，又还来参加恋综，想火也不至于吧。]
　　[笑死，碗都还没端起来吃呢，这就准备踹翻了？]
　　本来想着自己姐姐要单独占据直播间肯定得被骂惨正召集粉丝准备控评的周薇薇突然发现，弹幕的风向好像变了。
　　其他小姐妹还在群里问这下怎么办、这还要不要控评、要往那边控才好？
　　周薇薇想了想回道：“我们就低调点，不要多议论瑶瑶，跟着大家把话题引到节目本身上就行。”
　　本来直播间里大家都在数落窦安瑶，其他嘉宾的粉丝都说着不让窦安瑶和她们正主沾边之类的话。
　　然后谁想到风向竟然变成了无差别扫射，马上就要被骂又当又立了，其他嘉宾的粉丝也只好旗鼓暂歇，不敢出来找风头了。
　　粉丝群里有姐妹在聊：
　　【不知道是不是有人控评了，这下好了，看她们还敢不敢说什么求菩萨拜佛之类的事了。】
　　【会不会是瑶瑶公司下场了，不然怎么马上就变了？】
　　【也有可能，瑶瑶的经纪人还是很有实力的。】
　　【真痛快啊，看着她们屁都不敢放了，真爽。】
　　看完房的窦安瑶走上了顶层，也就是五楼。
　　五楼是一个玻璃花房，还放了几张看着就很舒服的沙发。
　　楼梯上来的侧边做了内凹式的书柜，节目组也没小气，满满当当整整齐齐的摆着琳琅满目的书籍，各种内容各个专业的都有。
　　窦安瑶先去看那片开得正艳的花。
　　种类还是挺多的，不过窦安瑶只认得月季、水仙之类比较常见的。
　　摸了摸几朵月季，看着面前这些娇嫩的花花草草，窦安瑶觉得自己心情都舒畅了。
　　站在落地窗前还能看见远处的海，在烟雨朦胧中透着神秘的灰调色彩。
　　鲜花，大海，安静的环境，一切都很美好，只差一抹赏脸的阳光而已。
　　窦安瑶闭上眼，静静的感受了片刻这安静的氛围，最后她看着镜头浅笑着道：“环境好棒，开始期待未来的十九天了。”
　　[呜呜呜呜呜呜同期待，这是第一次能每天看见姐姐，我一定会珍惜的！]
　　[救命，这里的环境我看着都舒服！]
　　[这恋综不给钱让我去上也可以啊，我又不挑！]
　　因为手上的手机不是自己的，软件也很少，窦安瑶也失去了玩手机的心。
　　想着还没有人来，她就在旁边的书架里随便挑了本书，往沙发上一坐，一靠，就开始看了起来。
　　谁料，她随手挑的一本，是本讲文学赏析的，而这沙发又实在是太软太舒服了，她一坐下来根本就不想动，于是懒得去换，只能硬着头皮看下去。
　　这一硬看，就把自己给看睡着了。
　　直播间里的观众眼睁睁的看着前面还能强撑着翻几页书的窦安瑶，后来翻书的动作越来越慢，最后头一点眼一闭的往沙发上一歪，睡着了。
　　直播间观众：
　　[……]
　　[……]
　　[……]
　　[谢邀，这辈子没经历过这么离谱的事。]
　　[谁他丫的时候直播呢还能睡着啊？]
　　[这书这么催眠是吧？]
　　[玛德，即视感好强，像极了上课的我。]
　　[到底是节目组还是窦安瑶在演我？]
　　[不是，我们就这么看着她睡觉吗？没有人打算去叫一下她吗？摄影师呢？导演呢？叫她起来啊！我们都没睡，她怎么能睡！]
　　[这网络是没有她在乎的人了吗？直接就这样睡了？]
　　[我是真醉了啊。]
　　弹幕的越刷越起劲，好像只要她们刷的够起劲，睡着的人就能被她们吵醒一样。
　　刚吩咐完人去直播间里带好节奏坐下来喝口水，自觉自己闲的无聊，所以才打开直播看一眼的秋十里：“……”
　　这是窦安瑶？
　　是那个事业心强得什么都能做得出来的窦安瑶？
　　谁上直播有单人镜头的时候不好好表现跑去睡觉啊？
　　年纪轻轻，她是怎么睡得着的呀？
　　秋十里气得水也喝不下了，猛地站起来捞起手机想给高小姝打电话，都打开拨号界面了才想起来，高小姝没在窦安瑶身边。
　　……
　　在窦安瑶睡着的五分钟里，网络里已经开始突起无数她的表情包。
　　【不聊了，先睡了/倒头睡着JPG.】
　　【你们聊/倒头睡着JPG.】】
　　【这书谁爱看谁看/倒头睡着JPG.】
　　【生活艰难/倒头睡着JPG.】
　　五分钟后，另一位嘉宾到达楼下，直播间的屏幕开始划分为两个区域，这才把一些观众引了过去。
　　节目组的直播间可以全面观看，也就是有多少个窗口都能一起看，不过这样的话每个界面就比较小。
　　当然，你想看其中一个，只需要点一下，该镜头就能全屏，让其只看那个人。
　　第二个到场的嘉宾，就是弹幕里一直说“奶昔奶昔”的那位。
　　奶昔，真名郁昔，女团出身，近两年才回国发展，不过回国后不够在外网火，在国内的名气不大。
　　人长得很可爱，说话也奶声奶气的，但唱跳的实力不错。
　　她一进入拍摄范围，就笑眯眯的和镜头打招呼。
　　“哈喽大家好，我是郁昔，大家可以叫我小昔就好~”
　　看着屏幕上卡哇伊得人心都要化了的小奶包，哪里还有人记得在睡觉的窦安瑶，全去看她了。
　　[好的奶昔，奶昔好可爱呜呜呜呜，好想rua啊，用力的rua！]
　　[呜呜呜呜是妈妈的奶昔，呜呜呜怪妈妈没本事，不能让你火，只能委屈你来参加综艺了，奶昔听话，千万不要和坏人玩，哒咩哒咩呦！]
　　[啊啊啊啊啊是妈妈的乖宝，好甜好甜，可恶啊，我明明没吃东西，怎么感觉要被甜化了，受不鸟了！]
　　[杀人了杀人了，也太可爱了吧，这么可爱怎么可以参加恋综，要多少众筹，妈妈给你花！]
　　[冷知识，奶昔今年22了，各位先看看自己能不能当妈妈，谢谢。]
　　[无痛当妈，你根本不懂！]


第9章 
　　郁昔明显比窦安瑶更会找镜头，和镜头打完招呼后就开始往里走，边走边竖起耳朵听着里面的动静。
　　发现里面静悄悄的时候还一脸惊讶的看着镜头小声道：“好像没有人诶，不会吧，难道我是第一个达到的？”
　　进了院子，郁昔同样在门口的牌子边停下，念叨理解了入住事项后，才按照牌子上所示意的掏出自己的手机，往节目组提供的另外手机里存了一个紧急联系人的号码，完了把自己的手机关机再放进保险柜里。
　　放好手机了她还一脸不舍眼巴巴的望着：“啊，我的小爪机，这是你第一次要离开麻麻那么久，好舍不得你。”
　　说完，她快速的关上了保险柜门。
　　[哈哈哈哈哈奶昔怎么回事啊，一边说着舍不得，一边关柜门的动作倒很利索呢。]
　　[啊，太可爱了，特别是扁嘴的时候，妈妈心都要化了！]
　　[不要难过奶昔，妈妈今晚就去撬节目组的保险箱，帮你把手机拿回来！]
　　[说真的，要是我二十天不能用我自己的手机和小姐妹吐槽的话我会疯球的。]
　　[没有手机玩这是逼着大家不得不去了解身边的人呐。]
　　再一次确认完入住事项后，郁昔就踏进了主屋客厅，她嘴里还碎碎念的说着：“海边小屋，心动则至上……”
　　她还想根据这个事项发表点什么想法，然而在看到角落的银色行李箱时她嘴边的话一拐，变成了：“咦，是行李箱！有人来了吗？会是谁？”
　　郁昔说着哒哒的把自己的行李箱推到窦安瑶的行李箱边随手一放，就连忙四处张望的寻找其他人的身影。
　　“是谁来了呀，哈喽，有人在吗？”
　　郁昔穿着背带裙蹦蹦跳跳的把客厅厨房还有后面的储物室都找了一遍，甚至连厨房操作台的柜子她都拉开看了一下，愣是没看到人。
　　“咦，好奇怪，怎么没看见人呢？”
　　郁昔这下是真疑惑了，站在客厅中间环视了周围一圈，目光最后落到了楼梯上。
　　她的单人直播间里弹幕还挺热闹的，而且氛围很好 。
　　[奶昔这个小笨蛋，以为别人在和她玩捉迷藏吗哈哈哈，连柜子都要看一下。]
　　[奶昔简直了，好爱呜呜呜看看就软乎乎的。]
　　[嘤嘤嘤我宣布，甜妹就是最叼的！]
　　[没错，甜妹统治宇宙！]
　　[嗯？怎么没人说她不换拖鞋呢？]
　　[别跟我说窦安瑶还在睡是吧？]
　　[她睡你管她，她最好睡够二十天，没到二十天都别起来。]
　　就在郁昔打算想上楼去看看时，门外突然有行李箱轮子的声音传来，郁昔的注意力一下子就被吸引了，转头走到门边，去看是谁来了。
　　“你好。”
　　穿着一件无袖束腰衬衫搭配阔腿裤的闻止馨撑着一把黑底银面的伞，推着自己的行李箱走了进来，看见门口探头探脑一脸好奇的郁昔，率先出声打招呼道。
　　“你好！”
　　郁昔看见闻止馨眼睛一亮，连忙过来帮进了屋檐下在收伞的她推行李箱。
　　还一边热情的道：“我知道你，我看过你演的《追逃》，我的天啊，里面的桃子好厉害啊，特别是你穿警服的样子，太酷啦！”
　　闻止馨被对方热情似火的态度和夸奖整得有些不好意思，她脸颊微微发红，伸手想去自己推行李箱：“谢谢你，我自己来吧。”
　　“没事没事，我帮你。”
　　郁昔弯着腰跟小孩子玩推车一样，一下子就把闻止馨的行李箱推到自己行李箱旁边。
　　自此，窦安瑶刚只放了自己行李箱的角落，慢慢地变成了什么行李寄存地一样。
　　闻止馨在门边的雨伞收纳桶里放好了自己的伞，没有立刻踏进屋子，在门边巡看了眼，最后也弯腰去拿了一双拖鞋。
　　拿鞋时，她看到了里面包着的帆布鞋，也没多想，随便拿了一双出来。
　　正想换上，穿着运动鞋的郁昔放好行李箱又跑过来想和闻止馨正式认识一下，就看见她在换鞋，愣了愣。
　　“哎呀，还要换鞋吗，我都不知道。”
　　郁昔吃惊的捂住嘴，像极了小朋友不小心做了坏事时心虚的模样。
　　闻止馨目光这才落到她脚下，看到她的鞋还穿着，有些好奇的又回看了看鞋柜。
　　“嗯？还有其他人也来了吗？”
　　好像只看见郁昔一个在而已。
　　郁昔赶紧补救的过来换拖鞋，闻言点头道：“好像是来了一位，我看角落里有个行李箱，但是没有看见人，不知道是不是上楼休息了。”
　　不过两人都觉得这个可能性不大，行李箱都还在这里，就算来人了，也不会就这样上去睡觉才对。
　　“可能上面有什么好玩的地方，她在上面了？”闻止馨说了一个比较合理的可能。
　　郁昔抿着嘴点点头，腮帮子稍稍鼓起，真如个小奶包一样：“要不我们也上去看看？”
　　“好啊。”
　　两人虽然是第一次认识，但气氛还挺融洽，换了鞋两人就开始往楼上走。
　　跟着的摄影师还拍了拍两人踩楼梯的步伐，将两人不一样的拖鞋露了出来。
　　[啊啊啊啊突然觉得可可爱爱没有脑袋的小奶昔和止馨有点搭是怎么回事？！]
　　[两人CP感很强啊，一个可爱软萌，一个安静沉稳，一个在闹，一个在笑，啊，是谁磕死了，是我是我！]
　　[可恶啊，两人对自己的拖鞋都不好奇的吗，怎么回事，一起穿都不能穿到情侣款？]
　　[救命，我真的太好奇最后到底是谁能穿到情侣款了！]
　　[day是小绿鳄，奶昔是钓鱼白猫，闻止馨是爬墙垂耳兔，节目组是准备用拖鞋图案开动物园吗？]
　　[不过有一说一，节目组到底从哪里找的情侣拖鞋，怎么都可可爱爱的！]
　　[真的很可爱，我好想知道闻止馨拖鞋的另一个款是什么样，好喜欢啊。]
　　[闻止馨的拖鞋很适合她诶，白白胖胖的垂耳兔，唔，看着就很香啊不，很Q。]
　　海边小屋里，上到二楼的两人闻止馨还敲了一下房间门，确认里面没人了才推开门看。
　　“哇，好漂亮，有种田园风的感觉。”
　　在她身后的郁昔探出脑袋和闻止馨一起看进房间里赞叹道。
　　“环境确实很棒。”
　　闻止馨附和着点点头。
　　等到两人转身想上三楼时才想起来要互相介绍。
　　“你好，我是闻止馨，你叫我止馨就好。”
　　闻止馨对郁昔笑了笑道。
　　郁昔直接伸出手，和闻止馨握在一起上下摇晃：“哎呀都忘了做自我介绍一下，我叫郁昔，你叫我小昔就行。”
　　闻止馨是不认识郁昔的，更不知道别人都喊她“奶昔”，闻言点点头，顺着对方说的喊了句：“小昔。”
　　终于听到有人这样喊了，郁昔心满意足的笑出八颗牙：“我们继续往上走吗？”
　　“好。”
　　于是两人又慢慢往上，边走边看。
　　[哈哈哈哈哈闻止馨看着不认识奶昔的样子，真的喊小昔，以后知道了，可能也得喊奶昔。]
　　[救命，小昔真的太好了，好喜欢啊，怎么那么乖！]
　　[只有我好奇窦安瑶醒了吗？]
　　[别想了，刚从隔壁直播间回来，听说还换了个姿势，只差没往沙发上一躺了。]
　　[……]
　　[……]
　　[对不起已经开始脚趾抠地了，要是这两个看见day在那睡得正香会不会当场无语啊。]
　　[滚啊，这里是你们的主场吗，跟某人有关的能不能去她直播间说，真无语。]
　　可能是陌生环境，闻止馨和郁昔两人动静都不大，加上刚认识也没什么好聊的，只能根据房间和小屋布置聊两句，也没发出什么声响。
　　在中央空调的加下，全屋的温度舒服得很，在沙发上坐靠着睡得正香的窦安瑶对一切无知无觉，更不知道有两个人，正一步一步的往四楼而来。


第10章 
　　窗外的雨不知道什么时候又开始下大了起来，豆大的雨珠落在玻璃上发出噼里啪啦的声响，昭示雨势不小。
　　慢慢地，汇集如注的雨水像水幕般在玻璃窗上滑落，透着远处天边灰色的天际，没开灯的顶楼显得有些昏暗。
　　而灰黑色的雨天背景下更显得花房里开得正艳的花朵颜色鲜艳得有种惊心动魄的美。
　　墙外是漂泊大雨，墙内是娇嫩欲滴的鲜花，仿佛两个极端。
　　闻止馨走在前面，还没踏上最后一阶楼梯，她就看到了墙边茶几边沙发上歪着头睡得正香的睡美人。
　　睡美人头朝着里面侧着，以她们在楼梯口这边的角度只能看见她一半被秀发微微遮掩的侧脸。
　　是一张熟悉到她只看见微小的一部分，就能认出对方身份的脸。
　　闻止馨的步伐一下子顿住了。
　　在她身后踩着她步伐的郁昔见前面的闻止馨不走了，好奇的踩上来刚想问怎么了，闻止馨忽然回身捂住了郁昔准备说话的嘴。
　　“唔？”突然被人捂住嘴的郁昔震惊的瞪大了双眼。
　　刹那间心里还划过一个念头：这就是恋综吗，一上来就开始肢体接触了。
　　闻止馨压着声音小声道：“有嘉宾在上面睡觉，我们还是先下去吧。”
　　说着她就半拘着郁昔，带她转身往下走，直到下到三楼楼梯中间的拐角平台了才松开了对郁昔的桎梏。
　　郁昔愣愣的眨了眨眼，抬手用食指指背刮了下自己的脸，似乎上面还残留着什么般。
　　闻止馨看见了她的动作，这才发觉自己刚才的举动有些不合礼，赶紧道歉：“不好意思小昔，我……我刚才看见上面有人睡觉就有些紧张，又看到你准备说话了，才下意识的……那样做。”
　　“实在抱歉，我没想那么多……”
　　每次见到窦安瑶，她整个人就会变得不像她自己，遇到和她有关的事自己还会失去平日的所有冷静和思考能力。
　　想到这里闻止馨懊恼的皱起了脸。
　　她也不知道刚才她在害怕什么，一可能是不想打扰到她休息，她每天那么忙，肯定会累。
　　二是……她心里含着些心虚吧，莫名的不敢让她看见自己，怕她误以为自己是过来缠她的。
　　毕竟今天中午在酒店时她还提醒自己，不要让别人知道她们之间的关系。
　　闻止馨心里想着事，看起来就心事重重的，加上脸上的懊悔表情很真实，自己又没受到什么伤害，郁昔也就大度的展颜一笑，宽慰道：
　　“没事呀，你不用自责，我还得谢谢你才对，我说话咋咋呼呼的，要不是你制止了我，我肯定得打扰嘉宾休息了。”
　　说着郁昔又抬头往上看了一眼，好奇问：“不过在上面的嘉宾是谁呀？”
　　她提起这个，闻止馨眼前就忍不住浮现出刚才自己看到的那一幕。
　　暗色的雨天和像夜空中点缀的星星一般的亮色花朵里，她是唯一的一抹白色。
　　宛如皎洁的月亮，静静的靠睡在那，惹人想做那个用亲吻来唤醒她的人。
　　想象到自己弯腰亲上她睡颜的一幕，闻止馨的心不受控制的重重一跳，但很快又被自己用力的把想象的画面压下去。
　　闻止馨你在想什么呢，以后她只是你的姐姐而已。
　　“好像是……窦安瑶老师。”
　　闻止馨垂着眸轻轻的道。
　　“窦安瑶老师？”
　　还陷在自己思绪里的闻止馨没看见，郁昔听到这个名字时，眼里有暗光闪过。
　　顶楼去不了，两人就原路返回的下一楼，打算在下面休息边等着新的嘉宾过来。
　　[闻止馨挺有礼貌的诶，看见别人在睡觉第一个反应居然是扭头就走。]
　　[就我一个人觉得怪怪的吗，就算看见别人在睡觉反应也不用那么大吧？居然下意识的反手去捂奶昔的嘴，这合理吗？]
　　[两人这算不算亲密接触了呀，捂嘴诶，什么你的唇贴在我的掌心，不是很亲密吗！]
　　[不过奶昔被捂住嘴的时候也太可爱了吧，眼睛忽闪忽闪的，好灵动。]
　　[怎么回事，以闻止馨那个角度看得清窦安瑶的脸吗？她是怎么立刻就认出来对方的？]
　　[有道理哈，两人不认识吧？好像没有合作过。]
　　[终于有人问了我想问的，以刚才摄像头的那个角度她们根本看不清窦安瑶的脸才对吧，怎么认出来的？]
　　[呃……虽然节目组不提前爆出嘉宾阵容，难道嘉宾也互相不知道都有谁要来么？都是剧本，不用太认真。]
　　[干嘛啊你们，想干嘛呢，我们止馨不掺和好吧，你们day别拉人下水，不捆绑不炒作谢谢！]
　　[综艺哪里没有剧本，说没有剧本你们还真信啊？]
　　[而且这次不知道嘉宾是不是都是圈内人，要都是圈内人的话肯定有剧本。]
　　很快，疑惑闻止馨怎么凭着一小半侧脸就认出窦安瑶的弹幕被节目组到底有没有剧本所取代，火速被刷了下去。
　　两人刚下来，一个人高挑的人影就出现在主屋门口。
　　“嗯？有新嘉宾来了！”
　　郁昔三两步跑过来，雨露均沾般的想又帮新来的嘉宾提行李箱。
　　“你好！”
　　“你们好。”
　　温婉悦耳的声音响起，来人一身瓷白色的旗袍，将凹凸有致的身材显露无余。头发用一根黑色的木簪挽起，露出白洁的后颈和线条优美的颈部轮廓。
　　漂亮的脸上带着浅淡有礼的笑意，如一阵悦人的清风般走进了小屋。
　　对方还穿了一双纯白色的高跟鞋，走动间生生演绎什么叫步步生莲的风采。
　　郁昔仰头看她，眼睛像是会发光一样：“啊，是雪晴姐姐！”
　　池雪晴低头看她，眉眼一弯：“你好呀。”
　　两人这个见面被摄影师多角度展现拍得唯美极了，一个大气温婉，一个甜美可爱，两人不过一个对视，旁人就觉得周边有许多看不见的粉色泡泡飘起。


第11章 西 图 澜 娅  
　　[卧槽，怎么奶昔和谁都好磕啊！]
　　[不怪这综艺火，全都是漂亮姐姐，养眼死了看得好爽呀。]
　　[已经开始脑补两姐争一妹的场景了，奶昔真的百搭！]
　　[救命，雪晴好美啊，身材我直接斯哈斯哈，不愧是从小练舞的，这气质绝了啊！]
　　[果然，旗袍真的超显气质的，太好看了叭！]
　　[什么太好看，明明是超级好看好叭，受不了受不了。]
　　节目组的直播间因为池雪晴的出现又刷了一波热度，直接登顶当下时段的所有直播，说是是全网沸腾都不为过。
　　池雪晴毕业于首都舞蹈学院，20岁时凭借歌舞剧《梨花》崭露头角，从小到大获奖无数，年纪轻轻已是国家一级舞者，实力不凡，国民热度很高。
　　“你认识我呀？”池雪晴浅笑着问面前的妹妹，不过笑意不太及眼底，看着就是位进退有礼却又有些难以接近的清冷美人。
　　郁昔抿着上扬的嘴角用力的点头道：“雪晴姐姐那么厉害，我怎么会不认识呢，你表演的飞天舞简直就是仙女本仙，没想到我有天居然能真的看见仙女！”
　　“你谬赞了，谢谢你。”池雪晴弯了弯眉眼，随后看向从楼梯口正慢慢走过来的闻止馨，开口道：“你好。”
　　闻止馨也和对方点点头算打招呼：“你好，我是闻止馨，你叫我止馨就好。”
　　池雪晴的名号闻止馨也有所耳闻，不过一直没有机会接触，这倒是她们第一次见面，闻止馨没表现得太过热络。
　　“我是池雪晴，你们喊我雪晴，阿雪都可以。”池雪晴说着还低头看了眼郁昔，表示她这一番自我介绍是在对两个人说的。
　　等池雪晴自我介绍完郁昔就迫不及防的接着道：“我叫郁昔，你叫我小昔就好。”
　　自我介绍完毕后郁昔也没厚此薄彼，帮池雪晴把行李箱推到角落去，池雪晴抵不过她的热情，没拒绝得了，只能看着她把自己的行李箱推远。
　　“这里环境真不错。”
　　池雪晴走进小屋里道。
　　高跟鞋踏在地板上发出清脆的响声，有些动听。
　　闻止馨站在旁边，听见声音下意识的低头看了她的脚一眼。
　　池雪晴注意到她的目光，顺着也低头扫了眼自己的鞋面，又看到对方脚上的拖鞋。
　　心照不宣的，闻止馨先开口问：“你需要换鞋吗，这边有提供的拖鞋，穿着还挺舒服的。”
　　“好，那我换一下吧。”
　　池雪晴从善如流的答应。
　　等郁昔放好行李箱回来，就见池雪晴坐在小板凳上正把一双如玉的脚伸进拖鞋里。
　　她白色的拖鞋面上，有一只胖乎乎的棕色熊熊正垫着脚往窗台上爬的图案，图案不大，但小熊活灵活现的，小短腿、一个小圆点似的尾巴，都让图案更加生动。
　　“哇，雪晴姐的这个拖鞋还挺可爱的诶。”
　　郁昔说着也去看自己拖鞋面上小白猫钓鱼的图案：“本来很喜欢我的小猫的，现在感觉小熊更萌了。”
　　她这话一出，另外两人才注意到自己拖鞋上的图案。
　　闻止馨看了眼自己鞋面上正在爬窗台的垂耳兔，又看了看池雪晴的小熊，忽然沉默了。
　　虽然一个是垂耳兔，一个是小棕熊，但两个动物的动作如出一辙，就连图案大小都一样……
　　很快，其余两人也跟着看出了点什么，继而都沉默了下来。
　　[笑死了，大家怎么都不说话了啊哈哈哈哈哈。]
　　[救命，代入感太强，脚趾已经在动工了！]
　　[也没什么吧，不就是穿到了情侣拖鞋么，没什么大不了的，你们说对不对呜呜呜呜]
　　[怎么回事！上一秒我还在磕奶昔和池雪晴的啊，怎么现在突然变成闻止馨和池雪晴了，而我竟然还觉得真不错……]
　　[不错加一，我宣布，‘心情’CP正式出道！]
　　“还挺巧的。”
　　最后是池雪晴打破了尴尬，沉静平和的对闻止馨道。
　　闻止馨礼貌性的提了提嘴角：“是挺巧的，不过‘房主’眼光真好，这些拖鞋又好穿又好看。”
　　“是诶，”郁昔也出声，“那我的小猫钓鱼是不是也有情侣款啊？不知道会是谁穿到和我一样的。”
　　闻止馨：“晚点看看就知道了。”
　　说着三人往最近的餐厅走去，餐厅面对着开放式厨房，空间还是挺大的。
　　“现在是只有我们三个来了吗？”
　　池雪晴穿着拖鞋走路也依旧摇曳生姿，她巡视了眼周围问道。
　　“还有一位嘉宾也来了，她是来得最早的，不过现在还在楼上休息，晚点她下来你就见到了。”闻止馨说着走去操作台那边看了看。
　　“现在等着也没事，要不要喝咖啡？这里有咖啡豆还有咖啡机。”闻止馨看了眼现有的物资，提议道。
　　“好啊。”池雪晴本来手扶在椅子背上已经想拉开椅子坐下去了，听到闻止馨的话又转身走到厨房范围，看着闻止馨把咖啡豆拿出来准备研磨。
　　池雪晴：“你很会煮咖啡吗？”
　　闻止馨笑了笑：“说不上很会，只是自己偶尔闲下来的时候会煮一杯，当放松放松。”
　　池雪晴点点头：“我也很喜欢煮咖啡，就自己慢慢磨咖啡豆，然后把它变成一杯香浓的咖啡这个过程会让我觉得心情很平静。”
　　两人像是拥有了共同话题，开始聊了起来。
　　闻止馨：“确实，不止喝咖啡是一种享受，制作的过程也是一种乐趣。”
　　“是的，”池雪晴脸上的表情放松了许多，“我还喜欢做甜点，因为要保持身材，不怎么敢吃外面的东西，但有时候又会嘴馋，就只能自己动手。”
　　节目组给厨房配备得还挺全面的，几乎什么都有，说着说着，闻止馨又翻找出了鸡蛋和牛奶来给池雪晴，于是厨房里的画面越发和谐了。
　　一个在煮咖啡，一个在做蛋挞，除却器具的碰撞声，只余两人时不时的交谈
　　比如：
　　“你想喝甜一点还是醇香一点的？”
　　“你想在蛋挞里加点水果吗？”
　　“想吃哪种水果？”
　　[这……这画面也太美好了吧！]
　　[家人们谁懂啊，恋综看了不到一个小时，开始想谈恋爱了。]
　　[谢邀，这一刻想谈恋爱的欲望达到了巅峰。]
　　[受不了受不了，好甜啊，这不就是情侣日常吗！]
　　[心情CP锁死了，祝福。]
　　[我也不想磕啊，可是两人真的很可诶，都是彬彬有礼温婉可人的那种，再合适不过了。]
　　[嗯？这俩人没觉得少了点吗？]
　　[少什么？鲜花？戒指？还是床？]
　　[是奶昔啊！奶昔呢！]
　　沉浸在下午茶制作里的两人，完全没发现另外一位嘉宾悄无声息的不见了。
　　[草，奶昔上楼了！]
　　[奶昔，住脚！你要去哪里，不可以，不可以往楼上走！楼上有妖怪的啊！]
　　[奶昔这是要干什么？难道是觉得楼下两人气氛太好她不想打扰，准备跟day一样上楼睡觉？]
　　现在只有郁昔的单人直播间里才能看到她的身影。
　　在闻止馨和池雪晴两人开始埋头做咖啡时，郁昔左看看右看看的，最后抬脚又踩上了楼梯。
　　而她的目标还很明确，直奔顶楼。
　　此时在窦安瑶直播间里看她睡觉的，除了她的真爱粉，就是一些在阴阳怪气的黑子。
　　[姐，我的姐，你别睡了，你是来谈恋爱的，不是来睡觉的啊！]
　　[不是，来恋综里睡觉她是怎么想的啊？]
　　[大家不要着急，我们换个角度来思考：节目组给钱她来上恋综，她却来这睡觉，这不是说她在睡觉中就能把钱赚了嘛？多舒服啊！]
　　[卧槽，往这个角度一想开始嫉妒了呀，这什么天大的好事！]
　　[笑死，有些人的粉丝开始自己安慰自己了。]
　　[呦，怎么不去抢镜头在这睡觉啊，不会是想这样哗众取宠吧？]
　　[咦，有人上来了诶？]
　　很快，窦安瑶的直播间里，出现了另外一个人的身影。
　　因为窦安瑶在睡觉，所以在这守着的摄影师只有角落里的一位，他又安安静静的很有职业操守的不发出任何声响，于是郁昔根本就没看到他，还以为没有人呢，步伐明确又轻巧的走到了沙发边。
　　郁昔一脸好奇的去看睡着的人，由于对方的脸是侧向花房里面的，走到她沙发面前的郁昔也不由得跟着她的角度一起歪头，像是在观看什么奇珍物种般打量她。
　　从镜头的角度里，只看见窦安瑶坐靠在沙发上睡得正香，而面前穿着背带裙的女孩背着手、俯下身，歪着脑袋的和她面对面。
　　本来还很安静的窦安瑶直播间和郁昔直播间，在两人这个“面对面”出现时，直接人气飙升，挤到画面卡顿。
　　窦安瑶扎着的丸子头在她睡着时已经松散得不成样了，碎发垂在脸颊上，遮住了仅露出来侧脸的小半张脸。
　　看不清她面容的郁昔眨了眨眼，忽然朝着她伸出了手。


第12章 
　　[！！！]
　　[不要啊奶昔！你要对day做什么！]
　　[郁昔干吗啊，突然上楼就算了，还跟day靠那么近，想是和她发展吗？]
　　[发展个屁，怀疑有些人的粉丝开始捆绑了。]
　　[不是，郁昔到底想做什么啊？就不怕和day有绯闻吗？]
　　[卧槽，伸手了伸手了！]
　　[是我没睡醒吗？为什么是郁昔主动从一楼上到顶楼跑来窦安瑶面前啊？]
　　[我也疑惑，要说day的尿性，两人这得反过来才合理吧？]
　　直播间里紧盯着两人的观众一个比一个激动，全都眼睁睁的看着郁昔向还在睡梦中的窦安瑶伸出了手。
　　就连本来无所事事在角落里犯困的摄影师也来了精神，腰板能挺直了，就连扶着摄像机的手也有劲儿了！
　　他相信，自己马上就要拍到本期节目的第一个爆点了！
　　在众人的灼灼目光下，郁昔的手马上就要触到窦安瑶的脸、把她遮盖住面容的发丝拨开时，窦安瑶宛如诈尸般，毫无前奏毫无预料的噌的一下子睁开了眼睛。
　　好在现在是白天，虽然外边乌云密布，但玻璃花房里的光线也不算太阴暗，不然，妥妥的恐怖片即视感。
　　窦安瑶是被脑海里系统的喊叫和无数闪烁的红光以及什么警告似的嘟嘟声震醒的。
　　“警报！警报！检测到有人靠近，马上就要和宿主进行暧昧接触，请立即制止！请立即制止！”
　　拥护纯洁系统：“宿主你在干什么！年纪轻轻你是怎么睡得着的？你以为你现在是在家里吗？你以为外面很安全吗？外面都是居心叵测对你想入非非的坏女人啊，你给我清醒一点！”
　　“宿主请注意，检测到人物-郁昔，马上要在直播间八百万人的注视下拨开您的发丝，深情款款的望着您，为了防止绯闻诞生，请您立刻表态！”
　　“宿主，你想死吗？”
　　霹雳啪嗒的一阵机械声音在脑海里炸响，睡得正香的窦安瑶就跟有人把她的床踹翻了一样，迷糊中醒来时脑子里最后只剩下仅抓住的几个零星的字眼：
　　“表态、死。”
　　都要死了这觉谁还睡得啊，窦安瑶吓得梦中惊醒，立刻睁开了眼睛。
　　眼睛刚一睁开，就看到了自己面前放大的一张陌生的脸。
　　窦安瑶也不知道自己哪里来的迅疾动作，下意识的猛地一下抬手，在对方的手离自己脸蛋还有五厘米的距离时，稳稳的掐住了对方的手腕，让其进退不得。
　　想到就是对方差点害得自己任务失败香消玉殒，窦安瑶气笑了。
　　不顾对方有一张多么可爱的脸蛋，含着惊讶的圆眼多么的单纯无辜，语气冰冷的表态道：“妹妹，你在玩火。”
　　可不就是玩火么，还是会把她玩自焚的那种。
　　确认自己脑海里系统的警告声停止了，窦安瑶后怕之余不免得松了一口气，接着就是对自己反应迅速的自豪了，不过面上依旧不显露半分。
　　多么冰冷无情的话语，多么正直冷酷的表态，呵，什么人呐，想趁她睡觉的时候害死她？雕虫小技还敢班门弄虎，根本不值一提！
　　然而，将一切尽收眼底的弹幕炸了：
　　[！！！]
　　[！！！]
　　[你在玩火？什么东西啊啊啊啊啊啊啊！]
　　[尼玛这个霸总语录真的合适在这里出现吗？！]
　　[谢谢，脚趾骨折多年，刚刚突然痊愈了。]
　　[卧槽，day为什么会突然醒了？难道她一直没睡着？]
　　[不可能，我们在这里看她看了那么久，她是一直睡着的！]
　　[对啊，她眼睛是没睁开过的吧？]
　　[不是，你们不觉得这个台词……很适合马上铺床吗？]
　　[你们在说什么啊，我为什么看不懂啊？]
　　别说弹幕懵了，完全没想到对方会在这时候突然醒来的郁昔脑海也空白了一下，对上对方的眸子，郁昔的脸忽然全红了。
　　结结巴巴的看了看自己被窦安瑶抓住的手，又赶紧垂下眸子，整个人看着既窘迫又不安，像是恨不得找个地缝把自己埋起来一样。
　　“安瑶姐姐……”
　　郁昔瓮声瓮气的喊了句。
　　窦安瑶确认对方没有进一步动作了，把她的手往前一抛，如同甩开病毒似的甩开郁昔。
　　这还不完，窦安瑶屁股还往后挪了挪，和郁昔拉开距离，恨不得把自己藏进沙发里，好像面前有什么洪水猛兽似的，只差没双手合拢的抱在胸前做御敌状了，全然演绎一个“退避三舍的姿态”。
　　从窦安瑶醒来的一句仿若拒绝自己的话伊始，到现在的一套闪躲动作，被松开了桎梏的郁昔掩下心里的疑惑，慢慢直起身，面上还是惶恐的状态。
　　“不好意思安瑶姐姐，我是看下面嘉宾又来了一位，就想上来看看你醒了没有……”
　　“然后看见你睡得正香，但是头发铺在了脸上，怕你不舒服我就想帮你拨开一下而已，你不要害怕，我没想做什么的……”
　　郁昔声音里带着点颤音，声音虽然小小的，但吐字和条理还算清晰，三言两语的算是解释清楚了自己的举动。
　　不过，在听解释的人却没有任何表态。
　　郁昔没听到窦安瑶的声音，小心翼翼的抬眸瞟了她一眼，又宛如被窦安瑶面无表情的冷淡吓到般，快速收回视线，冷不防声音里都带上哭腔了：
　　“对不起安瑶姐姐，我的动作确实有些逾矩了，是我吓到你了，真的很抱歉。”
　　看郁昔都低声下气的各种道歉了，除了醒来说了句话就没再有反应的窦安瑶还对其置之不理，直播间里郁昔的粉丝坐不住了。
　　[不是有些人在装什么啊，自己是什么人不知道吗，奶昔做什么了，明明是好心怕她一直在这睡觉和别人格格不入才来叫她，她不识好人心就算了，还板着个脸给谁看？]
　　[就是啊，奶昔为什么要和她道歉啊。]
　　[笑死，某人是打算开始立贞节牌坊了吗，装什么啊。]
　　不过因为刚才那场景实在是太抓马，郁昔粉丝的辩驳讽刺言论很快就被埋了下去：
　　[呃某些人的粉丝不要太无语好吧，任谁睡得好好的突然有个人来你面前你都会被吓到好吧。]
　　[不是窦安瑶粉丝，但也觉得郁昔这举动确实有些奇怪。]
　　[想叫别人起床就叫啊，靠别人那么近又伸手的，被骂也是活该。]
　　[没觉得窦安瑶做错了什么。]
　　[油腻人就不要洗了好吧，还玩火，笑死，以为自己霸道总裁呢。]
　　[你们吵你们的，我就觉得day醒来时抓住郁昔手的动作再配上她那句话，酷死了斯哈斯哈！]
　　[哈哈哈哈哈哈感觉窦安瑶之前的戏路都走错了，她应该去演偶像剧的哈哈哈哈。]
　　解除完危机的窦安瑶也不是那么铁石心肠，看别人年纪也不大的样子，尽管心里对对方差点害死自己的行为略有微词，却也不好再说什么。
　　窦安瑶嗯了一声，算是表示自己听到了她的道歉，随后起身，抚了抚裙摆，又整理了一下头发，高冷得一个字都不多说的就往楼下走去。
　　完全没想到对方就这样把这件事翻篇，更没想到对方直接晾着自己的就走了，郁昔愣在原地。
　　直到窦安瑶的脚步声都快听不见了，郁昔才抬手，摸了摸自己的脸。
　　是她，不符合她的审美吗？
　　怎么对方和传闻中……不太一样？
　　别说郁昔没想明白，观众也傻了。
　　[不是，那是窦安瑶？]
　　[怎么一下子就高冷起来了啊，还对美女置之不理的，怎么回事啊，转性了吗？]
　　[难道这次综艺她拿的不是塘主剧本，而是猎物剧本？]
　　[果然，最高端的猎人往往以猎物的角色出现。]
　　[怎么感觉角色一下子调换了啊？]
　　[不会真的有人觉得这样很酷吧？我只觉得她很没有礼貌诶，为什么不和郁昔打招呼相互认识啊？]
　　[可能被吓到了？你想想，如果你睡觉的时候，突然有一个人靠近你，跟你贴的很近，还想给你拨头发，你不觉得很奇怪吗？]
　　[有没有一种可能，day有起床气，所以她现在不想跟人讲话？]


第13章 
　　因为自己一个无心举动又给自己在网上加了一把热度的窦安瑶边下楼边打了个哈欠，甚至还扭扭脖子松松筋，趿拉着拖鞋慢慢悠悠的，悠闲得像是在自己家里一样。
　　刚下到二楼，鼻息间就涌进了一股香甜的味道，还混着醇厚的咖啡香。
　　虽然来时吃了东西，但睡了大半小时，再闻到奶香奶香的面包味，本来一分的饿意都得变成三分的。
　　窦安瑶也没故意放轻自己的脚步，哒哒的下楼声刚响起，在餐桌上喝着咖啡等着蛋挞的两人同时扭头，看了过来。
　　统一的白色拖鞋率先出现，随后是白皙的小腿，再然后是蓝色的裙摆，很快，窦安瑶的面容也露了出来。
　　窦安瑶刚下完最后一个台阶，那边坐着的闻止馨就突然站了起来。
　　那动作又快速又带着几分局促，像极了小学生看见老师突然出现般，让她对面的池雪晴都不由地投来了一个眼神。
　　闻止馨刚站起来也觉得自己反应似乎有些过于激烈了，她悄悄在心里吐了口气，强迫自己冷静下来，先发制人的开口道：“你好。”
　　她这一出声，刚才的举动也很顺理成章的变成她是看见有新嘉宾出现，想起身跟人问好而已。
　　就算动作快得如老鼠见着了猫，那也是因为闻止馨太有礼貌了，生怕自己哪里做的不够好。
　　看见是自己的继妹，窦安瑶刚被郁昔激起的暴怒也逐渐飘散，勾了勾唇，拿出她们是第一次见面的姿态来道：“你们好，我是窦安瑶。”
　　“我是闻止馨。”
　　闻止馨看着窦安瑶走近，小声道。
　　池雪晴见闻止馨站了起来，她也慢慢起身，朝窦安瑶微微颔首：“我是池雪晴。”
　　窦安瑶演技还不错，点了点闻止馨确认道：“止馨”，又看向池雪晴：“雪晴”。
　　两人点点头，三人就算是正式认识了。
　　“你，你要不要喝咖啡？”
　　闻止馨见窦安瑶走过来在长桌的一头坐下，忍不住开口问道：“我们煮了咖啡，还做了水果蛋挞，但是现在蛋挞还要再等几分钟才好。”
　　“还有吗，我也想喝一杯，刚在上面睡了一觉，现在感觉人还不太清醒。。”
　　窦安瑶表达了自己的想要后，笑意盈盈的双手手肘撑桌，托着脸的望着闻止馨说道：“都是止馨做的吗，好厉害。”
　　有些人面上端的是正儿八经的模样，然而实际上已经在心里呜呜呜的哭泣呐喊了。
　　原主是什么东西啊，多么可爱能干的漂亮妹妹，她怎么忍心一而再再而三的伤人家的心的，真无语！
　　完全能听到窦安瑶心声的拥护纯洁系统：“……”它的宿主怎么跟有那什么分裂症一样。
　　不知道怎么的，听着不过是简简单单的一句夸奖，在窦安瑶的注视下，闻止馨却从脸红到了脖子，还是肉眼可见的那种变红。
　　“没……没有，我只是煮了咖啡而已，蛋挞都是阿雪做的，我也没做什么……”
　　“会煮咖啡不是已经很厉害了吗？”窦安瑶反问。
　　“没有啦，这根本不算什么的。”
　　自己莫名变低变糯的嗓音让闻止馨无所适从，她已经不敢去看窦安瑶的表情了。
　　垂着眸子匆匆忙忙的丢下一句：“我去给你倒咖啡”，就连忙背过身的走到开放式厨房里去给窦安瑶准备她的咖啡。
　　她这一走，虽然只是到不远处的操作台那边罢了，但也隔着些许的距离，于是餐桌这边忽然就安静了下来。
　　窦安瑶想着自己是来度假的，也不想和其他人认识，只是节目在录，她也不好一直躲着，所以才下来了。
　　但要她主动去和其他人搭话，她觉得还是算了吧，多一事不如少一事。
　　窦安瑶心中所想池雪晴不得而知，她本来还挺直着腰板，拿出自己自认为最优美有气质的姿态来、后背完全不沾椅背的坐着。
　　再偶尔拿起咖啡，浅浅的抿一口，放下。
　　她这一套下来，举手投足间肯定都是优雅至极的味道。
　　这样的她，她不信窦安瑶这个“盛名在外”的收割机不会主动来找她搭话。
　　可没想到，她不说话，窦安瑶居然也不说话？
　　掐着点感觉闻止馨要端咖啡过来了，现在正是两人单独相处了解的好机会，池雪晴也不好再拿乔，装作不经意的抬眸，看向窦安瑶，问道：“安瑶是来得最早的么？”
　　别人都和她搭话了，窦安瑶也不会置之不理：“嗯呢，我应该是第一个来的。”
　　窦安瑶说着又看了眼池雪晴。
　　啧，怎么这书里的都是美人啊，至今为止她好像就没见过一个不惊艳她的。
　　看看别人这身气度，妥妥的书香门第的大家闺秀，窦安瑶见着都忍不住要自惭形愧。
　　“那你看过这小屋了吗，我刚到就一直在做甜点，还没来得及去看过。”池雪晴又抛出一个话题来。
　　窦安瑶没多想，捋了下自己的发丝，应道：“除了后面的院子没去，楼上都看过了。”
　　池雪晴摸着咖啡杯耳，侧目看着窦安瑶，轻轻一笑：“雨停了吗，要不喝完咖啡我们去后面院子看看？正好我也没去转过。”
　　池雪晴这话刚说完，在操作台那刚给窦安瑶咖啡里加了糖的闻止馨像是被摁下了暂停键一样，动作一顿。
　　脸上的热度一下子全然褪去，她没再有任何动作的，屏着气的等待窦安瑶的回答。
　　而窦安瑶在这里还没有什么反应呢，节目组的直播间里却快成什么修罗场了，一眼看去密密麻麻的全是弹幕，还刷得飞快。
　　[什么东西啊？怎么闻止馨见到day直接脸红得含羞带怯就算了，池雪晴这是在干什么，发出邀请？]
　　[可是，有一说一，窦安瑶长得还是不错的，她那双漂亮眼睛亮晶晶的盯着你，你能受得了啊？]
　　[嗯……如果我没有理解错的话，池雪晴这是……突然就对窦安瑶有意思了？]
　　[有没有搞错啊，她刚刚不是还在和闻止馨做下午茶的吗，我刚刚才磕完两人磕得醉生梦死，她转头给我去邀请day？]
　　[草，day敢答应我一生黑！快点拒绝啊！]
　　[救命，迟早笑死在直播间里，有些人刚开始还喊着不要让人家接近自己姐姐，实际呢，怎么看着是你们自己姐姐巴上去的呐？]
　　池雪晴这话说得自然无比，态度也是不冷不热的，窦安瑶第一反应是对方只是单纯的想去逛逛而已。
　　想着自己也没去过，去转转有个伴一起也不是什么大事，然而她刚准备答应，就听见脑海里的系统不乐意了。
　　“宿主请注意，您目前是在进行恋综拍摄，在恋爱综艺里，只要两人单独去做某一件事，都会被认定为是在培养感情，请宿主立刻拒绝！洁身自好！”
　　窦安瑶到嘴边的好字一转，连忙改口：“嗯……算了吧，下过雨的空气里都是放线菌的孢子，想着怪……别扭的。”


第14章 
　　放线菌的孢子？怪别扭？
　　池雪晴脸上优雅的浅笑有瞬间的僵硬
　　这是什么拒绝理由？
　　听着感觉荒谬至极可又说不出个所以然来甚至还觉得对方的理由有理有据十分充分是怎么回事？
　　难道不应该觉得雨后的空气十分清新让人心旷神怡吗？还怪别扭的？哪里别扭了？别扭把放线菌的孩子吸了进去？
　　……这样一想，好像确实有点别扭的感觉。
　　池雪晴张了张嘴，一向能说会道无论和什么身份地位的人都能聊上两句的她，这一刻竟然不知道说什么好了。
　　而背对着餐厅这边的闻止馨听完窦安瑶的回答莫名的翘了翘唇，想想，又给窦安瑶的咖啡里加了半勺糖。
　　她记得她以前很喜欢吃棒棒糖，那她应该是比较喜欢甜口的吧。
　　而窦安瑶婉拒了池雪晴之后也没说话了，眼看三人就此要陷入沉默的尴尬氛围里，又是一阵下楼的脚步声响起，打破看似的平静。
　　海边小屋装修走的田园风，房间都铺了原木色地板，楼梯也是木质的，踩着很容易就有哒哒的响声。
　　窦安瑶还托着脸，正看着远处闻止馨的背影，翘首以盼着自己的咖啡，心里还想着，睡醒就下来了，嘴里还不太得劲，她香香甜甜的咖啡什么时候能来……完全没注意身后的脚步声。
　　郁昔双手揣在背带裙的大口袋里，下了楼梯就蹦蹦跳跳的靠过来，语气活泼又甜腻的道：“哇，好香呀，是咖啡和甜甜的面包味！做了什么好吃的呀？”
　　她面上已经看不出刚才在楼上面对着窦安瑶诚惶诚恐又委屈的样子，像是什么都没发生过一样，只是暗地里偷偷的看了眼窦安瑶。
　　发现对方连个眼角都没分给自己,就抿了抿唇，接着直接走到了厨房区域，一副好奇闻止馨在干什么的模样。
　　池雪晴本来还想着要说什么才能把她邀请窦安瑶却被拒绝这事翻篇，郁昔就来了，她也就顺着郁昔的话回道：“还做了蛋挞，快好了。”
　　说着她起身，走向烤箱：“时间差不多了，水果可以加进去了。”
　　闻止馨应了声，跟郁昔说完要咖啡自己倒后，就拿了个小托盘捧着窦安瑶的咖啡送过来。
　　将咖啡小心的放在窦安瑶面前，闻止馨开口道：“想着刚睡醒喝点甜的会好一点，你这杯我就加了点牛奶和白糖进去，如果你觉得太甜或者太苦的话我再给你加点咖啡或者糖。”
　　窦安瑶摇摇头，自下而上的抬眸看向站在自己旁边的闻止馨，扬了扬嘴角：“谢谢止馨，你好贴心呐，没事，我喜欢甜一点的。”
　　闻止馨下意识的垂下眸子，避开她的目光，刚褪去热度的脸不由地又开始热了起来：“你……你先尝尝。”
　　窦安瑶嗯了声。
　　咖啡还有些烫，窦安瑶就浅浅的抿了一小口。
　　感受香醇微甜的咖啡在口中游荡，最后顺着喉管而下，慰烫身心，窦安瑶深深的叹息了一口，轻声道：“甜甜的，很好喝。”
　　看她似乎真的很喜欢的样子，闻止馨这才松了口气：“你喜欢就好，还有很多呢，喝完我再给你倒。”
　　睡醒在空调房里来一杯热咖啡的感觉太好了，窦安瑶完全不吝啬自己的夸奖：“好香，你真厉害，咖啡做得好棒。”
　　她像是换了个人，又好像是在哄小孩子一样，从前未听过的赞赏话语一句接着一句，就算闻止馨心里想着这些不算什么，眼角眉梢也不自觉地带上几分喜悦。
　　回了自己之前座位坐下的闻止馨脸都快埋进自己的咖啡里了，只露出红着的耳根。
　　两人说话声音没压着，另外两个还在厨房区域的人都把她们的话听在耳朵里。
　　两个人一个在倒咖啡加糖加奶，一个在把原先准备好的果肉加进蛋挞里，也不知道心里都在想什么，居然都各做各的，一句话没说。
　　郁昔给自己倒好咖啡后，看了看餐桌，选择坐到了池雪晴的下手去。
　　等池雪晴再拿了八个蛋挞过来，四人均在长桌上落座，感觉瞬间就微妙了起来。
　　闻止馨原先是和池雪晴面对面坐着的，窦安瑶来了后就自己坐在单人位的那头，和两人都隔了两个位子。
　　而郁昔后来还坐到了池雪晴的另一边去，现在一眼看过就是三个人热热闹闹的坐一块，窦安瑶形影单只的“远离喧嚣”。
　　感觉有点像被孤立了一样。
　　闻止馨几乎是在池雪晴落座后就察觉到了这个，她抬头看向窦安瑶，张口想问她要不要坐过来，她对面的池雪晴比她更快。
　　“安瑶，蛋挞好了，坐过来一些一起吃吧。”
　　池雪晴刚发声，一直在直播间里目睹一切的弹幕就开始拼命的刷池雪晴大气或者人真不错之类的夸耀话语。
　　[雪晴她，我真的哭死！]
　　[雪晴也太好了吧，刚刚好心邀请人家去逛院子，被不识好人心的东西拒绝了竟然还不计前嫌的邀请人家过来吃蛋挞，也太细心太温柔了吧！]
　　[是我根本不管她，呵。]
　　[我刚想说四个人这位置窦安瑶会尴尬吧，池雪晴就注意到了，真的好细啊。]
　　[人长得好又有实力还温柔善良的美女，我真的会爱死OK！]
　　窦安瑶其实没感觉到有什么不妥的，她并不认为“远离人群”就会和别人格格不入，实际上她还怕坐过去靠其他人太近会被系统误认为搞暧昧！
　　那是误会的事吗，那可是生死大事！
　　想着，窦安瑶忍下对蛋挞的觊觎，面不改色的道：“谢谢，我还不饿。”说完她也没有挪窝的趋势，甚至还拿起咖啡又喝了一口。
　　一连两次被拒绝，池雪晴盯了窦安瑶刹那，随后微微一笑，坐下了。
　　她看着是大度完全不计较的样子，可她的粉丝和看窦安瑶不顺眼的人可不能忍。
　　于是窦安瑶成功的因为一句“谢谢，我还不饿”上了热词榜。
　　很快，#窦安瑶凭什么#的标题上了热搜第九名，一点进词条里全是骂她不知好歹的。
　　[窦安瑶，一个十分钟内拒绝池雪晴两次的女人。]
　　[我真的觉得以day的名声，有人能给她好脸就不错了好吧，她怎么敢的啊？]
　　[我是真的好奇嗷，她到底做了什么啊，她就是去恋综睡了快一个小时而已啊，为什么郁昔跑上去找她、闻止馨亲自给她倒咖啡（都没给郁昔倒）、池雪晴还对她发出邀请？]
　　网上的人怎么个想不明白、怎么对她的行为举动进行花式批评，窦安瑶一点都不在乎。
　　因为她根本不知道。
　　不知道的事，那不就是等于不存在么。
　　四人喝着咖啡吃蛋挞，郁昔奶呼呼的各种夸，夸咖啡好喝醇厚蛋挞好吃香脆等等，继而就说到今天是不是只有四位嘉宾来而已，如果是的话，晚上休息是怎么分配。
　　海边小屋一共有三间房，每间房有两张床，郁昔猜测道：“那我们这一季是只有六位嘉宾而已吗？”
　　睡觉虽然是一人一张床，可在同一个房间里休息也是很能产生暧昧氛围的。
　　在上一季里，好几位嘉宾本来都和另外的人眉来眼去马上就要私定终身了，谁料一觉起来——“对不起，我才发现我和她更有话题”。
　　“如果不换地方的话，可能是这样吧 ”池雪晴也跟着推测道。
　　闻止馨更在意另一件事：“那我们今晚的房间，是怎么安排的？各自选择吗？”


第15章 
　　以节目组的尿性，像晚上房间安排这种如此能搞事的地方，当然不会让嘉宾们自行安排了。
　　但现在导演组方面也没给出丁点消息，只留满了让人遐想的空间，不止嘉宾们在猜着会怎么安排，观众们更是期待又紧张。
　　下午茶的时候是节目组特地留出来让几人互相认识聊聊天产生好感的，谁料几人对于自己或者彼此的事倒没怎么聊，全都把时间用在思考节目接下来的安排了。
　　眼看这样下去也没什么看头，等几人咖啡喝得差不多了，节目组就另外给出了活动。
　　【今晚是大家认识的第一晚，不如在院子里来场烧烤，拉近我们彼此的距离吧！】
　　看着节目组发布的任务，郁昔率先皱了皱眉头：“烧烤要我们自己来弄吗？我不会烤东西诶。”
　　喝完杯子里最后一口咖啡的窦安瑶看着节目组递来的活动表也是蹙了一下眉，无他，现在这个热天气，还烧烤？除非别人烤好给她。
　　“应该是我们自己来了。”
　　闻止馨扫了眼角落里只顾专心拍摄的工作人员，在心里叹了口气。
　　她们现在只有四个人，也不是说四个人人数很少吧，只是大家看着都不是很会制作美食的样子，让她们自己整一顿烧烤，总觉得有些难。
　　更别说现在外面还在下雨了，而节目组还指定地点是在院子里。
　　另一边的池雪晴看着活动表上的院子两字眼睛闪了闪。
　　她第一个起身，声音轻缓的开口道：“我们也休息得差不多了，要不先去院子里看看？反正现在时间还早，可以先看看在哪里烧烤比较合适。”
　　这个提议是目前最有用的了，现在还没到下午五点，几人刚喝了下午茶，要说马上吃烧烤的话也吃不下。
　　“好啊，我还没去后面看过院子是什么样呢。”郁昔闻言附和着跟着起身，一副跃跃欲试的模样。
　　另外两人都站起来了，闻止馨下意识的跟着一起，又想起什么的转眸看向窦安瑶，有些担心。
　　她还记得，刚才池雪晴邀请窦安瑶说不下雨了一起去院子里逛逛，她拒绝说不想去闻什么放线菌的味道，可现在几人都去，她要是不去的话，就有点脱离了。
　　但她要是跟着一起去的话，怕是对着池雪晴有点尴尬。
　　尴尬还算是小事，就怕网上那些网友逮着她这件事骂她。
　　闻止馨知道自己这个继姐在网上的评论褒贬不一，甚至是靠黑红走红的，可这和她不想看到她被骂，并不冲突。
　　窦安瑶才没想那么多呢。
　　晚上要烧烤，那她现在和大家一起去看看烧烤的地儿，有问题吗？完全没有。
　　至于其他的，她甚至都没想起来。
　　池雪晴是含有自己的小心思的，本来她对于自己对窦安瑶的示好被她漠视了心里还有不虞，可谁料下一刻节目组就给她送来了一个台阶。
　　窦安瑶不是说觉得外面雨后的空气别扭么，有种她别去。
　　正想着呢，池雪晴就见窦安瑶没什么反应极其自然的跟着大家一起起身，然后转身就往外面院子去。
　　池雪晴：“……”
　　就没见过打脸都这么积极又自然的。
　　看着窦安瑶独自走在前头的背影，池雪晴敛去了眼里的神色，恢复原有的沉静姿态跟了上去。
　　她已经猜得出，窦安瑶这一举动，有自己的粉丝和她的黑粉在，窦安瑶肯定得挨骂，而自己也能借此机会涨点热度。
　　窦安瑶和池雪晴一前一后走在前边一点，郁昔和闻止馨就相较于两人落后了两步。
　　郁昔望着两人的背影琢磨了几秒，还是选择对身旁的闻止馨露出一个大大的笑容。
　　郁昔笑眯眯的问闻止馨：“止馨姐姐，烧烤你喜欢吃烤什么呀？我喜欢吃烤五花，烤得香香的，再放点孜然辣椒面，绝了！”
　　闻止馨想了想：“我比较喜欢烤玉米，烤得微微干的那种。”
　　“烤玉米！我也喜欢，”郁昔激动的道，“不知道屋里有没有，有的话一会儿我们都安排上！”
　　闻止馨点点头。
　　整栋别墅的占地面积很大，除去进门的小前院，主屋后面的院子简直是个小花园。
　　绿茵茵的草地在阴雨天里显得越发翠绿，远一些还有不少爬在架子上的藤类果树。
　　围墙边缘是一些不知名的野花，此刻被雨打得有些零落，但也看着更为娇俏。
　　院子中间已经架起了两个挨在一起的梯形露营帐篷，帐篷前甚至还摆好了烧烤架，看来节目组早就安排好了要她们自己烧烤了。
　　烧烤架刚好在帐篷的帷幕下面，只是被一些飘雨打湿，想来就算她们烧烤的时候下大雨，只要往里坐一点也不会被雨淋到。
　　现在雨越发小了，但还在淅淅沥沥的下着，又因为接近傍晚，天色越发昏沉，看着暮色霭霭，让人不免生出些惰意。
　　窦安瑶在主屋的后门边上站着，感受着面前属于外面烘过来的热意，背部还残留着屋里空调的冷意，再看着远处云雾翻涌，她打了个哈欠。
　　多适合在空调房里盖棉被睡觉啊。
　　窦安瑶在心里感慨道。
　　拥护纯洁系统：“……”这个不思进取的宿主！
　　“怎么不过去？”
　　池雪晴走到窦安瑶身边时，态度平和的柔声问。
　　其实她更想问窦安瑶，不是说不想来院子里么，不是说不想闻雨后放线菌孢子的味儿么，怎么又来了。
　　不过这显然不符合她的人设，这种得理不饶人的事也不适合在现下这种场合里做。
　　院子里已经有摄影师在外面就位了，两人刚出现在后门门口，在直播间里两人的脸就立刻又换了个角度的呈现。
　　看着两人在仅容二人通过的门口处并肩而立，再听池雪晴的问话，直播间弹幕比窦安瑶刚才跟着另外三人起身过来时更为汹涌。
　　[雪晴她，我真的哭死，太好了，人真的太好了。]
　　[啊啊啊啊不需要对day这么友善的啊我的晴晴。]
　　[真的，day再敢不给雪晴好脸，我骂死她。]
　　[雪晴完全没把刚才的事放在心上诶，还那么温柔的问day，好爱啊。]
　　雨虽然还在下，可小小的，而且帐篷也不远，跑几步就到了，不用说因为雨大不过去，所以池雪晴这话问得没有问题。
　　窦安瑶听到池雪晴的问话，侧回头看了她一眼，随后低头。
　　池雪晴和着她一起，两人同时垂首，视线落到自己脚上。
　　窦安瑶鞋面上的小绿鳄还在举着面包，她没有涂脚趾油，露出的十颗指头圆润粉嫩饱满，整齐又可爱。
　　池雪晴眸色一深，心神刚微微一荡，就听见窦安瑶用那种没有感情似的嗓音淡淡的道：“穿着拖鞋呢，怕摔个狗吃屎。”
　　池雪晴：“……”
　　下雨，草地，拖鞋，听着确实是很容易摔跤的搭配。
　　加上这是家居拖鞋，现在要是穿出去了，回来不是还得把主屋弄脏了。
　　池雪晴神色肉眼可见的微僵：“你说得对，是我想的不全面。”
　　直播间里，本来还在骂窦安瑶的弹幕，突然沉默了。
　　不是骂不动了，是突然不知道该用什么词去骂她了，这人怎么好像油盐不进的样子啊。
　　[这是能说的吗？]
　　[……]
　　[好像有点道理啊。]
　　[女明星能不能有点自觉。]
　　在两人身后的闻止馨和郁昔也听见她们的话，一时间，别墅里也沉默了下来。
　　闻止馨在心里莫名的想，总觉得这顿烧烤，没那么容易吃到。
　　“哈喽，有人在家吗？”
　　四人跟门神一样杵在后门时，屋里忽然传来一个询问的女声，郁昔眼睛一亮，差点原地蹦起来：“是有新嘉宾来了！”
　　说着她连忙往回跑。
　　就连池雪晴也忍不住回头看了过去。
　　想着外面的雨，加上鞋子的问题，池雪晴丢下一句“我去看看新嘉宾”，就转身又回了主屋。
　　留下还靠在门边的窦安瑶和离她四五步远的闻止馨，闻止馨望着窦安瑶的背影，欲言又止。
　　窦安瑶像是感受到她迟疑的目光般，回身过来，对她安抚似的笑了一下：“走吧，我们也先去迎接新嘉宾。”
　　闻止馨重重点点头，两人一前一后的又回到主屋。
　　来人一身亚麻色的吊带长裙，长发散落，踩着平底的编织款凉鞋，看着满满的休闲度假风，正站在进门处和池雪晴她们打招呼。
　　见窦安瑶和闻止馨出来，对方抬眸看过来，神色不变的依旧笑道：“哈喽，大家好，不好意思我来得有点晚了，因为下雨飞机晚点了，实在不好意思。”
　　对方说话声音甜甜的，不是郁昔那种可爱的甜，而是让人像如沐春风般的甘甜。
　　闻止馨连忙笑着和对方说没有没有，然后又是互相介绍环节。
　　来人笑得看着有些腼腆：“我叫江娅馥，很高兴认识大家。”
　　郁昔是捧场王，双手握拳的托在腮边兴奋道：“是馥馥诶！我知道你，我超级喜欢你的，你写的很多歌我都有听过，写得太好了！”
　　池雪晴则很矜持，她和对方事业上没有过多重合的部分，最多觉得对方名字有些耳熟罢了，她不冷不热的和江娅馥认识了一下，又到了闻止馨。
　　最后是窦安瑶。
　　江娅馥看向窦安瑶时，目光纯净，如同在看陌生人般。
　　本来还在心里有点担心对方会说出原主黑历史的窦安瑶一下子安心了。
　　想来对方可能都不知道原主是哪根葱呢，她白担心了。
　　窦安瑶朝着对方点了下头，算打招呼了：“你好，我是窦安瑶。”
　　“你好，瑶瑶。”
　　江娅馥笑意不变的接话道。
　　江娅馥话音一落，其余四人表情都瞬间变得奇怪起来。


第15章 
　　窦安瑶摸了摸自己的胳膊，扫去上面的鸡皮疙瘩。
　　瑶瑶？
　　为什么要叫得这么亲热
　　刚另外三人和她做介绍的时候，江娅馥也只是喊了“止馨”、“雪晴”、“小昔”而已，也没见她喊什么“馨馨”、“晴晴”之类的啊。
　　不止窦安瑶在这样想，闻止馨本来还算热络的姿态一下子冷了不少，她目光在窦安瑶和江娅馥身上游荡，心里有着各种猜测。
　　这不会……是她姐姐的什么“相好”吧？
　　而池雪晴则是抬起手摸了摸自己头上的黑色发簪，借着这个举动打量两人，郁昔可爱的眸子也不停的在两人身上来回扫。
　　五个人，一时间竟然都不说话。
　　江娅馥像是察觉到什么，轻轻抬手半掩在唇边，有些无措：“不好意思，是我……说错什么了吗？”
　　窦安瑶抱着手，偏了偏头，淡定回道：“没有，不过你也不用客气，叫我安瑶就好。”说完她就往厨房走去了，留下几人面面相觑。
　　不用客气？
　　不用客气让人喊她“安瑶”？
　　毕竟上一秒江娅馥还是喊她“瑶瑶”的，这两个称呼相对比，还是“安瑶”更为客气一点吧？
　　直播间弹幕里：
　　[……有一说一，窦安瑶是有点睁眼说瞎话的本领在身上的。]
　　[我不知道她在拽什么，不是来参加恋综的么，怎么谁都不甩的态度？]
　　[别说，她这老娘独美你们别来沾边的样子，比以前顺眼多了。]
　　[所以她这是在暗示江娅馥别太自来熟的意思吗？]
　　[笑死，江娅馥还要跟她自来熟？她别主动讨好人家就算了。]
　　[……有些人是真的在看直播的吗？]
　　见窦安瑶走了其他人又不出声，闻止馨出来打圆场道：“娅馥一路上也累了吧，快进来歇会儿，我们正准备做烧烤呢。”
　　江娅馥这才从窦安瑶身上收回目光，从善如流的跟着几人进门换鞋放行李箱等。
　　看江娅馥这边没什么需要帮忙的，闻止馨想想道：“我去看看有什么食材适合烧烤。”说着她也走向厨房。
　　池雪晴倒没有马上离开，问了句江娅馥需不需要喝咖啡，得到否定的回答后她才走。
　　三人都去忙了，进门客厅这边一下子只剩下了江娅馥和郁昔。
　　郁昔也拿出了先来者的照顾姿态，热情的询问江娅馥：“馥馥姐姐想先逛逛小屋呢，还是跟我们一起去准备今晚的食材？”
　　江娅馥眨了下眼：“要不还是先一起准备烧烤吧？”
　　郁昔点点头，带着她把一楼绕了圈，等两人到厨房时闻止馨和池雪晴已经在清洗从冰箱里拿到的食材了。
　　“怎么想着今晚要吃烧烤？”
　　刚知道烧烤要在外面院子里进行的江娅馥忍不住问。
　　“吃烧烤热闹呀，而且自己烤的会更香，再配点冰饮，肯定很舒服。”郁昔很有情商的回答道，没有直说是节目组安排的。
　　说着她还走到厨房边问在里面忙碌的两人：“有没有什么是我们能帮忙的？”
　　闻止馨正在给鸡翅划花刀，而池雪晴在调制酱料，听到郁昔的话池雪晴抬头，看了看四周，把一盆子蔬菜和两包火腿肠热狗的递给她。
　　“要不你们串一下这个？”
　　“好。”郁昔伸手接了过来，抱着盆子去餐桌那边串，江娅馥拿了另外一个空盆子和签签跟过来帮忙。
　　一时间四人都在忙碌，看着很是齐心协力。
　　很快，四人直播间里有人发出了疑问：“窦安瑶呢？不会去哪里偷懒了吧？”
　　“就是啊，刚还看见在这儿的，怎么一眨眼不见了？又去睡觉了？”
　　等鼓着一肚子“我们姐姐在认真干活准备晚餐好你个心机绿茶不知道跑哪里去偷懒不干活”的怨念之气的粉丝们冲到窦安瑶的直播间时，看清里面的画面，在切换界面来的路上准备的满腔腹稿却全然无用。
　　在窦安瑶的直播间画面里，只见刚才还穿着一身浅蓝色挂脖连衣裙漂亮干净得出尘的人，这刻脸上不知道从哪里抹了两块灰，看着像是钻了灶台的猫儿似的。
　　双手也乌漆漆的，正站在院子的帐篷前背着手用手背叉腰皱巴着一张脸闭着眼睛望天。
　　过了几秒，她呼的一声吐了口浊气，才睁开湿润的眸子。
　　“这炭怎么那么难烧。”
　　窦安瑶红着一双被烟熏得发红的眼，吐槽了一句。
　　刚刚没找到词的黑粉们：“……”
　　这不就来活了吗！
　　瞬间，在窦安瑶直播间里感慨着“好心疼瑶瑶宝宝”的弹幕中，立刻掺杂上：“什么东西啊，不会烧还要来烧，故意卖惨的是吧？”
　　“反正就是找点活干，至于干成什么样无所谓呗。”
　　诸如此类的弹幕刚刷过去呢，直播间画面里随着窦安瑶的低头，镜头也往下拉。
　　及腰高的烧烤架凹槽里，几块黑漆漆的木炭错落有致的摆在一起，遵循透风透气原则，中间一根引燃物正在慢慢烧着，只要再等一会儿，旁边的木炭肯定能烧着。
　　黑粉们：“……”
　　不是说难烧吗，怎么就要烧好了？
　　这炭谁拿来的？谁摆的？这就……行了？
　　早在窦安瑶刚跟江娅馥说完话走去厨房后，她先翻了翻冰箱，把能烤的东西都拿了出来。
　　因为很快闻止馨又跟着过来了，窦安瑶想着反正这么多人，她们不如分工合作，这样快一点。
　　于是就把食材的准备工作交给她们，自己去储物室找出了炭火，又翻到了几双水鞋，在出主屋时换了及膝的水鞋，扛着木炭就来先烧了。
　　窦安瑶还记得，小时候过年的时候她最喜欢在家里烧烤了。
　　乡下准备这些不算太难，加上空间宽敞通风，条件很合适，于是烧烤无疑是一大家子聚在一起度过美好时光最好的活动。
　　而烧烤最难的一部分大概是烧炭了，烤肉的话放上去翻翻，细心一点总能得到美味的食物，但这炭，烧不着就是真的烧不着。
　　所以她才提前来烧炭。
　　等木炭在慢慢燃起来的过程窦安瑶也没闲着，她去洗了手，又去储物室找了几盏灯，挂在了帐篷的角上。
　　这样，等会儿就算天黑了也不用怕看不见。
　　看着窦安瑶井井有条的做着各种准备工作，弹幕里除了夸她能干的外居然还有不少其他的声音。
　　[为什么day知道那么多的样子？]
　　[我也是很疑惑，她甚至还知道储物室里有这种露营灯？]
　　[说没剧本谁信呢。]
　　[懂了，准备草她的生活人设了。]
　　[哈哈哈马上就有营销号吹她生活小能手了。]
　　不过很快，这种声音就被人打脸了。
　　[有病吧一些弹幕，刚才没看就别叫啊。]
　　[笑死了，人家刚才去储物室把所有东西都看了一个遍的时候你们还在娘胎里是吧。]
　　[闲的没事就回去看回放。]
　　看炭火烧得差不多了，窦安瑶又回了主屋，把其他人已经串好的食材拿过去，准备烤制。
　　拥护纯洁系统看她忙得出了一身汗，忍不住问：“宿主怎么这么勤劳？”让人觉得……怪害怕的。
　　窦安瑶在没人看见的角落里露出死鱼眼：“因为我饿了。”
　　刚只喝了杯咖啡，虽然加了糖加了奶，那也掩盖不了它是水的问题，而且为了避嫌，池雪晴做的蛋挞她也没吃。
　　如果她没有见过那几枚蛋挞，她或许不会那么快产生饥饿感，可她已经嗅过了那香甜的味道，见识到了食物可人的模样，她现在饿得不行了。
　　系统：“……”
　　打扰了。
　　下午六点过后，下了一天的雨终于停了，还起了一点点微风，吹散了天边郁结的乌云，露出了点橙色的晚霞痕迹。
　　江娅馥和郁昔拿着几罐饮料走到后门时，看到了放在门边的几双水鞋，郁昔还愣了一下。
　　“嗯？刚才好像没看见有水鞋在这儿。”
　　几双水鞋都是很普通的那种墨色的黄底长筒靴，看着平平无奇并没有什么美感，像是挖煤下田用的，但是结实。
　　回头来拿纸巾的闻止馨脚上也穿了一双，刚好听到郁昔的话，笑着回道：“是安瑶姐姐在杂物房里看到有特意拿出来给我们准备的，去院子里的时候可以换上。”
　　说着她就换了鞋，先进了屋子里。
　　郁昔穿着背带裙，裙子到膝盖，想了想她还是穿了进去。
　　江娅馥看着自己身上到脚踝的长裙，有些犹豫，她这裙子是修身的，加上这个长度，实在不太好穿。
　　郁昔见状安慰道：“没事，可以不用换的，一会儿回来你可以先穿我的拖鞋。”
　　郁昔想着自己回来的时候脱了水靴赤脚进去就好了，到时候把拖鞋让给江娅馥，等她把自己的拖鞋洗干净再换回来。
　　值得一提的是江娅馥刚进门换拖鞋的时候就拿到了和郁昔配对的一双拖鞋，鞋面上是一只仰着脑袋张大嘴的蓝色小鱼。
　　江娅馥想了想，同意了。
　　两人刚一起串了一盆的菜，也多聊了几句，看着比其他人亲密不少。
　　见到这一幕的观众们纷纷感叹：“这节目里总算有两个看起来是来谈恋爱的了。”
　　不过江娅馥的粉丝却不太乐意：
　　[不太喜欢郁昔，感觉很有心眼的样子。]
　　[真无语，不知道day搞什么，拿什么水靴出来，有用么？]
　　[想展现自己吧，多此一举。]
　　因为不想看到自己粉的姐跟郁昔混一块，连带着给两人多提供了两句话题的窦安瑶也跟着无辜遭殃，后来甚至又转变成了在骂窦安瑶。
　　江娅馥的粉丝量还是挺惊人的，这些年她写的歌不少，又有很多是大火歌手唱的，加上她人美有才华，很多人就凭她的脸都粉她。
　　可以说她的影响力是几人中除窦安瑶外最大的。
　　她的粉丝群体一开始看窦安瑶不顺眼，那就有点惨了。
　　连饭都来不及去吃的窦安瑶头号大粉周薇薇此刻正坐在桌子边上，在粉丝群里号召粉丝们想点什么办法能转移一下江娅馥粉丝们的注意力。
　　周薇薇她们这里为了防黑紧张得不行，郁昔粉丝们那边却像过年。
　　郁昔回国后人气不足，如果此时能和江娅馥搞点绯闻，或者借点她的资源来用，那未来发展肯定会很不错。
　　网上的各种想法离海边小屋还是有点远，对连自己手机都摸不到的几位嘉宾来说，目前最重要的事还是烧烤。
　　江娅馥和郁昔到帐篷前的时候窦安瑶已经系着围裙、一手拿签一手拿着刷子的烤得热火朝天了。
　　“哇，闻到香味了诶！”
　　像偷穿了大人鞋子的郁昔咚咚的凑近烤架，看着炭火上已经微微变色的几串五花肉，差点流口水。
　　烧烤的酱料是池雪晴秘制的，听说涮鞋底都好吃，更别说是用来抹肥瘦相间的五花肉了。
　　池雪晴站在靠烤架的另一头对边，正在烤鸡翅，闻言安抚道：“五花肉很快的，再等两分钟应该就好了。”
　　郁昔点点头，都舍不得走了，眼巴巴的看着窦安瑶和池雪晴两人烤，一会儿看看这个一会儿看看那个，但更多时候还是在看窦安瑶这边。
　　谁叫她更喜欢五花肉呢。
　　看着看着，她发现窦安瑶的手还怪好看的。
　　手指修长白皙，指甲修剪得平整圆润，肉粉色的指甲上还有弯弯的小月牙。
　　可能因为她还玩各种乐器的原因，手看着就很有力，不是那种瓷器美的感觉，透着能让人感受到生命力的那种气息。
　　“真好看。”
　　郁昔忽然自语道。
　　她声音有点小，窦安瑶没听清她说什么，疑惑皱眉：“什么？”
　　郁昔这才回神，反应过来自己无意识说了什么后，慌忙的抬头：“没……呃……我说，真好吃。”
　　窦安瑶：“……”
　　看把孩子馋得，还没吃上就说好吃了。
　　不提下午她差点让自己被系统噶了这件事，郁昔在她们几人之中按年龄和长相都是妹妹。
　　窦安瑶在心里叹了口气，挑了串感觉差不多的五花肉递给她：“你试试看熟了没。”
　　郁昔捧着那串冒着热气的五花肉，脸突然就红了起来。
　　她猛然想起来一件事来。
　　她衣领上是还别着麦克风的，她刚才那句，虽然窦安瑶没有听清……可观众们呢？


第17章 
　　郁昔的思虑是对的，此时她的直播间已经在争论不休了。
　　[奶昔刚才说什么？我没听错吧？]
　　[她第一句说的是真好看吧？]
　　[她是在说五花肉嘛哈哈哈傻奶昔都饿坏了吧。]
　　[不对啊，谁家五花肉是好看的？]
　　[香喷喷的很诱人可不就是好看吗？]
　　[不对不对，那窦安瑶问她说什么的时候她为什么反应那么心虚的样子？]
　　[说的就是‘真好看’，但说的是什么不知道。]
　　[她是在看窦安瑶烤肉吧，说的不是五花肉还能是什么？]
　　拿了两包纸巾过来的闻止馨还没走近就看见窦安瑶把最先烤好的第一串烧烤递给了郁昔，而郁昔接过还一副舍不得吃的模样，只娇羞的拿在手上。
　　闻止馨深吸了口气，拿着纸巾的手在一个使劲和泄力中慢慢归于平静。
　　她走过来后也没去烤架那边，直接走到帐篷里的桌子边坐下。
　　江娅馥已经坐在里面小口小口的吃完一片西瓜了。外面烧烤她搭不上手，现在又没什么需要做的，她就在这歇会儿。
　　不过自己一个人坐着还是有些无聊的，好不容易看见闻止馨进来，江娅馥忙对她笑笑，主动招呼道：“快来吃西瓜，这个西瓜好甜。”
　　闻止馨应了声好，把纸巾放下后也拿了一片已经切好的冰冻西瓜吃。
　　西瓜冰冰凉凉又甜滋滋的，很好吃，也让人感到些许舒心。
　　江娅馥拿过她放下的纸巾，扯了一张擦手。
　　看着那包纸，江娅馥有些疑惑的道：“这纸怎么皱皱巴巴的？”
　　闻止馨从西瓜里抬头，瞥了一眼，还没来得及说话，就感觉身旁有阴影投下来，她侧头看去，是额角带汗，脸颊在炭火旁已经烤得发红的窦安瑶走了过来。
　　将手上的一次性纸盘在闻止馨面前放下，窦安瑶一脸高冷：“试一下熟了没。”
　　说完就又转头出去了，不带走一片云彩。
　　闻止馨低头，看向面前的盘子。
　　盘子上五六串五花肉正散发着诱人的香味，身上像是自带着“我香香的我香香的快来吃我”般的字眼。
　　闻止馨刚低落下去的心突然就又飘了起来，还像是被谁塞进蜜蜂罐里泡了个澡似的。
　　她只给了守在烤架边的郁昔一串，却特地给自己拿了一盘进来。
　　没有立刻就吃，闻止馨摸出身上节目组提供的手机，先找着角度的拍了几张照。
　　在对面的江娅馥抬眸扫了几眼闻止馨面前烤好的肉串，想想起身道：“我想起来我带了个小相机，我去拿来拍拍。”
　　说着她就往帐篷外走。
　　闻止馨闻言忙说了句：“先吃串肉吧，不然一会儿凉了不好吃。”
　　江娅馥没停留，只道：“没事，你先吃。”
　　闻止馨看她步伐匆匆，也就没再说什么。
　　还守在烧烤架边上的郁昔看见江娅馥出来，咽下嘴里的肉喊她：“馥馥姐快来吃肉！”
　　江娅馥笑了笑：“好，我先去拿个相机。”
　　此刻天边的晚霞露出了更多的面貌，晚风徐徐，配上周围草地的绿意和不远处亮着灯的别墅，一切都很美好。
　　而江娅馥无疑是个美人，美人出现在美景中，宛如锦上添花。
　　郁昔捧着肉串啃，看着江娅馥步伐生姿的走向别墅，咂咂嘴：“世界上美女那么多，多我一个又怎么样呢。”说完又嗷呜一大口的咬掉签上最后的一块肉。
　　她直播间里的观众都快被她萌死了，拼命的喊着“奶昔你很可爱、做人不要太攀比、可爱和美占一样已经够了”等等这样的话。
　　另一边江娅馥那边，看她往别墅走，节目组也很会拍，连忙让摄影师站到别墅门口那边去，拍着江娅馥从院子里走来，背后霞光漫天的场景。
　　惹得她直播间里的粉丝个个都在喊好美好美，然后，就见在如此一副美卷中的美人，在中途时身形突然一晃，打了个趔趄，差点摔倒。
　　节目组另外的摄影师连忙靠过去，生怕发生点什么意外。
　　随着摄影师的靠近，直播间的观众也才看清发生了什么。
　　院子里都是草，但是地面不是很平，有些地方是凹下去的，不过长着绿茵茵的草，看不见有没有洞。
　　加上刚下过雨，洞里还有积水，很多地方一踩都是一脚的水，节目组的摄影师们也都是穿着水鞋出来的。
　　一是防水，二是防滑。
　　但江娅馥刚因为裙子问题没换水鞋，现在脚上还是家居拖鞋。
　　她刚没注意，一个踩空，脚踩进了一个小洞里，湿了满脚沾了一脚泥不说，拖鞋还……一个用力套到脚后跟去了。
　　江娅馥意识到发生什么时，摄影师已经靠过来了，还问着她有没有事。
　　江娅馥低头看着自己还在坑里的脚，一时间心里闪过无数念头。
　　要不就装崴到脚吧，可这样后续的很多拍摄怎么办。
　　思至此，江娅馥还是扬起笑容，一边提着裙子，一边把脚拔了出来：“我没事，就是不小心踩到坑了而已。”
　　如江娅馥所想，摄影师镜头在她脚刚动时，就往下拍了。
　　一时间，她沾满泥的脚和飞到脚踝上有自己想法的拖鞋都呈现在了观众面前。
　　江娅馥脸色微微窘迫发红，但还是自己打趣自己道：“我这鞋，不知道的还以为我刚去追我家哈士奇了。”
　　[哈哈哈哈馥馥好可爱啊这尴尬的小模样。]
　　[没事没事，快回去洗洗干净就好啦，没受伤就好。]
　　[好真实啊，我穿拖鞋遛狗的时候我的拖鞋也是这样穿的。]
　　[终于找到我和美女的共同点了哈哈哈]
　　[……突然明白窦安瑶为什么把水鞋拿出来了。]
　　[笑死，终于有人说这件事了，刚还说人家多管闲事呢。]
　　[好像摄影师也是穿的水鞋吧？]
　　在江娅馥的粉丝心疼她之际，窦安瑶的粉丝和一些路人也想起不久前她们还在说窦安瑶为什么把水鞋拿出来给大家的事来。
　　本来就在等待时机反黑的窦安瑶粉丝赶紧趁此机会站出来道：
　　[真好笑，不穿水鞋就不穿吧，还嫌人家多管闲事。]
　　[好心被当成驴肝肺呗。]
　　[怎么其他人没见差点摔倒，原来是她们穿了水鞋呢。]
　　如现在大家所见，窦安瑶在储物室里把水鞋拿出来是很有先见之明的做法，也很有用，那些前面在骂她没事找事的人都自觉销声匿迹去了。
　　成功扳回一局的周薇薇等人高兴得终于吃得下饭了，周薇薇还在窦安瑶的粉丝群里表示要马上叫三五个外卖，今晚边吃边看直播，吃一晚！
　　有人欢喜有人忧，窦安瑶的粉丝们在这儿高兴，江娅馥这边却不太好。
　　她那拖鞋还在脚踝上，如果要自己扯下来单脚站立和过程肯定都不美好，可让她就这样走着回别墅去，那不是留下更多的黑历史画面吗。
　　她现在还没有动作，就是在犹豫。
　　无法，她给跟着自己的摄影师打了个眼色，示意他拍别处去，摄影师犹豫了一下，还是把直播画面转到了远处帐篷那边。
　　很快，在江娅馥直播间里的观众们发现，刚才的什么晚霞草地美人根本没持续多久，就全没了，只剩一个远景。
　　[咦？怎么看不见馥馥了？]
　　[摄影师在开小差吗，这是馥馥的单镜吧？]
　　[人呢人呢，怎么不见人的？]
　　[大家不要着急，馥馥应该是去整理自己去了。]
　　……
　　帐篷烧烤这边，窦安瑶刚拿了几串烤好的五花肉给了自己的妹妹，这才放心的开始吃起来，别说，这边烤边吃的滋味还不错。
　　肉在生与熟到进肚子之间不过十几分钟，主打的就是一个新鲜。
　　有着窦安瑶“哄人”的几串肉，闻止馨吃完也从帐篷里出来了。
　　一边帮忙拿着小风扇给两位大厨吹吹散热，一边享受两人的投喂，偶尔再加点自己喜欢吃的，帮忙搭把手翻翻烤串。
　　四人这里气氛现在这样看着还挺和谐的。
　　窦安瑶烧烤的技术说不上多好，不过能烤熟、烤不焦、上好料，也算事半功倍了。
　　而池雪晴就可以看出来，她是真的有点子技艺在身上的，烤出来的食物往往刚刚好，正是Q弹可口又熟了的临界点，别说其他人了，窦安瑶也爱吃她烤的。
　　不过她一个人烤太慢了，窦安瑶无法坐着等吃，只能兼顾着跟着一起。
　　四人从五花肉吃到鸡翅又吃到牛羊肉小热狗了，换了一身衣服穿了水鞋的江娅馥才姗姗来迟。
　　郁昔吃过瘾了，解了点馋，这才有空去关心她：“馥馥姐怎么去那么久？”
　　江娅馥想着现在是在直播间，也没隐瞒，干脆自己自曝似的道：“刚回去路上不小心踩到了个水坑，就又去洗了洗，想想还是穿水鞋好，于是换了衣服，耽误了一下。”
　　郁昔点点头，脚上还动了动：“别说，这个水鞋虽然闷一点，但是还挺好穿的，就是随便踩都不怕。”
　　江娅馥笑着称是，只是笑容里多了几分勉强。
　　下意识的，江娅馥看了眼窦安瑶。
　　此刻她正坐在一把高脚椅上，一脚踩在椅子横杠上，一脚踏在地上，时不时翻翻烤串涂涂料，然后又抓起自己桌边碗里的热狗咬一口。
　　看着很是随性的姿态，随性到可能都忘了自己身上是裙子了吧。
　　不过她动作也没什么出格的地方，不存在有走光的威胁。
　　对方好像……
　　对自己挺漠视的样子。
　　江娅馥在心里想着。
　　“快来试试这个鸡翅，雪晴姐姐烤得可好吃了。”郁昔招呼江娅馥的声音打断了她的思绪。
　　“好，谢谢。”
　　直到夜幕降临东西都快烤得差不多了几人才终于从烤架边上转移到帐篷里去。
　　离了木炭帐篷里还有风扇，总算觉得凉快了。
　　闻止馨从泡沫箱里拿出来几支鸡尾酒，问有没有人喝，大家都举起了手，于是还带着冻意的八度“饮料”被打开，各式口味在空气里蔓延。
　　“来，我们来干个杯。”郁昔提议道。
　　没有拒绝的理由，五瓶酒碰在一起发出吭的一声，郁昔顺势道：“今天是我们第一次见面，后面这段时间就请大家多多指教啦。”
　　“多多指教！”
　　“很高兴认识大家！”
　　冒着气的鸡尾酒带着点点辣意入喉，配上还热乎着的烧烤，本来对节目组大热天安排今晚烧烤有不满的心也渐渐被烤串的香气和冰饮驱散。
　　在小屋里的时候郁昔和池雪晴跟窦安瑶之间的气场还有点奇怪，这一顿烧烤过后却好像奇异的被抹掉了，大家似乎都相处得很愉快的样子。
　　话题不知道什么时候也慢慢往这个综艺的主题上发展了，开始彼此了解。
　　“大家假期的时候都喜欢做什么？”忘了这个话题是谁开始提的了，池雪晴先回答道：“我要是不出门的话，就会在家做做甜点或者研究一些其他的美食。”
　　“如果天气好的话，我可能还会出去逛逛博物馆啊，又或是去一些比较小众的风景旅游。”
　　池雪晴话音一落，她直播间的粉丝都在惊呼，好想吃她做的美食。
　　江娅馥接着道：“我比较宅，大多时候都是自己在家里写写歌或者看看剧之类的。”
　　[呜呜呜怪不得那么高产，是很认真的写歌人诶！]
　　郁昔笑得有些不好意思：“我比较喜欢打游戏，没工作的话都会在家里厮杀！”
　　郁昔喜欢打游戏她的粉丝都知道，大家笑笑也没说什么。
　　到闻止馨的时候，她想了想：“可能听着有些卷，但我不出门的时候都在家里看剧本。”
　　她这话惹得郁昔几声惊呼，夸赞她很敬业。
　　[一直都知道止馨很努力，可听她说的时候还是觉得很感动。]
　　[止馨年纪那么小就有那么多部作品，私下肯定没少用功。]
　　[真的好感动，她可能都没出去玩过。]
　　闻止馨直播间里弹幕所说的，也是窦安瑶现在所想的。
　　窦安瑶在心里叹了口气，女一也太拼了，对自己的要求太高，不过这也不能说是什么坏事，只是怕她活得太紧绷。
　　大家都说完了，下意识的，几人都看向窦安瑶。
　　窦安瑶想了想原主平时的生活，没什么波澜的道：“平时不工作的时候我都在……交朋友吧。”
　　这里浪迹那边蹭蹭的，可不就是交朋友么。
　　她这话一出，其他人：“……”
　　你都在说些什么啊！
　　所以连装都不装一下吗，直接张口就来？一定要这么实诚？不行你说在家睡觉看电视也行啊，又没人去你家看你在干什么。
　　比几位嘉宾更无奈的是窦安瑶的黑子们，他们已经准备好在窦安瑶说出点什么高大上的东西时出来讽刺她。
　　[就你还去干吗干吗，你不是在万花丛中过的吗。]
　　某种意义上，窦安瑶这话说得，让人想黑她都找不到借口。
　　“咳，”看气氛沉静了下来，闻止馨出声打圆场道，“时间也不早了，房间还没安排，大家要是吃饱了我们就开始收拾了？”
　　“好。”也吃得差不多了。
　　几人大概收拾好东西，刚回到小屋坐下，节目组就给出了一个消息。
　　【鉴于今晚的烧烤part是窦安瑶出力最大，所以今晚的房间分配将由她来安排，让我们一起期待吧！】


第85章 
　　节目组的这个消息一出，海边小屋里的嘉宾们还没有什么表示呢，直播间里目睹一切的有些观众先不乐意了。
　　[为什么是窦安瑶啊？]
　　[卧槽，黑幕，绝对有黑幕！]
　　[节目组直接说吧，某人到底赞助了多少？]
　　不过还是有明事理的观众的：
　　[窦安瑶是烧烤part的MVP没问题吧？]
　　[她从准备工作开始做到收尾工作，凭什么不算出力最多？]
　　好在是直播，就算有人跳脚，但事实摆在眼前，仔细想想就知道节目组说的其实没错。
　　别人在聊天的时候窦安瑶在搬炭，别人洗菜她生火，别人吃肉她还在烤肉，最后收尾工作她也没有不干活。
　　把没燃烧完的木炭用水弄熄灭，把垃圾收拾好，又将还剩下的食物打包回小屋，这桩桩件件的都是她卖力的过程。
　　最直观的就是，别人看着多少还算清爽，特别是江娅馥，干干净净的，连汗都没出几滴。
　　而窦安瑶则整个人都灰扑扑了两个度，虽然看着还是很漂亮，但一眼看过去就知道肯定是经历了一天的生活毒打过的。
　　所以窦安瑶拿到今天的房间分配权实至名归。
　　拥护纯洁系统也很高兴：“宿主真厉害，真有远见啊，宿主不愧是宿主。”
　　它说呢，刚看着窦安瑶这么卖力，问她她还说是因为她饿了，现在看来，明明就是她有预料的猜到今晚的房屋分配权会选择给到一个人身上，于是在主动积极的表现自己呢！
　　莫名就此获得特权的窦安瑶：“……”
　　这特权给你要不要？
　　获得特权有什么好的，还要分配房间，多累啊。
　　系统提醒她：“宿主，如果你不想今晚和别人睡一间房不小心搞出点什么暧昧然后被噶了的话，本系统劝你还是觉得这个特权很有用吧。”
　　窦安瑶：“……你说得对，这个特权确实很有用。”
　　在另外几位嘉宾坐在客厅里翘着二郎腿悠闲的喝饮料聊天等待今晚的房间名单出炉时，窦安瑶正在储物间里看着手里的卡片陷入忧愁。
　　已知现在有三个房间，分别在二至四楼，每个房间只能住进两人，目前一共有五人，请问可以怎么分配？
　　拥护纯洁系统：“那必然宿主自己一个人房间，其他四人随意两两搭配即可。”
　　话是这样说，窦安瑶第一反应也是这样想的，但是看着手里闻止馨望着镜头笑魇如花的卡片，窦安瑶幽幽叹了口气。
　　此时储物间里只有她自己一个人在，为了不提前透露，也没有摄影师跟进来实时直播，只有墙壁上和桌面上有录像机在录。
　　她这个便宜妹妹看着那么可爱单纯，要是随便让她和其他人一个房，她有些担心她被吃得连渣都不剩。
　　系统知道窦安瑶心里在想什么，出主意道：“不然你和她一个房间？”
　　窦安瑶震惊：“我只是担心她会不会被人勾搭，毕竟她的官配现在没在这儿，可没打算让我自己去献身啊。”
　　尽管说女一对原主已经死心了，可这毕竟是睡一个房间，这近距离又独处的，要是女一对着自己这张脸死去的感情再度复燃怎么办。
　　系统：“……”
　　说得也不是没有道理。
　　“不然你让她一个房间。”
　　窦安瑶摸了摸下巴，觉得这也不是不行，不过这样又面临新的一个问题：“那我和谁一个房间好？”
　　系统回忆了另外三个嘉宾：“池雪晴看看有些高冷，不过她今天主动和你示好了，不太行。江娅馥和你倒没说几句话，江娅馥和郁昔都行吧。”
　　“郁昔不行。”
　　窦安瑶闻言立刻拒绝掉。
　　她大白天在沙发上眯会儿都差点被郁昔给害噶了，要是两人真一个房了，黑灯瞎火的，她要是“不小心”上错床的话……
　　对她而言她只是不小心上错了床，可窦安瑶却是要为此付出小命的！
　　窦安瑶早已经在心里把郁昔列为sss级危险人物了。
　　大概十分钟后，在储物室里揪掉了几根头发的窦安瑶终于走了出去，到客厅和大家坐在了一起。
　　现在才八点多，时间还早，不过大家也都累了一天了，只想回房歇息。
　　窦安瑶一出来大家的目光立刻就落到了她的身上，全都是在好奇她的房间安排的。只是好奇归好奇，几人还是很有分寸的没有问。
　　坐着喝了半杯水，节目组开始把每个人的房间号通过短信的形式发送到每个人的手机上。
　　第一声响是从闻止馨的手机里发出的，闻止馨看了看，站了起来：“那我就先去房间了。”
　　几人和她说了拜拜，她去角落里拿过行李箱，准备上楼时坐在最旁边的单人沙发上的窦安瑶也跟着起身。
　　她一动，瞬间，所有的目光都聚集在她身上。
　　就连闻止馨都愣了一下，下一秒心底涌现出喜悦。
　　难道，她和自己住一个房间？
　　每个人都这样想着时，就听见窦安瑶道：“我帮你扛一下行李箱吧。”
　　小屋什么都好，就是没电梯，这行李还得自己搬上去。
　　“啊？哦，好。”
　　闻止馨说不清这一刻心里是什么感受，反应过来后想和窦安瑶一起扛行李，却见她已经单手提起自己的行李箱，吭哧吭哧的上楼了。
　　想起自己那个行李箱的重量，闻止馨忙追上去，想帮忙搭把手。
　　等两人脚步声离去，其他人才收回了目光。
　　本来在吃烧烤的时候大家的气氛还是挺和谐的，可回到这里不知道怎么的又有些紧绷了起来。
　　很快，接二连三的短信声响起，每个人都拿着自己的行李按照节目发来的短信信息，进了各自的房间。
　　这个时间本来就是大伙儿结束日常工作开始放松的时候，正是收视率最高的时分，加上到了分房间这样的关键环节，节目组的直播间甚至趁着这个时间点突破了一亿人气值的记录。
　　网络上随处可见大家在猜今晚的房间言论，特别是节目组关键词的广场里，个个信誓旦旦得宛如预言家般。
　　[根据今天一下午的情况来看，窦安瑶明显对闻止馨的态度更为友好，她铁定选择自己和闻止馨一个房间。]
　　[个人感觉闻止馨和池雪晴、郁昔和江娅馥更搭，建议窦安瑶自己一个房谢谢。]
　　[郁昔和江娅馥都穿情侣拖鞋了，这难道还不是注定的缘分吗？day看着对两人也不太感兴趣的样子，应该会顺手推舟让两人睡一起吧？]
　　[第一天是窦安瑶拿到房间分配权我是没想到的，不过从看了几个小时的直播来看，如果说对方在圈子里很吃得开的话，我觉得也没什么问题，个人魅力是有的，比如帮忙搬行李箱这件事，所以我猜她和闻止馨一个房。]
　　[窦安瑶不和闻止馨一个房我吃屎！]
　　[太明显了吧，某人这还用猜的吗？]
　　[这样看来其实洗白一个人很简单，首先搞一个节目直播拍摄，然后让她去卖卖力，做点出力人设，风评这不就好了。]
　　一时间大家都在推测窦安瑶今晚的房间安排，而赌她会和闻止馨一个房的人更多。
　　观众们也不是傻子，以窦安瑶今天的表现来看，明显只有闻止馨入了她的眼。
　　什么托着脸看对方，夸对方的咖啡好喝，给对方送烧烤，搬行李箱等等，种种迹象都如此表明。
　　以至于在窦安瑶把闻止馨的行李送进房后转身关门出来，下楼拿上自己的行李去了三楼的房间时，直播间直接崩了。
　　[？？？]
　　[什么东西，窦安瑶进了哪个房来着？]
　　[她去了三楼？]
　　[闻止馨是四楼啊，她是不是进错了？]
　　[三楼是谁？刚顾着看窦安瑶去了。]
　　[三楼是……江娅馥。]
　　[尼玛，day你给我出来啊！那是我的馥馥！！！]
　　房间毕竟是隐私地带，摄影师不好进去，所以如果观众想继续观看的话，就得房间里的嘉宾们自己打开里面的摄像头才行。
　　只是现在嘉宾们刚刚进去，也没有整理好东西，不会马上就说开直播，现在大家只能看着每个房间门以及空落落的客厅发弹幕。
　　闻止馨在房间里等了好一会儿，直到节目组送来今天的心动信纸时才明白，她今晚是一个人，睡一个房。
　　五个人三个房，每个房最多只能睡两人，而她成了单出来的那个，也不知道算不算幸运。
　　闻止馨拿着做旧的复古橙色信纸，在床边呆坐了许久。
　　二楼房间里，池雪晴开门进去，看到里面的郁昔时，两人都同时愣了一下，随后才笑着打招呼。
　　“雪晴姐姐！”
　　今晚和池雪晴睡，郁昔感觉自己好像也没什么感觉的，不过面上还是装作惊喜的模样。
　　“好巧。”
　　池雪晴对她优雅一笑，态度不冷不热的：“你想睡哪张床？”
　　“都可以呀。”郁昔也不挑。
　　继而两人就这样维持着表面热情的开始收拾东西，铺床洗澡写心动信等。
　　在三楼的窦安瑶，刚推开房门时她就在心里叹了口气。
　　闻止馨不行，郁昔不行，又排除了池雪晴，她也只剩下江娅馥可以选了。
　　窦安瑶回忆了一下原主的记忆，之前原主费尽心思想勾搭江娅馥都没勾搭到，那她肯定对自己没有兴趣。
　　也就是说，和江娅馥一个房间对她来说最为安全。
　　窦安瑶进房间时江娅馥正盘腿坐在床边的地毯上，拿了个坐垫垫着，面前横着放着她的行李箱，刚刚打开，看着是准备收拾的样子。
　　听见开门声，江娅馥抬头，一看清进来是窦安瑶后，她手一个脱力，行李箱砰的一声砸了下来。
　　刚进门就受此欢迎礼的窦安瑶：“……”
　　真不错。
　　窦安瑶面上没有丝毫波澜，心里却在和系统沾沾自喜：“你看看你看看，我就说嘛，江娅馥对原主一点兴趣都没有，现在还看见我就烦，都烦得砸行李箱了。”
　　“好在这间房里没有摄像头直播，我有预感，在这里，我绝对的安全！”
　　“要不接下来这段时间如果我没有单独房的话我都选择和江娅馥一起好了。”
　　就很喜欢别人很讨厌她的模样，看着就觉得自己的命很长久。


第19章 
　　江娅馥手没扶稳行李箱砸下来也吓了她自己一跳, 她低头想看看自己行李箱又想和窦安瑶打招呼的，一时间都有些手忙脚乱了。
　　“你好。”
　　窦安瑶随口跟她打了声招呼，也没再去注意江娅馥, 拉着行李箱就走到了靠阳台那边的床铺，算是各自选定今晚的位置了。
　　毕竟是一层楼只有一间房, 房间还是挺大的, 两张床中间还隔了大概有一米这样的距离。
　　“你好……”江娅馥说完，手搭在自己行李箱面上, 扭头去盯着窦安瑶，以为她放好行李箱会回头来和她说点什么。
　　可对方好像完全没有再和自己聊天的打算般，自顾自的打开行李箱，从里面拿出了一套短袖长裤的家居服，又把卸妆包拿出来, 接着人就拿着卸妆包进厕所了。
　　直到卧室里又只剩下自己一个人, 江娅馥才睫毛轻颤的回神。
　　窦安瑶……
　　怎么那么高冷的样子？
　　也不能说高冷吧，两人从下午见面之后其实也没怎么相处聊天, 她看着就好像是话不多的那种类型。
　　可在江娅馥的认知里，这和别人以及她之前了解到的那个窦安瑶，似乎不太一样。
　　难不成是现在卧室里有直播相机，她是在避嫌？
　　想着江娅馥还四处看了看。
　　房间里一共有三个摄像头，分别在进门边和房间两侧，现在还是亮着灯的表示在工作中的状态, 可这是录制的摄像头, 不是直播摄像头啊。
　　不过既然对方不主动交流, 江娅馥也没勉强, 她稳了下心神，开始收拾自己的东西。
　　等窦安瑶再次从厕所里出来时, 她已经卸好妆了，头上还戴了个白色的小羊发箍，把碎发都整齐的撸了上去，露出光洁的额头。
　　身上衣服还是原来那套，看来还没洗澡。
　　她洗干净了妆容，露出自己素颜的脸蛋，白嫩得像剥了壳的鸡蛋一样，又干干爽爽的，本来打定主意对方不主动交谈她也不攀谈的江娅馥没忍住，偷偷的看了她两眼。
　　窦安瑶没坐床，坐到了她床侧边的椅子上，正拿着护肤品给自己护肤。
　　房间里光线明亮，江娅馥又戴了隐形眼镜，一眼望过去似乎连对方脸上的细小绒毛都看得一清二楚。
　　而就在她惊心于对方素颜的美时，窦安瑶忽然一撩眼皮，和她对上了眼。
　　江娅馥一愣。
　　网上很多人都说窦安瑶有一双漂亮勾魂的眼睛，以前她没看出有什么不一样的东西来，但这一刻和对方对视，她却忽然好像明白了。
　　有序的心跳在和她对上眼的瞬间漏了一个节拍，她眼里无波无澜，像是山林里无人打扰的幽静之泉，可正是因为那份幽静，让人醉心。
　　发现江娅馥在看自己，窦安瑶定定的和她对视，也没躲闪。
　　她懂，不喜欢一个人，又不得不和对方在同一个房间里，不就是会暗暗的警惕的盯着对方吗。
　　不过她窦安瑶坦坦荡荡，完全不带怕的。
　　看窦安瑶发现自己在看她了，她非但没躲还盯着自己瞧，江娅馥下意识的认为她是在用眼神询问：看什么看？
　　可能是因为对方态度比较冷，来之前还怕对方会巴着自己的江娅馥这会儿都把这事忘了。
　　她张了张嘴，刚想说，你长得真好看，又想起她们这是在录节目，她这话一出，肯定会在网上引起波澜。
　　届时要是再被对方一利用，两人的绯闻不就得满天飞了？
　　话都到嘴边了，江娅馥却猛地一拐，说道：“你的发箍，挺好看的。”
　　白色的发箍顶上还有两个弯弯的小羊角，看着很是别致。
　　窦安瑶闻言，眼睛往上一看：“桃宝19.9包邮，你喜欢我一会儿推给你。”
　　江娅馥觉得自己有点问题，别人不搭理她的时候她忍不住去偷瞄人家，人家一和她说话，又主动说推链接了，她却立刻来了警觉。
　　推她？是想说要加联系方式吗？
　　想到这里，江娅馥只笑笑没说话，也没说要不要，不止没说话，在接下来的时候里也没再去注意窦安瑶在干什么了。
　　窦安瑶也没在意，护好肤把东西收拾好，跟江娅馥说了声，就把节目组提供的小相机打开，继续开始直播。
　　现在时间还早，虽然嘉宾们都没有露脸，但守在直播间里的人还不少，窦安瑶一开播，大部分观众都涌了过来。
　　[咦，瑶瑶收拾好东西了吗？]
　　[没想到窦安瑶会是最先收拾好开播的。]
　　[唔，能不能看看馥馥在干什么？]
　　[你还敢开播？你怎么安排的房间啊，早就对江娅馥有想法了吧？]
　　之前窦安瑶的房间分配名单一出来直播间直接炸开了锅，后来所有嘉宾都去各自的房间了，没有露脸，观众们又全部移去了微博。
　　《心动至上》不过开播五小时，到现在为止已经是网络上最热门、讨论度最高的综艺了。
　　在嘉宾们收拾的半小时里，网络上针对今晚的分配房间情况也吵了不少的热词，而始作俑者竟然还敢第一个开直播，简直就是不知死活。
　　周薇薇洗了个澡回来，一看直播间，连正在直播的是谁都没看见，只看到屏幕上花花绿绿的全是弹幕。
　　还是她开了弹幕精选清除了不少才得已看清直播画面。
　　网上人人骂得激情澎湃，恨不得把“窦安瑶”三个字当成烟点吸进肺里刻进灵魂深处就算死了当鬼也要继续骂她。
　　然而，被骂得连裤子都不剩的人，这会儿正在手机屏幕里，拢着周围暖黄色的灯光，优哉游哉的打开了节目组提供的手机，下载了一个，植物大战僵尸小游戏。
　　还是无尽版！
　　接着她就开始翘着二郎腿，一副岁月静好的玩起了游戏。
　　本来因为这个综艺开播一整天都提心吊胆的周薇薇忽然叹了口气。
　　毁灭吧，她也累了。
　　看着网上别人激动，自己从一开始的紧张担忧，到后面不知道为何居然也油然而生一种“不过如此”的感觉。
　　想着周薇薇打开粉丝群聊，还没来得及说话呢，就见有人发了个截图还爱特她。
　　“姐你看，瑶瑶一小时居然涨了三十万粉诶！”
　　截图是窦安瑶的微博账号截图，是周薇薇再熟悉不过的画面，她每天跟吃饭喝水一样的会去看对方的主页。
　　而这时上面的粉丝数量，与今天下午她看到的时候相比，足足涨了一百多万！
　　等等，大家不是还骂得很起劲的吗？怎么还让窦安瑶涨粉了？
　　“宿主你快点啊，那个阳光都消失了！”
　　从来没有玩过植物大战僵尸的拥护纯洁系统眼睁睁的看着窦安瑶慢悠悠的玩游戏，连可以换植物的珍贵太阳都没及时收，恨铁不成钢的道。
　　大致擦过了身子在等写心动信流程的窦安瑶被催了也不急，还安慰道：“没事，这是无尽版，僵尸吃不到我们的脑子的。”
　　系统：“……”
　　等窦安瑶的游戏打到第五关的时候，时间也来到了九点半，到了写今晚心动信的时间了。
　　投递的邮箱在后门拐角，那边节目组搭了几个像鸟窝似的木制信箱，每个信箱上都标上了名字，大家只要把写好的信对号入座即可。
　　窦安瑶拿到信纸后也没换位置，拿了本书垫着，打算直接就在腿上写。
　　倒是江娅馥，拿着信纸在这里写写，又去桌子上写，过了会儿又趴到床上去，最后拿起一个字没落的信封出门说去顶楼逛逛先。
　　窦安瑶根本没注意她，她正专心致志的在写自己的心动信。
　　嘉宾们也都知道，来这个节目其实谈恋爱不是第一重要，最重要的是有热度有曝光，所以在窦安瑶开播后没多久其他嘉宾也陆续的又把直播打开了。
　　现在从节目组的直播间来看，五位嘉宾都在认真且纠结的写着今晚的心动信。
　　不过大家看着都是纠结居多，一个个没写两个字又抬抬头发发呆，不知道都在琢磨些什么。
　　只有窦安瑶，下笔如有神，宛如在默写。
　　【这个房间安排我真是哗了狗了】
　　【嗯……不知道为什么，我现在已经平静了，看窦安瑶都没和馥馥说几句话，我突然觉得这样过一晚也不是不行。】
　　【觉得这样其实也OK的+1】
　　【来来来，无奖竞猜了，猜猜看今晚大家的心动信都会给谁！】
　　【突然更好奇窦安瑶的】
　　【靠，大家怎么跟我一样好奇啊！】
　　窦安瑶本该是今晚最大的赢家，毕竟房间是她安排的，如果她对今天在场的嘉宾有兴趣的话，那她应该会安排自己和对方一间房才对。
　　之前观众们以为她对闻止馨有意思，因为她和闻止馨是交流最多的，可结果出来她居然让人家自己一间房。
　　等大家以为她其实是想和江娅馥有进一步交流时，却发现两人虽然同一间房，可进门到现在说过的话加起来都还没到十句。
　　谁对对方有想法会是这么个状态？
　　【别跟我说她让闻止馨自己睡然后心动信又投给她吧？】
　　【她要这样的话，我哭死，搞纯爱是吧，喜欢却不敢靠近？】
　　【草，这谁分析的，我怎么开始觉得不是没有可能了啊。】
　　【因为喜欢你，所以不敢和你在一个房间，却又因为吃醋不给你安排人……窦安瑶这么纯？】
　　不止网友们在好奇窦安瑶今晚的心动信会投给谁，其他嘉宾也在好奇。
　　闻止馨今晚一个人独占一个房间，很安静，她写信也不用背着谁。
　　只是在拔掉笔盖之后，她就开始出神了。
　　一共有五位嘉宾，每个人写一封心动信的话，按道理来说人人都会有信，但如果有两个人都把信投给了一个人，那就会有人没有信了，也不知道会不会有这样的情况。
　　那……她会写给谁呢。
　　而自己又应该写给谁才好。
　　节目组的安排是九点半开始写信，十点半之前要完成投递。
　　闻止馨纠结犹豫到了十点钟，才不得不开始写下第一个字。


第20章 
　　窦安瑶下来投信的时候海边小屋静悄悄的, 像是一个人都没有，江娅馥说出去找地方写信后来就没回去了，也不知道到底去了哪里写。
　　到了小屋后面的几个信封处, 窦安瑶也没犹豫，脚步轻快的投了信, 还伸了个懒腰。
　　晚上烧烤吃多了, 现在有些口渴，她投完信没直接回房, 又拐去了前面厨房，准备倒杯水喝。
　　分散在小屋各个角落里的摄影师追着她的足迹，没发出丁点声响的拍着她，窦安瑶从一开始被人死死盯着的不习惯，到现在也习以为常了。
　　今晚一顿烧烤算是把冰箱里的存货用得差不多了, 不说肉菜那些, 水果都吃得差不多了，还剩半个西瓜。
　　窦安瑶不爱喝白水, 觉得没味，想想，她把剩下的西瓜拿出来，又切了三分之一，找到了榨汁机的杯子，准备给自己做个西瓜汁喝。
　　节目组准备的西瓜是花皮无籽的大瓜, 清甜多汁, 窦安瑶下午刚咬上第一口的时候就喜欢, 要不是当时吃不下了她指定得多吃两块。
　　不过现在吃也是一样的。
　　窦安瑶拿着把水果刀, 一面把鲜红的西瓜肉切小扔进榨汁机里，一面不时给自己嘴里塞一块。
　　池雪晴下来投信的时候就听到厨房有声音, 她把信放好了才过来。
　　刚过来就看见背对着自己在操作台忙碌的身影，窦安瑶还没洗澡，也没换衣服，身上还是那套裙子，池雪晴一眼认出了她。
　　窦安瑶还挺认真的，手上干着活，心里和系统聊着天，要不是池雪晴说话她都没发现有人过来了。
　　“刚没吃饱？”池雪晴走到中岛台边，微微靠着台边问。
　　窦安瑶闻言扭过看过来，两人只隔了几步的距离。突然有个人出现在自己身旁人是有点受惊的，窦安瑶也不例外。
　　于是她扭头看池雪晴的那一眼里满满的都是诧异。
　　被她一眼看得还以为自己是怪兽的池雪晴：“……”
　　池雪晴应该是洗了澡了，身上换了件露肩的长裙，露出雪白的肩头和优越的脖颈线条，加上她斜着身子靠在台边，一眼看过去该凹的凹，该凸的凸。
　　作为插画师窦安瑶有个致命的点，她是颜狗。
　　说好听点，就是很喜欢漂亮事物，白天是因为刚来参加这个节目，不太习惯，又被郁昔吓了一跳，有点草木皆兵，对每个人都拒之千里的样子。
　　但现在夜深了，周围也安静了，这么个漂亮姐姐在自己旁边，以一种放松的姿态和自己搭话，这人的……态度不由自主地就柔和了下来。
　　想到对方问的话，窦安瑶解释道：“没，有点渴了，就想做个饮料喝。”
　　池雪晴的眸子从窦安瑶手上的动作滑过，最后又慢慢地落到窦安瑶的脸上：“准备做西瓜汁？”
　　窦安瑶嗯了声，转念一想，这好像是节目组提供的西瓜，也算是公共财产。
　　别人不知道的时候自己偷偷吃就算了，现在被人碰见了，就算只是意思意思，不也得问一嘴？
　　“你要喝么？”想通了后，自认为自己不是小气之人的窦安瑶问道。
　　她这邀请自己，倒让池雪晴有些惊讶了，毕竟不久前这人对自己还一副爱搭不理的样子呢。
　　迟疑了瞬，池雪晴回道：“我就不喝了，不过闻着这个西瓜的清香味也有点想吃，要不你给我切一块过过嘴？”
　　“不用太大，一口的量就够了。”
　　为表示自己真的只是想过过嘴，池雪晴还贴心的补了一句。
　　这不是什么大事，窦安瑶手起刀落的就切了块四四方方稍大一点的西瓜出来。
　　西瓜切下来后就掉进了榨汁机里，躺在那些西瓜块的上面，窦安瑶拿了个叉子，把那块西瓜叉了出来，转头递给了池雪晴。
　　池雪晴原本是这样想的，看窦安瑶现在态度有点软化的样子，刚刚她望向自己那一眼里闪过的一抹惊艳自己可没有错过，这不正是拉近两人之间距离的好时机么。
　　她让窦安瑶给她切块西瓜，等她切了递过来，自己顺势低头就这她的手一咬，那不就成，喂食了。
　　距离是怎么拉近的，不就是这样一点点拉近的么。
　　打定主意后池雪晴就打算这样干的，她甚至还提前撩了料头发，把自己漂亮的锁骨都露出来，还抿了抿唇，让自己的唇色更鲜艳。
　　可谁料，等窦安瑶把西瓜递到她面前时，她发现自己，竟然无从下嘴！
　　不是说好的一口就够了么？
　　池雪晴垂眸看着窦安瑶递过来的那块大西瓜，抿了抿唇。
　　这回她不是因为想让自己的唇色更有血色了，她怕自己不抿住嘴，嘴角会忍不住抽搐。
　　谁一口西瓜跟个巧乐兹雪糕一样大，还是直径五厘米的？
　　她要是就这对方的手这一口下去，那得是血盆大口才吃得完吧。
　　池雪晴下心过的思绪多，但都是一闪而过，很快。
　　在窦安瑶的角度来看，就是她应着对方分.赃的请求，切了块西瓜出来递过去。
　　对方看了眼，才慢慢伸手接过。
　　一计不成，池雪晴刹那间又想到一个。
　　两人接物的时候，手不小心碰到对方的手，应该很正常吧。
　　既然是恋综，只有有点亲密接触，到剪成片的时候，肯定都会被无限放大的剪出来。
　　只要有镜头，就不怕没有热度。
　　想着，池雪晴伸手接过窦安瑶手里叉着西瓜的叉子。
　　就在她准备用指腹拂过窦安瑶的手背时，窦安瑶手忽然一缩。
　　她这一缩不是指她拿着西瓜缩了回去，而是她拿着叉子的手，忽然缩回去了几根，只留下食指和拇指把着一点点叉子的柄。
　　那架势，像是池雪晴有什么病毒，她一碰到对方就会死一般。
　　池雪晴沉默的接过叉子，没有碰到窦安瑶的手，也没有碰到西瓜。
　　她一接过叉子，窦安瑶就立刻收回了手，继续切剩下的一点西瓜。
　　.把西瓜切完准备榨汁的时候，她还十分贴心的问拿着西瓜小口的咬着的池雪晴：“还要吗？”
　　池雪晴一块西瓜足足咬了五口，闻言摇摇头：“不要了。”
　　其实她为了保持身材晚上很少吃东西的，西瓜糖分高，要不是想和窦安瑶有亲密镜头，她根本不会开口说要吃。
　　得到了否定的答案，窦安瑶麻溜的把榨汁机盖子一盖，开始嗡嗡嗡的榨起了汁。
　　西瓜容易榨，很快窦安瑶就得到了满满地一罐西瓜汁，她倒到杯子后又加了几块冰进去，满足的喝了一口。
　　“啧，舒坦。”
　　喝完窦安瑶准备回房，一扭头，看见池雪晴还站在那，愣了一下：“你怎么还在？”
　　说着窦安瑶下意识的还看了眼自己手上的西瓜汁，像是在思考难道池雪晴没走是觊觎她的西瓜汁般。
　　池雪晴按下自己想翻白眼的心，柔声道：“听说顶楼有很多书，想着回房间也没事做，要不要一起去找两本看打发时间？”
　　不是想分她的西瓜汁，窦安瑶放了点心，她回忆了一下：“顶楼书多是多，但是好像都是专业领域的书，看着容易犯困。”
　　池雪晴突然想起来，对方是今下午来就睡了一觉的人，不会是因为……看书看困的吧？
　　比起看那些书，窦安瑶觉得植物大战僵尸更好玩，但是对方是美女，窦安瑶想想：“不然我顺路陪你到三楼？”
　　池雪晴：“……”
　　直播间里的观众：“……”
　　本来窦安瑶和池雪晴两人在这“私下接触”，池雪晴的粉丝是很不爽的，可听到窦安瑶最后说的这话大家绷不住了。
　　[窦安瑶是不是有病？]
　　[神他妈陪你到三楼，说得差点都要感动哭了，你他妈自己就住三楼，怎么，不陪池雪晴你不用回三楼是吧？]
　　[真正的可怕不是CPU，不是UFO，是窦安瑶睁着眼睛眼睛说陪你到三楼。]
　　[她是怎么做到明明什么都没做却差点让人感动得泪流满面的？]
　　[好家伙，我CPU差点□□烧了。]
　　别管大家怎么个想法，窦安瑶觉得自己做得十分仁至义尽了。
　　她这是只陪对方到三楼吗？她可是顶着拥护纯洁系统x光一般的注视，冒着不洁身自好就去死的高压线，勇敢的将生死置之度外的说陪池雪晴到三楼！
　　她那是陪她到三楼吗，她那是拿命陪她到三楼，要不是看着对方自己实在不忍心拒绝，她怎么会做这种事？
　　她都付出这么多了她为什么还要沉默不说话？
　　在窦安瑶说完陪她到三楼且炯炯有神的目光下，池雪晴艰难启齿的应声道：“好，谢谢你。”
　　窦安瑶咧牙一笑：“应该的，不用谢。”
　　随后两人上楼，池雪晴走在后边看着窦安瑶的背影，心里的疑惑越来越大。
　　不是说窦安瑶来者不拒，生怕别人拒绝自己而从不会拒绝任何对她示好的女的么？
　　不是说还是什么圈子里的“美女收割机”吗，这一天的相处下来，怎么对方和传闻中的一点也不符合？
　　两人刚上到三楼，就看见江娅馥从楼上下来，手里还拿着信，看样子是准备去投。
　　见窦安瑶和池雪晴一前一后的，还怔了下，接着才打了声招呼。
　　“雪晴今晚住哪里？”
　　江娅馥把自己信背到了身后才开口问。
　　大家还没拿到自己的手机，刚去房间也是分开去的，除了窦安瑶其他人都还不知道今晚的全部房间安排。
　　“我在二楼，你呢。”
　　池雪晴没有隐瞒的直言道。
　　二楼？
　　江娅馥心下一转。
　　那池雪晴怎么上三楼来？
　　窦安瑶是和自己住的，住的三楼，怎么现在会和池雪晴结伴一起？两人难道要去哪里偷偷交流了么。


第21章 
　　果然, 窦安瑶还是窦安瑶。
　　望着面前一前一后还在楼梯上的两人，江娅馥按下心里的想法，只礼貌的笑着回道：“我住三楼。”
　　池雪晴脸上笑容未变：“那不是和安瑶一个房？”
　　江娅馥点点头。
　　刚窦安瑶说陪池雪晴上到三楼的时候, 池雪晴就在心里猜测她是住三楼的，只是没想到她会和江娅馥一个房。
　　今晚的房间是窦安瑶安排的, 她今天对大家的态度池雪晴也看在眼里, 怎么她也以为窦安瑶会和闻止馨一个房，可谁知, 是和江娅馥。
　　这到底是为什么？难不成她是想白天和闻止馨感情培养得差不多，晚上换江娅馥来？
　　“时间不早了，我先下去一趟。”江娅馥指了指楼下，暗示道。
　　心动信投递是有时间要求的，现在也快十点半了, 江娅馥得先去把信投了。
　　楼梯上的两人表示理解, 窦安瑶和池雪晴走上三楼平台来，江娅馥则侧身下楼, 三人看着都不露声色的，特别是窦安瑶，还在吸她的西瓜汁。
　　经过三楼房间门口时，窦安瑶终于开口道：“那我就先回房了。”
　　她是真没打算和自己上楼顶。
　　意识到这个池雪晴也只能笑笑，说了句好。
　　身后的门咔嚓一声关上了，池雪晴脸上也慢慢收起了表情。
　　这个恋综怎么回事, 一个个的不想着互相了解搞暧昧就算了, 怎么连相处都这么难。
　　池雪晴上到顶楼时, 突然发现有人早已经在这里看起书了。
　　闻止馨靠坐在沙发, 面前的小桌子上还放了杯喝了小半的水，正捧着一本书, 看得很入迷。
　　“你也在这里？”池雪晴重新扬起笑容道。
　　听见声音闻止馨从书本里抬头，看到是池雪晴态度还算热络，还给她说自己看的这本书多有趣。
　　池雪晴听完和她讨论了两句，起身去找书时忽然说道：“你去投信了吗？”
　　闻止馨应了声：“我投完才上来的。”
　　池雪晴又道：“我上来的时候还看见娅馥，她正下去投信。”说道这池雪晴就没继续往下了，留下话题给闻止馨接。
　　果不其然，闻止馨接着道：“她刚好像在这里写信，我上来的时候她已经写好了，我们还聊了两句。”
　　“这样，我还以为她是从房间下去的。”池雪晴说着又问：“你今晚住几楼？”
　　闻止馨翻了一页书：“四楼。”
　　一瞬间，池雪晴就在心里把大家今晚的房间安排给列了出来。
　　池雪晴盯着书架上的一本书，抬手拿出来时并道：“那就是娅馥和安瑶今晚一起住三楼了。”
　　池雪晴声音漫不经心的，还忙着找书，像是无意识的把这话说出来一样，那边本来还在看书的闻止馨突然没了声音。
　　直到池雪晴找到本书在她旁边坐下，池雪晴也没听见她翻书的声音。
　　池雪晴想的是，窦安瑶白天还在和闻止馨友善相处，什么夸对方做的咖啡好喝啦，给对方烤肉之类的，不就是一种表达么。
　　可在大家都以为窦安瑶会安排自己和闻止馨一个房时，她却选择和了江娅馥，这也是一种说明。
　　晚上的时间多珍贵啊，还是两个独处一个房，很多东西都是在夜里悄悄改变的，窦安瑶的这个举动就表明了，比起闻止馨，她更看重江娅馥。
　　毕竟和闻止馨是可以在白天的时候大家一起相处，可她和江娅馥，那可是晚上两个人，一个房。
　　虽说房里有摄像头，可只要她们自己打着换衣服或者干什么的口号关上了，房间不就真正意义上的私密了。
　　谁知道两人会在里面做什么、说什么。
　　池雪晴觉得自己人还怪好的嘞，侧面的把这个信息透露给了闻止馨，没让她一直被窦安瑶蒙在鼓里。
　　而在闻止馨的角度来看，窦安瑶选择和江娅馥在一个房，很浅显的理由。
　　她喜欢江娅馥。
　　两人在这看着没说几句话，可感觉句句都是精髓，直播间的观众各种脑补分析，最后得出了个结论，池雪晴是故意的。
　　[池雪晴在上来的时候就知道窦安瑶和江娅馥一个房了，现在还说出来好像才根据闻止馨的房间确定一样，不就是想说给闻止馨听？]
　　[池雪晴什么意思啊，她不是对窦安瑶有意思，是对闻止馨有意思？]
　　[我懂了，池雪晴对闻止馨有感觉，但是闻止馨好像更喜欢窦安瑶，于是池雪晴就借着和窦安瑶攀谈的机会得出信息，最后再告诉闻止馨，让她对窦安瑶失望！]
　　[好一个为了爱情处心积虑，磕到了！]
　　[你们在说什么啊？看你们一顿分析我怎么看不懂了？]
　　不管大家懂不懂，取信的时间到了。
　　时间也不早了，取完信看完才算是真的结束今天的拍摄，闻止馨看了眼时间，合上书对池雪晴道：“要一起去一楼吗？”
　　说到取信，池雪晴适时露出点不好意思的神色来：“你先去吧，我晚一点再。”
　　闻止馨没勉强，也没注意到池雪晴表达的羞涩，起身拿着书就下楼了。
　　闻止馨一走，池雪晴也看不下书了，合起书托着脸不知道在想什么。
　　“宿主，你猜你今晚会不会有信？”看着窦安瑶玩植物大战僵尸的系统问道。
　　窦安瑶动作未停的回道：“我花容月貌闭月羞花温柔大方知书达理为什么会没有心动信？”
　　系统：“……”
　　“你自己给自己送的不算。”
　　窦安瑶沉默了。
　　在卸妆的时候窦安瑶就和系统讨论好了今晚她信的收件人。
　　毕竟是个恋综节目，而且这信还叫心动信，所以为了以防万一，窦安瑶是不可以给别人写信的，可她又得写，那最好的办法就是，她自己写给自己了。
　　打完手上的那把游戏窦安瑶起身，在心里对系统道：“走吧，去取信。”
　　放完信回房的江娅馥正坐在地上拿着一个平板给她直播间的观众直播画画，感觉到旁边有动静她看了过来。
　　见窦安瑶往外走正准备看过来，她又忙低下了头。
　　本以为窦安瑶出去还会和她说一声，可等了很久都没有听见声音，江娅馥下意识的抬起头回看房间。
　　人早就不在了。
　　她自己做着“我在忙不要和我说话”的姿态，可等窦安瑶真的没和她说话，她又微微蹙起了眉。
　　本来还在夸她画画好看的直播间里慢慢地声音变了，开始讨论起两人人在恋综，却跟什么竞争者一样的相处。
　　江娅馥的粉丝还解释说江娅馥本来就是个内敛害羞的人，是个喜欢写歌但不擅长交际的才女，窦安瑶那么擅长交际却没主动和江娅馥说话，她自己的问题更大。
　　很快，网络上这样的声音也不少，窦安瑶的粉丝看见了气得半死。
　　自己一副你千万别挨老子的样子，人家真把她当透明人了，她又开始洗地跳脚了。
　　不过有讨论度才有热度，别人想被骂都没人骂呢，窦安瑶的粉丝只能这样安慰自己。
　　比起这些，大家其实更关心今晚五个人的心动信到底都写给谁。
　　节目组鸡贼得要死，嘉宾们放信的时候故意没拍到，现在是谁给谁写的信还是个谜。
　　而窦安瑶已经作为第一个取信的，出门了。
　　很快，窦安瑶的直播间观看人数直线上升。
　　窦安瑶对此一无所知，她哼着不成调的曲子，想着取完信看完就能洗澡睡觉了，心里还美滋滋的。
　　然后她一打开自己的小信箱，满满当当。
　　信箱是小房子形状的，上面是三角形的屋顶，信都在底部的长方形里，空间位置本来就不大。
　　加上心动信还有信封，一封信就算里面只有一张纸纸上只有一句话面积分量都不小，更别说是三封信挤一块了。
　　看到自己信封的那刻，窦安瑶人是懵的，第一反应是：是谁，是谁给她投的信，是谁要害她！
　　第二反应是问系统：“统啊，今天一整天我的一举一动你可都看在眼里，这可不关我的事啊，是她们自己放的信，我是清白的！”
　　拥护纯洁系统：“……”
　　看系统没说话，窦安瑶在心里开始哀嚎起来：“苍天啊，冤啊，我什么都没做收到两份心动信，我要是做点什么不就……”
　　系统忍无可忍：“再吵吵一会儿拉你去泡猪笼。”
　　窦安瑶动作麻利的把自己信箱里的三封信都拿了出来，做贼心虚般的抱在怀里再无来时的恣意悠闲，轻悄悄的快速回房了。
　　本来窦安瑶直播间里的人就多，再看到她信箱时，人数更是猛烈激增。
　　[几封啊？她怎么有那么多啊？]
　　[心动信不要钱的是吧？]
　　[不对啊，她怎么会有那么多封，她今天不是什么都没做吗？]
　　[现在的姐姐是不是太好骗了。]
　　[不会是她自己写给自己的吧？]
　　窦安瑶回房时江娅馥还在画画，刚好画到收尾，她也知道窦安瑶是去拿信的，于是等窦安瑶走进房间，往自己床那边走去背对着自己时，她状似不经意的抬头看了过去。
　　一看过去，正好看见窦安瑶垂下手，手里拿着好几封信。
　　江娅馥眼睛都瞪大了，手上一抖，一道痕迹划过自己刚画好的人物，直接给人脸上来了道切割伤。
　　好在是软件绘画，按撤销还可以撤掉。
　　但江娅馥已经心不在焉了，最后草草的收工。
　　窦安瑶……哪来那么多信？
　　她们一共就五个人而已啊。
　　别人多了信，那不就代表有人可能会没收到吗？
　　来时江娅馥尽管心里没什么找到对象的想法，可她也不觉得自己会收不到心动信，直到她拉开自己的信箱，看到里面空空如也时，她依旧没敢相信。


第22章 
　　今晚不止江娅馥没有收到信, 池雪晴也没有。
　　江娅馥刚从取信的拐角拐过来，就遇上了同样来取信的池雪晴。
　　江娅馥一个不防，和池雪晴打了个照面。
　　池雪晴的眼睛从江娅馥身上往下一看, 落到了对方的手上。而江娅馥的双手自然的垂落在身侧，空空如也。
　　察觉到池雪晴的目光, 江娅馥手指微微一屈, 但是这时候就算想躲也来不及了。
　　她身后就是取信点，她刚从那边出来, 双手没有拿着信，不就证明今天没有人给她写信么。
　　本来没收到一封信心里就有落差了，还就这样被人看见，江娅馥脸上的表情都不自然了起来。
　　“嗨。”江娅馥和对方打了个招呼道。
　　除去她的眼神，池雪晴身上没有丝毫挑得出错的地方：“哈喽, 好巧。”池雪晴微笑着回应道。
　　两人简单的打了个招呼, 没有多说，就擦肩而过了。
　　本来是打算回房的江娅馥在脚踩上楼梯时她忽然又犹豫了刹那, 接着转身去厨房倒了杯水，故意磨蹭着，等听见有脚步声靠过来了她才出来。
　　池雪晴已经从取信点出来了，不过她没有把手露出来，而是抱着胸，双手都藏在身侧, 一时间江娅馥不能判断她到底有没有收到信。
　　“还没睡呢。”池雪晴看见江娅馥还在这儿时笑着问。
　　江娅馥扬了扬手里的水杯：“口渴了。”
　　池雪晴点点头, 快步上了楼, 等江娅馥慢悠悠的跟上来时她已经进了房, 整个楼道都静悄悄的了。
　　但江娅馥已经不需要去看池雪晴手里到底有没有信了。
　　对方看到自己身影时一瞬间的眼神变化和急步匆匆快速回房的举动已经说明了很多东西了。
　　她也没有信。
　　确认到这个信息江娅馥才觉得沉甸甸的心轻了几分。
　　今晚一共有五封信，自己没有, 池雪晴也没有……难道其他人的信都写给窦安瑶了？
　　江娅馥回房时窦安瑶正窝在床边椅子上看信，她身后长阳台那还有一个摄影师，正举着相机从窗外拍进来，拍窦安瑶手上信的内容。
　　本来也没觉得一定要有信，来恋综也是为了热度，可这一刻和自己同一间房的人有几封信去，自己却半封没有，那种落差还是让人难以忍受。
　　江娅馥拿过衣服，躲浴室洗澡去了。
　　窦安瑶只在江娅馥进来时瞥了她一眼，随后就低头看自己收到的信。
　　其实窦安瑶根本不想看这两封不知道来自何人的信的，但节目组不同意呐。
　　早在窦安瑶拿到信以后摄影师就亦步亦趋的跟着她了，连进房间都要跟着进来，可见导演多想拍到她收到信的内容了。
　　无法，窦安瑶只能看起来了。
　　第一封，开头就是一个简单的简笔画，一个小圆脑袋露出来的表情。
　　“安瑶姐姐，想了想还是决定正式和你道个歉，下午实在不好意思，吓到你了（流泪猫猫头表情）。”
　　“我没有什么多余的想法的，也不是坏人，只是那刻看见你坐在那里休息，就像是一副画一样，让我一下子想到了童话里的睡美人，于是不由自主的靠近。”
　　“让你受到惊吓真的很抱歉，希望你能原谅我Orz。”
　　“如果心里还有气也没关系，我会在接下来的日子里努力，努力赎罪的！”
　　“晚安啦（比心）”
　　一封信不是很长，但各种表情和字符拼凑看着还挺有趣的。虽然没有署名，可是是谁写的一目了然。
　　而窦安瑶看完这封信松了口气，还好还好不是什么暧昧内容，说是心动信还不如说是道歉信呢，她的小命保住一半了。
　　把郁昔的“道歉信”收好，窦安瑶又打开了另一封。这份信比起郁昔的更为简短，只有寥寥一几个字。
　　“今晚的烧烤很好吃，辛苦了。”
　　窦安瑶看完这句话下意识的还把信纸翻了个面，背面当然没有内容了。
　　就这么一句话？
　　今晚的烧烤很好吃、辛苦了……连一点特征内容都没有，窦安瑶怎么能判断是谁写给她的。
　　捏着手上薄薄的一张纸，窦安瑶陷入了深深的沉思。
　　会是谁写的呢？
　　尽管这信没有什么出格或者暗示的内容，可这封信扔在她的信箱里不就是一种暗示了吗，要是真想简单的夸她的烧烤好吃，当面说不就行了，何必浪费一次心动信的机会写给她呢。
　　窦安瑶背后一凉。
　　“阿统，”窦安瑶惶恐的在心里喊系统，“我感觉我被人盯上了。”
　　拥护纯洁系统：“……”
　　如果它什么都不知道的话，系统其实是很想质问窦安瑶，你都在干什么，为什么惹得别人给你写心动信！
　　但今天窦安瑶的一举一动它都在盯着瞧，它也不得不承认，窦安瑶今天什么都没有做，连话都没和别人多说两句，也拒绝了别人的所有邀请。
　　都这样了，怎么她还会受到一封这样意味不明的信来！
　　一人一统开始在心里分析。
　　窦安瑶：“首先排除掉我自己和郁昔，那就只剩下池雪晴、江娅馥和闻止馨了。”
　　系统：“废话就不要说了。”
　　窦安瑶：“……感觉江娅馥也不像。”
　　系统：“……”
　　那肯定不像啊，两个人现在住一个房里，但凡节目组说一句“可以换房间哦”，它敢保住，江娅馥可以五分钟内就收拾好行李连夜跑出去。
　　不过嫌疑人一下子就缩减到了两位，倒是好猜了一点。
　　窦安瑶：“这样一来只剩下闻止馨和池雪晴了，也不是不能猜出来。”
　　系统想听听她怎么猜的。
　　思考到这里窦安瑶已经有了答案，腰杆都挺直了不少：“不用猜了，肯定是池雪晴。”
　　“没想到池雪晴居然藏得这么深！”
　　现在回想，窦安瑶才惊出一身冷汗。
　　“她刚见到我的时候就邀请我和她一起逛院子，我表示了我的拒绝后她还不死心，特别是刚刚，我在下面榨西瓜汁的时候，她还守在旁边！”
　　“我以为她是想喝西瓜汁，问她她又说她不喝，就想吃一块西瓜。给她吃完西瓜了她还不走，还说等我一起去楼顶找书看！”
　　“这桩桩件件的，不正是她在赤-裸裸的表明，她对我！觊觎已久！”
　　没想到对方竟然这么有心思，还好她一直在严厉的拒绝她，不然以对方这心思，她惨遭被噶不是很轻易。
　　说着窦安瑶弹了一下手里的信，一时之间忘了形，直接开口道：“这肯定是池雪晴写给我的。”
　　系统总觉得好像哪里有问题，但一时间没想出来，只能附和着窦安瑶的话。
　　姑且认为她的分析是有道理的吧。
　　而此刻房间里本来是很安静的，江娅馥在浴室里洗澡，也不知道洗到哪一步了，一点水声都没有，摄影师在阳台外，也没有发出声音。
　　于是窦安瑶骤然开口说的那句话被她领口的麦克风收音收得一清二楚，就像石子落入了平静的湖面般，荡起阵阵涟漪。
　　窦安瑶直播间人本来就多，她还突然说了这么一句，这还了得。
　　之前她在和系统分析的时候就忘记做表情管理，一脸苦大仇深的模样，直播间里的弹幕全是在分析她在想什么的。
　　然而很快她就一脸自信的弹了一下信纸，原本她是因为自己猜出是谁写的信而产生的恣意，可落在网友眼里就变了个意味。
　　[玛德，day开始暗爽了是吧！]
　　[笑死她这哪里是暗爽，是明爽好吧。]
　　[人家邀请她的时候她跟没有感情一样的拒绝，人家给她写信她一脸爽了的样子，我是真无语。]
　　[装呗。]
　　[草，怎么可能啊，雪晴为什么会写给她。]
　　[家人们，高端的猎手往往以猎物的形式出现！]
　　[不可能，我不相信，雪晴怎么会给她写心动信啊。]
　　[不止池雪晴，郁昔也给她写了。]
　　[虽然奶昔的信是写来道歉的，但我总觉得不对劲，道歉可以直接说，何必写信浪费一次机会呢。]
　　[是一种试探吧。]
　　不过很快，弹幕里有人辟谣了：“窦安瑶这信不是池雪晴写的，池雪晴的信给了闻止馨！”
　　上一秒池雪晴的粉丝还在因为窦安瑶气到吐血，下一秒峰回路转，一时之间心情像在坐过山车。
　　跑过闻止馨的直播间一看，闻止馨果真也在看收到的心动信。
　　闻止馨今晚收到了一封心动信，她收到的信的内容也很简短，却足够的表明写信人的身份。
　　“你做的咖啡很好喝，希望你也喜欢今天的蛋挞，有空的话，想和你一起做舒芙蕾布丁等甜点。”
　　就算没有署名，这封信也肯定是池雪晴写的无疑。
　　每个嘉宾一天只能写一封心动信，如果闻止馨收到了池雪晴的信，那窦安瑶那边的那封肯定就不是池雪晴的了。
　　[啊，雪晴真的对止馨有意思！我的心情CP是真的！]
　　[我早就看出不对劲了，刚雪晴在楼顶说的那些话果然是故意说给闻止馨听的。]
　　[现在已知郁昔写给窦安瑶，池雪晴写给闻止馨，那闻止馨写给了谁？]
　　这个疑问很快有了解答。
　　郁昔那边也收到了一封信，她还躲去阳台看了。
　　打开信，就见上面写着：“今天来得有些晚了，和大家少了点时间相处，不过还好有你。”
　　很明显，这信是江娅馥写的，她是今天来得最晚的人，到了之后也是一直和郁昔待在一起，是郁昔带她去熟悉小屋的。
　　[所以窦安瑶收到了三封信，分别是自己的、郁昔和闻止馨的？]
　　[那封信是闻止馨的？！]
　　[啊啊啊啊不要啊我的心情CP不可以be啊！]
　　[呃，只有我一个人发现day自己给自己写心动信吗？]


第35章 
　　节目组并没有规定心动信不可以自己写给自己, 在上一季的节目里也有嘉宾因为其他人都配对而自己没有合适的人选于是没有选择把自己的心动信投递出去。
　　所以现在窦安瑶没有写心动信给其他人而是写给了自己，其实看着也不是多难以接受的举动。
　　但因为这事是放在“窦安瑶”身上，就算还没看到窦安瑶最后一封没打开的信里面写的到底是什么, 很多网友还是不能理解，甚至感觉到惊奇。
　　[是真的窦安瑶吗, 她居然把心动信写给了自己？]
　　[吓得我连忙去翻她以前的综艺表现, 看着里面那个对其他人嘘寒问暖故意制造暧昧点的人，我为什么觉得那么陌生？]
　　[不是, 心动信写给自己没什么问题，但这是day啊，这合理吗？]
　　day是窦安瑶的名字字母缩写，又因为这三个字母刚好组成英文单词里表示“天、一天”的意思，继而“day”不止是指代窦安瑶, 也内含着网友们对其的讽刺。
　　说她这个人对待感情就像单词“day”一样, 一天一个。
　　本来观众们都在讨论闻止馨居然会写信给窦安瑶，可等确定窦安瑶今天的心动信是写给自己后, 讨论度一下子就转变到了窦安瑶竟然转性了那边去。
　　《心动至上》节目组的导演王导早已经开心得合不拢嘴了，晚上捧着盒饭看着小屋里的拍摄监控不用菜他都乐呵乐呵的吃了两份饭。
　　之前秋十里把窦安瑶的档案送过来的时候投资人那边还觉得窦安瑶的名声不好，让她来上这档节目根本就是要毁了这节目的口碑，但王导不这样觉得。
　　他看中窦安瑶的讨论度，事实证明他的眼光是犀利且正确的，节目这才开播多久, 已经火得一塌糊涂了, 各种投资商打电话来追加投资不说, 其他之前没投现在也热火朝天的联系他。
　　这如果没有窦安瑶在, 怎么会造成这么大的影响呢。
　　想着王导给负责窦安瑶拍摄的摄影师发话，拍, 必须把窦安瑶的一举一动和她收到的信都原原本本的拍下来，给观众们看个够。
　　现在时间已经接近十一点半了，不用节目组发通知大家都猜到嘉宾们很快就要休息了。
　　可今天是周五啊，大部分人明天是不用上班的，为此尽管现在夜已深了，节目组的直播间依旧热火朝天，观众们还纷纷喊着要播一晚。
　　就在这样热烈的氛围里，窦安瑶公事公办的打开了她最后的那封信。
　　最后这封信是她自己写给自己的，她不用看都知道里面是什么内容，但她一打算不看，摄影师就在她身后捅她，暗示她。
　　无法，窦安瑶只能打开了。
　　信一打开，就先看到了上面密密麻麻的字。
　　在观众们的期待与各种猜测下，摄影师拉近了镜头，将信的内容原原本本的露了出来。
　　等看清信里的内容时，大家沉默了。
　　“致最亲爱的你/橡树——”
　　①“我如果爱你——
　　绝不像攀援的凌霄花，
　　借你的高枝炫耀自己；
　　我如果爱你——
　　绝不学痴情的鸟儿，
　　……”
　　窦安瑶的字写得还不错，龙飞凤舞的不羁间又有着女子的闺秀雅致，一首诗歌写得很是工整，送去参加写字比赛大概都能入围决赛。
　　但是，这里是恋综。
　　[我真的震惊了。]
　　[day这是什么骚操作啊！！！]
　　[我记得她刚才写心动信的时候是没有看手机的吧？所以这是她默写下来的？]
　　[真是离谱给离谱开门离谱到家了！]
　　[如果不是之前听说过她的名声，看到这封信的时候我内心是震撼的，甚至觉得她就是一股人世间的清流。]
　　[楼上快扇自己两巴掌，那是day啊！]
　　这首诗歌是在表达对传统爱情观的否定，表达自己要求和对方并肩而立顶峰相遇的那种理想爱情观，听着似乎没有什么问题，要是换个人写的可能网友们还会为此肃然起敬。
　　但，这是窦安瑶写的。
　　是那个上什么综艺或者比赛节目等都能和人传绯闻的窦安瑶。
　　从窦安瑶刚出来就被各种谩骂猜疑就知道，她的路人缘不是很好，不过看到这里了，倒也有些路人开始怀疑自己，觉得网上的消息应该不全准确。
　　一个能默写出《致橡树》的人，能坏到哪里去呢。
　　先不管网友们此刻心里疯狂的发出疑问窦安瑶是不是换人了，小屋里的窦安瑶把信看完了又给摄影师拍到了，她自觉自己也完成了今天的拍摄任务，于是麻溜的把信规整放好，和摄像机打了个招呼。
　　“已经很晚啦，那今天先这样咯，我们明天再见啦，晚安。”窦安瑶笑眯眯的和摄影机摇了摇手，看着摄影师把直播相机关了她才收起了笑容，起身伸了个懒腰。
　　把领口的麦克风取下关掉，窦安瑶在心里重重的叹了口气，和系统感叹道：“这钱也不太好挣。”
　　毕竟是直播，上厕所的话又要关收音器那些，还挺麻烦的，窦安瑶今天是一整天都在努力憋着，等憋不住了才去上厕所的。
　　“加油宿主，你就当是来度假的。”
　　系统安慰道。
　　窦安瑶：“你的话像是个没有感情的机器。”
　　拥护纯洁系统不解：“我还用像吗？”
　　窦安瑶：“……”
　　浴室江娅馥还在使用，窦安瑶只能先等等。雨早就停了，阳台外除了还有点湿外看着还挺惬意的，窦安瑶走了出去，想呼吸呼吸新鲜空气。
　　她闭着眼深深的呼吸了口夜晚的风，在心里思考明天会有什么内容。
　　上一季是陆陆续续共有□□位嘉宾的，不过不是一起来的，而是拍着拍着又加入一两位这样，她们现在只有五位，照节目组的尿性来看明天可能还会有人来。
　　就是不知道来的会是谁而已了。
　　窦安瑶站了好一会儿，又和系统聊了几句，刚准备回房时，听到了楼下传来的声音。
　　小屋里其实隔音效果很一般，特别是房间自带的长阳台都是不封的，雨都能飘进来更别说楼上楼下的声音了。
　　要是在房间里面不关上阳台的门窗，在房间里说话大声一点下面都能听见。
　　而此刻楼下郁昔和池雪晴也走出了阳台，两人就在窦安瑶脚下聊天。
　　刚开始是郁昔的声音：“哎呀，今天还挺有趣的。”
　　池雪晴应了声后忽然问：“你更喜欢咖啡还是烧烤？”
　　池雪晴这话一出，窦安瑶没有立刻就听见郁昔的回答，应该是还在思考。
　　隔了会儿窦安瑶才听到郁昔声音里带笑的回道：“都喜欢，我也很喜欢蛋挞，上面的水果配着酸酸甜甜的好好吃。”
　　窦安瑶心里一琢磨，登时明白了池雪晴问话的意思。
　　池雪晴哪里是在问郁昔喜欢吃今天的什么食物，分别是在暗问她喜欢谁多一点。
　　咖啡是闻止馨做的，烧烤大部分是窦安瑶烤的，这问的是郁昔对这两人的想法。
　　不过郁昔也有自己的考量，说了都喜欢，想糊弄过去。
　　郁昔和在楼上的窦安瑶本都以为池雪晴只是想探听郁昔的想法，谁料下一刻，就听到池雪晴淡淡的回了句：“是吗。”
　　窦安瑶刚听见郁昔嗯了声，池雪晴就接着道：“我更喜欢今天的咖啡，香醇可口，很合我的口位。”
　　郁昔听到这话是什么反应窦安瑶已经不好奇了，她现在只想跳下去拽着池雪晴的领口问她到底想干什么。
　　“她刚还给我写信，说今晚我烤的烧烤很好吃，暗示她喜欢我，可她怎么现在又跟郁昔表示她喜欢闻止馨啊？可恶，她才是海王是吧？”
　　窦安瑶在心里和系统生气的吐槽道。
　　本以为这个节目里只有自己一个正在改邪归正的“前海王”而已，没成想，真正的海王是深藏不露的！
　　“啊……”
　　郁昔听见池雪晴这话也在脑海里头脑风暴。
　　她比窦安瑶想得更多一点：池雪晴这是，在和自己……宣示主权？
　　池雪晴来得比郁昔晚一些，池雪晴到的时候郁昔已经和闻止馨逛完小屋了，后面郁昔虽然是陪着江娅馥，但闻止馨和郁昔两人间也算亲密。
　　这样看来，池雪晴要是真的对闻止馨有意思，和郁昔说这话也没什么问题。
　　只是突然有人含着深意的和自己说这样的话，当事人听着心里是有点不舒服的。
　　这是恋综，谁会和谁在一起在开头是说不定的，就算你喜欢哪一个，你就自己去争取去聊呗，和别人说你更喜欢谁干嘛。
　　警告别人别和自己争？
　　郁昔在知道自己是和池雪晴一间房时还在思考自己会不会和对方发展出点什么呢，现在一听对方这话，心立刻就淡了。
　　两人也关了直播，不过还有录像，录像在后面是会被节目组剪出来成片的。
　　但池雪晴都敢先说这话了，郁昔也不觉得自己是软柿子能任人捏圆搓扁。
　　郁昔笑容不减：“这样嘛，不过现在时候也不早了，明天我看看节目组怎么安排，如果闲的话我帮你和止馨姐姐说说，看她能不能再煮一点咖啡。”
　　窦安瑶看不到下面的情况，只能听见两人的声音，不过只听声音都觉得两人之间暗含杀机刀光剑影的。
　　没再听下去，偷听别人讲话本来就是不对的，窦安瑶转身脚步放轻的回了房。
　　“宿主打算怎么做？”
　　系统看窦安瑶不继续听了，问道。
　　窦安瑶磨了磨牙：“池雪晴这个隐藏的海王，竟然敢一边给我写心动信一边跟别人暗示自己更喜欢闻止馨，明天，明天我一定要让她露出马脚！”
　　“她以为海王是那么好当的吗。”


第24章 
　　窦安瑶正在为自己听到的消息咬牙切齿时, 咔嚓一声，浴室门打开，洗完澡穿着一身白色长裤长袖绸缎睡衣的江娅馥擦着还湿润的头发走出。
　　刚走出来的江娅馥冷不丁对上眉头紧拧、脸上含着杀气的窦安瑶时愣了一下。
　　人在洗澡的时候总会不由自主地想东想西的, 江娅馥的很多歌曲还是在洗澡的时候突然灵感一闪想出来的，为此她也把洗澡作为一项让自己冷静的活动。
　　刚洗澡的时候她也想了许多, 现在是在拍摄综艺, 自己的一举一动都会被无限放大，除了目前的即时直播外, 等拍摄结束节目组剪片的时候还会复盘，谁能保证最后的成片会被剪成什么样。
　　她不能留下可能会被网友诟病吐槽以及能拿来做文章的点。
　　所以，尽管她很怕窦安瑶和自己套近乎传绯闻，她也不能像刚才那样那么冷淡的对她，起码也要维持表面的体面才行。
　　江娅馥给自己做了挺久的心理建设, 还想着出来后和窦安瑶多聊几句。
　　然而她明明开门的时候还在想着这件事, 等门一拉开看到窦安瑶的表情时，她猛地就把自己刚下定的决心给忘得一干二净了。
　　谁惹她了？怎么看着要去咬人的样子？自己么？
　　江娅馥擦着头发走到自己床边时还在思索窦安瑶身上杀气的由来。
　　房里只有她和自己, 大家手机又没发下来，节目组的手机她也看过了，里面连微信都没有更别说微博了，所以窦安瑶应该也不是看到了什么消息。
　　剩下比较大的一个可能是，她对自己有意见，之前是一直忍在心里, 刚刚趁着自己在洗澡的时候松懈下来, 就露出了她本来的面目。
　　想到这里, 江娅馥已经确信了自己的猜测, 还自己给自己添加了一些看似很合情合理的缘由。
　　之前窦安瑶想来找自己的时候，她当对方不存在, 除了不理会对方的吃饭邀请、对其送来的礼物视而不见外，在窦安瑶跑她房间里脱衣服她也像是不解风情般在对方刚脱下外套露出里面的紧身小短裙时就喊了经纪人进来。
　　可谓是把“美女收割机”的脸打得肿肿的，她记恨自己也不足为奇。
　　一向无往不利的人突然踢到了铁板，把她记恨上是很正常的，只是没想到这么久了她居然还在心里记恨着自己。
　　发现对方暗藏的心思后江娅馥耳朵都竖得高些了，对窦安瑶的防备之心拉到了最高。
　　于是，在窦安瑶见江娅馥洗完澡后站起身，拿了几块东西把房间里还在运作的三个摄像头盖住后，拿上自己早就准备好的睡衣手搭上裙子领口要走进浴室时，对上了江娅馥警惕的瞪着她的双眸。
　　江娅馥坐在床边，手里还拿着毛巾，就这样微微的侧过脸来盯着窦安瑶，好似下一刻窦安瑶会过来给她一刀般。
　　饶是窦安瑶，在江娅馥那种看外星人的目光下也怔住了。
　　手还搭在自己领口想解裙子扣子的窦安瑶眨了眨眼，和她对视的江娅馥却一错不错的瞧着她。
　　“你干嘛？”最后，有疑问就要问的窦安瑶诚实的开口询问道。
　　江娅馥没想到窦安瑶竟然还会先发制人，她扬了扬下巴，反问道：“你干嘛？”
　　窦安瑶：“……”
　　她能干嘛。
　　这房间就这么大，对方那眼睛也不小，她又不是个死人，对方那样盯着她，跟两个聚光灯照她身上一样，她能舒畅么？她澡都不敢进去洗了，就怕对方在里面给她安了地-雷。
　　窦安瑶：“你看什么？”
　　“我看什么了？”江娅馥继续反问。
　　窦安瑶对上对方气鼓鼓的眼睛，无话可说了。
　　她还能怎么讲一个睁眼说瞎话的人。
　　解开了领口的两粒扣子，在江娅馥逐渐放大的双眸下窦安瑶抱着自己的衣服扭头头也不回的进了浴室。
　　等浴室门关上了，江娅馥还有些回不过神。
　　不是，她不是准备在自己面前来个脱衣秀？只是解两颗领口的扣子就去洗澡而已？
　　那她去洗澡之前把摄影头什么的关掉又遮那么严实干吗，不是想……故技重施么？
　　说真的，自从江娅馥的词和人都火了之后，来和她套近乎想要资源的人不少，比窦安瑶做得更过分的也有。
　　有次她在酒店应酬，本来是想去下洗手间，谁想到她刚进到洗手间门还没关上就突然从外面被人撞开。
　　对方就在她的洗手间门前万般自信的唰的把自己的外套打开露出里面的真空裸-体来，把江娅馥吓得半死，直接报了警。
　　后来在酒店和对方公司的干扰下，这件事才没被报道出来，却也给江娅馥留下了很大的心理阴影。
　　好在是窦安瑶的事发生在前，酒店洗手间那事发生在后，不然江娅馥现在都不敢和窦安瑶住同一个房间。
　　自那之后江娅馥真的很讨厌主动靠近她的人。
　　摄影师早就出去了，房间里的摄像头也被关掉，江娅馥还有些不放心，又检查了一遍确认都是没在录制的状态才吹去了头发给自己护肤。
　　吹好头发，江娅馥护肤品刚打开，窦安瑶就洗完澡出来了，本来是背对着浴室门的江娅馥一听见声音腰板下意识的就挺直了。
　　虽然她人没有马上转过来看着窦安瑶，但她的心神都在关注着窦安瑶的一举一动。
　　她听到了对方走到空调出风口下面的脚步声，甚至还嗅到了对方的沐浴露香味，是和自己身上的一样的，都是节目组准备的进口嫩肤牛奶味的沐浴露。
　　对方应该还洗了头，江娅馥还闻到了花香味。也是和自己现在头发丝散发的味道一样。
　　在空调出风口吹了会儿凉快后的人走回了床边，然后，往自己这边走来了。
　　往自己这边走来了？！
　　手上还拿着护肤品玻璃瓶的江娅馥猛地回头，警惕的盯着窦安瑶，直把刚走到两人床面前的长矮柜边正伸手想拿吹风机吹头发的窦安瑶吓了一跳。
　　下意识的，窦安瑶不确定的开口道：“这吹风机是节目组提供的吧？我应该可以用吧？”
　　干什么一副她要来偷东西的样子，一惊一乍的，差点没把她的小心脏吓出来。
　　窦安瑶在心里吐槽道。
　　早知道她就不选择跟江娅馥一间房了，之前还觉得她对自己有意见自己和她一间房很安全。
　　可她这防贼似的态度，窦安瑶都怕晚上自己翻个身迷迷糊糊的对上对方含着“你想干什么”意味的、在黑夜中跟会发光似的瞪着她的眼睛。
　　“你……你用。”
　　窦安瑶这话让江娅馥不自在极了，连忙回道并收回自己的视线。
　　只是这视线也没完全收回，眼角还在注意着窦安瑶的一举一动。
　　她现在不只怕窦安瑶对她有意见想对她做点什么泄愤，更怕对方对她包藏什么其他的小心思，想勾-引她。
　　当一个人的警惕拉到爆表时，是会很轻易被一丁点小动静吓到的，俗称自己吓自己。
　　眼下江娅馥已经自己脑补的发展到了这个状态。
　　窦安瑶虽然不知道对方在想什么，但能感受到江娅馥对自己的不待见，她也没多说，拿过吹风机把头发吹干，人往被窝里一躺，被子一盖、眼罩一戴，不出声了。
　　窦安瑶刚躺床上江娅馥也收拾好了自己，她想了想，关了房间的主灯，留下自己床边墙上的小书灯，这才上了床。
　　因为不确定对方是不是真的睡觉了，江娅馥还拿出了自己带来的书翻看了两页。
　　她今天也是忙了一天了，看着看着很快就犯了困，等脑袋撑不住的往下一砸时，她才清醒了几分。
　　往旁边一看，窦安瑶背对着自己，呼吸均匀，像是睡得正香。
　　江娅馥却不太敢信，还伸长了脖子看了看。
　　不过什么也没看到。
　　不是，对方就这样睡了？
　　这是窦安瑶第一次离她那么近，现在房间里又没有其他人，摄像头还关掉了，窦安瑶不想和她说点什么或者做点什么？
　　难道是……
　　江娅馥脑海里突然浮现出自己明天一早睁开眼睛时，眼前突然有一张放大的脸的画面。
　　渗得江娅馥赶紧摇摇头，把这个画面摇出去。
　　得了，自己吓自己的人今晚是没法睡了。
　　……
　　窦安瑶入睡前千叮万嘱的提醒系统，如果她的生命受到“威胁”一定记得要即时的提醒她，得到系统的保证后她这一觉睡得很是香甜。
　　第二天被敲门声吵醒的时候窦安瑶神清气爽，甚至觉得这活命任务也不难，还在心里打气道：“单身第三天，冲哇！”
　　窦安瑶坐起身时，旁边的江娅馥也坐了起来，她就睡在自己身旁不远处，窦安瑶条件反射的看了她一眼。
　　嗯？
　　哪里来的熊猫？
　　“她是一夜没睡吗？”
　　窦安瑶在心里震惊的问系统。
　　系统：“……”
　　它怎么知道，它只知道对方在那边床翻来覆去时不时还掐掐自己的躺了一夜而已。
　　敲门声是节目组来喊嘉宾们起床准备今天的拍摄了，窦安瑶醒了就麻溜的起身洗漱换衣服，在准备化妆时，她只犹豫了一瞬，就决定，不化了。
　　她照过镜子，原主天生丽质漂亮得不行，完全不用化妆，因为她化妆技术不太行，她怕把自己化丑了。
　　现在还不确定今天节目组会有什么安排，窦安瑶选择穿了件背心外搭针织衫，针织衫挺长的，还能包过下半身的热裤。
　　踩着节目组的小鳄鱼拖鞋，窦安瑶只花了十分钟就拉开了房门先出去了。
　　身后一晚上没睡好现在浑浑噩噩的江娅馥刚坐起身没几分钟，又倒回了床上。
　　窦安瑶下到楼下时，发现其他人竟然都已经起床了。
　　比起自己，她们今天穿的都很休闲，基本都是短裤或者阔腿长裤，没有穿裙子的。
　　“早呀。”
　　把煎蛋拿到餐桌的郁昔是第一个看见窦安瑶的，她扬起一抹甜甜的笑容跟窦安瑶打招呼道。
　　想到对方昨晚给池雪晴的“反击”，窦安瑶破天荒的对她也露出了一个笑容：“早呢。”
　　在郁昔突然收到对方的笑容心跳加速的愣怔间，窦安瑶往厨房操作台那边一看，就见闻止馨和池雪晴正并肩在那忙着制作早餐，看两人的背影和谐无比。
　　窦安瑶眉头一蹙，抬步走了过去。
　　强硬挤进闻止馨和池雪晴中间的窦安瑶看了看右边在煎牛排的池雪晴，又看了看左边在磨咖啡的闻止馨，微笑着道：“不好意思我起晚了，有什么需要我帮忙的吗？”
　　闻止馨对上窦安瑶的脸手上磨咖啡的手忽然就卸了力气：“没，没事，早餐已经快做好了，我磨个豆子再煮个咖啡就好。”
　　另一边的池雪晴系着围裙挽着头发，连煎个牛排都自带风情，闻言轻声道：“我再煎两块就够了……安瑶也会煎牛排吗？”
　　“不会。”窦安瑶嘴上在回应池雪晴，眼睛却落到闻止馨手上的磨器上，她伸手接了过来：“要煮咖啡是吧，我来煮吧，这个我会。”
　　于是闻止馨还没反应过来，就被窦安瑶占了位置，而她则被挪到了中岛台那边去倒牛奶了。
　　这下换成窦安瑶和池雪晴在并肩制作早餐，窦安瑶手上一边在磨咖啡，一边看池雪晴煎牛排。
　　“你这牛排，煎得不错么。”
　　窦安瑶倏地开口。
　　厨房和餐厅是连着的，谁说话都大致能听到，窦安瑶才一开口，其他人的动作就下意识的放轻了。
　　窦安瑶昨天的表现大家都看在眼里，昨天还是话都没多说几句只干活的人，今早怎么的……主动找池雪晴搭话了？


第25章 
　　别说其他人了, 突然被夸的池雪晴也是愣了愣。
　　昨天自己满打满算也算邀请了窦安瑶三次吧，去逛院子、吃蛋挞、去楼上找书看……无一例外她都拒绝了自己。
　　本以为自己不是对方喜欢的款，且经过昨天的尝试却收获徒劳无功今天打算去发展其他人的池雪晴, 就这样被窦安瑶一句话把自己的计划打乱了。
　　她为什么夸她煎的牛排不错？还夸得这么生硬，牛排现在还在锅里, 她是怎么看出不错的？
　　窦安瑶这不明显是……和她没话找话的搭讪么。她一觉睡醒之后, 想和自己发展了？
　　一瞬间心里念头猜测疯狂涌现的池雪晴面上倒是不露声色，突然被窦安瑶这样夸了一句, 她也是风轻云淡的提了提嘴角。
　　“是吗，那需要我再多煎一块给你么？”
　　窦安瑶闻言眼眸从对方的锅里爬到池雪晴的脸上，看对方还挺淡定的样子，窦安瑶也笑了：“好啊，那麻烦你了。”
　　窦安瑶想的是, 池雪晴既然会跟郁昔表示她喜欢闻止馨, 那就说明在池雪晴心里闻止馨是有一定地位的。
　　可池雪晴又给自己写了心动信，不就是仗着别人不知道其他人的信都写给谁、谁又收到了谁的信么。
　　现在她要做的是, 主动让池雪晴露出马脚，让别人知道她一边给自己写信一边又想去靠近闻止馨，她就是个想脚踏两条船的海王！
　　闻止馨再怎么说也是原主的妹妹，那现在就是自己妹妹了，这么可爱乖巧又在爱情里受尽心酸苦楚的妹妹，她不可能会让其被其他海王伤害的。
　　窦安瑶所思所想除了系统没人知道, 她和池雪晴在锅边相视一笑的场景不只落进了小屋其他人的眼里, 还被摄像机全部尽收。
　　现在已经是早上九点多了, 按理说好不容易到周末大家都会选择睡懒觉, 但想看《心动至上》的人根本睡不着。
　　心里想着这几个人放在一块乱炖，满脑子都是吃瓜, 也不知道是生物钟还是心里挂念着综艺，好多人早早就醒了，随后躺在床上打开直播间看了起来。
　　大上午的，直播间人气还不低。
　　[看到这一幕的我缓缓打出了一个问号。]
　　[不是，昨天窦安瑶不是还对池雪晴爱搭不理的吗，怎么一觉醒来两人身旁就感觉在冒粉红泡泡了？]
　　[两人不会在昨晚关了直播后还做了点什么见不得人的事吧？]
　　[我懂了，会不会因为窦安瑶以为那封信是池雪晴写的，见对方都主动了，所以自己也……靠了过去？]
　　[救命，要真的是这样也太抓马了吧，窦安瑶还能不能知道那封心动信是闻止馨写的啊！]
　　[day给我让开啊，我要看我的心情CP的啊啊啊！]
　　旁边倒了两杯牛奶出来的闻止馨眼神暗了暗，她把牛奶放到餐桌上才回身去看操作台那边背对着自己的两人。
　　她是演员，面部表情和眼神都控制得很好，没有露出什么思绪，可直播间里看到这一幕的粉丝却都在哭嚎，自动自的给她增加了什么落寞的氛围。
　　[救命，好心疼止馨啊，池雪晴和窦安瑶在干什么啊！]
　　[受不了了，我要哭了，昨晚池雪晴还给她写心动信，两人在窦安瑶没下来前还有说有笑的一起做早餐，明明上一秒还那么甜的啊！]
　　[雪晴你不要理会day了，快回头看看止馨！]
　　其实这会儿觉得自己是多余的人是郁昔，她看看那边做早餐的两人，又看看在餐桌边的闻止馨，想想，她主动走到了中岛台附近。
　　“咦，馥馥姐姐还没起床吗？”
　　大家都下来了，只有江娅馥还没有看见身影，其他人又没有提及，郁昔只能自己先开口了。
　　说着郁昔的眼睛还落到了窦安瑶的侧脸上。
　　刚窦安瑶对她笑了，笑得还挺甜的，这可是昨天她没有的待遇，是……昨晚的心动信起作用了吗？
　　不过一时半会儿的郁昔猜不准窦安瑶的心思，也没敢多主动接近对方，只能打进她和池雪晴的二人合作世界里。
　　“她还没起。”
　　说到江娅馥，作为她昨天的室友，窦安瑶只回了四个字。
　　想起昨晚自己收到的江娅馥的心动信，郁昔抿了抿唇，说了句：“那我去再叫叫她吧，听说一会儿有活动，得起来吃早餐了。”
　　“什么活动？”
　　窦安瑶听到这里回身来看郁昔问道。
　　作为一个没有资料也没有剧本的嘉宾，窦安瑶是两眼一摸瞎的。
　　“好像，要去海边？”
　　郁昔不确定的回道。
　　来上节目之前节目组也只大概的给了些拍摄里会去做的活动，不过具体安排倒没透露。
　　等上楼去叫江娅馥起床的郁昔下来时，楼下的早餐也准备完毕，还都端到了餐桌。
　　早餐比较西式，有牛排煎蛋和吐司，配咖啡牛奶。
　　窦安瑶问谁要喝咖啡，得到闻止馨的否定后她只倒了一杯咖啡过来，递到池雪晴的位置旁边：“来试试我的手艺。”
　　她这可让池雪晴受宠若惊了起来，下意识的打量了窦安瑶一眼，道了谢才端起咖啡。
　　刚抿了一口，池雪晴脸色剧变，只见她嘴抿得紧紧的，生怕自己一个松懈会直接吐出来般。
　　坐在池雪晴对面的闻止馨本来兴致不太高的，见到池雪晴这一副样子人都呆住了。
　　闻止馨迟疑着问脸都要绿了的池雪晴：“怎么了……是太烫了吗……”
　　她其实也挺想尝尝窦安瑶的手艺的，但是她早上一般不喝咖啡，她肠胃比较脆弱，早上喝咖啡容易拉肚子。
　　如果今天没有安排她就算拉肚子也会去喝一杯，可一会还有活动，她不敢去尝试。
　　池雪晴已经听不见闻止馨的声音了，她脑子里只剩下两个互相排挤的念头：“要咽下去吗”、“要吐出来吗”。
　　池雪晴自认为自己喝过很多咖啡，什么冰美式黑咖啡的她都喝过，可这是她第一次喝这般……跟毒药一样的咖啡。
　　什么咖啡，能苦成这样？
　　她甚至怀疑窦安瑶煮的咖啡里面咖啡粉和水的比例是三比一。
　　是的没错，咖啡粉是三，水是一。
　　她这杯咖啡表面看着没什么问题，甚至正常得不得了，可入嘴了才知道，苦、麻还有令人头皮发麻的颗粒感交织在一起，是如此的折磨人。
　　中药都没这么难喝。
　　最终池雪晴猛地站起来，捂住嘴跑进了厕所，砰的一声关上了门。
　　紧接着，属于池雪晴的直播间画面里虽然看不到她人的声音，却听到了她领口麦克风里传来的——
　　“呕——”
　　“咳——”
　　“呕——”
　　她直播间里的粉丝都傻眼了。
　　[怎……怎么了吗？]
　　[！窦安瑶在咖啡里下毒了吗？]
　　[不……不至于吧？]
　　[咖啡没问题吧，昨天闻止馨不也是用这些咖啡豆煮的咖啡？没人说什么啊？]
　　在闻止馨旁边坐着手拿着刀叉面前盘子里放着两块香喷喷牛排的窦安瑶一脸无辜：“发生什么事吗？”
　　闻止馨：“……”
　　还没坐下来的郁昔：“……”
　　你说呢，人家是喝了你的咖啡才跑去厕所的。
　　下意识的，闻止馨和郁昔的目光都落到了池雪晴刚喝了一口的咖啡上。
　　看着……挺黑的。
　　窦安瑶一边切着牛排一边在心里跟系统道：“阿统，你可要给我做主，我这可不是要和池雪晴搞暧昧，我这是给她下毒，你可不能让我噶了哦。”
　　拥护纯洁系统：“……”
　　放心吧，没人搞暧昧像你这样搞。
　　等池雪晴脸色惨白的从厕所出来时，又一个脸色惨白的人从楼上下来。
　　江娅馥困得整个人都在打飘，眼下打了几层粉才勉强盖住了黑眼圈。
　　她刚下到楼下，就和从厕所出来的池雪晴碰上。
　　池雪晴身上本来就有一种温婉的气质，再加上她这会儿看着状态不太好的样子，更是显得弱柳扶风。
　　江娅馥看得忍不住问道：“雪晴怎么了吗？身体不舒服？”
　　看到有人跟她一样没精打采的，江娅馥就放心多了。
　　听到江娅馥的这个问话，本来好不容易压下去那种感觉的池雪晴又骤然觉得嘴里发苦了。
　　池雪晴目光一转，落到了餐桌边上，对上了忧心忡忡的望着她的三张脸。
　　郁昔：“雪晴姐姐怎么了？”
　　闻止馨：“没事吧？”
　　窦安瑶：“还好吗，要不要叫医生？”
　　池雪晴：“……”
　　我真是谢谢你了，窦、安、瑶。
　　最后池雪晴在窦安瑶一副不知道发生了什么的无辜疑惑表情下，只咬着牙说自己可能低血糖了有些反胃。
　　听说她低血糖闻止馨又起身给她倒了一杯牛奶，还贴心的往里加了点糖。
　　至于窦安瑶煮的唯一一杯倒出来的咖啡，被闻止馨顺手拿到了厨房，倒进了洗菜池里。
　　至此五人正式坐下来开始吃早餐。
　　牛排和煎蛋都很香，吐司烤得边边还有点脆，窦安瑶吃得饱饱的，满足得不行。
　　在五人各怀心思的吃完一顿早餐后，节目组也宣布了今天的安排。
　　昨天下雨，昨晚云散了不少，但太阳还是没露出它的身影，今天是个阴天，很适合去海边玩。
　　“今天的安排是‘为爱冲锋’。”
　　也就是要嘉宾们两两分组，然后去海上玩摩托艇。这摩托艇也不是随便玩的，节目组定好了一片区域，要嘉宾们搭档比赛。
　　一人从这头开到那头，然后换人开回来，这个过程用时最短的一组则胜出，获得今晚的“约会特权”。
　　这个约会机会是让胜利的一组去外面过两人世界，可能是去吃烛光晚餐也可能是去玩点其他的什么，反正就是让两人去增进感情独自交流相处。


第25章 
　　听完节目组的安排后郁昔第一个举起了手：“可我们只有五个人诶, 有个人要落单怎么办？”
　　闻止馨也皱了皱眉：“我不会开摩托艇。”
　　王导站出来道：“没事，今天还会有个嘉宾来，她不止是嘉宾, 也会是你们的摩托艇老师。”
　　“嘉宾？”
　　郁昔眼睛一亮：“会是谁呢？”
　　不过想也知道，节目组怎么可能会马上告诉她们要来的是谁, 当然是要保持绝对的神秘感了。
　　今天拍摄的海滩就在小屋对出去的盘山公路下面, 节目组宣布完接下来的活动后又留出时间来给嘉宾们准备。
　　这个准备则是指她们要换泳衣涂防晒之类的。
　　因为来的是海边，就算之前不知道节目组会有怎样的活动安排, 助理高小姝也帮窦安瑶准备了泳衣。
　　窦安瑶上楼换衣服的时候还沉浸在刚才的那顿早餐里，别说，虽然她不待见池雪晴这个人，但她的牛排确实是煎得很不错，鲜嫩多汁不说还香得人直犯迷糊。
　　“啧, ”窦安瑶在心里跟系统念叨, “其实如果她不是海王的话，和她做朋友也不错。”
　　谁能拒绝一个做东西很好吃的人呢。
　　系统闻言陷入了沉默里。
　　有没有一种可能, 你想和别人做朋友，别人……可不一定这样想呢。
　　谁刚给人喝了一杯那么令人作呕的咖啡后还会想着和人做朋友的啊，难道不应该想着怎么保护自己不被暗杀才对吗。
　　窦安瑶进房时江娅馥已经换好了泳衣，正在给自己抹防晒霜，她的那个直播相机放在柜子上卡着，江娅馥就在镜头前涂防晒。
　　窦安瑶不用看直播间都知道这会儿肯定有很多人在手机前舔屏。
　　美女, 泳衣, 涂防晒……组合起来是多么有看点的画面啊。
　　窦安瑶只在进门时瞥了一眼, 随后就去翻出自己的泳衣, 转身进浴室去换了。
　　窦安瑶刚一进来时，江娅馥的动作就顿了下来, 时不时还偷眼的去瞧窦安瑶，确认她在做什么、有没有偷瞄自己。
　　她也不知道自己为什么要去注意窦安瑶，可就是有点，忍不住。
　　不看吧心里不踏实，看了吧，发现对方真的连个眼角都没给自己，她这心里的感觉又很奇怪了。
　　干嘛看都不看她一眼，把她当透明人吗？
　　两人再怎么说都是室友，而且昨晚还是窦安瑶她自己分配的房间，既然那么不待见她，干嘛要选她？
　　江娅馥心里正琢磨着呢，浴室门突然被人一拉开，换好泳衣的窦安瑶走了出来，本来就有意无意的在注意她的江娅馥第一眼就扑捉到了她的一举一动。
　　像是慢动作一样，先是一条细白修长的腿从浴室里迈了出来，接着是被白色泳衣包裹的凹凸有致的身材。
　　一头棕色的长卷发随意的披散着，窦安瑶单手搂着自己换下来的衣服，走出来时还抬手抓了把头发。
　　发丝在空中飘洒过一个飘逸的弧度，随后下落，落到泳衣上面。
　　哐当一声，从浴室里刚走出来的窦安瑶被这一声吓了一跳，顺着发出声响的地看过去，江娅馥一张白皙的面皮红了个彻底，正慌忙的蹲下来捡她不小心弄掉的防晒霜。
　　窦安瑶只当她是没拿稳，确认声响来源对自己不造成威胁后她就收回了视线。
　　把换下来的衣服放好，拿了瓶防晒喷雾，窦安瑶走到阳台外，闭上眼睛屏住呼吸就开始往自己脸上喷。
　　从房内的角度看出去，就见窗外水墨色调的天空下，一个鲜亮明艳的人儿站在那里，扬起头，下巴与脖颈间的线条流畅引人，防晒喷雾的水剂在空中弥漫，最后慢慢的覆盖到她的面皮之上。
　　早就知道窦安瑶不止歌唱得好，更有一张漂亮清纯的脸蛋，可能就是因为她那张脸，和她的行为处事太形成反差，才那么容易被人黑也说不定。
　　毕竟只看她的面容是不能想象出对方是什么赫赫有名的渣女，只以为是什么乖乖女那种。
　　窦安瑶身材在女生中也算高挑的，一米六八的个子，身材比例好到离谱，特别是穿了紧身的泳衣时，那腰那胸那腿，无一不吸人眼球。
　　江娅馥的直播间里：
　　[？馥馥在看什么，脖子不是已经抹了三遍防晒霜了吗，怎么还抹？]
　　[……我心里有一种不详的预感。]
　　[咳，别说，馥馥身材真好。]
　　[阳台外面怎么了吗？为什么馥馥一直看着啊，眼神都呆滞起来了。]
　　江娅馥是在窦安瑶做了一个转身的动作时才急忙回神的，意识到自己刚看窦安瑶都看呆了，江娅馥借着给自己抹防晒霜的动作狠掐了自己一把。
　　并在心里骂道：江娅馥你是疯了吗，怎么一直盯着窦安瑶看，她有什么好看的？！
　　她穿的泳衣很好看……
　　脑海里突然崩出这么一句的江娅馥整个人愣在原地，下一刻手忙脚乱的大致给自己拍了点防晒霜、拿上防晒衣就急忙夺门而出。
　　太可怕了，窦安瑶是魔鬼吧，她明明那么讨厌她那种人的，怎么会突然……要被她吸引了般。
　　等窦安瑶给自己仔仔细细的喷了一遍防晒霜后回房，就见房里已经没了江娅馥的身影了。
　　窦安瑶也不在意，想到一会儿要骑摩托艇，海面可能会风大，为了方便她还给自己扎了个高马尾。
　　又找了件Oversize的衬衫披上，窦安瑶趿拉着拖鞋也下了楼。
　　到楼下时除了池雪晴没下来外，另外三人都在沙发上等着了。
　　郁昔穿了一套蓝白色的运动泳衣，上身还是T恤款的，不过下身有裙摆，看着有点像体操服。
　　她本来就白，平时看没觉得有什么现在一穿这一套感觉还有一点小肉肉，但并不会显胖，反而很适合她，看着可爱中又不失性感。
　　此时她正拿着防晒霜给闻止馨抹她后背涂不到的地方。
　　闻止馨穿了身淡紫色的泳衣，长袖的，不过布料是雪纺的有些透，不会显得很保守，相反，因为灯笼袖和荷叶边的裙摆还显得特别的仙气。
　　胸前还有一个大大的蝴蝶结，宛如公主裙，但背后是镂空的，加上她又扎起了头发 ，尽管现在是阴天，还是得涂点防晒霜。
　　只是看着她有点不太自在的样子，像是很想躲，只是郁昔太热情了她不好意思才忍下让她替自己抹防晒霜般。
　　郁昔边抹边道：“阴天紫外线也很强的，要是不做好防晒晚上回来咱得黑八度。”
　　江娅馥穿了身烟粉色的泳衣，胸前是交叉的绑带设计，勾勒出她的好身材，而身后的泳衣开得有些低，在尾椎处做了个弧形的设计，露出大片美背和腰窝。
　　她往那一站，不用凹都是一道靓丽的风景线。
　　本来江娅馥在旁边站得好好的，一看见窦安瑶下来她连忙把手边的防晒衣小外套穿上，把肩头和蝴蝶骨都藏了起来。
　　但窦安瑶下来后只盯着郁昔给闻止馨涂防晒，盯得闻止馨耳根子都发红了，轻声的跟郁昔说了几次差不多就行了。
　　等郁昔涂完了，窦安瑶才走去厨房给自己倒了杯水喝，完全没注意到江娅馥。
　　池雪晴下来得晚了一点，她一下来，其他人的目光都忍不住在她和窦安瑶身上游离。
　　窦安瑶穿了件白色的连体泳衣，整个人都被包裹得挺严实的，就露出了四肢而已，不过因为泳衣修身，她整个人也被勒得紧紧的，腰臀比好到离谱。
　　她还披着大衬衫，松松垮垮的欲遮半露，更为有意境。
　　而池雪晴也穿了身白色泳衣，她的是两件款的，上身是比基尼式，下身却有点像包臀裙，还有件薄纱外罩。
　　虽然和窦安瑶是不一样的款式，但两人的颜色一致，站一块就莫名的和谐，让人下意识的就想到什么情侣款那边去。
　　“不好意思，刚没找到防晒霜就多翻了一会儿，下来晚了。”池雪晴下来眼睛在几人身上转了一圈后歉意的道。
　　其他人没说什么，只道她们也只是刚下来而已。
　　节目组确认五人准备好后就出发了。
　　盘山公路下去不用走五分钟可能都能到海边了，但几人都是明星，还穿着泳衣，节目组就安排了车带她们下去。
　　到了海边，窦安瑶是第一个从车上下来的，一下来她就往远处看。
　　附近这片海滩今天都没看到有来游玩的人，反而全是节目组的工作人员在四周举着摄像机。
　　多半是节目组“包滩”了。
　　不远处水边停了五六辆摩托艇，再远处还有不少船只在海面上飘荡，看着有些应该是为了保证她们安排的救生员。
　　摩托艇、安全员、救生船什么的都有了，那新来的嘉宾呢？
　　窦安瑶这样想着的时候，其他人也是如此思考的。
　　郁昔先兴奋的踩了踩沙子，又跑到浪打过来的边际看海水没过自己的脚丫子。
　　微凉的触感舒服得不得了，郁昔踢着水玩了好一会儿，才想起她们是来干嘛的，她扭头看向身旁的江娅馥：“咦，新嘉宾呢，还没来吗？”
　　此时软绵金黄的沙滩上除了窦安瑶她们五人，就全是节目组的工作人员，五人风格迥异却都穿着泳衣，落到节目组的镜头里让人看花了眼。
　　现在是中午十一点多快十二点了，另一批睡懒觉的网友醒来开始看直播，一进到直播间就是齐刷刷的美腿细腰，看得人饿得不行，连忙飞速的打开软件点外卖。
　　[告诉我妈，今天不用做菜了，我光吃饭就行。]
　　[我直接吸溜吸溜！]
　　[我更直接一点，我：嗨，老婆！]
　　[每个姐姐都好漂亮啊，是各有特色的那种，好喜欢！]
　　[天啊，要不是为了止馨我都不会来看恋综直播的，以前觉得能有什么好看的，现在我才知道，恋综也太好看了，这是我不花钱就能看到的吗！]
　　[我靠，这腰，这腿……都是我老婆我的我的！]
　　作为一个宅女，窦安瑶也好久没去海边玩了，而且今天还是阴天，太阳不晒，更适合海边玩水。
　　窦安瑶双手举过头顶的拉拉筋，在心里琢磨着去哪里搞一个泳泳圈下水玩。
　　“宿主，你会游泳吗？”
　　系统看着跃跃欲试的窦安瑶，问了句。
　　窦安瑶理直气壮的道：“不会啊。”
　　不然她还找什么游泳圈。
　　系统：“……”
　　也不是没有道理。
　　“新嘉宾还没来吗？”
　　几人搁这里站着等也不是事儿，江娅馥也忍不住的问了句。
　　“来了来了，已经来了。”
　　戴了个草帽的王导只如此道。
　　来了？
　　准备跳水里去的窦安瑶把手收了回来，疑惑的左边看看右边看看，诚实的问道：“导演，你不会睁眼说瞎话吧？”
　　王导眼神一竖：“我是那种人吗。”
　　不止窦安瑶，就连江娅馥她们听到导演的这句话都不免点点头。
　　不是吗，这四周毫无遮挡物的，一眼看过去有没有嘉宾她们不知道？
　　王导：“！”
　　“新嘉宾真的来了的，你们自己看。”
　　不过看王导这么义正词严的样子，几人又不禁反问，难道是自己真的没有找到？
　　节目组没有让新嘉宾直接去海边小屋就说明他们想搞事，那肯定不会让新嘉宾直接走过来说我要加入你们这就完了。
　　按照节目组的尿性，起码得设定点什么闪亮的出场才行。
　　想到这里，窦安瑶仰头往天上一看，不知道是怀疑自己好还是怀疑节目组好的发出灵魂一问：“别跟我说新嘉宾会从天上下来现在正在上面往下飘吧？”
　　王导：“……”
　　我看是你想上天。
　　别说，窦安瑶此话一出，跟着一起等了半晌的其他人一听，都不由地下意识的跟着她抬头往天上看去。
　　周围没有看到人，导演又说嘉宾来了，难不成真的如窦安瑶所说的，新嘉宾为了搞一个闪亮的登场，准备从天而降？
　　不过此刻天上除了灰白灰白的云层外，只有节目组的无人机在航拍，再多的，就没有了。
　　江娅馥脖子都仰酸了，她摁了摁脖子，还舍不得低头：“那她得飘多久才到啊？”
　　和她一样姿势望天的郁昔：“不会是因为海面上风大她飘错地方了吧？”
　　闻止馨听着她们这样说也担心了起来：“新嘉宾身上带通讯设备了吗，要不打电话问问？”
　　池雪晴：“……可能真的飘远了，这片天看着什么都没有。”
　　王导：“……”
　　就他娘的离谱。
　　正当王导想说说面前这几个穿得美美的却姿势一致跟坐井观天里青蛙一样望天的思维神奇的嘉宾们时，海面上倏地传来一阵由远及近的轰鸣声。
　　窦安瑶扭了扭脖子，低头看过去。
　　只见远处灰黑色的天际，水天相接处，一个黑色的小点以极快的速度由远及近，很快，大家都看清了那是什么。
　　一个人，准确的来说是一个女人，戴着一个防风镜，发丝随风张牙舞爪的飘扬，人和身下的摩托艇仿佛已经合二为一，像是一道游龙，迅猛而来。
　　“我……的天，好酷。”
　　窦安瑶依稀听到耳边有人发出了一声喟叹。
　　这也正是她的心声。
　　摩托艇速度很快，但因为是在海面上，而且面积重量摆在哪里，海面上浪涛一掀，摩托艇也随之起伏，宛如披荆斩棘的从海里踏浪而来，这可是地面上的摩托所没有的。
　　这已经不叫“好酷”了，简直就是“酷呆了”！
　　“这新嘉宾也太牛了！我一定要跟她好好学，拜她为师！这摩托艇看着太好玩了。”窦安瑶在脑海里跟系统兴奋的道。


第27章 
　　全身心想着一会儿自己也要这么酷酷的去开摩托艇的窦安瑶没有注意到系统的欲言又止, 只顾着看着水面上逐渐靠近的人。
　　就在海面的摩托艇要开到近水边时，突然一个打横摆尾，浪花四溅中, 摩托艇稳稳的停了下来。
　　接着，艇上的人踩着摩托艇的边缘往下一滑, 一个转身, 将另一条腿从艇上跨了下来。
　　水面距离沙滩有大概四五十米的距离，加上对方带着防风镜, 窦安瑶一时间没有看清对方的脸。
　　只见对方一身黑色的长袖紧身连体泳衣，露出一双逆天长腿，下了摩托艇后就踏着海水涉水而来，边走边扯下脸上的眼镜。
　　早在对方从摩托艇上一个飒爽转身下来时，看到那双比自己命还长的白腿, 窦安瑶心里就咯噔了一声。
　　一种让人迷茫的熟悉感扑面而来。
　　“系统, 这人……这人怎么感觉有点眼熟啊。”
　　等那人拿下防风镜，抬起头, 单手把额边的碎发往后一撩，完完整整露出那张深邃的容颜时，窦安瑶腿一软，差点一屁股坐到了沙滩上。
　　身高一米八腿长可能都一米二的人，赤脚踩着沙面，一张精致得不像真人的中法混血容颜, 美如天使。
　　明明只是简简单单的朝众人走来, 却像在走T台般, 此刻的海边成为了她的舞台, 身后的海天相接是她的背景，所有人的目光都聚集在她的身上, 她自己，就是这一刻的聚光灯。
　　“是……许天色？！”
　　郁昔压抑不住激动的声音，在耳旁小声的响起。
　　“好像真的是她。”
　　池雪晴的语气里也含着些许复杂，可能是觉得来了个强有力的竞争对手，自己想嫉妒恨吧，又搞不起来，毕竟对方确实有优秀的资本。
　　“没想到她会来。”
　　江娅馥也忍不住感叹了一句。
　　闻止馨只听说过对方的名号，这是第一次看到真人，只知道对方很牛掰，所以正一瞬不瞬的盯着她走近。
　　“是许天色！”
　　而窦安瑶则是在心里发出一声呐喊。
　　窦安瑶：“是那个我跟她一刀两断的时候把人家开的房说成我自己开的让人家滚就算了自己滚的时候还不小心抱走人家衣服的那个许天色！”
　　系统：“……”
　　她是这么能一口气说这么多个字的？
　　窦安瑶：“统！阿统！你可要救我啊，当时我刚醒过来迷迷糊糊的，还是我的第一次分手，我也不太懂流程，我说完就跑了，想着人总是要穿衣服的吧，所以才迫不得已的抱走了她的衣服……”
　　不知道怎么，可能是对方气场太强，又可能是自己心里隐约藏着一丝愧疚，窦安瑶莫名的心虚。
　　拥护纯洁系统只能义正言辞的告诉她：“宿主，你已经和她没有关系了，她这几天也没找你，加上你也把她的衣服还回去了，从那一刻开始你们就是陌生人了。”
　　“现在只是你们的第一次见面，你要拿出你不想死的精神劲来。”
　　不想死……
　　窦安瑶：“……”
　　真是谢谢它了。
　　系统这哪里是安慰她，分明是警告她。
　　在窦安瑶于心里跟系统说话时，许天色已经走到了几人面前。
　　郁昔和池雪晴在窦安瑶前面一些，早早就应了过去：“许姐姐！”
　　郁昔兴奋的捧着脸，已经化身小迷妹了：“没想到会在这里看见你。”
　　许天色手上勾着防风镜，露出来的一双腿宛如艺术品，和一米六的郁昔站在一起足足高了她一个头。
　　她低头看向郁昔，脸上没什么表情的点了点头：“你好。”
　　说完她又抬起头，将面前的几人都扫视了一眼：“大家好。”
　　按理说导演这会儿不应该出来的，但他也是第一次和许天色面对面，难掩激动的站出来介绍道：“各位，这位是我们今天的新嘉宾，许天色，未来的日子她会和你们一起入住海边小屋，大家热烈欢迎！”
　　几位嘉宾都很给面子的鼓起掌，并表示欢迎，窦安瑶站在最后面，也跟着喊了声“欢迎欢迎”。
　　随后又是熟悉的自我介绍了。
　　郁昔第一个上前，伸手仰头的对许天色道：“许姐姐好，我叫郁昔，你可以叫我小昔！”
　　两人面对面握手的这一幕落到摄像头里，早在许天色出来时就疯狂的直播间更是热烈。
　　[天啊，是许天色！是许天色啊！]
　　[她真的太美了，世界上怎么会有这样的人啊，简直是芭比娃娃！]
　　[救命，我现在飞去这个海滩还能看见她们吗，我真的要落泪了。]
　　[节目组确实有点东西，许天色都能请来。]
　　[谁被酷死了我不说！！！]
　　[她那双腿怎么能踩沙子啊，多危险啊，踩我，踩我脸上好了啊。]
　　[啊啊啊啊啊奶昔和酷姐简直配一脸，这什么最萌身高差啊。]
　　[别说真别说！两人站一块就像牧羊犬和博美一样！]
　　闻止馨和池雪晴、江娅馥三人倒是表现得很正经，不冷淡，也不过分热络。
　　等许天色和四人都打完招呼了，她那双矜贵傲气的眸子才缓缓的落到最后的窦安瑶身上。
　　被系统一提醒，与死比起来，许天色又有什么可怕的。
　　这样想着的窦安瑶拿出落落大方的气度，还故意扬起下巴，势必让自己露出不可一世的神色来，也不和人握手，只道了一句：“我是窦安瑶，你好。”
　　许天色冷艳的眸子在窦安瑶身上停留了半秒，红唇一动：“你好，许天色。”
　　别说热络了，就窦安瑶和许天色两人这打招呼的架势，知道的说两人在认识介绍，不知道的还以为两人是在进行决斗前的互报名号。
　　直播间的网友看着窦安瑶那十五度向上的下巴，不满了。
　　[不是我说day在高贵什么啊，凭什么给我许姐摆脸子，快点给我笑！]
　　[我真服了，某人是故意的吧，这么冷淡，吓到我许姐你能负责吗啊？]
　　[呃……两人是有什么过节吗？]
　　[我许姐，那是天生的不爱笑，day算什么，凭什么不笑！]
　　刚起床才进直播间就被网友这些弹幕甩一脸的周薇薇都无语了，窦安瑶对别人热情一点吧，这群网友骂她绿茶又要勾-引人，她对人冷淡一点吧，又说给人摆脸子，怎么那么难伺候的！
　　气得周薇薇连发了十条弹幕加入骂战才冷静了下来。
　　发完弹幕的周薇薇再去看直播，发现里面已经进行到分配环节了。
　　节目组之前已经说过了，“为爱冲锋”是要两两一组，之前五个人，现在来了个许天色，刚好是六个人，能分成三组。
　　现在六位嘉宾正在进行分组。
　　窦安瑶之前还想着要拜什么开摩托艇的师父，现在看见来人是许天色，她就只剩唯恐避之不及了。
　　毕竟再怎么说也是“前女友”见面，不可能能有多亲近的。
　　窦安瑶还在思索着要和谁搭组好，就听见王导站出来拿了个大喇叭道：“这个比赛叫‘为爱冲锋’，所以我们也不进行什么抽签分组之类的，请大家自行两两分组吧，分好组后我们即将——为爱冲锋！”
　　窦安瑶被王导的这台词激起了一身鸡皮疙瘩了，抬手摸了摸手臂，她正想着要找谁分组好，就见池雪晴走向了闻止馨。
　　池雪晴：“止馨，要一起吗？”
　　闻止馨下意识的侧头看了眼窦安瑶。
　　而看到这一幕的窦安瑶已经瞪大了双眼。
　　池雪晴她在干什么啊？！
　　她昨晚刚给自己写了心动信，现在这么快就扑向了闻止馨？那可是她的妹妹，她这海王给她滚远点！
　　正当窦安瑶不甘示弱的准备冲过去分开两人时，看了一眼窦安瑶的闻止馨已经被窦安瑶那惊呆的模样吓到，以为她是在责备自己为什么看她。
　　在上节目之前窦安瑶就说过了，不许暴露两人之间的关系。
　　想到这里，闻止馨快速的收回视线，对着池雪晴笑了笑，说了句：“好呀。”
　　窦安瑶熊熊燃烧的火焰，啾的一声，熄灭了。
　　另一边，江娅馥看了看剩下的三人，当机立断的走向了郁昔：“小昔，要不要一组？”
　　江娅馥也有自己的思量。
　　她是肯定不会和窦安瑶一组的，而许天色是今天刚来的，她又是写歌的，最多混混歌圈，超模圈什么的她是真的不认识。
　　她之前也听说过许天色性格比较冷淡，为了不出错，她最好的选择就是郁昔，而郁昔和她也熟一点，这样思考下来，她选择郁昔是再合适不过了。
　　郁昔就这样猝不及防的被邀请，她没有立刻同意，看着池雪晴愣愣的，像是有点懵。
　　实际她在心里快速的思考，要选择江娅馥吗？
　　其实她更想选许天色，许天色是谁啊，十四岁因为拍摄一段游戏的宣传片大放异彩，带火了整个游戏不说本人还被挖掘出来正式开始她的模特生涯。
　　到现在年仅25岁的她已经有“一步八万”的称号，指请她走秀一步要八万块，还是美金。
　　不管是名声还是人气，她都比窦安瑶好太多了，要是能和她捆绑……但是，她性格是出了名的冷。
　　她这要是拒绝江娅馥去邀请许天色，许天色要是不接受的话，自己不是会陷入难堪境地？
　　至于窦安瑶那边，她除了今早给自己一个笑外也没有其他表示了，她不能再巴巴的贴上去，免得被粉丝们骂。
　　想到这里，郁昔只能按下自己的小心思，先对江娅馥说了声好。
　　于是，就在窦安瑶还没来得及反应过来时，其他四人已经十分速度的两两组队完毕，且还侧过头来的看着各站一边的剩下的两人。
　　窦安瑶站在几人的这头，许天色站在那头，两人中间还隔了两队站得很近的人。
　　看到这一幕的窦安瑶：“……”


第25章 
　　不是, 刚刚大家看到来人是许天色时的那些激动和兴奋呢，都是假的是吗？
　　不是都很喜欢许天色的吗，怎么一说要组队就直接把人家给忽略掉了？感情都是肤浅的喜欢是吧。
　　看着唯独没有组队成功的许天色, 窦安瑶面露菜色。
　　这是霸-凌，职场霸-凌！她这是被孤立了！凭什么把许天色给她剩下！
　　然而不管窦安瑶心里怎么个尖叫呐喊, 现在的分组结果已经很明显了。
　　见状王导站了出来, 高兴的道：“恭喜安瑶，这么幸运能和我们我们的超模姐姐组队, 超模姐姐也是我们今天的摩托艇指导老师，有天色在，安瑶这队战斗力肯定很强，另外两队可要好好学，加油了。”
　　听到王导的这番话, 其他人恰到好处露出几分半真半假的羡慕来。
　　不过郁昔脸上的羡慕不是假的。
　　那可是许天色啊, 就算只是和她站近一点，到剪成片的时候肯定都能多几个镜头出来。
　　而且许天色刚才开摩托艇的那架势大家也都看到了, 技术杠杠的，这场比赛只要窦安瑶不出岔子，她们组赢是很轻易的事儿。
　　如果她们赢了，那同时出去约会的机会也就被其赢走了。
　　窦安瑶当然也发现了其他人投来的羡慕目光，不过此刻她一律把这些都当做虚假的表演。
　　呵，要是真这么羡慕她能和许天色组队, 怎么导演一说要分组四个人就迅速抱团看都不看一眼许天色？都是逢场作戏的表演罢了。
　　尽管心里不太想和许天色组队, 但窦安瑶也知道不能表现出来。
　　首先其他人已经组队成功了, 她要是去找别人那就是去抢队友抢搭档, 被镜头拍下来播出去妥妥的修罗场现场，其次她也没有足够的理由去这样做。
　　要是不小心被系统判定她想搞暧昧把她噶了怎么办, 她只能，既来之则安之。
　　“既然队伍已经分好，那我们就先去学习如何使用摩托艇吧。”王导说着就让几位嘉宾跟着他往水边走。
　　其他人倒是很自觉的就两两走一块的跟了上去，到了这个时候，她们这几位嘉宾也算是形成了“小团体”了。
　　池雪晴本来就对闻止馨明确的表示有意思，她昨晚的心动信也是写给闻止馨的，现在她和闻止馨走近，闻止馨没有拒绝，落在观众的眼里两人就已经是在撒糖了，大家都开始磕了起来。
　　而江娅馥和郁昔这对也不错，一静一动的组合，也是有人磕的。
　　只有剩下的窦安瑶和许天色，像是两个完全不熟且社恐的人士，两人落后于其他四人几步，你不看我我不看你的只顾闷头走，别说观众能磕糖了，都要怀疑两人是不是结过仇。
　　摩托艇也不算多稀罕的东西，除了窦安瑶和闻止馨两人还没有机会碰过外，其他几人都是玩过的，只是说技术没多好，但也是有些许经验。
　　许天色尽职尽责的将使用方法和注意事项都讲解清楚，说着还上艇给大家演示两遍。
　　摩托艇的艇头把手处有两个小的和自行车刹车一样的勾键，操作其实挺简单的。
　　窦安瑶一边听一边碎碎念的把许天色说的话自我重复几遍，也算是加深记忆。
　　“按住右键勾回来是加油，按住左键是刹车，先按左键再按右键是倒车……嗯，感觉我已经会了。”
　　说着窦安瑶又将注意力转移到了还在教学的许天色身上。
　　她的那辆摩托艇是黄黑色的，下半部分的艇身是黑色，上面是黄色。
　　而许天色一本正经的骑在上面讲解的时候，腿以下的部分都陷在黑色的艇身里，黑与白的冲击让人挪不开眼，更别说她的腿匀称有力，线条极美。
　　窦安瑶边看边摸摸鼻子，生怕自己一个没把控住流鼻血。
　　“不得不说，超模就是超模，浑身上下都像是艺术品，就连声音都格外的动听。”窦安瑶开小差的在心里和系统碎碎念。
　　拥护纯洁系统严肃的咳嗽了一声：“宿主，请不要说这种让我觉得你在心动的话。”
　　窦安瑶：“……”
　　你在说什么啊，她纯粹的欣赏一下也不可以吗。
　　别说，窦安瑶这想法确实还挺纯粹的，毕竟许天色的直播间里现在全是【姐姐别骑摩托艇了骑我】之类的虎狼之词。
　　窦安瑶刚走了一下神，许天色那边就讲解完了，王导还很有人道主义的让人给大家钥匙，让嘉宾们先自己试开一下。
　　窦安瑶套上救生衣兴冲冲的拿过钥匙，就踩着摩托艇的脚踏跨了上去。
　　摩托艇的钥匙是用一根像电话线的那种材质挂着的，有弹力，一头扣在救生衣上，一头是钥匙用来启动摩托艇。
　　如果人不小心摔水里了能带着钥匙一起摔下去，这样没有钥匙的摩托艇就会自己停下来。
　　窦安瑶刚没注意听，不知道钥匙的一头还要扣到救生衣上，一坐上摩托艇她就把钥匙插了进去，准备启动。
　　就在她的手刚搭上车头把手，想要小心翼翼的试着加点油时，身旁突然投下一道阴影，同时一只微凉的手握上她的手腕。
　　明明对方只是轻轻的把住她，可窦安瑶愣是被桎梏得不能再动分毫。
　　突然被人握住了手腕，窦安瑶不明所以的惊讶抬头，随后就对上了许天色无波无澜的眸子。
　　她面容精致，表情却冷淡疏离，说出的话也没什么温度，像是没有感情一样。
　　“钥匙的另一头要扣到衣服上去。”
　　窦安瑶低头一看，摩托艇的钥匙挂着电话线，电话线下还有一个扣，正垂落在她的脚边。
　　“哦哦，不好意思，忘记了。”
　　窦安瑶很是识时务，一听许天色提醒，依稀在脑海里挖出对方好像确实说过这个注意事项的丁点记忆来。
　　许天色听到窦安瑶的回答后就松开了她的手，还往后退了两步，见窦安瑶乖乖的把扣子扣好了她转头就去看其他人了。
　　仿佛对窦安瑶的提醒，不过是她不小心看到对方漏洞的一个简单指出，她根本没有放在心上。
　　等许天色走远一点了，窦安瑶才呼了一口气。
　　怎么回事，怎么有种在课堂上开小差却被老师抓包的心虚感。
　　错觉，肯定都是错觉。
　　想着窦安瑶左手还去摸了摸右手手腕，上面似乎还残留着对方冰冰凉凉的体温触感。
　　她的手怎么那么凉。
　　窦安瑶这样想着，下意识的目光去找寻许天色的身影。
　　她人高，但身材匀称，看着很是纤细，但并不瘦弱，相反看着就是很健康很有力的那种类型。
　　她一身黑色连体泳衣，更衬得她身姿挺立，气度微冷。
　　怕系统觉得自己在想什么不该想的，窦安瑶只看了两眼就收回了目光，继续试着骑起摩托艇。
　　而此时节目组的直播间里已经炸开了锅。
　　[卧槽，为什么day那么好运能和我超模姐姐在一块啊，我敲！]
　　[别别别，我怎么觉得两人有情况啊？]
　　[我一直盯着屏幕的，都没注意到窦安瑶没扣钥匙，许天色为什么就那么巧看到了？]
　　[救命，她不会是一直在关注窦安瑶吧？五个人她就注意到她了吗？]
　　[江娅馥也忘记扣钥匙了，还是节目组的人提醒的！]
　　[啊啊啊啊day在看什么啊，在看许天色吗？求你了别看了，那是你能想的人吗！]
　　[！四舍五入两人这算不算牵手了啊？]
　　别管其他人在想什么，窦安瑶现在觉得自己就是自由的灵魂——这摩托艇也太容易了吧！
　　简直跟开碰碰车一样，就是打打方向加加油就行了。
　　窦安瑶开着开着都忘记什么分组了，直到过了大概半小时，导演觉得嘉宾们都学得差不多了，宣布比赛正式开始，窦安瑶才意识到，她真的要跟许天色组队了。
　　节目组划分了一片长度约四百米的海面，离沙滩有点距离，但也没靠近深海区域。
　　两头都挂了几个红色的浮萍，作为起点和终点的界限。
　　比赛要求是一人开着摩托艇到那头，随后在艇上换人，另外一个人开回来，整体用时最短的一组胜出。
　　而为了安全起见，不是三组一起比，是一组开完计算时间再换下一组，不然怕三组一块容易撞车。
　　确定大家都熟知比赛具体的流程和形式了，节目组拿出了三根签，让三组各派一个代表上来抽。
　　签上有一到三的号码，决定哪组先开始。
　　听到这池雪晴对闻止馨道：“止馨你去抽吧。”
　　闻止馨闻言有些犹豫：“要是抽到第一个怎么办……”
　　虽说比赛都是看各组的水平，但是第一个组嘛，总会让人紧张，而且第一组因为不知道其他组的情况，可能会懈怠一点。
　　照闻止馨来看，第二个和第三个都比较好。
　　池雪晴听到她的担忧后笑了笑安慰道：“没关系的，我相信你的运气，再说了，前面一点和后面的都一样。”
　　听到池雪晴这样说闻止馨深吸了口气，点点头，走过去抽签。
　　郁昔和江娅馥这边，郁昔已经害怕的捂住了眼睛，嘴里推脱着让江娅馥去，江娅馥也没有过多推辞，直接就上去了。
　　而窦安瑶和许天色两人这，则是两个人都没动。
　　等闻止馨和江娅馥都站在工作人员面前要抽签了，两人还站在原地。
　　这下，所有人的目光都落到了两人身上。
　　顶着各方看过来的视线，窦安瑶在心里碎碎念：这个许天色怎么回事，她为什么不去抽签？难道是在等自己去抽？


第29章 
　　想着, 窦安瑶抬步，正准备亲自去抽。
　　然而，她刚一动, 那边的许天色也动了。
　　两人几乎是同时迈开了腿，等意识到对方要准备上前时, 又都往对方那边瞥一眼, 接着又是齐齐的收回腿。
　　反正就是，两人要么不动, 要么一起动，一起动了看对方动了，自己又不动了。
　　目睹一切的人们：“……”
　　两人是在谦让吗？
　　在谦让什么呢？
　　窦安瑶心里也打起了鼓，之前还觉得许天色是要把自己当陌生人来看待，但现在看这情况, 对方心里怕不是还有疙瘩。
　　再怎么说, 如果对方真的放下了之前和原身的事，那么现在应该不是这样刻意的表现才对。
　　只能说, 都是假象，是假装出来的冷淡，实际上对方肯定还在心里默默的记着这件事！
　　“安瑶和天色这一组，你们谁来抽？”
　　看着两人这看似动了其实完全没动的状态，王导在旁边不由地说了一句。
　　窦安瑶皱了皱眉，正想自己上前算了, 就听见许天色语气没什么起伏的开口道：“你们先抽吧, 剩下的就是我们的。”
　　这方法也不错, 反正先抽后抽, 号码就是那么三个，也不用过多纠结。
　　见王导点点头, 闻止馨和江娅馥就开始抽了。
　　从工作人员的手里拿了个条子，闻止馨打开，上面写着一个“二”字
　　闻止馨心里一松，脸上不禁露出点笑意，她回头跟池雪晴道：“我们是第二组。”
　　虽说今天是阴天，但并不是灰沉沉的天气，只是没有太阳而已，光线还不错。
　　闻止馨回头时，脸上那克制的欣喜笑容，带着点羞涩的味道，落到镜头里漂亮极了，让人胸腔发涨。
　　池雪晴眼眸聚在闻止馨的脸上，不免被她的笑容闪耀到，人呆滞了刹那。
　　窦安瑶不用去抽签，就抱着手在旁边看着闻止馨和江娅馥抽，闻止馨是第一个打开抽到的条子的人，她和池雪晴之间的互动也都尽收窦安瑶的眼底。
　　窦安瑶忍不住拧起了眉，在心里不确定的问系统道：“池雪晴不是书里的女二吧？”
　　系统给出了否定的答案：“女二是企业家，霸道女总裁，有钱有颜的那种。”
　　女二也就是书里闻止馨的官配了。
　　窦安瑶闻言放心了，她之前是没有姐妹的，只有一个弟弟，因为父母更喜欢弟弟，喜欢到让她难以接受的地步，她就早早的离开了家，自力更生。
　　以前她还很羡慕别人有可爱的妹妹，现在来到这里了，尽管说原主和闻止馨是重组家庭里的姊妹，但总归是一本户口本上的，年夜饭都得一起吃，窦安瑶也很自然的把对方当自己的妹妹看。
　　既然是自己的妹妹，那肯定不能眼睁睁的看着她陷入海王的套路里去。
　　窦安瑶暗暗咬牙，看来今早的咖啡，池雪晴还不懂她为什么会喝到。
　　“哎呀，我们是第一组。”
　　江娅馥摊开了她的条子，上面明晃晃一个大大的“一”字。
　　“啊，”郁昔脸上有难掩的紧张神色，但也没说什么，还对看着有点自责沮丧的江娅馥安慰道，“没事，早比早结束，我相信我们可以的！”
　　有她的劝解，江娅馥也露出了笑容来。
　　顺其自然的，窦安瑶和许天色就是第三组了。
　　确定完分组顺序，再让嘉宾们检查一下身上的救生衣等设备，没问题后比赛正式开始
　　第一组上场的是郁昔和江娅馥，只见开始是郁昔先来驾驶，江娅馥坐在她身后。
　　摩托艇的位置不算大，刚好坐得下两个人，而摩托艇还没有什么扶手的，后座的人只能依靠着驾驶员。
　　郁昔带上防风镜，直接把江娅馥的手抓到自己腰边，让对方抓住自己的衣服。
　　“抓稳啦。”郁昔提醒道，得到江娅馥的回复后她就启动了摩托艇，刚开始速度有些慢，等郁昔来感觉之后她直接把油门勾到了底。
　　只见两人的摩托艇从快到慢，接着就蹿了出去，只在空中留下江娅馥的尖叫声。
　　两人算是稳扎稳打的类型，快到另一头的时候郁昔开始降速，随后一个漂亮的摆尾顺利的将摩托艇换了个方向。
　　两人也没过多耽误，江娅馥直接从郁昔怀里钻了过去，两人换了位置，接着江娅馥一勾油门快速的开了回来。
　　这回换郁昔在后面尖叫了。
　　摩托艇就是这样，自己开的话觉得很爽，肾上腺素急剧上升，但自己要是坐后座的那个，心能提到嗓子眼。
　　等江娅馥过了浮萍工作人员就掐了秒，郁昔和江娅馥这一组一共只用时一分五十秒，两人把摩托艇开回岸边后对视一笑，手还互相的牵着。
　　在水边浅滩观望的窦安瑶摸着下巴进行了一连串的分析。
　　“这是一项刺激运动，节目组还分成两两一组，本来两个人共同完成比赛就已经会激生出同甘共苦之类的情愫，距离已经在不经意间拉近，感情悄悄滋生。”
　　“而这个摩托艇速度还那么快，为了快速完成比赛，参赛的两人还会有身体接触，人在兴奋害怕等情绪下肾上腺素会飙升……总言而之，完成这个比赛会让人产生恋爱心动的那种错觉啊！”
　　比如那边的郁昔和江娅馥，两个人现在还因为腿软的牵着手靠在一起，只差没紧紧相拥了，而两人刚在上摩托艇前，关系可没有这么亲近。
　　想到这里，窦安瑶眼前突然浮现出自己一会儿比赛的时候在后面用力的抱着许天色、或者许天色抱着自己的画面。
　　窦安瑶：“！”
　　窦安瑶突然后退了两步，远远的看着在准备比赛的池雪晴和闻止馨。
　　怎么办，这比赛她能去比吗？
　　窦安瑶没看见，旁边也在看着其他人比赛的许天色，在她出神害怕之际，偏头扫了她一眼。
　　将窦安瑶脸上像收到什么震惊消息的惶恐不安纳入眼中，许天色又移开了视线。
　　许天色是今天才来参加这个综艺拍摄的，但她昨天有空的时候也看了下直播，网上的评论和热词她也略微注意了几眼。
　　已经听说过窦安瑶变得和之前在别的综艺上不一样了，她本来还对她突然和自己撇清关系而有疑惑，现在看，她难道是想……洗白自己，换个路线？
　　闻止馨和池雪晴这一组，是池雪晴先骑，闻止馨坐在后面。
　　两人刚上摩托艇，池雪晴就对闻止馨道：“你抱紧我，我可能会开得特别快。”
　　池雪晴说的是“抱紧”，闻止馨犹豫了一瞬，坐上去后还是选择揪住池雪晴的衣服而已。
　　如池雪晴所说，她开头就直接将油门摁到了底，因为速度太快，到另一头的浮萍时又猛地刹车，在快速度的惯性下，两人直接倒根葱式的飞到了空中，还旋转了一周。
　　“啊啊啊啊——”
　　在两人的尖叫声中，最后以bong的一声落水声结尾。
　　不远处守着的救生船上的救生员快速的跳进了水里，想去救两人。
　　不过两人都会游泳，加上还穿了救生衣，很快就自己浮了上来。
　　两人都还记挂着比赛，快速的往摩托艇那边游去。
　　好在摩托艇没有翻，加上池雪晴飞出来的时候挂在衣服上的扣子把钥匙拔了，现在摩托艇就停在两人身后不远处。
　　两人飞快的游到摩托艇边，为了防止摩托艇翻艇，还一人一边的摁着摩托艇，各自从一边上去。
　　等两人浑身湿漉漉的艰难的爬上艇，换闻止馨开，又要调头拐方向的，折腾了好一会儿。
　　可能是心有余悸，闻止馨开回来的时候速度并没有很快。
　　最后两人用时五分零四十五秒。
　　这个成绩如果窦安瑶和许天色没有出状况的话，她们肯定是要垫底了，什么约会特权的是不用想了。
　　但起码两人也算完整的完成了比赛，两人下了摩托艇后还互相对视的拍了拍激烈跳动的小心脏，最后池雪晴往前一扑，把闻止馨用力的抱在了怀里。
　　算是两人“劫后余生”的一个互相鼓励吧。
　　池雪晴：“对不起止馨，是我开得太快了……”
　　闻止馨摇摇头：“不不不，这是我们的共同比赛，我们起码也完成了呀，不用自责。”
　　窦安瑶在旁边看得牙痒痒，节目组还很会搞事的拿了好几个摄像头在那边三百六十度无死角的拍两人。
　　再一听池雪晴的话，窦安瑶白眼都要翻到天上去了。
　　都是海王的话术！
　　“走了。”
　　窦安瑶还盯着闻止馨和池雪晴两人瞧呢，她颈后的救生衣忽然被人一勾。
　　接着许天色从窦安瑶身旁走过，留下浅淡的两个字。
　　窦安瑶看着她的身影，下意识的跟了上去，还抬手摸了摸自己的后颈。
　　她记得救生衣后面没有绳子结口什么的啊，刚许天色是提溜了她一下吧？提的哪里啊？
　　郁昔和江娅馥已经比完了，心已经渐渐平静了不少，两人还有心思的嘀咕：“如果安瑶和天色用时超过一分五十秒的话，我们就能赢了诶。”
　　郁昔说着叹了口气：“可是天色姐姐那么厉害，应该能用时少过我们。”
　　现在闻止馨和池雪晴的成绩已经能知道，是肯定比不过她们的，约会特权，就在她们一三组里徘徊了。
　　许天色先上了摩托艇，把钥匙扣好后回头来看窦安瑶。
　　窦安瑶一边往摩托艇边上走，一边傻乎乎的还抬手摸自己的后颈，感觉要找出什么花样来似的。
　　许天色看着她的动作，脑海里浮现出对方颈后救生衣和后脖颈处产生的那道空隙。
　　想来，她应该是找不到了。


第30章 
　　虽然说拢共就三组人比赛, 但怎么说呢，在精不在多，且每组上去的时候也是很有比赛氛围的, 或尖叫或落水，总的来说效果还是挺不错的。
　　不过旁观和亲身经历肯定是不一样的感觉, 在别人比赛时窦安瑶瞧着人家叫得那么大声, 看着紧张害怕极了，还以为是故意做的效果。
　　她和许天色刚两人都没说过几句话, 还是许天色过来上艇的时候喊了她一句，两人也没有制定什么比赛方案之类的东西。
　　窦安瑶摸不到后颈有什么也就不管了，到了艇边看许天色手扶在把手上，窦安瑶很自然的就坐到了后座去。
　　不过艇就这么大，就算窦安瑶不想和对方有什么接触, 等她屁股一落到艇上, 身前的救生衣就自动自的贴上了对方的救生衣。
　　鼻息间萦绕着除了海边特有的湿润微沉的气息外，还有一股来自身前人清清淡淡的清晨朝露的清香。
　　窦安瑶不知道该如何描述这缕清香, 只觉得和海的味道搭配起来，如同口感丰富的一道菜肴，层层叠复。
　　不久前她也是近距离的闻过这缕味道，现在再嗅到，藏在记忆深处的画面也跟着跑了出来。
　　套房，床边, 对方掐在自己下巴上的力道, 似乎仍历历在目。
　　而让窦安瑶整个人还打了个机灵的是, 她的腿刚因为坐上来时往前一曲, 膝盖就贴上了许天色的大腿。
　　两人的泳衣款式差不多，许天色的是只露腿, 窦安瑶的则是露四肢，这肌肤赤-裸相接的滑腻触感，让窦安瑶心猛地一颤。
　　两人都在海边待了一段时间，尽管人并不觉得冷，但露出来的肌肤是冰冰凉凉的。
　　窦安瑶不敢多感受，下意识的腿就往后一缩，远离了那片冷玉一般的触感，也将自己从那些个记忆碎片里抽离。
　　许天色像是完全没察觉到窦安瑶的小动作一样，她微微侧回头，红唇一动，宛如发丝上游荡的海风似的，吐出些字眼。
　　“我先开，回来的时候换你，你一会儿抓紧些，别让我发现开到一半你人不见了。”
　　还在因为和对方靠得这么近心有犹豫的窦安瑶：“……”
　　就离谱好吧，她这么可能会掉海里！
　　旁边摩托艇上的工作人员手里握着秒表，准备掐表，在问两人准备好了没有。
　　许天色将头偏了回去，目视前方，嘴里的话还是对窦安瑶说的。
　　“抓紧。”
　　冷冷淡淡的两个字。
　　人都在艇上了……应该说人已经在这恋综的拍摄现场了，周围数不清的镜头，窦安瑶也不可能会因为不想和许天色有肢体接触而从艇上下来，拒绝参加这场比赛。
　　没听见系统说什么，窦安瑶猜测只是比赛需要，应该是没事的。
　　于是，她双臂张开，缓缓的拢上了身前的人。
　　比赛开始前窦安瑶还想着保持点什么距离，只双手揪着许天色腰两侧的救生衣，把自己弯成一个弧形，愣是让胸膛和面前的人腾出松松垮垮的几厘米空隙来。
　　在比赛开始前的几秒，窦安瑶只来得及听许天色说了句什么“快速度下不要突然刹车”，接着身下的摩托艇就以逐渐加快的速度嗖地冲了出去。
　　“快速度的时候不要突然刹车”？这不就是闻止馨和池雪晴刚落水的原因么？她是在提醒自己？
　　可一会儿回来的时候是她开，她哪还需要什么刹车，肯定一股脑的冲回来了，过线之后再想着什么刹车的事。
　　别说，没上艇前觉得这比赛爱谁谁，可一旦人进入了状态，心里便只剩下“我要赢！”这一个念头了。
　　窦安瑶心里闪过的思绪快如闪电，人还在想呢，转眼就抛之脑后了。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　一连串的尖叫自窦安瑶嘴里发出，她终于切身明白为什么前面两组人在比赛的时候她们喊那么大声了。
　　这他妈哪里是比赛，这分别是身体在前面跑，魂在后面追啊！
　　许天色的技术是有目共睹的，这就说明她的速度比起前面两组人开的只快不慢，而海面波涛滚滚，浪随着风如抖动的经幡般起起伏伏。
　　摩托艇以极快的速度飞驰而过时，也会因为海面的起伏而飘起又落下。
　　特别是有时候波浪一大，那是整个人和摩托艇都要腾空而起，飞在半空。
　　窦安瑶已然忘记所有的事情，在被呼呼的海风扇得面皮发僵时，耳畔只响起了临发车前许天色的那句：“别让我发现开到一半你人不见了”。
　　她终于、终于明白她为什么要说这么一句了！
　　随着一个浪花送来，两人的摩托艇从海面飞擦而过时，窦安瑶只觉得整个人失重得要飞出去，手心打滑得根本抓不住许天色的救生衣。
　　想到自己要是落海里，许天色开到一半发现自己不见了回头无语的盯着海里浮浮沉沉的自己……这些会让她八辈子都抬不起的头的画面瞬间压垮了窦安瑶。
　　随着两人的摩托艇从浪上下来，在惯性重力下，窦安瑶整个人往前一撞，她一边尖叫着一边坦开胸膛，用力的箍紧了身前人的细腰。
　　细而柔韧就算在坐着的情况下都无一丝多余肉的腰肢，就这样被她紧紧的搂住，像是圈住了一个大布娃娃，死都舍不得松手。
　　而操纵着摩托艇本来面色冷肃只看着前面的许天色，在一个随波而起的瞬间，身后突然创上个人把她往前一怼，像个小炮-弹一样差点没把她创飞出去就算了，对方还突然从救生衣底下进来圈上她的腰。
　　圈就圈吧，毕竟艇上也没什么可把住的地方，可她还用了死劲，许天色隔夜饭都差点被身后的人给勒出来。
　　冷凝白皙的精致容颜，就这样硬生生的被人给勒得发红了。
　　这哪里是比赛，这分明是来折磨她的。
　　想到这里，许天色把摩托艇的油门摁到底了还要用力的摁着，身下的摩托艇似乎也察觉到她此刻的心情，咆哮着往前冲去。
　　四百米的距离在急速度下其实很快就过去了，围观的人只看到两人驾驶的摩托艇疾驰而去，身后掀起一阵阵飘天的尾花，完全不知道艇上的人在经历什么。
　　只是在旁边看着都紧张得不行的郁昔咬了咬唇：“好快啊。”
　　“这叫什么，老师下场，我们都是要被碾压的。”江娅馥这话虽然是笑着说的，笑意却并不及眼底。
　　闻止馨向来心思细，听在耳里不免说了句：“不过安瑶姐姐和我一样，之前都没玩过摩托艇，两人也算互补吧。”
　　怎么说呢，摩托艇其实只是玩玩的话技术含量不高，节目组也只是比速度而已，其他人又不是不会开。
　　而节目组让许天色来教导她们主要还是为了给她的出场搞个噱头，又不是说许天色是什么摩托艇比赛冠军之类的，江娅馥这话就有点说这比赛不公平的意味。
　　在场的人都是泡过娱乐圈的，哪能不懂她的小心思。
　　池雪晴不知道是想附和闻止馨，还是想给自己立人设，闻言也说了句：“我去海边度假的时候也没少玩过摩托艇，不过该翻还是翻了。”
　　想到两人刚才落水的惨状，池雪晴这话让其余人都笑了起来，气氛一下子又轻松开。
　　只是江娅馥却高兴不起来。
　　她不信其他人看着许天色跟她们一起比赛没有什么想法，她那话也没说错什么，当是打趣也可以，可被闻止馨和池雪晴这一唱一和，就显得她小气阴暗了。
　　再一想到许天色的那群粉丝，她心里不由地忐忑起来。
　　江娅馥的担忧是对的，虽然现在观众的注意力都在许天色和窦安瑶身上，但等两人结束比赛，观众们回过味来，肯定得发表两句自己的见解。
　　[江娅馥什么意思，觉得比赛不公平吗？]
　　[她这是借着开玩笑说真心话吧，对许天色有什么不满是吗？]
　　[不会有人真把什么老师当真吧？这明显就是节目组安排出场的伎俩而已啊，再说了，人家摩托艇熟又怎么了，她是专门开摩托艇的吗？有什么不甘心的就怼节目组去，在这阴阳怪气什么。]
　　[之前还挺喜欢她写的歌的，人看着也还行，没想到这么没有气度，蒸虾头。]
　　四人在聊的话题里的两位主人公此刻却不能知晓，许天色带着窦安瑶势如破竹，眨眼就到了换位点。
　　但这个眨眼是对围观的观众们来说，窦安瑶在艇上嗓子都喊哑了，只觉得这四百米比她的人生还漫长。
　　甚至她还觉得许天色不会是故意的，看她这么害怕想给她这个“前女友”一点教训，到点了也不停下来直直往前开吧。
　　当然，窦安瑶这个念头很快就被抹掉了。
　　离换位点大概还有二三十米远的距离时，许天色直接松开了油门，在艇借着惯性往前冲的时候捏了点刹车，但速度还是很快。
　　就在到达换位点时许天色忽然猛地一个摆尾，溅起滔天浪花，窦安瑶人差点给甩飞出去，又是好一阵尖叫声在许天色耳边响起。
　　“啊啊啊啊啊——救命啊！”
　　窦安瑶的救命刚喊完呢，就感觉前面的人忽然一个侧身，随之一条胳膊就搂上了她的腰，在窦安瑶还没反应过来之际，一搂一提一推的就把她往驾驶位挪。
　　意识到要换位了，窦安瑶连忙顺着对方的力道，以屁股为圆心来了个逆时针旋转，具体怎么做到的窦安瑶自己都没搞懂。
　　只知道自己眼睛扫过了艇后茫茫的海面，再来映入眼帘的就是侧边的救援船。
　　明明上一秒感觉自己要一头砸进海里了，回过神却发现自己早已好端端的坐到了驾驶位。
　　而许天色不知何时坐到了她身后，单手还圈在她的腰上，窦安瑶冰冷的耳朵倏地贴上来一个软乎Q弹的东西。
　　下一瞬，细细密密的热气洒在窦安瑶耳边，她脸上的绒毛都随之不自觉地立起。
　　“别愣着，往回开。”
　　窦安瑶缩着肩膀，跟个提线木偶一样，连忙又给摩托艇加上了油，回头猛冲。
　　这一切其实不过眨眼间就发生完毕，坐在手机面前的周薇薇红着一张激动的脸，掐着双手，眼眨都不眨，死死的盯着屏幕里在海面上紧紧相贴的两人。
　　而脑海里还在自动地回味着刚才那一幕。
　　身高腿长面色冰冷的姐姐坐在前头，在一个冷静又帅气的摆尾调头下，一个回身搂住了身后的人。
　　而身后原本还在撕心裂肺尖叫的人竟和她配合默契，在艇上一个掉身旋转，长腿划过半空，扫过前面的酷姐、跨过摩托艇的车头，竟然是被酷姐硬生生的给拉搂着安到了驾驶位上。
　　两人仿佛演练过千百次一样，一套动作下来一气呵成，干净利落得让人想起立鼓掌。
　　就算不是当事人，也看得热血沸腾！


第31章 
　　坐在身后感觉魂在飘的时候是真的吓人, 但坐在前头手握艇头把油门拉到底的感觉也是真的爽。
　　窦安瑶兴奋得很快就忘记了此刻自己是窝在身后人的怀里，满脑子只有“快点、快点、再快点、她要赢”的想法。
　　海面依旧波澜起伏，身后的人没有发出尖叫, 窦安瑶嘴里却不住的呼着声：“WOW——”
　　也算是在增添比赛效果吧。
　　许天色坐在窦安瑶身后，刚揽过她腰的手并没有松开, 依旧稳稳当当的紧搂着身前的人, 让自己不会在急速情况下掉下艇去。
　　不过身前的人正全神贯注的比赛，并没有注意到自己腰上不属于她的手。
　　许天色只比窦安瑶高十二厘米, 加上许天色身材比例极佳，两人窝在一块的时候并不会显得有很强烈的体型差。
　　但，十二厘米就是十二厘米，差别还是有的。
　　许天色能一手揽过窦安瑶的肩头，让她整个人包裹在自己的怀里。
　　可她没有这样做的理由。
　　只不过, 她也不能说她没有想去这样做的念头。
　　窦安瑶都懂的道理, 许天色也明白——极限的运动让心跳加速肾上腺素激增，会给人产生恋爱的错觉, 而这种错觉会让人特别想和身旁的人亲近。
　　所以，她现在所有想和对方肌肤相亲的想法，都只是激素的影响而已。
　　许天色这样想着，却忍不住深深的吸了口气。
　　对方身上香甜的奶味混着丝丝缕缕的花香，不知道是防晒霜还是残留的洗发露味道，让她觉得自己正搂着一颗大奶糖, 而这奶糖还是花香味的。
　　唇齿莫名发痒, 津液渐生。
　　好想咬一口糖, 或者把它整颗包进嘴里, 用白齿去切切的磨，这样才够爽快。
　　想着, 许天色手臂下意识的多用了两分力。
　　已经驾驶着摩托艇马上就到起点也是终点红色浮萍处的窦安瑶，这时候才突然察觉到自己身上有什么不对劲。
　　她低头往下一看，一双细白的手正紧紧的搂住自己的腰腹，还是双手环抱过去的那种搂。
　　什么东西？
　　她什么时候搂着自己的？！
　　窦安瑶瞳孔倏地放大，都不记得去看身前的海面了，下意识的腰腹猛地用力一缩，深深的吸了口气。
　　自以为这样就能和对方拉开什么距离般。
　　恰好此时一个浪花打来，在波涛的阻力下，两人的摩托艇被高高的托起，随之而来的还有属于大海的力量。
　　窦安瑶本来就走神了，没注意到方向的控制，加上浪推来攘去的，她只觉得手心一空，摩托艇的方向把手竟有一边脱手了。
　　恰好浪扫来，摩托艇也不知道怎么的就往旁边一扭，那么快的速度下还突然拐弯，摩托艇直接就在水面上飞了起来。
　　窦安瑶的尖叫声都来不及出口，只觉得自己被浪花带着摩托艇用力一顶，接着整个人就飞了出去，然后扑通一声，掉进了水里。
　　“啊——唔——咕噜咕噜——”
　　窦安瑶举起双手想喊救命，但重力在这，掉进水里之后还随着速度与重力的作用往下一沉。
　　她睁开的双眼，看到了四周墨绿色的水层，还有细细小小的白色泡泡，像是什么幽深碧绿的秘境。
　　一瞬间的惊慌过后心忽然安定了下来，只是她还没来得及多看两眼海底的世界，腰上一紧，有人搂着她往上走。
　　噗的一声，好像是一个飘在空中的泡泡裂开的声音，窦安瑶就从水里冒出了头。
　　她有些恍惚的看了看水面，张着嘴呼吸，脑袋里还有闲心的想，还好还好，没得什么大事。
　　然后她想拍拍自己的胸膛，给自己顺顺气，手刚往身前一放呢，就察觉到了在救生衣里面的一只手。
　　那手从她的腰边而上，手心握在她的另一边肩头，跟夹什么东西一样，单手抱夹着她，把她拉往救援船。
　　窦安瑶踢了踢腿，可她现在在水里，毫无落点，虽然救生衣能让她浮起来，但是她不会游泳啊，要是没人带着她，她可能还得跟个丸子落汤里似的滚一滚。
　　很是识时务的，窦安瑶没有因为对方这横贯自己整片胸的手而把人推开，只是仰着脑袋去看抱着自己的是谁。
　　一仰头，对上了一边上帝用心雕刻过的侧脸。
　　挺翘的鼻子，因为沾了水红润可人的唇，白皙的面庞，几缕湿透沾在脸侧上的发丝……
　　是许天色。
　　窦安瑶这时才发现，许天色人虽然正面看着冰冰冷冷的，不爱说话也不爱笑，可她竟然有唇珠，从侧边看过去，她上唇微翘，粉嘟嘟的，跟勾-引人咬一口似的。
　　窦安瑶下意识的吞咽了口唾沫。
　　像是察觉到她的视线，拨开水带着窦安瑶往船边游的许天色忽然一个低头，和窦安瑶发直的盯着她瞧的大眼对在了一起。
　　如果上天再给窦安瑶一次机会，她肯定不会在和对方四目相接时，掩耳盗铃一样的猛地就把眼睛死死的闭上。
　　闭上眼，睫毛颤了几颤的窦安瑶猛然觉得哪里不太妥当。
　　她又没有做什么亏心事，为什么许天色一看过来她就把眼睛闭上了，这不是心虚的表现吗！
　　窦安瑶猛地又用力的把眼睛睁开，气鼓鼓的仰头去看许天色。
　　可人家已经收回视线，继续往前游了。
　　等到了救援船边，除了伸着手想把两人拉上去的救援人员外，还有不甘落后举着摄像头的摄影师。
　　守在窦安瑶和许天色直播间里的观众，刚才看到的视角是这样的：
　　就在窦安瑶开着摩托艇马上要冲到终点时，一个浪花打来，窦安瑶没有握得住手把，浪直接把摩托艇方向打偏了。
　　就像车辆在超快速度下冷不丁打了个方向一样，摩托艇也直接腾空飞了出去，带着两人飞过了终点，如闻止馨和池雪晴刚才一般，pong的一声摔进了水里。
　　但也有些不一样，闻止馨和池雪晴落水声是落了两道，而窦安瑶和许天色只有一声。
　　因为许天色一直搂着窦安瑶，两人是一起砸进了水里。
　　正当观众们忧心忡忡时，许天色把着窦安瑶从水里冒了出来，随后就带着窦安瑶往旁边的救援船游去。
　　许天色单手也能往前游，而窦安瑶跟个什么破布娃娃一样，乖乖的被许天色揽着，只偶尔踢踢腿。
　　等两人到了船边，摄像头是从上往下照的，观众们这才发现，许天色的手不是揽在窦安瑶的救生衣外，而是套在了里头。
　　[卧槽，虽然但是，day的豆腐被吃了！]
　　[救命，我知道此刻应该关心两人，但我真的不能控制我的嘴角！]
　　[不，这不是真的，许姐不是那样的人，她不可能会吃day的豆腐的，这肯定是救援需要！]
　　[……看看day，被超模姐抱着多享受。]
　　[咳，我说句公道话，刚才两人换位的时候许姐的手就搂在了窦安瑶腰上，后来应该是一直没收回来，落水时怕对方飞远了可能抱得紧了一点，然后就越过救生衣了……]
　　[飞远了…飞远了…哈哈哈哈哈！]
　　等窦安瑶回过神来时，她已经站在了小船上，头发哒哒的落着水，旁边有人在问她有没有事。
　　窦安瑶摇摇头，手搭在锁骨边的喉头窝上，另一手环保在胸前，她垂着眸子，看着一起一伏的海面，突然扯着嗓子问：“我们完成比赛了吗？用了多少时间？”
　　小船摇了摇，就摇到了水边，旁边有工作人员回道：“过线了，算完成比赛，用时一分二十秒！”
　　窦安瑶眼睛一亮，手一抹脸，整个人容光焕发：“真不错！”
　　她回头看向身后的海面，摸了摸自己的额前的碎发：“这比赛真好玩，够刺激。”
　　像是完全没有把刚才自己同甘共苦的搭档放在心上。
　　许天色还落在窦安瑶身后，她把自己救生衣上的摩托艇钥匙解了下来给工作人员去把她们那艘摩托艇开回来，这才走向岸边。
　　观赛的四位嘉宾也靠了过来，郁昔还关心的问窦安瑶：“安瑶姐姐你没事吧？”
　　窦安瑶也不会对人的关心熟视无睹，摇了摇头：“没事，甚至还有点爽。”
　　郁昔：“……”
　　闻止馨和池雪晴两个也是翻过艇的，闻言池雪晴笑了笑：“确实，当时有点紧张，现在想起来还艇畅快的。”
　　这时许天色也走上了沙滩，郁昔蹦蹦跳跳的跑去关怀她，完全看不出输了比赛的郁结感。
　　江娅馥站在旁边看着，只是笑，没搭话。
　　而闻止馨还有点不放心的看了看窦安瑶：“有没有呛水？身体有难受的地方吗？头晕不晕？”
　　关心的三连问窦安瑶竟然都认认真真的回答了：“没呛到，也没感觉有什么不舒服的地方，我挺好的。”
　　窦安瑶说这话的时候心里还有点愧疚。
　　刚闻止馨和池雪晴翻艇时她都没去关心她，现在自己翻了对方却这样担心，啧，她真是个不称职的姐姐。
　　窦安瑶和闻止馨两人的对话也落到了许天色的耳里，她看似往前扫了一眼，实际眼眸却在闻止馨脸上滑过。
　　六人都比完赛了，就站在一块，这会儿几人直播间里的内容都大同小异，有人不爽的道：“为什么窦安瑶一点都不关心许天色？她可是许天色拉上来的。”
　　也有人发现了什么：“我怎么觉得窦安瑶对闻止馨特别有耐心呢，闻止馨也很关心窦安瑶的样子。”
　　还有人发表了不一样的见解：“窦安瑶对谁都差不多的态度，说是都不太热情吧，可没有对许天色那种完全的视而不见不理不睬，这难道不是说明，许天色对窦安瑶来说是特别的？”
　　“是噢，刻意的冷淡，很难不相信不是在掩饰什么！”


第32章 
　　“恭喜大家, 我们的‘为爱冲锋’比赛圆满结束，各位表现都很棒，希望大家以后不要忘记这一天, 你们携手身旁的人，在波澜壮阔的海面为爱冲锋！”
　　比赛结束, 嘉宾们也都到了岸上, 于是王导又站出来开始讲他那些能让窦安瑶头皮发麻的串词。
　　“比赛结果已经明朗，我们的安瑶和天色一组实力雄厚势不可挡, 成功的拿下了第一名！虽然结尾有些波澜，但结果是好的。”
　　“祝贺她们！”
　　王导说着，率先鼓起了掌，其他嘉宾也跟着鼓掌笑着看向窦安瑶和许天色两人。
　　然而，刚刚同力合作携手拿下冠军的两人跟什么陌生人一样, 一个站在队伍的最左边, 一个站在队伍的右边，礼貌性的也跟着拍拍手。
　　窦安瑶还好, 起码还抿着唇露出个笑容，许天色却是没什么表情的听着，好似赢了的人不是她们两个般。
　　王导：“……”
　　拍摄节目这么多年，他也是第一次遇到这种情况。
　　说两人不合吧，比赛的时候两个也认认真真的比，窦安瑶掉水里了许天色也没只顾着自己, 还伸手把窦安瑶拉了上来。
　　可要说两人合吧, 两人又连表面和谐都难以维持。再怎么说大家都是成年人了, 就算再不喜欢对方, 在这么多的摄像头下，起码也要露出点什么虚情假意的笑容吧。
　　隔着这么远的距离, 只差没把“我想和她离远点”刻在脸上了，这合理吗？
　　这完全不合理啊，这可是恋综啊！
　　不过王导也不怕，这种我看你不顺眼但是不得不和你呆一块的戏码，多有看点啊，最好两人还能从两看两相厌，发展到看不到对方就心焦。
　　嗯，想想就觉得肯定能爆。
　　把心思捋顺的王导也不在意窦安瑶和许天色两人现在的情况，宣布了一下今天的活动结束、今晚的约会特权落到了窦安瑶和许天色身上，就让嘉宾们选择是回小屋休息还是在海边继续玩一会儿。
　　海边虽然好玩，还有摩托艇，但有摄像头守着，就算还有想再玩会儿的人，也不留下来。
　　怎么说呢，镜头有时候是好的，能带来更多的人气，但有时候也有弊处，毕竟人无完人，可公众人物却被大众赋予了太多滤镜，一点细微不当的地方都可能为人诟病。
　　等六位嘉宾回到小屋已经快一点了，虽说早上都吃了早餐，不过也就窦安瑶吃得最多，其他人都是只意思意思的吃几口而已。
　　特别是池雪晴，有窦安瑶的那杯咖啡在前，后面她都吃不下什么了，现在大伙儿都饿得不行。
　　然而回到小屋，看着上午她们出去还没收拾的那些盘子刀叉，现在还一如刚才模样，几人就心累。
　　这里没有外卖，没有保洁阿姨，什么都得自己做，几人又比了一个赛，刚才在海边的时候没有什么感觉，可一回到小屋就觉得累得不行，谁还想去收拾做饭做菜呐。
　　“先去洗个澡换个衣服吧。”
　　池雪晴优先开口道。
　　“对，泡了海水得洗个澡才行。”
　　郁昔附和着。
　　不过每个房只有一个浴室，还得分批去洗。
　　闻止馨那边倒是只有她一个人，但现在许天色来了，其他房又没有位置了，只能先去她那儿。
　　“天色姐姐先去洗吧，四楼还有一张空床，可以去那休息一会儿。”闻止馨转头对站在门口看入住事项的许天色道。
　　许天色点点头。
　　她的行李节目组的人在她们出去时已经拿了进来，现在把手机拿出来放好，再拿个节目组准备的备用机就行。
　　一旁的窦安瑶微微拧了下眉，泡过海水之后总觉得身上黏黏腻腻的，现在谁不想先去洗澡，闻止馨本来自己一个房可以立刻洗的，又让了许天色。
　　她让许天色先去是她有礼貌，但许天色为什么那么自然的就接受了，竟然连推辞都不推辞。
　　想着窦安瑶忍不住瞪了一眼许天色。
　　哼，一点为人处事都不懂。
　　她刚瞪过去呢，那边拿了备用机的许天色正好转头走进来，不知道怎么的，在不算小的客厅里，一下子就逮住了窦安瑶的眼刀。
　　窦安瑶：“……”
　　怎么回事，偷偷瞪人怎么被发现了。
　　窦安瑶有些心虚的快速别过眼。
　　没看见许天色落在她身上两秒都没挪开的视线。
　　许天色脚上踩了双自己带来的拖鞋，为了不和其他嘉宾格格不入，她进门后也去鞋柜摸了双白色的拖鞋出来穿上。
　　准备换鞋时许天色对着闻止馨道：“你先去洗吧，我还要拿行李上去。”
　　闻止馨没成想她会让自己先洗，闻言默了默，觉得对方这个理由没有什么问题，就点点头，又看了眼窦安瑶，选择先上楼了。
　　郁昔和池雪晴那边也推脱了一下，最后是郁昔先不谦让的上去了。
　　可能因为昨晚池雪晴和她说的那番话，自觉自己和池雪晴可能性不大了，而心里又或许还有点气，她也不和池雪晴保持自己贴心的一面。
　　看郁昔丢下一句，“那好，那我去速战速决”就上了楼的背影，池雪晴垂了垂眸。
　　出去时大家大多还光鲜亮丽的，不知道是被风吹的还是被晒的，回来时总觉得几个人都有些灰头土脸。
　　就连池雪晴身上的风情都减弱了几分。
　　不过这也是她们自己和自己比，该漂亮貌美还是漂亮的。
　　江娅馥不想和窦安瑶有瓜葛，可两人住一间房，东西都是共用的，她也不好直接上去，就问窦安瑶：“你先洗还是我先洗？”
　　窦安瑶看向她：“你先吧，我去找点东西喝。”
　　江娅馥点点头，也上楼了，很快，楼下只有窦安瑶、许天色和池雪晴。
　　许天色换好拖鞋又把自己的鞋放好后，也没马上就拿着自己的行李箱上楼，反而也走去了厨房。
　　窦安瑶正打开冰箱看里面有什么喝的。
　　节目组的投资商不少，饮料满满当当的，不过窦安瑶没有直接拿，而是先找了找水果柜。
　　昨晚的西瓜还有，她想了想抱了出来放在一旁，拿杯子接了杯纯净水喝。
　　许天色拿了个杯子，在窦安瑶之前给自己也接了杯水，随后就靠在中岛边慢慢的喝，眼眸虚虚的落在一个点上。
　　窦安瑶倒好水仰头喝的时候，眼睛透过杯沿就看到了她。
　　她后面居然谦让了闻止馨，难道是被她瞪了一下，良心发先现？窦安瑶偷偷的想。
　　她身上还是刚才的那身泳衣，黑与白交织惹人得不行，腿又长，就算微微屈着靠在那，一眼望过去也全是腿。
　　她低着头，一手环在腰上，一手拿着水杯，凹凸有致的身材被紧紧包裹着，如同最精美的雕塑，只有她时不时抬手抿一口杯里水的动作，昭告她不是艺术品，而是一个活生生的人。
　　“噗咳——”
　　窦安瑶一瞬间看呆了，手里的杯子倾斜角度过大，她不止被汹涌而下喉口的水呛得难以呼吸，还浇了自己一身。
　　水顺着下巴脖颈蜿蜒而下。
　　“咳咳、咳咳咳……”
　　窦安瑶爆发出剧烈的咳嗽声，整个人被呛得发红，最是脸，像是煮熟的虾。
　　嘴里还含着水，但呼吸又被抢夺，窦安瑶不用看都知道自己此刻狼狈极了。
　　不过狼狈不狼狈什么的也不是很重要，重要的是她要被呛死了！
　　“统……救命啊统！”
　　拥护纯洁系统：“……”
　　这合理吗。
　　它第一次见到因为喝水看美人而把自己呛得要死掉的人。
　　就在系统准备做点什么的时候，许天色忽然噔的一声搁下手里的杯子走过来，扶住窦安瑶让她转了个身，走到洗菜池那里，背对着摄像头，拍着她的肩膀让她顺气。
　　“先把水吐出来。”
　　已经呛到眼泪都出来的窦安瑶闻言连忙张开嘴，但没有力气吐水了，只能让它顺着嘴角靠重力流出。
　　等嘴里的水吐干净了，窦安瑶又重重的咳了几声，被淹住的气管才慢慢恢复了运作。
　　一个呛水差点把小命都呛没了，窦安瑶眼泪和冷汗齐流，缓过来后抹了一把脸就下意识的抬头看向许天色。
　　她就靠在许天色的怀里，她一抬头，对方本来就低头的看着她，两人视线猛然相接。
　　一个眼里含泪，亮晶晶的发着红，看起来可怜极了，嘴角也亮亮的。一个眉头微蹙，眼底漆黑深沉一片。
　　两人心里俱是一颤。
　　池雪晴只看到窦安瑶本来在喝水，喝着喝着不知道怎么的就呛到了，咳都咳不出来，许天色见状就去替她顺气。
　　从她的角度这看过去，只看见两个相叠在一起的背影，看着像是窦安瑶靠在许天色的怀里一样，举止亲昵。
　　可这两人，上一秒不是还谁都不看谁的吗，怎么这么快就抱在了一起？
　　池雪晴眼睛一眯，怀疑自己发现了什么不得了的事情。
　　窦安瑶和许天色两个不会是有什么私情，但因为现在来参加恋综，怕暴露两人之间的关系不得已才故作冷淡吧？
　　等窦安瑶一遇到危险，两人这就装不住了。
　　虽然感觉许天色是窦安瑶难以接触到的存在，但窦安瑶的本事可是有传言的，这个猜测也不是没有可能。


第33章 
　　旁观者的池雪晴在胡思乱想什么主角两人完全不在意。
　　窦安瑶的后背贴在了许天色的胸前, 她刚刚到对方的脖颈下巴处，她一抬头，许天色一低头, 两人呼吸都交缠在了一起。
　　对方这张脸，远看就已经让人忍不住放轻呼吸, 近看更是让人灵魂都要出走。
　　太精致了, 世界上怎么会有一张这样漂亮的脸。
　　就在窦安瑶感慨着对方的容颜，因为两人的接触而理智出走时, 许天色红唇一动，忽然道：“活腻了想自己呛死自己，自杀？”
　　窦安瑶：“……”
　　她礼貌吗？
　　窦安瑶噌的一下从许天色怀里出来，打开水龙头捧着水泼了两把脸，等微凉的水把自己小脸洗干净时, 她人也冷静了下来。
　　窦安瑶随意的抹了把脸, 直起腰转身看许天色。
　　对方已经深藏功与名的又回到中岛台边了，仿佛刚做了好事救了人的不是她、毒舌人家想自杀的也不是她一样。
　　窦安瑶磨了磨牙：“我还没说你悄无声息的靠在这里吓到我差点被呛死, 你倒先把责任推卸完了。”
　　许天色手刚复拿起她搁下的水杯，闻言回眸看向窦安瑶，神色平静：“失聪了？”
　　她的意思是窦安瑶怎么没听到她走过来的声音。
　　窦安瑶：“……”
　　谢邀，火气要上来了。
　　旁边目睹太多的池雪晴：“……”
　　怎么回事啊，上一秒不是还在冒那种甜甜蜜蜜的粉色泡泡的吗，怎么突然一股硝烟味猛地就拍她脸上了？
　　等等……难道是因为两人刚举止亲昵, 现在回过神来了怕被看出来, 所以和对方故作冷淡拌嘴？
　　池雪晴想着面上忍不住露出若有所思的神色来。
　　而三人的直播镜头早就把这一切拍了下来。
　　[突然觉得窦安瑶和许天色也挺搭的。]
　　[哈哈哈哈哈我直接一个爆笑, 两人怎么吵起来了, 刚比赛的时候不是还挺齐心协力的吗。]
　　[池雪晴演我，我感觉她一脸她在磕CP的样子！]
　　[只有我看到窦安瑶刚才是因为盯着许天色发呆才不小心被呛到的吗？然后许天色还去帮她顺气, 两人是不是有一腿啊？]
　　[突然真的觉得两人间气氛很不对劲诶。]
　　好在许天色说完那句后，一口气喝完杯里的水就转身去拿自己的行李箱上楼了。
　　她一走，窦安瑶擦了擦脸上的水珠，眼眸不小心落到了对方的鞋面上。
　　等等，怎么许天色的鞋好像是一个，手里拿着面包举起来像要喂谁的小鳄鱼图案？
　　窦安瑶猛地低头，自己拖鞋面上叉着腰仰着头张大嘴巴的小绿鳄似乎在明晃晃的嘲笑她一样。
　　许天色拿到的拖鞋竟然和她是一对的？
　　等许天色上了楼梯刚走过转角，窦安瑶一个快步宛如滑跪般跑到了鞋柜面前，蹲下来就打算去重新拿一双拖鞋换掉自己脚上的。
　　节目组的工作人员看出了她要干什么，赶忙跑过来制止她。
　　节目组准备了好多拖鞋，都一股脑的堆在一起，嘉宾们选的时候都是随便抽的，现在拖鞋虽然去了六双，但一眼看过去还有四五双是新的。
　　窦安瑶的手刚摸上拖鞋的包装纸，就被人拉开。
　　“等等，你要干什么，一个人只能有一双拖鞋。”
　　窦安瑶一脸无辜：“我脚上的拖鞋好像坏掉了，我换一双。”
　　她是不会和许天色穿情侣拖鞋的，一个合格的“前女友”就应该和死了一样，两人现在碰面已经不应该了，怎么可以还穿情侣鞋。
　　然而，她不止不得不和对方穿情侣鞋，还不得不和对方去行使她们今天千辛万苦费尽心思赢得的，约会特权。
　　节目组人员公事公办的道：“哪里坏了，我们可以给你换一双新的，但必须和你现在穿的这双是一模一样的。”
　　窦安瑶：“……”
　　“其实我觉得，勉强还能穿穿。”
　　窦安瑶支支吾吾的含糊道。
　　工作人员露出了个微妙的笑容来。
　　作为一个工作人员，负责是她的职责所在，但吃瓜，才是她的灵魂和最终归宿。
　　因为池雪晴还站在这儿，窦安瑶这边发生的事也落到了对方的直播间里，很快，池雪晴直播间的观众跑了不少到窦安瑶这边来，企图近距离看清她在干什么。
　　[窦安瑶怎么一副天要塌下来的样子要换拖鞋，她的拖鞋真的坏了？]
　　刚才许天色换拖鞋的时候一楼人还很多，有摄影师故意把许天色拿到的拖鞋露出来给大家看，但观众们的心神也没都放在这上面，重点都在看嘉宾们的表情。
　　后来摄影师也没故意去拍许天色的脚了，那样太明显，加之对方还穿着泳衣，镜头多停留在上面。
　　现在看窦安瑶这样子，许天色的拖鞋图案也突然被人翻了出来。
　　[窦安瑶是张嘴等饭吃的小绿鳄，许天色是举起面包的小绿鳄，两人这是情侣款啊。]
　　[所以day是看到了自己的拖鞋和许天色是情侣款，吓得连滚带爬的想去换拖鞋？]
　　[不是窦安瑶什么意思啊，和许天色穿情侣拖鞋会让她死是吗？]
　　[嗯……可以说她有自知之明吗，不敢觊觎许姐。]
　　[这是有自知之明，还是避之不及？]
　　等工作人员退到一边，围观得久了的池雪晴才轻咳一声，指着窦安瑶刚抱出来的西瓜问：“西瓜你是要榨汁，还是切着吃？”
　　不能偷偷换鞋的窦安瑶拍拍屁股起身，眼睛在西瓜和池雪晴身上徘徊了一下：“你想切着吃还是榨汁？”
　　池雪晴微愣，没想到窦安瑶居然会问自己的意见。
　　反应过来后池雪晴迟疑着开口：“要不榨汁？”
　　她昨晚看窦安瑶是拿来榨西瓜汁的，猜想对方应该喜欢喝。
　　窦安瑶点点头：“好，那就切片吧。”
　　池雪晴：“……”
　　直播间观众：“？？？”
　　要是两人关系好，池雪晴说榨汁窦安瑶说切片的话，两人应该会热热闹闹的拌个嘴，乐呵乐呵。
　　但两人关系平平，池雪晴说榨汁，窦安瑶跟耳背一样说切片，也不知道是不是故意的，就让两人间气氛莫名了起来。
　　窦安瑶去拿西瓜切片，池雪晴抿了抿唇，还是没扭头就走，反而去把桌上几人吃早餐留下的盘子收拾起来，放到洗碗机里。
　　西瓜剩得不多，窦安瑶干脆都切完了，她切好了池雪晴也把盘子和刀叉收拾好，刚洗净手，旁边就递过来一块红艳艳的西瓜。
　　还是属于中间的部分，看着就很甜。
　　没成想对方还会给自己送西瓜的池雪晴心跳了一下，说了句谢谢接过。
　　刚拿在手里，就听见给她递西瓜的窦安瑶呼哧呼哧咬了两口西瓜，忽然开口道：“你昨晚写的信我看到了。”
　　啪嗒一声，是池雪晴手里的西瓜没拿稳摔到地上的声音。
　　池雪晴一向做得不错的表情管理失控，眼神都呆滞了几分。
　　窦安瑶见状，想戳破她海王面具的心更坚定了几分。
　　而池雪晴想的是，她的信怎么会给窦安瑶看到，她不是给了闻止馨吗，难道闻止馨给窦安瑶看了？
　　很快，池雪晴又自己把这个想法否认掉。
　　闻止馨不像会是做这样事情的人。
　　再者，她们还在拍摄呢，心动信本来就是很私密的东西，就算对别人收到的信再怎么好奇也不应该去看，更别说看了还会说出来了，除非不想在娱乐圈混了。
　　瞬间，池雪晴在心里琢磨着，这其中会不会有什么误会。
　　两人还在这里各想各的，直播间里的观众却要笑死了。
　　[救命，我想起来昨晚窦安瑶一脸自信的说那是池雪晴写的信了。]
　　[哈哈哈哈哈节目里的第一个抓马名场面要出现了吗，已经好奇窦安瑶知道那不是池雪晴的信是什么样子了！]
　　[啊啊啊啊代入感太强要开始扣梦幻城堡了，我不敢看了我不敢看了。]
　　窦安瑶贴心的弯下腰将池雪晴弄掉的西瓜捡起来扔进了垃圾桶，还扯了张厨房用纸把地上溅出来的西瓜汁擦了擦。
　　把地板弄干净后，窦安瑶后退两步，靠到中岛台边，看着池雪晴道：“谢谢你写信给我，你是想和我多交流交流吗？”
　　窦安瑶对自己这一招非常满意，觉得自己可谓是重磅出击。
　　池雪晴想脚踏两条船，不过是她利用了信息差，别人不知道她写信给了自己，而她又去跟闻止馨走得近，对闻止馨来说她不就是想和她互相了解么，而对收到信的自己，那不就是一个暗示吗。
　　如此，池雪晴轻轻松松的就可以周游两人间。
　　但窦安瑶决定把她的遮羞布扯下来，逼她公开谈论她更想接近谁，这样，她就算有想法也不敢太明目张胆，毕竟观众们的目光可都在盯着呢。
　　池雪晴抬了抬眼，看着窦安瑶一副闲适要和她谈心的模样，嘴里的话顿了又顿。
　　她承认，她之前刚上节目的时候就把几位嘉宾打听好。
　　郁昔从国外回来后名气平平，说出去都没几个人认识。而江娅馥一个写词的，一般都是歌手和她的歌火，她人气涨涨伏伏，对自己作用不大。
　　最好的就是窦安瑶和闻止馨了，窦安瑶是一直火，每次和她有关的标签流量都很高，就是名声不太好。
　　闻止馨是新生代小花，前途无量，但妈妈粉很多，她的粉丝还多是事业粉，肯定有见不得她谈恋爱的。
　　思来想去，就是窦安瑶最好了。
　　她人气足名声差，自己要是和她捆绑，有事挨骂的肯定是她，而她借此也赚到了人气。
　　只是靠近后发现她和传闻中来者不拒的样子有些不同，这两天都没找到机会，现在还看到她和许天色有点不对劲，池雪晴本来是歇了心思打算发展闻止馨，可窦安瑶忽然又说了这话，她心思难免活络起来。
　　窦安瑶什么意思，她是想和自己发展了？如果她答是的话，那……她原本的计划是不是就有机会实现了？
　　不过池雪晴还有一丝理智，昨晚的信她是写给了闻止馨的，窦安瑶说她看到了，那看到了怎么会是自己想和她多交流交流？
　　其中肯定是有什么误会，不然就是，圈套。
　　池雪晴心里纠结得一片片的，最后还是开口道：“是不是有什么误会，你怎么会看到我的信？”
　　池雪晴这话让窦安瑶懵了一下，误会？什么误会？那封仅有几个字的信，不是池雪晴写的？
　　窦安瑶艰难的咽了咽口水，手边甘甜的西瓜已经失去了味道，难不成她真的搞错了？
　　“咳，”窦安瑶干咳了一声，佯装镇定，“误会吗，也可能。”
　　[好，这季恋综搞笑人担当，窦安瑶。]
　　[她也太从善如流吧，直接就，误会吗，也可能！]
　　[不是，我已经开始笑了，你这么快就怂了？]
　　[好丢人好丢人啊啊啊我替人尴尬的毛病什么时候才好！]
　　窦安瑶心里在快速的计算，如果那封信不是池雪晴的，那就只有一个可能，信是闻止馨写的。
　　可闻止馨怎么会给她写信，那可是心动信啊，她不是已经对原主死心了吗？
　　窦安瑶只觉得此刻自己的脑瓜子嗡嗡的，恨不得把闻止馨拉出来指着自己的脸质问她，到底看上了原主什么。
　　就在窦安瑶和池雪晴两人气氛尴尬得令人窒息时，二楼的房门打开，速战速决的郁昔探出头来喊：“雪晴姐，我洗好啦，你也快来洗吧。”
　　“好。”
　　别墅不隔音，加上郁昔是在二楼，池雪晴很轻易就听见了郁昔的话，应了声。
　　随后想走吧，又怕窦安瑶还有什么想说的，欲言又止的看着她。
　　窦安瑶机械的把手里西瓜的红瓤咬完，把瓜皮丢进了垃圾桶，面不改色的道：“你先去洗澡吧，别着凉了。”
　　“……好。”
　　等池雪晴上了楼，窦安瑶就开始拳打脚踢空气了，完了捂住脸泪流满面。
　　太难了，这什么艰难困苦的生活，也太折磨人了，她现在恨不得把刚才那个问池雪晴“你是想和我多交流交流”的自己掐死。
　　她一在池雪晴面前丢了好大的脸，二发现了闻止馨似乎对原主还有点什么感情，只觉得人生太抓马。
　　“统，统，你说，原主到底有什么好的，为什么让人恋恋不忘，闻止馨不是已经心灰意冷了吗，难道又死灰复燃？”
　　系统：“……”
　　这个问题，它也想知道。
　　“系统之前确实检测到闻止馨已经对你，也就是原主丧失了信心，并决定放下开始多接触人了，不知道哪里出现了问题。”
　　窦安瑶在心里幽幽的叹了口气，刚想回房，一个工作人员走过来把一张纸递给她。
　　摊开，上面是今晚的“约会安排”。


第35章 
　　窦安瑶和许天色赢得的约会特权具体使用方法如下：该特权不能转让也不能推脱不去, 请嘉宾盛装打扮按时出席。
　　具体时间：下午四点半出发。
　　具体地点：食光西餐厅。
　　窦安瑶捏着手里的纸，重重的叹了口气。
　　闻止馨那边还没搞定呢，许天色这边又得去应付。
　　早知道她比赛的时候就不那么努力了, 这要是两人出去“约会”真约出点什么来，自己小命可是会不保的。
　　想到这里香甜可口的西瓜也吃不下了, 窦安瑶找了保鲜膜把没吃完的西瓜包一下, 免得落虫，捏着手里节目组的单子也上楼了。
　　此刻, 网上关于窦安瑶的讨论渐渐换了方向：
　　[day为什么一副很不想和许天色去约会的样子？两人是真的有什么仇吗？]
　　[我感觉窦安瑶和许天色肯定有故事，你看许天色一走窦安瑶滑跪去换拖鞋，正常人会这样做么？]
　　[难道是day不正常？]
　　[不是啊，你们不觉得刚才池雪晴走了她那一套拳打空气脚踢二氧化碳猫猫组合拳很好笑吗？！]
　　[窦安瑶：晦气，这辈子没这么丢nian过]
　　[hhhh我就知道肯定会有这一幕, 信不署名还写得很笼统真的不行的啊！]
　　[我是变-态我承认, day越不想和许天色有什么联系，我就越想看她不得不和许天色待一块！]
　　[按理说窦安瑶不应该这样果断吧, 一边直接和池雪晴坦白，一边和许天色拉开距离，这还是她吗？]
　　[看了两天直播，感觉传闻不可信，我还挺喜欢窦安瑶的。]
　　[喜欢+1，她还很有细节诶, 比如盖西瓜那个, 有点戳人。]
　　因为江娅馥在洗澡, 追着她直拍的摄影师守在门口没进去。
　　窦安瑶进屋后她的摄影师也留在了外边, 于是节目组的直播间里都不见窦安瑶和江娅馥的身影了。
　　窦安瑶关上房门后扫了眼房间，录制的摄影头还开着, 她心里有数，知道后期可能会剪到自己现在的一举一动，也没怎么在意，披着自己的大衬衫去翻自己的行李箱。
　　她要准备一下晚上和许天色去吃西餐的服装。
　　窦安瑶刚把衣服准备好，浴室门打开，随着一股热气带着沐浴露的香味洒出，一边擦着头发的江娅馥也走了出来。
　　浴室门在窦安瑶的床角侧边，而窦安瑶的行李箱放在靠阳台这边的地上，江娅馥一出来就直直的对上了窦安瑶，似乎是没料到她在房间里，江娅馥步伐一顿，随后又恢复正常。
　　感觉两人应该说点什么，但又不知道从哪开口好，江娅馥唇瓣上下磨了磨，开口道：“我洗好了，你也去洗吧。”
　　“嗯。”
　　窦安瑶头也没抬的应了声。
　　等窦安瑶抱着自己的衣服进了浴室，江娅馥擦着头发边望着浴室门发呆。
　　好奇怪，她和她最讨厌的一种人在同一个房间里，她居然会因为对方的淡漠想找话题和窦安瑶聊两句，真是见鬼了。
　　等窦安瑶洗好澡吹好头穿着一件松松垮垮的白色T恤配早上的热裤下楼，郁昔已经和江娅馥在厨房里忙碌了。
　　闻止馨也下来了正在餐厅边坐着拿了本书在看，听见声音闻止馨抬头看窦安瑶，立刻露出了个笑容。
　　窦安瑶对着她的笑只能扯了扯嘴角，走到她旁边看了下厨房，随口问：“在做饭吗？”
　　郁昔一面看着锅一面回道：“对，中午吃麻辣香锅怎么样？我们看到有火锅料，但是没找到合适的锅，就没选择打火锅吃。”
　　窦安瑶有吃的就行，也不挑，只问：“需要我帮忙吗？”
　　“不用不用，早上是止馨姐姐和雪晴姐姐做了早餐，中午我和馥馥姐姐做就好。”郁昔认真的回道。
　　窦安瑶一听，觉得还挺公平的，她自认为自己昨天整了小烧烤，还拿了MVP靠实力证明自己没少出力，也没觉得自己光吃饭不干活。
　　等她在闻止馨对面坐下时，窦安瑶脑子里灵光一闪，突然发现一件事。
　　闻止馨和池雪晴搭配做了一顿，现在郁昔和江娅馥正在做，那下一餐，不是得轮到她和许天色一起做？
　　窦安瑶：“……”
　　这是霸-凌，职场霸-凌！凭什么就这样一点商量都不打的就把许天色推给她，这合理吗？！
　　窦安瑶此刻恨不得拍桌而起，叫正在做饭的两人跑出来把位置腾给她让她去做。
　　但是她能么，她不能。
　　许天色是和池雪晴一前一后下来的，彼时郁昔和江娅馥的麻辣香锅也刚刚做好，满满的一大锅，郁昔想捧过来因为太重盆太热没拿得动，又搁回了台面。
　　窦安瑶刚好去倒水，见状扯了两张厨房纸巾隔着手，顺手把那盆菜捧了过来。
　　冰箱里的存菜不多了，都是些什么肉丸热狗那种可以放很久的冻食，不好用来做菜，用来做麻辣香锅倒不错。
　　郁昔和江娅馥做得也简单，先把所有的食材用水煮熟，再把火锅底料化开，加点点水，把烫熟的菜倒进去搅拌匀，洒点盐酱油耗油，再往上面搁点葱花香菜就出锅了。
　　别说，闻着味道还挺香的。
　　郁昔看着窦安瑶帮她把盆捧到了餐桌上，又走过来要拿她的水杯，连忙手快的给窦安瑶盛了碗饭，还压得满满的。
　　说了句谢谢，窦安瑶一手拿着自己的水，一手拿饭，回了餐桌，继续在闻止馨对面坐下。
　　“好香啊。”
　　池雪晴看了看盆里的菜也去拿碗盛饭。
　　只有许天色没有立刻奔去厨房，而是站在餐桌边盯着那盆麻辣香锅不知道在想什么。
　　窦安瑶虽然饭已经准备好了，但大家还没坐下，她也就没动筷，又喝起了水。
　　一仰头，看见许天色在瞧着那盆菜，眼里似乎还有点什么苦大仇深的味道。
　　她心念一动，自觉自己很关切实际听在别人耳朵里很有幸灾乐祸的味道问：“怎么了？是不是模特比较需要注意饮食，吃不了这些东西？”
　　啊，吃不了的话，不是要饿肚子了嘛，好惨诶。
　　许天色闻言，眸子落到了窦安瑶身上。
　　她这一眼，本来因为对方刚才取笑自己呛水想趁机扳回一局的窦安瑶霎时间心跳一滞。
　　反应过来后窦安瑶连忙移开自己的视线，并在心里无能哀嚎：眼睛长得好看了不起啊！
　　接着她耳边是许天色淡淡的声音：“不会，我吃不胖。”说完她看其他人都盛饭过来了，厨房区域不挤了才走了过去。
　　窦安瑶：“……”
　　吃不胖？这还有天理吗？谁长得好看就算了还吃不胖的啊？怎么好事都给她占完了。
　　许天色这话不止让窦安瑶人发麻，就连其他嘉宾都下意识的僵住了，像是被戳到什么痛点一般。
　　因为运动过量盛了大半碗饭的池雪晴，听到这话忍痛的偷偷又把碗里的小半碗饭拨了出去。
　　一顿饭，窦安瑶坐在闻止馨对面，池雪晴坐在闻止馨右手边，郁昔想想挨着窦安瑶坐下了。
　　江娅馥见状坐到了郁昔对面，也就是闻止馨的左手边，这样，桌子上虽然还有几个空位，但适合落座的只有窦安瑶的左手边。
　　跃跃欲试准备吃菜的窦安瑶，刚拿起筷子，身旁空气涌动，许天色挨着她坐了下来。
　　“……”
　　什么前女友，还能在同一张桌子上挨着坐一起吃饭的啊。
　　窦安瑶郁闷了三秒钟，随后眼观菜鼻也观菜的吃了起来。
　　什么前女友，只要不和她搞暧昧，大家都是好朋友。
　　火锅底料还挺辣的，但是很香，郁昔她们咸度把握得也不错，不止闻着香，吃着也合口味。
　　不过闻止馨不怎么能吃辣，她边吃边喝水又拿纸巾擦擦鼻子，正忙活着，突然看见对面的窦安瑶，右手拿筷，稳稳的从盆里夹了个肉丸走。
　　闻止馨人一愣，都忘记吃东西了。
　　过了会儿她才调整过来，只是开始心不在焉，吃着吃着又忍不住去偷眼瞧窦安瑶的一举一动。
　　窦安瑶则安安静静的吃自己的，对于郁昔和江娅馥偶尔两句的交谈也没上心。
　　吃完几人把东西收拾完又吃了水果，就各自回房午睡，窦安瑶半躺在自己的床头，心里还琢磨着自己刚观察到的内容。
　　她好像知道许天色刚才为什么苦大仇深的盯着那盆麻辣香锅了。
　　她应该是不能接受香菜和葱花，盆里和香菜葱花沾到的东西她一律不碰，只吃那些没沾到的，只是郁昔洒得匀，继而她都没怎么吃菜，就随便的嚼了几口饭而已。
　　昨晚吃烧烤的时候做调料前有问过大家有没有忌口，她们五个都是吃葱和香菜的，所以今中午郁昔也没多想的就放了这两样。
　　“嗯……怎么有人能拒绝葱花香菜呢。”窦安瑶咂咂嘴在心里念叨。
　　“吃不胖又怎么了，不吃香菜葱花滋味少一半，哼哼。”
　　拥护纯洁系统：“……”
　　实在懒得看这人小人得志的姿态。
　　“话说宿主，你怎么观察得那么仔细，你不是在很认真的吃东西吗？”
　　窦安瑶：“……”
　　“我这叫知己知彼，百战不殆，这是有谋划的表现，你不懂。”
　　如果系统有实体的话，此刻它应该是在若有所思的点头。
　　人吃饱了就容易犯困，再一次提醒让系统注意别给人靠近自己后，连江娅馥在不在房间窦安瑶都没看，倒头就睡。
　　直到节目组的人给她打电话，提醒该起床准备一会儿的约会了，窦安瑶才迷迷糊糊的坐起来。
　　看了眼时间，才三点半。
　　窦安瑶蒙头又躺了回去。
　　四点半出门，她要四点二十再起床。
　　在盛装出席？不可能的。


第35章 
　　下午四点半, 灰蒙了一天的云层散开，一丝金色的阳光洒下，让人眼前的世界变了个样。
　　许天色一身灰白色的吊带长裙, 踩着浅浅跟的鱼嘴珍珠凉鞋，手上还抱着一件黑色的薄款西装外套, 没什么表情的站在小屋门口的阴凉处, 似是在望着远处发呆。
　　窦安瑶踩着运动鞋出来时看到的就是这一幕，她周遭拢着金灿灿的光辉, 人却站在芒果树荫下，微风浮动，她裙摆也随之泛起波澜。
　　像是一副精心勾勒的画卷。
　　听见脚步，许天色收回望向远处的视线，转头来看回门口。
　　对方一侧身看过来, 那张就算看了好几次依旧让人感觉惊艳的脸, 也出现在自己眼前。
　　修长的脖颈上戴了根金色的链子，修饰得更显精致贵气, 手腕上是一串珍珠白的四叶草手链，与白皙匀称的手腕相得益彰。
　　裙子、配饰、淡妆……让本就气质矜贵的人愈发难以高攀，像是夜晚照亮一切的圆月，散发着莹莹光辉。
　　相比之下，白色T恤配牛仔裤加运动鞋的窦安瑶，就是那离月亮远得不能再远的一颗小卡拉米星星。
　　本来想着以简单的打扮宣誓自己对此次约会不看重的窦安瑶, 突然有些自忏形愧了。
　　烦人, 还以为自己不盛装打扮对方装扮精致会让别人自觉羞愧, 现在一看, 该羞愧的是自己。
　　自己就如同那大红花边的小野草，摇着两根小草叶, 哪能跟人有十八片花瓣的大花相提并论。
　　站在门口的窦安瑶脚下无意识的踩了踩地上的大理石块。
　　要不她现在回去换身衣服再化个妆？这样能把对方艳压下去吗？
　　偷眼看了看许天色那张脸，窦安瑶撇了撇嘴。想要艳压对方的话，她可能还得重新投一次胎。
　　算了，还不如一条路走到黑，虽说谁丑谁尴尬，但只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　想到这里，窦安瑶挺起胸膛扬起下巴，大步的走了出去。
　　因为她挺身的动作，许天色原先落在窦安瑶脸上的视线不由地下移，落到她弧度明显的角落，再往下一走，顿在她白T的图案上。
　　一颗散发着七彩光芒的五角星扎身于窦安瑶的衣服上，好像正在和她说“嗨”。
　　五角星是由片片花瓣形状的料子组成，本来应该还挺有设计感的，但那些花瓣是彩虹的颜色……
　　许天色嘴角微动，又抬头往上看，就看到自信满满的窦安瑶，正毫不客气的打开副驾驶车门准备上车，配上她那张脸，这衣服就算再怎么花哨，似乎也被磨去了几分，看着还挺搭她的。
　　显年轻，有活力。
　　和她之前的那些紧身裙吊带小背心相比，还算顺眼。
　　许天色这样想着，在窦安瑶马上要一屁股坐进车里时开口道：“我鞋有跟，不适合开车。”
　　打算偷懒的窦安瑶：“……”
　　行吧，小命要紧。
　　这个“约会”节目组安排得真的像约会。
　　自从两人出门后那些摄影师就不靠近了，还给了一辆价位十几万的低调车子，让两人自己开去餐厅。
　　不过车上已经装好了摄像头，也不用怕拍不到内容。
　　窦安瑶又站好，想绕回驾驶位，许天色已经走了过来，顺着她打开的车门，在窦安瑶面前光明正大的坐进了副驾驶。
　　莫名其妙十分礼貌的帮人开了车门的窦安瑶：“……”
　　下次，下次她要出门约会的时候她也穿有跟的鞋。
　　进了驾驶位，窦安瑶系好安全带确认了一下导航路线，就准备开车。
　　她在现实世界里也是会开车的，因为不爱出门，所以每隔一段时间她都会自己开车去购物，存够满满的食粮。
　　开车前窦安瑶还看了一下许天色有没有系好安全带，随后才出发。
　　西餐厅离小屋有点距离，需要从海边的别墅区下来，又进到山下的城市，再穿过城市到边缘的私人餐厅。
　　路上花了一个多小时，窦安瑶嘴都说干了。
　　“踏马的会不会开车啊，路就这么大还要两车并排开我真是无语了。”
　　“你家油几百万一升啊？舍不得踩一下油门吗？能不能开快一点？这个路又不限速！”
　　“我服了，你一个转弯的你那么着急干什么？你不知道转弯要让我直行吗？一会儿让你全责你就知道了！”
　　许天色：“……”
　　监听着两人动静的节目组：“……”
　　打着“浪漫约会”的窦安瑶和许天色两人合并的直播间里的观众：“……”
　　[这真的是，浪漫约会吗？]
　　[举报了，节目组标题党。]
　　[直视感好强，好像又回到那年年少我坐在我闺蜜车上的时候。]
　　[哈哈哈哈窦安瑶能不能收敛点啊，吓到我许姐你能负责吗？！]
　　[许姐：早知道我踏马把鞋跟掰断了。]
　　因为是夏天，六点了天还很亮堂，窦安瑶一个利落甩尾一发入库的把车停好后下来，被外面的暑气一烘，拨了拨自己眼角的碎发，叹了口气。
　　“开车太累了，腿脚发酸就算了，还好渴。”
　　刚关上车门的许天色：“……”
　　骂了一路了，能不渴吗。
　　节目组选的西餐厅是个独栋的小三层，餐厅墙边种着些藤类植物，绿茵茵的藤条顺着墙往上爬，配上里面橙色的光线看着还挺有意境的。
　　节目组包场了三楼，两人刚到门口就有服务员出来热情的引着两人往里进。
　　窦安瑶踢了踢腿，跟在许天色后头进去。
　　进了市区后因为是下班时间，车比较多，一会儿油门一会儿刹车的还要眼观六路让人累得不行，窦安瑶也没力气想其他的了，只想痛痛快快的喝杯冰水。
　　餐厅里面很凉快，没有油烟味，还有股淡淡的面包香，里面的装潢也不错，很有格调。
　　选了边边的一个位置坐下，透过落地窗还可以看见外面的车水马龙。
　　窦安瑶刚坐下来从落地窗外收回视线，就看见了桌面上立在白银烛台上的两根白色蜡烛，还有桌子中间一捧娇艳欲滴的耀眼红玫。
　　“……”
　　这是要搞烛光晚餐的节奏啊。
　　不出窦安瑶所料，服务员给两人点完餐上了水后就有一个穿着燕尾服的男士拿着小提琴往两人桌边一站，开始拉起了小曲。
　　安静的顶层餐厅、面对面的两人、完全沉浸在自己的琴声里的小提琴手，这一套下来，谁看了不得说一句：“真有氛围”。
　　而窦安瑶却觉得自己整个人哪哪都不自在，她还是第一次身临这种只在电视剧里看过的场景，以前看的时候觉得真浪漫，现在自己感受的时候觉得脚趾真累。
　　但凡她换一个人，她可能都能面不改色的把这个约会搞完，可现在坐在她对面姿态雍容华贵微微侧着头看着外面景色边浅抿水的是……原主前女友。
　　“统，为什么我的心，会这样累？”
　　一路上为了不让车内环境太过安静显得尴尬，她很努力的骂人了，可现在到了这一步，她应该骂什么好。
　　系统：“……”
　　怎么说，它觉得它的宿主也挺惨的，被逼着在适合搞暧昧的环境里独善其身，太艰苦了。
　　系统：“不行你就认真听曲儿吧，用原主的实力来评价一下。”
　　窦安瑶觉得系统这个提议不错，于是，在服务员来给两人倒已经醒好的红酒时，就听见窦安瑶在小提琴手拉完一曲时十分认真的给人指出刚才演奏里存在的不足。
　　原主虽然是以歌出名，但她很多乐器都很精通，而且歌曲不分家，要想指点一个在餐厅里演奏的小提琴手还是很容易的。
　　“你刚才这里啊，这个拐音太快了，曲子的那种感觉就没出来……”
　　听着窦安瑶滔滔不绝，服务员偷偷看了眼许天色。
　　许天色正拿着勺子，垂着眸的搅拌着咖啡，似乎窦安瑶在做什么她都不介意般。
　　服务员在心里叹了口气，放着这么漂亮的一位姐姐不理不睬，反而去教人拉小提琴，她是出家了吗？
　　不止服务在叹气，直播间里的观众也都在叫嚣：
　　[窦安瑶，我劝你不要不识好歹！]
　　[你醒醒啊，你们是在吃烛光晚餐啊，你现在在干什么啊！]
　　[玛德，你不珍惜你让我来啊，我第一次见恋综两人去吃烛光晚餐加起来话都没说到两句的。]
　　[这真的是恋综吗，我是不是错频了？]
　　最后是节目组看不下去了，把小提琴手撤走。
　　王导：没了小提琴手我看两人还能不说话！
　　小提琴手走了，窦安瑶又开始孤寂了。
　　恰好此刻天边出现了晚霞，明明不久前看还是浅金色，好似才一低头一抬头，晚霞又换了色调。
　　从淡金色变成了浅紫色，往上一看，似乎连残留的云都是浅紫色的。
　　窦安瑶第一次看见这种颜色的天空，像是风信子被碾碎了涂抹到天际，窦安瑶下意识的惊叹了一声：“这个天色好神奇啊！真漂亮。”
　　是紫色的诶。
　　正往嘴里抿了一口前菜鹅肝酱的许天色闻言，抬头看向窦安瑶：“？”


第35章 
　　窦安瑶赞叹完大自然的鬼斧神工后就回头, 准备低头吃自己一直拿在手里的鹅肝酱，眼角扫过对面，对方似乎在看自己？
　　窦安瑶疑惑的看过去。
　　对上许天色“你在说什么猪话”的眼神, 窦安瑶后知后觉的反应过来，自己刚才无意的一句话, 把对面的人也说进去了。
　　窦安瑶丢下叉子摆摆手, 为证明自己所言不假，还指了指外面的天空：“你别误会, 我说的不是你，我说的是现在这个天空的颜色真漂亮。”
　　大意了，忘记人家叫许天色了。
　　许天色撩了撩眸子，扫了眼外头，这个点的天空颜色瞬息即变, 紫色已经慢慢被深红色掩盖, 火烧云的景象出现。
　　嘴里还泛滥着鹅肝酱的鲜香，许天色感受着味蕾带来的愉悦感, 也有心情看对面人吃瘪了。
　　许天色慢条斯理的放下小叉，拿过新上的香槟摇了摇，看酒液在杯壁上荡漾，问：“你是说，外面的天色漂亮，我许天色不漂亮？”
　　此话一出, 对面的人目瞪口呆的看着自己, 仿佛在说没见过这么厚脸皮的人般, 许天色见着也不恼, 只用鼻音轻轻哼问了声：“嗯？”
　　窦安瑶：“……”
　　什么人呐，还要人夸她是吧？不可能的, 她是不可能会让她如意的。
　　盯着对面人的眼、鼻、唇，那三个字在喉咙里梗了又梗，最后窦安瑶错开视线，不去看那张就算自己想违背良心说“不漂亮”也做不到的面容。
　　“还……还行吧，就那样。”
　　窦安瑶含含糊糊的道，声音小得自己都快要听不见。
　　长得漂亮了不起是吧，没事盯着她干嘛，真无语。
　　许天色没再说话，抿了口香槟，又拿起了小叉，也不管窦安瑶的言不由衷。
　　周六晚可谓是网络流量最大的时候了，《心动至上》的几个直播间承担了全网大部分的人气，因着其他嘉宾此刻是在海边小屋里吃饭，看点不多，而窦安瑶和许天色这边还打着“双人约会”的噱头，两人的直播间人气更为旺盛。
　　刚刚的一幕落进摄像头里，特别是许天色那句“我许天色不漂亮”一出来，满屏都是[漂亮！姐姐漂亮死了！]
　　等窦安瑶模糊回答被收录进直播间，弹幕更新换代快得吓人，立刻从“漂亮死了”变为“你眼瞎了吗”。
　　[窦安瑶啊窦安瑶，我没想到你是这样睁眼说瞎话的人！]
　　[你没有良心的是吧？]
　　[就这都还叫还行，那什么才叫漂亮？你说啊？]
　　[不会有人不把姐姐的颜放在眼里吧？]
　　[我笑死，她怎么敢的啊？]
　　[呃……大家先不要激动啊，就我一个人觉得她们两个人在打情骂俏吗？难道就我有这种感觉吗？]
　　[……一旦有了这种即视感后，突然就回不去了。]
　　[俩人好像小学生哦，就是喜欢你我斗嘴那种，别扭包（没有说小学生不好的意思）]
　　两人在“打情骂俏”的言论刚出来时很多人还对此嗤之以鼻，说有些人不会磕就别乱磕，然而越往下看，越觉得似乎不无道理。
　　过了六点半之后的天变得更快，不一会儿各色云朵退去，天空暗了下来，桌上的两支蜡烛，开始彰显了自己的存在感。
　　餐厅的三楼是已经被包场了的，除了两个神出鬼没不知道躲哪里的服务员外，就是节目组的工作人员在不远处拍摄，周遭只有餐厅里放出的悠扬曲子，很是安静。
　　而餐厅三楼的位置比一二楼都小，只有几桌，也不知道是餐厅安排的还是节目组要的，两人头顶附近的天花板上的吊灯都是关了的，仅有其他地方亮灯。
　　那些吊灯有种欧式的设计感，小小的一盏，光线也很柔和，如果自己头顶有灯亮着的话桌上的光线会刚刚好，氛围也妙，可自己餐桌附近的灯一关，就显得有些暗了。
　　不过两人桌面上有蜡烛，也不会说看不清，可昏昏暗暗的环境下燃两根蜡烛吃牛排喝小酒，这不是刻意营造暧昧氛围么。
　　古人说灯下看美人，指在朦朦胧胧的光线下人会显得更漂亮，可许天色在聚光灯下都漂亮得不行，在这种朦胧氛围里……
　　窦安瑶小心的抬眼瞟了对面人一眼。
　　许天色垂着眸，长长的睫毛在脸上阖出两片扇形的小阴影，挺翘的鼻子，微微启口进食的唇……无一不精致。
　　特别是她一俯身低头，身上的吊带长裙领口往外溢出一个弧度，深峭隧道隐匿其中，窦安瑶看得心一惊，噗噗一声，快速左右扭头喷了两口气的把两根蜡烛给吹熄了。
　　蜡烛拼死冒出最后一缕白烟，白烟顺着头顶往上飘的袅袅离去。
　　眼前骤然一黑，许天色默默抬头，在昏暗中看向对面的人，等着她给自己一个解释。
　　动作比脑子更快的窦安瑶：“……”
　　她怎么能说自己实在害怕看到不该看的东西，于是没忍住把蜡烛给熄了？
　　“嗯……天干物燥，小心火烛，既然有电灯那还是不要点蜡烛了。时代的进步就是为了给予我们更便利更安全的生活，现在都已经进入了电气时代了，哪里还需要蜡烛呢。”
　　巴拉巴拉的说了一大堆，窦安瑶目光诚挚的只瞧着许天色的脸道：“你觉得我说的有道理不？我们要不要开个灯？”
　　许天色：“……”
　　节目组：“……”
　　就离谱！
　　在海边小屋坐镇的王导透过直播看到这一幕恨不得叫人把窦安瑶给叉出去。
　　好好的一个烛光晚餐，谁吃谁浪漫，这两人倒好，一路上不跟其他恋综里的嘉宾一样互相聊天了解对方的人生观价值观过往云烟就算了，还好像多说一个字就会被罚钱一样缄默。
　　特别是那个窦安瑶，骂了一路，还好用词没什么不能播的，不然直播迟早因为她被掐掉！
　　现在还把最重要的蜡烛吹了，这合理吗？烛光晚餐没有蜡烛叫什么烛光晚餐？！
　　“有夜盲症？”
　　许天色语气平平的问。
　　她语气实在太平和了，窦安瑶觉得她就跟在直叙人需要氧气一般，脑子有刹那不能处理她的话。
　　等许天色招了招手，喊服务员把灯打开后，窦安瑶才明白：她是在骂我。
　　灯打开，两人的世界都亮了，没有用的蜡烛被服务员撤了下去，多摆了两个里面只有一口菜的盘子。
　　窦安瑶本来以为暧昧氛围里最重要的工具都被拿走了，这顿饭应该很正常了吧，然而她刚一拿起叉子，就看到了在两人中间的那束红玫瑰。
　　就在窦安瑶思考她说自己见花过敏叫人把花拿走这个借口行不行得通时，对面的许天色像是预知了她在想什么般，开口道：“半小时没吃完一道前菜，你今晚打算在这睡？”
　　意思是让窦安瑶别磨蹭了，吃快点。
　　窦安瑶咬了咬牙，哪里还记得什么红玫瑰，嘴上说着，“吃西餐本来就需要时间”，一边风卷残云的把桌上的东西都往嘴里塞。
　　很快，等桌上的菜被吃完了，两人的这顿饭也结束了。
　　花了大价钱包了餐厅打算搞一波大的甚至想着两人吃饱还能在这手牵手跳一曲爱的华尔兹的王导：“……”
　　就这样结束了？
　　就这呐？
　　尽管两人约会直播间里的人气达到了自己的目标还远超，可王导这心里就是不得劲，莫名其妙的堵得不行。
　　副导演看着王导菜色的脸，很有眼力劲的提议道：“时间还早，要不要让两人去散散步或者逛一逛？”
　　王导眼睛一亮，给了副导演一个赞许的目光后，拿起了电话，拨打了负责跟拍两人的工作人员。
　　很快，就在窦安瑶拍着肚子想着自己喝了一杯红酒应该不用她开车时，有工作人员过来，递上了张小纸条。
　　先接过纸条看完的窦安瑶：“……”欲那个言又止。
　　等许天色从窦安瑶手里把纸条接过去一看，她的眼里，也露出了些难以言喻的暗光。
　　这可让直播间里的观众好奇得抓心挠肝的：“纸条上面写了什么写了什么啊，快给我看看给我看看让我们也看看啊！”
　　见着许天色把纸条折好，窦安瑶挠了挠头，忍不住问：“要去吗？”
　　许天色沉默了一会儿，嗯了声：“去吧。”
　　上节目前也是签了合同的，只要节目组的要求和活动安排不过分的话，她们没有理由拒绝。
　　窦安瑶没化妆，也不怕掉妆晕妆，闻言她揉了揉自己的脸，深吸了一口气：“我还没有……尝试过这种活动。”
　　许天色：“……我也没有。”
　　看两人这样，屏幕前看直播的观众好奇心已经达到了顶峰，甚至有人在找节目组的联系方法恨不得马上打电话过去问问，想立刻知道两人接下来到底还有什么活动安排。
　　等窦安瑶和许天色出了餐厅，上了来时的车后座，车子发动了，两人都没再说话。
　　因为两人都喝了酒，开车的活节目组另外安排了人。
　　两人往车后座一坐，各自占了一边车窗，只往外看，也不交流，只差没把“我是被迫和她在一起”一行字写在自己身上了。
　　窦安瑶面上不动声色，车外斑驳的光线落在她的脸上，显得她很是沉寂。
　　而她的内心，在撕心裂肺的尖叫：“统，谁懂啊统，我第一次知道恋综约会可以让两个人去——沐足！沐足你知道吗？就是去洗脚、洗脚诶！”
　　系统只是一组数据，它不太理解：“……有什么问题吗？”
　　窦安瑶：“……”
　　要说问题吧，似乎也没有。


第37章 
　　去沐足这事可是王导左思右想仔细度量才拍板决定的, 他是很有考究的。
　　首先，两人的身份摆在这里，之前又没有提前做好准备, 不可能随随便便说让两人去哪里散步或者逛街之类的就能马上去，要是被粉丝认出来那可是会影响秩序的。
　　其次, 看两人现在这相处情况, 别说什么恋综谈恋爱了，说这是仇人吃谅解饭都有人信。
　　在这样的氛围下, 两人如若去做些什么涂石膏做手工的活动，怕是观众都会看睡着。
　　但沐足不一样，而节目组安排的沐足，也和普通的沐足不一样，是自助沐足。
　　地方离餐厅不是很远, 车子行驶了大概十来分钟就停了, 在节目组工作人员的带领下，两人浩浩荡荡的进了门。
　　别说, 这地方看起来还挺高级的，进门的大堂金碧辉煌，楼层还做了挑高，顶上一个巨大的吊灯挂在上面，显得很是富丽堂皇。
　　窦安瑶在心里暗念，节目组是真的下血本了, 在这洗个脚怕都得三个八起步吧。
　　节目组和人打了招呼, 给两人开了个包间, 等跟着人上去进了有些昏暗的包房里窦安瑶还没意识到什么, 仍在左看看右看看。
　　她虽然没去洗过脚，但以前在网上看过一些图片, 似乎是有一张沙发床，顾客躺在上面享受，脚边有人负责按摩啥的，但这里……怎么和想象的有点不一样呢。
　　包房不大，中间有两把宽大的沙发椅对着一个大木桶，沙发与沙发中间还有张小桌子，跟着进来的人麻溜的上了茶水小果盘。
　　大木桶边上有个鎏金样式的东西，还套着水管，应该是水龙头。
　　等两人进了包房，服务员放下茶水后给两人指引：“您好，可以先在沙发底下拿出拖鞋换鞋，包房里有厕所，可以在泡脚之前先冲洗一下脚。”
　　说着服务员又指了指贴着墙壁而放的柜子：“这边上面是各种泡脚的材料，您们可以随意选取，具体使用都有说明的，很简单，如果有不明白的地方可以随时询问。”
　　窦安瑶越听越觉得不对劲：“我们自己搭配泡脚水？那技师呢？”
　　服务员笑着道：“您们订购的是自助洗脚套餐，没有选择技师按摩的哦。”
　　窦安瑶：“？”
　　什么节目组，这么抠？她想单纯泡脚她不可以回家自己烧锅热水泡吗？何必大费周章来这里？
　　“这里是取水的水龙头，嘴小的一边是热水，大一点的是冷水，桌面上有菜单，想吃什么小食可以勾选，摁铃就会有人过来。”
　　说着服务员就自动自的退了出来，还关上了门，独留几个摄影师还在屋子里无死角的逮着两人拍。
　　窦安瑶和许天色就站在包房进门处，你不动，我也不动。
　　过了足足五秒，窦安瑶才算反应过来。
　　这节目的钱，还真不好赚。
　　旁边的许天色似乎也对节目组的活动安排很无语，一句话没说。
　　而远在海边小屋里的王导看着两人直播间里飞涨的人气，深藏功与名的露出一抹微笑。
　　不愧是他，这种安排都能让他想出来。
　　安静狭小的包间，炙热的空气，熏香白烟，一个桶里的两双脚丫……多么适合搞暧昧的场景！想必以后肯定会被很多恋综借鉴去，唉。
　　见两人没动，节目组的工作人员还在暗地里对着两人打了几个手势，暗示她们不要在门边傻站着。
　　接收到节目组的提醒，窦安瑶在心里叹了口气，换个角度去想，只要自己不把这当成任务，那她就是来享受的。
　　安慰好自己，窦安瑶抬步走了过去。几乎是同时，她一动，许天色也有了动作。
　　窦安瑶侧眸瞥了眼许天色，她目视前方，脸上没什么表情，窦安瑶什么也没看出来。
　　坐在沙发上换拖鞋的时候窦安瑶还在思索，为什么许天色会来这个恋综。
　　为了人气？
　　可她不是超模吗，还是国际有名的那种，就算《心动至上》很火，也不至于需要来吧？
　　一步八万的人，也缺这点通告费？
　　想不明白，窦安瑶也就把这个问题抛之脑后了，撸起裤脚换了鞋，她去里面的厕所冲了冲脚，就去架子上看有什么泡脚的粉包。
　　艾草的、薰衣草、玫瑰花、海盐球……
　　窦安瑶最后挑了个艾草的。
　　回到沙发边，看着那个桶，窦安瑶面露难色。
　　桶只有一个，还是两张沙发对着的，其意思不言而喻，这不就是让两人一起泡脚嘛。
　　可泡脚这样私密的事情，一起泡真的好吗？
　　窦安瑶：“统，你说我说我腿断了泡不了怎么样？”
　　系统：“其实本系统可以提供断腿服务的，只要你现在腿断，保你立刻不用泡！只需要三十积分哦，三十积分买不了吃亏买不了上当……”
　　窦安瑶：“收。”
　　你看她像傻的么。
　　不就是泡个脚么，作为新时代青年人，思想要足够的阔达。
　　窦安瑶准备把艾草包扔进桶里的时候还十分民主化的问了声穿着拖鞋刚从小厕所出来的许天色：“泡艾草的可以不？”
　　许天色提着裙摆，撇了眼窦安瑶手上的东西点点头。
　　见她没意见窦安瑶直接打开包装，把一大包扔进了桶里，然后打开水龙头，加热水。
　　许天色则在窦安瑶对面坐下，拈起小桌子上的菜单翻着看了看。
　　窦安瑶看水一时半会儿加不满，就去厕所洗了下手，出来看桶里的热水过小半了，就先关了，等热水先把艾草包泡出味道。
　　很快，小小的包间里就开始弥漫艾草微涩的幽香。
　　窦安瑶拿着叉子叉了块果盘里的水果吃，看了看菜单，又兴致勃勃的勾了几样。
　　看桶里的水慢慢变颜色，觉得艾草包泡得差不多了，窦安瑶又开始往木桶里加冷水。
　　泡脚嘛，水得热点才行，窦安瑶加着加着翘着脚趾往水里点点，试试温度。
　　许天色翻了翻菜单后什么都没点，摁了铃让服务员把窦安瑶点的单子拿出去了，她又问服务员有没有什么解闷的东西。
　　服务员：“嗯……我们这里有有五子棋、飞行棋、象棋和扑克之类的小玩意，您需要什么呢？”
　　许天色瞄了眼窦安瑶：“你会玩什么？”
　　窦安瑶正试探着把自己整只脚探进水里，被烫得龇牙咧嘴的也舍不得抬脚，感受着绝对的酸爽，闻言随意的应了声：“都可以，我都会。”
　　许天色：“要一副象棋，谢谢。”
　　服务员点点头出去，而窦安瑶已经习惯了水温，正双脚踩在黑乎乎的艾草水里，仰靠着沙发，后脑勺垫在沙发靠背上，整个人舒服得像没了骨头。
　　“统，”窦安瑶微眯着眼在心里和系统感慨，“有句话说的对，除了身体的痛苦，其他感觉到的痛苦都是自己的精神给予自己的。”
　　“遇到事情呢不要慌，换一个角度去思考，一切都会迎刃而解。”
　　就好比她在刚进门的时候，只觉得怎么会有这样的安排，这个节目组是怎么回事，导演是疯了吗。
　　然而，等她反抗不了，只能顺其的去享受之后，发现，确实挺舒服的。
　　“虽然说没有技师帮忙按摩吧，但这个水温、这个沙发，一切都太享受了。”
　　窦安瑶想着一个不防，嘴里把话说了出来。
　　说完她才意识到自己不是在心里想的，愣了愣，好在这话说得没什么问题，窦安瑶又放心的闭上了眼。
　　窦安瑶已经泡上了脚，许天色那边还没有动作，角落里的工作人员又开始手舞足蹈的给许天色打手势。
　　许天色看见了，只垂了垂眸子。
　　隔了会儿，似乎是自己给自己做好了心理建设，许天色提起裙摆，微微抬起一只白嫩的脚，踩进了水里。
　　是窦安瑶的姿态太过闲适，也是她脸上的神色太过享受，继而许天色什么都没防备，就把自己的脚踩进了桶里。
　　刚一进去，水还没没过脚面呢，许天色嘶了声快速把自己的脚抬了起来。
　　她的动作带起了点点水痕，水面也跟着荡漾了一下，窦安瑶疑惑的抬眸坐直身。
　　窦安瑶低头一看，率先映入眼帘的是对方白皙匀称顿在半空的脚。
　　不过是刚踩了一下水，对方的脚边立刻就红了起来，沾着水，在略微昏暗的光线下像是抹了一层荧光。
　　许天色漆黑的眸子落到窦安瑶身上，语气森森：“你是在杀猪烫蹄准备拔毛么？”
　　窦安瑶：“……”
　　她这话一出，窦安瑶就知道她刚是怎么了，原来是被烫着了。
　　窦安瑶心里的点点内疚在对方的什么烫蹄拔毛下归于虚无，她据理力争：“拜托，我们是在泡脚，你泡脚用冷水？”
　　“你泡脚用沸水？”许天色反问。
　　窦安瑶：“这哪里是沸水了，你看我的脚不好好的泡在里面么？娇气。”说最后两个字的时候窦安瑶还翻了个白眼，以表示自己对许天色的嫌弃。
　　许天色把脚踩在了拖鞋上，嘴角一提：“忘记了，野猪皮厚一点。”
　　窦安瑶眨了眨眼，一秒后：“你才是野猪！”
　　许天色目光悠悠：“是不是野猪，看看蹄子耐不耐烫不就知道了。”


第38章 
　　什么耐不耐烫, 这水温明明刚刚好，泡脚的水就得比平常洗澡时用的更热一点才有效果！
　　听到许天色的话，窦安瑶气得把自己踩在泡脚桶里的脚提起来, 只差没怼到许天色面前的把脚举过膝盖。
　　“你自己看，什么猪蹄, 你给我看清楚了, 我这是脚、小脚、如花似玉的jio！”窦安瑶说着还动了动几根脚趾，跟水里的螃蟹突然被人捞出来时竭力反抗一样。
　　两人直播间里的观众已经笑麻了：
　　[谁家好脚如花似玉啊, 别太离谱好吧窦安瑶！]
　　[我真的会被两人的吵架笑死。]
　　[好家伙，我也受不了热水。]
　　[许姐的话怎么这么有画面感啊，已经回忆起过年家里杀猪烫水拔毛了哈哈哈哈。]
　　[我在进直播间前没有想象到两人是这样的画风的啊。]
　　[+1，我进来前还以为两人在浓情蜜意四脚拨清波。]
　　[谁家恋综节目组让嘉宾去泡脚还不买按摩套餐的啊！太抠了吧。]
　　看见窦安瑶的动作，许天色身体默默的往后仰, 努力的和窦安瑶拉开距离, 嫌弃之情溢于言表。
　　等她眸子往下一瞥，看到了对方那只红通通的脚丫子。
　　许天色撇开脸, 不去看窦安瑶，嘴里的话却让窦安瑶听得恨不得把自己的脚伸她嘴里让她咬一口，看看是不是真的是猪蹄。
　　许天色：“好惨，都煮熟了。”
　　窦安瑶：“！”
　　你才熟了啊。
　　窦安瑶也低头看了眼自己的脚。
　　别说，泡了一会儿她从脚到腿，入水的地方都红了一片, 特别是小腿那, 刚浸过水的地方是红的, 没泡到的地方则还白白的, 界限特别明显。
　　发红就算了，还有点肿, 宛如发面馒头。
　　窦安瑶：“……”
　　看到自己这个脚的样子，都没底气和别人吵了。
　　窦安瑶不说话，许天色也不会继续逮着她讽刺，见两人都安静了下来，远在小屋已经失去了快乐的王导：“……”
　　怎么回事啊，这和他想象的画面不符啊。
　　按理来说，不应该是昏暗的房间，热气腾腾，香气四溢，大大的木桶里，两人的小脚泡在一处，水面上花瓣浮浮沉沉，花瓣下四只脚如四尾小鱼儿，嬉戏打闹……
　　每一次肌肤的相触，都如过电般在四肢百骸游荡，心也飘在了半空，被对方的一举一动所颤动。
　　等泡够了，抬起脚，白嫩微微晕染着红晕的脚背上，黏着几片花瓣……气氛撩人……才对吗？
　　亏他还认真的嘱咐工作人员，记得要仔细提醒两人，这个活动是要两个人一起泡脚的才行。
　　可现在，乌漆麻黑的水，一个泡得不亦乐乎，一个伤人的话一串接一串，讨论着人脚与猪蹄的差异性……王导发出灵魂一问——这合理吗？
　　尤其是那个窦安瑶，怎么回事啊，那么多泡脚球，那么多花瓣，那么多材料，她不选薰衣草不选玫瑰花就算了，她选个草？
　　她是来砸场子的吧。
　　王导深呼吸了好几下，又给负责约会两人这边的工作人员发消息：“那两人在干嘛呢，水热就加冷水，快泡啊，一个泡脚套餐花了1314块呢！”
　　工作人员：“……”
　　等人过去跟两人说了几句，早把双脚又踩进水里的窦安瑶：“你自己加冷水吧，意思意思的来一下，一会儿我泡完了你自己再来享受。”
　　这话没指名道姓，但肯定是跟许天色说的无疑。
　　两人泡脚前也都洗了脚，意思意思的泡一下也不是什么太为难人的事儿，毕竟又不是逼两人一起洗鸳鸳浴。
　　加上水桶也不算小，人都在节目上了，还能怎么办，这可是恋综，顾名思义，为了谈恋爱的。
　　许天色没说话，拨了下水龙头，冷水入桶，大概加了一点，也没加多，许天色就把水关了。
　　这回她没有冒冒然的就把腿伸进去，而是先用脚尖试探性的点了点水，感觉自己能接受了，才慢慢踩进去。
　　窦安瑶很自觉地让自己的脚靠在木桶的这边，把另一边的空间留出来。
　　等许天色也开始泡上脚后，两人之间的气氛莫名的就多了丝说不清的味道，两人似乎都不自在了起来。
　　和人泡脚什么的，就算没有碰到对方、泡之前也做了很多劝解自己的思想准备，可还是感觉有些奇怪。
　　就好像两人变成了正负极，水成了电解质，互相导起了电。
　　好在包间门这时被人敲响，服务员把窦安瑶刚点的小食拿了进来，还有一副许天色要的象棋和棋盘。
　　服务员把东西在两人中间的小桌子上放好后就出去了，窦安瑶端起自己要的冰粉喝了两口，这才感觉刚才西餐那股要酸不酸要甜不甜要香不香的腻味被压了下去。
　　许天色则把棋盘摆在桌角，拿出象棋一个个摆了上去。
　　两人现在手里只有节目组给的手机，而且还在直播，也不好闷头玩手机挨时间，不如做点什么娱乐活动，打发打发。
　　许天色把棋子摆好后，窦安瑶的冰粉也下去了一半。
　　许天色：“你要黑棋还是红棋？”
　　能做点事不那么无聊窦安瑶也是愿意的，就算是和许天色玩。
　　把冰粉放好，摸了个妙脆角塞嘴里，窦安瑶：“都行。”
　　许天色抬眸看了眼窦安瑶，确认性的问：“你会下象棋的吧？”
　　窦安瑶冷哼一声：“马走日象走田，看不起谁呢。”
　　许天色闻言不再多说，给了窦安瑶黑棋：“黑棋先行。”
　　窦安瑶是小时候在学校和小朋友们玩的时候学过一点象棋，后来长大了也在手机里和电脑玩过，自觉自己是有点水平的。
　　于是一开局，窦安瑶先把自己的炮推到了对面的两兵之间。
　　窦安瑶还在心里琢磨着，她有一套多年的棋法，就是用两炮并排对着对方的帅。
　　炮是需要隔着一个棋才能吃对方的子的，两炮的话，中间的一个炮可以作为中棋，让后面一个炮将军。
　　如果对方拿了个棋挡在前面，这样前面的一个炮又刚好隔着一个棋继续将军，让对方无处可逃。
　　窦安瑶自认为自己的战术非常完美，现在要做的就是把两个炮推出去就行。
　　谁料，她的炮刚到对面呢，许天色就把中间正对着她的帅，也就是窦安瑶准备下一步要吃的兵，往前推了一格。
　　窦安瑶：“……”
　　一个只能往前、只有到了对方地盘才能左右移动永远都不能后退的兵，也值得她保护？
　　窦安瑶拿出了警惕心，也不吃妙脆角了，埋头和许天色在棋盘上厮杀。
　　摄影师也早已默默的走到两人中间，将棋盘内容收录进摄像头里。
　　[……突然有种岁月静好的感觉。]
　　[好奇怪啊，想说怎么可以在恋综里下象棋吧，又觉得没毛病，这难道不能算是其他角度的培养感情？]
　　[象棋诶，感觉好复杂的东西，没想到两人居然会玩。]
　　八分钟后，窦安瑶看着自己仅剩的一车一马，又看看对面的大军压境，陷入了沉思。
　　她到底，是怎么走到这一步的？
　　别说了，当务之急是快点拦住对方的炮，想着窦安瑶把自己的马往回走了个“日”字，拦在了许天色将她军的炮前。
　　许天色看窦安瑶落子后皱了皱眉：“你这个马走不了。”
　　窦安瑶疑惑：“为什么走不了？”
　　许天色点了点她的车：“我的车拦住了你。”
　　窦安瑶不信：“怎么拦，我的马会跳的啊。”
　　许天色：“……”
　　额角的青筋跳了又跳，许天色还是开口道：“马走日的时候，如果和自己并排的线上有棋走不了。”
　　窦安瑶半信半疑：“真的假的？”
　　许天色：“……”
　　窦安瑶露出审视的目光：“你不会是为了想将我的军故意哄我吧？”
　　“你当我是你？”
　　窦安瑶摸了摸下巴，又在脑海里回忆了一遍，没记得有这个规则，她眉头一拧：“你想赢就说，我可以让你。”
　　才怪，让是不可能让的，她这话仅仅是用来讽刺许天色。
　　许天色冷笑一声：“我让你三步，你都没救。”
　　然后，两分钟内，窦安瑶的将被许天色拿走了。
　　看着棋盘上自己仅剩二子的棋，窦安瑶：“……再来！”
　　许天色却把棋子往棋盒里一扔，慢条斯理的把脚从已经不算热的水里拿出来：“没有挑战性，不玩了。”
　　窦安瑶：“！”
　　她这不是在赤-裸裸的说自己笨么。
　　窦安瑶怎么能承认这件事，想她小时候和小伙伴玩那可是打遍自己的一群朋友无敌手的，怎么会在许天色这里输得这么惨！
　　“不行，三局两胜，不然我不承认你赢了。”胜负心一下子上来的窦安瑶如是道。
　　许天色不理她，只道：“那你就当我输了好了。”说完直接穿了鞋，起身想去厕所。
　　什么叫当她输了，她又不是输不起，赢了一局就可以看不起人吗？
　　想着窦安瑶下意识的想把人叫住：“不可以，你快点我们再来玩一把，我就不信了，刚才那把是因为太久没玩了我手生没发挥好而已。”
　　然而许天色头也不回，继续往前走。
　　还坐在沙发上的窦安瑶就想把人拦住，没多想就伸出手拉住从自己身旁走过的人。
　　窦安瑶一抬手，拉住了许天色的手腕，因为不想让人离开，用了点力，而许天色的脚是湿的，突然被拉住，脚底一下子打滑，整个人身形不稳的就往旁边倒。
　　看到对方一个晃荡，怕对方摔着了的窦安瑶被吓了一跳，赶紧扯住人。
　　许天色只觉得自己打了个滑，等回过神来，她不知道什么时候，一屁股侧坐的，坐到了窦安瑶的大腿上，而窦安瑶的手，还拉着她的手腕环在她的腰间。


第39章 
　　静, 一阵被两人动作带起的风止后，就是一片寂静。
　　故意把光线做得昏暗迷离的泡脚房包间里，艾草的香味经久不散, 面对面而放的两张大沙发中，一张是空的, 另一张, 像叠罗汉似的坐了两个人
　　许天色腿长，一屁股坐到窦安瑶怀里时一双长腿还微微斜放的踩在地上。
　　她似乎也没反应过来, 一向沉静漆黑的眸子里出奇的浮现出了点错愕的意味。
　　两人这一切发生得突然，别说窦安瑶和许天色两人没回神了，就连直播间里的观众也都愣了愣。
　　[卧槽？]
　　[？！发生了什么啊？！]
　　[我刚转了个眼，两人怎么就，抱上了？]
　　[不是, 两人终于发现自己现在是在拍什么综艺, 开始搞恋爱了吗？]
　　[救命啊，day在许姐面前显得好乖巧啊, 一怎么可以坐对方腿上！]
　　[怎么了，一怎么就不能坐腿上了，进攻的时候先压制住猎物难道不是一个好方法？]
　　[前面的别走，什么进攻快多讲讲多讲讲啊！]
　　[不是啊，怎么就知道谁一谁受了，看day那紧掐许姐小腰的手, 矮子不能攻吗？矮子没有人权是吧！]
　　窦安瑶只感觉自己腿上一重, 下一刻眼前浅薄的光线被人遮挡住, 投下大片的阴影, 灰白色的长裙料子光滑柔顺，掌心初触之, 还有点微凉感。
　　等掌心的热度隔着薄薄的吊带裙和对方的体温交缠在一起，那柔腻的布料立刻就像拥有了隐身能力般，荡然无存。
　　眼前，是刚才在西餐厅时，不小心一错眼就让她吓得连忙移开眼吹灭蜡烛的深邃峭壁。
　　窦安瑶像是被人施了定身咒一样，眼神呆滞的目视前方近在咫尺的区域，人呆住了。
　　身高摆在这里，除了幼时会坐在妈妈的腿上外，这是许天色第一次以这样的姿势，和一个人接触。
　　对方身上那股奶香，再次涌动在鼻尖，许天色感受着这股香味入肺，人也变得迟钝了。
　　最后是拥护纯洁系统在窦安瑶脑海里发出嘟嘟嘟的警报声，并撕心裂肺的像是望主成才的嬷嬷般用着它的机械音呐喊道：
　　“你在干什么我的宿主！你忘记了你要洁身自好了吗，快把人推开啊！英雄救美也不要太过逾矩了！”
　　脑海里的警报声刚响起来窦安瑶就回过了神。
　　于是，系统的话刚说完，许天色还没像屁股被针扎一样的起身，窦安瑶先像怀里跑来了个蜘蛛精一样手摁在许天色的腰后，用力一推的把人从自己怀里拍出去。
　　推就算了，她脸上还露出惊恐的神色慌张道：“你干什么，女人，别想吃我豆腐！”
　　许天色：“……”
　　其实两人没回神的时间也不过两三秒，落在观众眼里，就是许天色脚下一滑，窦安瑶把人拉进了自己怀里，接着愣了一下，又马上像抱住了一个烫手山芋的把人推了出去。
　　许天色一个不防，还真被她推着起身了。
　　不过她刚才本就是因为脚上有水鞋子打滑才差点摔倒，这被窦安瑶一推，脚上刚一使劲，受力不均又滑的脚底再次一个没踩稳，整个人踉跄的往前扑。
　　只是单纯想把人推出自己怀里的窦安瑶显然没预料到事情会变成这样，眼看着许天色微微弯着腰站不稳的往前倒，自觉自己是始作俑者的窦安瑶吓了个半死，鞋子都顾不上穿的起身想去拉住许天色。
　　窦安瑶没有注意到一个细节，穿着鞋的许天色都能因为脚底有水而踩不稳鞋，她一个没穿鞋的又哪里能把握得住光滑的木质地板。
　　窦安瑶刚站起身想去拉回许天色，就觉得自己脚下也一滑，下一秒她整个人甩着手，什么都没捞着，脚跟勾起宛如跳大脚一样也往前扑。
　　好在包间不大，许天色踉跄几步就到了墙壁，墙壁为了隔音还贴了软垫，不算硬，许天色扑在上面稳住了身形。
　　然而她还没来得及松一口气站直身子，身后忽然不知道打哪来了一个炮-弹，重重的创上了她，万幸的是身前是墙壁，许天色才没被创飞出去。
　　“呃……”
　　被身后来人力道猛地一撞的许天色脸侧着的压到了墙壁上，脸肉都微微变形，其来势汹汹迅猛得许天色甚至都能感受到了身后对方的曲线。
　　软软的好大一坨肉，差不多一百来斤吧，就这样恶狠狠的拍在了自己的背上。
　　许天色缓缓的闭上了眼。
　　这是继今天中午在进行摩托艇比赛之后，第二次，窦安瑶要把她创飞出去。
　　本以为自己要摔了个狗吃屎没想到摔在了人肉垫子上的窦安瑶晕乎乎的撑着墙壁站好。
　　看清面前人肉垫子的惨状后，窦安瑶快速的退后了几步，瞧着自己面前贴在墙壁上的人，唇瓣上下搓了又搓：“那个……你没事吧？”
　　许天色双手摊开，掌心贴在了墙上，闻言慢慢地，双手握拳，拳头抵着墙壁撑起了自己的身子。
　　她一点点的转身，冰冷欲杀人的眸子，落到了窦安瑶身上。
　　红唇轻轻一动，吐字清晰的几个字如同从幽冥之地发出，让闻者打了个寒颤。
　　许天色：“你说呢。”
　　窦安瑶：“……”
　　看着对方一边脸上微微发红的印子，再看对方一只套到了脚腕上的拖鞋，窦安瑶眼神触之对方赤脚踩在地板上的一双玉足，抿住了嘴。
　　她不敢出声，怕自己还没出这个包间门，就被人给暗杀了。
　　窦安瑶手搅着手，闷声道歉：“对不起，我……我只是想拉你一下。”
　　许天色眼神冰冷，如果眼神有实质，窦安瑶怕是已被千刀万剐。
　　没听见对方的声音，自觉自己做错事的窦安瑶垂头丧气的细数自己的错误：“那个……我是不太习惯和人接近，你坐到我腿上我就有点条件反射，不是故意要推你的。”
　　“看到你没站稳我就下意识的想拉你，只是没想到我没穿鞋也打滑了。”
　　木质地板有些地方可能残留了点油渍或是沐浴露之类的东西，脚带水的时候特别容易打滑。
　　自顾自的说完，窦安瑶也觉得自己现在说这些都没什么用，她干脆去把自己的运动鞋拿出来，也不管自己脚脏不脏，把袜子掏出来后直接赤脚穿了进去。
　　完了走过来想扶住还靠在墙上的许天色：“你有没有伤到哪里？身体哪里疼吗？”
　　节目组的拍摄人员也是被两人这一套“丝滑小连招”给整的目瞪口呆，反应过来后都急忙的涌过来想看许天色怎么样了。
　　“您还好吗？”
　　“哪里受伤了吗？”
　　对上好几个人或担忧或害怕的目光，许天色抿了下唇，摇了摇头：“没什么大事。”
　　话是这样说，只是语气没什么温度。
　　这会儿两人的直播间里已经骂声一片了。
　　[窦安瑶在干什么啊？为什么推许天色？故意的是吧？明知道这种地方很容易湿滑，还这么用力，可以告她谋杀吗？]
　　[我真的服了，明知道地上会有水，为什么这地方不做点防滑措施啊，真的很无语啊。]
　　[卧槽，窦安瑶你知道许天色的脸价值多少钱吗？那么撞过去我看着都觉得疼，但凡许天色有点事你赔得起吗？]
　　[还好我许姐的脸是纯天然的，玛德，强烈建议让窦安瑶退出拍摄！]
　　[对啊，自从知道她也上节目就觉得别扭了，她就不应该出现在这个节目里！]
　　随着节目拍摄开始，直播出现，窦安瑶一改之前的油腻心机常态，只按部就班的跟着节目走，让黑子找不到地方黑她，还挣了不少路人缘。
　　本来就琢磨着如何搞她的人，这会儿更是借题发挥，事情还没发生两分钟呢，“让窦安瑶退出《心动至上》”的标签就已经开始有热度了。
　　见许天色表示没事，加上还在直播，工作人员也不敢擅自行动，退到一旁联系王导去了。
　　窦安瑶见许天色躲开了自己想扶住她的手，也没做什么反应，只是在许天色面前单膝跪地的蹲了下来。
　　随后，在许天色漆黑的眸子下，托起混乱中拖鞋套到脚腕上的那只玉足，让许天色踩在自己跪地的那条腿的膝盖上，轻轻的把变形的拖鞋从她脚腕上取了下来。
　　本应笼罩着圣光高高在上的天使，实在不应该落得这样狼狈。
　　周围的声音，仿佛在窦安瑶蹲下的那刻就消失无踪了。
　　不大的包间里，一站一跪的两人，一直是这里的主角，所有人的目光都停驻在她们身上。
　　窦安瑶把鞋拿下后，也没让许天色直接穿上，反而起身去柜子下找来了干净的毛巾，回来后又直接蹲下，一点点的把两只拖鞋里的水擦干，接着托起许天色白嫩的脚，擦净脚底的污渍，才让对方穿鞋。
　　许天色像是提线木偶一样的任由窦安瑶动作，只是漂亮的眸子里，一直是对方的身影。
　　看许天色穿好鞋后，窦安瑶这回没等许天色躲开，扶住了她的手臂，带着她往沙发走。
　　等许天色在之前的沙发坐下了，窦安瑶把泡脚桶里的水放干，又接水冲了冲，这才接了半桶清水，用手试过温度了，窦安瑶开口道：“应该不烫，洗一下脚我们去医院看看。”
　　说完窦安瑶又去拿了条干净的毛巾来，等着许天色洗完脚后擦脚。
　　许天色慢慢抬腿把脚放进水里的时候，垂落的眸子里滑过了很多思虑，最后停留住的一句话是：
　　这水真的不烫，
　　刚刚好。
　　她其实是只在被撞的时候有种五脏六腑都要吐出来的感觉而已，后来一缓过来就好多了，倒是窦安瑶的一连串动作，让她讶然。


第40章 
　　清澈见底的热水下, 白嫩的一双脚浸在其中，宛如琥珀里最精美的小物件。
　　包间里安静了下来，许天色垂下的眸子里, 映入窦安瑶站在旁边的半截身影。
　　她的牛仔裤腿下，是一双白色的运动鞋, 鞋边的沙发底, 一双袜子被人胡乱扔在角落，像是在用自己最后的身影告诉别人, 它的主人没穿袜子。
　　身体没感觉到有哪里不舒服，给她大脑反馈来的最多的感觉，是属她泡在水里的脚，很舒服。
　　脸上刚被压的那边那种热涨感也散去了不少，许天色睫毛一簌, 脑海里又回荡起刚才的种种。
　　她自觉自己对窦安瑶的了解不算多, 更谈不上深刻，但也知道对方是个浪荡又爱慕虚荣的人, 就算上一秒在对她深情款款，下一秒也能掏出手机对另一个人说甜言蜜语。
　　她最擅长的是，张口就来的不知道看了多少奇怪东西才得出的油腻且伤感语句。
　　比起做实事，她更喜欢空谈。
　　诸如，“我是真的很喜欢你，如果能和你光明正大的牵手, 我就算死在那一天也心满意足了”。
　　“昨晚做了一个梦, 一个有你的梦, 很美, 美到我不愿醒来。”
　　可除此之外，就没了。
　　她不会付出更多的时间精力、金钱在她的“猎物”身上, 除非那猎物身上有足够吸引她的东西。
　　就算做错了什么事，也是敷衍的一句道歉了事，因为她的身后有华球娱乐的金牌经纪人为她兜底。
　　许天色之前觉得窦安瑶的演技烂透了，可这一刻，她想，对方的演技其实没她以为的那么差，你看，这不是挺会演的。
　　什么愧疚得只顾埋头补救，单膝跪地的替她拭去脚底的污渍……为她穿鞋，为她不管自己脚脏不脏湿不湿，直接裸脚穿运动鞋。
　　看得她都想开口说，没事，算了，就这样吧，不用太过内疚。
　　许天色一面这样在心里想着劝自己，不要被窦安瑶的表面迷惑了，这么久了，她还不知道对方是什么人吗。
　　可想归想，无序的心跳也是真的。
　　她哪里，能有这样的演技。
　　出神间，耳边响起对方的声音。
　　窦安瑶说话的声音其实和她唱歌时的不太一样，平时说话听着比较柔和，还有点甜甜的感觉，可一开嗓，是带着点烟熏味道的御姐音。
　　尽管许天色对窦安瑶这个人没有半分看好，却也不得不承认，有时候她唱的歌确实很好听。
　　“许小姐，我……”窦安瑶深深的吸了口气，像是在给自己加油打气一样。
　　就在许天色抬眼看向她的瞬间，窦安瑶眼一闭，大声的道，“对于刚才发生的事情，我诚挚的向你表达歉意，请你相信我，我真的不是故意的，对不起！”
　　说着窦安瑶还来了一个九十度鞠躬，用力的给许天色弯了一个直角，起身后她接着开口：“你放心，一会儿去医院检查的所有费用，都由我来负责，我也知道这并不能弥补我的过错，但请你让我为我的行为买单！”
　　其声音洪亮庄重，要不是房间里弄了隔音棉，怕是外面街上都能听见她的声音。
　　许天色只觉得自己耳边嗡嗡嗡的，思绪有瞬间出神，想，还真是唱歌的，肺活量不错。
　　听完窦安瑶的话，顶着对方灼灼的目光，许天色嘴角压了压，吐出两字：“没事。”
　　事情发生的第一秒，她心里是有怒气在，等冷静下来后，理智也回笼了。
　　其实整件事归根结底还是因为地面沾水后太滑，还有鞋子接触脚的一面也不防滑导致。
　　假使她的脚底没有打滑，她不会一个晃荡坐到了窦安瑶的大腿上，她也不会受惊突然把她推开，自己再次打滑往前摔。
　　如窦安瑶所说，她想来拉自己，然而她鞋底也打滑了，不是故意的。
　　还有，她也做了弥补的事。
　　很多明星有了名气之后，自觉自己高人一等，不说蹲下帮人穿鞋擦脚了，就连在外面别人不认识他，或者说不知道有他这个人，他都能表示出震惊。
　　而窦安瑶，一个被评为亚太最具影响力的歌手，竟然能眼也不眨的蹲下为她擦脚……
　　想到这里，许天色脚趾下意识的动了动。
　　许天色在这里思量什么，窦安瑶没有读心术，只能努力的观察对方脸上的表情来推测。
　　在心里幽幽的叹了口气，窦安瑶和系统道：“统，我们可能要去踩缝纫机了。”
　　刚拉响了警报的系统这会儿还没松懈下来，依旧在整理获得的数据，闻言疑惑问：“什么缝纫机？”
　　窦安瑶眼露出忧愁：“许天色可是走国际秀场的超模啊，国内外闻名，她的脸、她的腿、她身上的每一寸肌肤那都是能和钱挂勾的东西！”
　　“我刚把人撞了，她要是有个好歹，或者说哪里不舒服把我告了，我倾家荡产也赔不起，我一赔不起，不就得去坐牢了吗。”
　　系统：“……”
　　一时之间不能理解它宿主的思考逻辑。
　　其实怕负债累累是一方面，另一方面是，窦安瑶也确实是很愧疚。
　　她做错了事，害了人，心里也不舒服。她不觉得自己刚才的补救行为有什么问题，就算换了另一个人，她也会去这样做。
　　更别说那人，是许天色。
　　那是她来到这个世界之后，最先看到的一个人，那一刻她差点以为是梦，世界上怎么会有长得这么漂亮的人。
　　她应该是精灵族的公主、天堂的天使、掌握大权的魔女……
　　她应该高高在上，傲气矜贵，永远淡淡的瞥着世人，而不是像刚才那样，长裙领口微斜，一只拖鞋飞远，一只套到脚腕上，脸上甚至还有红痕。
　　那样狼狈的姿态，不适合她。
　　而现在还是直播，她刚才的样子，想必已经被很多人尽收眼底。
　　现在还是个数据网络发达的时代，就算隔个三五年，要是有人想起来，再把视频找出来，她狼狈的一幕，还是会重现。
　　这一刻窦安瑶不记得对方毒不毒舌，也不记得她挤兑过自己，更想不起什么前女友的事，只知道，良心好痛。
　　窦安瑶在自己刚才的沙发上坐下，双腿叉开，把泡脚桶归在中间。好在她穿的是牛仔长裤，做这样的动作不存在有走光风险。
　　弯下腰，窦安瑶低声道：“还是去医院检查一下，放心一点。”
　　检个查才要多少钱，就怕要赔钱而已，还有……被暗杀。
　　等许天色回过神，或者以后看到她刚才的那一幕，自己怕是会被噶掉啊！
　　明星最要紧的就是形象了，她让许天色形象没了，许天色怕是能让她命也没了。
　　想到这里，窦安瑶更加的任劳任怨。
　　探手入水，轻柔的在对方的双脚上摩擦轻拭，把脚上可能还沾有的灰尘抹干净。
　　要说窦安瑶刚是在替许天色穿鞋，现在她就是在帮许天色洗脚。
　　许天色在窦安瑶手握住她脚弓的时候瑟缩了一下，水面荡起一个弧度，最后又归于平静。
　　她想，她倒要看看对方能做到什么程度。
　　许天色自身条件优越，可以说是老天爷赏饭吃，在模特这条路子上并没有吃过太多的苦。她的脚也不像其他模特那样因为长久穿高跟鞋走路变形，就连茧子窦安瑶也没摸到，只觉得，滑得不行。
　　可能保养得好。
　　用钱总能堆出来。
　　窦安瑶如此想着。
　　双脚都磋摸过，窦安瑶又拿了干毛巾，把那
　　双脚擦干，接着让许天色穿进她自己的鱼嘴珍珠凉鞋里。
　　收拾好了对方，窦安瑶也没管自己了，捡起自己没穿的袜子直接扔进垃圾桶，窦安瑶转头去厕所洗了个手，出来对还坐在沙发上的许天色道：“可以自己走么。”
　　回复她的，是慢慢站起来的人。
　　窦安瑶想带许天色去医院检查，这边负责拍摄的工作人员不敢擅自答应，还打电话问了王导，王导刚看两人那样子也吓得够呛。
　　他什么都不怕，就怕许天色把脚崴了。
　　好在现在看着没什么事，许天色还表示自己很好，不想去医院，王导这才松了口气，让工作人员随机应变，如果许天色没有拒绝就去，许天色拒绝就看窦安瑶和她商量的结果。
　　两人从店里出来的时候正是这座城晚上刚刚热闹的时候，不知道是街角还是哪里，随风飘来悠悠的烧烤香，是夜晚食物的味道。
　　上车前，许天色开口道：“我没事，不用去医院，回去吧。”
　　窦安瑶不答应，她怂，她怕明天醒来节目组的人跟她说许天色昨晚受了内伤半夜吐血不止，她要一命换一命。
　　想到这里窦安瑶哪里还容许天色拒绝，她打开后座车门，人站在车边，手还扶在车门上，侧头看许天色，语气坚定：“不行，我是肇事者，我觉得你要去做检查。”
　　许天色：“……”
　　好理直气壮的“肇事者”。
　　许天色没动，依旧站在原地。
　　出来前许天色把怀里的薄西装披到了身上，现在她就站在停车场边，身后是亮着五颜六色光芒的沐足店招牌，细碎的光落在她身上，明明暗暗。
　　她的裙摆随着夜风晃动，黑色的西装盖在她的肩头，她抱着手，眉眼冷淡的盯着窦安瑶。
　　“如果我不去呢。”


第41章 
　　今晚好不容易早点结束工作, 手下的艺人也没有要连夜拍戏的，秋十里回到家之后还有闲情给自己榨了一杯蔬菜汁。
　　浴缸放好水，选了个自己喜欢的海盐球扔进水里, 没一会儿浴室里就盈满香气。
　　衣服被随手扔到衣篓中，秋十里拿着蔬菜汁喝了一口, 置到横过浴缸中间的小台子上, 深吸了口浴室里弥散开来的清新味道，这才觉得整个人因为工作一直紧绷的神经放松了下来。
　　就在她一只脚刚踩进浴缸, 感受着按摩浴缸里的水流激荡时，洗漱台边架子上的手机忽然猛地震动了起来。
　　秋十里准备跨进浴缸的动作一顿，一秒后，她收回腿，一只还带有滴落成串水渍的脚套回仍留有余温的拖鞋内。
　　秋十里面无表情的走了几步, 拿过手机。
　　来电显示是手下的人。
　　“什么事？”
　　与平常相同的清丽声音里含着一缕愠怒, 打电话来的小助理小心肝颤了颤，心里还念叨着, 老大这是怎么了，有谁惹她了？
　　难道是自己打扰到她了？不应该啊，整个公司谁不知道秋十里最敬业，说是工作狂也不为过，是凌晨两点都能起来修改公告稿的敬业工作人，现在还不到九点, 怎么可能是自己的问题。
　　想着助理小心翼翼的道：“十里姐, 网络部的人说安瑶姐那边出事了……”
　　网络部是公司里的“观测部门”, 7x24小时三班轮休的盯着网络各处, 只为在有什么新消息时能立刻发现。
　　小助理三言两语的把窦安瑶的事情说完，并总结道：“虽然现在事情不过才发生了几分钟, 但网络上已经出现了不少关键词，有营销号和黑子以及对家在后背推波助澜，这样大规模的黑下去，想必一会儿上热搜是肯定的……”
　　小助理的话刚说完，就听见秋十里那边传来了什么水声，她声音一顿，有些疑惑，又听见秋十里嗯了声表示自己在听，这才回过神继续道：“我们需要提前做好准备吗？”
　　“……”
　　在听见是窦安瑶的事，踢开拖鞋转身就泡进浴缸里的秋十里闭上眼缓缓的呼了口气，感受着热水抚慰劳累的身体。
　　隔了一会儿，秋十里才开口道：“我先上网看看，你等我消息。”
　　挂了电话，秋十里找了个舒适的姿势这才打开手机，进了微博。
　　热度越大，随之而来的风险也越大，这两天因为《心动至上》爆火，不说微博，各种短视频平台和社交平台都是有关于这个综艺的消息，像是全世界的人都在看这档恋综一样。
　　而这样出名的热度下，是一有点什么苗头，就难以控制的燎原之势。
　　窦安瑶因为和许天色下象棋输了不满想拉住人再比一场，对方却不小心因此脚下打滑、接着被窦安瑶拉坐在自己腿上后又把人推开、直至自己也摔撞到人、再把许天色当垫子的事情一发生，网上铺天盖地的就是有关于她的这个视频。
　　还各种慢动作放大各种剪辑，把窦安瑶推人的手作为剪辑重点，反正谁看了视频都得觉得窦安瑶是个十恶不赦的大坏蛋，要拉出来游街的那种，惹得不论是许天色的粉丝还是路人都对窦安瑶破口大骂。
　　[我之前就听说过她，听说私生活很靡乱，没想到人品还能差到这个程度。]
　　[能不能告她谋杀啊，现在是还好许天色没什么事，但如果当时那里不是墙壁，而是什么凸起的墙角呢？不能因为人没事就轻易把事情略过吧？]
　　[这也太放肆了，而且还在直播，她是怎么敢的？觉得不管自己做什么背后的金主都能抹平？]
　　[看到她就烦，她必须给许天色道歉，还有退出节目拍摄！]
　　[节目组要是不让窦安瑶退组，我觉得这个综艺也没有继续拍摄下去的必要了。]
　　秋十里大致的翻了翻，和小助理刚才说的一样，网上除了在骂窦安瑶外，还有强烈要求要她退出恋综拍摄的，并放言道，窦安瑶不退出拍摄，就要抵制《心动至上》这个综艺节目。
　　进工作群里看手下人早就弄好传上来的完整剪辑，秋十里在窦安瑶把自己腿上的许天色推开时脸上露出惊恐表情的地方点了暂停。
　　仔细研究了一番，确认不像演的，秋十里才微微蹙眉的让视频继续。
　　下一秒，就听见手机里传出来窦安瑶慌乱的声音：“你干什么，女人，别想吃我豆腐！”
　　不看画面光听声音像是个良家妇女被人调-戏了一样。
　　后面视频在播放什么秋十里都没注意了，脑海里全是窦安瑶那句为了自己清白而出口的话语。
　　“……”
　　慢慢地，和前两天她说的那句话重合在了一起。
　　“从前，是我没得选，才会想着用一些手段来获得某些东西……但现在，我想做个干干净净洁身自好的人。”
　　她是认真的？
　　竟然是真的想改过自新了？
　　不知道怎么的，秋十里鬼使神差的点进了这两天她故意忽视的直播间里。
　　手机屏幕上的直播画面中，窦安瑶和许天色早已收拾好，走出了沐足店。
　　-
　　站在车门边的窦安瑶没想到许天色会这样说，一下子没反应过来的望着她。
　　周围光线不够明朗，人的轮廓看得清楚，细节之处就不行了，许天色站在旁边，窦安瑶看不清她眼里的神色，只知道她也在看着自己。
　　窦安瑶心里划过许多，最先浮上来的一个想法是，她为什么不去？是因为不想去医院？
　　人都有偷懒心理，有些人觉得医院不是好地方，感觉自己身体没什么大问题的话一般是不乐于走进医院大门的，这也不能说是讳疾忌医，只能说是不爱去医院。
　　窦安瑶觉得许天色可能就是这一类人。
　　还有一种可能是，她想故意和自己唱反调，为难自己。
　　先不说她到底乐不乐于去医院，事情是已经发生的了，她不去，自己良心会痛不说，还会惴惴不安，生怕她后面有什么不舒服。
　　这跟脖子上抵了把剑有什么区别，难不成她还能去赌这把剑有没有开刃？
　　为了自己的小命着想，窦安瑶觉得，今天这个医院，许天色是不想去，也得去。
　　但问题来了，怎么让她去？
　　窦安瑶打量了眼许天色，自己比对方矮了大半个脑袋，再看看对方那双长腿，显然，冲过去把人扛起来扔进车里的计划是难以实施的。
　　硬的不行，只能来软的了。
　　许天色话一出口，就见窦安瑶盯着自己，不发一言神色莫辨，似乎在计划什么。
　　很快，她眼神忽然坚定了起来，整个人也多了股胜券在握的自信姿态。
　　许天色也想知道她能有手段，于是侧了侧眸，盯着窦安瑶的一举一动。
　　只见窦安瑶对许天色抿嘴一笑，阴测测的道：“你要是说不的话，我能做什么呢？……我当然只能是，求你去了。”
　　说着窦安瑶一手撑着车门，身体往前稍稍一弯，靠近车门边的那条腿踮起脚尖膝盖弯起，另一只手向着车里做了一个“请”的姿势。
　　“许天色小姐，你也不希望看到我在这里跪下来求你上车去医院的吧？”
　　窦安瑶语气轻松却又暗藏着威胁，好似如果许天色真的不如她所说的做，她真的什么都能做得出来一样。
　　在某一瞬间，许天色看着窦安瑶自信的姿态，以为自己幻听了。
　　她是怎么能用着宛如“你不上车我就弄死你”般的威胁语气，说出自己要跪下来求她的这种话？
　　看许天色还不动，窦安瑶眉毛一挑，半弯的那条腿往下一低：“难道你以为我是在开玩笑？”
　　许天色：“……”
　　就在窦安瑶又要再往下一低的时候，许天色想起刚才这人帮自己擦鞋洗脚的那些举动，心用力一跳。
　　这人，可是什么都能做得出来。
　　“看来你是不见棺材不落泪。”窦安瑶小声的嘀咕了一句，眼看着她又要有什么动作，许天色眼神一凛。
　　下一刻，她踩着低跟凉鞋咚咚咚的像是踩在窦安瑶的脸上般，快速的走到了车门边，委身坐了进去。
　　窦安瑶早在许天色靠近车门时就已经站好了，在许天色坐进车里的时候还贴心的用手掌挡了一下车顶，可谓是毕恭毕敬心细非常。
　　许天色坐好后窦安瑶关上了车门，自己又绕到了另一边，坐上车。随后，车子往工作人员联系好的医院开去。
　　还在泡澡的秋十里没什么反应的看完这一幕，手指一动，点开了弹幕。
　　[我他妈你*％@*，窦安瑶算你狠！]
　　[……]
　　[我和我的小伙伴们都惊呆了！]
　　[她到底是怎么能用着那些反派威胁人的魔鬼语气，说出最怂的话的啊？我人都傻了。]
　　[我宣布，窦安瑶！是狼人！因为她比狠人还多一点！]
　　[绝了，谁能理解我刚刚才拿出手机跟我五湖四海的姐妹谩骂完她，之后又看着她的一套动作心跳加快脸红耳赤然后现在又想笑啊？]
　　秋十里对这些人的弹幕不感兴趣，她打开弹幕的原因是，她就想确认一下，现在这个正在屏幕里会喘气会动的人，到底是不是窦安瑶。
　　一个人，不过短短几天，怎么跟……完全变成了另外一个人一样？
　　能屈能伸，口舌如剑，还会因为别人坐一下她的腿就把人推开大声捍卫自己的“清白”……
　　这真的是那个满脑子靠“人脉”“交朋友”得资源，实际早就捡了芝麻丢了西瓜的窦安瑶么？


第42章 
　　窦安瑶不知道自己的经纪人此刻也在屏幕上盯着自己的一举一动, 坐进车里后她松懈的靠到了座椅上，还忍不住翘起了二郎腿。
　　看车子已经启动，司机正按照导航去往医院, 兵不血刃就把人“劝服”的窦安瑶不免看了眼旁边的人。
　　许天色侧过脸，正透过她那边的车窗看着外面, 窦安瑶看不清她是什么表情, 收回目光，动了动套在鞋里的脚。
　　没穿袜子就直接穿鞋, 对她来说还有点不习惯，感觉怪怪的。
　　而和她绑定的拥护纯洁系统，目瞪口呆的看完窦安瑶的一串操作后，运行起自己的核心推理了好一会儿都没得出结果，只好开口问道：“宿主, 你是怎么知道许天色一定会上车的？”
　　窦安瑶疑惑皱眉：“谁说我知道的？我不知道啊。”
　　系统：“……那她要是不去医院, 难道你还真的给她跪下？”
　　窦安瑶义正言辞的道：“是啊，求人嘛, 总得有个求人的态度才行吧。”
　　系统：“……”
　　一时间它竟觉得窦安瑶说得很有道理，就是觉得好像哪里有点不对劲。
　　一人一统聊着，许天色那边也在心里回忆起刚才的那一幕。
　　不知道怎么的，在窦安瑶的话一出口后，自己都没怎么怀疑的就觉得……她一定会说到做到。
　　别人可能觉得什么求人是件很丢脸的事，可她刚才……在众目睽睽之下, 半分犹豫都没有的就半跪了下来……
　　虽然心里知道, 她可能更多的是害怕自己找她算账, 可自己, 也确实感受到了她的歉意。
　　好奇怪，总觉得窦安瑶变了许多。
　　好像变得……更有她自己的特性了, 也变得没那么势利，不会让人一眼看过去就觉得厌恶，甚至还会让人莫名觉得，她人不错，挺有趣的。
　　很多言行举止都出人意料，像是一本充满未知答案的书，引人去翻阅……难道是之前，自己并没有深入了解她？
　　许天色没想通，发觉自己在剖析这个人后，她面色一肃，随之把这些猜测都抛之脑后。
　　对一个人感兴趣，是走向未知深渊的开始。
　　-
　　医院不远，没多久就到了。
　　车刚停稳，窦安瑶就第一个下了车，接着噔噔噔的跑过许天色这边，想帮人开车门，还没绕过后备箱呢，许天色自己推开车门下来了。
　　窦安瑶离许天色还有两三步这样的距离问她：“能走吗？要不要我扶你？”
　　许天色：“……”
　　没病的人被她这样“细心呵护”，怕是都得变有病。
　　拿了口罩带上遮住自己大半面容，许天色没理窦安瑶，跟着工作人员走了进去。
　　两人来的是一个小一点的区级医院，晚上病人不多，医院里很安静，只有角落的急诊区域才有点人气。
　　早就联系好的护士领着节目组的人去开了单子，很快回来带着在大厅的许天色去拍片检查。
　　大厅旁边是缴费处，里面坐了几个收费的，看见一群人举着摄像头追着两人拍的这种阵势，都把脑袋伸了出来好奇的瞧着。
　　窦安瑶瞧见了，站到许天色旁边，用自己的后背挡住那些人探究的目光。
　　因为还在直播，怕被人认出她们现在在什么位置，有粉丝来围堵，加上来医院是事出突然，没做什么准备，几人都没磨蹭，开了绿色通道快速的把检查项目做完后，就低调的坐车离开了。
　　有些项目没能马上出结果，不过后面会通过短信联系许天色，按照一些马上能看到情况的项目来看，应该是没什么事。
　　听到医生这样说，窦安瑶才算是真正的松了一口，她就怕把人给撞出什么内伤。
　　回去的途中是节目组的人开车，没了窦安瑶跟路怒症骂街一样的声音，车里安静得不行，好在副驾驶的人及时打开了音乐，车里才没显得那么寂静。
　　直播间里之前一直在骂窦安瑶的人，也随着时间流逝慢慢减少了，但不是说消失，而是转移了阵地。
　　毕竟现在直播间都不是刚才那个场景了，再骂的话浪费精力，弹幕很快就会被刷过去，还不如去微博或者一些其他地方。
　　现在的弹幕平和许多，戾气没那么重：
　　[不知道为什么，突然好怀念窦安瑶刚才骂人的声音。]
　　[赞同举手！两人现在太安静了，有点受不了。]
　　[其实这才是真正的恋综吧，两个才第一天认识的人，能有多暧昧亲近呢。]
　　[这种感觉我也有，忽然觉得平时那些恋综什么一上来就牵手暧昧拥抱眼神拉丝的，都太假了，又不是野兽，看对眼就成对了。]
　　[……大家是因为看不到什么好磕的场景自己CPU起了自己是吧？]
　　[哈哈哈哈活久见，我自己CPU我CPU，只要我自己把自己劝住了，就不会觉得两人有仇。]
　　忙了一下午，加上车里温度舒适，又没人说话聊天，等直播间里的人反应过来，窦安瑶和许天色都在后座闭上了眼睛，睡了。
　　许天色还好，是抱着手微微侧着头靠在背椅上，窦安瑶则豪放许多，直接仰着下巴脸朝天的睡，还被她粉丝戏称“妈妈再也不用担心我得颈椎病了”。
　　不过两人还没睡多久，就被人叫醒了。
　　窦安瑶醒来的第一件事是用手背抹了一下嘴角，还好，没流口水，怎么就睡着了呢。
　　“到了？”窦安瑶迷糊的问。
　　“还没有。”
　　工作人员说着打开车里的车灯，递过来两本信纸和两支笔，解释道：“是这样子的，本来按照原定的时间的话，我们会在九点半之前回到小屋，但现在已经九点半过了快十点了。”
　　“我们需要在十点半之前将今天的心动信投递完毕，十一点前取信，而我们现在大概会在十点半过后才会回到小屋。”
　　“为了不影响规则，两位需要现在写今天的心动信了，写完后我们会帮你们保管，一会儿投递给收信人。”
　　还有点困的窦安瑶接过信纸和笔放在自己大腿上后揉了揉太阳穴，差点忘了，还要写心动信。
　　不过现在是在车里，思绪和写字都会受到影响，却也没有办法，规则是一早定好了的，总不好不去执行。
　　要是等两人到了海边小屋再去写信，时间可能会有点来不及。
　　许天色也坐直了身子，没说什么接过了信纸，拿到信纸之后她没马上写，而是垂着眸不知道在想什么。
　　旁边的窦安瑶就很干脆了，打了个哈欠，拿好笔，把本子垫在自己腿上，唰唰唰的就开始写。
　　[窦安瑶为什么写得那么快，跟不用想一样？]
　　[不会她今天又写给自己吧？]
　　[别说哈，还真有这种可能。]
　　[忘不了昨晚的致橡树。]
　　[其实我感觉今天窦安瑶和许天色她们两人今天的信写给谁是最难猜的。]
　　按道理来说，今天嘉宾们举行了摩托艇比赛，还分了组，如果是有心动的对象的话，应该是彼此的搭档无疑了。
　　可是这个顺理成章的事情却不能放在窦安瑶和许天色这两个今天一举拿下冠军的人身上。
　　因为……她俩看着实在不像今天会为对方心动的样子。
　　[好好奇呀，我许姐会写给谁啊啊啊啊！]
　　[窦安瑶今天不会再写一封“致x树”了吧？]
　　不管观众们怎么心焦的去揣测，负责拍摄的摄影师狗得不行，愣是一点也不拉焦，连两人的信纸都没拍到。
　　窦安瑶虽然唰唰唰的下笔如有神第一个开始写，可等许天色写完了她还没停笔，许天色把写好折好的信递给工作人员的时候，眼角扫了一眼旁边的人。
　　窦安瑶正低着头，一条腿屈起垫着本子，在纸上写得正酣。
　　不知道她到底在写什么写那么久，总不能是在写八百字小作文吧。
　　想着许天色移开目光，继续看向了窗外。
　　车子顺着盘山公路而上时能看到山下的海，泛着道路两旁投射下去的光，白涛滚滚，远处漆黑深沉，如最神秘莫测的地带，波澜壮阔又危机四伏。
　　到了小屋门口，里面还亮着光，亮堂堂的。
　　窦安瑶下车之际，犹豫了一下，还是扭头看向旁边的许天色：“许小姐。”
　　许天色开车门的动作一顿，微微偏头回来，侧脸轮廓分明沉静，等着她的下文。
　　窦安瑶抿了抿唇，才接着道：“再一次和你道歉，今天的事我……”
　　“我知道。”
　　窦安瑶踌躇的话还没说完，许天色就声音冰冷的开口道：“今天的事更多的是意外，你不用放在心上，我接受你的道歉。”
　　窦安瑶闻言有些微怔看着身旁的人。
　　对方坐在靠近小屋那边，门口亮堂的橙色灯光从她那边照过来，她背着光，整个人的轮廓都在发光，就连发丝都是金色的，如同沐浴在圣光里的圣女。
　　可能是窦安瑶之前对她有什么滤镜，因为刚到这个世界时，她还掐着自己的下巴警告自己，窦安瑶潜意识的就觉得她不好相处，还记仇。
　　于是在听到她这样阔达的言论时，一时没反应过来。
　　呆滞间，她就听到许天色接着道：“还有，你的象棋，是真的下得很烂。”
　　说完，她迎着光出去，还反手关上了车门，遮住了大半的亮光。
　　上一秒还惊讶于对方如此大度的窦安瑶，甚至还没来得及反思自己是不是以小人之心度君子之腹了，就又听到许天色最后的那句话。
　　窦安瑶：“……”
　　她大度个屁，她这个记仇小人，她的象棋才烂，烂透了！


第43章 
　　如节目组所预料的一样, 两人回到小屋已经是晚上十点半过了，嘉宾们投信完毕，现在正是取信的时候。
　　因为怕看到别人取信尴尬, 毕竟再怎么说也算是一种隐私吧，小屋里这会儿静悄悄的, 窦安瑶和许天色一前一后走了进去, 窦安瑶还莫名有种回家了的感觉。
　　许天色走在前面，她穿的凉鞋, 很快就换好了拖鞋，正当她拿着鞋准备上楼的时候，有人过来和在后面偷偷摸摸暗瞪许天色的窦安瑶道：“窦老师，今晚你的房间还是在三楼，不过舍友换了。”
　　以为是暗地里瞪人被发现来警告她的窦安瑶原本还有点心虚, 闻言一愣：“换舍友？”
　　两人没有故意压低音量, 前面一点的许天色也听见了她们的对话，她脚步顿了下来。
　　工作人员点点头, 轻声细语的给窦安瑶解释两人不在海边小屋时发生的事情。
　　由于只有窦安瑶和许天色有约会特权，其他人没有，人不齐，继而今天下午节目组就没安排其他的活动，只让剩余的嘉宾去买菜做饭在小屋里待着聊天培养感情而已。
　　虽然没什么内容，但购物做饭也算是增进彼此之间感情的一种方式, 加上来这里的人本身平时就挺忙的, 她们还挺享受这会儿慢下来的生活, 像是在度假放松一样。
　　不过吃完饭后节目组就宣布了今晚的房间分配权落到了郁昔和江娅馥两人身上。
　　这是按照今天的摩托艇比赛来决定的, 第一组冠军去约会了，一组人不能把好处全占完, 所以今晚的分配权就落到了第二组人的身上。
　　但不是说两人共同分配，而是二选一，让郁昔和江娅馥她们自己决定，今晚谁来分配房间。
　　两人当然是推辞了一下，郁昔表面上看上去是个捧场王，对谁都热络，实际却害怕得罪人，尽管房间分配权让她很心动，可还是推辞让给了江娅馥。
　　江娅馥想着昨天晚上和窦安瑶一个房一夜都没敢睡熟，哪里能拒绝得了分配权这样的诱惑，半推半就的接了下来。
　　于是还没到九点，今天的房间就分配出来了。
　　说到这窦安瑶才想起摸出自己身上带的节目组发的手机来看，果然有一条房间分配的短信，然而她的床铺位置还是在三楼靠窗，根本没变。
　　节目组的人有一直在盯着两人看，当然也知道两人出去之后根本没有看过手机，不然也不会特意来提醒她们。
　　副导演本来还想拍窦安瑶打开房间门看到自己舍友大变活人的一幕，觉得这样肯定会有看点。
　　然而王导琢磨了一下这两天观察到的窦安瑶的尿性，实在害怕她又搞出点什么难以收场的场面来，这才忍痛放弃了这个想法，提前跟窦安瑶打招呼。
　　“那我今晚的舍友是谁？”
　　窦安瑶疑惑的问。
　　节目组的人笑了笑：“你上去就知道了。”
　　窦安瑶：“……”
　　算了，谁都一样。
　　想到这窦安瑶就坐下来换鞋，一动才发现许天色还站在旁边，没上楼。
　　窦安瑶侧目看了她一下，许天色没回头，也拿出手机来看，确认了自己的房间位置后才上了楼。
　　换好鞋后窦安瑶在踏上楼梯的时候又想起了什么，脚步一拐，去了后门的收信处。
　　她也不是期待自己有没有信，而是每个嘉宾都是需要来走这么一个流程，她现在上去一会儿还得下来，不若现在顺便摸了，免得一会儿还要再走一趟。
　　一打开，信箱是空的。
　　窦安瑶眨了一下眼，心里瞬间涌上浓浓的窃喜。
　　“阿统你看，今天没人给我写信，真不错。”突然感觉自己能长命百岁了。
　　系统：“宿主真棒，再接再厉哦！”
　　得到系统夸奖的窦安瑶一脸狂喜难抑的关好自己的信箱，转身就走，看得直播间里的观众发出灵魂一问：“？”
　　[怎么有人在恋综上没收到信跟中大奖一样啊？]
　　[我只看到过收不到信落魄伤心怀疑自己的……真是活久见。]
　　[早就说不能让day来上恋综吧，看看这样子就不是什么正经人，蒸虾头。]
　　窦安瑶刚转过身想回去，门口处就传来一阵脚步声，下一刻，闻止馨看见面前突然出现的窦安瑶一怔，下意识的就停止了脚步。
　　闻止馨没想到窦安瑶会在这里，碰见人取信本来就有些尴尬，这会闻止馨更是窘迫，问了句废话：“安瑶姐……你回来了？”
　　说完，窦安瑶还没有什么表示呢，闻止馨先不好意思的摸了摸头发。
　　窦安瑶本来想露出一个笑容的，又突然想起昨晚的那封信，笑容就僵在了嘴角。
　　算了，还是别笑了，妹妹好不容易对原主死心，她这笑得多了，她又看上自己这副皮囊怎么办。
　　“嗯呢，回来了，我先回房了。”
　　闻止馨没注意到窦安瑶有些奇怪的表情，垂着眸点点头，和窦安瑶错身而过。
　　与窦安瑶路过的瞬间，闻止馨眼眸一转，落到了窦安瑶垂在身侧的手上。
　　她一边手拎着自己的运动鞋，一边手自然垂在身侧，是空的。
　　也就是说，她今天没有收到信？
　　这实在不像她，但是……
　　闻止馨抿了抿唇，按下心里那股突然出现的涓涓细流。
　　她在暗喜什么。
　　打开信箱，把里面有的那封信拿在手里，闻止馨关好信箱想走的时候，又想到了什么，忽然抬手抱胸，把信藏了在手下。
　　她绕过后门回到前厅时，客厅和餐厅都没有窦安瑶身影了，闻止馨匆匆的脚步一慢，上了楼。
　　自打窦安瑶和许天色回到海边小屋后，窦安瑶和许天色两人的直播间又分隔开，现在是一共有六个直播间供观众们选择。
　　所以看窦安瑶的人一般不会注意到闻止馨这边，在闻止馨这边视角的人也难以知道窦安瑶那边发生的事。
　　而这会儿在窦安瑶直播间里的人除了她的粉丝和看热闹的人在外，剩余的都是黑子，三者相较，显得她直播间混乱极了。
　　[笑死，怎么有人一天收三封信，一天一封都没有啊，不会是今天不写给自己就没有了吧？]
　　[好惨，这就是美女收割机呢，连封心动信都没有。]
　　[什么？窦安瑶今天没有信？]
　　[有点猜到，因为今天有活动，肯定是搭档互投。]
　　[没有其实也正常，许天色都被她摁墙上了，不可能还写给她。]
　　[不是吧，所以许姐的信给谁啊，我要好奇死了！]
　　[还有窦安瑶她自己的信呢，她不给自己了吗？那给谁了给谁了？！]
　　闻止馨那边就全都是她粉丝和喜欢她的观众，但有人似乎看出了什么不对：
　　[馨馨是在找day吗？]
　　[感觉有点像啊。]
　　[我怎么觉得每次馨馨看到窦安瑶的时候都有种……含羞带怯的感觉？]
　　[别胡说，一会儿被某些没有边界感的人捆绑了怎么办。]
　　网上的事窦安瑶一概不知，她摸了信箱后就三步并两步的上了楼，满脑子都是，好累好累，好想躺着玩游戏。
　　到房间门口，一把门打开，窦安瑶愣了。
　　房间里，一个穿着白色吊带睡裙的女子正坐在原来江娅馥的床边上，头发全挽起，脸上应该是敷了海藻泥面膜，黝黑黝黑的，听见开门声倏地看了过来。
　　要不是窦安瑶心理强大，一打开门看到这一幕她人得吓傻。
　　两人面面相觑，最后是面膜人先开口：“嗨，你回来啦，今晚是我们一起睡。”
　　是池雪晴的声音。
　　窦安瑶眉头一拧，走进来随手关门，严肃道：“我国语言文化博大精深，说话要严谨点，不是我们一起睡，是我们一个房间。”
　　池雪晴摸了摸自己脸上的面膜，若有所思：“……好像区别不大？”
　　窦安瑶把自己的鞋子收拾放好，不赞同的回道：“哪里不大，我们一个房间代表的是我们是舍友，‘一起睡’就有很多惹人遐想的空间。”
　　池雪晴：“……你说得对。”
　　你字多，算你有道理。
　　这个时间点了摄影师不好进房间来拍，直播间的镜头已经切换到房间的固定镜头上了房间里只有她们两人。
　　看窦安瑶放好东西去洗了个手出来就开始去找衣服像是要洗澡的样子，池雪晴忍不住提醒道：“时间不早了，你去取信了吗？”
　　窦安瑶头也不抬：“刚上来之前去取了。”
　　池雪晴闻言，眼眸一闪。
　　她可记得，窦安瑶刚进来时手上只有她的鞋，没有信，她进来之后也没有从其他地方把信拿出来，就掏出了手机而已。
　　难道……她今天没有收到信？
　　想到信，又不得不想到中午窦安瑶误会昨天自己给她写信的事了，也不知道那封信到底是谁写给她的。
　　有点惨，连自己写的信在窦安瑶那都没有“归属权”。
　　不过，怎么窦安瑶她今天就没有信了？许天色没有给她写？两人都出去约会了还避嫌？
　　想到昨天没有收到信的那种失落感，池雪晴思索了下，语气故意带点好奇的问道：“去约会感觉怎么样，都去做了什么好玩的？”
　　这样看来窦安瑶更惨，都去约会了，许天色也不敢给她写信。
　　窦安瑶找好了睡衣，往椅子上一坐打了个哈欠，随意回道：“无聊透顶，还差点去踩缝纫机。”
　　池雪晴：“？”
　　无聊透顶她能理解，去踩缝纫机是什么鬼？
　　“啊？”池雪晴疑惑的发出一声。
　　窦安瑶也没多说：“去吃了西餐，还去泡了脚。”
　　池雪晴：“？？？”
　　什么东西啊？她到底在说什么东西啊？上一秒在吃西餐，下一秒在泡脚？这合理吗？
　　不会是她不想和自己多说，故意胡说八道的吧。
　　想到这里池雪晴脸色有些不好看了，好在她还敷着面膜，倒看不出来。
　　窦安瑶懒得和她多说，问道：“你还要用浴室么？”不用她可去洗澡了。
　　“我一会儿得把面膜洗掉，”把心里的猜测压下，池雪晴说着看了下时间：“再给我五分钟好吗？”她这面膜还没敷到点呢。
　　窦安瑶嗯了声，拿出手机，准备点开熟悉的植物大战僵尸时她忽然想起了什么，跑去软件商店一口气下了五个象棋小游戏。
　　等着吧，她要偷偷修炼，再狠狠的打败许天色，然后告诉她，自己的象棋下得一点都不烂，她的才烂！
　　窦安瑶还在为自己想象到的画面燃烧起熊熊斗志时，门忽然被人敲响。
　　池雪晴的位置更靠近门边，她起身去打开门，是一个工作人员，两人不知道在门口说了什么，没一会儿池雪晴动作有些迟缓的拿了封信进来，递给窦安瑶。
　　“是你的心动信。”
　　还在思考先玩哪个游戏好的窦安瑶奇怪的抬头，有些不信：“我的？”
　　池雪晴点点头，把信给窦安瑶后就进了浴室。
　　门一关上池雪晴摘下脸上的面膜，露出那张很有风情的脸，只是现在脸上的表情不太对。
　　窦安瑶故意的吧，刚才问她她说她去取过信了，现在却又让工作人员亲自给她送上来，是为了在自己面前炫耀？
　　突然觉得自己刚才知道她没信时而滋生的愉悦感，真膈应。
　　池雪晴搁浴室里脑补什么窦安瑶是不得而知了，她翻来覆去的看了下自己手上的那封信……什么都没看出来。
　　她记得自己刚才去看的时候她信箱里面是没信的吧？
　　如果是在小屋里的人，肯定都在十点半前把信放好在信箱里面了。只有一个可能，这封信是还没来得及放进去的。
　　而今晚没来得及自己去“寄信”的，只有她自己，和许天色。
　　许天色的信？
　　许天色写心动信给她？
　　不可能，绝对不可能！
　　……但是，这信现在确实是在她手上。
　　深深的吸了口气，做好了看到嘲讽字句火冒三丈的准备，窦安瑶才郑重的把信打开。
　　看到第一个字，窦安瑶就知道，这信铁定是许天色写的无疑了。
　　“马在快速奔跑时，如果在它的前进直线方向受到牵绊，马就会失前蹄，较为形象的事例说明是，在古代战争中，通常会使用于骑兵前面用绳索拦截的战术。因此。随着演变，这样的特点也体现在象棋中，被称为‘蹩马腿’。”①
　　“如果你有一点想象力和判断力的话，应该能明白上面这段话。”
　　本来还很认真看解释突然看到最后一句的窦安瑶：“……”
　　这人到底是大度还是不大度啊，说她大度的话，她浪费一次写心动信的机会就为了给她做科普？做科普就算了，还要在最后一句嘲讽她一下！
　　说她不大度吧，她又说不追究自己推拉她的事……想不通，窦安瑶气鼓鼓的把信收起来。
　　要不是理智还在，她得把这信放屁股底下垫着坐，以泄心头之愤。
　　之前看恋综的时候，在节目上的嘉宾收到心动信那都是雀跃欢喜害羞的，只有她，心里全是像收到战书一样想打架的感觉。
　　房间里的直播镜头在柜子上和墙角，是看不到窦安瑶手里信内容的，她直播间里都要吵爆了，满屏都是“给我看看给我看看别逼我跪下来啊！”
　　好在节目组听到了观众们的呼唤，让人喊窦安瑶把信拿出去给摄影师拍了进去，这才算完。
　　[我说呢，原来这是许姐的信，怪不得来晚了。]
　　[哈哈哈哈哈刚才瑶瑶看到信的那表情也太好玩了，我就有预感，是真的许姐的信！]
　　[斯哈斯哈，许姐的字真好看，有点不羁的感觉，看着就飘逸，好喜欢！]
　　[这是欢喜冤家吧，你们快告诉我这是欢喜冤家，我要磕起来了！]
　　[嗯……这怎么能不算是收到信了呢。]
　　[哦，想起刚才那些黑子说没有信了哈哈哈哈脸疼不。]
　　[不会有人把这也当心动信吧？]
　　[怎么了，不是心动信是宣战书不成？]
　　四楼房间，闻止馨取完信回来后许天色已经进浴室里洗澡了，房间里只有隐约的水声。
　　闻止馨在床边的地毯上盘腿坐下，拿过直播的小镜头照着，确认能拍到自己和信后才拆开了信封。
　　今晚的房间是江娅馥安排的，具体怎么安排的闻止馨不太清楚，只知道自己还是在四楼，舍友是今天刚来的许天色。
　　许天色中午也是在这午休的，根本没用换。
　　虽然有点好奇其他人的分配，但闻止馨也没去看。
　　她拆信的时候有点预感，把信一展开，如她所料，是池雪晴的信。
　　“今天的摩托艇真的好刺激，希望没让你受惊，能和你一起搭档我很开心。”
　　“我查了一下，明天是个好天气，你想和我一起看一场海边的日出吗，明早五点半，我在一楼等你。”
　　池雪晴的信一落进直播间里，“心情”CP粉纷纷像过年，磕得醉生梦死。
　　[啊啊啊晴晴邀请馨馨去看日出啊！日出！浪漫死了我的天！]
　　[而且还是海边日出！呜呜呜想想都觉得美好！]
　　[馨馨会去的是吧，快告诉我会啊！]
　　[我今晚不睡了，这日出我也得去看！]
　　闻止馨看完信慢慢把信折起放好，又坐了会儿，闻止馨才拿起手机看了一下明早的天气，调了个闹钟，又去找衣服。
　　这是在准备明早和池雪晴的“约会”了。
　　闻止馨衣服刚准备好，浴室门咔擦一声，穿着长袖长裤蓝白条纹睡衣的许天色擦着头发走了出来。
　　闻止馨抬头看了眼，就算她对许天色没什么想法，心也不由地重重一跳。
　　她真的很漂亮，要说平时她打扮起来是冷艳高不可攀，那卸下所有装扮的她身上就多了丝纯粹，有点清冷的那种感觉。
　　一眼看过去就觉得自己能摸得到了，但是入不了她的眼。
　　像是雨后山顶的云，似乎伸手就能摸到，可摊开手心，只有虚空。
　　她好像不太爱说话，闻止馨也不知道怎么跟她接近，只好少说多做了。
　　许天色刚拿起吹筒准备吹头发，房门就被敲响。
　　本来就觉得两人气氛尴尬的闻止馨噌的一下站起来：“我去看看是谁。”
　　许天色微不可见的点头。
　　闻止馨打开门，许天色依稀听到是什么信，等闻止馨回来，果然，她的手上拿着封米黄色的信。
　　见许天色看过来，闻止馨有些窘迫的把心动信藏了藏。
　　虽然收到信很正常，但在别人面前还是有点不好意思，就如同上学时在同学面前收到情书一样。
　　许天色也没多看，只扫了一眼就移开眼，背对着闻止馨，吹起了头发。
　　闻止馨轻轻的松了口气，坐到地上，就在自己刚才的那个位置，又把信打开了。
　　吹风机呼呼的声音就在耳畔，可许天色觉得自己还是听到了信纸摩擦的悉悉索索声。
　　这个时候，又是由工作人员送来的信，是谁写的，她不用猜都能想到。
　　只有晚归的她和窦安瑶。
　　而她的信，给窦安瑶了，所以，闻止馨手上的，是窦安瑶写的。
　　眼前似乎又浮现出在回来车上她奋笔疾书的模样，许天色撩了撩半干的头发，换了一缕继续吹。
　　就在一间屋子里，两个人，一个人在阳台这头，一个在进门那边，像是隔了条泾渭分明的河。
　　本来面色柔和的闻止馨，在看完手上长长的一封信后，鼻子忽地一酸，眼圈红了，下一瞬她飞快低下头，没让摄像头拍到自己。
　　等情绪缓和了，许天色也吹好了头发，闻止馨起身道：“要休息了吗？”
　　许天色点点头：“好。”
　　闻止馨轻车熟路的拿了东西和摄像头打了个招呼，就盖了上去。
　　闻止馨和许天色这间房是整栋小屋里熄灯最早的，可等其他人都陆陆续续关灯睡觉了，闻止馨还背对着许天色那边的床铺，睁着眼。
　　关了灯过了一个多小时，许天色耳朵一动，似乎听到了什么抽泣声。
　　她人没动，只是闭着眼的睫毛一颤。
　　窦安瑶，你可真有本事。
　　-
　　洗完澡又和郁昔玩了好一会儿五子棋直到累得不行才上床躺下的江娅馥觉得自己全身心都很放松。
　　今晚她这个房间的安排，真的是太妙了。
　　她和郁昔是最亲近的，于是理所当然的让自己和郁昔一个房。
　　原本她想做个好人，让池雪晴和闻止馨一个房，可这样窦安瑶就得和许天色一间房了。
　　想到许天色的身份地位，她又不想让窦安瑶得了便宜，最后还是让池雪晴跟窦安瑶。
　　闻止馨她算是看出来，对窦安瑶态度有点好，窦安瑶也只乐于跟闻止馨说话，她不可能会让两人一块的。
　　事实证明她是对的，和郁昔在一个房间里的感觉和窦安瑶完全不一样，郁昔就像是颗开心果，两人聊天聊地玩游戏，别提多舒心了。
　　就是，好像缺了点什么。
　　两人直播间刚才也是其乐融融的：
　　[啊，馥馥和奶昔在一起话变多了笑容也露了出来诶！]
　　[两人好甜啊，她们这间房是三个房里最热闹的一个，这才是恋综啊！]
　　[笑死，闻止馨和许天色那边根本不说话。]
　　[两人真的太合适了，一个是开心果，一个温柔细腻，绝配！]
　　[嗯……两人看着确实是挺和谐，但是总觉得少了点什么火花，就好像只是普通朋友一样，是我的问题吗？]
　　窦安瑶可不知道今晚自己的房间是由人“精心安排”的，洗澡的时候她还在想，今晚闻止馨也不知道是和谁一房，今晚的房间都是满的，她也得有舍友了。
　　唉，妹妹啊，姐姐只护得了你一时啊。
　　系统听到她的这个心声，开解道：“宿主，你要这样想，只要她不觊觎你，她和谁都是好事。”
　　闻止馨要是对窦安瑶还有意思，窦安瑶又不可能回应得了她，最终的结果也只能是一个丢了心，一个丢了命。
　　窦安瑶犹犹豫豫：“话是这样说，但‘好事’这个界限有点模糊，我还怕她离开了原主这个渣女，又掉进另一个海王的鱼塘里。”
　　系统：“没事，这本书里就你最渣。”
　　窦安瑶：“……”
　　谢谢，有被安慰到。
　　“算了，”最后还是窦安瑶自己想通了，“只要她别在原主这棵树上吊死，其他的事就由她的官配去苦恼吧。”
　　她可是写了八百字小作文的，已经动之以理晓之以情，比喻拟人都用了个遍的明里暗里劝她了。
　　她能做的，也就这么多了。
　　想到窦安瑶写的那封信。
　　系统：“……辛苦你了宿主。”
　　窦安瑶：“不辛苦，命苦。”
　　-
　　“漂亮可爱的止馨妹妹，请允许我这样称呼你，展信悦。“
　　“我看过一些你拍的戏的剪辑，给了我很大的心灵震撼，你不只是有演技，更有一种我难以描述的灵气，所以没忍住，给你写了信。”
　　“我觉得你以后在演戏这条路上肯定会有很大的突破，只要你潜心研习，一心拍戏，心无旁鹭，未来我国演艺圈的栋梁就是你！期待在未来得到你的好消息。”
　　“我昨天收到你的信了，开始我并不知道那是你写的，后来我还是问了人，才知道那是你的信。”
　　“其实我的烧烤水平很一般，只是做到了把东西烤熟而已，如果你觉得很好吃，那可能是因为你饿了。”
　　“在相同的时间地点下，如果换一个人来烤，你也会觉得那些烧烤很好吃。”
　　“不是因为特定的某一个人，是因为那时候风很温柔，夕阳很美，周遭的一切都令你心情舒畅，我想，我们都觉得昨晚的烧烤无比美味。”
　　“当然，我也很荣幸能让你满意。”
　　“作为昨天烧烤part最大的输出者，我也没觉得我辛苦，我只是做了我该做的事，因为饿肚子的也有我。”
　　“虽然是在恋综上与你相遇，但我更希望，如果可以，是在恋综之外的另一个地方，比如某一个拍戏现场。”
　　“祝好。”


第44章 
　　深夜, 在海边小屋的嘉宾们陷入熟睡时网上正卷起阵阵波涛。
　　忙碌了一周的人们在周末总是会对自己宽容许多，很有可能会猝死的熬夜也成为周末里必备的项目。
　　今晚注定热闹。
　　早在七八点时，窦安瑶推了许天色的事一出来, 网上就是一阵沸沸扬扬，后来随着窦安瑶的补救措施慢慢平息了一些。
　　然而等节目里的嘉宾都睡了, 直播间的画面全都统一成小屋外景后, 那些议论和话题又重新冒头。
　　[窦安瑶这样的人真的能在这样的节目里吗？她有没有安全这两个字的概念啊，随手推人的人和杀人凶手有什么区别？]
　　[真的, 还好是没事，可要是摔地上了呢，要是头磕到了呢，要是真的受伤了呢？谁能负责？]
　　[《心动至上》要是不下架窦安瑶，这档节目也不用播了, 直接举报到节目也下架好了。]
　　[不让窦安瑶退组, 就抵制《心动至上》。]
　　看到诸如此类的评论，一直在监控网络舆论的王导也皱起了眉头, 说实在的，他觉得网上这些人有些小题大做了。
　　做什么事没有危险？现在生活处处都是危险，搭车会出车祸，走路会被高空抛物，就连待在家里也不安全……
　　煤气泄漏、喝水呛死……这些不可怕吗，难道就因为怕呛死不喝水了？
　　窦安瑶和许天色那件事是只是个意外, 他们这些一直守着摄像头和在现场的人难道看不出来吗。
　　再者, 窦安瑶又不是傻子, 就算两人有仇, 她也不会在众目睽睽之下对许天色怎么样啊。
　　可这些浅薄的道理很多人都看不见，也可以说是看见了, 但故意视而不见。
　　他们只看到他们想看的。
　　正纠结该如何公关，是压热搜呢还是任其慢慢平静好，王导就接到了秋十里的电话。
　　看见来电显示的备注名字，王导先是一愣，接着就是一喜。
　　差点忘了，窦安瑶背后可是有秋十里这个金牌经纪人在的。
　　很快，就在#窦安瑶必须退出录制的热词挂到热搜上时，一段窦安瑶花式“抢救”的视频也在网上开始出现。
　　是窦安瑶把许天色当垫子撞到墙上后她的一系列补救镜头，最后以窦安瑶“别逼我跪下来求你上车”去医院结尾，有点长，不过有删减和加速，不到两分钟就能看完。
　　这段视频出现的同时，还有一些声音出现：
　　[黑子不要再乱造谣了好吗，什么杀人，造谣诽谤是犯法的，望周知。]
　　[这就是意外啊，看窦安瑶吓得花容失色的样子，谁说是故意的我真无语，眼长歪了吧。]
　　[救命，一直没get到窦安瑶有什么点，可这个视频我真的突然直接爱上她了，谁懂，蹲下来擦脚，这不得来个三五万字的详细描述？]
　　[虽然之前看到她推起许天色的时候我也很气，但想想我也是这种人，要是有人突然坐我腿上我能直接跳起来！]
　　[感觉窦安瑶很真诚啊，谁能做到她这个份上？]
　　[黑子们在黑什么啊，这难道不是直接斯哈斯哈的磕起来？]
　　慢慢地，在这个视频和一些话题的带领下，舆论方向竟然慢慢地变了，网友们也从“心机绿茶滚远点”，变成“姐姐别太杀我”。
　　作为窦安瑶的粉丝大头，周薇薇也一晚没睡，一直在广场努力反黑，直到原本的热搜热度下去了，她才松了一口气。
　　回到粉丝群里，除了她还有好些人没睡的，有人问：“现在是没事了对吧？”
　　“应该是，我看现在风评一下子就逆转了，好神奇。”
　　“是不是姐姐的公司出手买水军了？”
　　“这手笔很熟悉啊，肯定是十里姐无疑，力挽狂澜不说，还能借着别人买热搜来黑而直接又火了一把！”
　　“十里姐真的好牛啊。”
　　看着大家七嘴八舌的讨论，周薇薇想想，发了一句：“接下来应该没什么事了，时间也不早了，大家早点睡吧。”
　　一晚上发生了那么多事，失去自己手机的窦安瑶一概不知，她昨晚拿着节目组的手机玩了好几把象棋，把对面的机器人杀得片子不留才安然睡去。
　　早上七点钟，有人来敲门，小声的喊找窦安瑶，窦安瑶迷迷糊糊的坐起来，不知道发生了什么事。
　　隔壁床的池雪晴也被吵醒了，从被窝里探出头。
　　为了不打扰对方，窦安瑶裹了张床单就走了出去：“怎么了？”
　　按理来说现在还没开播，直播间展示的都是小屋的整体建筑，但不知道屋里安装的那些摄像头开没开，还是得小心点，保护好自己的隐私。
　　来叫她的工作人员看她头发凌乱睡眼蒙胧，全身上下除了脑袋其余都被裹在白色的床单下，像一颗蚕蛹，欲言又止。
　　不过想着要速战速决，也就没拖拉，直言道：“窦老师，你的经纪人来找你了，在外面等你。”
　　虽然说这档恋综是二十天二十四小时的不间断直播，但其中肯定也有一些没有摆在明面上的事。
　　而嘉宾们也不可能二十天不联系自己的经纪人什么的，所以如果有事还是能找到的，只是说不会被录拍出来，给观众们知道。
　　比如现在，有人来找窦安瑶，那节目组也会安排好时间和位置，都会保证不被直播摄像头录进去。
　　本来还昏昏欲睡有些没睡醒的窦安瑶一听来人这话，直接吓清醒了。
　　“谁？我经纪人？”
　　秋十里吗？
　　她来找自己干什么？
　　窦安瑶裹紧自己的小床单，迟疑的问：“一定要去吗？”
　　工作人员：“……”
　　你说呢。
　　这可是你的经纪人，这么大早上的过来，应该有什么急事吧。
　　工作人员带着卷着被单的窦安瑶往外走，这会儿虽然还早，但天色已经大亮，只是因为这里是别墅区，房子之间离得远，人也少，所以显得很寂静。
　　“在车里，你过去吧。”
　　到了门口，工作人员指了指角落里的一辆车，没再继续向前了。
　　想到秋十里，窦安瑶脚步十分踌躇。
　　要说对上许天色，她是不自在，那对上秋十里，她就是莫名有点犯怵了，可能因为对方是自己的顶头上司。
　　就在窦安瑶还在原地跟脚生根一样迈不开腿了时，对面的黑色车子忽然落下了后车座的车窗，秋十里那张略微严肃的漂亮面容露了出来。
　　还未及肩的黑发柔顺滑亮，气质一如既往的沉稳渗人，就是眉眼间拢着一层郁色。
　　她落了车窗，露出白皙的小脸，和窦安瑶隔着一条清晨的马路相望，没有说话。
　　窦安瑶抿了抿嘴，顶着跟老板汇报工作的那些压力，小步跑了过去。
　　而车里的秋十里，眼见着一只蚕蛹咚咚的向自己跑来，眉头越拢越紧。
　　等对方到了跟前，看清窦安瑶那张一看就是刚起床的脸，秋十里眉头直接打结。
　　“你不能注意点自己的形象？”
　　玫瑰色的唇一动，吐出的话让窦安瑶皱巴起了脸。
　　窦安瑶：“这不是赶得急嘛，而且我有舍友的，我要是先去洗漱什么的，噼里啪啦的把她吵醒了怎么办？”
　　“再者，我又不知道十里姐你有多少时间能等我，我只好一听到你的召唤就马上出来了，希望你不要介意。”
　　秋十里：“……”
　　她才说了一句，对方就说了这么多句，还把话全都说完了，她还能说什么？
　　秋十里嫌弃之情溢于言表的挪开目光：“还好没吃早餐。”
　　窦安瑶：“？”
　　等等，她什么意思啊，意思是说吃了早餐后看到自己现在这个不修边幅的样子会吐是吗？
　　可恶，毒舌秋！
　　经纪人了不起啊！
　　确实了不起，窦安瑶只敢在心里小声的骂了几句，面上还一副陈惶陈恐的模样：“那十里姐百忙之中抽空来找我是因为？”
　　秋十里瞧着面前的柏油路，看着它蜿蜒的伸向远方，直至消失在屋檐的拐角，泛着早晨天际浅青的色调。
　　“我今天就回襄都了，高小姝和王正锦他们会留下来，你有什么事就找他们。”秋十里公事公办的道。
　　窦安瑶点点头，心里还在想，就为这点小事特地跑过来一趟？她跑过来就算了，为什么还要来的这么早，让她不能睡懒觉！
　　秋十里瞥了窦安瑶一眼，继续道：“还有，我希望昨天你和许天色那样的事情不要再发生了，你现在是在拍摄，周围都是摄像头，你的一举一动都被人盯着，自己多遭人恨你不知道？”
　　“做事情之前先过过你的脑子，你的脑子不是用来摆设的，它既然生长在你的身上，肯定是有点用处的，就算它能提供的帮助有限。”
　　窦安瑶：“……”
　　想骂人。
　　不过……
　　“昨天和许天色的事？”
　　窦安瑶不确定的问道。
　　秋十里冷哼了一声：“你知道就因为你推了她一下，昨晚多少个人因为你加班吗？”
　　窦安瑶闻言，立刻就明白了她的意思，她现在是明星，明星一有什么风吹草动都能引发广大关注，想必昨天那事闹了起来。
　　“对不起……我下次会注意的。”
　　窦安瑶如霜打的茄子，一下子就低头认错了。
　　秋十里本来还有些教训的话，她这一说，她就说不出来了。
　　看了眼垂头丧气的人，秋十里抿了抿唇，撇开脸，从车里拿了几张什么东西出来，递给窦安瑶。
　　窦安瑶疑惑的接过：“这是什么？”
　　秋十里却不看她，只冷着声音道：“《心动》的一些资料。仔细看，我不想再因为你出什么事而浪费我的时间。”


第45章 
　　窦安瑶把刚得到的资料捏在手里, 低头扫了一眼，看到了些什么活动内容和嘉宾名单之类的几个字样，她心里一动, 把资料卷起来，收好了。
　　“谢谢十里姐。”窦安瑶抬眸觑了秋十里一眼, 又飞快的垂下眸子, 礼貌道。
　　这资料不会其他嘉宾人手一份就她没有吧？感情人家一直是开卷考试，就她一个人闭卷？
　　而且, 这些资料不应该在她上节目之前就给她了么，怎么现在才跑一趟的送来？
　　不会是之前自己和秋十里说要划清关系，她故意不给自己资料，想看自己出糗让自己得到教训？然后如今看自己闹出了事情来，怕事情难以控制这才不得已连忙把资料送她手上。
　　窦安瑶越想越觉得有可能。
　　不怪她以最大的恶意来揣测别人, 主要是感觉现在这个时间点才来送资料实在不符合秋十里的作风。
　　她不打无准备的仗, 除非她不想准备。
　　秋十里没注意到旁边窦安瑶心下的百转千回，把资料送出去了, 她就准备走了。
　　手已经放在了关车窗的按键上，临摁下去之前，她忽然又道：“还有，别睡太多。”
　　“就这样，你好自为之。”
　　说完，她示意了一下司机, 让司机开车, 这才把车窗升了上去。
　　窦安瑶巴不得她快走, 点点头, 表示自己听到了：“我会的，再见十里姐。”
　　黑色的车子渐渐远去, 窦安瑶拿着手里卷成纸筒的资料在另一个手心上拍了拍，突然意识到有什么不对的地方。
　　别睡太多？
　　什么意思，她睡得很多么？
　　难道上恋综不能睡觉的？
　　另一边，秋十里刚到机场，就接到了朋友的电话：“到襄都了吗？去吃早茶。”
　　秋十里揉了揉眉心，看了眼机票：“中午十二点多才下飞机。”
　　朋友在电话那边质问：“为什么，你昨天不是说已经没什么事了今天要搭早班机飞回来的吗，现在都九点了，别跟我说你还在港城？”
　　秋十里：“……”
　　她的沉默就是最好的回答。
　　“你又去忙什么大事了你？”朋友无奈，“算了，大忙人，那就约下午茶吧。”
　　“好。”
　　挂了电话，秋十里有些出神。
　　之前不是已经决定好了，要看看她翅膀到底有多硬的么，怎么帮人连夜反黑就算了，还大早上趁着没开拍去给人送之前已经扔了的资料？
　　“啧。”
　　秋十里不爽的把手机扔进了包里。
　　这出尔反尔，实在不像她。
　　很快，她又想通了。
　　窦安瑶不过是她手上的一棵摇钱树罢了，她做的这些，只是为了她自己的利益。
　　……
　　好在身上卷了张床单，手上的资料随便一塞就藏了起来，窦安瑶打着哈欠的回了房。进门发现池雪晴还睡着，窦安瑶也没仔细看，轻手轻脚的又倒回了床上。
　　趁着没开播，她翻了翻手上的资料。
　　资料涉及方方面面，从节目的嘉宾信息到导演喜好都有，还有一页是节目组的一些活动安排，比如在第二天上就写着：“举行摩托艇比赛，冠军获得约会特权、新嘉宾加入”。
　　窦安瑶连忙翻到第三天，只见该处写着：“抽签分组，完成挑战、夜战鱿鱼”。
　　窦安瑶：“？”
　　夜战鱿鱼是什么鬼？难不成把她们扔进鱿鱼池里和鱿鱼打架？还是把鱿鱼做成铁板鱿鱼？
　　想不通，窦安瑶大致的把资料扫了眼，随后就收好，被子一盖，准备睡个回笼觉。
　　十分钟后，肚子咕咕叫的窦安瑶掀开被子认命起床了。
　　昨晚看似有很多东西给她吃，但仔细一回想，她却觉得自己什么都没吃。
　　睡着还好，现在醒了就觉得饿得慌了。
　　洗漱完找了件阔腿裤搭坎肩背心穿上，窦安瑶随手把头发往脑后一盘，也不化妆，素颜下楼了。
　　她收拾好刚一出去，房间里的池雪晴也起身了，扫了眼旁边的床铺，又看了一下门口，池雪晴下床拿着化妆包进了浴室。
　　窦安瑶没看见，刚起床的池雪晴身上已经不是昨晚睡前穿的那一套睡裙，而是能出门的正经长裤短袖。
　　现在也不过七点多，窦安瑶还以为自己是起来得最早的，她刚下到一楼准备去翻翻冰箱有什么吃的，就和刚从大门口出来的许天色对上。
　　许天色一身热汗，脸上微微泛着运动过后的红晕，一身黑色运动衣包裹着有致的身材，利落酷爽，透着一股莫名让人口干舌燥的性感。
　　身后还跟着好几个追着她拍的摄影师，一下子就哗啦啦的进来好几个人。
　　窦安瑶看见她这阵势愣了一下，一边欣赏了好几眼一边下意识的问：“你去运动回来了？”
　　许天色嗯了声，到鞋柜换鞋。
　　窦安瑶闻言手扶着冰箱门，陷入了犹豫。
　　听说明星都很节制的，什么一天只吃一点点东西就算了，为了保持身材还要运动减肥锻炼身体。
　　窦安瑶自认为自己也是一个勤劳勇敢的人，如果不知道的话，她还可以每天躺躺睡睡过得悠哉悠哉。
　　可现在她被许天色当面卷到了，她就油然而生一种念头，要不她也去运动运动？
　　在吃早饭和出去运动运动中纠结了好几秒，窦安瑶最后还是打开了冰箱。
　　算了，今天还要“夜战鱿鱼”，听起来就很累，她还是保存点体力，晚点再运动吧。
　　窦安瑶摸出了两个鸡蛋，又找出了一把面条，准备给自己做个简单的鸡蛋面吃。
　　作为一名资深宅女，她别的东西可能做得不怎样，但面，是她最拿手的。
　　把鸡蛋和面放在小锅旁边，窦安瑶又拿了几根青菜出来，准备开火的时候她想起了什么，看向洗完手正在拿杯子倒水喝的许天色，问了句：“你要吃面吗？”
　　再怎么说现在也是群居生活，自己手上的这些东西都是大家的共有财产，她也不好吃独食。
　　而且秋十里临走之前还警告她要“好自为之”，她要是只给自己煮不招呼许天色一声，肯定又得被骂。
　　许天色听见她问自己，撩起眼皮看向窦安瑶手边的东西：“好，辛苦你了。”
　　差点就顺嘴给她回一句，“不辛苦命苦”的窦安瑶：“……”
　　这人今天怎么这么好说话，居然没挤兑她，难道她不应该反问，“你煮的面能吃吗”，才对么。
　　许天色站到旁边小口小口的喝着水，微微仰头喝水时脖子上的肌腱线条凸起，本来她身上就透着运动过后的燥热感了，这下更是让人侧目。
　　窦安瑶从她身边走过又去冰箱多拿两个鸡蛋的时候，光明正大的看了她几眼，还是四十五度角旋转式的观测。
　　许天色似乎察觉到了，本来虚着的眼神，瞥向窦安瑶。
　　自觉对方已经吃自己嘴短的窦安瑶完全不虚，还一本正经的和人闲聊：“你起得很早？”
　　许天色放下杯子：“不算早。”
　　窦安瑶往锅里倒里点油，等油热准备煎鸡蛋，她看着锅一面道：“我还以为我是今天起的最早的呢，没想到是你。”
　　“我也不是最早的。”
　　许天色说着还顺手把杯子洗干净了。
　　“你也不是最早的？”
　　窦安瑶震惊的从锅里抬起头：“那是谁？”
　　这不是恋综吗，怎么一个个的都起这么早，都卷起来了吗？要不是因为今天秋十里找她，她能睡到节目组去把她喊醒。
　　……她不会昨天早上也错过了很多东西吧。
　　“闻止馨和池雪晴，”许天色说着走出厨房范围轻描淡写的丢下一句，“她们应该五点多就起床了。”
　　“我先去洗个澡，面一会儿我下来吃。”
　　说完许天色漂亮的眼睛从窦安瑶吃惊的面容上掠过后，就上了楼。
　　一楼一下子又安静了下来，只余锅里的热油在滋滋的冒响，窦安瑶人有点傻眼。
　　五点多？
　　五点多是什么概念，天亮了没有？
　　闻止馨和池雪晴她们两个五点多起来干什么？她们不用睡觉的吗？
　　除了震惊于这个消息外，窦安瑶还发现了一个点，池雪晴的舍友是她，她根本不知道池雪晴在五点多的时候起床了，甚至还以为她一直没醒，刚还十分轻手轻脚的……
　　所以她们两个到底是几点出门又是几点回来的？
　　靠猜是没有答案的，窦安瑶只能先按耐下自己的疑惑，开始煎鸡蛋。
　　身体在煎着鸡蛋，窦安瑶脑子里还在问系统：“统，你懂吗，我以为七点醒来的我是起得最早的，谁知道发现我都快吊车尾了！
　　系统安慰她：“没事，她们是来上恋综的，你是来度假的，这能一样吗？”
　　窦安瑶觉得它说得有几分道理：“也是，别人是来谈恋爱的，我是来拯救自己的，嗯，所以闻止馨和池雪晴两人起那么早去干什么？”
　　系统：“……”
　　这话题一定要转移得这么快？
　　这个问题不算难，系统查了一下：“她们去看日出而已。”
　　“日出？”
　　窦安瑶煎鸡蛋的动作慢了下来。
　　“这算不算，是培养感情的一种活动？”
　　系统答是：“还是海上日出，别说，感觉有点浪漫。”
　　窦安瑶笑了笑：“别羡慕了统，明早我也带你去看，别人有的，你也得有！”


第45章 
　　凌晨五点过五分, 闻止馨睁开眼看了一下手机，确定时间差不多后就掀开被子下了床。
　　也没开灯，借着窗外不知道哪里来的模糊亮光摸黑换了衣服, 去浴室洗漱完就拿起手机出了门。
　　凌晨五点多的别墅里静悄悄的，没有一点声音, 房间外面倒是还开着灯, 明亮的灯光显得此刻别墅之外的领域还沉沉的陷在黑夜里。
　　闻止馨觉得自己动作已经算快的了，可等她放轻脚步的下了楼, 就见池雪晴已经站在门口等着了。
　　池雪晴听见声音回头来看，就见一身白色长袖加牛仔裤装扮的闻止馨走了下来，她这一身很是简单，却显得格外舒服，让人有种如沐春风般的感觉。
　　池雪晴一看见她, 脸上就扬起了一个笑容：“早呀。”
　　等看清闻止馨有些发肿的双眼时, 池雪晴笑容一滞，皱眉关切的问道：“怎么了, 眼睛好肿，是不是没睡好起来太早了？”
　　说着她语气还带着些自责。
　　闻止馨忙摇摇头：“我昨晚睡前喝多水了，现在整个人都有点水肿而已，没事，日出就是得去早点嘛，晚了哪还能看得到。”
　　池雪晴听她这么说也不好再说什么了, 只是犹豫问：“要不我去给你煮两个鸡蛋, 滚滚消消肿, 一会儿还要拍摄呢。”
　　闻止馨还是摇头拒绝：“时间不早了, 等看完日出我回来再睡一会儿就好了。”
　　“没关系，日出没有那么快的, 现在还没到五点半，而且煮个水煮蛋也很简单，你等我个十分钟就好。”
　　看完日出回来哪里还能睡多久，说着池雪晴就不容闻止馨拒绝的就走向了厨房，起锅烧水，从冰箱里拿出了两个鸡蛋洗洗冷水下了锅。
　　闻止馨制止不及，只能看着她开始煮蛋。
　　尽管潜意识里认为没这样做的必要，但看到有人这样为自己着想，心里还是忍不住的一暖。
　　她和池雪晴都是喜欢在闲时制作美食的人，昨天下午窦安瑶和许天色出去“约会”了，她们四个就一起去了山下镇里的集市，分伙去买了不少东西回来。
　　闻止馨和池雪晴去的是市集，市集虽然杂乱，可两人穿梭其中购物，竟给了她们一种在感受生活的贴进感。
　　平时工作都是忙于聚光灯下，全身心都要全服武装起来，不能有一丝懈怠。
　　只有在吵杂市集里的那一刻，两人才像是卸下了身上的盔甲，回归到最质朴的状态。
　　闻止馨觉得，那种有人陪着自己，简简单单一日三餐二人四季的感觉，真不赖。
　　就好比这一秒，她会因为自己眼睛发肿，而给她煮鸡蛋敷眼睛。
　　或许这在有些人看来算不得什么值得感动的事，可她却觉得很是触动。
　　她哪里是昨晚睡前喝多了水，她是哭了会儿又睡了会儿，最后都不知道自己是睡着了还是没睡着，只知道一直在做梦。
　　是梦，也不是梦。
　　说是梦，更像是陷入回忆的牢笼里吧。
　　在昨晚的那封信下，她倏地又回忆起，之前为什么三个多月没有和她的姐姐窦安瑶有过联系了。
　　去年除夕，窦安瑶只回来吃了一顿年夜饭，吃完饭她就急匆匆的出门了，闻母见状喊闻止馨拿点饺子给窦安瑶带走，让她有空的时候可以煮了吃。
　　过年哪能不吃饺子的。
　　闻止馨追出去，恰好在外面看见有辆车来接窦安瑶。
　　当时窦安瑶还没上车，就先在驾驶位的车门外伸手进去摸了摸开车人的脸，随后才坐进了副驾驶位里。
　　豪车绝尘而去，闻止馨提着一盒饺子站在原地，久久，久到身上落了一层飘雪。
　　后来她拿着饺子回去，母亲问怎么没给到姐姐，她也只说是自己没追上，还惹得闻母还好一阵埋怨。
　　再后来，就是过了年正式开工，闻止馨有天突然在剧组看见窦安瑶，虽然那会儿她打扮得很严实，别人根本认不出来她，但闻止馨还是一眼就把她认了出来。
　　追在身后看了快十年的人的身影，她的每一面她都用心描绘过，她怎么会认不出来呢。
　　尽管明知道不可能，可那一刻她的心还是止不住的颤动。
　　她，是不是来找自己的？
　　是来探她的班吗？
　　结果当然不是，是来探女主角的班，而她，是那部戏里一个戏份不少但结局凄惨的女二。
　　闻止馨就站在旁边，她不知道窦安瑶有没有看见她，只知道窦安瑶把怀里一直暖着的一杯热可可，亲亲密密的递到了那个女主角影后的嘴边。
　　耳边是剧组其他人的小声议论：“那个人是谁呀，是周前辈的对象吗？”
　　“不知道，看不太清，不过不是有小道消息说周影后和一个歌手走得很近吗，是不是她？”
　　“是叫窦安瑶吧？不太能确定，看不出来，包太严实了。”
　　闻止馨不知道那天自己是怎么拍完戏的，只知道一向赢得导演夸奖的她，那天得到导演的一句：“没状态就先休息吧，换其他场景，其他人先来拍。”
　　也就在那天晚上，闻止馨回到下榻的酒店时，她又看见了窦安瑶。
　　她跟在另一个她不认识的人身后，笑着想去拉人家的手，走在前面的那女的好像生气了，气呼呼的走得飞快，窦安瑶好脾气的追着她哄。
　　不到一个月，她见了她三次，三次她身边都有不一样的人，最过分是那天，下午才刚给人送热可可探班，晚上就能出现在了另外一个人身边。
　　就算明知道网上有很多关于她这方面的绯闻，可闻止馨还是常常告诉自己，多半都是些捕风捉影的假新闻，为了热度而已。
　　只是在那天，她才清清楚楚的知道，有些东西不是空穴来风，她身边有太多优秀的人了，多到不会看见她，不会看见自己名义上的一个妹妹。
　　异父异母的妹妹。
　　那天之后，闻止馨以为自己想通了，会把这样的一个人放下，可就在前两天，她突然出现在自己面前，她没忍住喊了她一声后，一切又好像不一样了。
　　宛如回到起点，又好像不是。
　　她摸了自己的脑袋，很认真的和她交谈，说自己不公开她是她的妹妹，是为了她着想，她根本不知道，在她掌心的温度触摸到她发丝的时候，她的心跳得有多快。
　　可为什么，就在她以为一切好像不一样的时候，她给她写了那样的一封信。
　　以前她以为只是她一个人的兵荒马乱，在那封信出现之后，她才知道，她目睹了她所有的狼狈。
　　那封信不明真相的人看了还以为是对她前晚写信的回复而已，只有她自己才知道，是回复，也是回复。
　　两个回复。
　　一语双关。
　　她的姐姐是变了，变得看似亲近，实际冷漠无比。
　　以前她就算看出了自己的心思，也不会说什么，只笑笑，把她像看小孩子闹腾一样看待，可如今，她抽刀断水，不留分毫。
　　好奇怪，明明那么熟悉，却又感觉那样陌生。
　　“止馨？止馨？”
　　喊了两声闻止馨都没应的池雪晴奇怪的拿着泡在凉水碗里的两个鸡蛋，走了过来。
　　“怎么了？是不是还在犯困？”池雪晴问。
　　闻止馨这才被她唤回心神：“啊？没……”
　　“你在走神。”
　　池雪晴盯着闻止馨肯定的道。
　　闻止馨低下头笑了笑：“我是看你煮鸡蛋想起了一种鸡蛋羹的做法，想得入神了点。”
　　她这样说池雪晴就没怀疑了：“什么做法？做出来的鸡蛋羹会很好吃？”
　　说着她把已经捞上来的鸡蛋给闻止馨拿着，自己又去把残局收拾了。
　　闻止馨拿着还微微烫手的鸡蛋慢慢滚着眼睛，和池雪晴边聊着鸡蛋羹的做法，边往外走。
　　她们如愿的看到了日出，海面上升起的太阳美得不像话，晨辉刚从海边露出身影时，光线倒映在海面上，波光粼粼，像是童话世界。
　　闻止馨觉得自己的一切都被治愈了。
　　十年情深，就当做是早晨初生的太阳吧，那一刻的绚烂美丽就已是永恒，她曾深爱过，勇敢过，就够了。
　　就算没有一个好的结局。
　　看完日出回来后闻止馨睡得很香，可能是想通了，也可能是累了，直到许天色回来洗完澡，浴门开合泄露出了一股沐浴露的香味，睡眠一向浅的闻止馨这才醒了过来。
　　……
　　窦安瑶煮好面后哧溜哧溜的就开吃，也没等许天色，不过许天色时间掐得够好，她洗完澡下来时面已经不烫了，甚至刚刚好入口。
　　许天色是和闻止馨一前一后下来的，等闻止馨下来时，就见窦安瑶和许天色两人，一个坐在桌子的这头，一个坐在那头。
　　明明两人隔得远远的，却莫名给人一种很和谐的感觉，更别提她们是在吃着同一样东西。
　　三人出现在一楼餐桌上，摄影师也开始开工了。
　　窦安瑶听见下楼的声音，抬眼看了一下，看见是闻止馨后打了声招呼：“早。”
　　有窦安瑶在前，许天色也看向闻止馨说了句：“早。”
　　“早呀。”
　　该有的礼貌还是得有，闻止馨浅笑着和两人问好。
　　窦安瑶看了看自己碗里的粉，又看了看闻止馨：“嗯……不知道你也起了，就只煮了两人份的面，因为怕放久了坨……你要吃鸡蛋面吗，我给你下。”
　　她和许天色都在吃，要是不招呼闻止馨一声，有种吃独食的感觉，不太好。
　　说着窦安瑶就想站起来去给闻止馨再煮一份。
　　而且窦安瑶还记得，昨天早上是闻止馨和池雪晴做的早餐，午餐是郁昔和江娅馥做的，本来晚餐该到她和许天色，然而她俩又出门了，轮到她们的做饭义务自然就只能往后稍了。
　　现在，窦安瑶自认为就是轮到她的时候了。
　　“不用不用，你们吃吧，我们昨天买了好多面包，我吃个面包配牛奶就好。”闻止馨浅笑着对窦安瑶道，说完就去冰箱里拿了面包出来。
　　她把面包拿到桌边的时候，还问了下在吃面的两人要不要吃。
　　闻止馨过来的时候刚好和窦安瑶在同一边，只不过四个桌角被她们分开占据了三个，闻止馨说着还分别看了眼窦安瑶和许天色。
　　许天色不挑食，面前的面中规中矩，加了点酱油进去还挺香的，清清淡淡，很适合早上吃，她正细嚼慢咽的吃着，闻止馨看她吃东西像是在欣赏艺术画作般。
　　而她看向窦安瑶的时候，窦安瑶刚好夹了一筷子面起来，闻言没吃顿在碗上，摇了摇头：“我吃面饱了，面包就先不吃了。”
　　说着她又埋头吃面，没发觉闻止馨正侧过头来，眼眨也不眨的瞧着她吃面。


第47章 
　　窦安瑶吃面吃得认真, 碗里的面条正以肉眼可见的速度下去，但神奇的是，她吃面却丝毫不显得急切, 反而有种游刃有余的感觉，让人看着也不禁被感染得胃口大开。
　　但闻止馨不是因为觉得她吃得香才看她的。
　　闻止馨和窦安瑶是在同一侧, 共同面对着对面的许天色, 她和窦安瑶之间不存在镜面效应。
　　也就是说，闻止馨的右手方向, 亦是窦安瑶的右手。
　　在闻止馨记忆里，她的姐姐，一直都是左撇子，吃饭用筷用的左手，写字也是。
　　她从来没有见过她用右手吃饭和右手写字, 可为什么……这两天她看窦安瑶, 都是用的右手吃饭？就连昨天中午吃麻辣香锅的时候，她夹丸子也是用的右手。
　　丸子圆滚滚的本来就不好夹, 更别说用自己原本不熟悉的手了，如果让她一个用惯右手吃饭的人忽然去使用左手，她可能连青菜都难夹起来，别说丸子了。
　　一种不知名的违和感突然悄悄爬上闻止馨的心头，她似乎发现了那种奇怪的感觉来自哪里了。
　　过年的时候窦安瑶回家吃年夜饭，当时她用的哪只手来着？
　　闻止馨手里的面包不知道何时已经解开了包装, 可她心里浮现出的疑惑却解不开。
　　好奇怪, 一个人为什么会突然改变一个那么多年的习惯？还毫无改变事物的违和陌生感, 就像她多年来用的一直是右手。
　　她都要怀疑是不是自己的记忆出现了偏差。
　　闻止馨拿了片面包出来, 咬了一口，形如嚼蜡。她再去看旁边的窦安瑶, 不知道为何，只余满满的陌生感。
　　好像不认识了这个人一样。
　　心里对她多年来的爱而不得，也在某一刻散去了许多。
　　难道就像网上有人说的那样，放弃一个人其实不难，可能在某一瞬间，你自己就想通了，开始不理解自己为什么会投注那么多的注意力在其身上。
　　窦安瑶察觉到了闻止馨来来回回的目光，本以为她是因为昨晚那封信所以才明里暗里的瞧她，可她这也看得太频繁了，就好像自己是个死人察觉不到一样。
　　闻止馨直播间里原本有很多起得早的观众，是为了等看她和池雪晴早上去看日出的，不过后来她回房睡觉后粉丝们觉得没看点就走了很多，现在正在发着不算多的弹幕：
　　[馨馨干嘛一直瞧着窦安瑶啊？]
　　[别啊馨馨，看窦安瑶干什么，她有什么好看的，妆都没化！]
　　[楼上是卧底吧，就算窦安瑶没化妆，可她素颜就长得很好看啊，这样一张脸还说没什么好看的？]
　　[应该是想起昨晚窦安瑶给她写的那封信吧，感觉有点拒绝闻止馨的意思。]
　　[搞笑，前晚馨馨给她写信只是为了夸一下她的烧烤而已好吧，她还郑重其事的写信回来，给自己找存在感呢，咱心情CP好得很。]
　　感受到了闻止馨目光的窦安瑶终于没忍住，疑惑的抬眸看了过去，正对上闻止馨探究的目光。
　　一刹那，自己心虚的窦安瑶倏地惊出身冷汗。她为什么，要用这种目光看她？
　　这还是她们见面以来，窦安瑶头一次遇上平日里乖乖巧巧的闻止馨露出这个讨究的模样来。
　　“怎么了？”
　　窦安瑶尽量稳住自己的问。
　　闻止馨强压着自己纷乱的心绪，说了句：“没，就想夸夸姐姐的信，字写得很好看。”
　　嗯？感情是还陷在多愁善感的情绪里出不来呢，难不成是不理解自己昨晚信里藏着的深意，所以刚疑惑的看着她？
　　不至于吧，她觉得自己写得很通熟易懂了啊。
　　窦安瑶自动自给闻止馨的行为填补了一个合理的理由：“随便写写的，一般般吧。”
　　闻止馨笑笑，没再说话，又去拿了牛奶出来去加热，后来的面包她也没吃几口，光顾着喝奶了。
　　对面听完两人全程对话的许天色头都没抬，很沉浸的在吃自己的早餐，只是暗地里翻了个白眼。
　　……
　　等三人吃完早餐，池雪晴也下了楼，她换了身有些透明的网纱长袖衬衫，袖口做了灯笼袖的设计，很是别致，下身是件喇叭裤，显得她腿长又细。
　　她婉拒了窦安瑶说给她煮面，自己煮了咖啡烤了面包。
　　见不用自己做早饭，窦安瑶乐得清闲，甩着手跑去后院看草去了。
　　别说，这一看还看到了院子角落边上不知道什么时候种了棵柠檬树，现在挂了不少的果，绿油油的，看着很是喜人。
　　窦安瑶蹲下来摸了摸，心里还想着柠檬鸡爪捞汁小海鲜。
　　大概九点多，日头渐渐热了，郁昔和江娅馥两个才被节目组的人叫醒，两人本以为大家都一样是刚起床，一问才知道，别人早餐都快消化完了。
　　自觉为了不影响进度，两人也没弄什么复杂的早餐吃，直接面包就牛奶，凑合了一顿。
　　十点，节目组的人出来说今天的活动规则：
　　“是就这样的，上午我们要进行‘心有灵犀’活动，首先需要你们六人抓阄，分出两组，抓到有字的一组需要每人拿出一样小东西来，作为礼物。”
　　工作人员说到这里就不说了，只把已经裁剪好写好字的六张小纸条拿了出来，看样子是要嘉宾们先分好组再宣布下一步的任务。
　　恋综一要开始做什么活动，就属观众们最兴奋了，慢慢地，节目组的直播间热度又开始起来。
　　心有灵犀？抓阄？
　　拿东西出来做礼物？
　　窦安瑶也没看明白节目组这是要干什么，只能顺着他们说的办。
　　其他人也很好奇，郁昔一边抽了张纸条，一边有些为难的道：“什么礼物都可以吗？我没有准备什么礼物……希望别抽到有字的一组……啊，我这个，有‘心动’两个字！”
　　窦安瑶摊开自己的纸条一看，也是有“心动”两个字，看来她和郁昔是一组了，那还有一个是谁。
　　窦安瑶把自己的纸条摊开了，四下看了看，就见远处的许天色也慢慢把自己纸条转了过来。
　　白纸黑字，很是明显。
　　“嗯？我是没有字的，不用准备礼物了。”
　　这话是池雪晴说的。
　　看着许天色抽到的字条有字，窦安瑶面露纠结，她怎么老和许天色一组。
　　“抓阄结束，现在的一共分成了两组，每组三人，分别为，窦安瑶、许天色、郁昔和闻止馨、池雪晴、江娅馥。”
　　节目组的工作人员公事公办的道：“所以接下来，请窦安瑶、许天色和郁昔每人拿出一样小礼物，什么都行，交给我们工作人员。”
　　看到这样的分组情况，有人欢喜有人忧：
　　[啊，我的CP心情在一起了！好棒！]
　　[呜呜呜这肯定就是上天的安排，馨晴CP谁也拆不散！]
　　[可恶啊，我的馥郁CP，为什么要拆掉，两人很甜的好吧，简直就是灵魂伴侣。]
　　[马蛋，为什么day又和许姐在一块，真是走了狗屎运。]
　　“哎呀，什么算小礼物，我不知道拿什么……”
　　跟着窦安瑶和许天色上楼的郁昔还在犹犹豫豫，窦安瑶也挺为难的，这剧本里没有写啊，怎么不早说要拿小礼物出来，要不她去后院摘一颗柠檬来行不行。
　　只有许天色，一脸高冷的直接上楼去了，像是目的明确。
　　窦安瑶回了房，第一时间是跑去翻自己的行李箱，除了化妆品就是衣服，她哪里来的小礼物……不然拿串自己的耳钉去吧？
　　窦安瑶刚拿起耳钉盒子，又放了回去。
　　这耳钉两万八呢，不行不行。
　　破节目组，分组就分组，还要拿小礼物，又不早说，她们能有什么小礼物啊！
　　也不知道拿这个小礼物是要干什么的。
　　想着窦安瑶开始在房间里乱转，转着转着，她看到了桌上她们没用完的心动信纸。
　　……
　　过了二十来分钟，上楼拿礼物的三人下来了，和另外三人在一楼会合。
　　楼下刚闻止馨和池雪晴一直在聊天，江娅馥插不上什么话，早就等得有点烦了，看见几人下了忙坐直了一点身子。
　　然后就见节目组拿出了一个长桌子，在桌面上摆出了三件物品。
　　分别是，一个墨镜，和一个没开封用过的香水小样，以及一张用心动信纸画的画。
　　工作人员把这三样小礼物都拿起来展示，那个墨镜看着就很昂贵，边缘还是勾银线的，很是雅致。
　　香水小样是个大牌香水，味道名字叫雪山草地，前调微冷，后调却是馨香，给人从寒冷雪山到了如茵草原之感，味道还不错。
　　前面两样东西展示都没惹得嘉宾们有什么表示，毕竟都是有实力的人，什么大牌香水墨镜没见过。
　　而最后一张看似平平无奇的东西一展示出来，就让几人惊讶的赞叹出声。
　　“这画得也太好了吧。”
　　这句话是江娅馥说的，乍一看到这画，她就下意识的脱口而出赞扬道。
　　熟悉她的人可能都知道，这两年因为她的热度起来了，网上也出现了不少有争议的声音，江娅馥为了平和自己的心情，能潜心创造，就开始画起了画，当修养身心。
　　有些功底在身上的她一眼就看出了这幅画的不一般。
　　画上的东西其实也很简单，就是她们现在所处的环境。
　　一条柏油路蜿蜒向前，路边有一栋四层半高的别墅，别墅顶楼，玻璃花房在阳光下闪闪发光，几支蔷薇从窗户里探出了头。
　　整幅画是从侧面一点的角度描写的，所以还能看见别墅后面的院子。
　　院子里还有一顶露天帐篷，帐篷下似乎还有一个小烧烤炉，虽然整幅画未见人影，却栩栩如生的像是用照片拍下来的。
　　“这是自己画的吗？好强。”
　　池雪晴也忍不住发出赞叹。
　　“好像是打印下来的一样。”
　　闻止馨诚实的表达自己的心里所想。
　　但大家都知道不是，那组合而成的细碎线条，都在表明是人亲手绘制而成的。
　　江娅馥下意识的看向郁昔，昨晚她有拿自己的画板画画给郁昔看，郁昔还说她以前也去学过一点画画，小时候在少年宫比赛里还拿过奖的，还说以后有机会要给她画一副小画……
　　难道，这幅就是她说的小画？
　　她是在很久之前就准备了吗。
　　为了名正言顺的借此机会送给她？
　　江娅馥看向郁昔的时候，正好见到她与其他人表露的惊讶不同，正有些局促的抿着嘴的她。
　　这下更加肯定了江娅馥的猜测。
　　应该是突然受到大家的夸奖，有些不好意思了。
　　几人说话间，工作人员继续道：“这三样就是有字一组的成员提供的小礼物，每一样都来自一位嘉宾，请刚才另外一组没有抽到字的嘉宾们上前，自己挑选一样礼物。”
　　“挑选到的礼物对应的提供者，就是你们今天的‘心有灵犀’活动搭档了。”


第48章 
　　工作人员这话一说完, 弹幕里一片哗然。
　　[什么啊？谁教你这样分组的？我命令你们给我重分啊！]
　　[我人都傻了，分个组而已，至于这么麻烦吗？]
　　[狗节目组, 你这是在拆我CP你知道吗！]
　　[你们是认真的吗？你们这是在分组吗，你们他妈这是在搞事！]
　　[懂了, 都是节目组的套路, 这才几天，怎么可能就让有CP组成, 如果组成的话那后面的十几天怎么搞，肯定要搞这种了，把已经有苗头的CP都掐掉。]
　　[反正就是重组呗。]
　　[不是，难道你们不觉得这样很刺激吗？]
　　嘉宾们听到节目组的这话也是愣了一下，随后互相看了看。
　　做得最明显的就是池雪晴了, 她有些呆滞的看向闻止馨, 不明白节目组怎么要这样分，那她岂不是不能和闻止馨组队了。
　　只有江娅馥, 闻言露出了坚定的神色，她一定要拿到小画，只有那样她才能和郁昔组队。
　　窦安瑶她是绝对不会靠近的，至于许天色……算了，不太熟，没必要。
　　对于这些分组要求反应最平淡的应该是窦安瑶, 她一副与世无争的模样, 就等着节目组的安排。
　　对于分组规则大家没什么疑惑后, 接下来就让另外三人选礼物了。
　　弹幕里随着闻止馨、池雪晴和江娅馥三人一起分析。
　　[现在就看大家会选到谁了。]
　　[那幅画画得真好, 真的是她们画的吗，会是谁画的啊！是奶昔吗？]
　　[狗节目组, 刚才三人去选礼物的时候还把直播掐掉了，真无语。]
　　[墨镜会不会是许天色的，昨天她出场的时候戴了防风镜，感觉她会喜欢戴眼镜，而且那种气场也很合。]
　　[墨镜许天色+1，香水应该是day的吧，那画不可能是她画的。]
　　[所以就是，许天色墨镜，窦安瑶香水，郁昔小画这样吧。]
　　观众们想的基本也是要选取礼物的三位嘉宾们所想的。
　　闻止馨也在盯着三件礼物发呆。
　　窦安瑶是不会画画的，五线谱她倒是会画，她也不怎么戴眼镜，所以，应该是香水是她。
　　既然不能和池雪晴组队，那不如选择和她一组试试，看看能不能发觉她身上到底发生了什么。
　　池雪晴也是想选窦安瑶，她对许天色没什么想法，觉得她人又不好相处，和她一组跟热脸贴冷屁股似的，还不如选择窦安瑶。
　　毕竟剩下的郁昔，和她气场有点不合，之前她还暗示过对方，让其不要对闻止馨有想法，实在也不合适再一组。
　　不过在三样礼物里，她和其他人的想法不同，她反而觉得小画是窦安瑶的，因为她和郁昔在一起住过一晚，她知道郁昔喜欢用香水，而她昨晚和窦安瑶一起，并没有发现她有这个习惯。
　　至于墨镜，太好猜了，个人特色满满，肯定是许天色无疑。
　　如此想着，在节目组的人一说可以选礼物了，三人就一起上前，闻止馨去拿香水，而池雪晴和江娅馥则同时去拿那副小画。
　　两只手，一副小画，四目相对，似乎空气都静止了。
　　顺着抓着小画另一个角的手看上去，对上池雪晴的脸，江娅馥有些疑惑的皱了皱眉。
　　据她这两天的了解，池雪晴对郁昔没有兴趣吧，两人甚至都没怎么交流沟通，为什么她要和自己抢郁昔？
　　想着，江娅馥忍不住问道：“你也想要这个吗？”虽然心里恨不得让对方立刻放手，但表面上还是温温柔柔的礼貌询问。
　　已经顺利拿到香水的闻止馨站回原位，有些好奇的看着两人抢小画。
　　而此刻弹幕已经沸腾了：
　　[打起来打起来，我敲，我开始激动了。]
　　[啊啊啊这画到底是谁的，奶昔吗？]
　　[我家奶昔出息了，奶昔的画被抢，四舍五入，咱奶昔很抢手啊哈哈哈哈哈！]
　　那不然呢？
　　听到江娅馥问话的池雪晴在心里道。
　　她都抓着这幅画了，她还不明白吗，在装什么？不会想自己让给她吧，真无语，白莲花。
　　然而池雪晴嘴上却道：“对的，我平时也喜欢欣赏欣赏画，而且这幅小画上面的内容好有意义，看着我就觉得很喜欢。”
　　池雪晴话音一落，江娅馥表情一僵。
　　想要就想要了，还说什么很有意义好喜欢，你既然知道有意义不知道大度一点让出来么。
　　“我也是这样觉得，我这两年都在学画画，现在还没这幅画画的写实，有点想拿回去收藏。”江娅馥不甘示弱的道。
　　不就是打感情牌么，谁还不会了。
　　两个人说话都温温柔柔的，可就是谁也不让谁，一直紧紧的分别捏着小画的两个角。
　　而此刻作为小画的主人，窦安瑶不知道什么时候靠到了沙发边上，正斜斜的半立着，悠哉悠哉的看着两人你来我往，谁也不甘示弱，却谁也不先主动撕破脸。
　　“我是真的很喜欢，可以让我吗。”
　　池雪晴干脆利落的直球出击。
　　她这一击让江娅馥有些措手不及。
　　池雪晴都这样光明正大的直言不讳叫江娅馥让她了，江娅馥要是拒绝，两人就真的有点开战的意味了。
　　下意识的，江娅馥看向郁昔，却见郁昔正盯着闻止馨瞧。
　　此刻闻止馨手上还拿着她刚选好的香水，正好奇的低头观察着。
　　江娅馥不明白郁昔为什么在看闻止馨，只是一瞬间心淡了一下。
　　她在为了她和池雪晴掰扯，可她呢，怎么一点也不紧张和好奇谁会最终拿到她给的礼物啊。
　　等等……会不会哪里出错了，如果这小画真的是郁昔提供的话，她们没开选之前她一脸期待又窘迫的样子，怎么现在在选了却又不在意了？
　　难不成，这小画其实不是她的，所以她才不关注？
　　这样一想，江娅馥又突然觉得可能性很大，人一般对于和自己有关的事物才会投注关注度，至于其他人的事，就算想去投注情感，很大程度上都难以带入。
　　江娅馥这一犹豫间，池雪晴手一用力，把小画抽走了，还说了句：“谢谢承让。”
　　说完，成功拿到小画的池雪晴就退了回去。
　　江娅馥：“……”
　　这样一来，只剩下桌子上的墨镜，和在旁边呆立着的江娅馥了，气氛一时间有些尴尬。
　　[好离谱，为什么没人选墨镜啊，那可是许天色啊你们！]
　　[我也是说，怎么有人能拒绝许天色啊。]
　　[好难受，许姐不好么，为什么不抢手？！]
　　[不是说性感在可爱面前不值一提的吗，为什么是奶昔胜出啊，可恶。]
　　[怎么就郁昔胜出了啊你们？]
　　无法，江娅馥只能拿了墨镜。
　　三人一选完礼物，一直作壁上观的节目组又出来了：“好，那现在我们的分组环节就结束了，因为接下来的比赛是需要大家彼此间‘心有灵犀’，相信凭借着你们靠直觉选到的队友，肯定能心有灵犀一点通。”
　　“请提供礼物的三位嘉宾，现在走到选择了你们的队友身边去。”
　　节目组工作人员的话音一落，郁昔她们三人就动了起来。
　　郁昔径直的走到了闻止馨身边。
　　刚才看到其他两人给出的礼物时，郁昔尴尬极了。
　　论价值，她的香水小样比不上许天色的，论意义程度，她的香水还是比不上窦安瑶的小画，她那礼物放在里面简直就是丢人现眼。
　　可没想到，闻止馨会第一个，毫无迟疑的选择了她的香水小样，本来就对闻止馨印象很好的她，那一刻差点都爱上了。
　　而江娅馥则有些傻眼的看着郁昔走到闻止馨旁边，对着闻止馨咧嘴一笑：“止馨姐姐，好巧！”
　　闻止馨眼里闪过一抹愕然，不过稍纵即逝，演员出身的她能完美控制好自己的表情，也说了句：“是好巧呀。”
　　香水……不是姐姐的啊。
　　有些失落。
　　看到这里的弹幕惊呆了：
　　[什么东西，香水不是day提供的？]
　　[笑死了哈哈哈哈刚才有些人的粉丝，还抢手，什么抢手，是会抢吧。]
　　[卧槽，那画是day的？她哪来的啊？]
　　直到窦安瑶走到池雪晴身边、许天色和江娅馥站在一起后，三样礼物的主人也昭然若揭。
　　池雪晴则看着窦安瑶微微一笑：“看来我猜对了。”她这话意思是说，她是知道那幅画是窦安瑶她才选的。
　　换言之，她选的哪里是画，是窦安瑶才对。
　　这话放在其他人身上来看其实也没什么，最多有种被人选择了的娇羞感，可窦安瑶一听，人懵了一下。
　　“统，她什么意思啊，她是不是在暗示我？她在和我打情骂俏？她觊觎我？！”
　　什么猜对，她这不是邀功么，搞得好像自己和她有一腿似的！
　　系统：“……宿主，要小心。”
　　窦安瑶坚定的在心里握拳。
　　女人，别想和我搞暧昧。
　　窦安瑶：“你情商不错。”
　　池雪晴：“？”
　　过了一秒，池雪晴才大概明白窦安瑶是什么意思。
　　她是在暗示自己，她感觉自己刚才那话只是虚假的场面话？她不相信自己是靠猜到那幅画是她的所以才选？
　　虽然池雪晴现在没想和窦安瑶搞什么暧昧，可她这话说得也太生硬了吧，什么意思，生怕别人觉得她们之间有点东西？
　　另外两组人都有在说话，江娅馥看向旁边的人，许天色表情寡淡的站在那，看样子和她没什么好说的。
　　江娅馥也默默撇开了头。
　　她还在心里懊恼，还好她刚没继续和池雪晴抢那副画，不然千辛万苦抢到画了，最后却发现搭档是窦安瑶，她不得气死。
　　看三组人已经分好，节目组终于舍得揭示自己的活动内容了。
　　“‘心有灵犀’活动，即节目组出题，由一个人看题并形容描述给另外一个人，在不说出和题目有关的字眼时，猜的人能完整说出答案，则记得两分。”
　　“每组一共有五次答题机会，每一题答对得两分，满分十分，略过则不得分，取在三分钟之内作答完成的分值为最终分值，超出时间不算分。”
　　“如果有两组得相同，则用时最短的一组获胜。”
　　“注意，除了不可说出题目字眼外，描述人可用口头语言和肢体语言来一齐形容描述。”
　　“大家还有疑惑的地方吗？”
　　节目组的人一宣读完规则，郁昔一拍掌：“这其实不就是你猜我画嘛！”大概就是这么一个类似的游戏。
　　如此一个简单的游戏，由节目组这什么花里胡哨的分组再加上“心有灵犀”的噱头上去，这要是答对一题，怕不是真的会怀疑自己和对方是绝配。
　　并表示：“她都懂我要表示的意思，我们这绝对就是真爱！”


第49章 
　　窦安瑶没有玩过这个游戏, 但看别人玩过，很多综艺里都有类似的。
　　一听节目组的人说完规则，窦安瑶就和池雪晴商量道：“我觉得我的语言水平和肢体协调能力很强, 我来描述你来猜吧。”
　　池雪晴一听，没有立刻答应。
　　这种你猜我画, 除了需要猜的那个人具有丰富的知识储备外, 更重要的还是需要形容的那个人描述得贴切一些。
　　不然，猜的那个人再厉害也没用。
　　这个活动的获胜奖励是什么节目组还没说, 但肯定跟今晚的房间分配权有一定的关系。
　　如果她想和闻止馨一间房的话，还是得靠她自己去分房间才行，不能把希望都寄托在别人身上。
　　而且既然现在她总是要去参加这个比赛的，那都要参加了，为什么不做到最好的呢。
　　所以, 她一定要努力赢。
　　还是那句话, 希望不能寄托给别人，要掌握在自己手里才安全。
　　想着, 池雪晴看向窦安瑶，勾唇一笑：“这样的话，那我先来考考你，比如，‘大汗淋漓’这个词，如果要你描述的话, 你会怎么做？”
　　没想到对方不止没有一口答应反而还出题考自己的窦安瑶：“……”
　　“你不信任我？”
　　窦安瑶一脸震惊的反问。
　　池雪晴出题考她, 不就是不相信她的描述和形容能力吗。
　　池雪晴：“……”
　　你别一副我怎么你了的样子好吧。
　　要说前两天刚来这里的时候, 池雪晴第一次见到窦安瑶, 本以为对方是那种暗藏小心思外表淡定清纯的心机绿茶，而等她示好却被窦安瑶拒绝后, 她又以为她眼界高。
　　可后面这两天，特别是昨天，她直接问自己说看到她写的信了，像是什么憨憨的没头脑，还有她和许天色的那些相处，池雪晴又隐隐的觉得哪里不对劲。
　　至于到底是什么地方不对劲的话，她又说不上来。
　　只能感觉面前所见的这个人，和她所听闻的那个不太一样，与她来此之前所想象出来的那个人也不一样。
　　现在窦安瑶这副模样的问她，不就是想做描述的那个么。
　　这种游戏最容易挨骂的就是猜的那个了，要是描述的那个描述的已经很贴切了，但是猜的一方还是猜不到，很容易会被放到网上来骂，说蠢。
　　池雪晴见过不少这案例。
　　不管是为了赢还是为了避免自己出现这种危机，她都不能做猜的那个。
　　于是池雪晴脸上神情不变，继续道：“这不是信任不信任的问题，我是信任你的，但我们现在是要比赛，我们要选出知识储备最厉害的那个人来猜，我怕我的知识储备不够你丰富，所以我们要从长计议一下。”
　　池雪晴这番话言之有理又情真意切，窦安瑶毫无反驳的余地，甚至觉得她说得很对。
　　摸了摸下巴，窦安瑶重新思考池雪晴刚说的那个词。
　　窦安瑶想的可没池雪晴多，她刚说要做描述的那一方，只是因为她觉得描述的那个任务有点重……且比较好玩。
　　不过现在看大家对这个比赛这么认真的样子，她也不好太随意。
　　“大汗淋漓……”
　　窦安瑶琢磨着这个词，三秒钟后，她开始给池雪晴表演。
　　先原地来个快速奔跑十几下，然后停下来用手呼呼的扇风，一边还间断的抬抬手擦擦脑门，加上大喘气的动作，整一个拉练了十公里回来的模样。
　　窦安瑶一面做着这些动作，一面期待的看向池雪晴，等着她给自己“下评语”。
　　池雪晴：“……有点形象吧。”
　　但不多。
　　窦安瑶看懂了池雪晴欲言又止下的潜台词，她重新站好，皱了皱眉，有些质疑：“我这不够形象吗？”
　　池雪晴：“……”
　　失策，刚应该找面镜子过来让她自己看看这形不形象的。
　　池雪晴斟酌了一下语言：“看着是有点热，但我下意识的会想到和运动有关的词去，而不是什么大汗淋漓那种。”
　　第一次玩这个游戏的窦安瑶挠挠脑袋，在心里问系统：“统，你说，我刚才的描述你会想到什么词？”
　　系统机械化的声音十分生硬：“天好热，我好渴。”
　　窦安瑶：“……”
　　窦安瑶也不再找别人评价了，直接问池雪晴：“那我也考考你，对于‘群魔乱舞’这个词，你会怎么描述？”
　　池雪晴收起脸上的笑容，变得略微有些严肃：“首先，是四个字的词语。”池雪晴说着还伸出了四根手指。
　　窦安瑶点点头。
　　池雪晴：“一大帮人聚在一起……”
　　说完这里，池雪晴举起双手翻起白眼宛如野鬼上身一样开始摇头晃脑，鼻子里还一边哼着跟念咒一般的曲调，窦安瑶看得都快起鸡皮疙瘩了。
　　“跳大脚？”
　　窦安瑶眼神呆滞的说出三个字。
　　池雪晴：“……”
　　两人直播间里的观众都要笑死了。
　　[好了好了你们不用比了，我宣布你们是第三名，两人没一个靠谱的。]
　　[我真是要笑尿了，都说是四个字了哈哈哈哈哈。]
　　[不是，我觉得窦安瑶说得还挺形象的呀啊哈哈哈哈！]
　　[这个比赛你们真的要参加吗？]
　　两人在这判定谁更适合哪个位置，郁昔和闻止馨那边也在制定着战术。
　　郁昔：“看到词我就先伸手比划是几个字，如果可以直接表现出来，我就试着演，不行我就一个字一个字的引导你。”
　　闻止馨点点头：“那你记得在说完是几个字后，如果是表示一个词，你就说‘你看我’或者‘是这样子的’之类的词，如果是一个字一个字，就说，第一个字是、第二个是……这样。”
　　郁昔拍着胸口保证：“行，那就这样，我们就尽力而为就好了。”
　　闻止馨笑着点点头。
　　节目组那边还在布置场地，也是为了给她们留出讨论的时间，只是其他两组说得热闹，江娅馥和许天色两人这儿就安静许多。
　　江娅馥听见郁昔的声音，抬眼看过去，正好看见郁昔笑得露齿的侧脸，在和闻止馨聊得高兴。
　　江娅馥唇一下子就抿了起来。
　　她怎么能这样，昨天和自己一组，稳扎稳打的拿下了第二名，不是很和谐很有默契的吗？而且昨晚她们不是也聊得很开心的么？
　　为什么现在她换了其他的搭档也依旧和别人聊得热火朝天就算了，还看都没再看过自己一眼，就好像在她身边的不管是谁，都没有差别一样。
　　莫名的，江娅馥心里生出了一股被背叛了的滋味。
　　很快，节目组宣布比赛正式开始。
　　节目组把客厅收拾了一下，沙发都挪开了，还在墙上弄了一个投影仪，猜的人要背对投影仪站，比划的人则面对着。
　　“为了公平起见，哪组先开始也是根据抽签来决定。”节目组的人说着拿出了纸条。
　　许天色看向江娅馥：“你来还是我来？”
　　许天色身上自带一种贵族的气质，给人就是不太好接近的感觉，江娅馥也不想显得自己太谄媚，加上心情不太美妙，就显得有些平淡的道：“你去吧。”
　　许天色不在这些事上多纠结，直接走了上去。
　　郁昔和闻止馨这边是郁昔来抽，看其他两组人动了，窦安瑶和池雪晴两人还沉浸在到底谁来比划这事上，就说拿剩下的那个号就是了。
　　然后两张纸一摊开，郁昔手上的写着“二”，许天色的写着“三”。
　　郁昔笑眯眯的跑去跟闻止馨报喜：“止馨姐姐，我们是第二组诶！”
　　反正不是第一组就好。
　　郁昔这模样，惹得旁边的江娅馥脸上又是一黯，她直播间里的观众都开始心疼起她来了。
　　[天啊，我的馥郁CP不会要be了吧，啊啊啊好心疼馥馥啊。]
　　[馥馥现在肯定很伤心，为什么郁昔能头也不回的和闻止馨凑对啊，她和馥馥的那些快乐都是假的吗？]
　　[救命，我看见馥馥在看郁昔了，感觉她整个人都要碎掉了呜呜呜。]
　　[郁昔什么东西啊。]
　　也有人对她们这种捆绑CP的行为不满：
　　[这才刚开始呢，现在就磕起来迟早得哭。]
　　[郁昔怎么了，两人有聊开说互相喜欢了么？别太道德绑架好吧。]
　　[你看池雪晴和闻止馨，两人今天还一起去看日出呢，现在谁看谁了？]
　　[就是，现在池雪晴和窦安瑶聊得火热，闻止馨和郁昔也甜甜蜜蜜，不知道她们在伤感什么。]
　　两人抽好签后，那第一组就是窦安瑶和池雪晴了。
　　“我们直接剪刀石头布吧，”眼看都要开始比赛了两人还没分工好，池雪晴提议道，“谁赢谁来比划，听天由命。”
　　“好主意。”
　　窦安瑶觉得这样也行，两人一拍即合，窦安瑶往右手吹了吹，好像这样运气能好一点，嘴上念着：“剪刀、石头、布——”
　　两人同时出手，窦安瑶看着自己的布，又看看池雪晴的剪刀，十分阔达且输得起的大踏步站了过去，背对着投影仪：“来吧。”
　　这都是命。
　　池雪晴心里暗爽，面上却只是露出一点笑容：“一起加油。”
　　“好，那我们今天的‘心有灵犀’活动正式开始，大家准备好了吗？”工作人员问。
　　“准备好了。”
　　池雪晴和窦安瑶两人同时点头。
　　在三分钟倒计时开始时，窦安瑶身后的投影仪也同时露出了字眼来。
　　第一题：闻鸡起舞。
　　池雪晴动作很快，一看到那个词就伸了四根手指：“一个成语。”
　　池雪晴的眼睛很亮，很认真的解释描述道：“比喻早上，很早，天还没亮，听到什么叫声，就开始学习、练剑，很刻苦……”
　　窦安瑶发挥着自己多年来的文化储备，嘴一动：“闻鸡起舞？”


第50章 
　　池雪晴没想到窦安瑶一猜就中, 用力的点头表示对她的肯定。
　　“答对了，下一题。”
　　工作人员说着窦安瑶身后的投影仪又跳到了下一个词语上。
　　旁边围观的四人都看得目露惊讶。
　　郁昔：“哇，两个姐姐也太厉害了吧, 这都没到十秒吧，震惊！”
　　第二题：日落西山。
　　池雪晴看清这四个字后, 又向窦安瑶比划表示是四个字的词：“一个词语, 描述傍晚的时候，天上的太阳从这边跑到那边去了！”
　　“太阳？落山？”
　　这个窦安瑶一下子卡壳, 没有想到合适的词。
　　“太阳，掉下去了。”
　　池雪晴一边摇头一边紧张的比划着。
　　“日落？”
　　窦安瑶被气氛感染，脸上也露出紧绷的神色来，迟疑着问。
　　“对对对，”池雪晴期待的看着窦安瑶：“日落哪里？东的反义词！”
　　“西……日落西山？”
　　池雪晴猛一拍手, 突然觉得窦安瑶小脑袋瓜真聪慧。
　　“答对了, 下一题。”
　　第三题：扳手腕。
　　看到这个词池雪晴往前一站，嘴上说着：“三个字”, 手也跟着动。
　　她伸出两只手在胸前，手掌互相把握住，还表示推拉的往那边推一下这边推一下，脸上配合着露出用力的神色来，可谓是全身上下都在努力。
　　“这是在干什么？一种比赛……比力量的，两个人, 一人一边……”
　　池雪晴说着还动了动手, 示意是指跟手有关的
　　窦安瑶狐疑的打量着池雪晴的动作：“拔河？”
　　池雪晴摇头：“两个人的比赛, 三个字！”
　　窦安瑶也跟着试着做了一下池雪晴那个动作, 突然灵光一闪：“扳手腕？”
　　池雪晴闻言呼了口气，脸上忍不住露出笑容来。
　　耳边还有倒计时的那个滴答声, 比赛的氛围感很强，让人忍不住心跳加速，像是在胸腔里打鼓一样，紧张得不行。
　　“答对了，下一题。”
　　第四题：心动至上。
　　这题简直是送分题。
　　池雪晴一看清投影仪上的几个字笑容就下意识的跑了出来：“四个字，我们现在在什么节目组里拍摄综艺？”
　　窦安瑶听到这一下子就反应了过来：“心动至上！”
　　旁边的郁昔都看呆了：“啊，我的天，这题也太容易了，一会儿我们能不能也有这题啊，我也想要啊！”
　　闻止馨也忍不住点点头，附和道：“这题是送分题。”
　　“答对了，下一题。”
　　最后一题：舞动乾坤。
　　池雪晴看见投影仪上出来这几个字的时候人怔了一下，这算是成语还是词语？有这个词吗？
　　不过当务之急还是比赛，池雪晴把这些个怀疑压了下去：“四个字……”
　　“第一个字……”
　　可能是有些着急了，加上这个词有点偏，池雪晴一下子不知道怎么形容才好，有些犹豫的难以开口。
　　一咬牙，她干脆手一挽，脚一踮，突然起范的来了几个舞蹈动作。
　　她穿着纺纱的白色灯笼长袖，加上喇叭裤，像是很有特色的服饰，随着她素手纤纤而起，脚步一转，区区几个动作而已，竟然也让周围的人都看呆了。
　　弹幕惊叹声成一片：
　　[啊啊啊啊啊好美啊啊啊啊不愧是国家舞蹈首席，真的绝了！]
　　[呜呜呜有点理解纣王了！]
　　[好美好美，我哈喇子直接流下来！]
　　腰肢一扭，素手一划，眼波流转间，池雪晴十分期待的看向窦安瑶，等着她说话。
　　本来一心在比赛等着自己搭档提示的窦安瑶早在池雪晴手一扬时就看呆了。
　　池雪晴平时不显山不露水的，虽然气质极佳，但窦安瑶可没见过她跳舞，只知道她身姿气质都不错。
　　对她的印象也很平平，甚至还觉得她是隐藏的海王，可人在自己擅长的领域是有绝对的自信的，特别是那种气度。
　　池雪晴一起范，那种感觉立刻就流露出来了。
　　正对着她的窦安瑶受冲击程度最广，她那几秒的舞蹈动作是对着她做的，那就跟跳给她看的一样。
　　某一瞬间，窦安瑶眼一花，有种自己是什么山大王，别人进献了美人来给她，正在为她献舞的错觉。
　　池雪晴随意的跳了几个动作，完了盯着眼神有些发直的窦安瑶，是提示也是催促道：“四个字四个字！”
　　窦安瑶嘴微微启开，顿了一秒后，才试探性的吐出了一个词：“……摄人心魄？”
　　池雪晴：“……”
　　一时间她都不知道自己是该气还是该笑。
　　“什么摄人心魄啊……”说到这池雪晴实在没把持住，哼笑了一声，又飞快掩饰好，“我刚才是在干嘛？”
　　这人怎么跟进了盘丝洞的八戒一样，没看过人跳舞吗。
　　窦安瑶这四个字让池雪晴都有些不好意思了起来。
　　平时有些端着的人，一旦害羞起来，那是面带薄红眼神娇羞，感觉都不一样了。
　　见状，窦安瑶诚实的发表自己的想法：“献舞……”
　　池雪晴：“……”
　　行吧，献舞就献舞吧，反正舞字是有了。
　　“舞，第一个字是舞，舞什么？”
　　因为不能说词里带着的字眼，池雪晴只能努力的引导窦安瑶：“静若处子的下一句……”
　　窦安瑶绞尽脑汁：“动若脱兔？”
　　“对，动，舞动，还有两个字……”
　　后面这两个字就有点难了，池雪晴还在想着该怎么形容呢，那边的节目组工作人员忽然严肃的开口道：“时间到，比赛结束！”
　　“啊……”
　　池雪晴有些失落，整个人都松垮了下来。
　　窦安瑶第一反应是回头去看身后的词。
　　“舞动乾坤？”
　　什么破词，这谁能猜得出来。
　　不过不管如何，两人第一次搭档比赛的三分钟到这里就算结束了。
　　节目组的人宣布道：“窦安瑶和池雪晴这一组共计得八分，完成前面四题一共用时两分零五秒。”
　　精确到前面四题完成的时间是为了后面如果有人也得八分的话，看谁在这八分内用时少，就是谁胜出。
　　两人这八分也算不错了，离满分只有一步之遥。
　　大家都鼓起掌来，表示祝贺。
　　池雪晴和窦安瑶走到下面去旁观，轮到第二组郁昔和闻止馨上场。
　　下到下面窦安瑶还有些意犹未尽，那种在比赛时扑面而来的压迫感，虽然让人肾上腺素飙升，却也给人一种莫名的快乐。
　　不然游乐园的过山车怎么一直有那么多人去玩。
　　经过这么一个比赛，窦安瑶看池雪晴突然顺眼了起来。
　　池雪晴也是。
　　趁着下一组比赛还没开始，池雪晴看向窦安瑶，很是真心实意的道：“不好意思，刚才最后一个词我是真的一下子没想出用什么话和动作来形容才好。”
　　窦安瑶摇摇头：“那个词确实难，你已经做得很好了。”
　　然而说真的……
　　“我感觉这个游戏还挺好玩的。”
　　窦安瑶很是不舍的道。
　　恨不得上去再玩一次。
　　池雪晴瞧着窦安瑶，窦安瑶正看着前面准备比赛的郁昔和闻止馨，没有看向她。
　　看着对方的侧脸，挺翘的鼻梁和扇子似的睫毛扑闪着，侧脸轮廓恬静极了，池雪晴嘴角一下子泛起了笑。
　　“那还要在一起住好多天呢，平时没事可以问问她们要不要一起再玩玩。”
　　听到池雪晴这话，窦安瑶才转目看到她身上：“可以么？你是不是也还想玩？”
　　窦安瑶这话只是在寻求一个同感。
　　想看看别人是不是也有和自己一样的感觉。
　　池雪晴嗯了声，在窦安瑶的目光下移开自己的目光，把侧脸留给她：“想和你再一起玩一把。”
　　正好这时候上面第二组比赛要开始了，窦安瑶没把池雪晴的话放心上，只依稀听到她好像说和自己一样，还想玩而已。
　　郁昔和闻止馨这一组是郁昔来比划，闻止馨来猜词。
　　郁昔比较活泼，她做来比划的这个也比较合适。
　　节目组的人问两人准备好了么，得到肯定回答后，和第一组一样，摁下计时器，同时闻止馨身后的投影仪开始跳出题目来。
　　第二组第一题：分秒必争。
　　郁昔小脸一肃：“四个字，形容时间紧迫，做一件事要……斤斤计较？”
　　闻止馨很快就反应过来，声音清脆：“迫在眉睫？时不我待？分秒必争？”
　　“对、分秒必争！”郁昔没想到第一题这么顺利就拿到了分，高兴得直接跳起来拍手。
　　“答对了，下一题。”
　　第二题：大浪淘沙。
　　这个不太好形容。
　　郁昔食指在空中点了点，有些紧张道：“四个字……小的反义词是？”
　　“大。”闻止馨快速回道。
　　郁昔：“海上有什么？”
　　闻止馨：“船？”
　　郁昔：“不对，和水有关的！”
　　闻止馨：“水……浪花？波涛？”
　　“对对对，大浪什么？”
　　郁昔抬手做一个翻的大动作。
　　“大浪……大浪淘沙？”
　　闻止馨犹豫着问。


第51章 
　　“没错！好棒！”
　　见闻止馨猜出来了, 郁昔惊叹的快速道。
　　投影仪上又立刻跳到了另外的词语去。
　　第三题：臭豆腐、第四题：心有灵犀、第五题：为非作歹……
　　很快，三分钟过去，闻止馨和郁昔居然在两分五十五秒的时候就成功的猜对了五道题, 拿下十分。
　　围观的窦安瑶没什么表情，只是在心里叹息了一下：“统, 痛, 太痛了，为什么我那组没有臭豆腐这样的词。”
　　实在不知道自己为什么摊上这么一个老是找它唠嗑的系统：“……宿主, 别痛。”
　　窦安瑶：“……”
　　谢谢它的安慰，很有用。
　　郁昔和闻止馨两人高高兴兴的下来，郁昔激动得脸红扑扑的，闻止馨脸上也流露着掩藏不住的笑容。
　　拿了满分，怎么也该是高兴的。
　　现在第一组得了八分, 只要第三组出点差错, 或者用时比她们久，她们就赢了。
　　想着, 几人的目光都落在了最后一组身上。
　　江娅馥大概是这个比赛里最不在状态的人了。
　　昨天那场摩托艇比赛她和郁昔还算是稳扎稳打，但后面因为闲聊时她的话里隐约透露出：许天色摩托艇技术那么厉害也跟着她们一起比有点胜之不武的意味，她担心被许天色的粉丝记挂，而自己还阴差阳错的成了那种说小话的人，她心里也不舒服。
　　于是后来面对着许天色也变得不太自在了起来，本来还想今天的比赛能再重新的表现自己, 可又因为郁昔的反应让她心有疙瘩, 整个人再次黯淡了下来。
　　这些个乱七八糟的情绪加一块, 让她更加的难以维持自己在镜头前的表现。
　　还是许天色喊了她一声, 江娅馥才反应过来跟着她走上前去。
　　“你来比划还是猜？”
　　许天色目光在投影仪上转了圈，嘴里问江娅馥。
　　江娅馥想了想：“我来猜吧。”
　　总觉得比划的任务更重一些, 她有些怕自己担不住。
　　许天色没说什么，走到了猜的位置上，面对着投影仪。
　　两人这会儿是全场的焦点，窦安瑶的目光也很自然的落在了两人身上。
　　许天色简单的蓝白条纹衬衫加黑色牛仔裤装扮，因为身高腿长的优势让简约的衣服也像量身定制的高贵礼服般，衬托出她的美。
　　墨色长发披肩，加上人又白如陶瓷，站在那里就是一道风景。
　　窦安瑶实在想象不出对方为了比赛做比划的模样来。
　　看着看着，窦安瑶眼前又闪现出对方仅着一身浴袍，长发带水的模样来。
　　这一走神，对面的两人比赛都开始了。
　　第三组第一题：飞蛾扑火。
　　许天色微扬着下巴，一脸矜贵：“四个字，不怕死的虫子冲去自焚。”
　　江娅馥：“……”
　　作为一个词曲家，江娅馥还是有很高的文学素养的，飞蛾扑火这种词和意境都是很多歌词里司空见惯的，江娅馥一下子就想到了。
　　“飞蛾扑火？”
　　“答对了，第二题。”
　　节目组的人快速道，然后就到了下一题。
　　第二题：己所不欲。
　　许天色：“我不想做的事逼别人去做。”
　　江娅馥：“……”
　　这都是些什么东西啊。
　　江娅馥：“己所不欲……必施于人？”
　　许天色只想要她说出前面半截四字而已，至于后面那半句，仅是为了提醒江娅馥想到“己所不欲勿施于人”这话。
　　第三题：火箭升空。
　　许天色：“四个字，神舟x号，飞上天。”
　　江娅馥：“火箭……上天……升空？”
　　旁边围观的窦安瑶都看呆了：“这也行？”
　　不止不用比划，两人甚至话都不用说多一点，她严重怀疑有黑幕！
　　两人完成这三道题用时还不到半分钟，简直是另辟蹊径……不对，应该说是走捷径才对。
　　郁昔眼睛都瞪大了：“天色姐姐和娅馥姐姐……是真的心有灵犀吧？”
　　第四题：喝奶茶。
　　许天色瞥了一眼投影仪，嘴里就直接道：“三个字，可以加珍珠的一种饮料。”
　　江娅馥：“珍珠？奶茶？”
　　“对奶茶做什么？”
　　“喝奶茶？煮奶茶？”
　　节目组的人比嘉宾们更麻木了，两人这答题速度快得他们都怀疑自己是不是出题出得太简单了。
　　“喝奶茶，答对了，下一题。”
　　第五题：天色渐晚。
　　许天色：“我的名字是什么？”
　　江娅馥：“……”
　　这人不会是比赛比傻了吧。
　　怎么就说到名字了。
　　“许……许天色？”
　　“嗯，四个字，天色，快黑了。”
　　“天色渐晚？”
　　窦安瑶一拍大腿，明面上不敢出声，却在心里和系统破口大喊：“作弊！这绝对是作弊了！”
　　系统：“……”
　　“宿主说得没错，怎么有人名字刚好的，建议宿主立刻举报，马上取证，及时制裁。”
　　窦安瑶：“……”
　　她这系统不会是中病毒了吧。
　　轻而易举的，许天色和江娅馥这组拿下了“心有灵犀”比赛的第一名，用时比郁昔和闻止馨这两个拿了满分的人还少一半。
　　站在窦安瑶旁边的池雪晴看到了她拍大腿的举动，美目含疑的瞧过来：“怎么了？”
　　拍那么大力，不痛么？
　　窦安瑶沉着冷静义正言辞的道：“有蚊子。”
　　池雪晴也不知道信没信，反正窦安瑶自己是信了。
　　她还在琢磨着一件事：“统，你说，昨天我和许天色一组，然后我们赢了，今天江娅馥和许天色一组，她们赢了，这是不是说……”
　　拥护纯洁系统立刻接上她的话：“许天色很有实力，和她必能躺赢？”
　　窦安瑶摇头：“我怀疑她可能带资进组，知道了许多黑幕，不然怎么会这么轻而易举的连续两天拿下胜利。”
　　再者，以许天色现在的名气，她为什么要来参加这个恋综？
　　别人来参加恋综可能是为了找对象，或者是名气，但她许天色还会缺少追求者？还需要这点名气？
　　这个节目是全程直播，直播会有很多不定因素，要是中途发生了点什么不好的事情，不就影响了自己多年的口碑么，这可是因小失大 。
　　系统沉默了半晌，欲言又止后，还是选择不说话。
　　这次比赛简单，也不怎么累，结束后时间还早，节目组干脆给大家发了手机，让她们休息休息，也可以去直播间看弹幕和观众们聊聊，保存体力，晚上还有活动。
　　这么久了终于拿到了属于自己的手机，窦安瑶拿在手里，还有点陌生的感觉。
　　她好像没什么需要联系的人，也没什么需要用手机做的事。
　　想想，也没如获至宝的捧着手机不放，窦安瑶揣着手机，直接上了顶楼，看花。
　　而拿到手机的闻止馨，则第一时间回了房间，把身上的收音器取下来后才进了浴室。
　　进浴室第一件事就是去网上搜搜，一直是左撇子的人，会有一天忽然变成右撇子么。
　　在晚上看了许多信息都没看出什么，握着手机放了会儿呆，闻止馨给自己妈妈打了个电话。


第52章 
　　闻母现在在家需要做的事不多, 家里的火锅店现在都走上了正轨，不需要他们再时刻盯着，也就是窦父每日忙些, 至于闻母就月初月尾看看账就好。
　　闻止馨上恋综直播这事她也知道，每天一有空都在看着呢, 就连吃饭的时候也拿个平板架在一旁, 边吃边看。
　　虽然在上节目之前闻止馨就和她说过，她去这个恋综只是为了人气, 至于能不能找到知心的对象就随缘好了。
　　但做妈妈的，哪能还不时刻关注起来。
　　就算不帮女儿把把关，也要注意注意女儿有没有被欺负。
　　刚巧这会儿时间刚好，吃过早饭又还没需要吃午饭，闻母就吃着水果看她们直播, 本来还以为自己女儿这一组要拿下这一次比赛的胜利了, 谁知道突然被后面一组翻盘，她还在心里可惜呢。
　　等节目组一说嘉宾们可以拿回自己的手机, 闻母也拿过了自己的手机，想着要不要趁机给自己女儿打个电话。
　　所以当闻止馨的电话一打过来，闻母几乎是立刻就接到了。
　　同时心里还很高兴，女儿一拿到手机，第一件事是给她打电话。
　　“喂，小馨？”
　　“妈妈……”
　　母女俩先各自问好, 说了几句体己话, 闻止馨才开口说到窦安瑶身上。
　　“妈, 你记得吗, 姐姐是左撇子吧？”
　　说道窦安瑶的事闻母静了静。
　　她是做后妈的，别人都说后娘难做, 好在她嫁过来的时候窦安瑶已经上高中了，懂事了，也没有给她难做的地方。
　　闻母做事也滴水不漏，给闻止馨百分之五十的东西，绝对不会只给窦安瑶百分之四十五，可两人之间的母女关系还是很淡泊……与其说是母女，还不如像两个互相认识的人而已。
　　很多事在闻母这边也不好去说窦安瑶，为了避嫌，一般她都很少私下和闻止馨讨论窦安瑶。
　　“怎么了？”闻母小心的反问
　　“没什么，我就想看看是不是我记错了。”闻止馨也没直说。
　　闻母听完这才道：“什么左不左撇子的，你姐姐就是吃饭写字用的左手而已，说那么难听干嘛，人家都说用左手的人更聪明呢……”
　　窦安瑶高中那会儿还在家里住，那时闻母刚嫁进来，对待自己高中生继女，那可谓是含在手心，对于窦安瑶的这个特点也知道些。
　　闻止馨静默了会儿，倏然道：“是吧，她一直是左撇子，可是这两天，我看见她吃饭忽然用的右手了。”
　　闻母没太听明白闻止馨想表达的意思，也没觉得奇怪的道：“那可能是因为她觉得你们是在直播，她不想被其他人知道，故意这样的？”
　　闻止馨没说话，只是眉头皱了起来。
　　用左手并不是什么不能见人的事，圈里也有不少习惯用左手的，她奇怪的是：“可她之前一直是用左手的啊，她现在突然用了右手……还能用右手夹丸子……”
　　“就好像她一直用的都是右手一样。”
　　“如果是我们这种一直用惯右手的人，突然用左手夹菜，别说夹肉丸了，能夹一根青菜起来都算厉害的。”
　　闻止馨一向乖巧的眸子里此刻含着浓浓的执拗，像是一定要得出一个答案才够。
　　“这有什么……可能她一直是左右手都能用的呢，只是我们不知道而已。”闻母察觉到闻止馨的语气不对，放平了声音柔和的道。
　　“发生什么事了吗？我看直播里你们相处得还不错，她昨晚不是还给你写信了吗，她那信是在激励你吧？”
　　说出这话时闻母显得有些小心翼翼。
　　“……嗯。”
　　终究，闻止馨还是轻轻的应了一声。
　　闻母像是松了口气，又嘱咐道：“我看你们那群人里，那个叫许天色的还不错，虽然人不爱说话，但起码没有勾三搭四，人很稳重可靠，是个能相处的。”
　　“那个池雪晴虽然好吧，但有些太游刃有余了，这种人心里想法多，你可能招架不住，还是和那个许天色多接触点好。”
　　“你记得对你姐姐好点，我看她也就是对你照顾，烧烤烤好了还特地拿给你吃，你也得懂事点知道不。”
　　后面闻母在说什么闻止馨有些没听进去，她满身心还是那个人。
　　不知道为什么，等她发现了一点不对的苗头之后，她忽然发现那个熟悉的人一下子就变得很陌生了，除了长着一张她熟悉的脸外，陌生得像是另外的一个人。
　　她也不知自己为什么会有这样的想法，可这种感觉一旦出现，就难以摒弃。
　　临挂电话之际，闻止馨还是开口问道：“妈妈，你说，有人会突然性格大变，像是换了个人一样吗？”
　　闻母笑着道：“那肯定会有啊，人的心情受很多方面因素的影响，可能这会儿因为天空很漂亮，她的心情很好，那么她人就会很温顺。”
　　“也可能是因为她感觉今天的温度不是很舒适，她的脾气莫名就会很暴躁……其实人没有一个固定的性格的，主要还是看心境。”
　　“心境发生了变化，这人也就会变化。”
　　真的是，这样的吗。
　　……
　　两三天了好不容易拿到自己手机，那肯定是得联系联系自己的亲朋好友，郁昔拿着手机也躲进了房里，窦安瑶则已经在顶楼赏花了。
　　她还泡了杯清茶，正捧着杯子嗅着袅袅的香气，有一口没一口的喝着。
　　今天阳光不错，玻璃花房里的花在阳光下显得漂亮极了，特别是那棵婆娑的月季，开着红色的花，美得不像样。
　　窦安瑶站在花堆前，喝一口清茶，赏一眼花，再往远处的海看去，只觉得自己快活似神仙。
　　不用赶画稿的日子，就是快乐。
　　然而这岁月静好还没体会几分钟呢，楼下路边忽然传来一阵震耳的低鸣声，像是什么飞车帮在炸街。
　　窦安瑶愣一下，心想不会吧，这可是别墅区，难道是有富豪开着豪车出门？
　　把杯子搁下，窦安瑶绕过角落的小门跑出阳台往下看。
　　刚好看到一身衬衫配牛仔裤的许天色，踩着她的帆布鞋甩着头发从小屋里出到路边对面。
　　小屋门口，一辆白色的保时捷超跑停在路边，有人正弯着腰把钥匙恭敬的递到了许天色手上。
　　似乎察觉到什么，楼下的许天色突地抬头看上来。
　　隔了四层楼，加上中午的阳光，其实两人都没看清对方的脸，窦安瑶只看到了许天色脸上那副遮住了她大半张脸的黑色墨镜。
　　扫了楼上一眼，许天色就自然的收回目光，拿过钥匙，打开车门，长腿一跨坐进去，车门一关，白色超跑再次发出轰鸣的绝尘而去。
　　窦安瑶就这样眼睁睁的看着许天色开着豪车……走了……走了。
　　不是，怎么还能走的啊？
　　窦安瑶刚想转身去找人问问，旁边不知何时也上来的池雪晴静静的看着她道：“是不是很酷？”
　　窦安瑶犹犹豫豫的点点头。
　　她承认对方是有一点酷，但更多的是骚包，谁家车子发动机那么大声的，肯定是故意扰民吸引注意力、显眼包！
　　池雪晴笑了一下，她抱着手站在旁边，脊背挺直，姿态优美，含着点不食人间烟火的味道，只是嘴里的话却昭告她也是一个世俗的人。
　　“最新款限定，有钱也难买 ”
　　窦安瑶不认识什么车，凭着刚扫的那一眼，印象里许天色刚开走的那辆车是挺酷的，像是在那种动作电影里才能看到的一样。
　　但……这和她有什么关系，她更在意的是：“不是，她怎么能就这样走了啊？难道她这就被淘汰出局了？”
　　这也太快了吧。
　　池雪晴：“……”
　　“拍摄已经进行两三天了，现在手机也发了，只要节目组没有安排有内容，嘉宾们有事是可以离开小屋的。”
　　节目组打的噱头是二十天乘二十四小时不间断直播，但可没说这些个直播时段里嘉宾都要出现。
　　就像晚上直播也不断一样，嘉宾们可以去睡觉、洗澡、上厕所，或者去做自己其他的一些事情比如赶其他通告等，只要不影响拍摄、能保证按照拍摄既定的计划和内容走就好。
　　窦安瑶：“……这是潜规则？”
　　怎么来之前没人告诉她这个的啊？
　　她来之前搜看的第一季内容是剪辑版，不是直播，加上也是囫囵吞枣的扫了一下，没仔细看，都不知道还可以这样。
　　两人这会儿还在小屋里，也带着麦，没说不给拍，所以身边还是跟着摄像头的。
　　两人的对话落进直播间里引得不少弹幕发笑：
　　[她们在说什么，这是能说的吗！这可是潜规则啊！]
　　[哈哈窦安瑶也太实诚了吧，不把我们当外人是吧。]
　　[呜呜呜别说，刚在许姐走的时候从安瑶这角度看下去真的很酷啊，帅我一脸！]
　　[真的，咱许姐有钱有颜，谁要是和她在一起那就是十辈子积来的福气！]
　　池雪晴给窦安瑶解释完后，又问：“怎么了，你有事要去做么？”
　　窦安瑶摇摇头，转身回了花房里面。
　　做倒是没什么事需要去做，就是看许天色出去了，她只能亲眼目睹，有点不平和而已。
　　池雪晴上来还不是空着手上来的，她还拿了一碟曲奇饼干上来。
　　“试一试？我来的时候带来的，之前出国的时候买的，感觉味道还不错。”
　　要是在之前窦安瑶是不带搭理池雪晴的，可两人刚刚才合作完成了比赛，现在还有种“战友谊”的感觉在，窦安瑶也不好立刻把人当病原体一样离得远远的。
　　在沙发上坐下，窦安瑶拈了一块整个塞嘴里。
　　曲奇饼不大，豪放点一口一个都行，窦安瑶就属于豪放派的，她鼓着腮帮子尝了尝，别说，味道还不错。
　　饼干奶味很浓，初吃觉得很脆还有点硬，可含在嘴里一会儿，它就因为水分而变得绵软，嘴一用力，它就像糖一样的化开，瞬间感觉整个人都是那股香甜的奶味。
　　“好吃。”窦安瑶忍不住点头评价道
　　池雪晴也在另外的沙发上坐了下来，她也拿了一块，不过没像窦安瑶一样一口吞，而是轻轻咬了一角，斯文得很。
　　两人在这吃饼品茶的，池雪晴直播间却要炸了。
　　[不是晴晴在干嘛啊？她为什么来找窦安瑶啊？]
　　[止馨应该去处理私事了，郁昔和许天色也都不见，她来找窦安瑶也很正常吧，总不能自己呆着？]
　　[不是啊，就算她不来找day她不能玩玩手机或者休息吗，我就不明白了，为什么啊！]
　　[刚来那会儿我就觉得晴晴对day友善得过了，后来她和闻止馨发展，我觉得两人很般配，闻止馨也很好……怎么今天因为就比赛合作了一次，她现在又来接近day是吧？]
　　[晴晴去找止馨呐，两人从早上看了日出回来就没怎么交流了吧？]
　　[晴晴别做傻事啊，day她不值得的。]
　　直播间里的事两人是不知道的，窦安瑶吃了池雪晴两块曲奇过了一下嘴瘾后又去看花了。
　　她想着花房里的花开得也挺多的，她可以剪两支下来放在客厅或者餐厅里，都会是很好的装饰，而且花枝修剪过后还会长得更好，一举两得。
　　窦安瑶找了把剪刀，小心的剪了两朵开得灿烂的红色月季下来，还有些爱不释手的轻轻点了点花瓣。
　　咚咚的鞋跟敲击木质地板的声音传来，池雪晴也从沙发休闲区那边走了过来。
　　她站在窦安瑶旁边，看着她动作，嗓音温婉：“我记得你有一首歌，歌词里说，玫瑰没有错过花期，只是你错过了我……写得很好，配上你的嗓音，相得益彰。”
　　弹幕从池雪晴从沙发起身追着窦安瑶过来时就已经在喊了：
　　[雪晴你冷静点，你过去干吗啊！]
　　[我命令你离她远点！]
　　然等池雪晴说完上一句话时，弹幕破防了：
　　[？？？]
　　[什么意思啊，我心情CP要be了是吧？]
　　[雪晴怎么会知道day的歌啊，还记得这么清楚，这是在暗示了是吧？]
　　[啊啊啊不可以，我不能接受day！她不干净的啊！！！]
　　[草，眼瞎了是吧？]
　　一个人，记得你唱的歌，还有歌词，还夸你唱得好听，任谁听到对方在自己耳边这样夸奖赞扬表示欣赏都得激动害羞一点吧。
　　然而窦安瑶撩了撩眼皮：“是么，谢谢你的夸奖，我也这样觉得。”
　　因为和窦安瑶一起搭档比赛了一次，突然觉得她身上透着小聪明的蠢蠢有点可爱，很好玩，继而心血来潮想来多接近对方一点的池雪晴：“……”
　　好拽，好冷静，好我行我素。
　　好有挑战性。
　　目光移到窦安瑶手上的月季，池雪晴嘴角微微上扬，嗓音越发柔和：“你说，我们现在这算不算，没有错过花期？”
　　池雪晴直播间里的弹幕密密麻麻：
　　[？？！！！]
　　[我死了，我心肌梗发的死掉了，这什么破恋综！滚啊！]
　　[真的太刺激了……]
　　[所以池雪晴是在对窦安瑶发动攻势？]
　　[谁他娘的五点钟早起和人去看日出，间隔不到五个小时的时间里，又去对另外一个言语暗示的啊？]
　　[救命啊，虾仁了虾仁了！]
　　在恋综这样一个到处粉红泡泡满天飞的地方，窦安瑶不用思考都知道两人现在这一part要是剪成片后期制作肯定得加点什么慢镜头粉色滤镜进来，势必营造那种恋爱的心动气氛。
　　什么玫瑰没有错过花期，只是你错过我，现在我们算是没有错过花期……那不就等于在说……你没有错过我？
　　这是什么虎狼之词！
　　我为什么不能错过你啊？
　　这是要搞暧昧的节奏啊！
　　不用系统警铃大作，窦安瑶都自己竖起了警惕之心。
　　她狐疑的看了眼池雪晴，不知道她为什么突然对自己说出这种暧昧言论，但还是冷静沉着的道：“说不算吧，其实也算。”
　　池雪晴还没表示自己的疑惑，就听见窦安瑶又接着道：“毕竟这是月季，不是玫瑰。”
　　“……”
　　窦安瑶此话一出，换她的直播间炸了：
　　[姐！我唯一的姐！你就是我的神！]
　　[姐，那可是池雪晴啊！你没有感情是吗？人家那是在和你搞暧昧啊！不是想跟你说什么玫瑰和月季啊！]
　　[窦安瑶你怎么回事啊，你此刻不应该说点诸如多幸运能和你一起看花之类的吗！谁要你的科普啊！]
　　[女人，你出过家吗？那么一个大美人送上门，你情商呢？被狗吃了吗？]
　　[我有一个姐，名叫窦安瑶，号称美女收割机，只管收割不管吃。]


第53章 
　　窦安瑶小心的拿着几朵月季下来找花瓶的时候别墅里很安静, 池雪晴在自己给她科普完后现在还在顶楼身体僵硬的看书，至于有没有把内容看进去，只有她自己知道。
　　许天色出门了, 小屋里也不清楚还有多少人在。
　　果然，节目组在之前没有给手机的决定是对的, 这人一旦有自己的手机在手, 肯定就沉迷手机了，只有把手机收上去, 才能逼得现代离不开手机的人静下心来互相了解。
　　窦安瑶去储物室翻了翻，很顺利的翻到了一个矮脚的玻璃瓶，刚好适合装月季。
　　红色的月季插在透明的玻璃瓶里，绿色的梗和叶子也显得格外青嫩，往餐桌中间一放, 感觉忽然就上来了, 像是整个屋子都明亮了。
　　窦安瑶左右看看的欣赏了会儿，满意极了。
　　简单的一束花也能点缀生活。
　　时间也不早了, 该吃中午饭了。
　　就着冰箱里还有的食材窦安瑶简单的炒了两个菜，又煮了饭，也不好去找别人下来吃，她就自己拨了点出来，吃了半碗饭。
　　吃饱后嘴又想喝点什么，她想起院子里自己发现的那棵柠檬树, 要是摘两颗柠檬回来做柠檬水也不错。
　　再加点冰块进去, 简直就是夏日解暑神器。
　　想着就要去做, 窦安瑶又去储物间找了个大草帽戴上遮阳, 就往后面的院子走去。
　　后面的院子除了出门直走是一片草地外，旁边都有零星的几棵果树, 不过都不是很高，最高的也就两米多一点。
　　窦安瑶上次看到的柠檬树是其中长得比较矮的树了，还有些荔枝龙眼什么的。
　　但是荔枝树好像因为太小没结果，窦安瑶是没看见有荔枝，龙眼倒有一些，就是还小得可怜，也很少果子。
　　这会儿的太阳烈得不行，院子里因为绿植多，水分高，被太阳一烘还有点湿热的感觉在，窦安瑶是个怕热的打算速战速决。
　　她刚绕过来，还没走到柠檬树边，就见在旁边角落的一棵荔枝树下，有个人影坐在树底下。
　　荔枝树小小的，树干都没人胳膊粗，长得也不高，不过树长得如伞，底下没有多余的枝桠，上面的枝叶浓密，人缩着刚好躲在它的树荫下。
　　窦安瑶脚步一顿，仔细看去，发现是江娅馥。
　　比赛结束后大家都不见人影了，窦安瑶也没想到她会在这里。
　　仔细一想也对，小屋里到处是摄像头，房间是还有室友的，就连她本来是想去顶楼安静待一会儿的，也被池雪晴跟去。
　　要想一个人静静，怕不是只能躲这种地方了。
　　不过没看出来，她还是这种狠人。
　　拿个什么垫子垫着一坐，再拿个小风扇挂脖子上吹着，手里拿着手机就能玩得不亦乐乎了，丝毫不在意环境。
　　看着在荔枝树不远处的柠檬树，窦安瑶眉头一皱，还是当作没看见江娅馥的直奔柠檬而去。
　　刚一走近，窦安瑶就听到江娅馥在那边碎碎念什么。
　　“你像个操盘手，玩弄你手里的红线……呦呦……我是你手里的线，随着你的举动呼吸改变……”
　　窦安瑶：“？”
　　她在干嘛？
　　本来一心只想去摘柠檬的窦安瑶还是没忍住，偷偷从大草帽里露出自己的眼睛，又往江娅馥那边看了一眼。
　　正巧江娅馥感应到什么，从自己的思绪里抽身，下意识的往前看了一眼，一下子就对上了不远处离自己大概十来米远的窦安瑶……草帽下那双震惊的眸子。
　　江娅馥：“……”
　　两个人瞬间都沉默了。
　　一种尴尬的气氛在空旷的院子里迷之蔓延了起来。
　　江娅馥觉得这个院子有毒，上一次她来这里吃烧烤的时候一脚踩进了泥坑里狼狈不堪，这一次她在这里根据今天比赛的心境泄愤似的写词却被窦安瑶碰见……
　　她知道自己的，一用心写歌的话，周围的其他都听不进去，全身心都陷在自己的世界里，可能还会碎碎念念，大哭或大笑……
　　也不知道窦安瑶看见了多少……会不会觉得自己是神经病。
　　有点丢脸。
　　江娅馥尴尬，其实窦安瑶也有点尴尬。
　　她这算是打扰到了别人。
　　窦安瑶反应过来后快速的撇开眼睛，撇开后又觉得有些做贼心虚，两人可能还会更尴尬，倒不如坦荡一点。
　　想着，窦安瑶又看向江娅馥，自认为自己十分得体且从容的对她点点头算打招呼的道：“饿了么，饭做好了。”
　　江娅馥眼睛眨了眨，挪挪屁股，下意识的坐直了下身子：“……好。”
　　两人简短的对话后，江娅馥眼睁睁的看着窦安瑶三步并两步的冲到一棵矮树边，双手并用的拧了两颗果子后，头也不回的往小屋里走。
　　中途可能因为走得太快，恰巧一阵微风抚来，她头上的草帽掉在了地上。
　　窦安瑶甚至停都不停，脚一勾的把帽子往上一撩，双手环抱接过帽子就往屋子里跑，好像身后有狗在追一样。
　　江娅馥：“……”
　　窦安瑶的直播间：
　　[哈哈哈哈哈哈]
　　[这种要溢出屏幕的尴尬是怎么回事？]
　　[早就说过节目组不能不安排内容，你看这让她们休息就出事了吧，多尴尬啊！]
　　[……突然觉得这个节目没一个正常人怎么办……]
　　[江娅馥应该是在写歌吧，作词人也是需要灵感的，她可能突然来了感觉。]
　　[所以那两颗柠檬真的很重要吗？]
　　[那可是柠檬啊，怎么不重要！]
　　确实很重要，窦安瑶回来第一件事就是把柠檬洗了，在它甚至还没来得及反应的瞬间就把柠檬切成片，然后加蜂蜜加冰块，摇晃均匀，来上一口。
　　“啧，爽。”
　　咕噜下去了半杯的窦安瑶发出了感叹。
　　吃饱喝足当然是要睡觉了，窦安瑶收拾了一下回房了。
　　大概又过来了二十分钟，江娅馥步伐轻轻的走了回来。
　　此时一楼也没有人，餐桌上用盘子倒扣着盖了三道菜，江娅馥洗了手才把菜打开。
　　一道青椒炒牛肉、红烧排骨，还有一个白灼菜心，看着挺简单的，却让江娅馥条件反射的吞咽了一下。
　　她早上没吃什么，现在也是真的饿了。
　　因为不确定还有人吃没吃，江娅馥拿了两个碗，一个碗盛饭，一个用来分装了一些菜，她又把盘子给扣好，这才坐下来自己吃。
　　中规中矩的手艺，说不上多出色，但也不难吃，加上她现在也饿了，还觉得挺好吃的。
　　吃完了她把自己的碗筷收拾好，本来是想去冰箱找到饮料喝的，却看见了窦安瑶还剩下的一颗半的柠檬。
　　江娅馥身体一僵。
　　闻止馨觉得饿了下来找吃的时候，刚下到一楼就听见了什么咚咚咚的声音。
　　其声音之大力量之猛，像是有人在斗殴。
　　眼里有疑惑闪过，闻止馨加快了脚步，到楼下一看，就见江娅馥背对着她，正在操作台上不知道忙活什么，看身体弧度用力得很。
　　闻止馨走过去：“……在做什么？”
　　说话间她也看见江娅馥手里的不知道从哪里找出来的雪克杯手摇壶，还有一根……擀面杖。
　　江娅馥动作一顿，转头看见是闻止馨后，笑了一笑：“在做暴打柠檬茶。”
　　“啊……”
　　闻止馨若有所思的点点头。
　　做柠檬茶就柠檬茶吧，为什么她脸上有一种泄愤后解脱的……爽快感？
　　“吃过饭了吗？”闻止馨又问。
　　江娅馥点头，还示意闻止馨看餐桌上：“有人做好了饭菜，你快趁热吃吧，我吃过了。”
　　闻止馨人不错，就算郁昔头也不回的跑去对她热情了，江娅馥也对闻止馨生不起什么嫉妒怨怼之心。
　　“嗯？”已经收拾好心情的闻止馨闻言把盘子打开，有些惊讶，“不是你做的呀，闻起来好香。”
　　江娅馥摇摇头，往杯子里倒进自己刚煮好的茶水：“不是我。”
　　“那是谁做了饭？”
　　闻止馨一边拿碗一边好奇。
　　江娅馥想了想，眼前闪过一个走得像跑的人：“可能是窦安瑶吧。”
　　正在盛饭的闻止馨一走神，饭盖得都满出来了，回神后她又连忙倒了些出来：“那……她吃过了么？”
　　“应该吃过了吧。”
　　江娅馥尝了一口自己做的柠檬茶，和外面卖的味道差不多，因为柠檬好，那股柠檬的味道上来，甚至比外面卖的更香浓。
　　怪不得窦安瑶跑去摘。
　　江娅馥喝完了半杯柠檬水了，往餐桌一看，闻止馨还端在那里细嚼慢咽，每一口都咀嚼到江娅馥旁观得腮帮子发软了才咽下去。
　　这饭菜有这么硬么？
　　江娅馥没想明白。
　　……
　　夏天天黑得晚，七点了太阳还灿烂得像是下午四点，给人一种还很早的错觉。
　　窦安瑶被人从床上呼起来的时候差点以为自己才刚小睡了一会儿而已。
　　直到看到了时间。
　　“十九点零二分了？”
　　窦安瑶震惊得从床上坐了起来。
　　来喊她的工作人员一板一眼的道：“是的，要准备去参加晚上的活动了。”
　　说着还帮窦安瑶把她手机给收了。
　　等窦安瑶收拾好下来，楼下的人都坐满了，就连许天色也回来了。
　　晚餐是吃饺子，应该是之前买的，直接煮了就能吃，很是简单。
　　窦安瑶和她们打了声招呼，自己盛了十个饺子吃，她不敢吃多，因为她看过秋十里给的资料，晚上是要“夜战鱿鱼”，她怕自己吃太饱后剧烈运动会吐。
　　要是真的饱到吐出来，那也太上头了。
　　等嘉宾们吃过饭，节目组也开始宣布今晚的活动了。
　　“今晚的活动是‘有你才有鱼’，我们要去钓鱿鱼，嘉宾们一共有三条船，两两一组，搭档就是你们今天‘心有灵犀’的搭档了。”
　　“当然了，这也不是一个简单的活动，也是有比赛性质的。今晚哪组嘉宾的船钓的鱿鱼最多，哪组就获得胜利。”
　　“因为鱿鱼有大有小，所以我们只比重量，哪组获得的全部鱿鱼最重，就是哪组的鱿鱼多了。”
　　郁昔闻言嘴一嘟：“那只要多钓几条大鱿鱼不就赢了？”
　　按道理来说是这样的。
　　郁昔看向她旁边的闻止馨：“那我们今晚要加油啦止馨姐姐！”
　　闻止馨笑着点头：“一起加油，我还没钓过鱿鱼呢，不知道难不难。”
　　说到这个问题郁昔就有些郁闷了：“我也没有，应该不会比钓鱼难吧？我这辈子还没钓上过鱼呢。”
　　池雪晴坐在闻止馨对面，知道今晚的搭档还是“心有灵犀”的搭档后，也看向旁边的窦安瑶。
　　在娱乐圈混呢最重要的是要学会自我调节，中午的月季和玫瑰花的事池雪晴已经放之脑后了，现在更重要的是做好当下的事。
　　想着她面色不变，依旧优雅的开口问：“安瑶，你钓过鱿鱼么？”
　　窦安瑶很是诚实的摇头。
　　与郁昔和闻止馨那一组士气高昂的不同，池雪晴见状直接笑道：“那我们尽力就好了。”
　　郁昔在和闻止馨亲亲热热，她对面的江娅馥却垂着眸子，只静静听着。
　　许天色更直接，已经起身上楼换衣服了。
　　因为要出海，穿点宽松的衣服会更好。
　　许天色直接把牛仔裤换成了运动短裤，露出一双逆天长腿。
　　同样穿了短裤的窦安瑶郁闷的低头看了看自己的腿，又瞧了眼旁边人的。
　　她自以为自己做得隐蔽，其实在场的人都看见了她的眼神。
　　毕竟身高是上天注定的，大家都是自信的人，也没有说对自己哪里不满意，虽然偶尔会羡慕许天色的好身材，但也只是羡慕一下，就过去了。
　　哪像窦安瑶，不甘都写脸上了。
　　她直播间里的粉丝已经开始打趣了：
　　[瑶瑶不要羡慕，腿嘛，你也有的，就是短了点而已。]
　　[没关系的瑶瑶，腿这种东西能用就行哈。]
　　[哈哈哈哈世另我吧，真的很羡慕别人的长腿呜呜呜！]
　　[救命，瑶瑶是什么笨蛋啊，怎么这么明显，我都看见许天色好像在偷笑她了]
　　[不可能吧，前面的肯定看错了，那可是许姐啊怎么会偷笑！]
　　[嗯？突然觉得许姐和瑶瑶挺好磕的，有种德牧和矮脚萨摩耶耶的感觉。]
　　[不是，夺笋啊，萨摩耶就萨摩耶，为什么要加矮脚两个字啊！]
　　几人到今晚去的海边不是昨天开摩托艇那，而是再下面一些，没有那么广阔的沙滩海岸线，坐车到那里后，船已经在水边等着了。
　　给嘉宾们的准备都是木船，看着也不大，每艘船上都有一个负责开船的船长，还有一个指导的渔夫，都是附近镇上很有经验的老渔民。
　　嘉宾们刚把救生衣穿好，节目组就给每组人送来了两瓶蘸料和几个一次性小碗。
　　嘉宾们露出了震惊的神色：“不是去钓鱿鱼吗？怎么还要拿这些？”
　　难道还要在海上“海炊”？
　　节目组的人解释道：“钓鱿鱼是主要任务，比赛是顺带的，更重要的是你们要和搭档享受这一过程。”
　　“鱿鱼嘛，难道不想试试最新鲜的？”
　　“船上还有锅，你们抓到可以直接水煮然后蘸料吃，很是鲜甜。”
　　也就是说这个比赛终归还是为了培养嘉宾之间的感情，而吃吃喝喝玩玩则是最容易增进人感情的。
　　节目组给了两种料，一种是泰式生腌料，一种就是更符合本土人口味的，由酱油、蒜蓉、小米椒调制的蘸料。
　　“生腌？”池雪晴发出了疑惑声。
　　节目组的人点头：“比刚钓上来就入锅更为新鲜的做法是，直接扔进生腌料里泡一会儿，然后就可以吃了。”
　　郁昔在国外吃过这种，附和道：“国外很多人喜欢这样吃，觉得这样更为爽脆清甜。”
　　这话说得其他人都面露了难色。
　　生吃啊，这么不讲究嘛。
　　拉肚子怎么办。
　　好在节目组也没有逼她们一定要试试，只说：“想试试的可以尝试一下，不想也不勉强，料先给你们了。”
　　“我们大概钓一两个小时这样，大家注意时间。”说着就让她们自己选船出发了。
　　窦安瑶上船前还伸伸胳膊踢踢腿的，像是在热身，池雪晴见了忍不住跟着她做了两个伸展运动，一边问：“出海还要热身的吗？”
　　窦安瑶面不改色：“哦，我有多动症，现在动完一会儿就不想动了，不然在船上不好动。”
　　池雪晴：“……”
　　船是停在靠边的位置，但还需要她们自己走过去一段水路，不然船容易搁浅。
　　但是靠近船的地方有些水还是深的，要是还没上船前就把衣服弄湿了，一会儿可能会着凉。
　　所以保险起见，还得坐泡沫垫划到船边，再上船。
　　好在泡沫垫一头挂了绳子，船上的船长和鱿鱼指导可以拉着她们过去。
　　不过海水是流动的，靠绳子还是会浮浮沉沉飘来飘去。
　　和池雪晴挤在泡沫垫上的窦安瑶被那起起伏伏的波涛吓得紧紧抓住泡沫垫边缘，就怕一个没抓稳人滚到水里。
　　被人拉着靠近船时，窦安瑶眼角看到了旁边的人。
　　许天色一双长腿在傍晚时分的光线下像镀上了一层金光，漂亮得让人恨不得抢回家。
　　最重要的是，她没有和江娅馥被人拉着担惊受怕的靠近船，而是仗着自己腿长，走在水里推着江娅馥过去！
　　等水要没过她的腿了，她才侧身往泡沫垫上一坐，那双长腿就踢踢水，跟船桨一样，很顺利又快速的就靠近了船。
　　江娅馥就乖乖的坐在泡沫垫上，在窦安瑶的视角里悠哉又安全极了。
　　直到自己艰难困苦的被拉上船，窦安瑶忍不住开始认真思考系统今天上午说的话。
　　难不成是真的……许天色很有实力，和她必能躺赢？


第54章 
　　躺不躺赢的事之后再想, 等嘉宾们上好船后小渔船正式启动。
　　船启动了才发现有两个消息，一好一坏。好消息是船不用人手动划桨，坏消息是, 船是用柴油的，发动机噪音有些大。
　　听着近在咫尺的轰鸣声, 窦安瑶隐约感觉到这声音和今中午听到的许天色的超跑声有什么不同。
　　许天色那超跑的发动机声音听着好像……更加悦耳, 可能因为其中有金钱的味道。
　　窦安瑶还在看着夕阳余晖洒落于海面的盛景发呆呢，就感觉身边突然有个热源袭来, 吓得她下意识的往后一仰，和对方拉开距离。
　　她这大动作惊得池雪晴都要以为自己再靠近她一点她就要往海里跳了。
　　“我吓到你了吗？抱歉。”
　　池雪晴见窦安瑶这样，很有规矩的往后退了一点，和她拉开距离，只是眼里有暗芒闪过。
　　其实船就这么大, 还坐了四个人, 船长在前头把舵，船中间就是两位嘉宾, 池雪晴想和窦安瑶说话，不过因为身边噪音太响，窦安瑶没听见，她才想着靠过来一些。
　　谁料窦安瑶竟然是这样的反应。
　　只是人靠近一些，都会条件反射的远离吗？
　　这可真的和传闻里那种会主动勾搭人的形象不太相符，如果真的是个处处留情的, 不应该是巴不得有人靠过来才对么。
　　窦安瑶是已经产生机体反应机制了, 毕竟谁头上悬着一把名为“和人暧昧就要死的刀”都得竖起几分精神来。
　　谁知道会不会有神经病觊觎她的美色, 要是对方没能抵住她的诱惑的扑过来亲她一下, 她不得当场去世。
　　有些警惕的瞅了池雪晴一眼，看她自动自觉的和自己拉开距离了, 窦安瑶这才道：“没事，我还以为是有鲨鱼跳上来想把我创下去呢。”
　　某种鲨鱼池雪晴：“……”
　　脸上的浅浅有礼的笑容都要端不住了，池雪晴还得抿着嘴角回道：“没事就好，指导说我们还要开二十分钟这样才能到捕捞区，现在可以先听听他给我们讲解怎么抓鱿鱼。”
　　两人坐得不近不远，在船发动机的噪音下两人直接扯着嗓子对话。
　　好在收音器是别在衣领的，节目组的摄影师在旁边看着就高级一点的船里追着拍。
　　窦安瑶点点头，顺势看了眼附近。
　　三艘嘉宾的鱿鱼船离得都不远，从窦安瑶这边看过去还能看见郁昔和闻止馨脑袋都要挨在一起的讲话。
　　窦安瑶一下子就明白了导演的“良苦用心”。
　　给嘉宾们安排这么简陋的小船，不就是为了两个人能有些接触么。
　　比如不小心碰到对方的膝盖啊，手肘摩擦过对方裸露的手臂啊，说话时因为周边太吵不得不互相靠近……唇瓣若有若无的擦过对方的耳……
　　想到这里窦安瑶打了个哆嗦，搓了搓自己手臂上的鸡皮疙瘩。
　　恋综导演，实在是太有心机了！
　　坐在船尾的鱿鱼指导是个三十来岁的大哥，和她们年纪相差不大，可能因为一直出海捕鱼，被晒得挺黑的，看着他的肤色就觉得他的抓鱼技术肯定很厉害。
　　池雪晴和窦安瑶排排坐，看着他拿出一种钩子来讲解。
　　“这种就是专门钓鱿鱼的钩子了，把它串在鱼线上，到有鱿鱼的地方扔下去就行了。”
　　看着对方手上像是八爪鱼的钩子，窦安瑶好奇的问：“不用饵吗？”
　　大哥摇头：“这种钩子本身就算是饵了，鱿鱼是在中上层的鱼类，这个钩子它是会发光的，放到海里面，鱿鱼它看到光它就会跑过来，它一靠近这个钩子它就会被勾住，跑不掉了。”
　　窦安瑶依稀听懂了。
　　鱿鱼是喜欢游在海面上一点的鱼类，趋光，看见光就会自己扑过来，跟飞蛾扑火一个道理。
　　而鱿鱼钩上面是个塑料的小棒子，下面是很锋利的如同八爪鱼触手的小钩子，又像是十几枚鱼钩聚绑在发光棒周围一样，鱿鱼这种软体动物，一旦靠近被钩住就很难逃脱了。
　　“听起来还挺简单的。”
　　池雪晴若有所思的道。
　　窦安瑶也不禁点点头。
　　还有点像无本买卖，连鱼饵都不用准备。
　　指导大哥听了笑着道：“是很简单的啊，钓鱿鱼最爽了，扔下去就能扯上鱿鱼了，跟捡的一样。”
　　说得两人都心动了。
　　但是，指导大哥没说鱿鱼会喷墨。
　　不知道船到底开了多久，反正是迎着夕阳一直向着大海深处开，直到最后一丝金色的光芒消失在眼前，周遭全部暗了下来，才听到有人说就这儿了。
　　虽然身边有好多船，船上也都亮着灯，习惯了耳边发动机的轰轰声后甚至还能听到隔壁船大声说话的声音。
　　但是那种周围远处是黑茫茫的一片，乌泱泱的，身体还在船上靠着海水的浮力摇伏，莫名给人一种落不到实地的恐惧感，让人背后发凉。
　　池雪晴的脸色不知何时发白了起来。
　　窦安瑶正看着指导大哥把船边的几盏大灯打开照到水面上，跃跃欲试的拿起挂了鱿鱼钩子的鱼线，就等着大哥一声令下她就开始钓鱿鱼。
　　一转头，窦安瑶就看见在自己旁边后面一点的池雪晴，脸色苍白，双手张开的握住船沿，像是在害怕什么。
　　窦安瑶眨了眨眼，故意靠过去一点：“诶，你用的什么粉底液，看着还挺显白的。”
　　像是一道光，破开了周遭的一切黑暗而来。
　　恐惧这种东西，源于未知，也源于想象。
　　人要是越专心的想象什么恐怖的事情，越会背后发毛紧张无措，可实际上危险并未降临，恐惧是自己给自己的。
　　只要分散一下注意力，不去想些什么乱七八糟的事情，或者知道有个人在陪自己，害怕的情绪就会消散很多。
　　也不好说自己是突然有点害怕才脸色难看的池雪晴，露出了一个不是很完美的笑容：“D家新款，轻薄透气不闷妆，你喜欢我可以送你一瓶试试。”
　　巧的是，这个D家的粉底液，是池雪晴的最新代言。
　　在直播间里，因为是晚上且隔着船拍景，画面不是很高清，但人的轮廓和嘉宾们的声音还是清楚的。
　　所以当池雪晴那句“D家新款……”一出，就跟主播在对着直播间镜头打广告一样
　　[哈哈雪晴也太敬业了，这时候还不忘记自己的代言。]
　　[别说，窦安瑶不说我都没注意看池雪晴的妆，太服帖自然了，我都要以为她是只抹了点口红而已。]
　　[轻薄透气不闷妆诶！买买买！马上买！]
　　[嗯？听着雪晴的声音怎么感觉好像不太自然？]
　　[是真的，刚才我就觉得阿雪好像在害怕什么一样，可能是有点怕黑？我刚想说心疼她呢，窦安瑶就找她说话了。]
　　[晚上在海面上确实让人容易害怕，有人说说话就会很好了。]
　　[这个点，我允许day和阿雪多说两句了，真是便宜她了。]
　　而远在旁边最大一艘船上的王导脸都绿了，副导演小心翼翼的问：“导演，要不要找D家……”
　　这家可是没赞助的啊，现在池雪晴这样一说，那不就是他们综艺免费给它打广告了！
　　可池雪晴植入太自然了，王导甚至都找不到点来说她，只能暗自咬牙。
　　亏了，这波亏了！
　　正在说话的两人可不知道她们的这两句话引发了多少东西，池雪晴的回复完全是被洗脑了，这是她的第一个化妆品的代言，还不是代言D家的所有美妆，仅仅是粉底液。
　　当时拍这个广告的时候她拍了好多次，私下也自己练过，可谓是把广告词记得深入心肺，都不用过脑就出口了。
　　甚至说完后她也没觉得有什么不对。
　　窦安瑶也不是真的为了池雪晴的粉底液，看她还能和自己对话，想着应该问题不大，就道：“没事，我就问问。”
　　可池雪晴话都出口了，她又不是送不起这一瓶粉底液，就坚持道：“我还有好几瓶，送你一瓶试一试。”
　　窦安瑶皱了皱眉，她可不想收人东西，什么你送我这个我送你那个，这可都是暧昧横生的起点！
　　窦安瑶严肃的拒绝道：“真不用，我化妆品公司会提供，到时候我可以和经纪人说一声，公司报销。”
　　池雪晴：“……”
　　所以你一个当红歌手，化妆品竟然都不舍得自己买？还要用公司提供的？
　　窦安瑶直播间里一直都挺热闹的：
　　[笑死了，谁这么抠门啊！]
　　[一时之间我竟然分不清她是在说真的还是仅仅是拒绝的理由。]
　　[华球娱乐：……这算是好的宣传吗？]
　　[震惊，身价千万歌手竟然不舍得买化妆品？！]
　　两人沉默无言间，一直盯着海面的指导大哥说话了：“来了来了，有鱿鱼上来了，可以开钓了。”
　　一说到这个窦安瑶就兴奋，想想铁板鱿鱼炙烤鱿鱼捞汁鱿鱼多么美味啊，而且别墅小屋里还有柠檬树，万事俱备，只差把鱿鱼钓回去了。
　　再看了眼池雪晴的脸色，见她一双含情的眼睛也有了神彩，窦安瑶安了点心。
　　要是还没能开始钓鱿鱼就要返航，她会心肌梗塞的。
　　“过来钓鱿鱼吧。”
　　窦安瑶喊了声池雪晴。
　　池雪晴点点头，和窦安瑶两人并排着，隔着中间的一个小船舱，开始把挂了钩的线放下去。
　　指导是不能帮忙的，抓到的鱿鱼要放在两人中间的已经装好水的小舱里，于是指导大哥就在小舱边指导着两人。
　　“感觉一下，手里的线有拉扯感就能提上来了。”
　　窦安瑶还在盯着水面瞧，听到指导大哥这话又正巧感觉手里的线在甩动，窦安瑶心里大喜，开始收线。
　　灯就在自己头上，到了这边眼睛盯着眼前的水面，像是自己整个世界都亮了，身旁又感知到有人在，池雪晴莫名的恐惧散了许多。
　　她也感觉到自己手里的线下面有东西在动。
　　两人慢慢地一起收线，就在窦安瑶提着线把挂在钩子上的鱿鱼提出水面时，她好奇又惊喜的探头去瞧。
　　刚从水里钓上来的鱿鱼宛如透明的一样，带着水珠，可谓是晶莹剔透，还有着长长的身体，挺漂亮的。
　　窦安瑶刚把鱿鱼看清，眼前突然就感觉有一道什么黑色的痕迹泼来，未待窦安瑶反应，只能下意识的闭上眼，然后就感觉脸上一凉。
　　同时，指导大哥介绍的话在身后响起：“这种鱿鱼叫鱿鱼筒更为贴切，因为它身体长长的嘛，而且它还会喷墨，有人觉得这个墨很好吃，你们可以蘸料试……试。”
　　尾音在面前两个白嫩人被洒上两道墨迹时销声匿迹。
　　下一瞬，睁开眼的窦安瑶和旁边还举着鱿鱼的池雪晴对视上。
　　窦安瑶：“……”
　　池雪晴：“……”
　　池雪晴还好，她手里的鱿鱼没拎那么高，墨只泼到了她的下颚往下，在下巴和脖子出留下一道墨水的痕迹。
　　但窦安瑶就惨了一点，那墨水跟从她头上泼来的一样，一张漂亮白皙的小脸蛋，黑完了。
　　不用看都知道自己是什么样的窦安瑶阴森森的露出白牙一笑：“池雪晴，吃生腌鱿鱼吗。”
　　池雪晴：“……”
　　不至于。
　　顾不上擦脸，与已经做好准备帮她们取鱿鱼的指导大哥的想象不同，窦安瑶完全不怵的徒手把鱿鱼摘下来恶狠狠的扔进了水舱里。
　　倒是旁边的池雪晴，先用手背蹭了一下下巴，看到一道黑色的痕迹后抿了抿唇，把线收上来后本想去摘鱿鱼。
　　但一摸到那个手感她又连忙缩了回去。
　　“好滑好软……”
　　是一种有点让人心里发毛的触感。
　　窦安瑶嘴一撇，扬起一个在池雪晴看来十分邪魅狂拽的弧度，接过池雪晴手里的线，把鱿鱼取下来后又是一个用力的扔进水里。
　　这次不知道是角度还是力道不对，鱿鱼拍在小舱的水面上，pia的溅起几粒水花，又洒窦安瑶脸上去了。
　　窦安瑶：“！”
　　今晚回去就做铁板鱿鱼！
　　看着窦安瑶的黑脸，原本有些怕自己太过狼狈的池雪晴忽然露出了个春风拂面的笑容，依稀带着点宠溺的味道。
　　她撩起水洗了洗手，不知道从哪里找出一个跟糖一样的收缩洗脸巾，就着自己带来的矿泉水冲开，微微湿润的递给窦安瑶，也没管自己下巴的痕迹：“擦擦脸吧。”
　　窦安瑶这回没拒绝她的好意，接过说了句谢谢，胡乱的擦了擦脸上黏糊糊的地方。
　　看她盲擦过后脸上有些地方还残留着墨汁，瞧着白一块黑一块的，池雪晴一下子想起自己妈妈养的那只奶牛猫。
　　每次小猫都趾高气昂的看着她，她一靠近一点它就跑，不过她一给它开罐头，它就会屈尊降贵的过来吃，还会大发慈悲的让她撸两把。
　　有点可爱。
　　“我帮你吧。”
　　池雪晴说着伸手想接过窦安瑶手里的洗脸巾，想帮她擦去脸上的痕迹。
　　眼看着窦安瑶都把手里的洗脸巾递过来了，却又在池雪晴准备拿到的时候猛地把手收回去。
　　在直播间里一堆：
　　[救命我怎么从池雪晴的语气里听出了宠溺的味道啊！]
　　[啊啊啊啊我想象的画面要出现了！]
　　[是要温柔的帮忙擦脸吗啊啊啊啊]
　　[草，我早上明明还是心情CP粉的啊，怎么回事啊！不管了，‘豆豉’CP才是最吊的！]
　　……的弹幕中，窦安瑶突然直接把手里的洗脸巾扔进海水里洗了洗，摊开，把一整张脸都盖住的一顿猛擦。
　　“不用，我自己来吧，老师说自己的事情自己做。”
　　池雪晴：“……”
　　弹幕：“您没事吧？”


第55章 
　　池雪晴总觉得窦安瑶每次都在她觉得她有点让人心痒痒想靠近时, 又突然跟那种没有感情的大直女一样，一开口就是让她说不出话的大举动。
　　比如现在，她帮自己把鱿鱼取下来, 又什么都没说，不居功, 她心里就不免有些泛起波澜。
　　可就在自己想靠近一些对方时, 对方又宛如对女人过敏一般退避三舍……
　　难不成……她是被人威胁了？
　　越想越觉得这个可能性很大，如果之前的传闻是真的, 现在看窦安瑶这个样子，或许真的是有这么一回事。
　　一些公司让艺人上综艺都是有条件的，可能窦安瑶想要这个综艺的热度，但是她自己名声不好，她公司虽然还给她安排了, 却命令她, 参加恋综可以，但不能乱搞, 所以她现在就是这么一个状态。
　　这样想着，被对方好像没有情商的动作和话语打的脸似乎也不痛了，相反，还来了点趣味。
　　你越想离我远点，我就越想挨你近一点。
　　跟那什么，“你越挣扎我越兴奋”有异曲同工之妙。
　　瞧着窦安瑶自己把脸洗干净了, 池雪晴优雅一笑, 红唇微动, 轻轻浅浅的话语吐出：“瑶瑶说的是, 瑶瑶好棒，脸洗得真干净。”
　　那边还在拿着洗脸巾随便擦擦自己身上衣服也有的墨汁的窦安瑶, 在身旁池雪晴的“瑶瑶”两字一出时，整个人石化在了当场。
　　窦安瑶：“？”
　　她都听到了些什么？
　　池雪晴没事吧？怎么突然跟吃错药了一样啊？难不成突然被鬼上身了吗？
　　未待窦安瑶想清楚，池雪晴再接再厉，隔着两人中间的小船舱探身过来，把一张很有古典美人风情的脸伸到窦安瑶面前。
　　“那你可不可以帮我擦擦我脸上的墨汁？我看不到。”
　　硬生生演绎，什么叫山不来就我，那我就去就山。
　　窦安瑶僵硬的拿着已经黑迹斑斑的洗脸巾，瞪着眼前放大的一张脸。
　　而系统已经在她脑子里开始闪起危险警告般的红光了。
　　“宿主，危险！危险！”
　　就在两人中间的鱿鱼指导：“？？？”
　　我是谁我在哪我不是在教她们钓鱿鱼的吗？鱿鱼呢？怎么突然变成现在这样了啊？
　　池雪晴脸上没有墨汁，只在她白皙的下巴上有一道，看着并不显狼狈，反而像一向知书达理的贵家小姐在作画时不小心沾染了一道痕迹般，别有味道。
　　察觉到窦安瑶的眼眸滑落到自己下巴处，池雪晴心一动，就在她以为窦安瑶真的要帮她擦时，窦安瑶忽然转身把洗脸巾又扔进了海里，还用力搓了搓。
　　几秒钟后，她把再次洗干净的洗脸巾拿上来递给池雪晴，一双圆眼认真的看着池雪晴道：“你小时候肯定没有好好听老师的话吧？”
　　池雪晴：“？”
　　在池雪晴发愣的眼神下，窦安瑶大气凛然的补充道：“自己的事情当然得自己做啊。”
　　池雪晴：“……”
　　这时不远处船上的导演也探长了脖子往两人这里看来，监控器上有好几个屏幕的画面要看，刚才他没注意盯窦安瑶和池雪晴这边的画面，然而才一转眼，两人的直播间忽然就爆了。
　　[窦安瑶是来演绎什么叫钢铁直女的是吧？]
　　[豆豉CP怎么这么甜啊，是酸酸甜甜的口感啊！嗯嗯真好吃！]
　　[我真的要笑死了，看池雪晴的表情她都要裂开了吧哈哈哈哈]
　　[池雪晴：听我说谢谢你！]
　　[甚至不想去看许姐钓大鱿鱼了，两人这是什么尴尬场面啊好窒息哈哈哈]
　　[只有我发现池雪晴喊的是瑶瑶吗？]
　　[只有我发现指导大哥麻木的表情吗？！]
　　[大哥：我应该在海里。]
　　“啊啊啊啊不要动不要动，让它先把墨喷完啊！”
　　就在池雪晴不知道应该怎么反应时，隔壁船忽然传来了热闹的声音，窦安瑶和池雪晴下意识的一齐看了过去。
　　是许天色和江娅馥那条船。
　　在船边的几个大灯下，可以看见许天色站了起来，提着一条起码有一斤重的大鱿鱼，都快跟人小臂一样长了，此刻大鱿鱼还挂在钩子上疯狂挣扎。
　　鱿鱼体型大存货不少，那肚子里的墨水跟下雨一样，一顿乱洒。
　　许天色旁边的江娅馥被吓得花容失色，巍巍颤的尽力将身体往后躲，企图离开那条大鱿鱼的攻击范围。
　　被喷了一身的许天色面不改色，把鱿鱼往海面上伸出了一些，等它的墨喷得差不多了，干脆利落的收回来，在船舱里把鱿鱼解下来。
　　郁昔和闻止馨那边也把这一幕看得清楚，郁昔激动得像是自己抓到了那么大的一条鱿鱼，伸长脖子去看许天色那边：“我的天！你们也太厉害了吧，那鱿鱼一条顶我们十条啊！”
　　窦安瑶闻言下意识的低头看向自己舱里的两条鱿鱼。
　　嗯……跟个水果小黄瓜一样，两条加起来可能还没二两。
　　被这么一打岔池雪晴也自然的接过了洗脸巾，胡乱把自己下巴的墨汁擦了擦，她又准备继续钓鱿鱼。
　　别的组肯定都钓到很多鱿鱼了，总不能一会儿回去她们就两条吧，多丢人啊。
　　让人鼓起士气最好的方式，就是看到对手成功。
　　窦安瑶则是当机立断的看向鱿鱼指导：“哥，那种大鱿鱼，怎么我们这儿没有啊？”
　　指导大哥挠了挠头：“那种是海下面一点的，要钓的话得用竿子，不然钓到了也不好扯上来。”
　　“有竿子吗？”
　　窦安瑶又问。
　　指导大哥：“有的。”
　　本来就是出来钓鱿鱼的，装备肯定齐全。
　　不过说用线钩会快一点，也有体验感，毕竟吊钩不一定能一定有大鱿鱼上。
　　窦安瑶想了想，小鱿鱼肯定是一定能钓到的，但是这个比赛是按称重所得的结果来判定，十几条小鱿鱼可能都比不过一条大鱿鱼。
　　所以，小的大的，她全都得要！
　　思考好了窦安瑶就和池雪晴商量：“这样，你拿吊钩钓深海一点的大鱿鱼，我就负责钓小鱿鱼怎么样？”
　　池雪晴没有多犹豫的就点头。
　　鱿鱼她不太敢抓，那种手感让她有点心里发毛，可要是两人一齐钓鱿鱼，上鱼快的话她不可能一直都等窦安瑶或者指导大哥帮她取。
　　等得多了可能还得被骂矫情。
　　但是钓大鱿鱼不一样，大鱿鱼不一定有，有了大家高兴，这时候让窦安瑶或者大哥取性质就截然不同了。
　　窦安瑶为的是努力获得大鱿鱼赢得比赛走上人生巅峰，而两人直播间里的弹幕却不是这么想。
　　[窦安瑶她真的我哭死！别太爱了！]
　　[窦安瑶知道雪晴不敢抓鱿鱼，所以特意让雪晴去钓大鱿鱼，这不是给她开后门让她去做最轻松的活嘛。]
　　[我懂了，我懂了，怪不得窦安瑶老是拒绝雪晴的邀请和亲近，那都是她的刻意假装！]
　　[对！她肯定是觉得自己之前名声太轻浮，不敢多靠近，怕池雪晴觉得自己是个随便吊吊就会扑过去没有定力的人！]
　　[天啊，隐忍而克制，这不是真爱是什么！]
　　[麻麻我磕到真的啦！]
　　指导大哥在教池雪晴下钩子，窦安瑶则自己把挂了钩子的线都扔进海里，又扯上之前没扯完的线。
　　这鱿鱼确实挺好抓的，只要下面有，一看见亮光就全扑了过来，钩子都没有空的。
　　有了前车之鉴窦安瑶也有了警惕，不会再被鱿鱼的墨喷到脸了。
　　放线，扯线，拆鱿鱼，又放线，忙得不亦乐乎，鱿鱼也一条又一条的进了舱。
　　不过都不大，所以当窦安瑶感觉到自己现在扯的那根线有种沉甸甸的感觉时，她忽然心重重一跳。
　　要上大货了吗。
　　用力扯上来一看，一条半斤重的大鱿鱼正喷着墨跟她说嗨。
　　窦安瑶心满意足了，也不管自己衣服上被溅到墨水：“就这条鱿鱼都可以做个越式柠檬鱿鱼了，能得一盘。”
　　池雪晴来不及羡慕她，只听见窦安瑶在说什么，但是她分不出心神的去仔细听，她现在正忙着跟鱿鱼指导把鱿鱼扯上来。
　　不知道在下面钓到了什么大家伙，那力道猛得快把池雪晴都扯到海里去了，两人正紧张万分的把线收回来。
　　指导：“慢一点慢一点！不要着急！不要扯太快了！”太快鱿鱼跑了怎么办！
　　不过这种不吉利的话显然不能这时候说出来。
　　两人之间的阵势让窦安瑶都没能仔细品味她的快乐，一边重复着自己手里的动作一边看两人忙活。
　　等鱿鱼没什么力气了池雪晴想一把将鱿鱼扯上来，却因为猎物过重差点让自己栽进海里去，吓得指导大哥连忙拉住她的救生衣。
　　旁边的窦安瑶也顾不上自己的小鱿鱼了，伸手过去和池雪晴一起握住杆，把线收了回来。
　　鱿鱼一出水就落进了周围人眼里，不知道是谁感叹了句：“我的天，那鱿鱼是真的大啊！”
　　许天色也抬了眸看了过来。
　　周围明明绰绰，嬉笑声轰鸣声不断，吵闹中只有对面船的两人是焦点。
　　窦安瑶和池雪晴都站了起来，两人共同把着一根竿，颇有种协心齐力的意味。
　　一条三四斤重的鱿鱼被两人提出水，胖乎乎的鱿鱼筒圆滚滚的，看着就肥，船长都忍不住探头过来瞧：“运气真不错啊你们。”
　　池雪晴脸上头一次露出了真心实意的笑容。
　　把鱿鱼解下来放进舱里，窦安瑶甩了甩自己酸累的手臂，真诚的夸了句池雪晴：“池雪晴，你还挺牛的。”
　　池雪晴也还在盯着自己刚钓上来的鱿鱼，像是在看什么宝贝。
　　刚才窦安瑶一直在她旁边忙活，而自己下海底的钩子却一直没有动静，她心里可忐忑了。
　　要是自己没钓上大鱿鱼，那不是都只让窦安瑶忙了，那会让自己看起来很没用，网友的嘴可不会给她留情。
　　好在，她把大鱿鱼钓上来了。
　　听到窦安瑶夸奖自己的话，池雪晴看向窦安瑶：“这不是你战术安排得好么。”
　　现在她们的舱里除了她的大鱿鱼，就是一大群大大小小的鱿鱼，那都是窦安瑶的收获。
　　这是要开始商业互夸了。
　　窦安瑶没在意，洗了下手又准备继续搞鱿鱼，忽然听见旁边的池雪晴又道：“你可以不用喊我名字那么生分，叫我阿雪就好。”
　　“我的朋友……”
　　都是这样叫我的。
　　池雪晴的话还没说完呢，窦安瑶突然指着不远处海面上的一个东西大声问：“那是什么？怎么会发光还会飞啊？！”
　　指导看过去：“哦，那是飞鱼啊，它不会发光，但是它是银色的，可能闪了光。”
　　说着他拿过一个抄网，眼疾手快的就捞过来一条，拿进船舱里打开一开，一条银色的小鱼躺在网里，还抖了抖身子想逃跑，只是无处可逃。
　　它的身子两边真的有一对翅膀，有点像一大片的鱼鳍。
　　“好漂亮。”
　　窦安瑶低头去看。
　　自己刚才说的话好像没有被听到，也不知道是没有听见还是故意没听见，池雪晴脸上的笑容淡去，又恢复到平时有些端着的样子，同窦安瑶一起去看飞鱼。
　　池雪晴：“确实挺漂亮的。”
　　窦安瑶：“可以吃吗？”
　　池雪晴：“……”
　　指导大哥乐呵呵一笑：“吃是可以吃，不过吃多了不好。”
　　“为什么？”
　　窦安瑶很是好奇。
　　大哥有些难以解释的皱起眉头：“可能是吃多了，不好消化？”反正他们是不吃的。
　　见自己解释不出来大哥似乎也有点没面子，连忙端出锅转移话题：“你们不是还带了蘸料吗？要不要煮一点鱿鱼蘸料吃？”
　　这句话成功的引开了窦安瑶的注意力，还把她说心动了。
　　池雪晴却有些犹豫：“我们要是吃了，一会回去称的量，应该不会把我们吃的算进去吧？”
　　这还是在比赛呢，怎么可以就把比赛用品吃了。
　　窦安瑶倒是很佛系：“重在参与嘛。”
　　池雪晴：“……”
　　你上午比赛的时候可不是这样的，别以为她没看见她都气得拍大腿了，还说是打蚊子。
　　不过几人吃一点也去不了什么。
　　于是指导开始烧水，在接下来窦安瑶又钓上小鱿鱼的时候就直接扔进了锅里。
　　跟打火锅一样，不过没有汤底而已。
　　鱿鱼熟得快，煮得久了变老口感还会不好，几乎是刚扔进去没几分钟，才一变色指导大哥就说可以吃了。
　　这时候上船前节目组发的一次性碗筷就有了作用，把蘸料倒点到碗里，再蘸着鱿鱼，热乎乎的又烫嘴，可又很鲜美，让人吃也不是，不吃也不是。
　　负责拍摄的小船都来了两人这艘船的旁边，把镜头怼着两人拍。
　　窦安瑶咬了一口，鱿鱼里面藏着的汁水迸发出来，鲜美极了。
　　“唔，好嫩，好脆，好甜！”
　　窦安瑶不吝啬的赞美道。
　　池雪晴尝了一口，也觉得不错：“确实很好吃。”
　　指导大哥还不忘推荐：“生腌也好吃的喔。”
　　别看窦安瑶之前大话放得早，说什么吃生腌鱿鱼，这会儿就不出声了。
　　池雪晴也不敢吃，两人就略过了这个。
　　她们两个不吃，郁昔那边倒是吃上了。
　　把新鲜捕捞上来的鱿鱼头朝下的扔进泰式生腌料里，还能从鱿鱼的透明身体里看到它把料汁吸了进去。
　　这时候一口咬下，鱿鱼的鲜甜和料汁的酸辣一起，爽脆可口又够味
　　郁昔不住点头，吃着鱿鱼含糊道：“好吃。”
　　闻止馨有点害怕，不管郁昔怎么劝说都没下嘴。
　　许天色和江娅馥这边也煮了鱿鱼，不过许天色没有吃，只是坐着拿着竿子钓鱿鱼，似乎只有这个才能吸引她。
　　江娅馥尝了两条，觉得新鲜的鱿鱼确实别有一番味道。
　　鱿鱼抓到中后期大家都没怎么忙了，都开始吃了起来，吃完又钓了一会儿，看时间也不早了节目组就要求返航。


第55章 
　　船靠岸的时候窦安瑶也不等泡沫垫了, 回去肯定是要洗澡的，所以她就自己跳了下来。
　　不过回来的时候船回得离岸边比较近，窦安瑶也只湿了点裤子边边而已。
　　剩下的把鱿鱼捞出来又称重的事不用她们嘉宾来做, 节目组会安排好。
　　“那我们‘有你才有鱼比赛’，到这里就告一段落了, 感谢嘉宾们的积极配合, 想信大家和自己的搭档也都度过了一段愉快美妙的海上之旅！”
　　节目组出来的人把一段结尾话说得抑扬顿挫，努力把现场的气氛调动起来。
　　直播间里也其乐融融, 甚至很多观众都在说节目组搞事情，让嘉宾们深夜放毒：
　　[人否？现在这个点你给我看美女吃鱿鱼？]
　　[哇看她们抓鱿鱼好爽啊！]
　　[去哪里能有这种体验啊，看馋了，好想去玩又好想吃！]
　　[我是猪我承认了，看她们吃我猪瘾嘎嘎犯]
　　[流泪, 外卖小哥把我点的夜宵送来的时候问我家里是要搞聚会吗, 可那是我一个人的量而已啊！]
　　“现在大家所得的鱿鱼重量也都出来了，我们三组嘉宾们分别捕捞到的鱿鱼重量是——”
　　节目组说到这里还来了个大喘气, 勾人胃口。
　　海边夜晚风还挺大的，不过好在现在是夏天，吹来也不觉得冷，池雪晴站得离窦安瑶近些，忍不住小声问：“你觉得哪组会赢？”
　　窦安瑶瞧着节目组那边，闻言勾唇一笑, 自信回道：“那肯定是我们了。”
　　池雪晴：“……”
　　不太敢出声, 怕被打脸。
　　这时池雪晴还以为窦安瑶这是嘴硬的自信, 然而等节目组的人一宣布结果, 她人有些傻眼了。
　　“第二组，闻止馨和郁昔, 共得鱿鱼二十二斤。”
　　“第三组，许天色和江娅馥，共得鱿鱼二十七点八斤。”
　　“第一组，窦安瑶和池雪晴，共得鱿鱼三十一点六斤！”
　　“大家都很厉害，鼓掌鼓掌！”
　　很明显，窦安瑶和池雪晴这一组赢得了夜战鱿鱼比赛的胜利。
　　直到她们回了别墅，池雪晴还没从惊讶里走出来，下车的时候她快两步追上步伐匆匆的窦安瑶：“你怎么知道我们会得第一的？”
　　池雪晴心里还有自己的疑惑。
　　在各组所获的鱿鱼重量没出来前应该没有人知道谁会是第一组吧，可当时窦安瑶那么斩钉截铁，而最后的结果也如她所说，这就不得不让窦安瑶多想了。
　　难道她手握剧本？又或者是她知道一些内部消息？比如她知道导演准备要安排她们这一组赢？
　　可这也不合理呀，上来的鱿鱼应该都在镜头里吧，难道节目组还偷偷的去拨弄调换加量了一下？
　　也不是没有可能，毕竟那会儿天黑，海边光线也不足，节目组说多少斤不就是多少斤了么。
　　窦安瑶可不知道自己简单随口的一句话让池雪脑补出了那么多的东西，她现在只想去咕噜咕噜的喝一大堆水然后洗个澡躺下好好休息。
　　听池雪晴追问自己，窦安瑶抬眸觑了她一眼，悠哉的回道：“因为我，神机妙算。”
　　神机妙算当然是假的，由于记挂着柠檬鱿鱼，窦安瑶一直盯着节目组人的动作。
　　节目组把她们鱿鱼倒捞出来的时候窦安瑶也看到了，她们那袋子明显胖一点，所以她就猜她们抓得更多一点。
　　然而这似是而非的话让池雪晴心里疑惑更大了，不过面上没有露出来，只是眼眸含着揣测的从窦安瑶身上抚过。
　　回到小屋她们还不能马上回房，又到了晚上重新安排床位的时候了。
　　今晚的房间分配权落到了赢得“心有灵犀”比赛的许天色和江娅馥身上，江娅馥这会儿有些心虚，很痛快的就把分配权让给了许天色。
　　除去心虚的这个原因之外，昨晚的房间分配是她来的，总不好今天再来。
　　心虚则是因为鱿鱼的事。
　　在刚才的鱿鱼比赛里，多数鱿鱼都是许天色钓上来的，她钓的那些都不大。
　　加上她对软体动物很是抵触，又不敢碰，还得许天色来帮忙，江娅馥自知自己拖了许天色的后腿，不然她们这一组也不会输。
　　二十七斤八两，可能其中二十斤都是许天色奉献的，她都没出多大力。
　　不过许天色也没说什么，但正是因为她这什么都没有反应的态度，让江娅馥愈加心虚。
　　拿到房间分配权许天色也没推辞，跟着节目组就去安排房间去了。
　　窦安瑶瞧了一眼，转身就进了厨房开冰箱，她准备又搞个柠檬水喝，夏天喝点清清爽爽的柠檬水再合适不过了。
　　一开冰箱，窦安瑶人愣了，她的柠檬呢？她那么大个的一颗半的柠檬呢？她记得她中午明明只用了半颗的吧？
　　其他人还得等许天色安排房间，加上从海上回来也确实想休息会儿，大家去厕所的厕所，喝水的喝水。
　　江娅馥想起鱿鱼那种触感，忍着心里发毛的感觉快步去洗菜池洗手。
　　厕所有人，她只能来这里洗了。
　　还在用洗洁精搓着手呢，她就听见窦安瑶嘶了一声。
　　冰箱就在厨房中岛台旁边，江娅馥好奇的扭头看她，就见窦安瑶皱着眉正一脸苦大仇深的把冰箱里的东西瞧来瞧去的，像是在找什么。
　　江娅馥本来对此漠不关心的，扭回来继续洗手，忽然想起了什么，她身体一顿，慢慢地又回头去看窦安瑶。
　　窦安瑶还在看冰箱，像是不把她要找的东西找出来她就不罢休一样。
　　“那个……”
　　江娅馥咽了口唾沫，踌躇的发声。
　　窦安瑶转头看她。
　　对上她的大大的眼睛，江娅馥嘴里的话都要说不出口了，只能试探性的问：“……你在找什么？”
　　窦安瑶面无表情：“你有看见冰箱里的柠檬么，就是我中午去摘的那两个。”
　　何止看见，摘的时候看见，在冰箱里的时候也看见，甚至还尝了一下味道。
　　江娅馥不敢看窦安瑶的垂下眸子：“哦哦，那个柠檬……我看见了，不好意思，我下午的时候拿来做柠檬茶喝了……我现在再去帮你摘两个回来，你等我一下！”
　　再怎么说也是她吃了别人的东西，那两颗柠檬还是窦安瑶戴着草帽冒着中午的大太阳去摘的，越想越觉得自己做得不太对。
　　下午她做手打柠檬茶的时候真的很解压，后来闻止馨也来吃饭，她想着分对方一点，也是迷恋那种手打的感觉……等她反应过来，一颗半的柠檬就被消灭了。
　　她那会儿还想着再去摘两颗放冰箱里，后来不知道又忙什么搞忘了。
　　说完江娅馥随便的冲了冲手，也不管洗干净没有，转头就往后院冲。
　　窦安瑶也不是说不允许别人吃她的柠檬，本来这柠檬就是在小屋摘的，也算是大家的共同财产。
　　只是她想确定一下这柠檬到底还在不在冰箱里，如果确认柠檬已经身死别人腹中她就想着自己换点什么其他来喝的也行。
　　可没想到江娅馥会这么着急忙慌的，搞得好像自己要生气逼她把柠檬还回来一样。
　　总觉得自己马上要成为“不小心吃了共有柠檬后她逼人半夜去把柠檬找回来”的恶人，窦安瑶忍不住也往后院走。
　　你还柠檬就还柠檬，你别害她呀！
　　别以为她不懂，这些都是套路！她相信，她要是不做点什么，马上她就得被网暴。
　　“江娅馥，”窦安瑶到后院门口喊了一声“我自己来摘就行。”大晚上的还跑那么快，也不怕摔了。
　　小屋里灯全开了，后院的光线还算不错，借着屋里投射出来的灯光都能大致看清周围的景物。
　　窦安瑶也往柠檬树那边走了走。
　　江娅馥刚冲出来的时候可豪气了，可一等自己到了院子角落才后知后觉的有点怕。
　　摄影师虽然有跟上，但柠檬树是在院子最暗的地方，她脑子里一下子想出些什么伸手摘柠檬却摸到蛇之类的场景来……
　　好在这时身后突然传来了窦安瑶的声音，江娅馥在离柠檬树还有几步的地方顿住脚步，回头看。
　　窦安瑶背着屋子里的光而来，轮廓拢在暖黄色的光线里，连发丝都是金色的，只是看不清面容。
　　“我又没有说你吃了就要还我的意思，我在冰箱里找柠檬只是确定一下它还在不在。”窦安瑶一边走过来一边说道。
　　窦安瑶见着以往都不和她搭话的江娅馥为了两颗柠檬如此愧疚，自觉对方心里有鬼。
　　越想可能性越大。
　　哼，她知道了，江娅馥原本对她的态度就很冷淡，现在跑得这么快来说什么摘柠檬还她，肯定是故意的，想让她挨观众骂是吧。
　　她偏不让她如意。
　　“你跑这么快干吗，摔了怎么办。”
　　窦安瑶思索着还不忘出声道，准备把江娅馥现在这些行为都归结到对方自己身上。
　　不过她这话落在对面人耳朵里就多了些另外的味道。
　　江娅馥是因为有点怕有蛇或者其他虫类才停下来，可能是因为刚才跑太快了，现在心脏还跳得快速。
　　看着眼前的人一点点的走到自己面前，如同从光里一寸寸的露出她的面容，再听着她这样关心自己的话语，江娅馥只觉得自己莫名有点喘不上气的感觉。
　　她不是……这两天对自己都很冷淡的么，怎么现在说这样的话？
　　难不成……她是故作冷淡，实际还是当初那个去她房间解外套的那个窦安瑶？一切只是她的伪装？
　　她心里……还觊觎着自己？
　　只是因为自己冷漠的态度所以把一切情愫都压了下去，现在是怕自己遇到危险，藏不住了？
　　江娅馥说不清自己此刻心里的五味杂陈，只能下意识的问出一句：“你在关心我？”


第57章 
　　窦安瑶：“……”
　　江娅馥话音一落, 两人周遭安静得只余不知名小虫叽叽喳喳细碎的声音。
　　窦安瑶静默了下来，甚至有些怀疑自己的耳朵。
　　她在说什么虎狼之词啊？
　　继郁昔之后又是一个想害死她的人是吧。
　　其实江娅馥话一出口自己也后悔了，什么你在关心我之类的……好自作多情的感觉啊, 她怎么问得出口的。
　　江娅馥咬着唇垂下头，脚趾开始动工, 心里阵阵后悔。
　　思索如何打破僵局间, 对面忽然传来了窦安瑶略显迟疑的声音：“你恋爱脑是吧？”
　　江娅馥：“？”
　　江娅馥缓缓抬起头。
　　话一出口也没那么难了，窦安瑶还在继续道：“什么关心你啊, 你是因为我找柠檬才大晚上的跑出来摘的，别人知道的说你心善，不知道的还以为我是什么恶毒女人逼迫你呢。”
　　“要是你再出点什么事，比如摔个跤扭个脚之类的我还不得成为千古罪人？要是你严重点再破个相或者被毒蛇来上一口我下半辈子不是还得为你去踩缝纫机？”
　　“得了吧，我这哪里是关心你啊, 我这明明是关心我自己好吧。”
　　窦安瑶嘴一动, 那话一串接一串的，江娅馥都听懵了。
　　“……”
　　说着窦安瑶越过江娅馥：“回去吧, 来都来了，柠檬我自己摘了。”
　　等窦安瑶和自己擦肩而过，去角落的阴暗地摘柠檬了，江娅馥才反应过来。
　　她转身去看窦安瑶，窦安瑶背影在暗处只能看见个模糊轮廓，与刚才她来时拢着光的模样形成了对比。
　　脑海里还在回荡着她刚才说的话……
　　她说她是为了她自己, 不是因为什么关心她……回头想想, 自己刚才因为她一句话就跑出去摘柠檬还她的举动看起来确实有些绿茶……还有种想陷害窦安瑶被自己粉丝骂的嫌疑。
　　可当时她自己实实在在是没那种想法的……
　　江娅馥抿了抿唇, 眸子一错不错的盯着窦安瑶的动作。
　　看她蹲下身去仔细看了看, 然后才伸手摘了两个柠檬，起身, 回头。
　　两人隔了四五米这样的距离相望，窦安瑶没听见江娅馥回去的动静，猜想她还在这，但没想到她正盯着自己看。
　　昏暗的光线里两人模模糊糊的对上眼，窦安瑶奇怪的瞧着她：“还不走？”
　　江娅馥深吸了口气，决心要和她说清楚：“先说明，我不是恋爱脑，还有，你是在掩饰吗？”
　　一般来说，人怎么会这么直白的说出自己心里所想？就算是个自私的人、只为自己考虑，可也会把自己的行为举止美化，哪里会像窦安瑶这样，直言不讳的说她只是为了避免自己担责而已？
　　这是能说的么。
　　俗话说解释就是掩饰，来这里这么几天了她都没看见窦安瑶说过那么长的一串话，这难道不能说明她在心虚么？
　　所以，她是不是还在对自己念念不忘，还想自己……给她写歌？不行，她要和她说清楚，她是不会对她这种女人感兴趣的，更不会给她写歌。
　　一手握着一颗柠檬的窦安瑶：“？”
　　她在掩饰？她需要掩饰什么？她说的每个字都深深的发自肺腑啊。
　　今天都没怎么作声的拥护纯洁系统忽然出声：“宿主，她的意思应该是说，你刚才说的那些话都是为了掩饰对她的关心，也就是说，她觉得你在关心她……”
　　窦安瑶“……”
　　人和人之间不可以多一点真诚与信任吗？
　　窦安瑶拳头硬了：“你下一句是不是想说我就是在关心你的，只是我有苦衷我不能告诉你？”
　　江娅馥眨了下眼，有些疑惑：“你有苦衷不能告诉我？”
　　窦安瑶：“！”
　　哪来的恋爱脑啊！
　　“你平时肯定很喜欢吃野菜吧？”
　　窦安瑶干脆抱手反问。
　　江娅馥闻言，审视的看着窦安瑶：“你还试图调查我？”为了得到她写的歌，已经这么不择手段了么。
　　她确实还挺喜欢吃荠菜笋丁炒香干的，不过这个信息应该没多少人知道才对。
　　窦安瑶一口气梗在喉咙差点没自己把自己呛死。得了，她算是明白了，搞创作的人思维多多少少有点难以捉摸。
　　想着窦安瑶干脆快步离开，不与她多纠缠，只丢下一句：“恋爱脑好自为之吧。”
　　见窦安瑶走了，江娅馥也连忙跟上，她倒不是还想追着她问，而是这边黑乎乎的她自己一个人在这里有点害怕。
　　然而窦安瑶走得飞快，江娅馥就算想再她警告她两句让她对自己死心也没来得及。
　　回到小屋里眼睛还有瞬间不能适应明亮的光线，还缓了一会儿。
　　小屋一楼除许天色去分配房间没在外其他人都聚集在这儿，等着今晚的房间安排出来。
　　节目组还把她们刚才钓到的鱿鱼拿了不少过来，问她们要不要现在做点来当夜宵吃。
　　窦安瑶当机立断的应声说要。
　　晚上出海之前只吃了点饺子，钓鱿鱼又是个体力活，她早就消化完了。
　　鱿鱼还新鲜着，郁昔也还想再试试生腌，刚才都没吃过瘾。她自己挑了几条小一点的洗干净扔进了生腌料里，戴着手套拿着碗追着人问要不要试一试。
　　闻止馨敬谢不敏，倒是拿了两条大一点的洗净上锅蒸，也没杀，熟了之后再拿出来切段，里面内脏和墨汁都还留着，就这样蘸料吃，莫名满足。
　　窦安瑶则是做起了越式柠檬鱿鱼。
　　先把鱿鱼洗净切段和葱姜料酒一起水煮，熟了之后过凉水放柠檬蒜末香油那些调料拌均，一口进嘴爽脆开胃，酸酸辣辣的。
　　江娅馥倒是跟着郁昔试了一下，郁昔像是今天什么也没发生一样，依旧亲亲热热的又来找江娅馥，江娅馥也调整好状态了，只是对郁昔的态度没那么热络了而已。
　　她本来就是个喜欢尝试新鲜事物的人，海鲜刺身也试过不少，不过这样一整条吃生鱿鱼倒还是第一次。
　　“还可以。”
　　江娅馥试了一口后给出评价。
　　池雪晴见大家都在花式做鱿鱼，她有心也做一道菜，但又不敢洗鱿鱼，最后还是作罢，去看窦安瑶和闻止馨两人忙。
　　许天色分配好房间出来时就看到这一幕。
　　窦安瑶和闻止馨一人占据一个灶头，池雪晴站在中间，这里看看那里看看的，郁昔和江娅馥则在餐桌上坐着，一人嚼着一条生鱿鱼。
　　许天色眸子在厨房的三人间掠过，也走了过去，找了个杯子给自己倒了杯水，就在中岛台边看三人忙活。
　　鱿鱼熟得快，两人很快就出锅了，窦安瑶做得更快一点。
　　刚一拌好，旁边的池雪晴就用筷子夹了块鱿鱼圈递到窦安瑶嘴边，手还贴心的挡在下面，防止掉落。
　　“辛苦了，试试味道？”
　　池雪晴举止很是自然的道。
　　看着近在眼前都要塞进自己嘴里的鱿鱼，窦安瑶有一瞬间的懵逼。
　　等一下，这是她自己做的鱿鱼啊，怎么需要你来叫我尝味道？
　　还有，你叫我尝味道就尝，为什么要做这种暧昧举动！
　　一晚上遭受了两次攻击的窦安瑶脑袋用力的往后一仰，躲开池雪晴的喂食，拿着自己手里刚用来拌鱿鱼的筷子自己夹了一块塞进了嘴里。
　　“谢谢，我自己能行。”
　　池雪晴：“……”
　　池雪晴本来没觉得自己这举动有什么的，窦安瑶在拌鱿鱼，她看着她放了那么多调料闻起来也很香的样子，就有些想试试。
　　可辛苦下厨的人都没吃她也不好先下嘴，就想着第一块先给窦安瑶吧，当让她试试味，谁料她来了这么一句。
　　有点尴尬的池雪晴看着自己手里的鱿鱼，干脆自己吃了。
　　而嚼着鱿鱼的窦安瑶一抬眼，和那边的许天色眼神就对上了，对方似乎把一切都尽收眼底，一和窦安瑶对上目光就淡然的转开了视线。
　　那无声的姿态，宛如在说：我什么都没看见，你随意。
　　窦安瑶咀嚼的动作却一顿。
　　“统……”
　　“嗯？”
　　“被前女友看到别人想给自己喂食应该尴尬吗？”
　　“……”
　　两道鱿鱼上桌，又把晚饭剩的饺子热了，东西不是很多，六个人把盘子都吃得精光，生动演绎光盘行动。
　　吃完郁昔才摸着肚子：“好罪恶，吃这么多，得长肉了。”
　　闻止馨安慰她：“鱿鱼都是蛋白质，不会胖的。”
　　郁昔信了。
　　吃饱后节目组的短信也来了，大家收拾自己的东西根据短信提供的位置开始换房间。
　　好在大家都知道可能每晚都需要换床铺，东西大家都没散乱出来，行李箱一合就能走。
　　吃饱喝足的窦安瑶已经做好了收拾东西的准备，一拿手机一看，三楼？她根本不需要换位置。
　　已经连续三晚住同一张床的窦安瑶自觉自己还挺幸福的，起码不用搬行李箱。
　　然而等她回了房找衣服准备洗澡时，房门忽然被人敲了敲，随后一人推门而入。
　　“哈喽……”
　　搂着自己睡衣的窦安瑶回头，和推着行李箱进来的闻止馨四目相对，两人都愣了一下。
　　还是窦安瑶先回过神，笑了下：“是你啊。”
　　闻止馨点点头，握住行李箱的手一点点收紧。
　　“那你先收拾？我先洗澡？”
　　两人又不好什么都不说，窦安瑶只能尽量维持自然的姿态。
　　“好。”闻止馨乖乖应声，眸子微垂，没看窦安瑶。
　　等窦安瑶进了浴室，她才慢慢地抬起了头，眼睛一寸寸的扫过窦安瑶靠窗的床铺。
　　窦安瑶下午睡醒后床铺还没收拾，被子还保持着掀开的姿势，她的行李箱放在角落，半掩着，还露出里面衣服的布料。
　　她那边的床头柜上扔着节目组提供的手机，还有一沓心动信纸，是一会儿写心动信需要用到的。
　　总体来说，属于窦安瑶的气息并不浓厚，可闻止馨一进入这个房间，就觉得自己全身心都被圈在了她的领地里，像是进入了她的世界。


第58章 
　　窦安瑶洗完澡出来闻止馨正靠坐在她那边床的地板上, 手里拿着纸笔，似乎是在写心动信，窦安瑶扫了一眼就收回视线, 本想去擦护肤品的，却被闻止馨叫住。
　　闻止馨听见声音从信纸里抬头, 看向在同一个房间里的人。
　　窦安瑶一身短裤短袖的灰白条纹睡衣, 头发用抓夹挽在脑后，露出洁白的脖颈匀称的腿, 睡衣还是v领的，领口之上的锁骨随着她的动作忽隐忽现。
　　因为刚洗过澡，鬓角的头发还微微湿润，夹杂着几丝贴在面皮上的发丝，明明是素颜, 唇却红艳得厉害。
　　闻止馨无声的吞咽了下, 才开口：“安瑶姐姐……”
　　“嗯？”窦安瑶偏头看她。
　　闻止馨乖巧的笑了下：“刚节目组的人来找说，你写今晚的心动信之前要先找他们一下。”
　　“找他们？”
　　窦安瑶皱了皱眉, 下意识的思考为什么。
　　难道是节目组不让嘉宾自己给自己写信，节目组的人怕她今晚又来这种操作，要提前提醒她？
　　闻止馨点点头：“具体什么事我也不清楚。
　　窦安瑶颔首表示知道，又说了句：“我洗好了，你要洗澡可以随时去。”
　　“好。”
　　“我先写完信就去。”
　　“嗯。”
　　虽然今晚钓完鱿鱼回来的时间已经晚了，但节目组还是需要每个嘉宾都写心动信, 不过把时间推迟了点, 嘉宾们在十二点之前写好信投就行。
　　窦安瑶拿纸巾抹了抹洗完澡之后身上的水渍, 又吹了会儿空调凉快了才出来。
　　刚一出房间门, 就见节目组的人等着在门口了。
　　此时直播间还拍着，继刚才在后院和江娅馥探讨了点“恋爱脑”的事后, 又在厨房拒绝了池雪晴的投喂，窦安瑶直播间的热度居高不下。
　　[懂了，这回day拿的是假清高剧本，玩的就是一个反差。]
　　[好奇怪啊，以前day不值钱的时候看着又油腻又讨厌，现在她谁也不鸟了别说其他嘉宾了，我都挺稀罕的。]
　　[她怎么能说我馥馥恋爱脑啊，她自己之前是什么样她不知道吗，还怪馥馥误会，谁知道有些人心里是怎么想的。]
　　[所以为什么节目组要找窦安瑶啊？]
　　[不止窦安瑶被找，池雪晴刚也被找了，好像是说鱿鱼比赛的奖励。]
　　[说到鱿鱼，我真的要被她们馋死了，第一次这么馋鱿鱼，谁懂。]
　　[我倒是有点新奇，day竟然还会做饭。]
　　窦安瑶也好奇节目组想找她干嘛，还要求是在写心动信前，出来后窦安瑶奇怪的看向节目组的人。
　　工作人员也不卖关子，直接小声的和她道：“是这样的，我们今晚的鱿鱼比赛也是有奖励的，窦老师你和池老师共同赢得冠军，你们二人的奖励是明天可以分别邀请一位嘉宾出去约会。”
　　“不过约会的时间地点和具体内容需要你们自己制定，我们可以为你们提供需求，比如你们想去蹦极的话我们可以找合适的场所，还有提供出行需要的车辆。”
　　总而言之就是要嘉宾自己想明天去哪里约会，其他的节目组的人能帮忙搞定。
　　窦安瑶听完陷入了深思，隔了会儿，她才问：“那我可以选择不邀请不去吗？”
　　节目组的人轻轻且坚定的摇头：“不可以哦，这是你们努力比赛后赢得的应有奖励呢。”
　　窦安瑶：“……”
　　见鬼的奖励，惩罚还差不多。
　　不待窦安瑶再多说什么，工作人员又道：“明天的约会邀请您需要写在今晚的心动信上投递出去，不过收到邀请的嘉宾也有选择不去的权力。”
　　“没什么问题我就先走了。”
　　节目组的人说完就快速隐遁。
　　“哎……”
　　窦安瑶还想再努力一点什么，对方却噔噔噔的下楼跑了。
　　窦安瑶揉着脑袋回房，很是郁闷：“统子，我要是邀请人出去，会不会判定我想跟人搞暧昧啊？”
　　系统认真的答道：“宿主你要是邀请人出去约会，那肯定是会算的。”
　　系统本以为窦安瑶会陷入暴躁，没想到听到这话的她突然眼睛一亮：“你说得有道理……那我不邀请人去约会不就行了？”
　　只是出去而已，可以做点其他有意义的事啊。
　　窦安瑶回房时闻止馨还在原地，不过好像已经写好她今晚要投递的信了，正在折好放进信封里。
　　见窦安瑶一脸郁闷的回来，没几秒后又一扫阴霾的模样，疑惑的瞧了她两眼：“怎么了嘛安瑶姐姐？”
　　窦安瑶摇头：“没什么大事。”
　　闻止馨就贴心的不再问了，她站起身，还跟窦安瑶报备了一下：“那我先下去投信了。”
　　窦安瑶目送她出门，开始陷入新一轮的纠结：“统，你说，我应该邀请谁跟我一起出去呢。”
　　系统：“宿主，自己的事情要自己做。”
　　窦安瑶：“……”
　　学以致用是吧。
　　不去理会没什么用的系统，窦安瑶开始在脑海里把几位嘉宾都过一遍。
　　闻止馨？那肯定不行，她不能和对方有多接触，昨晚写了那封信后她好像也没什么表示，不知道是懂了还是没懂，还是别节外生枝了。
　　许天色？那可是前女友啊！
　　不行不行。
　　江娅馥？也使不得，那么大的一个恋爱脑，一会儿她说那么多人她都不邀请只邀请她，这不是喜欢她是什么怎么办。
　　还有谁……
　　还有池雪晴和郁昔。
　　池雪晴……
　　窦安瑶摸着下巴思考这人今晚的表现。
　　在船上想帮她擦脸，还说叫她什么阿雪就好，回来做个鱿鱼都想喂她，太热心肠了，热心得她这种走错一步就容易死的人不适合靠近。
　　这样看来，只剩下郁昔了。
　　她虽然看着热情，但她的热情是无差别扫射的，也就是说她跟中央空调一样，这种人，一起出去一下应该问题不大吧？
　　那就她好了。
　　选定了人选窦安瑶拿出信纸下笔如有神般唰唰唰的就写好了。
　　闻止馨回来的时候窦安瑶已经在装信了。
　　尽管面上不动声色，可闻止馨的目光还是在窦安瑶手上的信纸间游走了几刹。
　　“我去投信。”
　　见闻止馨回来了，窦安瑶也拍拍屁股站了起来。
　　等窦安瑶出门了，拿了换洗衣物进了浴室的闻止馨才松懈下自己脸上的表情，她挎着脸撑着洗漱池边盯着镜子里眼神晦涩的自己。
　　如果没见到的话，心里也不会有那么多波澜，可是为什么要她能和她在同一个房间里独处。
　　姐姐，你真的变了，变得好陌生。
　　……
　　窦安瑶下来的时候刚好在一楼楼梯遇上了池雪晴，池雪晴换了身灰色的背心长裙，看着婀娜多姿的。
　　她见到窦安瑶眼睛就落到了她手上的心动信上：“节目组跟你说了？”池雪晴问。
　　窦安瑶嗯了声。
　　池雪晴勾了勾唇：“我们应该不会邀请到同一个人吧？”
　　如果两个人邀请到同一个人，还在同一个时间，那谁那边没有人去，谁就尴尬了。
　　窦安瑶闻言眉头一挑：“不早说，早知道我先问问你邀请谁了。”
　　这简直是给她打开了一个新世界大门啊，要是她和池雪晴邀请到同一个人，她那边没人去……那不跟救她于水火一样？失策了！
　　池雪晴听得人一愣，把窦安瑶脸上的表情审视了一遍，觉得不像是开玩笑的，她才慢悠悠的道：“这样操作有点难，我们可不能互通要邀请谁。”
　　想想也是，要是真的邀请到同一个人那才是观众们爱看的修罗场，节目组怎么会放过这个机会。
　　窦安瑶去后院投信的时候还在琢磨这事，根据她上次不小心听到的池雪晴和郁昔的对话来看，这两人目前大概是没什么可能性了，所以她邀请郁昔不会撞上池雪晴。
　　而池雪晴，大概率会邀请闻止馨才对。
　　把信投完窦安瑶跟散步一样的回房，踩着楼梯上到二楼的时候她突然想起一件事。
　　今晚房间重新打乱过了，闻止馨来了自己这间房，那池雪晴去哪里了，还有许天色呢？
　　……
　　大家都投完信之后就是取信了，取了信被摄影录像完内容就可以正式结束这一天去休息，今晚时间确实拖得有点晚，于是嘉宾们取信还挺积极的。
　　而江娅馥洗好澡护好肤之后才下楼去看自己的信箱，一打开，有一封信。
　　她原本都做好今晚没有信的准备了，现在看到有一封，心里感觉还是挺微妙的。
　　谁写的？郁昔？
　　不会吧。
　　她今天不是和闻止馨相处得很愉快吗，如果她现在给自己写信……这感觉太奇怪了。
　　拿着信回了二楼，郁昔正在床上躺着踩单车，瞧见她回来笑眯眯的问道：“回来啦。”
　　江娅馥也微笑着应了声。
　　郁昔翻身下床：“我也去取信。”
　　等门关上了江娅馥才把信打开。
　　人和人之间真的很奇怪，明明早上她还觉得自己昨晚安排自己和郁昔一个房间真的太对了，昨晚和她是多么的快乐恣意啊。
　　然而不过一个白天，今晚再度和郁昔在同一个地点的同一个房间，她却感觉自己心里膈应得很，恨不得抱着自己的被褥去顶楼打地铺算了。
　　信打开，江娅馥呼了口气，不是郁昔的，是许天色的信，很简短，跟完成任务走形式一样，没什么感情。
　　“今天和你合作很愉快。”
　　江娅馥把信合起来，收好，躺床上继续看自己今天写的词。
　　郁昔回来的时候江娅馥头也没抬，郁昔很有眼力劲的没跟她说话打扰她，有点掩盖的拿着刚取到的两封信去了阳台。
　　第一封展开，是闻止馨的。
　　“今天和你一起比赛真的好好玩，我觉得我们已经很厉害了，只是对手太强悍了而已，我们下次要加油哦！”
　　两人这一组还有点惨，早上的“心有灵犀”得了第二名，晚上的夜钓鱿鱼也得了第二名，像是陪跑的一样。
　　不过在这两场比赛里也收获了欢乐，这样看来输赢也不算太重要了。
　　郁昔露出笑容的把这封信放好，看到第二封信的时候她脸上的笑容收敛了些。
　　这封信不会是江娅馥写给她的吧？
　　今天两人都没有多少接触，江娅馥的状态她也看在眼里，但郁昔并没有觉得自己做错了什么。
　　节目组是这样安排的，她就这样做了，她总不能和闻止馨组队的时候还得回头来看看她江娅馥在干什么吧？这样对闻止馨不是不尊重么。
　　依她看，江娅馥就是有点矫情，这可是恋综啊，当然是谁合适就跟谁组了，而且她们才来多少天，难道要在刚开始就定好一切了？
　　看着手上的信，郁昔都有点不敢拆了，就怕里面是江娅馥的“控诉”。
　　过了好一会儿郁昔才咬着牙把信拆开，拿出信纸一看，人愣了一下，又仔细的翻着看了看，总算确认这是一封来自窦安瑶的“邀请信”。
　　……
　　今晚的房间安排是窦安瑶和闻止馨、郁昔和江娅馥，那许天色自然是和池雪晴了。
　　许天色拿着书在看，听见开门声抬了下眼皮，池雪晴两手空空的回来，看着还有点失魂落魄，许天色淡定的翻了页书。
　　过了会儿，把手上的故事看到节点，许天色才合上书下楼。
　　刚下到三楼，就见拿了封信的窦安瑶慢吞吞的上了三楼，还有点苦大仇深的瞪着自己手里的信，似乎想不通是从哪里来的。
　　许天色踩着小鳄鱼拖鞋下来，和她一下子对上。
　　两人眼神一触，又相继移开，接着，许天色感觉到窦安瑶的眼神下移，她也往下一看，与两人面上的态度相反，两人鞋面上的小鳄鱼可热情了。
　　许天色像是第一次注意到窦安瑶脚上的拖鞋，原来和自己是情侣款。
　　她越过窦安瑶往楼下走，面上风轻云淡，端的是高冷矜贵的模样，在身后摄像头没照到的地方，一脚踩在了窦安瑶张着嘴叉着腰等吃的小鳄鱼脸上 。
　　不痛。
　　就是很憋屈。
　　窦安瑶：“？”
　　她招她惹她了？
　　她是故意的还是不小心的啊？
　　窦安瑶转头怒视，人早就下楼了，半分都没有停留。
　　窦安瑶握着拳头，气冲冲的回了房，在心里骂得可脏了，系统赶紧消音。
　　“哔——哔哔哔哔哔——”
　　“统，你说句公道话，她是不是故意的？”
　　系统：“……”
　　“宿主，我觉得她肯定是故意的，说不定是在暗示你不配和她穿情侣款拖鞋！”
　　“不然你站在旁边又没有挡到她，她为什么会踩到你。”
　　“而且踩到人肯定有感觉的吧，她却连头都没回，说明她知道，但是她不理会！”
　　窦安瑶闻言咬牙一笑：“你说得对，我也这样觉得。”
　　明天她就想办法把许天色的拖鞋给扔了！


第59章 
　　许天色空着手回房的时候池雪晴正在靠着墙站练体形, 听见开门的声音像是不经意的扭头看过来般，眼瞬间就把许天色空着的手抓入眼底
　　看见有人和自己同样没有收到信，池雪晴心里的失落感淡了不少。
　　这时池雪晴才突然发现, 许天色跟她们好像不是一个圈子里的人一样，明明一起在综艺里过节目, 却总感觉存在感不高。
　　话说, 她到底为什么会来这个恋综？
　　明里暗里的瞧了许天色几眼，看她又回到自己刚才出去前的那个位置继续拿起书来看, 池雪晴忍不住旁敲侧击的问：“天色，我可以这样喊你么。”
　　许天色翻了翻书，抬眸看向和自己在同一个房间里的人，淡定道：“可以。”
　　池雪晴闻言展颜一笑：“我有点好奇，你今晚的房间安排……是怎样来的？”
　　池雪晴自己都感觉奇怪, 她和许天色话都没说过两句, 为什么她会安排自己和她一个房间呢？想和自己多了解了解？
　　可她自打在房间里都只顾着做自己的事，根本没有和她聊天相互了解对方的苗头。
　　听到池雪晴这话的许天色沉默了几秒, 像是想到了什么，又或者是在思考什么，在池雪晴愈发难耐的想听到她的回答时开口道：“随便安排的。”
　　池雪晴：“……”
　　当房间又沉默下来时，池雪晴抿了抿唇。
　　虽然这是她第一次上恋综，但她也知道，俩人这样的氛围应该是不太合适的。
　　哪个恋综两人晚上都独处一个房间了还跟什么陌生人同搭一辆车一样, 话都不多说两句的, 难道都是社恐吗。
　　池雪晴做了两个伸展运动, 在心里琢磨着, 她什么时候能和闻止馨一个房，到时候她肯定得把恋综的那种暧昧氛围搞出来才行。
　　还思索着呢, 房门突然被人敲响。
　　池雪晴离门口近，她走过去开门。来敲门的工作人员贴耳小声的和她说了什么，池雪晴就关上门和工作人员出去了。
　　现在嘉宾们信投了也取好信了，等每个人收到的信的内容确保都被录制下来后她们就可以自由休息了。
　　池雪晴身上的收音器早就摘了下来，不过房间的摄像头还开着，她跟着工作人员来到了一楼，接过递过来的手机，躲进了厕所。
　　是她经纪人打来的电话
　　她经纪人其实也是她表姐，平时很为她着想的，不知道这会儿打电话来是为什么，池雪晴有些担心的喂了一声。
　　对面的人一听见她的声音，就带着压抑不住的笑意对她道：“阿雪！好事啊，你接到D家的代言了！”
　　池雪晴心重重一跳，但还是尽量冷静下来的问：“可我不是已经接到它家的粉底液代言了吗？”
　　“对啊，你之前接到的只是粉底液的代言，它现在是邀请你作为它的品牌代言人啊！”
　　D家名下有彩妆和护肤品，彩妆又分好几大类，之前池雪晴接到它家的一个粉底液代言其实算不上什么，只是那会儿对池雪晴来说，已经是她唯一的一个化妆品代言了。
　　没想到，现在突然跃升成品牌代言人。
　　“什么？”池雪晴都不敢相信自己的耳朵，差点维持不住一向端庄大气的姿态。
　　经纪人在那边也是高兴得直欢呼：“是真的，刚才对方已经给我打电话了，邀请我过两天去商量一下合同！”
　　池雪晴紧紧的捂住嘴，不敢相信这么大的一个代言会落到自己身上。
　　“可D家的代言人不都是当红流量的吗？”她哪里够格。
　　对面的经纪人解释道，是因为晚上钓鱿鱼时候的事，因为她和窦安瑶说话时脱口而出的那句无心广告词，D家的粉底液才两个小时就卖爆了，现在官网链接都改成预售的了。
　　“我有这么大的带货能力么……”
　　听到这儿池雪晴有些发怔。
　　经纪人笑道：“这种无形的软广才最为致命，主要还是你和窦安瑶那一part被人剪了下来，虽然不算上热搜吧，但也成了热词，短视频平台好多你们的那个内容视频。”
　　这人一旦看过刷过，记下来了里面的东西，又想着明星都在用，也没贵到哪里去，于是都琢磨着要试试什么的，销量自然就上去了。
　　池雪晴深呼吸了几下才平复好自己的心情：“那我还得谢谢窦安瑶。”
　　她算是真真实实的感受到了这个节目的流量，还有窦安瑶身上的热度了。
　　池雪晴自觉自己是个有自知之明的人，但凡没有窦安瑶，只有她自己或者换个人，她那广告词就算说几次，也不一定会有现在这样的效果。
　　经纪人也赞同道：“之前你上节目的时候不是就已经分析过了吗，里面的窦安瑶虽然名声不太好，但热度是实在的啊。”
　　“你可以跟她多接触接触啊，你也不用怕说到时候会被缠上之类的，加上你们现在在节目里，就算她想跟你动手动脚也没有办法，而且，等下了节目就各奔东西了，你还管她是谁。”
　　池雪晴听着自家表姐的话，脸上的表情有些微妙：“……姐，你是不是没注意看直播？”
　　还动手动脚，她能和对方有一丝的氛围都算好的了。
　　经纪人：“……看了……我以为她装的，难道不是吗？”
　　“……”
　　-
　　深夜，海边小屋整体安静了下来，只有守夜的工作人员还在注意着监控器。
　　不过嘉宾们房间的摄像头已经都被关掉或者拿东西掩盖住了，工作人员也就守守直播间，确认一下周围安全等。
　　三楼房间里，窦安瑶背对着另一边的床铺，面向阳台，睡得正香。
　　而她旁边不远处的床上，薄被被人掀开到一旁，不见本该睡在上面人的身影。
　　一道模糊的影子，被不知道从哪里投射而来的光线折映，一点点的落到了窦安瑶的床上，随着对方的靠近，影子也慢慢的转移到窦安瑶脸上。
　　没关灯前，窦安瑶拿着一封心动信进来的时候，闻止馨逃也似的出门，说自己也去取信，只有她自己知道，她下楼的每一步，心里想的还是窦安瑶手上的那封信。
　　是谁写给她的？
　　明明深知这里是恋综，收到心动信很正常，就好比她自己，不是还收到两份吗，可心里依旧堵得慌。
　　理解和接受，是不一样的两码事。
　　闻止馨觉得，她快要被自己折磨疯了，理智和滋长的念头一点点的拉扯着她，像是要把她撕碎。
　　一边觉得自己的继姐变得很陌生，一边又忍不住心酸。
　　可这种心酸的滋味，她不是早就尝遍了么。
　　在除夕夜的飘雪里，在剧场的角落里，还有，在酒店的走廊上……
　　她不想再独自深夜一个人在被子里压着啜泣声哭了，她想亲口的问她，看着她的眼睛的问她。
　　穿着蓝白色睡裙的闻止馨，缓缓在窦安瑶的床前蹲下，逐渐和躺在床上熟睡着她的眉眼对上。
　　好似一切都很熟悉，是那张脸，那双眉，那抹唇。
　　借着窗外模糊的亮光，闻止馨盯得入神了，她悄然伸出手，想抚上窦安瑶沉静的面容。
　　就在她的指尖要触碰到窦安瑶的眉头时，一只手忽然抓住了她的手腕。
　　闻止馨这才如梦初醒般恍然惊神。
　　她整个人吓了一跳，接着，和睁开眼睛的窦安瑶对上眼。
　　窦安瑶审视的盯着近在身前的人，眉目冷肃，宛如闻止馨年少时第一次看见她时那样，板着一张脸。
　　可那会儿的闻止馨以为她不好接近，后来的闻止馨明白，她故作冷淡的面容下，是温暖的心。
　　于是，这一刻的闻止馨在瞬间的慌神后，丝毫没有心虚或被抓包的尴尬，反而露出了一个笑容，一个很甜美的笑容。
　　她静静的看着窦安瑶的眼睛，唇轻轻一动，柔声道：“姐姐，我做梦了，在梦里吃到了你给我做的手打猪肉丸，好Q弹，好好吃……是以前我生病不爱吃饭时，你做给我吃的那种味道……”
　　闻止馨的声音里还带着点气音，如同还深陷于睡梦中般，声音又轻又浅，满怀缱绻。
　　只可惜，回答她的声音又冷又硬，还藏着点愤怒。
　　窦安瑶：“妹妹，你还没醒吧，你梦的哪个姐姐？我可不会做什么手打猪肉丸。”
　　在闻止馨蹲下来的时候，睡得正香的窦安瑶就被系统的尖叫声叫醒了，感觉到自己身旁有人窦安瑶差点被吓尿。
　　不会是妹妹思而不得黑化，决定得不到就毁掉吧？还好还好，她还有点理智，手里没拿刀。
　　她不止有理智，甚至还能在这样的情况下，临危不乱的试探她。
　　但是，她也有系统。
　　原主可没有给闻止馨做过什么手打猪肉丸，最多是在她第一次来姨妈痛得不行时，给她做了一碗红糖鸡蛋而已。
　　闻止馨一愣，怔怔的看着窦安瑶。
　　窦安瑶扔开她的手，干脆拢着被子坐起身，摁开了床头的书灯，房间内倏地一亮，一切黑暗尽被驱散。
　　窦安瑶瞧着还蹲在地上仰着头呆呆看着自己的人，心里一软，差点被谋杀的愤怒感也随之淡去了不少，还转化成了深深的无力感，以及，同情。
　　不过是个求而不得的傻孩子罢了。
　　窦安瑶含着心疼的叹了口气：“还傻傻的蹲着干嘛，快回去睡觉了，想吃猪肉丸明天就去买……话说，你有多少个姐姐你不知道？”
　　“入梦太深了吧，都分不清了。”
　　闻止馨被扔开的手慢慢收紧。
　　她还是自己的姐姐。
　　一个人在刚睡醒的朦胧期，又是在自己那样猝不及防的情况下，都还能立刻没有思考的回答，她没有给自己做过什么猪肉丸，这足以证明，自己之前那些莫名其妙的想法，是天方夜谭。
　　闻止馨恍惚的笑了笑，笑容很是寡淡：“对不起姐姐，我……我可能还没睡醒。”


第50章 
　　闻止馨回她的床上去了, 也没再说什么，安安静静的像房里没有人一样，她睡没睡着窦安瑶不知道, 她只知道，自己是要睡不着了。
　　脑海里乱七八糟的想着许多东西, 有想到以前的自己, 又想到现在的自己的处境，最后觉得想这些太沉重了让人难以喘息, 她就去想自己如今的现状。
　　现状啊……
　　这一想，就又记起了晚上收到江娅馥的心动信的事了。
　　说是心动信，信里面的内容和心动却没多少关系，反而像是她自己的狡辩。
　　“我才不是恋爱脑！你应该反思你自己的言行，是不是有让人误会的地方！”
　　让人误会的地方？
　　窦安瑶去问系统, 她有做这种让人误会的事么？系统当然是斩钉截铁的回答说没有了。
　　窦安瑶放心了, 确定性的归结为是江娅馥她自己的问题。
　　在床上烙饼烙得心烦意乱，窦安瑶突然想起一件事来。
　　“统, 你还记得我昨天早上说了什么吗？”
　　得亏系统不需要睡觉，不然这个点被她拉着问东问西的得烦了。
　　系统装傻：“宿主，你指的是哪方面的事？”
　　窦安瑶在脑海里大声地道：“我说了，别人有的你也得有！确定一下今天日出的时间，走，我带你看浪漫的日出去。”
　　“你也不用太感动哈, 这都是你应得的, 谁叫我是你的宿主呢。”
　　系统：“……”
　　有没有一种可能, 作为一串数据的它并不需要这种浪漫？
　　想到就要做到, 看了下时间，窦安瑶又躺了会儿就放轻动作的起身, 随便洗漱了一下，找了件到盖过屁股的大T恤加宽松裤子套上就出门了。
　　门开合的声音很轻，可躺在床上大半张脸埋进被子里的闻止馨，在房门又关紧的瞬间，睁开了眼睛。
　　还没到五点的天还是黑的，好在路上多数地方有路灯，窦安瑶一出门，摄影师就跟了上来。
　　负责直播的，还有拍摄录制的，都有，三四个人跟在她后头，她也不用担心天还没亮不安全。
　　不过在工作人员要她把收音器的戴上时窦安瑶拒绝了。
　　这个时间点，她还不想营业那么早。
　　顺着盘山公路慢慢往下面的海边走，路灯变少了，路旁的屋子也逐渐看不见身影，慢慢的，人心里油然生出一种逃出世俗喧嚣的感觉。
　　海浪拍打的声涛传来，一点点掩盖耳畔里的脚步声，窦安瑶深深的吸了口气，只觉得心里那种怅然若失的感觉散去了些许。
　　没径直下到海边，在海岸的边崖上她就停下了脚步，把路边的一块地随便的拍了拍，席地坐下，望着远处还如浓墨般的海发呆。
　　这一幕落进摄像头里，让人觉得分外的落寞。
　　未亮的天，孤独的人，翻滚的海，像是什么伤痛偶像剧里该有的情节一样。
　　一般来说这个点嘉宾们直播间里都没几个人的，有的也是实在闲得无聊又不想睡的熬夜党在奋战。
　　然而在有人发现《心动至上》的嘉宾直播间里，千篇一律的海边小屋远景变成了有内容的直播后，往社交平台一号召，立刻唤来了不少的夜猫子，纷纷涌进了窦安瑶的直播间。
　　【咦？窦安瑶怎么没睡？】
　　【这是要看日出的节奏吗？】
　　【不会吧，她自己来看日出？】
　　【自己看日出怎么了，自己给自己浪漫不挺好的。】
　　【不是，好像昨天闻止馨也和池雪晴来这里看日出了吧，怎么今天窦安瑶也来？】
　　【昨晚是窦安瑶和闻止馨一个房的吧，她怎么不喊闻止馨一起，有个伴不好吗？】
　　【闻止馨：你是见不得我睡觉是吧？】
　　【可能人家就想静静呢。】
　　【不会是在装深沉吧？】
　　【总觉得day和闻止馨之间感觉怪怪的，不会是day知道人家昨天和别人来看日出，她也来吧？】
　　【我走你走过的路，看你看过的风景？】
　　窦安瑶直播间里观众的猜测系统也检测到了，虽然只是一些人的猜测，但为了不节外生枝，系统还是忍不住问道：
　　“宿主，你是想带本系统来看日出呢，还是想拿本系统来做借口，只单单为了合理的看一个日出？”
　　还在想太阳什么时候才出来的窦安瑶被系统这话直接问懵了：“？”
　　“你要不要看看你在说什么？”
　　“这二者有什么区别么？”窦安瑶发自内心的疑惑问道。
　　系统：“可能，你更想看的是昨天的日出？”
　　窦安瑶：“……”
　　思考了三秒后，她明白系统的意思了。
　　“呃，统啊，你是不是多想了，觉得我把你当替身才带你来看日出？”
　　原来系统也会多愁善感吃醋的吗。
　　系统：“……”
　　你才要听听你自己在说些什么好吧。
　　“看日出是因为昨天和你提过了嘛，加上今天被吓醒了本来就睡不着了，又没事干，所以才来的。”
　　窦安瑶认真的解释道。
　　如果她没有被吓醒的话，她可能就一觉到太阳晒屁股了，届时就算系统想让她带它来看日出都不可能。
　　系统没说话，只留下代表不相信的沉默。
　　窦安瑶：“统，不要多想，你从来都不是谁的代替品。”
　　系统：“……”
　　真谢谢你了。
　　在临海之上的路旁坐到屁股发麻的时候，漆黑的天终于泛起了光芒。
　　窦安瑶不知道怎么描述眼前晨曦从海面上一点点荡漾开来的景色，只知道，很美。
　　美得让人沉醉。
　　“突然有点想吃流油的咸鸭蛋拌粥了。”窦安瑶手肘撑在膝盖上，掌心托着脸，望着眼前的一幕小声的自语道。
　　圆润的太阳一点点升起，由橙红到金黄，就好像蛋黄被煮熟的过程一样。
　　窦安瑶看得入神间，旁边忽然投递下一道身影。
　　窦安瑶一惊，倏地侧头看去。
　　入目就是一双逆天长腿，白皙修长，就好像她突然进入了什么只有腿的世界一样，还离她很近，近得她都能看清对方腿上的青筋。
　　白嫩的肌肤上带着点亮光，那是运动过后的湿润。
　　咕噜——
　　窦安瑶不由自主地吞咽了一下，愣愣的抬头看上去。
　　顺着腿，到运动短裤的边缘，再到腰……直到她脖子都快仰断了，才因为对方的一个低头，看清了来者。
　　许天色长发扎起，一身黑白色的运动衣，精致的脸微微发红，俨然一副剧烈运动过后的模样。
　　眼睛再往下一看，落到对方的跑步鞋上，窦安瑶立刻想起昨天早上也见到了对方。
　　是出来晨跑运动？
　　这也太早了吧。
　　还有为什么来这里？
　　看到她在这里，按理来说不是应该直接走掉么，难不成还要来和她打声招呼？她昨晚踩了自己一脚的账还没有和她算呢。
　　一瞬间，窦安瑶心里过了七八个念头。
　　未待她开口，居高临下低头瞧着她的许天色先出声道：“一个人？”声音有点缓，听不出什么思绪。
　　窦安瑶干脆身体往旁边一斜，奇怪的抬头看她：“我总不能半个人吧？”
　　她往旁边拉开一点距离后就清楚的看到对方的容颜了，在日出的光线下像是镀了层金的雕塑似的，沉静深邃。
　　两人眸子对上，窦安瑶看到对方眼里划过什么，随后她又看向了远处海面。
　　“没用的东西。”
　　窦安瑶有些怀疑自己耳朵的看向对方：“你说什么？”这人怎么回事啊，怎么突然骂人的啊？
　　听到窦安瑶的反问，许天色撇了下嘴角，抱着手，依旧静静的看着太阳刚跃于海面之上的美景。
　　窦安瑶眼睛都瞪大了，一拍屁股就准备站起来和她面对面的让她把话说清楚。
　　然而因为在这里坐太久，不止屁股坐麻了，她腿也麻了。
　　一下子起来腿供血不足发麻发酸得让她宛如失去了对自己双腿的控制一样，窦安瑶身形一个踉跄，就往旁边倒去。
　　她现在可是坐在海面路边上，在往前一些下去就是海了，离海面大概有二十米左右的高度。
　　坐在这里的时候不觉得有什么危险，可身形一晃时，就觉得危险悄然而至。
　　她可别不小心滚下去了！
　　想到这里，窦安瑶连忙矮身想稳住自己的身形，然而这一切发生得太快，她下意识的不想往前扑，但没控制好是往左还是往右。
　　下一刻，窦安瑶只觉得脑门一热，接着，自己的脑袋狠狠的摩擦过什么滑腻如玉脂般的东西，手胡乱的在空中乱抓，想攀住什么稳住自己。
　　旁边的许天色原本站得好好的，还在心里思索着些东西，不防的，一个头就往自己大腿上砸过来。
　　随后就是一股突如其来的庞大力量，死死的扯着自己的运动短裤边往下拉。
　　许天色眼疾手快的握住了自己的裤头，如猫眼宝石般的双眸头次露出震惊的神色，低头看着匍匐在自己脚边的人。
　　艰难稳住被腿上麻痹感侵袭的窦安瑶嘶了一声，她在心里暗骂了句晦气。
　　还想着气势汹汹找许天色干架的，怎么就腿麻了，她在这里坐很久了么。
　　嗯？好像哪里不对？
　　歪在地上的窦安瑶眨了眨眼，抬眸一看。她有一只手，正举着，拽着什么东西。
　　窦安瑶直播间里的观众都惊呆了。
　　在镜头里，原本是四周无物的海边公路上，窦安瑶孤寂的坐在路边，脚下不远处就是波涛汹涌的海面，而她的眼前，是徐徐初升的红日，一切都很恬静。
　　没多久，出来晨跑的许天色路过了这里，她站在旁边看了一会儿，才慢慢的抬步走到了窦安瑶旁边。
　　摄像机是从后面拍的，两人一坐一立，一齐欣赏着美景，还有那么点氛围萦绕。
　　而许天色的模特身材迎着早晨的光线也让人不禁感叹，这是真人吗。
　　可能因为时间还早，两人都没戴收音器，在镜头里只看见两人小声的说了两句什么，正当摄影师举着摄像头靠近时，意外骤生。
　　只见窦安瑶一个猛子想站起，却腿一哆嗦，整个人就往旁边倒了。
　　先是一脑袋砸在旁边许天色的腿上，然后又用自己的脸给人当毛巾的在腿上擦了两把汗，当然，手还不忘往上一抓，拽人裤子！
　　如同刚刚降临凡尘的天使，就这样被人在镜头前扯裤子了。
　　好在许天色反应快，一下子就拽紧了自己的裤头，没让窦安瑶得逞。
　　【卧槽？！我的眼睛发生了什么啊？】
　　【？？？我本来昏昏欲睡困得不行的，看到这我立刻坐起了身。】
　　【你们要是播这个我可就不困了啊！】
　　【窦安瑶！你在干什么啊！我就问你你在干什么！】
　　【刚才我还在好奇两人在说什么，现在我更想好奇了！】
　　【这是我能看的？】
　　【惊，某恋综女嘉宾爱而不得竟直接扒人裤子!】


第51章 
　　窦安瑶反应过来自己在做什么后立刻松开了手, 屁股还努力的往旁边挪了挪，整个人很是心虚又有些无措的坐在地上，都忘了自己腿麻的酸痹感了。
　　“那个……”
　　窦安瑶偷偷抬了抬眼, 去看许天色的神色，想说点什么解释一下, 又不知道从哪里开口。
　　她多半是和许天色八字不合吧, 怎么每次一靠近她一点就总是发生各种意外，难道……她克自己？
　　窦安瑶松了手, 许天色连忙往另一边走了几步，和窦安瑶拉开了一个安全的距离。
　　许天色摸了摸自己的裤子，才黑着脸低头去看地上满脸做贼心虚的人。
　　“这就是你的报复？”
　　许天色语调沉沉的问。
　　报复自己刚才说她没用，报复自己昨晚踩了她的鞋，报复自己前两天说她棋技烂。
　　“啊？”
　　她这话倒是让窦安瑶懵了一下, 她承认, 她在起身之前想的还是说找她质问清楚，但她并没有想在镜头前扯她裤子这么阴险啊。
　　“你别误会, 刚才真的是意外……”
　　“意外？意外到精准往我裤子上拽？”许天色紧盯着窦安瑶反问。
　　窦安瑶张了张嘴，还没来得及说什么，就听见许天色又接着道：“你确实没用，房间都帮你安排好了，你还能一个人搁这儿像是要跳海一样看她看过的日出。”
　　窦安瑶CPU都要□□烧了，双目瞪大吃惊的瞧着许天色：“？”
　　她在说什么啊。
　　不止窦安瑶傻了, 直播间的观众一时之间也能没把事情顺过来。
　　因为摄影师早就靠过来了, 两人之间的对话也依稀落到了直播间里。
　　【不是, 许天色什么意思啊？】
　　【所以昨晚的房间是许姐刻意安排窦安瑶和闻止馨一个房, 就因为窦安瑶喜欢闻止馨，在特意帮她？】
　　【不对啊, 许姐怎么知道窦安瑶喜欢闻止馨的？】
　　【啊？这瓜太大我吃不下啊，有没有人给我顺顺，许天色的意思是她帮了day，day却没让她满意？】
　　【什么！窦安瑶喜欢闻止馨？！】
　　【……我怎么感觉day自己都不知道这件事。】
　　“你是不是……误会了什么？”窦安瑶脸上写满问号的问许天色。
　　许天色像是被她逗笑般轻哼了声：“那是我多管闲事了。”
　　说完，许天色转身就走。
　　“不是，”窦安瑶冲着许天色背影喊，“你别走啊，说话就说清楚啊，什么跳海什么看她看过的日出，我承认我不小心扯到你裤子是我的不对，但是这个日出我也来看看不犯法的吧？”
　　窦安瑶嗓子都喊哑了，许天色也没停下她的脚步。
　　窦安瑶气急，撑着地面艰难起身，那种跟蹲坑蹲久了腿不受控的感觉终于缓了些，但是走起路来还是不利索。
　　眼见许天色绕着公路又往回跑，窦安瑶咬着牙在心里问系统：“统，给你一分钟查一下我和许天色，是不是天生八字不合！”
　　系统：“……”
　　“宿主，要不你先解释一下，为什么大家都误会你跟闻止馨？”
　　就连她“前女友”都能助力帮忙安排两个人一个房间。
　　窦安瑶闻言气得双手握拳，百口莫辩很是失望的吐出一句：“统，就连你也不信我？”
　　“我怎么知道她们在想什么啊，我和闻止馨也没怎么吧？”
　　要说误会，不该误会她和池雪晴吗，昨天她们可还是一起搭档，池雪晴还想给她喂鱿鱼呢。
　　“不行，我要她给我说清楚，我明明清清白白的，她凭什么误解我。”
　　往回跑是上山，速度按理来说得慢一点，体力也耗得更多，但许天色速度不减，像是心里堵着口气，需要通过运动发泄出来。
　　还没到六点的天色如同泛着雾气，青青蓝蓝的，道路两旁的绿化树在一棵棵的后退。
　　许天色跑着跑着，突然听到身后传来一阵脚步声，本以为是拍摄人员在追上来拍摄，等声音越靠越近后她才察觉到不对。
　　刚想回头，手臂就被人扯住，往后一拉。
　　下一瞬，她对上胸膛起伏微微喘着粗气的窦安瑶含着一股怒气的眼。
　　“许天色，你跑什么？”
　　窦安瑶语调不稳的问：“误会完人跑就行了是吧？”
　　没想到她会追上来的许天色下意识的抬头往她身后看过去一眼，窦安瑶身后是蜿蜒向上的柏油路，两人在上坡的半腰上，路旁错落的站着拍摄的工作人员。
　　两人站得近，近得许天色恍惚间能听见对方剧烈跳动的心脏般。
　　“先说好，我刚不是故意想害你出丑的，我只是在那里坐久了腿麻而已，就像你蹲坑蹲久了一样起身站不稳。”
　　“还有，”说到这儿窦安瑶抿了抿唇，眼睛有些不自在地往旁边看没去直视许天色的眸子，“我向你道歉，刚才真的很抱歉，差点害你被我扒了裤子。”
　　许天色：“……”
　　差点被扒了裤子这件事其实不用再重复也行。
　　许天色心里的念头还没过完，窦安瑶又气势汹汹的看了回来：“但是，一码事归一码事，你给我说清楚，什么叫房间都给我安排好了？”
　　“我没和你说过什么吧，你多管闲事就多管闲事，还一副为我好的样子干什么？”
　　许天色微微皱眉，刚想开口，窦安瑶又把她打断：“你知道你这轻飘飘的一句话，会给我带来多大的伤害吗？”
　　“你不知道东西不可以乱吃，话也不能乱讲的道理么？”
　　对方的面容、语气和态度，都在充分表明她现在很疑惑很严肃也很生气，许天色不解的盯着窦安瑶生动的面容。
　　她有做错了什么吗。
　　闻止馨因为她的一封信半夜偷哭，她窦安瑶自己在上这个节目的第一天就对闻止馨表现得不寻常，还因为知道闻止馨和池雪晴去看日出而发愣，两人这不是互相有羁绊么。
　　她只是在分配房间时，想着给两人制造一个能好好聊聊的机会罢了。
　　许天色自认为自己不太懂窦安瑶，但在她的所知里，窦安瑶还没有和谁这样婆婆妈妈的纠缠过。
　　而一直追着她的窦安瑶能选择在来恋综的前一天说和她断清关系，不是因为她有了更好的目标么。
　　这个目标，就是闻止馨吧。
　　她承认，闻止馨和她是完全不同的两个类型，而作为一直被窦安瑶捧着的人，她也不可能会去挽留窦安瑶。
　　看在窦安瑶追逐她这么久的份上，她随手一帮好了。
　　可为什么，现在窦安瑶会来说她多管闲事？
　　“首先，我不管你昨晚因为什么才那样分配的房间，我今天来看日出，只是因为我睡不着没事干才来的，不是因为昨天有人来看过，我今天也巴巴的跟来看。”
　　窦安瑶松开许天色的手臂，仰着下巴一字一顿的和对方说清楚。
　　“其次，你这样说很影响我清白的声誉，别人会误会我，不止会误会我，还会伤及到其他无辜的人。”
　　这个无辜的人指的是闻止馨。
　　听她说了这么多，许天色终于抓住窦安瑶换气的机会开口：“窦安瑶，你有什么清白的名声么？”
　　“……”
　　她声音平平，听着像是没带什么情绪，只是平淡的叙述一个事实而已，可正因为她这份平淡，在窦安瑶听来就和讽刺无异。
　　窦安瑶抿了抿唇。
　　确实，原主的名声……她哪里还有什么声誉可言。
　　看了眼四周的摄影师，窦安瑶往前迈了一小步，几乎和许天色贴在一块。
　　她错过对方的脸，在对方耳边压低着声音咬牙道：“我知道，我风评不好，但那都是曾经了。”
　　“现在的我，是不一样的我，我要洗心革面重新做人，清清白白的跟豆腐一样，请你别再说些会让别人误会我和谁捆绑的话。”
　　“当然，你心里是怎么想的我管不着。”
　　言毕，窦安瑶立刻后退，眼眸认真的和许天色对视，竭力想证明她说的是真心话。
　　许天色长而挺翘的睫毛轻轻一合一撩：“豆腐？什么豆腐，油豆腐？”
　　窦安瑶脑海里一下子跃出油豆腐黄灿灿的样子来，一口气差点没把她梗住：“当然是白色的嫩豆腐！”
　　许天色静静的盯着窦安瑶的脸看了几秒，像是要把她脸上的每个微表情都判断了一遍，随后哦了一声，转身离去。
　　“哦？”
　　就一个哦？
　　窦安瑶站在原地看着许天色的背影一点点离去，深深的吸了口气，只觉得自己满腔怒火刚想迸发，就被一盆从天而降的水泼熄了。
　　刚追上来已经耗费了她太多的力气，窦安瑶也不想再追上去了，她慢悠悠的顺着路往回走一边在心里想还有没有什么法子能唬住许天色让她别给自己乱造谣的。
　　“我算是知道了，她来这个节目表现平平的，其实就跟暗地里的猛兽一样潜伏着，她记恨我甩了她，所以才来这个综艺，就为了找机会抹黑我，干掉我！”
　　窦安瑶琢磨着对系统道。
　　系统被她这一顿分析，竟觉得她说得不无道理。
　　“果然，怎么可能会有盼着你好的前女友，她肯定巴不得我死！”
　　系统：“……那宿主打算怎么办才好？”
　　毕竟现在这本书自从窦安瑶来了之后，就和以前完全不一样了，系统也不能判定得出以后的每个人会有什么样的走向。
　　窦安瑶咂砸嘴，想了想：“你说，许天色会不会怕别人知道原主和她的事？要不我威胁她，她要是敢对我下手，我就曝光她和原主之间曾经存在过纠葛？”
　　思考间窦安瑶还用一种很欠打的语气模仿道：“哼哼，你也不想让别人，知道我们的事吧？”
　　系统震惊。
　　头一次见到杀敌一千，自损八百的招式。
　　“可是，这样的话，被骂的应该是你多一点吧？”
　　原主的渣名声还在，就算曝光两人有点什么，网友们也只会心疼许天色。
　　“我被骂点怎么了，再说了，他们骂的其实也不是我啊，是原主。主要是许天色肯定不想见到自己留下‘窦安瑶前女友’这样的黑历史吧？”
　　系统沉默。
　　眼看着快回到海边小屋了，窦安瑶忍不住又问：“话说，原主和许天色……以前进行到哪步了？”
　　算是最熟悉的陌生人吗。
　　这回系统说话了：“什么哪步？”
　　“就是，”窦安瑶斟酌了一下，“有多恩爱？”
　　她其实有点好奇，许天色那样的人要是谈恋爱了会是什么样的。
　　“什么恩爱？”
　　窦安瑶：“……”
　　这要她怎么说。
　　系统似乎懂了窦安瑶的欲言又止，解释道：“本系统之前不是和你说过了吗，以前一直是原主追着许天色，两人的关系……追求者和被追求者？”
　　“啊？”窦安瑶震惊。
　　系统：“原主追了许天色一年多，一直在她面前刷脸，两人最多……算是有点暧昧的朋友？”
　　“原主约许天色吃饭，十次许天色赴约一两次这样吧，许天色不知道抱着什么的心思，偶尔也会搭理一下原主，但更多的就没有了。”
　　窦安瑶难以描述自己此刻的心情：“你在说什么啊？你忘了那天我刚来到这里的时候，是在许天色总统套房的床上吗？”
　　系统机械化的声音带了点纠结：“可那晚是因为原主酒壮人胆，才跑去许天色那里‘发疯’，怕被人看见许天色才让她进了屋。”
　　“后来原主酒意上头要吐，就被许天色扔进了浴室里，原主自己吐了一身又洗了个澡。”
　　“那会儿已经很晚了，许天色就在另外的房间休息，早上她起来做了运动要洗澡，才回了主卧的浴室，因为她洗澡用的东西都在那儿。”
　　听着系统的话，窦安瑶忽然停住了脚步：“所以你的意思是，两人其实根本不算什么前女友？”
　　系统应是，并警告道：“宿主，你思想要和谐一点，两人嘴都没亲过呢。”
　　“不对啊，”窦安瑶仔细想了想，“我记得那会儿你跟我介绍的明明是，我昨晚约会的超模酷姐？”
　　系统顿了会儿，才小声开口：“这不是当时事态紧急嘛，我只能简短一些告诉你。”
　　窦安瑶：“……”
　　感情原主还只是个，舔狗？
　　不对，要说只舔一个人的话，叫舔狗，原主那是……无差别扫射的，不能这样形容。
　　等等，这些现在似乎不是重点，重点是那天，她醒过来时，以为许天色是她女朋友，说的那番话——
　　所以，那天，那刻，许天色问她是睡傻了吗，怕是真心实意的觉得，她有病……吧。
　　“统，”窦安瑶抬头看着不远处的海边小屋，语气凌乱，“你知道社死是什么滋味吗？”


第52章 
　　系统只是个系统, 它怎么会知道社死是什么滋味。
　　窦安瑶在门口蹲守了半晌，还是选择踏步回了小屋。
　　现在时间还早，小屋里仍是安静的, 窦安瑶本以为许天色还在一楼，进来时的步伐下意识的放得很轻。
　　不过进来后才发现, 一楼除了工作人员外还没有其他人, 和昨天早上的热闹形成些许对比。
　　窦安瑶在鞋柜边静站了两秒，才换了鞋去厨房洗手, 倒了点水喝，也回了房间。
　　—
　　江娅馥睡得迷迷糊糊的时候鼻尖好像嗅到什么香水味，她慢慢睁开了眼睛，深嗅了一下，空气里确实弥漫着一股浅淡的香味。
　　郁昔起来喷香水了？
　　江娅馥伸了个懒腰, 摸出节目组发的手机一看, 已经是早上的九点半了。
　　江娅馥愣了一下，今天没有任务？都这个点了怎么还没人来赶她起床。
　　往旁边床一看, 果然，郁昔那边的床已经空了。
　　正想着，浴室门咔擦一声响了，江娅馥下意识的看过去，郁昔今天穿了件浅粉色的背带裤，里面是小白T, 头上还戴了个渔夫帽, 配上编成两条的麻花辫, 看着很是青春有活力。
　　脸上的妆容也很有技术, 不浓，却也不寡淡, 反正整体看着就很小清新。
　　郁昔出来一抬头，也看见了在床上坐起身的江娅馥，甜甜的笑容立刻就露了出来：“娅馥姐姐你醒了。”
　　江娅馥嗯了声，又瞧了她一眼，也没吝啬的夸奖道：“今天的装扮很可爱。”
　　郁昔闻言抿着唇笑了笑，似乎还想了一下，才道：“今天要出门，所以就打扮了一下。”
　　“出门？”江娅馥有些惊讶的抬眸。
　　她这一反问，郁昔又有些紧张了。
　　江娅馥要是知道她今天和别人出去“约会”，不会又自己生闷气吧。
　　不过昨晚自己误会她给自己写信控诉，她这心里也有些过意不去。
　　江娅馥问完，看郁昔脸上的表情变化，睫毛一颤，又垂过眼，嘴里道：“我没有收到今天要出门的消息，今天有什么活动么？”
　　她只是对今天安排的不了解而惊讶罢了，她干什么一副害怕愧疚的模样，在同情她么。
　　听到她这算解释的话语，郁昔在心里松了一口气，一边去收拾一下刚用过的化妆品，一边道：“今天节目组有什么安排我也不知道，不过昨晚安瑶姐姐写信邀请我今天上午和她出去。”
　　窦安瑶？
　　江娅馥有些发愣。
　　她怎么……这么快又打算换个人下手了？
　　郁昔在这边准备着，窦安瑶却还在那边睡着。
　　看完日出回来她终于有了困意，调好闹钟后她就睡了，等十点的闹钟响起，窦安瑶闭着眼在床上不满的翻了一下……然后差点滚到了地上去。
　　没办法，床太小了。
　　窦安瑶郁闷的坐起身，浑身上下都写满了困字。
　　“统，熬夜不可取，通宵更不可取，早睡早起从你我做起！”
　　系统：“……”
　　关了闹钟，窦安瑶才发现房间里已经没有闻止馨的身影了，知道今天还有事，窦安瑶也只能认命的起床。
　　到一楼时，发现还挺热闹的，所有人都起来了。窦安瑶跟大家打了声招呼，又把所有人都扫了眼。
　　池雪晴在和许天色下围棋，郁昔在客厅里翻着什么书，闻止馨和江娅馥还在吃早餐。
　　见窦安瑶起床了几人也和她说了声早，今天的早餐是白粥，配有水煮蛋和一些小菜，闻止馨看见窦安瑶，下意识的捏紧手里的勺子。
　　江娅馥则是撩了撩眼皮，态度不冷不热的。
　　最热情的大概是郁昔了，她拿着手里的两本书就过来：“安瑶姐姐你看，这种图书还挺有趣的诶，里面的词句也简单，孩子应该都会喜欢吧？”
　　窦安瑶先喝了杯水才接过郁昔手里的书，翻了翻，确实挺有趣的，里面的一些字句也很有思考意义。
　　“你说得对，我们一会儿可以去书店找找，买一点过去。”
　　昨晚窦安瑶就想过了，节目组要求她必须邀请人出去，但她不可能邀请别人去约会，于是她换了个思路，邀请人和她去做福利。
　　一起去做慈善能算去约会，那必然不能。
　　窦安瑶昨晚写给郁昔的邀请信里说了，今天上午十一点想和郁昔去福利院，给那里的孩子送点东西，虽然收不到郁昔的回信，不过看她现在的意思，肯定是去无疑了。
　　“好耶，那我再去看看还有没有其他合适的类型。”去福利院也算是去做好事，郁昔怎么会拒绝，说着她又往客厅的书架那边跑。
　　可能是为了陶冶嘉宾们的情操，或者让她们不感到无聊，节目组准备了大量的书籍，把客厅的书架和顶楼的架子都填补得满满当当的，什么类型的书都有，不亚于一个小书店了。
　　池雪晴和许天色的围棋也已经下到了尾声。
　　她的围棋是小时候上补习班的时候学的，不说有多出色，但也说不上烂吧。
　　可一遇到许天色，却毫无反手之力，池雪晴本来就被对面的步步紧逼压得人麻了，又看见窦安瑶下来，干脆道：“不下了，我认输，我已经根本没有赢的可能了。”
　　许天色也没为难她，嗯了声。
　　随后池雪晴就起身，往厨房这边走，而许天色则是伸手把池雪晴的黑棋拿了过来，开始就着上面的棋局，自己和自己下了起来。
　　池雪晴过来的时候窦安瑶正在拿碗筷准备盛白粥吃早餐，池雪晴走过来问她：“要不要吃煎蛋，我给你煎两个？”
　　餐桌上有水煮蛋和小菜，但没有煎蛋。
　　煎蛋就粥其实也不错，不过窦安瑶没有应下来：“不用麻烦了，还有水煮蛋呢。”
　　本以为自己拒绝后池雪晴就消停了，没想到她又问：“那要喝咖啡嘛，我给你煮一杯？”
　　窦安瑶没看她，盛着粥摇头：“今天吃点中式早餐。”谁家早餐白粥搭咖啡的。
　　话音一落，池雪晴很快又接着道：“那我做点小点心吧，一会儿你可以当零嘴吃。”
　　听到这里，窦安瑶终于忍不住看向池雪晴了。
　　这人怎么了，怎么还有点……越挫越勇的趋势？
　　“你今天不用出门？”
　　窦安瑶反问。
　　她们两个今天不是都要出门搞什么约会活动的么。
　　池雪晴今天穿得简单，青麻色的雪纺衬衫，配上淡蓝色的牛仔裤，很是素雅。
　　闻言她轻轻一笑：“去，不过是下午，上午还是有空给你做点点心吃的。”
　　她说这话的时候是看着窦安瑶来的，眼睛还一眨不眨的，要是换个人可能都得被她这攻势整得心跳加速手足无措了。
　　而窦安瑶却打了个寒颤，皱着眉头，试探性的问她：“你……是做了什么不利于我的亏心事么？”
　　有句话说得好，无事献殷勤非奸即盗，池雪晴今天这也太奇怪了。
　　在窦安瑶的询问下，池雪晴脸上的笑容僵了刹那。
　　什么亏心事，她是……是因为D家代言的事，想感谢一下她而已，这人怎么好赖不分的。
　　“你怎么会这样想？”
　　池雪晴干脆反问。
　　窦安瑶捧着粥喝了一口，一脸无辜的看向池雪晴：“没什么。”说着就绕过她走去餐桌了。
　　闻止馨和江娅馥也差不多吃饱了，窦安瑶过来坐下后两人几乎同时撂了筷子。
　　闻止馨瞧了几眼餐桌中间的盘子，上面还有四个水煮蛋，白白胖胖圆圆滚滚的很是可爱。
　　压抑住自己想替她剥鸡蛋的心，闻止馨匆匆丢下一句：“我吃好了，你们慢慢吃。”就收拾着自己的碗筷去了洗手池。
　　池雪晴还站在那边，见闻止馨过来，她想了想问：“止馨，昨晚的信……你有什么打算？”
　　尽管心里觉得闻止馨不太可能会拒绝她的邀请，可没听见她确切的答复池雪晴还是有些担心。
　　她是尝到了窦安瑶流量的甜头，却也深刻明白窦安瑶不好攻略，她可以偶尔对她好些，刷刷脸，却也不能丢下闻止馨。
　　闻止馨为人处事很是进退有度，她是很欣赏她的，如果最后能和她牵手成功也算没白来一趟这里。
　　“到时候见。”
　　闻止馨看向池雪晴，露出一个轻轻浅浅的笑容。
　　“好。”
　　池雪晴嘴角含笑的注视着她。
　　闻止馨一走，江娅馥也起身了，只是今天到底有什么安排节目组还没说，她又不好回房间，只能在一楼逛逛。
　　郁昔在书架边上，江娅馥不想凑过去，眉目一转，看到了坐在茶几边上自己下棋的许天色。
　　昨晚人家还给自己投了心动信呢，想着江娅馥也坐了过去，托着脸看许天色的动作。
　　把池雪晴刚才那一盘烂棋救活后，许天色看了眼江娅馥：“要下么？”
　　江娅馥没想到她会邀请自己，有些尴尬的道：“我不会围棋……”
　　但是现在确实也是无聊，她又提议道：“我们下五子棋怎么样？”
　　“可以。”无聊的不只是她一个人，许天色应道后，把棋盘上的棋子都收好，腾空了让江娅馥先选棋子颜色。
　　窦安瑶吃完早餐喝着水过嘴的时候走到客厅，就见两人在下五子棋，江娅馥下得面如土色抓耳挠腮完全没注意到窦安瑶站了过来，许天色倒是抬了下头。
　　窦安瑶往两人棋盘上一看，江娅馥又要输了。
　　来了点趣味，窦安瑶站在一旁看两人，短短两分钟，江娅馥能输三回。
　　窦安瑶：“……”
　　她看了两人下了几回，琢磨出了许天色的一些规律。
　　她就喜欢在刚开始的时候布局，跟画八卦图一样，越到后面，只要她下一个子，那就是牵一发动全身，江娅馥拦得了一侧，管不住另一边，输是必然的。
　　“让我来玩一局？”
　　眼看江娅馥又要输了，有些手痒的窦安瑶适时发声。
　　区区五子棋，能有多难。
　　江娅馥正在懊悔，她闲得没事和许天色下什么棋，这不是找虐么，听见窦安瑶的话后如蒙大赦，在许天色一子定了她的生死后连忙起身：“可以，我让给你下吧。”
　　茶几旁边守着的摄影师还不少，江娅馥和许天色的棋局也一直落进直播间里。
　　[别说，许天色真的好厉害啊，我看她下都头皮发麻，有种被人一点点赶到渔网里无法逃脱的感觉。]
　　[她不是在围剿江娅馥，是江娅馥每下的一步都落在了她心里，她清楚的知道江娅馥想干什么，然后及时的扼杀。]
　　[可恶，我许姐长得好看又有钱就算了，为什么还这么多才多艺啊！]
　　[呵，day为什么来啊，又想出丑是吧。]
　　[窦安瑶居然还没有心理阴影嘛，还敢主动挑战许天色。]
　　许天色也不成想窦安瑶会主动说要和她下棋，手上把棋盘上已经结束的棋子归整好，眼睛有些虚无焦点的落在半空。
　　窦安瑶一是看两人下五子棋有些跃跃欲试，二是因为上次和许天色下象棋时输得也很惨烈，决心讨回一口气。
　　于是跟江娅馥说了句谢谢，就在许天色对面坐了下来，还握展了几下手，给自己来点赛前准备。
　　江娅馥终于能逃离苦海，赶紧跑了。去冰箱翻了翻，还贴心的拿了点水果出来切盘，分了一盘在餐桌，一盘拿过茶几这边来。
　　她刚捧着一盘果盘过来，就见窦安瑶和许天色已经下了大半盘的棋子，棋盘上全是黑黑白白的棋子，而两人竟然还没分出胜负。
　　“吃点水果吧。”
　　江娅馥把果盘放下，自己拿牙签戳了块苹果吃，一面旁观两人的战局。
　　她一块小苹果还没嚼完，就见许天色把手里捏着的那枚白棋扔回了盅里，她对面的窦安瑶则发出了一声哼笑：“我又赢了。”
　　江娅馥一愣，都忘记嘴里的苹果了，赶紧凑过去仔细观看。
　　她是在许天色手里过过招的人，她都下了快二十把了还没赢过一把，窦安瑶怎么才坐下来就能赢啊。
　　“三局两胜，我也赢你两把了，怎么说？”
　　窦安瑶那喜滋滋的语气就算江娅馥不是当事人都觉得欠扁极了，她偷眼去看许天色的脸色。
　　许天色脸上倒没有什么表情，只是吐出的字冰冷极了：“五局三胜。”
　　窦安瑶偏了下头，自信十足：“可以。”
　　说着她也上手把棋盘的棋子归整，江娅馥的目光不知道什么时候落到了窦安瑶的侧脸上，她嘴角微勾，脸上的笑容虽然不是那种放肆的，却也能看出来心情非常好。
　　“没想到你居然能赢过天色。”
　　江娅馥盯着窦安瑶的面容，不知道自己是以什么样的心情说出了这话。
　　窦安瑶咂了下嘴：“人各有长处嘛。”
　　江娅馥：“……”
　　好，她是在说自己的长处不是下五子棋，换言之，她在说她棋技差。
　　“那一会儿你也跟我下试试？”
　　被人这样看轻，尽管她连许天色都没下过，可人活一世，不争馒头也要争口气吧，大不了就是一输呗，江娅馥干脆放出挑战。
　　“行啊。”
　　窦安瑶头也没抬的应下来。
　　她对面的许天色摩擦着手里的一枚白子，眼睛只瞧着棋盘，白子都被她的体温温热了，隔了会儿，她才终于落下了第一子。
　　上局输的人先落子，这种头次落子的感觉，还挺新鲜。
　　这回江娅馥在旁边全程围观了两人的下棋过程，才知道原来五子棋也可以下得这么复杂。
　　窦安瑶总在许天色快四子连珠无挡时突然落下一子，然后把许天色的棋隔开。
　　就算许天色想一次设好几个三子连珠，都能被窦安瑶提前一步预判到，然后卡着关键的位置落下自己的黑子。
　　下到后面，江娅馥都能感觉到许天色心里的郁结了。
　　窦安瑶倒没什么表情，眼睛也一直紧紧盯着棋盘，看着聚精会神认真无比。
　　到后面两人越下越慢，最后等棋盘布满了江娅馥才反应过来：“这算是，和棋了吗？”
　　“咦，你们在下棋呀。”
　　不知道什么时候去楼上补妆的郁昔又下来，凑到几人身边。
　　听见郁昔的声音窦安瑶才想起来自己还有“约会”。
　　“几点了？”
　　郁昔看了下时间：“十点五十啦。”
　　窦安瑶放下棋：“行了，都要没地方下了，就这样吧，我还有行程。”
　　两人这把还没分出胜负呢，如果是五局三胜，现在还断不了谁赢了。
　　许天色深吸了口气，也把手里的棋扔了回去：“等你回来。”
　　准备起身的窦安瑶听到这话，身形一顿，惊愕的看向许天色。
　　你在说什么啊，怎么就等她了？
　　许天色也抬起了眼，看进了窦安瑶的眼里，平静的补充道：“继续下。”
　　窦安瑶：“……”
　　说话能不能别大喘气，她还以为自己又要被人误会了呢。
　　“承认你输了很难么，你五子棋就是没我厉害。”窦安瑶嘟嘟囔囔的，跑上楼收拾东西去了。
　　江娅馥又戳了块苹果吃，假装自己什么也没听见。
　　许天色意味不明的扯了下嘴角，眼睛还在盯着两人刚才下过的棋局，似乎是在复盘。
　　因为窦安瑶衣领上别着收音器，她这话倒是清楚的落进了直播间里，一时间有人夸有人骂。
　　[十年河东十年河西，做人别太狂好吧！]
　　[不就是侥幸赢了两把吗？可能还是我许姐让你的呢，做人能不能谦虚一点？]
　　[呃……说让的怎么没人想过江娅馥啊，她刚输得那么惨被让了吗？]
　　[江娅馥：没人为我发声是吗？]
　　[草，我窦姐就是有实力怎么了，她就是赢了，有没有实力看不出来吗？]
　　今天除了窦安瑶和池雪晴有任务外，其余人都没有接到节目组的安排，江娅馥想了想上节目组之前拿到的资料，猜测今天应该是有嘉宾要来了。
　　眼见窦安瑶和郁昔出门了，她想想也回了房，准备继续打磨自己这两天有感而发写的词。
　　还没把笔记本拿出来呢，房门就被人敲响，节目组的人上来说要对房间布局进行一些修改，让她先去一楼或者其他地方玩。
　　江娅馥只好又出了房间，下到一楼，只见除了窦安瑶和郁昔外，其余三人都还在客厅，江娅馥这才了然。
　　她说呢，这三人会这么闲的在一楼待着，感情怕是都知道今天房间要有新布局吧。
　　仔细思考一下也是，如果今天有新嘉宾要来，现有的床铺是不足以让每个嘉宾都有地方睡的。
　　江娅馥猜得没错，很快，节目组就把三张床送了过来，每个房间都要再加一张床。
　　之前她们每层楼的房间都挺大的，但那是在放了两张单人床的情况下，如果放了第三张床，说逼窄吧……没有逼窄到哪里去，但她们睡觉的时候，床与床之间的距离肯定会拉近很多。
　　江娅馥有点不满，只是看其他三人都没什么反应，又不好表现出来，只能暗自在心里吐槽。
　　不过有人欢喜有人忧，弹幕却是高兴得像要过年：
　　[说实在的，这大概是我看过最没有那种什么狗血拉扯的恋综了，但是却神奇的有一种吸引人看下去的魔力，好奇怪。]
　　[之前就觉得她们不够修罗场，现在好了，来了新嘉宾，每个房间以后又得多个人一起睡，这刺激的不马上要来了吗！]
　　[老早就想说了，该来点新人刺激刺激她们！]
　　[还是节目组会玩，一个房间睡三个人，我的天呐搞快点搞快点！]
　　[所以今天要来的是谁呀？有消息了吗？]
　　别墅里的改变窦安瑶和郁昔现在还不知道，两人卡着时间出了门。
　　这回的“约会安排”是窦安瑶提供的，节目组做的就是提供地点和两人需要的物资。
　　上了节目组安排的车，郁昔有些兴奋的和窦安瑶讨论：“我们是先去买零食还是先去买玩具？或者是先去买书呀？”
　　窦安瑶想了想：“零食和玩具可以在超市买，要不我们先去书店选点书，然后再去买剩余的东西？”
　　“好耶，”郁昔一脸崇拜的看着窦安瑶，笑眯眯的道，“安瑶姐姐好会安排，那我们就先去书店，出发！”
　　她这番表现惹得她直播间里全是斯哈斯哈，说什么甜妹拯救世界的弹幕。
　　很快，郁昔就笑不出来了。
　　到了书店，下车时不知道是不是晕车，郁昔脸色有些不好看，好在有妆挡着，没有显得多苍白。
　　等在书店选了一箱书后，两人又直奔超市，零食没买多少，都是买些糖，其余就是鸡鸭鱼肉那种，再者就是一些玩具和水彩笔。
　　这两趟下来大概花了两个小时，等又坐上车去福利院时郁昔已经瘫在了车后座，渔夫帽后面都被压扁了。
　　窦安瑶早看出了她的不对劲，不过郁昔一直说自己没事，现在看她这样，也不像是没事的样子。
　　“你是哪里不舒服吗？低血糖？胃痛？”
　　郁昔摸了摸自己脑袋：“我……就觉得有些头晕想吐，不知道是不是晕车了，全身还发软无力。”
　　窦安瑶皱起了眉头，仔细打量她：“不行就别逞强了，我们先去医院吧，福利院我晚点自己去也行，身体要紧。”
　　郁昔闻言嘟着嘴倔强的摇头：“我还没有去过福利院呢，一直都是在网上捐点款，我也想去看看那里的孩子们。”
　　这话说得窦安瑶不知道怎么接，只能掏出一盒牛奶给她：“要不喝点奶？”
　　郁昔接过，说了谢谢，却没有喝。
　　到了福利院，下车前窦安瑶还再次劝了句：“真的能行么？下次还是有机会来的。”
　　“没事哒，我好多了。”
　　郁昔扶了扶帽子，看着没刚才走了两圈超市那么无力了，窦安瑶也不好拦她，两人跟着节目组的人就进了福利院。
　　她们来的这个福利院不算大，有三十多个孩子，院里设施也都是半新不旧的，不过里面的孩子们个个都收拾得很干净，让人看了心生好感。
　　在以前的世界里，窦安瑶想出去走走但没有什么特别想去的地方时，就会去福利院或者敬老院，做做义工、陪陪里面的老人孩子说说话什么的。
　　现在再次来到，虽然不是用自己的身体，却也轻车熟路。
　　和孩子们打招呼，跟她们聊聊天，听听她们说话，和她们一起吃饭，又玩游戏，看她们午睡，窦安瑶完全没有架子，直接就打入了孩子内部。
　　刚来的时候那些孩子看见两人还有点怕，不敢靠近，到后面午睡起来后一个个的都去黏着窦安瑶，可能知道她们下午就会走，就都问她们，什么时候会再来。
　　郁昔看得有些愣。
　　说实在的，她不是那种多喜欢孩子的人，特别是几十个孩子在你耳边叽叽喳喳的时候，真的感觉整个人都要炸掉了。
　　可窦安瑶却没有半点不耐烦，一直在细心的回答她们的问题。
　　“我啊，我是歌手，就是那种唱歌的。”
　　“当然会啦，有空我就会来找你们玩的，你们也要乖乖的听老师的话哦。”
　　“我会唱什么歌？我会唱很多歌呢，你们想听什么？”
　　“孤身走暗巷？可以，那我们一起唱好不好？”
　　郁昔坐在旁边，托着脸的看着窦安瑶在孩子堆里游刃有余，只觉得自己每多靠近窦安瑶一点，就越发觉她和传闻中的不同。
　　就好像是重新认识了她一样。
　　对方嘴角含笑耐心十足的样子，真的太温柔了，温柔得仿佛她也是个孩子，正被窦安瑶一点点的抚平她混沌的心神。
　　静静看了好一会儿，郁昔突然感觉到一股热流，想到什么，她连忙起身去了厕所。
　　等她收拾好回来，窦安瑶正轻声细语的在给孩子们唱歌，孩子们一个个端坐着围在她身边，很安静。
　　①“抬头、仰望、夜空……”
　　“有颗、流星、坠落……”
　　“那么美，那么亮，就像充满希望的光。”
　　“所以请你、不要对生活感到失望和沮丧。”
　　郁昔一直知道窦安瑶唱歌很好听，还有被天使吻过的嗓音称号。
　　可在现场听到她没有伴奏的坐在掉漆的矮凳上清唱时，她那空灵又娓娓唱来的嗓音，让她立刻顿了足，不由地静心屏气凝神的听着，生怕会惊扰她。


第53章 
　　窦安瑶一首歌唱完了, 郁昔还站在原地，久久不能回神。
　　窦安瑶是和孩子们说话唱歌嗓子干了，起身找水喝, 才看到她站在活动室门口，跟傻了一样。
　　“怎么不进来？”窦安瑶走向她, 有些奇怪的问。
　　郁昔这才回神, 目光一落到窦安瑶身上，脸蹭的就红了。
　　窦安瑶看着她发红的脸, 蹙紧了眉头：“你是发烧了吗？脸看起来有些红红的。”
　　加上她刚才来的时候还很不舒服的样子，窦安瑶不由得出这个结论。
　　郁昔忙摇头：“没……嗯，你歌唱得真好听。”
　　秋十里送来的资料里也有嘉宾们的信息，窦安瑶当时看了几眼，据她所知, 郁昔是女团出身, 是有些实力在身上的，唱歌她也会吧。
　　“彼此彼此。”
　　窦安瑶谦虚的道。
　　还是有些怕她病倒, 毕竟是自己邀请她出来的难免有责任，于是窦安瑶又问了她一遍：“你真没事吗？”
　　郁昔抿了抿唇，靠近了窦安瑶一些，不好意思的小声道：“没事，就是来那个了，我还没有带……”
　　窦安瑶一下子就明白了她的意思：“那你等我一下。”
　　跟着一起来的工作人员里女的只有一个, 窦安瑶不能保证她一定带有, 比如她自己, 她不是姨妈期也不会随身携带姨妈巾。
　　所以她直接找了院里的老师, 很快拿到了一张，在厕所门前给了郁昔。
　　郁昔收拾好后两人也在这里待了很久, 就收拾收拾准备回去了。
　　孩子们还挺舍不得两人的，节目组又安排大家一起拍了照片留念，这才返程。
　　窦安瑶看了一下时间，现在已经是下午四点多，两人也出来了大半天，不知道其他人在别墅里都在干什么。
　　“我们就直接回去了吗？”
　　坐到了车里，看司机定位导航到海边小屋，郁昔转向窦安瑶问道。
　　虽然她们看起来今天出来了很长的时间，但回头一复盘，她们两人根本没有拉近什么关系，就连去超都仅是分工去挑选物品。
　　这与郁昔想象中的情况不太一样，她们这不是约会来的吗，怎么跟……搭伙出来做慈善而已。
　　窦安瑶嗯了声，目光在窗外还明亮的阳光上转了回来：“你不是不舒服么，还有想去的地方？”
　　可能因为郁昔看着显嫩，加上窦安瑶刚和孩子们接触，不由地也把郁昔当小朋友看待了。
　　或许她好不容易从小屋里出来一趟，还有想玩想去的地方呢。
　　郁昔强颜欢笑的说没有。
　　她还能怎么说，她总不能直言不讳的讲觉得这一天没有拉近到两人的关系有点不甘吧。
　　等一下，去福利院的时候没有拉近到，那现在努力一下也不晚呐，从市回去还要一个小时呢。
　　想到这里，郁昔突然来了想法。
　　摸出上午窦安瑶给她她还没喝的牛奶，拿在手里摩擦了几下，郁昔忽然有些感慨的道：“每月都有的这几天还挺难受的，早上我还以为我是晕车，没想到是来这个的前奏。”
　　窦安瑶累了一天了，闻言打了个哈欠才回道：“你不记自己大概日期的么，可以提前喝点什么，后面就不会那么难受。”
　　大家都是女孩子，聊这个也不觉得有什么，虽说还在直播，不过两人都不觉得这个属于不能播的东西。
　　郁昔捏着牛奶，没喝，像在把玩：“我这个，可能之前在国外练习的时候伤到了，一直是不准的。”
　　窦安瑶只以为她是突然有感而发才聊这个，于是贴心回道：“后面慢慢养呗。”
　　人只有自己才是真心的爱惜自己。
　　郁昔没回，不知道为什么突然沉默了。
　　两人上车后她们的两个直播间就合二为一了，两个流量整合，有一加一大于二的效果，人气很足。
　　只是没有前两天窦安瑶和许天色出来时那么火爆。
　　【呜呜呜突然好心疼奶昔啊，听说国外的公司都很折磨人的。】
　　【唉，奶昔真的需要养养，姨妈还挺重要的其实。】
　　【我来姨妈的时候也很难受。】
　　【怎么回事啊，两人怎么一点爱情的火花都没燃起来啊。】
　　【这时候安瑶不得做点什么表示自己的关怀嘛，爱情都是在这种时候产生的。】
　　郁昔没出声，窦安瑶也不说话，还仰头靠在座椅背上，有种要犯困的样子。
　　两人一沉默不语，车厢里就很安静，摄影师都有种拍不下去的感觉。
　　好在隔了会儿，郁昔戳开牛奶，在喝之前含着些许暗示的轻声说了句：“我闺蜜来姨妈的时候，她女朋友都会给她揉肚子，还给她煮红糖水之类的，超级温柔又贴心。”
　　“平时不觉得有什么，只是当自己处于这个状态的时候，忽然还有点羡慕，要是我也能享受到这些就好了。”
　　因为车里除了空调呼呼的声音外再无其他，所以郁昔的声音很清晰，清晰到窦安瑶没有想仔细去听，也入了耳。
　　窦安瑶抬手揉了揉太阳穴，有点头疼：“你不会想让她女朋友来给你揉吧？那……”
　　真是欠她的，谁叫喊她出来的是自己呢，就算不想理她现在也只能负责到底了。
　　窦安瑶叹了口气：“那你把她电话号码给我吧，我帮你打电话问问她有没有空过来。”
　　郁昔：“？”
　　在前座回过身来一直努力拍拍拍的摄影师：“……”
　　直播间里的观众：“……”
　　刚想提醒窦安瑶郁昔这话“不安好心”的拥护纯洁系统“……”
　　它真是慧眼识英雄，这个宿主没有选错。
　　窦安瑶说完还向郁昔伸出了手，像是在等对方把手机给她，让她赶紧帮忙打电话一样。
　　等了几秒，没等到郁昔的手机，也没等到郁昔的动作，窦安瑶奇怪的扭过头看她。
　　然后对上郁昔那一脸欲言又止还含着些似乎是“你他娘的是不是在演我”之类情绪的面容。
　　窦安瑶保持着伸手的姿势和郁昔面面相觑，一秒后，窦安瑶反应过来，一脸的恍然大悟，收回手。
　　就在郁昔以为她明白自己的深意时，窦安瑶用掌心轻拍了两下自己的额头：“不好意思，忘记了，咱手机都被收走了，你现在有手机也没有号码。”
　　郁昔：“……
　　有病吧。
　　能停车吗，她想下车了。
　　直播间里的路人笑麻了：
　　【这哪里是恋综啊，这分明是搞笑综好吧笑死了哈哈哈哈】
　　【窦安瑶：主打的就是一个油盐不进】
　　【救命，这是不是剧本啊，我妈还以为我被鬼上身了在沙发笑得缩成一团】
　　而郁昔的粉丝则是有些人生气，有些人傻了：
　　【有一瞬间，我觉得day的回答也没什么问题……】
　　【奶昔！你在说什么啊，你是在暗示day吗！不可以！你们不合适！绝对不可以！这门亲事我是不会同意的！】
　　【草，她是在装傻还是真听不懂什么意思啊？】
　　【就我觉得day不懂也好嘛，不太想看到day和奶昔一块。】
　　“忍忍吧，现在特殊时期，回去早点休息。”最后窦安瑶还不忘宽慰郁昔一句。
　　郁昔差点维持不住自己的面部表情，她深深的吸了口气，含糊的嗯嗯了两声。
　　而实际上，她真的好想扯着嗓子拽着窦安瑶的衣领大声的告诉她：你才想叫闺蜜的女朋友来给你揉肚子！她那是在暗示她好吧！脑子会不会转弯啊，有没有情商啊！
　　但是她不能，有些话说得太直白了，就错了味。
　　本来她还想暗示暗示窦安瑶，揉肚子可以不必，但是给她煮个红糖水啥的，那两人之间不就有点那什么的味道了么。
　　继而再慢慢往后发展，一切多么的顺理成章水到渠成，谁成想，她给她来了这么一个回复。
　　郁昔只觉得自己心里堵着一口气，嘴里的牛奶都变得没滋没味的了。
　　于是，接下来一路无话。
　　窦安瑶确实是累了，不过在节目组的车上还有直播摄像机怼着，她也睡不着，只是眯着眼睛假寐。
　　到了小屋，下了车窦安瑶扭了扭脖子松松筋骨。
　　好累，好想去睡会儿。
　　郁昔应该也是这样想的，下了车就步伐匆匆，在窦安瑶前面进了小屋。
　　等窦安瑶踩着她的尾巴跟进来准备换鞋时，突然意识到了有什么不对的地方。
　　抬头往里一看，餐桌前坐着三个人，分别是许天色、江娅馥，还有一个对窦安瑶来说脸生得很的女子。
　　女子一身绛红色的挂脖长裙，头发是过肩的卷发，抹着正红色的口红，眉眼很有成熟姐姐的韵味，看着年龄应该稍长她们一些。
　　郁昔已经一改刚才怏怏的样子，一脸喜色的和人打招呼：“哈喽！姐姐好！姐姐是今天新来的嘉宾？”
　　新嘉宾嘴角噙着笑的回应郁昔：“是的，你好呀，不好意思，我来晚了一些。”
　　说着她慢慢站起了身，眼角画了一道上扬眼线的眸子落到了刚进门的窦安瑶身上。
　　看见窦安瑶，她嘴角的笑意愈发明显，眼里还有点什么说不清的情绪。
　　不明所以的窦安瑶下意识的背后一凉，未等她问系统这是个什么情况，就听见对方声音里带着丝丝缕缕怀念的对她道：“好久不见了，瑶瑶。”
　　窦安瑶眼睛猛地瞪大。
　　与此同时，系统在窦安瑶脑海叙述道：“嗯……新嘉宾，名叫周迎韵，实力派演员，三大满贯得主，名副其实的影后。”
　　“……也是你，前暧昧对象。”
　　“原主几个月之前还和她牵扯过一段时间，后来周迎韵那边应该是怕原主的坏名声毁了她经营多年的口碑，两人还没进一步发展就分道扬镳了。”
　　“不过网上一直有传言说你们在一起过，只是原主和周迎韵都没解释，含糊其辞的过去了。”
　　窦安瑶听得直皱眉。
　　既然之前没和原主正式定下关系，还怕原主的名声坏了她的，那周迎韵现在为什么还主动露出一副她们认识的模样？
　　不应该装陌生人才对么。
　　难道过了四五个月就不怕名声被坏了？
　　池雪晴和闻止馨出去约会了，现在不在小屋，剩下的两人本不是喜欢八卦的性子，可在听到周迎韵和窦安瑶的这句好久不见，大家都有了各异的表现。
　　原本在懒洋洋的拿着一个拼图玩具拼着的许天色闻言挑了下眉，漫不经心似的抬眸往门口看了过来。
　　就连在玩涂色的江娅馥也猛地转脸，目光在窦安瑶和周迎韵身上来回游离。
　　而在窦安瑶附近的郁昔更甚，脸上吃瓜的激动神色完全掩盖不住。
　　一时间客厅里空气都好像静止了一样，无人说话，都等着看窦安瑶如何回复周迎韵这一句颇有感叹意味的话。


第54章 
　　之前在海边小屋里几人的直播间因为周迎韵的到来热度已经又上升了一个水平, 可等窦安瑶和郁昔回来，热度更是爆上加爆。
　　无数吃瓜观众涌进节目组的直播间：
　　【来了来了，在看到今天的新嘉宾是周迎韵时我已经在心里演练了无数次两人相见的场面了！】
　　【所以day真的和周迎韵有过关系吗？】
　　【草, 这也太抓马了吧，和前任在恋综会合, 究竟是再续前缘还是直接打起来？】
　　【救命！按现在的情况来看是周迎韵还在对day念念不忘吗？】
　　【啊, 这句好久不见听出了点感伤味道了呜呜呜果然be才是最感人的！】
　　【不是，感情周迎韵现在是要把之前的绯闻坐实吗？】
　　【周迎韵糊涂啊, 为什么要这样啊，那可是窦安瑶啊，她根本没有真心的！】
　　别说网上的吃瓜观众了，在场的几人都有着自己的心思，几乎是屏气凝神的望着两人, 只为精准无遗漏的听到完整的瓜。
　　顶着几双眼灼灼的注视, 窦安瑶对着周迎韵露出了一个礼貌的笑容：“确实好久不见了，周老师。”
　　窦安瑶声音里听不出什么情绪, 像是很正常的回应一个和自己关系不深的人的寒暄：“上次见……”
　　说到这窦安瑶忽然停顿了一下，勾得连旁边的郁昔都下意识伸长脖子过来。
　　上次见怎么了你倒是说啊！
　　“上次见……还是在上次呢。”
　　郁昔：“……”
　　其他人：“……”
　　而餐桌边上看过来的许天色已经又低头去继续玩自己手上的拼图了，倒是她对面扭过脸来看热闹的江娅馥表示无趣的撇了撇嘴。
　　说完窦安瑶自顾自的弯腰换鞋，换好后才又看向周迎韵，对上周迎韵复杂的目光，窦安瑶又笑了一下：“下次周老师有什么资源的时候可别忘了我, 我什么类型的OST都会唱。”
　　作为一个三满贯得主, 周迎韵的资源可是说是最好的了, 现在都是她挑剧本, 而且她能出演的本子后续肯定都会有好成绩。
　　在她手上随便流出一点资源来给窦安瑶，都能让她赚得盆满钵满, 这也是原主之前为什么会找上她的原因。
　　在角落里盯着镜头的王导一巴掌拍自己脸上，简直没眼看了。
　　他还以为两人这似是而非的关系能把节目搞出个大爆呢，谁料，窦安瑶三言两语把周迎韵推了回去，还一副应酬似的模样毛遂自荐谈起资源工作，绝了。
　　如果说之前对这节目有多少期待，现在王导就有多少失望，这和他之前想的根本不一样啊，这几人怎么不谈恋爱不勾心斗角你来我往的，都住一个房里了真的没有感觉的吗？
　　特别是这个窦安瑶，之前怕她谁都撩拨几下，把水搅浑，现在王导恨不得摁着窦安瑶的头让她别那么直。
　　准备沸腾起来的直播间弹幕也傻眼了。
　　【上次见还是在上次……其实没话讲可以不讲的。】
　　【我都准备看你们打起来了，你现在给我看这个？】
　　【有人看到周老师的脸色吗，直接黯淡下去了，我坚信两人之间肯定有点东西，现在只是因为窦安瑶在故作冷淡而已！】
　　【行吧，看你们分析得头头是道，那我也随一票，我还是觉得两人有奸情。】
　　【是的，资本爸爸都看看我的瑶瑶，人美声甜什么类型的的歌都会唱，有需要可以找她哦。】
　　窦安瑶说完，自认为自己这一套回应做得不错，这一次，装傻组+1分！
　　不过窦安瑶高兴得太早了，她以为自己用这种落落大方又市侩的表现来反击，周迎韵肯定不好意思继续下去，或者说，没那种氛围给她营造故人相见的伤感了。
　　然而，影后就是影后。
　　听完窦安瑶的话，周迎韵嘴角的那抹笑不知何时多了几分苦涩的味道，宛如一个在原地苦苦守望着自己深爱的人离自己越来越远自己却无能为力一样，惹得见者心酸。
　　“放心吧瑶瑶，我还有你经纪人的联系方式……”说着，她深情款款的注视着窦安瑶，涂了正红色口红的唇饱满有形，此刻唇瓣微动：“我不会忘了你的。”
　　“……”
　　静，偌大的别墅此刻针落可闻。
　　所有人的目光都落在屋里互相对视的两人身上。
　　一句，我不会忘了你的，一时之间让人分不清是周迎韵在回应窦安瑶有关于资源的话，还是周迎韵心里的想法。
　　大家在脑海里自动自的分析，应该是不会忘了给你资源，也不会忘了你这个人曾经带给过我的感动和幸福……吧？
　　“呼……”
　　旁边的郁昔深深的吸了一下鼻子，眼泪差点涌出。
　　感人，太感人了，没想到周迎韵老师还是一个痴情种，她窦安瑶何德何能啊！那可是国民女神周迎韵啊！
　　窦安瑶瞪着眼睛看着周迎韵，垂在身侧的手已经要控制不住的握拳了。
　　要不是她是当事人，有系统，能知道对方和原主之前发生的事，不然她也要被周迎韵这演技给懵逼了。
　　不愧是影后，三言两语，一个爱而不得的痴情人被演绎得淋漓尽致，而自己，好，渣女的名号怕不是又要多一道罪证了。
　　窦安瑶暗自咬了咬牙，在心里告诉自己得冷静。
　　窦安瑶脚步很稳的往里走，越过周迎韵去厨房洗手时，轻飘飘的留下一句：“那周老师可得记好了，别明天早上起来，连我名字是什么都不记得了。”
　　周迎韵转身，盯着窦安瑶的背影，似乎惨然一笑，对窦安瑶如此的态度早有预料似的。
　　没再接窦安瑶的话，她对其他人说道：“大家不用那么见外，既然在这里相遇，就没什么老师不老师的，大家叫我迎韵或者阿韵就好。”
　　要是平时，郁昔得凑过去喊“阿韵姐姐”了，只是现在明眼人都看得出来周迎韵的心思在窦安瑶身上，她也不想显得自己太献媚，只匆匆介绍道：“好呀，我叫郁昔，迎韵姐姐叫我小昔就行，我刚从外面回来，先上去收拾一下。”
　　说完，她在周迎韵刚点头时就上了楼。
　　窦安瑶洗完手后则是倒水喝，完了又从桌面上拿了个油桃，没立刻啃，反而转头看了看四周：“还有两个人呢？”
　　至于周迎韵刚才说的话，窦安瑶毫无反应。
　　江娅馥挑着铅笔颜色，本来她是不想主动和窦安瑶搭话的，但对面的许天色更不像话多的，几人聚在一起是为了谈恋爱，又不是仇人总不能冷场，于是她头也不回的应了声：“出去约会了。”
　　“出去约会了。”
　　江娅馥说完，有些愣，像是不敢相信自己耳朵一样的抬头。
　　对面的许天色表情不变，双手拿着跟书本一样大的拼图玩具，咔咔的正拼得起劲，好似刚才和自己一齐回答的那句话 不是从她口里说的般。
　　咔擦一声，是窦安瑶咬了口桃子的声音：“唔，不知道她们去哪里了……我们今晚吃什么？”
　　后面的那句话才是窦安瑶的重点，时间也不早了，她们今晚吃什么好。
　　这回江娅馥没有立刻回答，等确认许天色不说话了，她才回道：“她们好像去吃什么烛光晚餐吧。”
　　“烛光晚餐？”窦安瑶靠在中岛台边，一手环腰一手举着桃子啃，闻言吐槽道：“真没新意。”
　　她上次和许天色出去也是吃烛光晚餐。
　　目睹一切的王导：“……”
　　你吐槽就吐槽，能不能小声点？当他不知道吗？还有，今晚闻止馨和池雪晴的约会是池雪晴提议的流程，人家那也不是普通的烛光晚餐，是海边烛光晚餐好吧。
　　可浪漫了。
　　想着王导还不忘瞟一眼另外一边显示器上的两人，只见显示器中，夕阳西下，橘红色的水面边上是绿油油的人造草地，原木色的桌子旁立着白色的遮阳椅，池雪晴和闻止馨面对面而坐，吃着面包喝着咖啡，满面笑意的聊着天。
　　微风一抚，两人裙摆起伏。
　　啧，多美好啊，这才是恋综、这才是烛光晚餐的正确打开方式好吧，上次窦安瑶和许天色那餐……那就跟野猪在吃细糠一样！
　　今天节目组对于她们这些没有约会的不做安排，可把江娅馥无聊坏了，她也不管窦安瑶的吐槽，还在琢磨着窦安瑶那句，她们今晚吃什么，这才是与自己切身有关的事。
　　“要不我们今晚……吃意面？我会做这个。”江娅馥无聊得都自告奉勇做饭了。
　　没人和她搭话，周迎韵又回到自己原先的位置上坐下，她面前还有一本半开的书，是她刚才在看，听到两人讨论今晚吃什么，她没作声。
　　饭，她不会做，而且作为一个演员，她还需要严格要求自己的饮食，什么摄入都是要精准把控的。
　　不过现在是来上综艺，可以稍微放纵一些。
　　光吃意面？
　　窦安瑶皱了皱眉，她今天在外面忙了一天，消化有点多，现在更想吃大米饭。
　　未待窦安瑶开口，旁边的工作人员拿了张纸展开给她们看，只见上面写着，为了欢迎周迎韵今天加入海边小屋，今晚的饭菜由节目组提供，嘉宾们还可以每一个人要求一道菜。
　　“可以，”窦安瑶吃着油桃点点头，“那我们就不用做饭了。”只用想吃什么就好，快乐。
　　“那我要吃可乐鸡翅！”
　　有不需要自己下厨就能吃到饭的选项在前，江娅馥突然觉得无聊一下也不是不行。
　　有工作人员拿着笔开始记录她们点的菜，写完江娅馥要求的可乐鸡翅后，她看向其他嘉宾。
　　许天色也暂停了手上的动作，想了想道：“水煮牛肉。”
　　窦安瑶眼睛一亮，在心里兴奋，这个菜好，听着就好吃。
　　“周老师想吃什么？”
　　江娅馥也不涂色了，托着脸去问坐她旁边的周迎韵。
　　她想快点知道今晚都有什么菜色。
　　周迎韵拿着茶杯，听到江娅馥问她，嗯了声后道：“那就再加一道白灼大虾好了。”
　　三人说完，就只剩窦安瑶没点菜了。
　　窦安瑶陷入了思索，平时感觉什么都想吃，现在有机会了，又突然想不出什么菜来。
　　“现在有鸡翅、牛肉、大虾了……是不是还缺一道汤？”
　　江娅馥下意识的点头。
　　一会儿再加一个郁昔，那刚好凑成四菜一汤。
　　“汤……”
　　这一时间窦安瑶也没想出什么汤来。
　　排骨汤？鸡汤？鱼汤……
　　没什么新意，天气热好像也不想吃这种。
　　思至这里，窦安瑶倏地想起什么：“那来个手打肉丸汤吧。”
　　她倒要看看，闻止馨大晚上不睡觉都想吃的东西到底有多美味。


第85章 
　　手打肉丸汤？窦安瑶怎么会想到喝这个汤？单单肉丸也可以煮汤？
　　其他人听到窦安瑶点的这个菜有些意料, 不过昨晚窦安瑶和闻止馨房里发生的事没人知道，于是大家也没什么表示。
　　四人点好菜后没多久，换了身衣服的郁昔就从楼上下来了, 看她身上似乎还带了些潮气，可能还匆匆洗了个澡。
　　把啃干净的桃核扔进垃圾桶里, 看见郁昔窦安瑶又想起她身体不舒服的事。
　　江娅馥和周迎韵正和她说点菜的事, 郁昔也很意外，接着就是兴奋了：“那我应该再点一个什么菜好？”
　　窦安瑶张了张嘴, 想说不如点个红糖鸡蛋当饭后甜点好了，话还没出口，就听见江娅馥道：“现在有肉有汤了，点个素的怎么样？比如青菜？”
　　郁昔附和着点头：“好啊，刚好荤素搭配, 那你们喜欢吃什么青菜？”
　　虽说是每个人各点一样自己想吃的, 但都是大家一起用餐，肯定需要看着其他人点的菜来均衡安排。
　　听到这里窦安瑶把想说的话又压了下去。
　　脑海里的系统似乎感知到她的想法, 很是严肃的道：“宿主还是不要给自己找事了，你也不能给郁昔煮红糖鸡蛋，这会有表示暧昧的含义。”
　　窦安瑶皱眉，她本来没有这种想亲自煮的想法，最多也是跟工作人员说一声，可系统这样说, 她心里忽然有些不得劲了。
　　“煮个红糖鸡蛋就表示暧昧了么？她不舒服, 而我知道这件事, 我们现在又算是认识的人, 就算谈不上是朋友，但也不能是仇人吧, 拿给予一点帮助也不可以？”
　　“怎么不算仇人，宿主难道忘了你第一天到这里的时候，她想对你做什么了？”
　　“宿主，你别居安忘危了。”
　　窦安瑶面色一肃，抬步离开了餐厅，转身上了楼。
　　看她要走，郁昔还喊她：“安瑶姐姐，青菜要个蒜蓉通心菜可不可以？”
　　窦安瑶嗯了声，没多做回答。
　　等她的脚步慢慢远去，郁昔有些懵：“怎么感觉安瑶姐姐好像心情有些不好？”
　　周迎韵指腹抚摸着茶杯，目光才从转角收回来，眼眸微垂，似乎若有所思。
　　江娅馥则是跟郁昔一样，有些懵，她想了想，也没发觉窦安瑶有什么不对劲，刚还在这说要吃肉丸呢：“没有吧，又没人惹她。”
　　只有江娅馥对面的许天色手指轻轻一动，她身后的摄影师连忙拉近镜头，将她手上已经完美拼好的拼图给录进镜头里。
　　随手放下拼图，许天色也站起了身，路过客厅时她还拿起了放在茶几上的两盅棋和棋盘，这才上了楼。
　　另外三人虽然没有直白的盯着她，但眼角余光也看到了她的动作，江娅馥突感手里的涂色无聊极了，好想去看看许天色是不是又去找窦安瑶下棋去了。
　　—
　　窦安瑶被系统一句话整得心情有些烦躁，下意识的就蹭蹭蹭上了顶楼，平时每次上来都觉得累得不行，今天心里憋着气，一口气上五楼居然腿不累气还不喘的。
　　打开中间的小门出去，站在天台边，一下子就看到下面的海。
　　夏天昼长，今天阳光也不错，这会儿完全不像要六点的样子，反而像平日里的三四点一样，阳光明媚。
　　感受着阳光洒落在身上的热感，窦安瑶才有些真实活着的感觉。
　　“宿主不用感伤，一年很快的，只要你坚持住，等时间一到，你就能回家了。”
　　系统仿若无处不在的监控器，完全知道她的所思所想。
　　窦安瑶没说话，她努力平复自己的心情，让自己脑海里什么都不去想。
　　想了，也是会让系统知道，她不想，它应该，就不能知道了吧。
　　窦安瑶还在晒着太阳，身后突然传来一道声音：“来下棋。”
　　窦安瑶猛地回身。
　　许天色不知道什么时候上来，此时正靠在小门边上，双手抱胸，漂亮的眸子盯在她身上。
　　一时间伤感的气息被驱散，窦安瑶下巴微抬，表情傲慢：“你又下不赢我。”
　　真不错，原来说这种话的时候感觉这么爽。
　　许天色：“………”
　　视线在如果人有尾巴那么此刻她的尾巴肯定要翘上天的窦安瑶身上转了圈，许天色漫不经心的继续开口：“下象棋。”
　　窦安瑶：“……”
　　进了屋里，到侧边的沙旁，已经收起傲慢的窦安瑶就看见了木台子上的两盅黑白棋子，还有小格子的棋盘。
　　上一秒还心有不安的窦安瑶立刻又来了底气，许天色故意诈她，不是下象棋，还是下五子棋。
　　那这不是轻轻松松拿捏她？
　　负责拍摄的摄影师在角落里安静的拍着，许天色坐在沙发上，窦安瑶则自己挪了个单人沙发到她对面坐下，棋盘放好，棋盅打开，到了谁持什么子，谁先下的时候了。
　　“你要什么颜色？”
　　许天色问。
　　窦安瑶随手扒拉了一个过来，是白色的，于是许天色拿了剩下的黑色。
　　窦安瑶拈了个棋子在手上，感觉还有点微妙，没想到她和许天色，竟然能心平气和的独独两个人在这下棋。
　　想起早上自己发现的事，窦安瑶忽然咳了一声，清了下嗓子。
　　正好把黑子往棋盘上一放的许天色撩起眼皮看她：“紧张？”
　　窦安瑶：“……”
　　放屁，她有什么好紧张的。
　　窦安瑶没说话，只在她的黑子边落下一抹白。
　　许天色没立刻收回目光。
　　对面的人没有回答自己，小嘴抿着，腮帮子微微有些鼓，垂下的睫毛错落分明，脸肉白皙，一看就是没打粉的。
　　“到你了。”
　　下一瞬，垂下的睫毛如乌羽般掀起，黑白分明的眸子对上了她，嘴里催促道。
　　许天色也咳了一声，拿了一子，落下。
　　窦安瑶有些狐疑的看了看许天色，她不会在藏什么坏心思吧。
　　第一盘刚开始的时候两人还下得中规中矩，到后面窦安瑶才反应过来，许天色换战术了。
　　如果说上午时两人下棋，是她在破解对方，那现在，许天色可以说是在……瞎下。
　　就是毫无战术的感觉，好似想到哪里就下到哪里，哪里需要她拦一拦她就去拦，她这样，让窦安瑶有种她们要靠运气取胜的模样。
　　也行，随兴所致，也别有一番乐趣。
　　然后，窦安瑶也跟着她瞎下。
　　就在棋盘上遍布黑白棋子，窦安瑶暗戳戳的盯着自己准备四子连珠的地方，对面的许天色忽然道：“你输了。”
　　说着，她把一子落到了一角，窦安瑶瞪着自己的眼睛去瞧，好不容易才看清她的这个五子连珠，虽然是连珠了，但看着十分艰，就跟从缝里集结而成的一样。
　　窦安瑶：“……”
　　行吧，她运气好。
　　窦安瑶伸出手指，指了指自己：“两胜。”
　　又指了指许天色：“一胜。”
　　“还有一局平局，下一局就是，一局定胜负的时候了。”
　　许天色挑了下眉，似乎懒得和她作声，开始收拾棋盘上的棋子。
　　窦安瑶也跟着她收拾，收着收着，窦安瑶如同闲聊一样开口道：“你有没有听说过一句话？”
　　“什么。”
　　许天色淡淡的问。
　　窦安瑶：“喝酒误事。”
　　许天色捡棋子的动作一顿。
　　窦安瑶继续道：“一般来说，酒精会把人的大脑蒙蔽，特别是当一个人刚宿醉醒来之后，很容易就分不清现实和虚妄之间的界限，她那时候的脑子肯定是不清醒的。”
　　许天色：“哦。”
　　窦安瑶：“……”
　　你这样聊天的是吧？
　　窦安瑶抿抿唇，再接再厉：“所以说，当一个人宿醉之后醒来，她说的一些话和做的一些事啊，就可能……显得比较……”
　　没那么有常理几个字还没出来，正好棋子已经捡完了，许天色看向窦安瑶：“像脑子坏掉了一样？”
　　窦安瑶：“……”
　　得了，她想解释一些什么和挽回自己颜面这件事就到此为止吧。
　　两人这对话乍一听云里雾里的，前言也不搭后语，可架不住观众们都是福尔摩斯：
　　[等一下，窦安瑶为什么突然说到宿醉这个话题啊？]
　　[我有一个大胆的猜测……]
　　[不会吧，难道是day喝醉了对许天色做了什么，现在在找借口辩白自己？]
　　[！这什么惊天大秘密啊！]
　　[谁，谁许你们这么分析的！我不信，那可是许姐啊，怎么可能会和day有什么，我觉得是day喝醉把许姐豪车炸了更合理一些。]
　　[……其实我感觉两人之间的气氛，挺莫名其妙的，刚来那天两人不是谁都不看谁的吗？中途发生了什么吗？怎么现在两个人坐在一起下棋啊。]
　　[靠，你们这么一分析，我也有话要说了！]
　　[刚才窦安瑶咳嗽了一声，许天色下意识问的是她紧张吗，后来许天色自己也咳嗽了一声，为什么？她自己也紧张了？她紧张什么？]
　　这一局“决一死战”下得有些艰辛，窦安瑶在开始这一局的时候就想清楚了，她不能再跟许天色“碰运气”，她得把胜利牢牢掌握在自己手里。
　　于是一开局，窦安瑶就攻势很猛，一切都是为了自己的五子连珠做准备，许天色只能跟在她后头拦她。
　　后面窦安瑶还运用了一点许天色之前爱走的那种套路，玩那种“八卦图”，只要她先把四周棋子下完，后面每下一子都很有意义，许天色根本拦不住。
　　这局还是窦安瑶输了先走，许天色又错失了先机，等局势一定，许天色看着棋盘眉头一拧。
　　这招数，好肮脏。
　　“三胜，”窦安瑶嘴角翘起，指了指自己，在她准备又指许天色说她一胜时，许天色扔下棋子，干脆利落的道：“五局三胜，你赢了。”
　　虽然自己没能欠扁的美滋滋调侃对方，不过听到对方承认她玩不过自己，这滋味还是很美妙的。
　　“再练吧。”
　　窦安瑶一副苦口婆心的模样。
　　许天色睨着窦安瑶这喜形于色的样子，指尖在棋盘上点了点，蓦然开口：“早上是不是说错你了，你还挺有本事的。”
　　说到早上，窦安瑶又想起对方说什么给她安排房间她还孤零零去看日出的事了。
　　不过这事她不是已经跟她说清楚了么，怎么现在又提起？
　　难道重点不是早上，而是她想说……自己很牛？
　　窦安瑶眼睛也落到了棋盘上，她抱着手，学许天色睨人的姿态看回去：“谢谢，不过我不是挺有本事，是非常有本事才对。”
　　窦安瑶下意识以为许天色指的是她能下棋下赢她。
　　许天色目光在窦安瑶自信的脸上游离了圈，没说话，只是起身下了顶楼。
　　许天色下到一楼时，正好遇上郁昔带周迎韵去后院玩，她瞧了眼周迎韵，拒绝了两人叫她一齐去的邀请。
　　当然不止是下棋举一反三学以致用的本事，还有，让人念念不忘的本事，也不小。


第55章 
　　晚上六点多, 节目组终于喊开饭。
　　五个人，四菜一汤，算是极其丰盛的了。
　　因为餐桌是长桌, 饭菜就着重放在了一头，两两对坐了四人, 窦安瑶自己坐了一角, 乍一看还像是坐在了主位。
　　“哇哦，也不知道是哪位老师的手笔, 看起来好棒。”郁昔坐下来之后就先对桌面的菜发出赞叹。
　　窦安瑶瞧了瞧，菜式做得确实都不错，色香味俱全，特别是水煮牛肉，洒上热油之后那香味一直往自己鼻尖里飘。
　　“那我们就开动吧。”
　　江娅馥拿着筷子也有些迫不及待了。
　　“不先干一杯嘛。”
　　周迎韵拿出姐姐的气势来, 率先举起手边倒了橙汁的杯子。
　　“对哦, 先干一杯。”
　　郁昔附和着也跟着拿起饮料。
　　他人不置可否，但也没拒绝。
　　该有的仪式还是得走一走, 毕竟面前的饭菜还是节目组为了欢迎新嘉宾而准备的呢。
　　五人举起杯子碰了一下，一边说着干杯，周迎韵还笑着说了句：“很高兴能认识大家。”
　　表面功夫总是要有的，江娅馥也笑了笑：“欢迎迎韵姐姐加入我们。”
　　几人状似热闹的碰杯喝了口橙汁，这才正式开饭。
　　周迎韵就坐在窦安瑶右手边，窦安瑶还没下筷呢, 她先另拿了个碗, 盛了大半碗的肉丸汤放到窦安瑶面前。
　　“没记错的话这个汤是瑶瑶说想喝的吧, 快试试看味道怎么样。”
　　窦安瑶低头看自己面前的汤碗。
　　节目组做的手打猪肉丸白皙滑嫩, 虽然还没进嘴，但都能想象到其的Q弹口感, 节目组还加了点紫菜下去一起煮，闻着就很鲜香。
　　说实在的，窦安瑶刚开始只是随意点的这道汤，然而现在她确实是想尝尝了。
　　可面前这碗，是周迎韵给她盛的。
　　不太敢喝。
　　“我喜欢饭后喝汤，谢谢你，你自己喝吧。”窦安瑶说着把碗推回到周迎韵那边，自己则直奔水煮牛肉。
　　别说，许天色还挺会点菜，这水煮牛肉太好吃了，肉很嫩，热乎乎的吃进嘴里又麻又辣，不过还在窦安瑶的可承受范围内，用来下饭是再好不过了。
　　看着又回到自己面前的汤，周迎韵抬手拢了过来，看向正埋头吃着牛肉的窦安瑶，她轻声道：“行，那我就先喝了，谢谢瑶瑶。”
　　窦安瑶：“……”
　　搞得好像是自己给她盛了一碗汤似的，嘴里的肉突然一下子就不香了起来。
　　这人怎么回事啊，是要把她骗到手然后噶她腰子是吧，怎么还……迎难而上的。
　　另外几人没说话，看模样是在低头认真品尝着美食，只有她们自己知道她们的耳朵竖得有多高。
　　周迎韵说完后，窦安瑶没理她，饭桌一下子安静下来。
　　郁昔想起自己刚在车上的遭遇，这一和周迎韵对比，自己似乎一点越挫越勇的精神都没有。
　　不过……郁昔偷偷看了眼垂着眸子认真干饭的窦安瑶，这人，是真的没有感情是吧。
　　“唔，这鸡翅真好吃。”
　　郁昔咬了口碗里的鸡翅后像是什么都没听着的样子评价道。
　　“确实。”
　　江娅馥附和了她一句，有两人这么开腔，这顿饭才没显得太过安静。
　　角落里的王导看着埋头干饭的五人，冷不丁有种自己在养猪的错觉。
　　不行，他既然能创造出第一部最火恋综，那他执手的第二部不说要更进一步，起码也不能让人看着无聊到犯困吧。
　　于是，五人刚吃饱饭呢，就又被喊到了客厅，美其名曰，进行饭后闲谈增进感情。
　　把几张沙发推过来围着中间的茶几，节目组还准备了些小零食和果盘放在上面，接着就是搬来了两箱鸡尾酒。
　　窦安瑶看节目组这架势，挑了下眉，这导演不会是想把她们灌醉，搞点火热剧情吧？
　　好在王导虽然有这心，但没这胆，只让工作人员过来跟她们说让她们玩真心话大冒险。
　　这游戏是综艺里必备的戏码，几人也没什么可说的，自动自坐下，当真的玩游戏消食了。
　　她们人少，卡牌之类的也不太够人玩，继而采取了最简单粗暴的——转瓶子，瓶口对着谁，就是谁来接受惩罚了。
　　窦安瑶动作快，自己选了个单人沙发坐下，另一张单人沙发被许天色坐了，就在窦安瑶右手边，窦安瑶对面是坐在长沙发上的郁昔和周迎韵，她的左手边则是江娅馥。
　　几人坐定，刚准备开始游戏，王导又作妖，让人推来了两块跟移动白板一样的显示屏，一左一右的放在几人旁边。
　　大家好奇的看过去，一看才发现，上面显示的竟然是五人合并之后的实时直播间。
　　只见两块显示屏显示的内容一致，上面部分是她们被录进镜头里的场景，下面就是直播间里观众刷得飞快的弹幕了。
　　窦安瑶刚看过去，第一个注意到的就是右上角直播间的人数。
　　千……千万人？
　　窦安瑶瞪大了双眼，有点不敢相信。
　　这个时间点居然有一千多万人闲得无聊在看她们这个直播？
　　“大家也直播这么多天了，一直没有和观众朋友们进行过互动，趁着这时候大家也可以和观众们聊聊天，或者在安排人接受惩罚时，可以看看广大网友有没有什么好的想法。”
　　节目组工作人员的话音一落，像是知道她们能看到弹幕了，本就急速的弹幕更是滚得飞快，全都是在喊自己姐姐的。
　　【啊啊啊啊啊奶昔奶昔奶昔！】
　　【馥馥馥馥馥馥馥馥我爱你！】
　　【许姐许姐你是我的神！】
　　【迎韵姐！你超厉害的！】
　　【瑶瑶瑶瑶瑶瑶别睡啦！】
　　窦安瑶：“……”
　　她哪里在睡啊。
　　给了每位嘉宾三秒钟和镜头打招呼的时间后，游戏就正式开始。
　　第一转大家选择从周迎韵开始，让她当头一个。
　　周迎韵也没推辞，说了句：“那我开始了”，就笑盈盈的上手转了起来。
　　她可能是第一次转，不太熟稔，玻璃瓶子只转了两圈就停了，正对着窦安瑶旁边的……江娅馥。
　　“是娅馥呢。”
　　周迎韵有些歉意的笑着看她。
　　江娅馥虽然心里暗念了声晦气，面上却分毫不显：“那我……选真心话吧。”
　　至此，几人之间的氛围终于开始有点热闹起来了。
　　【啊啊啊啊这个好玩这个好玩。】
　　【真心话大冒险诶，大冒险可以让她们亲亲咩？】
　　【快问问馥馥最喜欢的是谁！她想和谁牵手！】
　　“真心话呀……”
　　周迎韵沉吟了一下，目光转向周围的几人：“那问什么好？”
　　许天色翘着二郎腿，手肘撑在沙发扶手上托着脸，闻言只撩了撩眼皮。
　　郁昔倒是想捧场，但她和江娅馥情况还是有些尴尬，也不好开口。
　　最后周迎韵的目光求助似的落到了窦安瑶身上。
　　窦安瑶很奇怪：“看我干嘛？”
　　周迎韵：“……”
　　无法，周迎韵只好看向旁边的显示屏，上面哗啦啦的都是问题，周迎韵看了瞬，挑了个瞧着没那么刁钻的。
　　“我看有观众们好奇，娅馥现在在这里有心仪想发展的对象了嘛？”
　　江娅馥面不改色：“暂时还没有。”
　　几人听了没什么表示，倒是弹幕炸了：
　　【！什么！怎么还没有？】
　　【不行，得上测谎仪吧，不然怎么知道她们说的到底是不是真话！】
　　【……测谎仪，不至于吧家人们。】
　　【没有也正常，我确实也没看出江娅馥对谁有兴趣的样子。】
　　【啊，我以为她和day……好嘛。】
　　江娅馥成功过关，下一个到郁昔：
　　“我来咯我来咯，话说有没有可能我自己转到给我自己？”
　　这个可能是有的，不过她目前没这么背，酒瓶子咕噜咕噜的转了好几圈，最后在许天色面前停下。
　　窦安瑶一下子莫名的坐直了身子。
　　许天色啊，让她做青蛙跳怎么样？这么拽，做青蛙跳肯定很好看吧。
　　窦安瑶脑海里刚冒出这个念头，就听见旁边的人低声道：“真心话吧。”
　　窦安瑶错失良机的叹了口气，没注意到旁边的许天色因为她这口气斜眼睨了她一眼。
　　瓶子是郁昔转的，所以问问题的权力在郁昔手上，郁昔看起来明显的兴奋，一边问其他人有没有什么想问的，一边去看弹幕找有什么劲爆问题。
　　“那我问了哈，”郁昔捂着脸，露出满含激动的双眼，“你上一次和人热吻是在什么时候？”
　　窦安瑶本来兴致缺缺的，听到郁昔这个问题，噌一下扭头看向许天色。
　　不过不止她做了这个动作，在场的其他人目光都聚集在了许天色身上。
　　郁昔真勇啊，竟然问了这样的问题。
　　许天色垂下眸子，目光不知道落在哪里，只听见她音调平平的道了两字：“下次。”
　　“啊？”郁昔没懂。
　　许天色抬眸：“还没和人热吻过，所以，是在下次。”
　　“哇哦……”
　　不知道是她们嘉宾还是角落里的工作人员，有人发出了惊叹的声音。
　　【卧槽！这算不算是说，我许姐的初吻还在啊？】
　　【不可能吧，她长了这么一张脸，你跟我说她初吻还在？】
　　【对不起了阿韵，她初吻还在，我先爬一下墙哈。】
　　【这难道就是反差吗？！长得跟犯法一样，跟我说还没和人热吻过？】
　　【还得是奶昔，一个问题好像问了好几个问题一样。】
　　窦安瑶慢慢收回了自己目光，心里有些愣，这人……这么纯？
　　不管大家信不信，惊讶与否，许天色回答了这个问题，也算是过了，于是轮到了江娅馥转。
　　她莫名有些紧张，手握住瓶子的一刹那，她突然想，转给窦安瑶。
　　虽然不知道为什么，可那一刻她脑海里确实有这个念头抚过。
　　瓶子开始转了起来，最后，慢悠悠的停在了窦安瑶面前。
　　江娅馥瞳孔微微放大，差点以为自己有什么超能力，真的转到了窦安瑶？
　　窦安瑶听到脑海里的系统哦豁了一声。
　　“嗯……我……我选真心话吧。”
　　她怕江娅馥让她学狗叫，毕竟她看自己的目光，好像冒着什么终于逮着机会能复仇一样的绿光。
　　“你一共谈了多少次恋爱？”
　　根本不用看什么显示屏和其他人，江娅馥唰的一下就把问题甩了出来。
　　坐在中间的郁昔清楚的感觉到，江娅馥这个问题一出，她身旁的周迎韵和她对面的许天色两人忽然顿住了呼吸，宛如在认真倾听窦安瑶的回答一般。
　　窦安瑶：“……统，‘我’谈了多少次恋爱？”
　　系统噼里啪啦的仔细计量，最后得出结论：“你哪里谈过恋爱，你不是母胎单身吗？”
　　窦安瑶：“……”
　　系统：“至于原主，她那些哪里能叫恋爱，不过都是一些各取所思的关系罢了。”
　　各、取、所、需……
　　尽管窦安瑶知道系统这个词指的是原主付出陪伴讨好来换取资源，可……字词含义博大精深，这很容易让人想到一些其他的什么上去。
　　见窦安瑶沉默了片刻，江娅馥看好戏似的问：“怎么了？是这个问题太难了？”
　　还是记不清了。
　　窦安瑶清了下嗓子，一本正经的道：“说出来你们可能不信，不过我还没有正儿八经谈过什么恋爱。”
　　窦安瑶此话一出，其他人脸上明晃晃的写着：“你在搞笑呢”。
　　窦安瑶摸了瓶在自己面前的鸡尾酒，食指一勾打开瓶盖，又加了句：“不过就是有过一些，和我有过感情纠纷的朋友罢了。”
　　其他人：“……”
　　说完，窦安瑶举起酒瓶，对嘴，仰头咕噜咕噜就下去了大半瓶。
　　节目组提供的结尾酒都是小瓶的，一瓶也就两百多毫升，跟盒牛奶的量一样，度数也不高，窦安瑶换了口气，又一口干完了剩下的半瓶，无声的打了个酒嗝。
　　窦安瑶说的是实话，但她这实话，她清楚的知道别人不会信，所以她选择喝酒。
　　如窦安瑶所料，不说在场其他嘉宾，直播间里也是一群喊着不信的观众：
　　【学到了，这就是渣女的话术是吧，不过都是些有过感情纠纷的朋友！谁能说她说得有问题呢！】
　　【是太多了自己算不清吧？】
　　【拜托，是你自己选真心话的，你不说实话还有意思么？】
　　【不是，你们怎么知道她说的不是实话？】
　　【可是不管是不是实话，她都喝酒了呀，就算她说的是假话，她也喝酒了呀，我还以为这两箱酒要摆一晚上呢。】
　　这个游戏的规则就是，被酒瓶指到的人，如果不选真心话也不选大冒险，那就是要自罚一瓶。
　　“可以，安瑶姐姐好酒量。”
　　郁昔永远是热场子的那个。
　　原本江娅馥是对窦安瑶的回答不满意的，可窦安瑶二话不说一口气干了一瓶酒，她也不好再说什么了。
　　下一个，终于轮到窦安瑶转了。
　　窦安瑶准备转的时候，还双手合十了一下，这才去转。
　　在她左边的江娅馥：“……”
　　这人不会是在祈祷要报复她吧？
　　实则不然，窦安瑶是在祈求，转给许天色吧，她想看她青蛙跳。
　　不过上天没有听到她的祈求，酒瓶最后慢慢停下，对准了周迎韵。
　　“哎呀，”周迎韵有些吃惊的半捂住了嘴，“是到我了呢。”
　　说着她看向窦安瑶，又露出那种怀念且宠溺的笑容：“瑶瑶想问什么？”
　　窦安瑶还没说话，节目组那边有人小声提醒道：“没有选大冒险的吗？”
　　说得也是，这游戏都快转一轮了，还有人选大冒险。
　　周迎韵微不可见的蹙了一下眉。
　　大家不选大冒险其实都是有私心的，再怎么说都是公众人物，谁知道大冒险是要干什么，还是真心话稳扎稳打一些。
　　前面的几个人都没有选大冒险，现在轮到她就要选，周迎韵心里有些不虞，一时之间没再出声。
　　窦安瑶看了眼周围的人，开口提议道：“那就这样呗，一轮必须有一局选大冒险好了，现在还剩下一局。”
　　也就是说五个人每人转一次为一轮，在一轮中有个人得选大冒险。
　　现在她们这一轮已经转完了四局，如果周迎韵不选大冒险，那一会儿许天色转到的人就得选大冒险。
　　其余四人没有意见，点头算是同意了窦安瑶补充的这个规则，那现在就看周迎韵选什么了。
　　周迎韵抿了抿唇，还是道：“那我还是选真心话吧，瑶瑶有什么想问的吗？”
　　周迎韵这话说得好像她是为了让窦安瑶有机会问她问题才选真心话的一样，窦安瑶听得在心里啧了一声。
　　什么影后，叫戏精好了。
　　“你们有什么想问的么？”
　　窦安瑶扫了眼周围。
　　郁昔努力摇头生怕她会掺和进两人中间一样，而许天色只是抬眸瞟了她一眼，江娅馥直接装聋子。
　　只有周迎韵还保持着那抹笑容望着窦安瑶，连嘴角的弧度都不减分毫。


第85章 
　　好像也没什么特别想知道的, 其他人都不说话，窦安瑶也不拖时间，直接开口道：“你为什么会选择来参加这个节目。”
　　其余几人都没想到窦安瑶会问这个问题, 来恋综，能为什么, 肯定是想来找心仪的对象了, 不然就是为了热度，这哪里还需要问的。
　　江娅馥她们都感觉窦安瑶问的这个问题太简单无趣了, 像是放水一样，一时间有种期待落空的失落感。
　　然而她们觉得窦安瑶这个问题没意思，直播间里的观众却觉得窦安瑶问出了她们的心声。
　　[说实在的，当我知道周迎韵也上这个恋综的时候我还以为是另外同名同姓的人。]
　　[+1，虽然说这个节目火, 可是周迎韵也不缺这点热度了吧, 而且她口碑一直很好的，也很少上综艺, 没想到这一上就是来上恋综。]
　　[可她好像除了之前和窦安瑶传过绯闻外，都没有什么八卦新闻，或许是真的想来找对象呢？]
　　[找对象去哪里找不好，非得来这里？]
　　[不会是为了窦安瑶来的吧？]
　　听到窦安瑶的问题，周迎韵低头一笑，随后才抬起头, 她身上气息骤然一边, 仿若陷入了什么回忆里。
　　“之前刚拍完一部戏, 有些入戏太深了, 后面一段时间里都没有再接过通告，团队怕我一直处在自己的世界里不好, 就想让我接点轻松的内容。”
　　“刚好这时候《心动至上》在找嘉宾，想着我似乎一直都是一个人，就想来试试，看会不会遇到契合的人。”
　　窦安瑶面上没什么神情的听着，心里却评价道：“果然有阅历的人就是不一样，说话都很有水准。”
　　她不说自己单身多久多久了，反而说自己“一直是一个人”，让人听着好像她没谈过恋爱一样，就算后面如果有人翻出了她的感情经历，她也不会落下什么话柄
　　周迎韵的话刚说完，两边显示屏上就全是有关于她的弹幕。
　　[呜呜呜真的心疼迎韵，好多有实力的演员特别容易陷在戏里出不来，继而自己走进死胡同里。]
　　[我知道，是不是因为演了那部《守望你》，看过原著小说，我真的哭瞎。]
　　[是了，之前就有路透了，迎韵哭戏绝了，泪失禁光看着都想和她一起哭了。]
　　[啊啊啊啊啊没想到迎韵自己都没走出来，真的好心疼她。]
　　[所以那部剧到底什么时候能上，已经忍不住想看了。]
　　周迎韵说到这里，窦安瑶以为她说完了，扶了一下桌上的酒瓶，示意说轮到许天色转了。
　　许天色都伸手准备去拿瓶子了，周迎韵又突然开口道：“我也很庆幸，我最终选择来了这个节目，我想，这可能是上天给我一次机会，让我勇敢的去抓住、我想留住的东西。”
　　许天色指尖触着玻璃酒瓶，抬眸看向周迎韵。
　　就见对面的周迎韵目光灼灼，正盯着自己身旁的人，明晃晃的表示，她的话是在对谁说，她想抓住、留住的人是谁。
　　被堪比聚光灯锁住般的主角窦安瑶：“……”
　　关她什么事啊，总不能是周迎韵之前觉得她的口碑更重要，而等原主滚了之后，她又突然悔悟，她其实深爱着原主，不能没有原主？
　　这和原主……有什么区别？
　　本来兴致缺缺的江娅馥，猛地扭头看向窦安瑶，又看看周迎韵。
　　这两人在这玩虐恋情深呢？
　　江娅馥这动作，窦安瑶不用看她都用眼角余光瞥着了，头一次，窦安瑶感受到了脚趾抠地的感觉。
　　“原来是这样，那我祝你成功吧。”窦安瑶狠掐了一把自己大腿，才在面前这种如此诡谲的气氛下，稳住声线的说出这样一句话来。
　　最可怕的是，问周迎韵的问题还是她自己提的，她想找个人来推卸一下责任都难。
　　窦安瑶想把周迎韵这茬翻篇，让游戏继续，但弹幕里的观众却炸开了锅。
　　[我缓缓的打出了一个？]
　　[我现在才知道，原来周迎韵还是个打直球的人啊。]
　　[打什么直球，我人傻了，什么意思啊，她是在暗示说她之前错过了窦安瑶，现在是想来挽回吗？]
　　[不是，你们玩真的啊？谁恋综还有破镜重圆这种戏码的？]
　　[救命，江娅馥震惊吃瓜的模样就是我本人了。]
　　[啊啊啊啊有种噩梦重现的感觉，周迎韵，你知道你之前和窦安瑶传绯闻的时候，我多努力的帮你洗广场吗？你现在在干什么？你告诉我！]
　　郁昔人也有点懵，她刚回国不久，回来后也忙着自己的事业转战，八卦娱乐那些都没怎么注意。
　　虽然下午的时候有猜到周迎韵和窦安瑶之间有故事，可她没想到周迎韵这么勇，只差没直白的说她想和窦安瑶再续前缘了。
　　所以，窦安瑶，这么有魅力？
　　想着，郁昔又偷偷抬眼看了一下对面的人。
　　这一看，她想起今天在福利院看到对方唱歌的那一幕，心莫名一跳。
　　“你也期待我成功吗？”
　　“到我了是吧。”
　　周迎韵和许天色两人同时出声，窦安瑶如获天籁之音，扭头看向许天色，眼角余光一厘都没分给周迎韵，全都是许天色：“对，你转吧。”
　　至于周迎韵说的那句话，就当她是个聋子吧。
　　身旁人的一双眸子一瞬不瞬的盯着自己，许天色抿了抿唇，还是如她所愿，把酒瓶子又转了起来。
　　窦安瑶假装没听到她的话，周迎韵仿若轻叹了口气，终究还是落寞的不再作声了。
　　与她一起落寞的还有角落里的王导。
　　可惜了，这么有看点的戏码，这么快就翻了过去。
　　这一回许天色转得挺用力，酒瓶子转了好几圈了才慢悠悠的停了下来。
　　窦安瑶还在松了口气说自己熬过了周迎韵的莫名其妙，然后一低头，就看见了那口正对着自己的酒瓶子。
　　窦安瑶不敢置信的扭头看向许天色，举起食指指着自己鼻子：“又是我？”
　　许天色眉眼间有几分无辜的神色，语调倒是没什么起伏：“我是第一次转。”
　　也就是说，窦安瑶又被罚到可不关她的事。
　　郁昔呼了口气，笑眯眯的道：“我宣布，我是本轮幸运儿，我居然都没有被转到！”
　　一轮五次被转两次的窦安瑶：“……”所以你说那么大声是想来戳她肺管子的是吧。
　　“我选……”
　　窦安瑶嘴一张，又猛地想起来，就在刚刚，她提议一局里必须有个人选大冒险，而现在，是最后一回了，这个要去大冒险的幸运儿，是她自己。
　　“大冒险！”
　　其他人也没忘记这个，郁昔拍着手起哄：“这还是我们今晚的第一次大冒险诶。”
　　窦安瑶认命的看向许天色：“说吧，你想让我干什么？”
　　肉眼可见的，许天色身上笼罩着一层名为愉悦的东西，她指尖在自己腿上点了点，似乎在思考要怎么出题才好。
　　而对窦安瑶来说，在她眼里，那就是许天色嘴角扯着魔鬼般邪恶的弧度，正精心设想该怎么整她。
　　许天色还没想出来呢，郁昔不嫌事大的开口：“让安瑶姐姐挑一个人热吻怎么样？”
　　窦安瑶瞳孔地震。
　　她懂了，系统提醒的没错，郁昔就是想要她的命。
　　郁昔话音一落，周迎韵往前坐了一点。
　　窦安瑶左边的江娅馥看似正儿八经的点点头，实际出口的话却也透着看热闹的味道：“也不是不行。”
　　“我反对！”
　　这话是窦安瑶自己说的。
　　“我是一个洁身自好的人，我是不会随随便便做出这种事的，热吻什么的有亲密接触的冒险我都不接受！”
　　义正言辞的说完，窦安瑶自己反应过来：“算了，我喝酒吧。”说着她又去摸酒瓶。
　　然而她手还没摸到酒瓶呢，就被郁昔喊停：“别，别喝了吧，你刚都灌了一瓶了。”
　　江娅馥跟着搭腔：“你是来玩游戏的还是来喝酒的？”
　　窦安瑶没摸到酒，一看，旁边的许天色已经替她把她面前的鸡尾酒都拿走了。
　　窦安瑶：“……”
　　你们刚还看着话都不想多说一句的样子，为什么现在这么积极。
　　“那就换一个呗，不热吻好吧，那……热舞？”郁昔摸着下巴思考。
　　窦安瑶不管她，只看许天色：“你说吧，你想我做什么？先说好，我是有原则的人。”
　　这个有原则，和她刚才那句“洁身自好”忽然交相呼应了起来。
　　弹幕比周迎韵刚才深情款款时还热闹。
　　[这人是窦安瑶吗？她是对自己没有认知的吗？]
　　[我真的笑死，洁身自好有原则，哪个字和她搭边啊？]
　　[纯路人，感觉窦安瑶没问题啊，她从进节目开始就像在守德一样，好像参加的不是恋综，而是脱单保卫战。]
　　[救命，之前看网上别人的吐槽也很讨厌窦安瑶的，现在觉得她好可爱怎么办！]
　　[相信自己的眼光好吧，day值得粉的。]
　　[这些都不是重点的，重点是快点让她去冒险啊！！！]
　　[不热吻大声告白之类的也行啊！]


第58章 
　　热舞？告白？
　　听着耳边话语, 许天色从身旁的显示屏上收回了目光，看向正盯着自己的窦安瑶：“那你就选一个人……摇着花手告白吧。”
　　窦安瑶：“……告白？”
　　她在说什么啊，告白就算了, 还摇着花手是怎么回事？
　　许天色点点头，露出像是个坐在绿茵草地上的隐世高人般悠闲姿态：“郁昔不是提议说让你热舞么, 我觉得这可能太为难你了。”
　　说着许天色还斜睨了窦安瑶一眼, 表明她所说的“为难”，是什么意思。
　　让不会跳舞的人跳热舞, 可不就是为难嘛。
　　所以只让她摇个花手意思意思就好，但也不能这么简单轻松的就过去，不如再加个告白吧。
　　想到这儿，一直觉得这个综艺无聊透顶的许天色头次觉得其实这里也没那么无趣。
　　“好诶，还是天色姐姐会想, 摇着花手告白哈哈哈, 这要是真的告白能同意嘛。”郁昔兴致勃勃的说着还举起双手摇了摇。
　　这个大冒险内容其实不算难，不就是告个白么, 随便说句我喜欢你之类的话不就好了，然而主角却不是这样想。
　　窦安瑶：她就知道，许天色不安好心！
　　“统，我太难了啊！”
　　这什么恋综，郁昔想要她的命，江娅馥想看她出糗, 许天色想整她, 新来的周迎韵还给她明目张胆的要勾搭她, 她这哪里是参加恋综, 这简直是虎口逃生。
　　窦安瑶面如死灰：“一定要摇着花手告白吗？”
　　有个问题是，她虽然知道摇花手是什么, 但是她不会摇，摇不明白啊！
　　许天色挑眉：“你想热吻？”
　　窦安瑶：“……**#*”
　　你还不如直接叫她去死算了。
　　“统，这是在做冒险，大家都知道不是真的，一会儿我说的话不算和人搞暧昧那些的吧？”
　　在准备接受惩罚之际，窦安瑶还不忘找系统确认一下。
　　系统：“放心吧宿主，我相信你懂得规避规则的。”
　　窦安瑶：“……”
　　毁灭吧。
　　行吧，不就是愿赌服输嘛，又不是玩不起，区区摇花手告白有什么难的。
　　想着窦安瑶深吸了口气，开始扫视场上的人。
　　第一个排除周迎韵，郁昔也不行，她想要她命，江娅馥……算了，她恋爱脑，要是她当真缠上她怎么办。
　　于是，大家眼睁睁的看着窦安瑶跟挑冬瓜一样，圆眸从周迎韵开始逆时针旋转了一圈。
　　每一个被看到的人都不自觉地坐直身子，似乎还有点……紧张与期待。
　　江娅馥明显感受到窦安瑶看向她的时候，皱了下眉，似乎很嫌弃的样子扭开了头。
　　江娅馥：“……”
　　她什么意思，这么丢脸的事她还不想做主角之一呢。
　　最后，窦安瑶的目光停留到了自己右边人身上。
　　被窦安瑶盯上时，许天色嘴角的弧度猛地一顿。
　　就许天色吧，看起来安全又可靠，最重要的是，这冒险是她提出来的，那就让她来切身感受好了。
　　想到这里，窦安瑶站了起来，走了一小步到许天色面前，膝盖几乎挨着许天色的膝盖，头一次居高临下的看着坐在沙发里的人儿。
　　许天色微微仰头，看着自己身前的人，她背着光，投下一片阴影，目光沉沉的望着自己，有一刹那，许天色呼吸一滞。
　　接着，窦安瑶举起了双手，甩得跟直升飞机螺旋桨一样差点让自己升空起飞的花手，同时气沉丹田，对着许天色大声道：“姐姐！人家超喜欢你的哦！啾咪！”
　　其声音荡漾回响在别墅里的每个角落，仿佛她不是在告白，是想用声音把许天色吓死。
　　许天色抬着眼，望着说完一句话后脸上扬起得意笑容还不忘继续摇着根本不是花手的花手的人：“……”
　　弹幕笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈哈我笑得像哮喘发作。】
　　【起猛了，好像看见张飞在葬花。】
　　【她摇的是什么啊哈哈哈哈是头上长螺旋桨了是吧？】
　　【哈哈哈哈哈哈我许姐人傻眼了哈哈哈哈】
　　【许天色：我他妈想抽自己，为什么会让她搞这种冒险！】
　　滋啦一声，让窦安瑶停下摇花手动作的是门口忽然传来的声音。
　　沙发上的几人扭头看去，进来的门口边，闻止馨和池雪晴不知道什么时候回来，此刻正傻愣愣的站在门边，刚才听到的一声，应该是两人不知道谁没拿稳一袋东西，落到了地上发出。
　　窦安瑶收好手又坐回了自己的位置，似乎什么都没有发生，只有系统知道她的内心在骂得有多脏。
　　郁昔则是站了起来，朝刚回来的两人打招呼：“止馨姐姐，雪晴姐你们回来啦，快来玩游戏！”
　　原来是在玩游戏。
　　闻止馨闻言才收拾好心情从窦安瑶和许天色身上收回目光，弯腰换了鞋，又拿起掉落在地上的一袋东西，露出笑容的走进来：“回来得有些晚了，你们吃过饭了嘛，我买了些面包回来，要不要吃一点？”
　　池雪晴则是一眼就看见了周迎韵：“今天有新嘉宾来了？”她们出门的时候周迎韵还没来到，刚好错开了。
　　“你们好，我来得有些晚了。”
　　周迎韵适时起身，和两人打招呼。
　　闻止馨这才注意到周迎韵，看清她的面容时她又是一愣，下意识的，目光又落到了窦安瑶身上。
　　窦安瑶正拿起桌面上的一小包扁桃仁打开，往嘴里塞了一个，像是对她们的客套话不感兴趣。
　　“周……”
　　闻止馨后面那几个字没有说得出来。
　　她是和周迎韵合作过的，而且两人与其他人相比在圈子的归属意义上来说更亲近一些，都是演员。
　　闻止馨实在没想到周迎韵也会来参加这个恋综。
　　而且……
　　闻止馨垂下眸子，脑海里一幕幕的闪过上次和周迎韵合作时，在剧场里，窦安瑶来探班时两人间的亲昵场景。
　　“止馨，好久不见了，没想到会在这里再遇到你。”周迎韵笑盈盈的和闻止馨打招呼。
　　闻止馨笑容有些浅淡：“我也没想到，还会有机会能和前辈有合作。”
　　“哈哈，”周迎韵促狭一笑，“这哪里算得上是合作呀，在这里就不用喊前辈了，就叫我阿韵就好了。”
　　说着周迎韵又和池雪晴打招呼：“你好，我是周迎韵。”
　　池雪晴肯定也是认识周迎韵的，几人又说了些场面话，窦安瑶左耳进右耳出的听着，吃累了扁桃仁就又拿了罐果汁打开，惬意的咕噜了几口，完全没注意到闻止馨复杂的目光。
　　与窦安瑶的事不关己高高挂起相比，许天色宛如个局外人，她拿了杯水，有一口没一口的抿着，听着几人说话，目光偶尔从几人身上划过，纯纯看戏。
　　面包大家是不吃了，闻止馨拿去冰箱放好，路过餐桌时，还剩下的两个菜仍摆在桌面上。
　　闻止馨扫了一眼，有个盘子里还有两筷子的通心菜，另一个盘子里是几只大虾，应该是她们没吃完又不能留过夜的，可能打算一会儿没人吃了再倒掉。
　　走到冰箱前，闻止馨打开保鲜格，刚想把面包放进去，就看到了里面的一个汤盆，汤盆上盖着保鲜套，看不太清是什么。
　　本来想把汤盆挪开，闻止馨手有点重了，里面的汤晃荡了一下，闻止馨有点怕漏，要是滴洒出冰箱就不好了。
　　她想想把汤拿出来，准备换个保鲜套。刚把漏了点汤的保鲜套掀开，还剩下半盆的汤就露了出来。
　　是肉丸汤？
　　“你们回来得刚刚好，我们刚玩过一回，正好开始下一轮。”郁昔说着挪了挪屁股，想给刚回来的两人让个位置。
　　节目组的人比更快，拿了餐桌边上的两把椅子过来，窦安瑶自动自的推着自己的单人沙发往江娅馥那边靠。
　　接着许天色也起身把她的沙发推了过来，和窦安瑶的沙发扶手直接挨上，让出了两个椅子的位置。
　　“你们在玩什么游戏？”
　　池雪晴在许天色旁边坐下，出声问道。
　　“真心话大冒险，很简单的，就转这个瓶子，瓶口指到谁就是谁接受惩罚了。”
　　周迎韵回了句。
　　江娅馥则把坐下的池雪晴和从餐厅那边走过来的闻止馨都瞧了瞧：“你们出去约会怎么样？”
　　池雪晴闻言抿唇一笑，看向走到自己身旁坐下的闻止馨：“这要问止馨了，感觉怎么样？”
　　闻止馨有点不在状态，听到池雪晴的话敷衍一笑：“很好呀，海边的风景很美，牛排也很好吃。”
　　“哇哦，看来你们有了一个浪漫的约会。”这话是周迎韵说的。
　　几人在聊天，窦安瑶在扭来扭去的观察自己的位置。
　　好奇怪，明明刚才也是这么大的一个单人沙发，怎么许天色一挨过来后就感觉好挤。
　　许天色侧目看了她一眼，两人沙发挨着，窦安瑶一动，许天色感觉自己的沙发也在动：“有毛毛虫？”
　　窦安瑶：“……”
　　行吧，她那么长的腿都不觉得挤，她这肯定是错觉。
　　“现在我们多加了两个人，一共有七个人一起玩，那我们刚才说的一轮默认要有一次大冒险，是不是要变得多一点才行？”
　　游戏准备开始前郁昔摸了摸下巴说道。
　　这话说的不是没有道理，不然一轮游戏下来全是真心话，就没那么有趣了。
　　“那就默认一轮有三次大冒险怎么样？”江娅馥大胆的放言提议。
　　周迎韵表示赞同：“好啊，我没意见。”
　　“可以，这样真心话大冒险差不多四六开。”郁昔也投了赞同票。
　　闻止馨和池雪晴两个还没参与，对此没有意见。


第59章 
　　只有刚经历大冒险的窦安瑶牙齿快咬碎了, 从一次大冒险变到了三次，跟完成了质的飞跃一样：“你们难道都觉得自己不会抽到大冒险？”
　　默认大冒险要有三回，那如果大家都不想选大冒险的话, 那大冒险肯定会轮到最后被指到的三人。
　　而这三人是谁，每个人都有可能, 她们都不带怕的吗？
　　上一轮的幸运儿郁昔笑道：“主要这个还是看运气嘛, 有人可能一轮下来一次都不会被点到呢，难道安瑶姐姐不相信自己的运气？”
　　窦安瑶：“……”
　　运气？你跟一个一回被点两次的人讲运气？
　　废话也不多说, 这一把七人都到齐了，把酒瓶周围收拾一下，确认哪个方位是谁后，从池雪晴开始转。
　　池雪晴拈着酒瓶子，一边说着自己第一次玩不太会转, 一边抡了瓶子几下。
　　很快, 晃晃悠悠的瓶子转了几圈后停了下来。
　　窦安瑶皱着眉头，左右摇摆的侧了侧头, 从灵魂深处发出疑问：“别跟我说，又是我？”
　　“哈哈哈哈，安瑶姐姐运气也太好了！”这听在窦安瑶耳朵里跟幸灾乐祸一样的话语是郁昔说的。
　　始作俑者池雪晴捋了捋鬓角的碎发：“不好意思安瑶，我随便转的。”
　　窦安瑶往后一靠，后脑勺抵着沙发背，认命了：“我选真心话, 问吧。”
　　“这一次问点什么好？”
　　周迎韵笑着搭腔。
　　“得问点确切一些的事吧。”
　　这是“踩过雷”的江娅馥说的。
　　池雪晴想了想, 状似随意的开口道：“那安瑶你就说说, 我们这里, 现在有你喜欢想牵手成功的人吗？”
　　就这？
　　听到这个问题的窦安瑶突然觉得自己又行了，她支起脑袋, 认真且飞快斩钉截铁丝毫不带犹豫的道：“没有。”
　　听到她的这个回答所有人面色都有些奇怪，闻止馨低头看自己放在腿上互搅着的手，不知何时嘴角微提。
　　江娅馥倒是皱了皱眉，难道她真的对自己没有意思？是她感觉错了？不会真的如她所说，自己是恋爱脑吧？
　　郁昔微微若有所思，也没说什么。
　　周迎韵只是深深的看着窦安瑶，仿佛要将她看透一样。
　　许天色则拿起水杯，又抿了一口。
　　得到回答的池雪晴出声打破沉静：“啊……还没有呢……不过也不用着急，我们这才刚来没多久，后面再了解了解，可能就会有其他想法了。”
　　几人颔首附和，窦安瑶这就算过了，接下来到闻止馨转。
　　瓶子滴溜溜的停下来，郁昔和瓶口大眼瞪小眼：“咦，居然到我了！”她还有点兴奋，毕竟玩了这么久，她还一次都没有挨到。
　　“你要选大冒险还是真心话？”
　　闻止馨柔声问。
　　郁昔故作犹豫：“那我选大……哈哈，我选真心话好了。”
　　“嗯……”
　　闻止馨琢磨了一下，开口道：“那你说说，在你心里，我们这里的六个人是怎么样的一个好感度排序。”
　　也就是说，要让郁昔说出她们几个在她心里的排行。
　　郁昔闻言眼睛都瞪大了，露出一副快要哭了的表情：“止馨姐，你这也太狠了吧！”
　　这感觉……会得罪人诶。
　　郁昔欲哭无泪，直播间里的观众却看得津津有味。
　　[真不错，终于看到有嘉宾问到一个有点水准的问题了，之前问的那些都太笼统了，不够刺激。]
　　[呜呜呜馨馨好棒，一开口就能感受到这个游戏刺激性了！]
　　[真的，对比刚才那些问题，馨馨子现在问的这个才有看点。]
　　[哈哈哈哈奶昔好惨啊，刚还在说打趣day说她运气不好，现在遭了吧。]
　　[咱就是说，人不能太得意洋洋，容易挨。]
　　“不行我喝酒吧。”
　　郁昔想想手朝酒伸了过去，打算不为难自己。
　　窦安瑶可没忘刚就是她撺掇自己大冒险别喝酒，现在她想靠喝酒逃过一劫？晚了。
　　“别，”窦安瑶伸出手制止她，“你今天不是刚生理期吗，鸡尾酒也是酒，还是别喝了，区区一个真心话而已，你就按照你是怎么想的随便说呗。”
　　报复，这是赤-裸裸的报复！
　　郁昔看着被窦安瑶拿远的酒，掩面哀嚎：“你们太坏了。”
　　周迎韵笑着道：“没事的，不就是一个好感度排名而已，又不是什么，我们不会生气的，你就放心大胆的说吧。”
　　自知躲不过了，再拖下去可能还会让人心生厌恶觉得玩不起，郁昔深吸了口气，先努力降低一下自己可能被记挂程度：
　　“嗯……先说好，这个排名只是因为游戏一定要列出来的而已，其实大家在我心里都是很好的人。”
　　说完，她这才开始细数：“在我心里，排名第一的是安瑶姐姐吧。”说着郁昔看向窦安瑶。
　　“今天和安瑶姐姐去福利院了，那里有好几十个孩子，我跟她们打完招呼后，很快就把人都记混了，也不知道该怎么和她们接触。”
　　“但是安瑶姐姐就很厉害，和她说上话的她几乎都记得她们的名字，还和她们就像是很久不见的老朋友一样，一点生疏距离感都没有。”
　　“真的，今天在福利院我还听到了安瑶姐姐现场清唱歌曲，没有伴奏什么都超级好听，有一瞬间我都觉得我也是一个孩子，需要安瑶姐姐好好哄哄我。”
　　说完郁昔对窦安瑶甜甜一笑
　　而被点到名的窦安瑶浑身僵硬的坐在沙发里，只觉得自己手臂上鸡皮疙瘩层层起立。
　　前面那些捧夸她忍忍也就算了，后面那句，什么哄哄她之类的真要人老命。
　　“哇哦。”
　　郁昔说完周迎韵轻轻拍了拍掌：“没想到安瑶还有这么一面呢。”
　　旁边的江娅馥也忍不住看向窦安瑶，窦安瑶就坐在她的身侧，和她离得很近。
　　对方睫毛弯弯，嘴角微抿着，看着不太好接近的样子，与郁昔所说的完全不一样，可她还是下意识的在脑海里想象出，窦安瑶软着嗓音哄人时，是什么样子的。
　　她虽然不待见窦安瑶这个人，但不得不承认，她是她听过那么多歌手里，嗓音最干净清澈的，每首歌都有自己独到的动人之处。
　　趁着大家伙都在看窦安瑶，闻止馨也光明正大的看向了她。
　　她不质疑郁昔所说的话，因为她一直都知道，自己这位姐姐，有多面冷心热。
　　许天色也看了窦安瑶一眼，正好窦安瑶受不了大家这目光，随意的摆了摆手道：“好了好了别夸了别夸了，快说下一个吧。”
　　许天色嘴角微提，收回了视线。
　　郁昔露出了两个小梨涡，继续道：“嗯…第二个就是止馨姐姐啦。”
　　“我来的第一天最先遇上的就是止馨姐姐，当时她走进来的时候特别温柔乖巧，我就好像看见了一只小白兔慢慢地走了进来，有礼的摘下帽子和我鞠了个躬打招呼一样。”
　　郁昔这语言是有点功底的，这形容让人立刻有了画面感。
　　第三郁昔给了江娅馥，两人再怎么说也是在一个房间里住过的，还是有些美好回忆的。
　　第四是许天色，第五是周迎韵，第一晚就被对方宣誓主权的池雪晴还是被记恨住了，排到了最后一位。
　　郁昔说完这一大串，才又轮到周迎韵转。
　　周迎韵转到了许天色，许天色还是选了真心话。
　　“那天色在这里这几天，遇到有想更深入了解对方的人了吗？”周迎韵问了个中规中矩的问题。
　　许天色食指骨节抵着下巴沉默了半秒，回了句：“有。”
　　“啊！”郁昔激动又兴奋，差点没跳起来，赶紧追问，“居然是有！那个人是谁？！”
　　其他人也没想到一向看着和这个节目格格不入的许天色，居然在这里有想更深入了解的人。
　　想更深入了解对方，那不就是说对对方有意思了嘛，四舍五入，她在这里有喜欢的人了！
　　大家把各自都看了遍，连窦安瑶都开始运用起自己聪明的脑子，仔细思考是哪位人才能入了许天色的眼。
　　“有？是谁？”
　　周迎韵也没想到自己随口一问炸出这么大的一个消息，也不由地下意识好奇的追问。
　　在六人快把她盯出了一个洞的目光下，许天色闲适的抬了抬下巴：“这是第二个问题了。”
　　“啊……”
　　众人失落。
　　对哦，真心话一次只能问一个问题。
　　“快，再努力努力的转到天色姐姐，我们就能知道那个人是谁了！”
　　郁昔说着摸上了酒瓶子，开始努力的旋转。
　　不过上天没有如她所愿的让她转到许天色，反而是转到了江娅馥。
　　“真心话还是大冒险呀？”
　　江娅馥揉了揉眉心：“我选大冒险吧。”
　　之前她们都是真心话，大家可能也有点疲惫了，她再选真心话似乎不太好。
　　当然，还有一个最重要的原因是现在大家的真心话问题越来越刁钻了，江娅馥有点怕被问到自己不敢回答的问题。
　　“大冒险，终于有人选大冒险了。”池雪晴感叹了一声。
　　“是诶，既然娅馥这么勇敢，我们也不能为难她是吧。”周迎韵拿出姐姐的姿态缓言道。
　　不能为难她？
　　上一个承受了大冒险之痛的窦安瑶不顾江娅馥幽怨的目光，义正言辞的道：“不然让她和我一样，摇花手选个人告白吧？”
　　既然淋过雨，那她也要把别人的伞都撕掉！
　　周迎韵：“也行……”
　　郁昔摇头：“相同的大冒险就没意思了，要不这样，让娅馥姐姐选个人，在她耳边，用性感低沉的气泡音霸道的来一句‘女人，我看上你了’怎么样？！”
　　说到最后郁昔自己都没憋住露出了开心的笑容。


第70章 
　　窦安瑶看着郁昔笑得灿烂的脸蛋, 不得不佩服她的奇思妙想：“可以。”
　　这要是真的演出来了，怕不是会成为短视频新一轮的鬼畜素材？
　　想到以后江娅馥刷视频的时候，刷着刷着中间突然来了段转场, 只听见手机里传来自己充满颗粒感的声音：“女人，我看上你了”。
　　想着窦安瑶也忍不住笑容满面。
　　这可比青蛙跳有趣多了。
　　郁昔提出这个建议后, 其他人也没意见, 不止没意见，甚至还觉得好玩又期待。只有江娅馥, 整个人快要石化的呆坐着。
　　玩这么大的吗。
　　“话说，”池雪晴有些好奇的问江娅馥，“娅馥知道性感低沉的气泡音是什么样的吗？”
　　江娅馥：“……”
　　这是重点？
　　“就这样就这样，”这个郁昔会，她十分积极的往前坐了点, 扬起下巴, 像鹅被人扼住了脖子一样努力的发出声音：“女~人~我~看~上~你~了~”
　　“哈哈哈哈——”
　　大家都被郁昔逗笑，一时间气氛无限好。
　　只有马上要社死的江娅馥不是太好。
　　周迎韵笑够之后才道：“小昔这么会的话, 一会儿娅馥就找你搭档了。”
　　“啊？”郁昔一听立刻手忙脚乱的捂住自己的嘴，“别，娅馥姐我其实不会的！”这识时务的样子惹得其他人又是一阵笑。
　　不过郁昔自己心里清楚，江娅馥应该不会选她才对，两人间现在只是维持着表面的关系而已。
　　“娅馥要选谁？”
　　说笑了几句，游戏还是要继续, 池雪晴出声问主角。
　　作为今天第二次进行大冒险的幸运嘉宾, 江娅馥和窦安瑶一样, 下意识的也把场上的人都看了个遍。
　　首先不要郁昔, 其次不要周迎韵，两人还没熟, 周迎韵对她来说跟陌生人无疑。至于池雪晴和闻止馨……似乎也没到能做这种事的地步。
　　剩下的……只有许天色和窦安瑶了。
　　窦安瑶眼睁睁的看着江娅馥的目光慢慢落到她和许天色身上，整个人倏地汗毛竖起。
　　干什么啊，她俩之间是能做这种事的关系吗！
　　许天色端坐着，表情未变，一眼看过去自带不可近攀的高贵气质，仿佛自己靠近她一点都是亵渎。
　　于是，江娅馥的目光转而落到窦安瑶身上。
　　窦安瑶：“！”
　　“你别过来啊！”
　　条件反射的窦安瑶双手环胸喊出这么一句。
　　俗话说冤有头债有主，是郁昔提议她这样子冒险的，她找自己算什么啊！再说了，又不是自己转到的她，她这人怎么那么拎不清呢。
　　能不能学学她啊，她是被许天色转到的，当即就找她一起社死报仇！
　　看窦安瑶一副瑟瑟发抖十分抗拒的样子，本来还有些犹豫要不要选窦安瑶的江娅馥扯了扯嘴角。
　　“得罪了，窦老师。”
　　窦安瑶：“！！！”
　　她今年流年不利是吧！
　　江娅馥其实也不知道自己为什么会那么顺理成章的就选了窦安瑶作为她的大冒险对象。
　　但看着她随着自己的靠近死命的往沙发里躲时，她清楚的感觉到，那一刻，她心口有一团浓郁极了的东西盘旋，名为愉悦感。
　　因为两人坐得近，江娅馥要在窦安瑶耳边说出这句话也不用起身，只需要她坐在自己的位置上，探出上半身往窦安瑶这边靠即可。
　　但又因为窦安瑶一直在将身体往后仰，江娅馥不得不努力的往前。
　　“一定要是我吗？”
　　眼见江娅馥那张漂亮的脸蛋离自己越来越近，窦安瑶哭丧着脸企图做最后的挣扎。
　　“委屈你一下了，窦老师。”
　　最后的三个字江娅馥还咬得特别清晰，江娅馥突然发现自己得到了一种恶趣味，看别人越抗拒越害怕，她就感觉越兴奋开心。
　　窦安瑶本来觉得这个沙发坐一个人很宽敞的，可后来另一边的许天色挤了过来，位置就莫名的窄了不说，现在另一边的江娅馥还要再靠过来，窦安瑶品味到了无处可躲的滋味。
　　而这边的许天色，本来好好的坐在自己的位置上看戏，没想到看着看着，旁边窦安瑶的后脑勺忽然就朝自己怼了过来。
　　现在三个人的姿势就是，江娅馥探身去挨近窦安瑶，窦安瑶往后仰头试图拒绝对方的靠近，但她的后面是许天色，如果没有沙发扶手，窦安瑶就窝进了许天色的怀里了。
　　三人跟被风吹弯的麦苗一样，都倾斜着身体。
　　位置就这么点，窦安瑶能躲到哪去呢。
　　她只能屏住呼吸、握紧双拳，青筋与鸡皮疙瘩迸起的看着江娅馥靠近，在离她还有五厘米左右的距离，在她耳边，压低着嗓音，先来了一段没有气泡的气泡音：“呃~~~”
　　窦安瑶：“！”
　　窦安瑶只想反手给江娅馥一巴掌把她拍飞出去，但仅存的理智制止了她。
　　她们现在是在玩游戏，人呢，偶尔也要玩得起一下。
　　“咳。”没有顺利发出气泡音的江娅馥也有些不好意思，不过她再接再厉，很快就掌握到了精髓：“女人，我看上你了。”
　　窦安瑶宛如猝不及防吃嚼咬了一口柠檬般，双眼紧闭，眉毛乱飞，差点原地升天。
　　这感觉，这酸爽，没法言说。
　　江娅馥本来也是挺难为情的，只是因为窦安瑶看着全身心都在拒绝的样子，奇异的，她的难为情就消散了。
　　顺利把大冒险完成，江娅馥就想坐好。
　　收身回去的时候目光不知道怎么的一沉，就落到了近在咫尺的窦安瑶脸上。
　　她双眼紧闭，连呼吸都停了，看着很是紧张……一瞬间，江娅馥忽然想到青涩少女，在紧张又期待的等待着心仪人落下一个不知道落点的吻一般。
　　一刹那，江娅馥晃了神。
　　她的嘴看着小小软软的，像玫瑰果冻一样，不知道咬一口，是什么滋味。
　　目光聚点在窦安瑶唇上的江娅馥，在旁边郁昔发出看好戏的尖叫声时，骤然回过了身，猛地弹射坐回到自己的位置上。
　　她在想什么东西啊。
　　江娅馥一巴掌拍到自己额头上，啪的好大一声，不知道是懊恼居多还是想拍醒自己，吓得被这台词和两人动作看得很是满足的人均是一愣。
　　终于挨过这一难的窦安瑶也睁开了眼睛，深深的吐出了一口浊气。
　　刚已经不忍直视闭上眼睛的她还不知道发生了什么，只庆幸好在江娅馥没那么丧心病狂，说话的时候离她耳朵还有一点距离，要是真贴着她耳朵说……她怕是能当即心梗。
　　窦安瑶睁开眼睛还没缓过被尬麻了的神，就见江娅馥已经生不如死的自己拍了自己一巴掌，窦安瑶啧了一声，以过来人的身份劝道：“没事的，想开点，一辈子很快的。”
　　她刚还摇花手告白了呢，这一对比……两人谁也没比谁好多少。
　　窦安瑶此话一出，被江娅馥动作吓一跳的其他人也很自然的把江娅馥的这一巴掌认为她是在对自己做了这种冒险懊恼尴尬，于是都开腔安慰。
　　郁昔：“对对对，安瑶姐姐不愧是有经验的哈哈哈哈。”
　　池雪晴：“游戏而已，问题不大。”
　　闻止馨：“一会儿娅馥姐再摇几个人让她们去大冒险就好了。”
　　江娅馥拿开掩面的手，故作镇定，看起来全身心都在玩游戏中：“你们说得对，现在到我转了是吧？”
　　只是在接下来的时间里，她都不敢侧目再去看窦安瑶一眼。
　　坐在窦安瑶右侧的许天色，眸子低垂，盯着自己的膝盖。
　　上面似乎还残留着，刚才窦安瑶后仰过来的时候，她的头发扫过的酥麻感。
　　后面又玩了一圈，大冒险和真心话都有，不过窦安瑶像是苦尽甘来了，没有再被点到，选择大冒险的人也没再找她做“受害者”。
　　看完池雪晴对着闻止馨深情款款的做完深蹲后，这场游戏终于结束了。
　　窦安瑶站起身伸了个懒腰，觉得还有点饿了。
　　“那我们是不是该去写信了？”
　　池雪晴捋了捋碎发，开口道。
　　闻止馨看了下时间，也刚九点半过了，确实该去写信了。
　　“写信之前是不是还要分一下今晚的房间？”
　　郁昔这话让准备往厨房走去的窦安瑶脚步一顿，回头看了看在场的人。
　　不对啊，今晚多了一个周迎韵，可是没房间了，不会……有个倒霉蛋需要和人同睡一张床吧？节目组玩得这么刺激？
　　郁昔和窦安瑶今天出去的时候节目组还没送床来，但郁昔回来后去房间洗过澡换衣服了，所以知道房间里加了床，现在只有窦安瑶还不知道她们的两人间已经变成了三人间。
　　想到这里窦安瑶哪里还顾得上饿，试探性的问道：“还有床么，今晚不会有人要睡客厅吧？”
　　郁昔闻言赶紧给窦安瑶解释：“有的，我们二楼房间多了一张床。”
　　池雪晴：“不只是二楼房间，每个房间现在都多了一张床，现在我们这里可以住得下九个人了。”
　　实在没想到还有这种操作的窦安瑶：“啊？那不是变成……大通铺了？”
　　房间就那么大，原本就放了两张床，现在还多加一张，跟通铺有什么区别？
　　周迎韵宠溺的笑了笑：“也可以这样说。”
　　窦安瑶见不得她这种笑容，干脆没再搭腔的走开了，一边不忘在心里和系统哀嚎：“统子，我有点感觉。”
　　系统：“什么感觉？”
　　窦安瑶：“我活不长的感觉。”
　　系统：“……”
　　“宿主，”系统苦口婆心，“做人就要有希望有斗志！要勇敢且充满希望！”
　　窦安瑶皱着眉头，想了想系统的话：“你说得对，那我今晚等摄像头关了就勇敢的睡阳台好了。”
　　系统：“……”
　　它也不是这个意思。


第50章 
　　周迎韵的咖位实在是大, 她今天作为新嘉宾第一天来，竟然直接就获得了今晚的房间分配权，节目组还美其名曰是给新嘉宾的“见面礼”。
　　正在翻冰箱看还有什么吃的窦安瑶听到这个消息的时候心里有种预感, 今晚，她铁定得跟周迎韵一个房。
　　想着, 本来只打算煮一小搓面的她又多拿了一点。
　　吃饱了, 才有力气进行战斗！
　　周迎韵去分配房间了，其余人还在搭着手跟节目组的人一起收拾客厅。
　　窦安瑶想了想, 问了她们一句：“你们有人要吃夜宵么？”在集体生活里，吃独食可是很大的罪过。
　　再怎么说大家都是圈内人，不说节食减肥，平时每餐吃多少都是定时定量的，都这个点了肯定都不会再进食了, 郁昔和池雪晴等都纷纷摇头说不吃。
　　许天色倒是似乎有些意动, 她看了眼厨房那边，后面感觉自己不算饿, 也就没出声。
　　正在把茶几上的零食捡进收纳盒里的闻止馨听到窦安瑶这话，忽然开口：“你们今晚没有吃到好吃的晚餐嘛，怎么安瑶姐还要吃夜宵？”
　　客厅要拐过一个转角才到餐厅，餐厅过去才是厨房，刚窦安瑶问她们的时候是用喊的，现在闻止馨正常说话窦安瑶那边还开着抽油烟机, 听不见。
　　看收拾得差不多在沙发上坐下的郁昔闻言回答道：“没有哦, 节目组为了欢迎迎韵姐的到来, 今晚特别准许我们一人点一道菜, 我们五个人吃了四菜一汤呢，可丰盛了。”
　　说完郁昔又想到现在窦安瑶却又饿了在找夜宵吃, 怕自己的这话会给她带去影响，让人觉得窦安瑶很能吃，又连忙补了句：
　　“不过我们刚不是玩了一个多小时的真心话大冒险嘛，这么累，加上安瑶姐姐好像晚餐没吃多少，她可能又到补充能量的时候了。”
　　“一人点一道菜？”闻止馨有些微愣，“还可以这样？”
　　“对啊，”郁昔笑道，“我也没想到，而且节目组的老师做得还很好吃呢。”
　　“那你们都点了什么？”
　　把零食收纳盒放好，闻止馨在郁昔旁边不远处坐下，很是好奇的托着腮问。
　　“嗯……”郁昔没多想，以为闻止馨只是单纯的疑惑她们晚上都吃了什么好吃的，于是一五一十的把她们四人点的菜都说了出来。
　　听完，闻止馨眼神凝滞了瞬间：“安瑶姐点了手打猪肉丸汤？”
　　郁昔点头：“对，我之前只吃过一些什么鱼丸汤之类的，这还是我第一次吃这种手打猪肉丸，还放了紫菜下去一起煮，挺鲜美的。”
　　话毕，郁昔看闻止馨陷入沉思的模样，贴心的说道：“你们晚上吃饱了吗？好像还剩了大半的肉丸汤，本来想说可以放到明天煮面吃的，你要是饿了的话要不要试一点？”
　　既然是留明天煮面吃的，加上闻止馨现在确实不饿，她就摇了摇头。
　　虽然她耳朵在听着郁昔说话，可她的心神早已不知道飞到了哪里去。
　　郁昔没注意，又问闻止馨今天还玩了什么没有，感觉怎么样，闻止馨打起精神，一一的回复她了。
　　本来在收拾垃圾的池雪晴看见郁昔和闻止馨聊得火热，三下五除二的把事情做完，走来两人旁边坐下，微笑问：“在聊什么呢？”
　　郁昔看池雪晴坐下来脸上甜甜的笑容收敛了几分
　　闻止馨回道：“在聊我们今天都玩了什么。”
　　闻言，池雪晴本来想趁机问问闻止馨对今天和她约会的感想的，没想到闻止馨先她一步，问郁昔她们今天去做了什么。
　　“就是去福利院嘛。”
　　对上闻止馨，郁昔絮絮叨叨的说了一大堆今天和窦安瑶的经历。
　　听完，池雪晴缓缓开腔道：“那看来你们今天相处得很愉快。”
　　这话就带点意思，是在暗示说郁昔和窦安瑶算是搭上了。
　　郁昔现在的目标是闻止馨，加上又想起在车里时窦安瑶那不知道是装傻还是真傻的回复，于是就摆摆手撇清关系道：
　　“没有，我们去福利院是去做点力所能及的事情而已，安瑶姐姐邀请我可能只是以为我会和孩子们相处得愉快。”
　　郁昔这话就算是在侧面说她和窦安瑶根本没对上眼，纯纯是去做任务了。
　　郁昔和池雪晴，一个是怕闻止馨误会自己和窦安瑶有关系，一个是生怕闻止馨不知道郁昔今天和窦安瑶出去约会很愉快，两人这一来二去的说话，都没注意到闻止馨陷入自己思绪里的状态。
　　许天色在远一点的书架前的蒲团上坐着，拿了本书在翻，听到三人说话，抬眸扫了三人一眼，将每个人的表情都收入了眼中。
　　而江娅馥说去扔垃圾，早就出门溜达去了，没在小屋里。
　　窦安瑶三下五除二的煮了碗面，就着刚才的剩菜美滋滋的享用了顿夜宵，吃饱把碗筷盘子都收进洗碗机时，旁边突然有脚步传来。
　　窦安瑶洗了洗手，看过去，是闻止馨。
　　闻止馨站在中岛台那边，和窦安瑶隔着一个长桌子，她提了提嘴角：“安瑶姐，冰箱还有面包，你要是饿了可以吃。”
　　窦安瑶点点头，表示自己知道了，没说话。
　　闻止馨看她这冷淡的样子，嘴角的笑容忽而灿烂了些：“我刚把面包放进冰箱里的时候，还看见了里面的肉丸汤……安瑶姐姐觉得好喝吗？”
　　听到闻止馨这满含深意的话语，窦安瑶突地看向她。
　　两人隔着两三米的距离对视，窦安瑶像是能在她的眼里看到自己一样。
　　可窦安瑶深刻的明白，她眼里的那个窦安瑶，不是她。
　　窦安瑶也提了提嘴角，随意的道：“还行吧，以前似乎没吃过，听到你说就想试试，毕竟也不知道喝什么汤好。”
　　闻止馨的笑容凝固在了脸上。
　　她本是想用那肉丸汤来问窦安瑶，她其实是不是也是在意她的，所以才因为她半夜神经兮兮的一句话，让人做了这份汤。
　　可窦安瑶这落落大方的回应，还有直白的说是由于听到她提起才想到喝，就像冰天雪地里一盆兜头的冷水，浇得闻止馨僵在原地浑身冰冷。
　　要是真有心思，怎么会如此坦荡。
　　“原来是这样啊……”
　　闻止馨说这句话的时候语气飘渺，依稀带着点缱绻的味道。
　　窦安瑶移开了眼睛，没看她，走出了厨房，只留下一句：“不然呢。”
　　是啊，不然呢。
　　闻止馨低头自嘲一笑。
　　摄影师是一直都有的，两人衣领也还别着麦，一字一句的都落进了直播间里。
　　【什么东西啊？我怎么感觉她们在打什么哑谜，不告诉我呢？】
　　【对啊，两人说的话我明明都听得懂啊，怎么就是觉得哪里不太对劲。】
　　【怎么突然觉得气氛好伤感啊，止馨不会是……？】
　　【忽然有种止馨偷偷摸到了窦安瑶的小尾巴，哒哒的跑过来说是不是因为知道她在摸所以没躲开，而窦安瑶给她回了一句，尾巴而已，给你摸摸又怎么样的感觉。】
　　【卧槽，前头的大佬太会分析了吧，突然就莫名酸涩起来了！】
　　【SOS！之前看见窦安瑶来恋综的时候，我觉得我要看到她像花孔雀一样开屏辣我眼睛，可现在一看，怎么好像都是其他嘉宾在对她表示有意思啊？】
　　周迎韵分配的房间名单很快就出来了，几人手机都分别收到了今晚床铺的信息。
　　窦安瑶今夜终于要“搬家”了，她要去睡四楼靠阳台的位置。
　　提溜着自己的行李箱进门时，许天色刚好从里面出来，两人在门口差点撞上，窦安瑶一抬眼，正对着许天色的下巴。
　　往上一看，是她精致的唇。
　　窦安瑶下意识的后退了一大步，侧身让出位置，只差没弯腰鞠躬伸手示意来一句“您先请”了。
　　许天色瞥了她一眼，抿了抿唇，把唇上对方发丝的触感抿去，这才走出来。
　　“你今晚住这儿？”
　　破天荒的，许天色跟窦安瑶搭话道。
　　窦安瑶嗯了声，还有来有回的问她：“你呢？住哪儿？”
　　“二楼。”
　　“不错，起码不用爬楼梯。”
　　敷衍式的寒暄完窦安瑶就推着自己的行李箱进门，背过身之际，她似乎听到了许天色说了句：“你今晚应该会过得很充实。”
　　窦安瑶回头，许天色已经迈着长腿下楼了。
　　充实？怎么个充实法？
　　等窦安瑶放下行李箱没还坐椅子上休息一会儿，门就被人敲了两下后推开。
　　身穿绛红色长裙的周迎韵推着自己黑色的行李箱进来，又把门关上了时，窦安瑶大概明白了许天色所说的充实，是什么意思。
　　周迎韵、她还真敢让自己和她一个房间啊！
　　“嗨瑶瑶，今晚是我们一个房间。”
　　周迎韵把行李箱放在角落，微笑着和窦安瑶打招呼。
　　窦安瑶企图获得一些拯救，她充满希望的问：“就我俩？”
　　在窦安瑶堪比伽马射线的目光下，周迎韵透着点无辜的点点头：“是呢，只有一个房是三人间嘛，我们这个房两人很正常的。”
　　窦安瑶：“……”
　　正常你个鬼。
　　窦安瑶只能在心里寄予厚望的问系统：“阿统，你有没有什么法宝，就跟孙悟空给他师父画地为盾一样，把我罩起来？”
　　系统：“……”
　　你猜它有没有？
　　窦安瑶也从系统的沉默里获得了些信息，她歪在椅子上叹息了一口气：“阿统，不是我说你啊，我怎么觉得你很鸡肋呢？”
　　系统不服，立刻给出建议：“如果宿主怕周迎韵半夜对你做点什么的话，不如把她打晕吧。”
　　人都晕了，窦安瑶肯定就安全了。
　　窦安瑶：“……”
　　它这哪里是帮她，分明是想送她去警局喝茶。
　　等等，去喝茶也好啊，起码小命还是保住的。
　　窦安瑶还在这和系统对话呢，那边的周迎韵就已经踩着拖鞋深情款款的往窦安瑶这边走了过来：“瑶瑶，你最近过得好吗？”
　　现在刚换了房间，嘉宾们是需要收拾东西的，所以摄影师没进来，只有房间里挂着直播摄像头。
　　窦安瑶瞧着那个还在运转的摄像头，琢磨着周迎韵应该不敢对她来点什么霸王硬上弓之类的东西，于是乎很是硬气的忽略她的话，对她道：
　　“你的床铺是哪个？既然只有我们两个人睡这个房间的话，你就睡门口那张床吧，离我远点，我晚上会打呼怕吵到你。”
　　原本还算宽敞的房间，加了张床后两床之间的距离就变成只余二十厘米左右，刚好容人走过而已，看上去就跟条缝一样。
　　周迎韵走到中间的床铺边上，坐下，风情万种的翘起二郎腿，红裙下的一节小腿在白炽灯下白得晃人。
　　“我不怕你吵的，瑶瑶。”


第72章 
　　周迎韵的动作, 配上她略微压低声线的话语，窦安瑶听得双目瞪大。
　　这……这不就是平时电视里那种特务准备收割人时准会出现的勾-引戏码吗！故意和目标靠近，就为了趁其不意, 要其小命！
　　想到这里的窦安瑶屁股往后挪了挪。
　　可她现在这个位置的椅子是靠墙边放的，她再怎么退都只有一个无路可退的地步。
　　警惕的盯着坐在中间最靠自己那一角床铺的周迎韵, 窦安瑶皱眉：“我以为我们都是聪明人, 有些话不用说得太直白。”
　　窦安瑶此话一落，周迎韵呼吸滞住了刹那, 似乎在反应窦安瑶所说这话的意思。
　　这个时间点，嘉宾们的直播间都归结为三个，每个房间一个直播间，而此时，窦安瑶和周迎韵她们房里的直播间是最热闹的, 人气比池雪晴和闻止馨两人那个直播间高出了整整一倍。
　　【天啊, 周迎韵是在对窦安瑶散发自己的魅力对不对！一定是的对吧！】
　　【哧溜（吸鼻血），我现在正式承认窦安瑶是有点东西在身上的, 这种场面她都顶得住！】
　　【所以两人以前的那些绯闻都是真的吗，现在周迎韵是想来再续前缘？】
　　【既然是真的为什么两个人现在会变成这个样子啊？难道当时有一方提出了分手？】
　　原本还在对两人关系进行细致分析的观众们，在窦安瑶那句“聪明人”的话一出时，弹幕有片刻的清屏。
　　下一秒，就是铺天盖地更为汹涌的弹幕：
　　【来了来了，要来了吗！窦安瑶要和周迎韵说清楚了吗！两人之间到底是怎么一回事啊？这也太让人好奇了！】
　　【聪明人？不用说的太直白？你们是聪明人, 我们不是啊！我们要听你们说的很直白啊, 快说快说！】
　　【已经开始打开录屏, 屏住呼吸！】
　　大家都以为窦安瑶是对周迎韵的靠近忍无可忍了, 准备和她摊牌把话说清，就连周迎韵也是这样以为的, 她静默了会儿，带着点试探性的开口：“瑶瑶……我……”
　　她想说，她当时拒绝对方的示好都是有苦衷的，但是窦安瑶说得比她更快：“不过这个‘我以为’你好像没听懂的样子，那我就直说了，希望你不要介意。”
　　周迎韵心重重一跳，放在膝盖上的手都无意识的扣住了皮肉。
　　窦安瑶：“其实是我怕你打呼噜吵到我，所以你睡那边吧。”
　　周迎韵：“……？”
　　弹幕：？？？
　　【我录屏都打开了，你跟我说这个？】
　　【……一时间我开始怀疑自己，难道是我的遇事思考方向有点问题？】
　　【不是你就说这个？你就说这个你还要说前面那一大串？】
　　【嗯……果然是需要人做好心理准备不去介意的话语，day也太贴心了吧！（反手立刻转发有关于她的黑评）】
　　周迎韵浅浅的吐了口气，抚了抚有些皱的裙摆，收拾好心情后回道：“不用担心瑶瑶，我睡觉很安静的。”
　　窦安瑶狐疑的打量她，脸上明晃晃的写着不相信：“你怎么知道你睡觉很安静？”
　　按理来说人睡着了难道还能知道自己睡觉的时候都做了什么？
　　除非……她有和别人同床共枕过，别人告诉了她。
　　窦安瑶这问题问得周迎韵欲言又止，最后只能干巴巴的来一句：“我就是知道嘛。”
　　窦安瑶没说话，只是用眼神示意她别废话，睡那边去。
　　与窦安瑶面面相觑了几秒，周迎韵倏地一笑：“瑶瑶，你好像变了，变得……更可爱了。”
　　窦安瑶：“……”
　　对她冷言冷语是可爱？以前原主哄着她捧着她的时候她爱搭不理，现在自己怼她、不屑于面对她，她说自己……可爱？
　　“可能你的审美点和别人不同吧。”
　　窦安瑶说完没理会她了，去摸出心动信纸，开始写了起来。
　　眼见窦安瑶要忙事了，周迎韵叹息一声，终究没那么不识趣，起身，裙摆摇曳，回了靠门那边，收拾了一下自己的东西，也开写一会儿要投递的心动信。
　　两人这边安静的写信，在她们的下一层房间里，池雪晴还在兑现自己的想法：要是能和闻止馨一个房的话，一定努力营造恋综氛围。
　　所以，此刻，她正靠在床铺对面中间的矮柜上，看着闻止馨动作。
　　她这样盯着，闻止馨也不好收拾东西，就乖坐在床边和她聊天。
　　池雪晴：“今晚的烛光晚餐你感觉怎么样？”
　　闻止馨想了想：“很棒呀，牛排很好吃，风景也很好看，就连吹过来的风似乎都是温柔的。”
　　池雪晴闻言满意的笑了起来：“那如果有机会，下次我们再一起出去。”
　　“对了，你是襄都人嘛？”
　　闻止馨摇头：“我是l城人。”
　　只是平时多在襄都工作。
　　l城和襄都挺近的，动车才一个小时。
　　池雪晴听到闻止馨的话有些惊讶：“嗯？l城？似乎安瑶也是l城人？”
　　l城不算大，拢共就分了三个区，要是巧一点，两人可能还在同一所高中上过学呢。
　　闻止馨眼神微闪，没正面回复她，反而问：“你怎么知道她是l城人？”
　　“呃……”
　　池雪晴本以为闻止馨知道这个消息会有些惊讶两人居然是老乡呢，没成想她竟然回头来问自己。
　　“她很火嘛，唱歌很好听，之前就听说过她，然后就顺便也知道了她是哪里人。”
　　池雪晴有些含糊的应道。
　　“这样子。”闻止馨点点头，面上看不出有什么异样，但心里已经过了许多东西。
　　听说过姐姐？
　　那看来是在上节目之前就做好了功课，当时她怕是只去研究了姐姐吧。
　　而对于自己，现在才问她是哪里人，说明自己不过是她在来了这个节目之后的备选。
　　闻止馨心里像明镜一样亮堂，面上仍旧乖巧：“时间也不早了，我们该写信了吧。”
　　池雪晴像这才想起这件事一样，往另一张矮桌走去：“对哦，到点该写信了。”
　　再下一层楼，今晚的二楼三张床铺都住满了人，许天色的位置在靠阳台那边，郁昔在中间，靠进门处的是江娅馥。
　　江娅馥怎么也没想到，自从她选择和郁昔住过一晚之后，竟然连续三晚都和她住一个房。
　　可两人早就回不到第一晚时的那种亲密热情了。
　　许天色话少，江娅馥又不主动提起话题，郁昔努力找话茬说了几句都无终后，她干脆也不自讨没趣，直接不说话了。
　　于是乎，明明是人最多看着最拥挤的一间房，却是最沉默无声的。
　　【三人在演哑剧是吧？】
　　【凉了，没得磕了。】
　　【啊，我的馥郁CPbe掉了，谁懂，我的心也跟着死掉了。】
　　【两人的感情这也太脆弱了吧，前两晚她们多么要好呀，真的好怀念，怎么现在成了这个样子。】
　　【我发现一件事，许姐好像就对day话多一点，其余时候就好像是一个来走过场的NPC，一点感情也没有。】
　　【好了好了，知道day是万人迷了，不用再捧了好吧。】
　　【什么叫捧？自己没眼睛看吗？】
　　不管怎样，今晚的房间安排就是这样了，王导盯着三个直播，叹了口气。
　　看来，又准备到他出手的时候了。
　　卡着十点半的点，七人把今晚的心动信投递完毕。
　　收到要去取信的消息时，窦安瑶正像煎饼一样平摊在床上，她真的好想叫节目组的人，能不能顺便帮她取一下，她真的不想动了。
　　但是，想也知道，不可能。
　　窦安瑶认命的爬起来准备开门时，盘腿坐在床上看书的周迎韵看向她：“瑶瑶要去取信了？”
　　窦安瑶嗯了声，打开门出来后，她扶着门边，回头看周迎韵，周迎韵不知道她怎么突然回头，也在看她。
　　“话说，你能别叫我瑶瑶吗，我知道你年纪比我大，但是瑶瑶什么的听着我很肉麻，不行你叫我小窦也行啊。”
　　说完窦安瑶转身出去，把门关上了。
　　周迎韵：“……”
　　她慢慢把书放下，在嘴里尝了一下这个称呼：“小窦？”
　　“还挺可爱。”
　　……
　　窦安瑶今晚一共收到了三封信，拿着三封信的她忧愁的叹了口气，在心里默念道：“果然，人太有魅力也不好。”
　　唯一的一个听众拥护纯洁系统：“……”
　　你要是真有魅力，你之前单身那么久？
　　捏了捏三封信，窦安瑶刚打算上楼回房时，二楼的房间门忽然打开，许天色一身香槟色吊带睡裙走了出来，头发披散在肩后，踩着拖鞋。
　　窦安瑶目光一瞬间完全不受自己控制，把人从头看到了脚。
　　许天色被她看得下意识的双手抱胸，皱了皱眉：“没见过女人？”
　　窦安瑶：“……”
　　她能不能听听自己在说什么啊。
　　“你有的什么我没有？”
　　窦安瑶霸气回怼。
　　许天色闻言走了过来，与窦安瑶大概只余一步的距离才停下了脚步，两人离得很近，窦安瑶甚至都能闻到她身上和自己一样的沐浴露味道。
　　就在窦安瑶思考自己要不要后退一点时，她听见从自己头顶传来的声音：“为什么不平视我？小矮子。”
　　窦安瑶：“！！！”


第73章 
　　杀人不过头点地, 可还要诛心就是对方不对了！
　　窦安瑶猛地抬起眼，瞪向许天色：“区区十二厘米，也值得你炫耀？”
　　再说了, 她欣赏的瞅了她两眼，又不完全是因为她的身高, 是她吊带睡裙边上的锁骨, 线条优美的手臂，若隐若现的身姿……
　　当然了, 心里想的这种话是肯定不能说的，说出来不就是助长了她人志气？
　　说完，窦安瑶用力的踮起脚尖，扬起脖子，圆眼怒目而视许天色：“不就是平视么, 够不够平？”
　　“来, 你跟我说这够不够平！够不够？！”
　　看着面前恨不得要跳起来打自己的人，许天色带着几分无辜姿态的挑了一下眉：“人可以一时骗过其他人, 就是不知道能不能一直骗过自己。”
　　说完，许天色绕过窦安瑶，继续往楼下走。
　　窦安瑶啧了一口气，心里被藐视了的愤怒仍然堵在心口，她转身，还想和许天色再较量较量两句时, 许天色也倏地又转身过来。
　　不过许天色转过来的弧度没有那么大, 她只是稍稍侧身, 回头看向窦安瑶, 慢慢地，目光从窦安瑶脸上往下游走。
　　窦安瑶：“……”
　　谢谢, 突然身临其境的感受到别人眼神的伤害了。
　　难道自己刚才看许天色时，她也是这样的感觉？
　　未待窦安瑶质问许天色看什么，许天色的目光最终停在了窦安瑶捏着三封心动信的手上。
　　随后眼神又往上一挑，看着窦安瑶的眼睛道：“对了，这里，应该有一封，是我的。”
　　说完这句，她终于大踏步的下了楼，不再和窦安瑶纠缠。
　　只留下傻愣愣站在原地，觉得掌心的纸张开始散发灼灼热度的窦安瑶。
　　她什么意思啊？
　　怎么会有人在和她斗完嘴之后，还能以这种平静的姿态跟人说，她给对方写了封心动信！
　　“统，”窦安瑶深一脚浅一脚的往楼上走时，沉重的在心里问系统，“你说，许天色为什么要给我写信？”
　　她今天和许天色也没什么纠缠吧，最多就是下了几盘棋，可棋不是下完了吗，胜负也已分，难道她这人还记仇？
　　系统努力分析后得出结论：“会不会是因为你今天大冒险的时候是对着她进行的，故而她写信来嘲讽你？”
　　系统这分析也不无道理，窦安瑶皱着眉琢磨了一下：“也有可能是这样。”
　　就是难为她了，竟然还用上了一晚一次的“珍贵信件”，只为了来嘲讽她一句。
　　回到房间，周迎韵在浴室，窦安瑶径直的回了自己床上，瞅着三封心动信，快把信都看出了花来。
　　“已知其中有一封信是许天色写的，那另外两封是谁的？”窦安瑶思考着。
　　系统：“周迎韵应该也有一封。”
　　那就是两封了，还有一封未知的，会是谁？
　　窦安瑶根本不想把信件打开看，毕竟都明知道里面有一封是许天色写来嘲讽自己的，她干嘛还要想不开的去看，这跟上找着挨骂有什么区别。
　　听到浴室有声响，窦安瑶把三封信叠起来往腿边一放，就后仰的靠在床头，叹了口气。
　　周迎韵出来的第一时间就是去扫窦安瑶身侧，她也看到了窦安瑶身侧没有遮挡的古朴棕色的心动信。
　　但因为距离和位置，她没有看出一共有多少封，只知道窦安瑶收到心动信就是了。
　　“回来了瑶瑶，那我也去看看我有没有信。”
　　窦安瑶扯了扯嘴角，随便的应了一声，等周迎韵出去了，窦安瑶还没多躺两秒呢，工作人员就来敲门，示意窦安瑶看信，他们还要取素材的。
　　无法，逃不开的窦安瑶只能把信打开。
　　她就在床边的椅子上坐下，随手打开了第一封信。
　　这第一封一打开，就看到里面的字还不少。
　　“瑶瑶，许久未见，没想到会在这里见到你。有些惊讶，但更多的是惊喜。”
　　“其实仔细算算，距离上次和你见面不过才过了短短几个月，可我竟然感觉像是恍如过了一辈子。”
　　“很抱歉，曾经的我不够勇敢，没有坚定的去选择我内心深处早已挥之不去的人，可能是第一次喜欢一个人，没有经验，才让彼此错过。”
　　“等我懵懵懂懂的意识到我自己内心的想法时，情已不知何时所起，一往而深。”
　　“我真的很庆幸，能在这里遇见你。”
　　窦安瑶舔了舔有点被酸到的牙，确认节目组的人把信纸内容拍摄到后就没什么表情的把信折了起来，放好。
　　她这平静的态度，惹得直播间里的观众上下跳脚。
　　【好，这次是周迎韵自己自曝石锤和窦安瑶有过一节，真无语。】
　　【我感觉其实也不算吧，周迎韵不是说她当时没有意识到吗？那两人之前肯定没有走到在一起的那一步。】
　　【天啊，有点磕到诶，周迎韵一旦确定自己真的喜欢上了窦安瑶，就直接勇敢的向她跑去了！】
　　【磕到加一，实力影后和实力歌手，好磕好磕！】
　　【这就是神仙爱情吧！】
　　【？你们在说什么啊？你们都在磕什么啊？周迎韵说的是，她并不知道窦安瑶在这个恋综上，是她来了后她才知道的，她要是真的喜欢窦安瑶，她来这恋综干什么？】
　　【前面的人说得对，day应该也是明白这个道理，所以才对周迎韵反应平平吧。】
　　【我不信她们这个恋综没有剧本，就算没有剧本，嘉宾们在上之前肯定也知道都有谁会来吧？那周迎韵知道窦安瑶会来所以也跟着来上这个节目没问题啊？】
　　【你们这说的都不知道是什么，还不如直接说现在的一切都是剧本呢，谁真情实意谁就输了。】
　　经过大家这么一通分析，观众们分成了两个派别，一个沉沦派，一个清醒派。
　　沉沦派觉得窦安瑶和周迎韵就是真爱，俩人铁定能破镜重圆的。
　　清醒派则觉得周迎韵是在感动自己，有些事错过就是错过，而有些人错过就是一辈子，只能证明两个人无缘，无缘的人最终都走不到一起。
　　窦安瑶确实是内心没什么波澜，不管周迎韵写得再深情款款，落进她的眼里，也只觉得她是在没事找事。
　　娱乐圈这么复杂的地方，真爱？不会有的。
　　看完第一封信，窦安瑶又拿起了第二封，打开之前她还深吸了口气，怕自己一会儿一眼看到许天色的嘲讽会气得丧失理智。
　　不过这第二封，也还不是许天色的信。
　　只见上面寥寥两句写着：“你今天上午答应了要和我下五子棋，什么时候兑现？”
　　窦安瑶拈着这封信看了看，有些不敢相信自己的眼睛。
　　这是……江娅馥写的？
　　窦安瑶若有所思的把信纸折了起来。
　　没想到江娅馥又菜又爱玩呢，五子棋连许天色都下不过，还想和她下，明天有空她就和她下两把，让她见识见识，比许天色还棋高一招是什么水平。
　　看完前面两封信，剩下的最后一封就是许天色的了。
　　拿着信在手上转了转，窦安瑶就是没打开，摸着里面只是薄薄的一张纸，可她总觉得里面装得沉甸甸的。
　　犹犹豫豫的做了好几秒的心理准备，窦安瑶这才郑重其事的把信打开。
　　“妹妹，姐姐也超喜欢你的呦！”
　　仅仅数字的一封信，龙飞凤舞的只写了一行，而在这行字的旁边，还画了一个旁边带风表示旋转的竹蜻蜓。
　　窦安瑶：“……”
　　许、天、色！
　　这哪里是什么旋转的竹蜻蜓，这分明就是刚才摇着花手的自己！
　　许天色是在用这封信表示自己的回复，顺便狠狠的嘲笑她！
　　“咳……”窦安瑶捂着心口，差点没一口老血喷出来。
　　她发四，她和许天色之间的血海深仇，不共戴天！
　　窦安瑶在这里脸色变幻莫测，一看就是在进行头脑风暴，而她直播间里的观众则是在阵阵欢呼。
　　【怎么回事怎么回事！许姐是被人夺舍了吗！这是她能写得出来的话？？这肯定不是我许姐的手笔！】
　　【对，这信上又没有署名，怎么可能是许天色的，或许只是许天色刚才故意诓窦安瑶，想看她什么反应罢了，实际上她其实根本没有写给窦安瑶！】
　　【这个可能不是没有啊，这真的是我许姐写的吗？我不信，除非她亲口说给我听，嘿嘿嘿~】
　　【刚在许天色直播间里一直待着的人能担保的说，这就是许天色的信，她刚才真的投给窦安瑶了。】
　　【救命，这是什么反差！表面上看着我很拽你们莫挨我的人，怎么还有这种恶趣味的一面呀，啊啊啊啊更喜欢了！】
　　【好了，我许姐闷-骚的人设达成了。】
　　人类从本质上，悲欢就并不互通。
　　周迎韵空着手推门进来的时候，窦安瑶正用力的把三封信塞进自己行李箱的最角落，打算眼不见为净。
　　周迎韵在下去取信的时候已经做好了今天收不到信的准备，毕竟她来得晚，其他人基本都已经互相认识了解了。
　　再者她来了之后就直截了当的对窦安瑶表现出很大的兴趣，这样的她，一般不会再有人腆着脸写信给她了。
　　可等看到空空如也的信箱时，心里还是有些郁闷。
　　她可是周迎韵啊，怎么屈尊降贵的上个恋综，还连一封心动信都收不到。
　　窦安瑶也没看周迎韵有没有收到信，她去浴室洗漱完之后就呈大字摊的躺床上了。
　　周迎韵和摄像头打了个招呼后，就把摄影关的关，遮的遮。
　　完了，她又走向窦安瑶，一副准备和她安静的好好谈谈的样子。


第74章 
　　周迎韵往自己这边走来时躺着的窦安瑶就一个鲤鱼打滚的坐了起来。
　　盘腿挺直着腰背的窦安瑶, 盯着周迎韵走到自己面前，可能是窦安瑶的目光太过灼热，周迎韵最终没在窦安瑶床边坐下, 多走了两步到了靠墙的椅子上。
　　和窦安瑶仅隔了一个过道，周迎韵脸上露出有些苦涩的笑容：“瑶瑶, 现在我们能安静的说会儿话了。”
　　窦安瑶也有心和她聊聊, 对方一直一副对自己痴情不改的样子，她也很烦, 还不如说清楚做个了断。
　　“你想和我说什么？”
　　窦安瑶静静的反问。
　　周迎韵似乎没想到窦安瑶这样平静，静默了会儿，才开口道：“你最近过得好吗？”
　　窦安瑶点头：“挺好的。”
　　然后，两人又没有下文了。
　　抿了抿唇，周迎韵垂下眸子：“我过得不好, 我一直在想你。”
　　她没盯着自己看, 窦安瑶光明正大的看向她。对面的人，身上拢着岁月沉静下来的风韵, 这样一个人，在轻声细语的对自己说，她很想自己。
　　窦安瑶长呼了口气，撇开脸：“你想我干什么？我以为我们之间，已经好聚好散了。”
　　周迎韵苦笑了声，眸子瞧着自己放在腿上的手：“不是这样的……我也不知道……”
　　顿了会儿, 重新组织了一下语言, 周迎韵低声道：“或许现在说这些有些晚了, 但当时, 我真的没有意识到我对你的心意。”
　　“我这三十多年的生活告诉我，我不能让人打破我平静的生活, 所以当你闯入我的世界时，我第一反应是无措，是想让我回归到曾经的宁静。”
　　“可等你真的退出了我的世界，我重新回归于一如既往的平静生活时，我才发现我会每天都在想你。”
　　“想你在干什么、想你吃了没有、在工作吗、会不会……会不会也在某一瞬间有想起过我。”
　　周迎韵说得动容，声音有时轻有时重的，窦安瑶却没什么反应。
　　等周迎韵说完，她才缓缓开口：“你知道的，时间不会倒流，人也会变，我们没有办法回到过去，有些东西也不是能在后来弥补。周迎韵，我们之间没什么了。”
　　“两个人，处得来就处，处不来就散，你也不用说什么和我回到过去，或者说重新开始，再或者沦为普通朋友。”
　　“如果可以，我只想我们两个，桥归桥，路归路。”
　　窦安瑶每说出一句话，周迎韵胸腔就起伏一下，似乎是在努力的克制自己的情绪，等窦安瑶最后一个字音落下，周迎韵慢慢的抬起头，看向窦安瑶。
　　她不知道自己眼里含有多少难过不舍和悲伤，只知道她在窦安瑶的眼里，看到了一潭静水。
　　有一个事实真切的摆在了她的面前，她以为对方会永远在原地等她，她以为对方很喜欢自己离不开她，可这些的以为，说是以为，不如说是她自己。
　　是她自己还在原地等，是她自己离不开对方。
　　而被自己拒绝的人，早已经收拾好心情，拍拍屁股重新启航了，只有她自己把自己囚于了迷宫里，走不出来。
　　“怎么办，”周迎韵快要呼吸不上来的捂着自己胸口，“我不能想象你从此退出我的世界的日子。”
　　之前窦安瑶以为周迎韵在见到自己之后的一切表现，都是带着目的的，娱乐圈哪里有真心，可这一刻，她忽然开始怀疑自己的判断。
　　现在，摄影机什么的全关了，这间房里只有她们两个，周迎韵没必要装了吧？
　　难道她真的在和原主一拍两散后，才恍然意识到她其实很喜欢原主？
　　看着陷入自己情感纠葛里不能自拔的周迎韵，窦安瑶撇开了眼。
　　不管怎样，就算她现在是真的喜欢原主，她们之间也没有可能了。
　　“周迎韵，时间能治愈一切的，好好往前走吧。你记挂的那个人，不一定能回来了，而我……也不是从前的那个窦安瑶了。”
　　所以她们，注定没有结果。
　　……
　　这晚窦安瑶莫名失眠了，她躺在这边床上，周迎韵在进门那边，两人中间还隔了一张床，明明身处在同一个空间，这会儿却觉得离得莫名的远。
　　窦安瑶能感觉到周迎韵也还没睡，她不知道对方在想什么，她睡不着纯粹是因为想到一件事。
　　她来了这里，那原主呢，原主去哪里了。
　　问系统，系统也只说她没有权限知道这个问题。
　　想着想着，窦安瑶也不知道自己是什么时候睡过去的。
　　深夜，安静的房间里只余仍未入睡的周迎韵翻身的细碎声音。
　　周迎韵还在想不通。
　　不过几个月，怎么一切就回不到从前了。
　　之前她是真的没有意识到窦安瑶对她来说那么重要，等和窦安瑶划清关系后，她去拍了一部短剧，一部爱情伤感短剧。
　　故事采用虚实倒叙的手法描述，故事的开端是，女一是一株被女二种下的向日葵，每日在阳台上晒太阳，被女二细心呵护着。
　　每日感受着她抚摸在自己叶片上的温度，偶尔听她细哼几句不成调的词曲。
　　她静静的看着她过每一天，看她上班下班，看她偶尔出去玩，深夜才带着一身酒气回家，看她整宿睡不着的痛哭，看她第二天收拾好一切又去上班。
　　直到某天女二的世界出现了一个人，女二开始天天往外跑了，回家也没有浓重的酒气了，最喜欢就是窝在沙发里脸上带笑的和人聊天。
　　女一为其高兴的同时，又有些失落。
　　本以为女二从此能好好的生活，可不知道从哪一天开始，女二又开始回归到原本的情况，还更严重。
　　酗酒，抽烟，不吃东西……甚至还丧失了活下去的欲望。
　　作为向日葵只能眼睁睁看着一切发生的女一着急又无能为力，在又一次看见女二拿起刀时，女一着急的从阳台摔了下来。
　　哐当一声，向日葵带着花瓶摔了个稀巴烂。
　　然后混在泥土碎片里的女一记起来了曾经的种种，她和女二是一对，两人以前很要好，后来，她病了。
　　拍完这部剧周迎韵久久都走不出来，她一遍遍的去想，想那个三言两语讲不清楚的故事，想她和窦安瑶。
　　之前她只是觉得寂寞，才想和窦安瑶玩玩，排解一下时间，还以为她会是收放自如的那个，可最后发现，哪里有那么容易，她根本控制不住自己的心。
　　黑夜中，周迎韵睁开眼，她问自己，她要就此和窦安瑶毫无瓜葛吗。
　　心里的犹豫迟疑不舍告诉她，她不想。
　　……
　　今夜不止周迎韵睡不着，和闻止馨在同一个房里的池雪晴也失眠了。
　　她和闻止馨也是中间隔了一张床的睡，不过这不是她睡不着的原因，她睡不着是因为，她今晚没有收到任何一封信。
　　下午，她和闻止馨出去吃烛光晚餐，看风景，就连回来的时候也是好好的，问闻止馨的感受，她也说全都是赞扬。
　　可为什么，她今晚不给她写心动信？她去写给了谁？
　　郁昔吗？
　　池雪晴今晚的信依旧是写给闻止馨的，她去取信的时候也没有想过，她会收不到信。
　　看到空荡荡的信箱的那刻，抓握不住的无力感爬上了心头。
　　甚至她回来后，都没有办法去质问闻止馨，怎么不给她写信。
　　两人好像，陷入了一种心照不宣的沉默里了。
　　池雪晴想不通自己哪里做得有问题，也想不明白闻止馨怎么会突然这样。
　　难道她和自己的那些快乐，都是假的，只是礼貌性的逢场作戏？
　　池雪晴今晚给闻止馨写的信里，细数了今天两人出去玩她的心情，以及对未来的各种展望，说什么有空有机会还要和她再去哪里哪里玩。
　　当时写下那封信的时候，她心里明明都是甜蜜，可现在回忆起来、在现在两手空空的时候想起那些一字一句，只觉得脸上火辣辣的，她成为了自作多情的独角戏角。
　　闻止馨倒是没有想那么多，自从大概知道池雪晴的心思后，她就没打算和池雪晴捆绑了。
　　她来这里又不是全为了牵手成功，收热度认识新的人才是她的主线任务。
　　至于池雪晴的那些小心思，不碍到她的时候她可以不去理会。
　　除了闻止馨今晚收到了两封心动信外，郁昔也得到了两封。
　　闻止馨的信分别是来自郁昔和池雪晴的，收到两封信闻止馨也没什么意外，不过郁昔看到自己有两封信的时候倒是怔了一下。
　　打开看，一封是闻止馨的，上面也没写什么东西，就说自己对郁昔今天去福利院的活动很感兴趣，她也很想去，有机会希望能和郁昔一起去。
　　而另一封，是窦安瑶的。
　　窦安瑶的信比闻止馨的还长一点。
　　“按道理来讲，你闺蜜的女朋友是她的女朋友，一般人对自己的女朋友都有一种占有欲，不会轻易说让自己的对象去和其他人有亲密接触。”
　　“虽然我不知道你和你闺蜜之间的关系如何，达到什么程度，但我建议你不舒服的时候不要去要求你闺蜜让她女朋友来陪你之类的，这样似乎，不太得体。”
　　郁昔：“……”
　　得体？什么得体？
　　一时之间郁昔弄不明白窦安瑶是真的不懂自己之前在回来时车上说的那句话的意思，还是假的不懂。
　　把信折起来放好时，郁昔还想到一种可能，窦安瑶不会是不知道写信给谁，所以随便写写给自己，为了走个流程？
　　思多无益，这一夜还是平静的过去了。
　　可能晚上失眠的人太多，第二天除了许天色按时起床晨跑外，其余人都九点过了才有动静。


第75章 
　　窦安瑶睡醒时本来还想翻出秋十里上次给她送来的资料看一下节目组今天的安排, 而等她摸手机一看，九点半过了，房间里周迎韵已经早早起床, 此刻正盘着腿在床上练着瑜伽。
　　窦安瑶思考了一瞬，还是选择先去洗漱收拾。
　　“早呀。”
　　窦安瑶一坐起来周迎韵就侧过头来和她打招呼。
　　“早。”
　　窦安瑶提了提嘴角, 扫了一下角落里的摄像头, 周迎韵还没打开。
　　等窦安瑶从浴室里出来，周迎韵也拿过衣服进去冲澡。
　　今天天气不错, 太阳虽然明媚，但有风。在微风的吹拂下，阳光似乎也变得没那么燥热了。
　　窦安瑶下楼的时候奇异的有种感觉，今天小屋里的气氛好像有些不对。
　　仔细一看，许天色在客厅书架前的蒲团处坐着看书, 江娅馥和闻止馨在沙发上看书, 而郁昔还在餐桌上吃早餐，池雪晴不知道在厨房里忙什么。
　　明明有四个人在, 却安静得只有彼此动作的细微声音。
　　窦安瑶若有所思的把几人都看了一遍，扫过许天色时，对方正好抬头看向她。
　　两人对视了一眼，又各自移开目光。
　　-“妹妹，姐姐也超喜欢你的呦！”
　　之前是无声的字词，此刻却像自带音效一样在脑海里盘旋。
　　窦安瑶鼓了鼓腮帮子, 强迫自己不去回忆这个。君子报仇十年不晚, 她要忍耐。
　　“安瑶姐姐起来啦。”
　　窦安瑶走进餐厅时正在吃粉的郁昔抬起头来和她打招呼, 看似和往常无异, 只是郁昔眼底还闪烁着什么。
　　“早。”
　　窦安瑶态度自然的仿佛昨晚给人家的那封信不是她写的一样。
　　“今天早餐是汤粉，用的昨晚的汤。”郁昔介绍道, “挺好吃的，安瑶姐姐快试试。”
　　窦安瑶应了声，自己找了个大一点的碗装了些烫过的粉，再把还在灶上的汤盛了些到碗里，一碗汤粉就制作完成了。
　　做这些时窦安瑶才看清池雪晴在忙什么，她在做雪媚娘，还有一些曲奇饼干。
　　“早。”看见窦安瑶池雪晴低声打了个招呼，音调没多大起伏，让人听着就知道她今天兴致不高，或者说她今天心情不太美妙。
　　“不吃早餐？”
　　窦安瑶狐疑的打量了她两眼，问道。
　　她没记错的话，昨晚对方还好好的吧，怎么一觉起来就变焉了？
　　“我吃过了，”池雪晴把裱花袋剪成花状，回道，“闲得没事，就想做些饼干，听说今天我们要去野餐，可以带去吃。”
　　野餐？
　　这就是今天的活动？
　　窦安瑶没再多问，吭哧吭哧的开始吃自己的汤粉。
　　等周迎韵也下楼了，节目组的人这才出来说今天的活动安排。
　　“今天我们要去灵山公园野餐，但在去之前我们需要做一些准备。”
　　副导说着一拍手，节目组的人就拿着七套很是华丽又不同类型的衣服走了出来，跟开展览会一样。
　　有古装长袍、Lolita、还有西式贵族裙和制服等等，看得人眼花缭乱。
　　“这……这是要玩cosplay？”
　　闻止馨有些疑惑的问。
　　正常去野餐哪里需要这些衣服的。
　　“差不多。”
　　副导演听到闻止馨的话回答道。
　　“这七套服装都有编号，分别是从一到七。”说着副导演又拿出一个纸箱。
　　“纸箱里共有七个球，每个球上面都标了号，对应七套服装的编码，大家今天要穿哪套衣服去野餐，就看大家的手气了。”
　　也就是说，她们今天出门去野餐的时候得穿抽到的那套衣服。
　　窦安瑶举手，发出灵魂一问：“那那个公园我们包场了吗？”
　　不然人家在公园里玩得好好的，她们一群打扮华丽的人进去，得社死吧……
　　“包了的，放心吧。”
　　副导演安慰道。
　　再怎么说也是有几个很有名气的明星在节目里，总不好随随便便把人放大庭广众里去。
　　有他这一句话，几人都松了一口气。
　　既然不会被路过的观众围观，节目组让人去野餐还要搞这些似乎也不重要了，就当玩游戏呗。
　　很快，副导演接下来的话就揭秘了她们为什么要穿这些衣服了。
　　“大家抽到球后需要在上面标注好自己的信息，然后又投进箱子里，打乱后再抽一次，这一次谁抽到谁的球，就需要替对方来打扮。”
　　感情节目组的用意是在这里，帮别人打扮，那可能会有点亲密的接触，再看着对方在自己的手下变得焕彩动人，心里肯定会有成就感。
　　慢慢地，不就是不只是成就感那么简单了嘛。
　　几位嘉宾想明白了，直播间里的观众也get到了节目组的“用心良苦”。
　　【天啊，这个恋综太好了吧，谁没有过一个芭比娃娃梦呀，亲手打扮对方的感觉，想想就幸福得冒泡！】
　　【啊啊啊我觉得奶昔好适合那套改良僵尸服啊，太可爱了！】
　　【救命，那套粉色铃铛还配猫耳朵的Lolita可以暗箱操作给许天色吗！想看反差！】
　　【那套荷叶古装露肩长裙适合闻止馨吧，好想让她抽到啊！】
　　节目组没有安排两两互相打扮是因为她们现在一共有七个人，两人一组目前分配不均，最好的就是这样了，按抽到的人来，不分组。
　　不过这样也有一个点需要注意，就是这样会很轻松就打破好不容易形成的暧昧氛围，造成“混乱”。
　　比如这个替对方打扮，两人刚心生萌动，那个又要去帮另一个人打扮了，刚形成的暧昧氛围很快就会消散无存。
　　转念一下，可能节目组要的就是这种剪不断理还乱的感觉。
　　确认大家都懂得规则后，就开始每个人依次来抽球了。
　　“谁先来？”江娅馥问。
　　箱子里的球是抽一个少一个的，按理最前面的那个选择多一些。
　　窦安瑶把七套衣服都看了一圈，好像没什么她不能接受的，继而她就无所谓的道：“都可以，随便吧。”
　　今天大家整体兴致都不太高的样子，于是也没多说，一个接一个的就上去摸球。
　　窦安瑶摸到了一个三号球，她扫了眼三号的那套衣服，蹙了蹙眉。


第75章 
　　确认每一个人都拿到球后, 工作人员又给大家发马克笔。
　　“大家把自己的名字或者一个能代表你的符号写到球上再放回箱子里，我们还要再抽一次。”
　　“我是五号，五号是……”
　　郁昔看到自己拿到的球后又去看那排等会儿她们要上身的服装。
　　对应五号的是一套蓝白色的西式贵族裙, 还配了一个带丝带的编织帽子，整体很有上世纪贵族小姐的那种温婉华丽风格, 看着就十分贵气。
　　“天啊, 看着就好贵，我穿上去不会不伦不类吧。”郁昔哭丧着脸道, 看着有些犹豫。
　　“止馨你的是什么？”
　　郁昔愁完转头问闻止馨。
　　闻止馨举起手把自己的球给她看，她是六号。
　　六号……郁昔移目看过去，是一套粉色的僵尸服，看着不止不恐怖，相反还很卡哇伊。
　　“哇哦……”
　　郁昔有些心动, 闻止馨这套衣服更适合她的个人风格, 而自己抽到的那套才合适闻止馨。
　　郁昔嘴动了动，有心想和闻止馨说要不她们换一换, 但眼角看见闻止馨已经在拿到的球上写了个闻字，她又止住了想出口的话语。
　　七人都在球上写好标记后，又扔进了副导演手里的纸箱中。
　　副导跟喝饮料前摇匀一样，上上下下的摇了好几下，这才喊她们来再抽一次。
　　池雪晴站得近，她第一个上去抽。
　　拿出球一看, 六号球, 上面还有一个闻字。
　　下意识的, 池雪晴目光有些复杂的看向闻止馨, 闻止馨没看她，在低头瞧着纸箱。
　　旁边的工作人员把信息记下来, 说了句：“雪晴抽到六号球，一会儿她要帮止馨打扮。”完了就到了下一个人抽。
　　而工作人员的这话让郁昔和闻止馨都抬起了头，郁昔看到池雪晴手上，牙齿磨了磨唇。
　　江娅馥是第二个上去抽的，掏出球一瞧，三号球，上面还有一个窦字。
　　江娅馥捏着球的手一下子就收紧了。
　　“娅馥抽到三号球，一会儿记得要帮安瑶打扮。”
　　听到江娅馥抽到了自己，窦安瑶还没有什么反应，侧边抱着手而立的许天色眸子率先落到了窦安瑶脸上。
　　周迎韵也把两人瞧了几眼，这才上去抽。她抽到了个四号球，是池雪晴的。
　　接着，郁昔、闻止馨、窦安瑶、许天色分别上去抽。
　　看着手里的七号球，还有那个许字，窦安瑶没有第一时间去看许天色，反而去看七号对应哪套服装。
　　等看到那套粉色的改良洛丽塔，窦安瑶眼睛倏地放光。
　　一米八的酷姐穿粉色改良女仆款Lolita就算了，居然还有猫耳朵，还是时不时会甩一甩的高级款！
　　一瞬间，化妆技巧不高的窦安瑶已经在心里想着该给许天色化个什么妆容了。
　　等所有人都抽好球后，节目组拿出了一张大纸，上面清楚的标注了每个人要穿的衣服序号，和需要帮打扮的人是谁。
　　一号，周迎韵，露肩荷叶款古装长裙，需要帮池雪晴打扮。
　　二号，江娅馥，异域风暗红色裙，需要帮窦安瑶打扮。
　　三号，窦安瑶，古朴深蓝色勾金纹魔法制服，需要帮许天色打扮。
　　四号，池雪晴，黑色不良jk，需要帮闻止馨打扮。
　　五号，郁昔，西式贵族裙，需要帮江娅馥打扮。
　　六号，闻止馨，粉色僵尸服，需要帮郁昔打扮。
　　七号，许天色，改版Lolita，需要帮周迎韵打扮。
　　看着这个抽签结果，弹幕吵了一遍又一遍。
　　【所以郁昔和江娅馥这么尴尬的时候，郁昔还要帮江娅馥打扮嘛哈哈哈哈好致命啊卧槽。】
　　【没人为馨晴cp发声吗？本以为要be掉了，现在看似乎有转机诶！】
　　【心情CP这对要看看池雪晴能不能把握住这次机会了。】
　　【我觉得有什么两个人可以好好沟通，池雪晴可以大胆一点的问闻止馨，昨天明明好好的，昨晚为什么突然不给她写信。】
　　【感觉是池雪晴表达得太多了，逼得太紧，好像必须要求闻止馨和她一块一样，是我也受不了。】
　　【我还挺看好江娅馥和窦安瑶的诶，一个词曲家，一个歌手，不是很搭嘛~】
　　【哈哈哈哈day要给许姐打扮，day不会故意扮丑许姐吧？】
　　【死day！她敢！我许姐的美貌她敢玷污她就西内！（拔刀威胁）】
　　【感觉许天色的气质更适合贵族裙，没想到被郁昔抽到了，郁昔能撑得起来吗？】
　　【池雪晴还抽到jk制服呢，好反差。】
　　【那套魔法制服好帅啊，受不了，要是许姐穿我直接腿软！】
　　“好了，现在大家可以商量，谁先帮谁打扮，等我们每个人都换装完毕后就可以出发去灵山公园了，对了，今天公园里还有惊喜，大家不要让惊喜等太久哦。”
　　副导说着就让人帮忙把衣服按抽到的人送到三个房间里。
　　“惊喜？”
　　周迎韵有些疑惑的琢磨副导演这话。
　　郁昔想了想：“不要让惊喜等太久？难道这个惊喜还是一个人？”
　　闻止馨顺着郁昔想的说了句：“我们现在一共有七个人，要是按合理配对的话，是不是可能还要再来个新嘉宾？”
　　这个可能性是比较大的。
　　“一会儿就知道了。”
　　对于几人的猜测，节目组还保持着神秘。
　　“商量一下呗，谁先帮谁打扮？”
　　说是打扮，其实也不用做什么，每个人把自己抽到的衣服换上，再让对方帮忙弄好头饰和妆容就差不多了。
　　看了看其他几人的衣服，窦安瑶感觉自己那套似乎简单些，就是在这个天气里穿有点热。
　　里面是白衬衫配蓝白条纹领带就算了，还外罩假两件长袍外套，下身是绸面长裙，裙面和外袍上都勾着繁复的金纹，看着就神秘炫酷。
　　“我先帮你怎么样？”
　　窦安瑶转头对许天色说道。
　　她可以到最后一刻再收拾自己，不然这个天气穿这么多，就算在空调里，也难保动几下不会出汗。
　　“嗯。”许天色没什么意见。
　　和许天色商量完，窦安瑶又转向江娅馥：“你先收拾你的，等我搞定她了你再来弄我？”
　　江娅馥莫名其妙的耳朵一热：“……哦。”什么弄她，她这人说话……能不能小心一点。
　　“你先换衣服还是先化妆？”
　　窦安瑶又问许天色。
　　“先换衣服吧。”
　　许天色没有过多迟疑，说完就上二楼了。
　　窦安瑶没立刻跟上去。
　　许天色现在上去肯定是去换衣服，她不如等她换完了她再上去。
　　昨晚的两块显示屏节目组没有撤掉，现在还放在客厅两边，每一个显示屏上面都分成了七个小格。
　　窦安瑶站到显示屏前，只思考了一瞬，就点击了独属于自己的那个直播间。
　　【瑶瑶！能不能看到我们的弹幕啊！】
　　【天，难以想象瑶瑶穿上那套魔法制服有多酷！啊啊啊球球了，快点穿上让我们看看吧！】
　　【瑶瑶我们爱你！】
　　【瑶瑶好乖呜呜呜好喜欢！】
　　一般守在她直播间里的都是她的粉丝多一点，带节奏的黑粉也有，但都没淹没了。
　　窦安瑶瞧着滚动得飞快的弹幕，心里有种奇异的感觉。
　　她偏了偏头，眼睛还盯着显示屏。
　　好神奇，一个人，竟然会获得这么多人的喜欢。
　　郁昔在跟江娅馥商量说，她能不能先帮江娅馥打扮了，她的是贵族裙，可能打扮好了就不太方便动作。
　　江娅馥没什么意见，准备上楼时她扫到了窦安瑶的身影。
　　她背着手，站在显示屏旁，脸上浅浅的笑容很……沉静。
　　江娅馥一下子只想出了这样的一个词。
　　等她在上楼时，她突然想明白了。
　　窦安瑶刚才脸上的神情，似乎和平时自己看到别人喜欢她写的歌，是一样的味道。


第77章 
　　等提着自己化妆包的窦安瑶敲响二楼房间的门时, 已经是二十分钟之后了。
　　说来奇怪，她也在这边住好几晚了，不过都在楼上, 这还是她第一次来二楼。
　　来开门的是郁昔，她身上还穿着自己的衣服, 不过透过她的身后, 可以看见里面已经换上服装的许天色和江娅馥。
　　确认她们换好了衣服，外面的摄影师才跟着窦安瑶走了进来。
　　本来还算宽敞的房间感觉一下子就狭窄了起来, 好在摄影师很自觉又快速的找着小角落取景，房间里这才松动。
　　节目组有提供化妆品，但嘉宾们都没拿，用的也是自己带的。
　　“安瑶姐姐来了。”
　　郁昔跟窦安瑶打招呼。
　　窦安瑶应了她两句，就往里面走。
　　许天色的床铺在靠阳台的位置, 床边有两把靠墙对着床的椅子, 中间还有个小四方桌子，此刻许天色就坐在椅子上, 听见声音抬眸看过来。
　　四目相对，有人呼吸一顿。
　　粉白色繁复甜美的花裙，穿在原本气质高贵的人身上，之前不可近攀的气息被泯灭了不少，让人突然觉得自己其实也是能触碰到她的。
　　女仆改版的Lolita裙胸前的蝴蝶结中还有一个金色的仿铃铛形状的装饰，看得人恨不得掏出一根逗猫棒, 想试试摇晃的话对方会不会朝自己扑过来。
　　许天色面容本就长得比普通人深邃, 特别是那双眼睛, 这一瞬她就坐在那里看着自己, 窦安瑶有种被自己的猫主子斜睨的错觉。
　　好像她眼波流转的看自己一眼，自己就会屁颠屁颠的上前去伺候她, 生怕她对哪里感到不满。
　　也是刚换好衣服不久的江娅馥坐在进门这边的地上，她这边的地上铺了毯子，还放了个垫子。
　　听到敲门声江娅馥的心莫名的提了起来，手也不自觉的捂在自己胸口。
　　她身上现在是一套充满异域风情的暗红色两件裙，上身是抹胸挂脖，露出大片白嫩的锁骨脖颈肌肤，下身是宽大垂感很好的长裙。
　　这套裙不是不漂亮，只是和江娅馥平时的风格不相匹配，这也是她第一次尝试这样的衣服，难免有种不自信羞于见人的感觉。
　　微微垂着头看身侧化妆品的江娅馥眼角看见窦安瑶踩着她的拖鞋走了进来，在中途顿了两秒，又继续往里走。
　　就好像……没往自己这边看一眼？
　　江娅馥假装不经意的抬头看过去，正好看见窦安瑶的侧脸，她抱着一个包，目标明确的走到许天色旁边的另一张椅子上坐下，和许天色只隔了中间的一个小桌子。
　　“换好衣服了？那就开始打扮了。”
　　江娅馥听见窦安瑶如此对许天色道。
　　许天色嗯了声。
　　江娅馥收回了目光，没再继续看下去。
　　所以她没看见许天色抬手摸了摸领口处的那个大铃铛状的装饰，也没看见窦安瑶因着许天色的动作目光也黏在了许天色的领口上面，难以抽离。
　　对面人的目光那么炙热，许天色当然也感受到了。
　　指尖在拳头大的铃铛样式装饰上盘旋绕了一圈，许天色好整以暇的低声问窦安瑶：“在看什么？”
　　被对方这一句话带回心神的窦安瑶猛地抬头。
　　她和许天色不过半米的距离，离得着实近，而且，对方还在一瞬不瞬的盯着自己瞧。
　　窦安瑶手一抖，本来在拉化妆包的手一个用力过猛，拉链直接脱手了。
　　许天色目光慢悠悠的落到窦安瑶手上。
　　“咳，”窦安瑶赶紧控制好自己的手又拿起拉开了一半的拉链，打开化妆包，含糊道，“这个铃铛，看着还挺像真的。”
　　是的，她纯粹是好奇对方衣服上的这个铃铛到底是不是真的而已。
　　因为她本来就是一个好奇心很强的人，好奇欲得不到满足，她就多了几眼，以便能得到真相。
　　嗯，就是这样。
　　“假的，不会响，是饰品而已。”许天色语气平平的解释道。
　　窦安瑶哦了一声，把自己带来的化妆品拿出来，刚想问许天色想化个什么样的妆，耳边又幽幽飘来一句：
　　“你要不要摸摸？”
　　摸摸？
　　摸摸什么啊？
　　摸铃铛？
　　不好吧……摸坏了怎么办？
　　窦安瑶和许天色直播间的摄影师此刻在阳台外，隔着窗户拍进来，在窦安瑶直播间里的观众听到许天色这话像水落进了油锅里一样。
　　【什么？摸什么？摸什么啊！】
　　【这他娘的肯定要摸啊！死day你现在摸上去我他娘的立刻黑转粉！】
　　【摸啊！！！！！（破音）谁不摸谁是笨蛋！】
　　【靠，顶不住了，怀疑姐姐在钓我！】
　　【许姐这是在钓day是吧，是的吧？】
　　【别怂窦安瑶，你不许怂！这可是盛情邀请啊！】
　　窦安瑶张了张嘴，又将许天色身上的裙子看了一遍。
　　v领的短袖裙子，袖口还有比较硬的欧根纱，看着很是仙气，领口处有个绸带蝴蝶结，蝴蝶结上就缀着那个大铃铛。
　　腰上还系了块小围裙似的东西，精致小巧，裙摆一层又一层，有花边的，有荷叶边的，层层叠叠，漂亮华丽。
　　如果，她去摸对方的铃铛……
　　那个位置……
　　窦安瑶呼了一口气，扭头去看墙上的挂壁空调：“你们房间的空调是不是坏了，好像不够凉啊。”
　　她这句话，惹得房间里的所有人都一齐抬头去看墙壁上的空调。
　　正在呼呼运转的空调上显示着此刻的温度，24度。
　　“你们热吗？要不我调低点？”
　　窦安瑶说着就起身去找空调遥控器，等她忙忙碌碌的把空调调到二十度后她才又回到原本的位置上坐下。
　　“来吧，化妆，速战速决。”
　　有什么话题，就这样被人翻了过去。
　　许天色不动声色的提了提嘴角，拿出自己的化妆包。
　　“用我的吧。”
　　每个人的肤质不一样，窦安瑶用惯的化妆品不一定适合许天色，窦安瑶也没说什么，把自己的化妆品推到一边，又把许天色的东西摆出来。
　　“先补水？”
　　窦安瑶问。
　　许天色嗯了声，拿了个发箍把头发撩上去，自己拍了水。
　　拍完水隔了不到一分钟，对面给她推过来了一瓶防晒霜，许天色自己对着镜子抹上。
　　抹完又过来一瓶妆前乳。
　　等许天色妆前乳上脸后，对面推过来了一瓶定妆喷雾。
　　许天色：“……”
　　不是说是对方帮忙打扮的么？
　　和许天色有同样疑惑的观众也在直播间里问出了这话。
　　【怎么回事，窦安瑶不帮忙化妆的吗？她这算什么帮忙打扮啊。】
　　【嗯……帮忙打下手了，怎么不算帮忙化妆呢。】
　　【别说了，我现在只想冲进手机里给她一脚，刚才那么大好的机会，她去调空调？她是冰是吧，热一下就会化。】
　　【……有没有一种可能，她故意的，故意找事做，忽视许天色的话。】
　　【算了吧，她这样挺好的，我可不想她染指许姐。】
　　窦安瑶看许天色没接定妆喷雾，她以为对方是不想定妆那么快，就开口解释道：“我感觉你的皮肤很好啊，上了妆前乳就已经够了，不用粉底液都很好看。”
　　再用粉底液可能还会显得妆厚重，而且一会儿是要去室外的，可能会因为热而花妆，还不如简单一点呢。
　　很好看……
　　这算是直白的夸奖么。
　　“哦。”
　　许天色淡淡的应了一声，定完妆后，搁下喷雾，看向对面的人。
　　窦安瑶正在看许天色的眼影盘：“你想要哪个颜色？”
　　“你看着来。”
　　窦安瑶也没多犹豫，打开化妆刷，拿了个小刷子沾了粉又敲了一下，就对对面的人道：“脸凑过来。”
　　两人一人在小方桌的这边，一人在那边，闻言，许天色闭上眼睛，缓缓往前探。
　　拿着化妆刷的窦安瑶眼睁睁的看着那一张在她审美点上疯狂蹦迪的脸，一点点的拉近和自己的距离。
　　睫毛挺翘，唇不染而红。
　　仿佛是……虔心等待着自己对着她印上一吻一样。
　　窦安瑶眨了眨眼，舔了下唇，摒弃掉那些莫名其妙的想法，抬起手，下一刻，紧闭着眼的许天色眼皮动了动。
　　痒的。
　　小刷子轻柔的在自己眼皮上刷过，如同刷在自己心尖上，自己又不好睁开眼睛，而闭上眼失去视线后其余感官又更加敏感。
　　许天色依稀能感觉到，对面人轻轻浅浅的呼吸，无固定落点的飘洒。
　　刷子在眼皮上扫了好几下后，撤了回去，许天色睁开眼睛，就看见对面的人正低头在眼影盘上取粉。
　　在对方抬头的那刻，她又闭上了眼。
　　她真的，和以前不一样。
　　不再满嘴油腻的情话，不再见缝插针的靠近别人，不再像中央空调一样散发着春天的气息。
　　就好像，之前自己认识到的那个人，从来不是她一样。
　　窦安瑶画画不错，绘画能力好的人化妆也不会差到哪里去，窦安瑶突然发现，她是给自己化妆的时候不太会，现在许天色这张脸尽在她掌握里时，她才骤然发觉，她还挺有帮人化妆的潜力的。
　　那种让一张本就不俗的脸蛋越发精致动人的过程，不知道别人会有什么感觉，反正窦安瑶心里是满满的成就感。
　　等帮许天色化完妆，她觉得自己都要爱上她了。
　　就跟艺术家爱上自己的缪斯一样，许天色脸上的妆容是在她的手下完成的，这一刹那，她就成为了她的作品……甚至还奇怪的生出一种占有欲，好似她独属于自己般。
　　把高光刷放下的那刻，窦安瑶忽然感受到了节目组的心机。
　　这个节目组，太危险了，导演安排的活动，每一个环节，都在拉近人和人之间的距离。
　　“统，我不会在导演的心机安排下沦陷吧？”
　　窦安瑶拿口红在自己手腕上试色的时候，突然没来由的问了系统一句。
　　系统被她这突如其来的话整得宕机了几秒，才道：“宿主，我觉得你是一个坚定的人。”
　　窦安瑶没有对此发表自己的意见。
　　“要不要戴个美瞳？”
　　挑了个粉粉的口红，窦安瑶看向正盯着自己动作的许天色问道
　　“可以。”
　　许天色没什么意见。
　　说着许天色就把自己的美瞳都拿出来：“你想我戴哪个颜色？”
　　窦安瑶看了看，挑了个浅浅的冰蓝色：“这个怎么样？”
　　“好。”
　　确定好后许天色三下五除二的就把美瞳戴了进去。
　　戴好后她眨了眨眼，看向窦安瑶。
　　啪嗒一声，窦安瑶手里的口红没拿稳落到了桌面上，她连忙伸手捂住。
　　窦安瑶一直知道许天色很有那种建模感，看着就不像是真人般。
　　可她是黑眸的时候，那种震撼感没那么强烈，等她换了个真人很难有的瞳色后，那种芭比娃娃的即视感强烈到近乎汹涌的扑面而来。
　　真的，很像是天使。
　　许天色似乎不懂窦安瑶为什么这么慌乱，单挑了下眉。
　　窦安瑶眼睛跟被人打歪了一样瞥向角落，没去看许天色：“挺……挺配你的。”
　　摄影师从窗外取景，刚好能把许天色的大半张脸收进镜头里。
　　【天，人还没死，看见天使了！】
　　【这真的是真人吗，这才是上帝造品吧，我是被随手甩出来的。】
　　【隔着屏幕看都有被震撼到，难以想象在窦安瑶的视角里会有多惊艳。】
　　【别说，窦安瑶这个妆化得很好啊，整体粉色的妆容，柔和了许天色身上的冷清气质，多了几分甜美，好想买个这样的真人娃娃回家抱着睡呜呜呜。】
　　许天色拿起镜子照了照自己。
　　她这个身份已经见过很多化妆师，大部分还是国内外出名的，窦安瑶的手法跟她们肯定没法比，但她私心的认为，窦安瑶给她化的这个妆，和她今天的服饰挺搭的。
　　“你手艺也不错。”
　　许天色话音一落，窦安瑶有些不敢置信的看着她：“你还会夸人？”窦安瑶皱眉震惊发问。
　　许天色：“……”
　　审视了一遍许天色，窦安瑶拿起自己刚选好的口号，又拿出一个唇刷，准备给她抹上口红就收工。
　　看着窦安瑶手里那支口红，许天色蹙了下眉：“芭比粉？”
　　窦安瑶摇头，打开口红，取了点：“樱花粉。”
　　许天色：“……”
　　如果她没记错的话，这是她自己的口红吧。
　　她还能不知道她的口红是什么色？
　　窦安瑶伸出手，想把口红抹到许天色唇上时，许天色忽然往后仰去，躲开了她。
　　窦安瑶：“？”
　　许天色：“你抹一下，我看看是什么色。”
　　窦安瑶无奈：“真的是樱花粉，不是那种死亡芭比粉，一会儿再给你上点唇油，就会粉嘟嘟的很好看的。”
　　整得好像自己要害她一样。
　　还粉嘟嘟。
　　许天色没动，用态度表明她不想要这个口红。
　　许天色的化妆包是她助理给她收拾的，她依稀记得自己有支紫粉紫粉的口红，不知道是什么时候买的了，反正她不是很喜欢那个色调。
　　被质疑的窦安瑶怒了，虽然她心底深处还藏着要报仇的小心思，可也不会那么卑鄙在这种事上报复她吧。
　　要是她想给她扮丑，她早把她化成福娃了。
　　对哦，自己为什么不给她扮成福娃，大不了后面卸了再化。
　　当然，现在自己并没有这样做，却遭到怀疑，窦安瑶不爽的夺过许天色面前的镜子就拿着已经沾了口红的刷子往自己唇上抹。
　　窦安瑶皮肤白，虽然还没化妆，但抹这个有点裸色调的口红还是很显气色的，整个人一下子像是水蜜桃多了粉意似的。
　　“你自己看看这叫芭比粉吗？这个颜色不好看吗？！”
　　确实不是芭比粉，是比较适合裸妆的那种浅色粉。
　　许天色的口红实在太多了，她又把窦安瑶手边的口红看了眼，点头：“很好看。”
　　“哼。”
　　窦安瑶表示自己不满的又重新去沾了口红：“靠过来。”
　　许天色乖乖的把脑袋伸过来，唇微微启开，方便窦安瑶给她涂口红。
　　窦安瑶凑过去，细致的描绘她的唇，直到两片软唇一点点的被涂抹上口红。
　　感觉差不多了，窦安瑶不知道怎么的往上一撩眼，蓦然掉进了许天色的眼里。
　　戴了冰蓝色美瞳的眸子，就在自己眼前，不到咫尺。
　　空气似乎一下子静止了。
　　涂着涂着，不知道什么时候两人竟然靠得这么近，两人近得，只要窦安瑶一动，就能用自己的唇摩擦上对方粉唇。
　　粉……
　　窦安瑶眼眸突地放大，瞳孔地震。
　　等等……刚才她拿那个刷子给自己先抹了口红，为了向许天色证明自己没有用芭比粉后，又去给许天色涂了……
　　窦安瑶唰地往回一坐，把手上那支唇刷往腋下一夹，企图来个毁尸灭迹似的，夹着唇刷去翻唇油。
　　以防系统感知到自己的思想，窦安瑶还拼命的在脑海里想着：“唇油唇油唇油蠢呦——”
　　许天色：“……”
　　目光划过窦安瑶夹着的唇刷，许天色指尖在桌面上点了两下。
　　她……想偷她唇刷？
　　这也太明目张胆了吧。
　　当她是瞎的看不见么？
　　想说，但看着窦安瑶翻包找唇油的样子，好像很努力，许天色又移开了视线，看向窗外。
　　算了，送她吧。
　　找到唇油，窦安瑶小心翼翼的往许天色唇上抹了一点，宛如点睛之笔，整个人一下子亮了起来，至此，妆容正式完成。
　　窦安瑶合上唇油，眼睛却还盯着许天色看。
　　“啧。”窦安瑶忽然摇了摇头，像是要说什么感慨一样。
　　许天色左右转着脸照镜子，等着她夸自己。
　　然后就听见对方道：“什么叫鬼斧神工？这就叫鬼斧神工。”
　　许天色静了静。
　　感觉……不像是好评。
　　“好了，差不多了吧。”
　　静距离看美人着实不是件好事，窦安瑶说着拍拍手起身。
　　哒的一声，夹着的唇刷随着她的动作滚落到了地上。
　　窦安瑶：“……”
　　眼看着许天色的目光也落到了地上的唇刷上，窦安瑶赶紧蹲下来捡起，还吹了吹：“不好意思，弄掉了，脏了，我下次赔你一支新的好了。”
　　说完窦安瑶把那支唇刷塞自己兜里去了。
　　目睹一切的弹幕：
　　【刻意！太刻意了！】
　　【好想魂穿这根刷子啊！】
　　【谁懂，作为人有一天竟然羡慕一支化妆刷。】
　　【有没有人来给我讲讲，这两个人到底算不算间接接吻啊？】
　　【窦安瑶是意识到一支刷子两个人用了是不是？许姐，有没有看出来？】
　　已经决定把那支化妆刷给窦安瑶的许天色没管她的动作，转头去看床上。
　　床铺上此刻还有一个带着两个猫耳朵的发箍摆在那儿。
　　窦安瑶顺着她的目光看去，这才发现自己还没给许天色做发型。
　　“哦，还有发型。”
　　窦安瑶一拍脑袋，走过去拿起那对猫耳朵，在手里捏了捏。
　　别说，触感十分逼真，软软的。
　　许天色则把头上的发箍卸了下来，窦安瑶拿着猫耳朵盯着许天色瞧了瞧：“其实，你也不用做什么发型了。”
　　说完窦安瑶拿过梳子，站到许天色身侧，帮她把头发梳顺，就把猫耳朵卡着位置的戴到了许天色头上。
　　以许天色的身高，窦安瑶站着的时候，许天色仰脸刚好面对着她的锁骨。
　　帮许天色戴好粉色的猫耳朵，那张脸就直刷刷的冲着自己，恰好这刻，许天色头上的猫耳朵还像有自我意识似的甩了甩。
　　窦安瑶人呆住了。
　　漂亮得像猫女的人，就在自己手边，她刚在对方眼下打的粉色腮红，如同她脸上飘起的害羞红云。
　　牙好痒。
　　好想咬一口猫耳朵。
　　更想的是，用力的把猫猫撸秃。
　　须臾后，窦安瑶撇开脸：“行了，很完美，任务完成，我走了。”
　　话毕她快速的提起自己的化妆包，逃也似的离开了二楼房间。
　　快得江娅馥刚抬头，窦安瑶人就已经不见了。
　　可能因为都在用心化妆，房间里彼此说话声音也不大，江娅馥没怎么听到窦安瑶和许天色的声音。
　　明明很多人在一个房间里，却像有看不见的屏障，将她们分割起来。
　　郁昔给她化妆的时候也会找话题和她说话，两人开始的时候说说化妆，到后面就聊到别处去了。
　　还猜测了一下下午去公园节目组会有什么安排。
　　聊着聊着，江娅馥自己释怀了。
　　她知道自己心思敏感，有种追求灵魂伴侣的感觉，她希望自己的朋友只有自己一个朋友，更别说是女朋友了，要求更是高。
　　可她这种独占的心理是不正确的，朋友也需要有另外的朋友，她向往的理想化二人世界在现在的社会里很难存在。
　　不能怪郁昔抛下她跑去和其他人亲近，只能怪她自己把自己囚于囹圄，没有走出去。


第78章 
　　窦安瑶回到四楼房间时周迎韵也刚从池雪晴那边回来不久。
　　“你还没打扮？”
　　正看着自己服装的周迎韵见窦安瑶进来, 扭头轻声问了她一句。
　　窦安瑶摇头，她依稀记得许天色抽到的是周迎韵，于是开口道：“许天色已经收拾好了, 应该一会儿就来帮你。”
　　周迎韵闻言点点头，拿起她抽到的衣服就进了浴室更换。
　　窦安瑶则摸了摸房间里自己的那套制服, 快三十度的天, 穿长袖衬衫就算了，外面还要穿外袍, 她不会中暑吧。
　　班真难上。
　　坐在床边感叹生活的窦安瑶，没一会儿目光就不由自主地落到了从浴室出来的周迎韵身上。
　　如果说穿挂脖红裙的她身上自带的是风韵御姐的味道，那一身荷花色古装的她则像是变成了另外的一个人。
　　如同古代知书达理的大家小姐，一颦一笑都是才学有礼。
　　又好像是刚下凡的仙子，举手投足间都是仙气飘飘。
　　露肩的对襟长袍在腰间扎了条腰带, 衬得人宛如弱柳扶风般身姿摇曳, 长裙逶迤落地，腰间逐渐从浅蓝色渐变到莲花粉色, 裙摆还泛着淡淡的荧光。
　　宽大的袖袍随着动作在空中翻飞，一条缀满蓝白绸花的挂饰从腰间落下，真真演绎什么叫步步生莲。
　　就算是上一秒还在觉得班难上的窦安瑶，也忍不住赞一句，这节目挑选衣服是真的挺有一套的。
　　周迎韵感受到窦安瑶落到自己身上的目光，她微微勾起唇, 问道：“怎么样, 我穿起来……好看吗？”
　　倒是少有人这样直白的问人问题。
　　但周迎韵落落大方的态度, 让窦安瑶也不感到扭捏, 直言回道：“挺好看的，这裙子放电视剧里也得是女一才能穿。”
　　还在等她夸奖的周迎韵静了下, 一时间没反应过来窦安瑶这是在夸自己好看，还是意思在说只有裙子不错。
　　窦安瑶也没给她思考的时间，抱着衬衫和绸面裙也进了浴室。
　　浴室门刚关上，房间门就被人敲响了，周迎韵走去打开门，是许天色和江娅馥上来了。
　　一个来帮窦安瑶打扮，一个帮周迎韵。
　　看见两人，周迎韵眼睛有瞬间被晃到。
　　与昨天简约舒适的风格不同，许天色身上的这套Lolita配上头饰和妆容，特别是那双冰蓝色的眸子，周迎韵还以为自己看到仿真娃娃了。
　　“你们来啦。”
　　周迎韵侧身让两人进来。
　　许天色一动，露出了她身后的江娅馥。
　　今天大家似乎都一改平日里的风格，江娅馥身上的异域风红裙，如同一株在沙漠里盛开的曼珠沙华，美艳又带着危险的气息。
　　上身的抹胸是挂脖的，布料上勾着大片的银纹，手臂上也戴了两个银质的腕饰。
　　她还做了一个发髻，正中间戴了一个红玛瑙吐珠金凤钗，栩栩如生的凤凰扬起九根尾羽，口缀着长珠串，珠串下垂至她饱满光洁的额前，随着她偶尔的动作轻轻摇摆，明媚动人。
　　“你们这换装好成功，很漂亮。”
　　让两人进来，周迎韵不忘笑盈盈的夸奖道。
　　江娅馥摸了摸自己裸露的手臂，礼貌回道：“你这套也很好看，看着像仙子。”
　　许天色已经将房间扫了一遍，没看见窦安瑶，不过发现浴室门是关的，她也就没出声。
　　整个小屋的三间房布局都是一样的，许天色也在这里睡了两晚，她轻车熟路又自然的走到靠墙的椅子上坐下，等着窦安瑶从浴室里出来。
　　江娅馥倒是和周迎韵聊了两句。
　　“窦安瑶呢？”江娅馥问。
　　“进浴室换衣服了，马上就出来。”
　　周迎韵拿出自己的化妆品，在床边的地毯上坐下。
　　等窦安瑶打开浴室门出来时，一抬眼就看到了坐在自己床边椅子上的许天色。
　　窦安瑶有瞬间晃神，差点以为自己还在二楼，许天色坐在那里等着自己过去帮她化妆。
　　听见动静，另一边的江娅馥和周迎韵也扭头看了过来。
　　窦安瑶为了方便动作，随手把头发扎了个高马尾，现在身上的白衬衫还没整理好，松松垮垮的，领口又开了颗扣子，衬衫下摆还塞进了绸面裙里，掐出了腰线。
　　有种不羁的美感。
　　四人对上，都愣了一瞬。
　　最后还是窦安瑶把自己换下来的衣服扔到她床上，看看坐在自己这边的许天色，又看看在另一边地上的江娅馥和周迎韵，有些疑惑的摸了摸自己衣领。
　　“不是江娅馥给我化妆？”
　　许天色：“……”
　　“嗯，对。”
　　被点到名字的江娅馥下意识的站了起来，朝窦安瑶这边走了过来。
　　而许天色顿了一下，才起身，往周迎韵那边走过去。
　　江娅馥倒是一直记得她抽到的是窦安瑶，不过进来后许天色就走到这边坐下了，她也不好过来，才在房间的另一边和周迎韵说话。
　　好似两条错路的轨道，慢慢地被人挪回正轨。
　　窦安瑶在许天色刚坐的位置上坐下，留下另一个位置给江娅馥。
　　江娅馥过来先确认的看了看窦安瑶抽到的衣服。
　　她对待事情有一种自己认定的认真，就算这刻见着窦安瑶心里感觉很微妙，她还是全都按下先很负责的跟窦安瑶商量。
　　“你想怎么打扮？”
　　窦安瑶抽到的衣服没有配饰，不像她这套，连钗子都配有，这样有好也有坏。
　　好处是能自由发挥，坏处是自由发挥的空间太大，一时半会很难想到什么合适的装扮。
　　“都行，换个衣服化个妆就好了。”窦安瑶没怎么在意的道。
　　反正节目组要的是过程，能打扮成什么样她无所谓。
　　江娅馥想了想，问道：“你有金边眼镜么？既然是制服，不然就来个斯文败类那种类型吧。”
　　窦安瑶：“……”
　　斯文什么？
　　金边眼镜窦安瑶没有，不过节目组很大气的说他们可以准备，于是不到十分钟，一个眼镜盒就放在了两人手边。
　　此时江娅馥正在给窦安瑶化妆。
　　看窦安瑶这身衣服，她的妆容也不需要太复杂，野生素颜美更适合。
　　给窦安瑶化眼线时，江娅馥下意识的凑过来。
　　窦安瑶没什么反应，任由她在自己眼皮子上动作。
　　江娅馥还挺紧张的，她没帮人化过妆，特别是还要化眼线这种精细活，手都有些僵硬，眼线笔在空中划了又划，就是没落到窦安瑶眼皮子上。
　　窦安瑶无奈睁开眼睛，江娅馥也有些不自在，往后退了点，手泄气的把眼线笔合好放桌面上：“不行你自己画吧，我没给人画过眼线。”
　　说着江娅馥又摸了摸自己的手臂。
　　房间里空调开得低，挂机还在江娅馥身后不远，冷风刚好飘过来，她穿得又比房间里的几人少，有些感到冷。
　　窦安瑶瞧见了她的动作，下意识的看了下她的手臂，好像鸡皮疙瘩都起来了。
　　这么冷？
　　真是冷的冷死，热的热死。
　　“行吧，我自己化。”
　　窦安瑶说着拿起镜子和眼线笔，下巴往床边指了指：“那有件外袍。”
　　是和她的制服配套的。
　　假两件，外面是黑色勾金纹，袍子边缘还露出另一层深蓝色的边，看着很有质感。
　　江娅馥以为她是要自己把外袍拿过来给她，就起身走过去拿了过来，握在手上，想等窦安瑶画完眼线的时候给她穿。
　　窦安瑶翻着白眼的努力给自己画眼线，没看江娅馥，嘴里的话却是对她说的：“冷你就先穿一下。”
　　拿着衣服的江娅馥愣了。
　　另一边看似很认真在给周迎韵上妆的许天色动作也停了下来。
　　她借着拿腮红的动作往两人这边瞥了一眼，窦安瑶坐在她的位置上，专心化眼线，江娅馥侧身坐着，手上还抱着衣服。
　　下意识的，许天色想到刚才窦安瑶给自己化妆时的种种。
　　所以，她这回没盯着别人看，直接给别人穿自己的衣服了？
　　“我……”
　　江娅馥嘴动了动，拿着衣服的手慢慢用力。
　　一丝理智告诉她，此刻她应该说不用了。
　　化个妆而已，也不用太久，化完她就可以走了，衣服穿不穿无所谓。
　　但最后，她出口的话是：“谢谢。”
　　古朴神秘的外袍套在了满是异域风情的红裙外面，看着并不显怪异，相反还意外的和谐，有种愈发神秘的美感。
　　窦安瑶可不知道自己一句话让江娅馥心里过了多少念头，她这房间空调还是她刚回来的时候调低了两度，江娅馥要是被冷到她有一定的责任。
　　再说了，严格来说那也不能算是她的外袍，是节目组安排的衣服，她一会儿穿穿晚点还是要还回去的，借江娅馥披一披也无所谓。
　　就当是，日行一善嘛。


第79章 
　　大概下午两点, 《心动至上》节目每个嘉宾的单独直播间都呈现出了相同的一个画面。
　　从直播间里，只能看见从一楼大厅对着下楼的楼梯口画面。
　　不过原本的原木色楼梯，不知道什么时候铺上了红毯, 似乎马上要在这里要召开一场华丽红毯秀。
　　直播间里的观众看着空空的楼梯不止没有觉得无聊，反而一个个的期待十足。
　　【要来了吗要来了吗！啊啊啊我已经打开了录屏！】
　　【救命, 快要去上班了, 根本不想动，只想快点看到她们出场的画面！】
　　【这一次我一定要把属于我的图都截到, 肯定都美死了！】
　　【节目组是会搞事的，恋综里还有走红毯呢。】
　　就在刚刚，在所有嘉宾都换装打扮完毕时，节目组突然把每个人的直播镜头都撤掉了，美其名曰要保持神秘, 来一个正式的出场。
　　这个出场指的是让七位嘉宾分别从楼上下去, 像是公主出门游玩般，正式庄重的去野餐。
　　显然, 导演这样安排是很懂观众们的心的，本就火热的直播间因为来了这样一出，人气更火热了。
　　路人粉真爱粉黑粉等先不提，直播间里还守了不少的营销号，就等着一会儿几位嘉宾盛装出场时截图录屏，然后写点博眼球的或夸张或讽刺的文章。
　　大家都有所预料, 晚上网上肯定铺天盖地都是这场“红毯”的话题。
　　已经打扮好的窦安瑶在四楼房间里百无聊赖的打了个哈欠, 她现在是又饿又困, 再不出发去野餐她就要睡着了。
　　节目组既然搞了这么一出, 那务必就是要做到极致，就连嘉宾下楼的顺序还不是随便下的, 是按照床铺的位置来。
　　先从二楼靠门边的位置开始，也就是先下楼的是二楼江娅馥，接着到三楼的池雪晴，再后面是四楼的周迎韵。
　　然后从四楼中间床铺下去，不过四楼和三楼中间床都没有人，于是到二楼的郁昔。
　　郁昔之后就到二楼靠阳台边的许天色，再往上走，是三楼的闻止馨，最后是窦安瑶。
　　也不知道是节目组故意安排，还是巧合，反正窦安瑶压轴了。
　　窦安瑶还没有自己是压轴的自觉，哈欠打得连天，眼角都飞泪了。
　　在房间门口看场的工作人员被她感染，也忍不住打了两个哈欠。
　　她在这里无聊，直播间里的观众却像过年，弹幕刷得都看不清说的是什么。
　　两点零五分，收到工作人员说可以下楼信息的江娅馥，提着裙摆缓缓走了下来。
　　从直播间的画面里，只见一双踩着银色凉鞋的脚，最先出现在了楼梯口上。
　　风铃花的装饰在脚背上，栩栩如生，飘落的红裙红得如血，异域风情在一步又一步的轻缓步伐里乍现。
　　江娅馥手里拿了一串铃铛，当自己的面容完整出现时，她还看着下面的镜头摇了摇手。
　　恰好节目组此时也放了叮铃铃的背景音乐，愈发给观众们一种身临其境的错觉，好似看见江娅馥一步一烙印的在大漠黄沙中朝她们走来。
　　裸露紧实的腰间，缠着红玛瑙珠串，随着对方的步伐动作而晃荡闪耀，红的是玛瑙，白的是肌肤。
　　【天！美死了啊！没想到馥馥还有这样妖娆的一面！更爱了啊啊啊啊！】
　　【哧溜哧溜——姐姐踩我！踩我脸上！】
　　【这腰不是我吹，我一手就能抓过了！】
　　【之前还以为江娅馥不适合这套衣服，现在看是我局限了，真的好妖啊！】
　　随着江娅馥下到最后一阶楼梯，楼梯口上池雪晴的身影也慢慢出现。
　　池雪晴从上节目开始，打扮就是比较温婉的，而这一刻，她却一改平日里的温婉大气，上身了一套黑色不良jk制服。
　　长发垂落在肩头，黑色的小腿袜上，还露出一个腿环，手拿粉色的棒球棒，主打的就是一个反差。
　　下了两阶楼梯后，她看着镜头嘴角微勾，单手把棒球棒架到了肩头，拽酷气息瞬间扑面而来。
　　【这还是我的古典舞女神吗！这分明是我的梦中情人！】
　　【要是上学时欺负我的学姐长这样，我直接跪下抱着她的大腿说愿意做她的狗！】
　　【姐！打我！来打我！】
　　池雪晴后是周迎韵，周迎韵得到的物件是一把淡绿色的油纸伞，伞面上绣着大片盛开的荷花。
　　穿着蓝粉色古装的她，先拿着伞出现，再轻轻把伞打开，和昨日里红裙的她形成鲜明对比，婉约柔美极了。
　　【呜呜呜姐姐真的好像仙女下凡啊！】
　　【何德何能看到这么多漂亮姐姐，受不了，真的受不了！】
　　【哇，韵姐姐今天是婉约派诶，嘿嘿嘿更爱了嘿嘿嘿】
　　在周迎韵的古装之后，是西式贵族裙的郁昔，她头戴编织帽，手提一个花篮，一手提着繁复奢华的贵族裙，边走边看着镜头露出了一个乖巧的笑容。
　　明明大家上一秒还陷在周迎韵带来的古韵里尚未抽身，下一秒就好像进入了蒸汽时代，看见了不谙世事的娇俏贵族小姐，在冲自己甜甜的笑着。
　　紧接着，时代飞速发展，建模成真的芭比娃娃，抱着一个圆形托盘，出现在了众人眼前。
　　她似乎还有些怕生，冰蓝色的眸子看了下镜头，随后，她头顶的粉色猫耳朵不受控的抖了抖，只抖进了人心里，让人心尖发颤。
　　【卧槽！！！那是我许姐？！！】
　　【开个价吧，这猫女仆我今天就要带回家！】
　　【啊，我死掉了，死在了姐姐的美貌里，死在姐姐的猫耳朵里，但我最想！是死在姐姐的怀里！】
　　【行了我摊牌了，许姐我是你的狗！】
　　【呜呜呜呜终于知道为什么有人为二次元疯狂了，长这样的谁不疯啊！】
　　许天色下到一楼后，楼梯口出现的是身穿粉色僵尸服的闻止馨。
　　立领的长袖短裙，裙摆长度在膝盖上面一些，锁骨处有一个小的镂空，显得精致又可爱。
　　她头顶还戴了个同色的小圆帽，指尖夹了几张黄色的符箓，整个人出现在镜头时对着镜头做了一个凶狠的表情，看着又萌又软。
　　【但凡电影里的僵尸长这样，我小时候也不会看鬼片后做噩梦了（流泪）】
　　【啊啊谁家僵尸这么可爱的啊！】
　　【好凶，快来咬我！！！】
　　【之前觉得这套适合郁昔，现在看闻止馨穿也不赖，好喜欢呀。】
　　【我宣布，这就是颜狗的天堂！】
　　【心动至上yyds！】
　　【等一下，day呢？】
　　等闻止馨下到一楼，已经快睡过去的窦安瑶终于出现了。
　　只见暗蓝色的绸裙飘动，蕴含着神秘气息的外袍滑落，一个手拿银色细棒的人从楼上走了下来。
　　扣到顶的白衬衫上是蓝白色的领带，外袍一盖，制服的禁欲气息浓厚。
　　扎了个半高马尾的人，秀气的脸上是一个金边眼镜，眼镜两边还带着金色的长脸，圆润饱满的唇浅浅的打了点粉色，眸子藏在泛着银光的镜片后头，让人看不清她的神色。
　　只知道扑面而来的矜贵气息，带着神秘莫测的味道。她下颚轮廓分明，不苟言笑，好似只要她银色的短棒一挥，世界就会随她的心意而变。
　　当身穿制服的窦安瑶出现时，本来刷得热闹的直播间有刹那的空屏，没有新的弹幕飘过，而下一刻，是疯狂的涌动。
　　【？？？这是……day？】
　　嘉宾们之前换装的时候观众都能看到，但那是过程，虽然知道她们在做什么打扮，却还没来得及看到完整的内容。
　　比如像窦安瑶的，她刚衬衫没扣好，领带没打紧，就来外袍都没穿上，加上节目组还给了大概十几分钟的空窗，等观众们看到再嘉宾们，她们已是盛装出席，被震撼惊艳都是意料之中。
　　【好酷啊，真的有种神秘莫测的魔法学院的学姐的感觉！】
　　【是来自东方掌握神秘力量的学生！】
　　【所以魔法学院是真的存在的是吧！】
　　【靠，之前真的没看出来day有什么魅力，现在我悟了！】
　　【玛德，还以为她是躺的那个，现在发现她还有点攻气，呵，我宣布，我是她得不到的女人，两个一是不能在一起的 】
　　【带链条的金边眼镜！谁懂，这是我的xp啊！】
　　【死掉了，我以为这套衣服得在许姐身上才行，可刚才看到她那刻我真的感什么叫怦！然！心！动！】
　　【抱歉，我真的抵不住斯文败类款，今晚梦就做这个了。】
　　【好了，路人转粉了。】
　　其他嘉宾在下来之后就在客厅里或站着或坐着等其他人下来，窦安瑶作为最后一个下来时，其他人都在看着她。
　　饶是刚才和她在同一个房间里，周迎韵在看见窦安瑶从楼上拿着银棒下来时，还是走了神。
　　她好像发现了点什么不一样的东西，就感觉，现在看到的这个窦安瑶，和她之前记忆里的那个不一样了。
　　变得更自信，更令人难以触碰。
　　难道当一个人不再喜欢自己时，就会像变成了另外一个人一样吗。
　　江娅馥也看得有些出神。
　　对方身上的那件外袍，不久前还穿在了自己身上，不知道她穿的时候，是否还留有，自己残留的体温。
　　闻止馨眼睛一眨不眨的盯着窦安瑶走下来，唇抿得紧紧的。
　　姐姐，好漂亮，漂亮到让所有人的目光都不自觉地停留在她身上。
　　好想让她的一切只让自己能看到。
　　可是，她没有身份。
　　她连光明正大的站在她身边，喊她一句姐姐的资格，都没有。
　　从对方的身影一出现，许天色就单手抱胸的望着楼梯，等对方走下来了，许天色才把四周其余几人一遍。
　　不出所料，所有人的眼睛都像沾在了对方身上一样。
　　许天色放下手，仰了仰下巴。
　　真是，招蜂引蝶。
　　窦安瑶下来也把其余六人看了个遍。
　　别说，这人靠衣装这话是真的，大家换了个盛装，感觉倏地就不一样了。
　　等窦安瑶下来，本来宽敞的大厅瞬间就变得拥挤了起来，不同类型装扮的七人聚在一块，好像下一秒就能开起变装舞会。
　　好在节目组没再拖拉，让人出来道：“感谢各位嘉宾的盛装出席，既然大家已经收拾完毕，那我们就开始我们今天的野餐之旅了！”
　　节目组安排了好几辆车送她们过去，还“贴心”的让每位嘉宾们自行选择坐哪一辆车。
　　窦安瑶看着面前不同类型的几辆车，当仁不让的选择上了保姆车。
　　保姆车空间大，而她穿那么多都快热死了，也不想去思考什么，反正都会到公园，无所谓了。
　　上车快的她没看到，本以为就是坐个车的事，后面的几人却跟挑选什么艰巨任务般，正在踌躇思量。


第80章 
　　眼见窦安瑶上了后面一辆的保姆车, 周迎韵第一个也往那辆车走了过去，在其他人没反应过来之际，跟着上了车。
　　闻止馨看着周迎韵的身影慢慢地进入了车里, 直到看不见。
　　她垂了垂眸。
　　有时候，她真的挺羡慕周迎韵的, 羡慕她能无所顾忌的勇敢往前, 不去想其他的任何东西。
　　没再多想，闻止馨上了离她最近的一辆车。
　　还在观望的池雪晴和郁昔看着闻止馨上车了, 两人下意识的也靠了过去。
　　但车后座虽然按道理是能坐三个人，不过三个人肯定是挤的，加上她们还穿着华丽的衣服，更加的不方便，节目组的车也不少, 实在没理由三人挤一块。
　　郁昔和池雪晴站在同一辆车边, 相互看了一眼。
　　郁昔笑眯眯的先发制人：“雪晴姐姐可以让一下嘛，这一路肯定很远, 我想和止馨姐姐聊天。”
　　池雪晴脚步未动。
　　在刚才帮闻止馨化妆时，池雪晴已经和闻止馨聊过了。
　　两人算是说开了，池雪晴直接问闻止馨为什么没有和她再进一步，这个再进一步指的是昨晚不给她写心动信。
　　闻止馨被这样直白的追问也不恼，温温柔柔的说自己还没打算那么快定下来，池雪晴虽然好, 可节目还没进行到一半, 她不想过早的像是要和对方私定终身了一样。
　　池雪晴明白了她的意思, 是自己逼对方逼得太紧太着急了, 同时，闻止馨也给了池雪晴一个信号, 对方不是非她不可。
　　想到这里，本来还想和闻止馨一辆车的池雪晴默默后退了几步，给郁昔让出了位置。
　　当郁昔和池雪晴两人追着闻止馨的步伐到同一辆车时，节目组直播间里全是“打起来打起来”，没想到，最后池雪晴竟然主动让步了。
　　【怎么回事？心情CP真的be掉了？】
　　【池雪晴怎么让步了啊，我还想看两人针锋相对呢。】
　　【应该是想起刚才和闻止馨聊的那些话了吧，我也感觉池雪晴有点步步紧逼了，节目没到最后一刻，为什么要那么快定下来。】
　　【说实在的，池雪晴这样的会让我感到窒息，像是自己没有自由权一样。】
　　池雪晴一让出位置，郁昔就手脚麻利的上了车，等坐进了车里，看池雪晴没有要上来的意思，她才后知后觉的感到奇怪。
　　这人……就这样被自己打败了？
　　江娅馥隐秘的望了眼保姆车，自己找了辆车坐了进去。
　　而许天色拍拍自己的裙摆，选了一辆大空间的SUV。
　　几人都上了车，只有池雪晴一人还站在路边。
　　就在大家猜测她会坐哪辆车时，她选择走向了SUV。
　　本想自己独身霸占一辆车的许天色在看见池雪晴的身影时，眉头微不可见的一蹙，不过还是什么都没有说。
　　七位嘉宾都上了车，司机就发动车子，五六辆车浩浩荡荡的往灵山公园出发。
　　下午两点多的时间让人莫名的困顿，看着车窗外溜过的风景，这种午后的困意愈发明显。
　　窦安瑶摸了摸自己的马尾，有点想靠着睡，又怕把发型压坏了，一会儿再弄麻烦。
　　可她又实在困得打紧，都要困得翻白眼了。
　　旁边的周迎韵似乎看出了她的困顿，轻声道：“瑶瑶要不睡会儿，好像要一个小时左右才能到呢。”
　　去灵山公园要经过市区，市区限速堵车什么的，尽管海边小屋和公园离得不是特别远，可路上还是需要不少的时间。
　　窦安瑶混混沌沌的嗯了声，也没说什么。
　　倒是周迎韵自己坐直了身子：“靠我肩膀上睡会儿吧？”
　　本来困得要死的窦安瑶，在她的这句话里，清醒了。
　　窦安瑶抬起手，啪啪啪的就冲自己脸上不轻不重的来了几下，不算疼，就是声音有点大。
　　“不用，我不困。”
　　窦安瑶义正言辞的回道。
　　周迎韵：“……”
　　在副驾驶举着摄像头的摄影师：“……”
　　不得不说，是个狠人。
　　SUV车上，许天色没做发型，只戴了个发箍，她很自然的往后一靠，闭上眼睛假寐。
　　池雪晴坐在另一边车门处，两人中间留出大片位置，仿佛泾渭分明。
　　池雪晴选择和许天色坐一辆车，其实也是有考量在的。
　　她和许天色住过一晚，对方的脾性她自认为也算了解一二，对方是个绝对清醒不喜欢多管闲事的人，明明身在恋综，却还能每天早起运动，不得不说有让人佩服的毅力和执行力。
　　可能是对方不爱说话不像是会嚼舌根的人，池雪晴突然来了聊天欲。
　　她先开口道：“你今天的这套衣服，很适合你，像是精致的手办。”
　　许天色眼皮未动，在窦安瑶手下呈现得粉粉嫩嫩的唇动了动：“谢谢。”
　　池雪晴看着窗外飞逝的风景，也没在意许天色冷漠的态度：“你昨晚玩真心话的时候说，你在这里有想要了解的人了？”
　　隔了会儿，旁边的座位传来一声嗯。
　　池雪晴抿了抿唇，在直播间的观众着急好奇得想让她追着问那个人是谁时，池雪晴道：“那你去了解她了吗。”
　　“或许说，你试着去靠近、去找机会了解她了吗？”池雪晴又补充了一句。
　　本来对池雪晴和自己搭话无动于衷的许天色缓缓掀开了眼皮，她看向窗外，阳光正好，午后的天气有些燥，好在车里的温度正合适。
　　去了么。
　　许天色问自己。
　　“还没有。”
　　池雪晴侧头来看她，旁边的人侧脸看向窗外，自己只能看见她的小半张脸，却也足够得让人感到惊艳。
　　其实她想问，为什么还没有，是没找到机会，还是有其他的什么顾虑。
　　可话要出口时又觉得自己似乎问得太过，于是嘴里的话一绕，出口时变成：“可以去试着了解了解，这里，不就是让我们来互相了解的么。”
　　是她自己想岔了，太急功近利，差点忘记了初心。
　　三辆车里都很安静，郁昔和闻止馨那边却挺热闹。
　　郁昔本来就是个捧场王，话篓子，有她在就没有静的时候，闻止馨习惯性的不想让人尴尬，继而郁昔说什么她都会回。
　　两人聊天聊地，最后开始随着车里的音乐唱起了歌。
　　不知道是不是故意的，上一首歌播放完毕后，再响起的，竟然是一首窦安瑶的歌。
　　闻止馨和郁昔两人同时静了一下，等前奏过去了郁昔才开口道：“别说，这首歌我还会唱！”
　　说着她就跟着音乐唱了起来。
　　这首歌的前半段是紧密的rap，副歌部分是吟唱，窦安瑶的声音空灵悦耳，整首歌有种层层递进的抒情感，很能调动人的情绪。
　　郁昔举起手打着节奏，跟着歌词开始说唱，闻止馨随着旋律点头跟拍，身旁的郁昔声音不小，可她却只听得进音乐里自己熟悉的声音。
　　没有人知道，前两年窦安瑶发行这首歌的时候，她一个人十天播放了五百多遍。
　　里面的每一个字她都记得。
　　听到熟悉的旋律，她似乎又回到了那个时候，那种默默仰望的酸涩感再次席卷了她。
　　直到一首歌结束了，闻止馨还没回神。
　　还是郁昔戳了戳她，她才如梦初醒。
　　郁昔：“在想什么？是我唱得太难听让你选择放空麻痹了自己吗！”
　　闻止馨摇了摇头，看向郁昔的眼底深处有奇异的光芒：“你唱得不错诶，没想到你还会说唱。”
　　郁昔在她的目光下突然有点羞涩：“我还好啦，你不知道吧，我可是女团出身呢。”
　　说着郁昔故作骄傲的扬起下巴，不过这姿态没维持多久又谦虚比划着手的道：“唱跳都会一点点嘿嘿。”
　　闻止馨静静的笑了笑。


第81章 
　　灵山公园位于港城的边缘, 顺着灵山山脉一直往前去就能到达隔壁市，可见此片山之广阔。
　　而灵山公园就在灵山前面的山脚下，开发供人游玩观赏的地带不足灵山的十分之一。
　　今天是周二, 加上这个时间天气热，一般人不会选择来这里玩耍, 而且节目组又联系了公园管理方, 等窦安瑶她们到的时候，已经完成了清场。
　　公园入门处有个仿古制的大门, 上面牌匾龙飞凤舞的写着“灵山公园”几字。
　　穿得多的窦安瑶根本不想下车，等其他嘉宾都下来完了她才认命的打开车门。
　　节目组似乎懂她们的心情，每个人都发了一个便携式的手拿小风扇，窦安瑶也得了一个。
　　借着小风扇的微风，几人浩浩荡荡的往里走去。
　　一进入公园, 越过在门口的一些花坛, 顺着大路往里进去，就感觉到了扑面而来的冷意。
　　是那种被大树遮去阳光, 不见天日的阴凉感。
　　有个戴着小蜜蜂扩音器的公园讲解员难掩兴奋的和几人打了招呼，这才在前面带路，一面给她们讲解。
　　“我们公园背靠灵山山脉，位置得天独厚，冬暖夏凉，很多附近的老人平时都喜欢来这边乘凉避暑。”
　　道路两旁的大树蔽日参天, 抬头往上看每棵树起码有三十米高, 树冠郁郁葱葱, 连一丝金色的阳光都透不过树叶缝隙。
　　往里走了不过两百米, 窦安瑶就看见了在路旁往山上去的那些树上，有什么东西在上面晃荡。
　　讲解员也看见了。
　　“灵山物种丰富, 山上最多的是猴子，各种种类的都有，有些猴子天生不怕人，很喜欢下到公园这边玩，猴子顽劣，大家不要随意靠近，以免被伤到。”
　　在公园里走了会儿，大家就认知到了，这个公园真的很大。
　　到了一片宽阔的绿草地旁，讲解员终于停了下来。
　　“大家现在看到的这些低矮婆娑的树是樱花树，每年三四月时我们这边的樱花就会盛开，呈现出一片粉色的海洋。”
　　草地旁边确实有不少樱花树，能想象出如果这么多樱花同时盛开会是多漂亮的一个场景。
　　不过可惜她们现在来得不是时候。
　　樱花树过去是绿草地，很大的一片，绿草地再往前有条小溪，不知道是人造的还是天然的，小溪不大，弯弯曲曲的蜿蜒向前游去，溪水旁开着不知名的小花。
　　而过了溪水，再往前，就是山了。
　　风景还算不错，虽然没有什么出挑的地方，却绿意盎然，让人心旷神怡。
　　在绿草地的边缘树下，已经摆了几张嫩黄色的野餐布拼接起来，上面放满了精致的食物，只等着几人落座。
　　“真的是来野餐的？”
　　走在前头的郁昔小声的说道。
　　以节目组的尿性，总不能让她们盛装打扮之后，真的只是为了来这边吃吃喝喝吧。
　　闻止馨摇摇头，表示自己也不太清楚。
　　到野餐地点，几人都坐了下来。
　　头顶刚好有棵大树弯腰探出身，投下一片阴凉的树荫，遮住阳光。
　　“就当是来野餐吧。”
　　郁昔坐下来时发出了一声喟叹。
　　只是穿得华丽了一点而已。
　　中间有个保温盒子，打开里面是冰凉的饮料，能喝凉的嘉宾都拿了一瓶出来。
　　扣开易拉罐，汽水发出咔嚓的一声，清脆悦耳。
　　几人还没吃中午饭，也确实是饿了，围坐在一起就开始了她们的午餐。
　　池雪晴做的雪媚娘和曲奇饼干也拿了过来，她把雪媚娘的盒子打开：“这个有三种口味，这边是芒果味，这边是奥利奥味，这边是水蜜桃味。”
　　窦安瑶随手拿了个芒果味的，一咬开，里面的奶油混着甜甜的芒果肉争先恐后的就冒了出来，感觉和外面卖的没什么差别。
　　窦安瑶得出评价：“好吃。”
　　池雪晴笑了笑。
　　于是芒果味就变成了最受欢迎的了。
　　节目组准备有各种零食饭团和水果，几个人放开肚皮吃也吃不完。
　　远处是金色的阳光，树叶在阳光下也染上了几分金意，小溪哗啦流淌，微风抚过，树叶沙沙，时间似乎慢了下来。
　　在这里周围一片静谧，没有吵闹的人声，狂躁的喇叭，静得像是一片世外桃源。
　　饱足犯困，开始几人还能说说话，到后面大家谁也没有出声，都安安静静的看着远处发呆，不知道都在陷进了什么样的思绪里。
　　窦安瑶就在这种昏昏欲睡的氛围里，对上了许天色的眸子。
　　戴了美瞳的冰蓝色的眸子，无论看多少次都觉得漂亮精致极了。
　　窦安瑶不知道她从什么时候开始看自己的，只知道自己困得眼皮打架哈欠连天时，骤然和她对上了眼，一下子就清醒了不少。
　　难道是自己打哈欠时嘴张得太大吸引了她的注意力？
　　显然，靠自己猜是得不出答案的。
　　窦安瑶也回视她，用自己的目光问她，在看什么东西。
　　许天色睫毛动了动，似乎抖落了一片星光。
　　她抬起手，食指轻轻的点在了自己的嘴角。
　　窦安瑶皱眉。
　　戴着时不时会动的猫耳朵的矜贵女子，指尖轻柔的抵在自己的嘴边，宛如生疏的扮像——好似在用这个动作装可爱的问人：“咦，你在说什么，人家听不懂诶”。
　　这个扮萌的动作，按道理不应该出现在许天色身上，可一张轮廓深邃的脸做出这个动作，比可爱的人更具备杀伤力。
　　窦安瑶看得眼也不眨。
　　她很想说，装什么可爱，可喉咙像被刚才那个甜腻的雪媚娘堵住了，一个字也发不出来。
　　在许天色的视角里，坐在旁边的人，穿着一套酷飒神秘的魔法制服，金边眼镜挂着的金链偶尔随着她的动作摇晃，本该是斯文禁欲的角色，只是嘴角一抹残留的白色奶油，让她的气势打了折扣。
　　自己明明给她指了出来，可人跟傻了一样，眼镜镜片后的眸子呆呆的望着她，也不知道在想什么。
　　许天色：“……”
　　想了想，许天色扯了张纸巾，递给了她。
　　窦安瑶看着递到自己面前的纸巾，更呆了。
　　什么意思？她是在暗示自己别看着她傻愣发呆么？想说自己盯着她口水都流下来了？
　　窦安瑶想把那张纸巾揉吧揉吧的砸回去，什么意思，明明是自己对她卖萌，现在还拿纸巾来讽刺她！
　　不过此刻周围都是摄影师，自己要是做出砸纸巾这种动作，怕是得被挂在网上骂个三天三夜。
　　窦安瑶忍了。
　　接过那张纸巾，随意的在自己额头上擦了擦汗，还自认为高贵有礼的对许天色来了句：“谢谢。”
　　可能是两人的动作，又或者是窦安瑶的这句谢谢，其余人回了神，目光明里暗里的扫了过来。
　　郁昔并不知晓两人间有什么互动，她是个热心肠的人，看见窦安瑶后她凑过来了一点，指了指她的嘴角：“安瑶姐姐，你嘴角好像不小心沾上了奶油。”
　　手里还握着刚刚得到的纸巾的窦安瑶：“……”
　　刹那间，许天色的一切眼神和动作都串联了起来。
　　窦安瑶抬手擦了擦自己的两边嘴角，再往许天色那边看去，她已经淡漠的移开了目光，仿佛不忍直视她。
　　窦安瑶：“……”
　　想骂人。
　　嘴角沾到东西并不是什么大事，再说了她不过刚吃了东西，雪媚娘的味道还残留在嘴里呢，没来得及擦嘴也没什么问题吧。
　　劝解归劝解，窦安瑶还是觉得自己的脸颊莫名有些发烫。
　　嗯，肯定是这里天气太热了。
　　咕噜咕噜的喝了几口饮料，在几人慢悠悠的享受下午时光时，节目组的工作人员出来了。
　　今天还是有活动的，活动的内容是要两个人共同完成一幅画，画的主题是公园里存在有的景色。
　　嘉宾们需要先自己去游玩探险，看看这个公园里到底有多少美景，然后再自己组队，在下午五点半前，交出一幅画。
　　每组的画都会被放到网上进行为期十小时的投票，最后获得票数最多的人获胜。
　　获胜的一组可以得到一次时尚联盟杂志双人主封拍摄机会。
　　时尚联盟杂志是目前排名前三的一个杂志社，每期杂志都十分畅销，一般只邀请当红明星进行拍摄。
　　还不是所有当红的明星都会被邀请，还需要邀请人具有一定的时尚度，看其综合的带货能力水平。
　　而且那可是主封，要是能上这个杂志，后续的一些广告是不用愁了，除此之外，知名度肯定也还能再上一个水平。
　　最重要的是，这个杂志代表了肯定。
　　目前在场的七人里，只有许天色上过了这个杂志。
　　工作人员的话一落，嘉宾们都有些惊讶，不过大家都是见过世面的，虽然心里都很迫切的想要得到这个机会，面上也不显。
　　“自己组队？”
　　郁昔有些疑惑：“那我们现在分好组再去逛公园可以吗？”
　　工作人员点头：“只要最后交上来的画是两个人一起完成的就可以了。”
　　也就是说，这次的任务自由度很高，什么时候分组、怎么分组均由嘉宾们自行安排，就连去哪里逛也随她们，看似完全不会被安排。
　　就在郁昔觉得竟然还有这种好事时，池雪晴忽然开口：“可我们有七个人。”
　　意思是，两两组队是不可能的，必须有一个人落单。
　　“对哦，我们有七个人。”
　　郁昔也反应了过来。
　　那不是要有一个人不能完成任务？
　　“那有一组三个人组队可以么。”
　　周迎韵的声音响起。
　　工作人员摇头：“不可以哦，必须是两个人一组。”
　　听到这里大家都沉默了。
　　节目组的意思不就是，需要有一个倒霉蛋，在比赛还没开始前，就放弃获得杂志封面拍摄的机会吗。
　　谁会想成为那个倒霉蛋。


第82章 
　　周围一时间安静了下来。
　　不是刚才那种大家陷在自己思绪里不出声的安静, 仿佛是在等待什么、下意识的蛰伏的那种安静。
　　好似要等一个出头人，去打破这份静。
　　杂志拍摄的机会，谁也不舍得放弃, 可节目组的意思也直白，这时候, 她们好像要做出一个选择。
　　最先打破沉静的是郁昔, 她像是个很有自知之明的人，直接开口道：“那我不参加这个活动吧, 这样你们人数刚刚好。”
　　在大家没说话的几秒钟里，郁昔已经完全想过了。
　　她画画技术不高，人气在国内也不高，就算她顺利的和谁组了队画了画，但排名是需要网络投票的, 她的人气不可能会打败另外的其他组。
　　还不如以退为进, 她要是主动退出，还能博得一些好名声, 如果能因此得到一些话题讨论度的话那就更好了。
　　郁昔的话宛如一个信号，她话音一落，其他人面上似乎都焦急了起来。
　　江娅馥认真的摇了摇头：“这样不好。”
　　机会是大家都有份的，为什么需要郁昔主动退出。
　　本来看嘉宾们野餐觉得有点无聊的观众，在节目组把今天的内容活动说出来后，直播间又猛地热度回升。
　　【节目组就是故意的, 七个人, 还要两两组队！】
　　【所以现在是要她们自己抉择谁不参加吗？】
　　【那可是时尚联盟诶, 要是我是她们, 错过这次机会我会心痛死。】
　　【节目组好狠啊，这是要她们打起来吗？】
　　【好了, 一下子又刺激了起来。】
　　【呜呜呜奶昔真的，我哭死，她怎么这么好啊，傻奶昔，怎么可以就这样放弃这么宝贵的机会！】
　　这么多年了，就算拿了再多的影视奖，周迎韵都没有上过时尚联盟杂志。
　　她也派人和那边接触过，可得到的回复都是：“抱歉，最近没有档期”、或者是，“最近没有适合您的风格拍摄，如果有需要的话我们会联系您的。”
　　这种不痛不痒的话术拒绝，让周迎韵就算想试着去迎合对方，也找不到机会。
　　可现在，这个机会就摆在了她的面前。
　　不过……
　　周迎韵把在场几个人都看了一遍。
　　如果需要网络投票的话，那人气也是应该思考的一部分。
　　在这里，这几个人中，想来只有许天色和窦安瑶的人气能和她比上一比。
　　郁昔不足为惧。
　　如果有一个人不能参加的话，她希望这个人，是她的“劲敌”。
　　江娅馥的话一落，郁昔有些讶异的看向她，她没想到，这个时候会为她说话的人是江娅馥。
　　江娅馥没看郁昔，只是皱着眉头，似乎还在思考应该怎么办才好。
　　随后，大家听到了周迎韵的声音：“我记得，天色好像已经有过杂志拍摄的经验了？”
　　周迎韵这话，如同一颗石子，投进了平静的湖面，几人全都抬头，看向了许天色。
　　周迎韵的话听着只是一句询问，其实暗含的意思，每个人都懂。
　　在场的，除了许天色其他人都没有能拍过时尚联盟这个杂志，而她们恰好又多了一个人出来，按道理，就应该是许天色自己退出，不参加这次活动。
　　至于这个“道理”，是个什么样的“道理”，大概是每个人心里的一个莫名其妙的想法。
　　窦安瑶在知道节目组要她们画画的时候，她还在心里想，这岂不是和她专业对口上了。
　　想到专业，她又想起了以前的事，不过才发了会儿呆，回过神来周迎韵已经在用一种可以名为道德的东西，在压迫许天色，想让她不参加这次比赛了。
　　旁边的池雪晴嘴动了动，想说点什么。
　　她心里其实也觉得周迎韵这个话是不对的，现在这个机会是节目组提供的，怎么可以因为有经验就想让许天色主动退出呢。
　　只是，有一个人主动退出的情况，对她而言是有利的，加上这话又不是她说的，和她关系不大，她可以静静的观察着，等着坐收渔翁之利。
　　想着，池雪晴最终还是保持了沉默。
　　“她这个职业，有过杂志拍摄的经验很奇怪么？”窦安瑶抬头，左右把几人的神情都收进了眼底。
　　许天色垂在腿边的手指蜷了蜷，垂下的眸子被浓密的睫毛遮去了大半情绪，让人看不清她眼里的神色。
　　窦安瑶这话，像一阵风，把石子砸出来的阵阵波纹抚平。
　　周迎韵没想到窦安瑶会这样说，一时间愣了一下。
　　闻止馨点点头，也像是什么都没察觉到一样，附和着窦安瑶的话：“天色姐很厉害的。”
　　没再去管其他人的神色和自私的小心思，窦安瑶转头看向节目组的人，皱着眉头，不怒自威：“你们节目组还在等什么呢，规矩是你们制定的，没看到我们现在只有七个人吗，快去再找一个人来给我们组队啊，难不成你们还想看我们扯头花？”
　　好一副不讲理的颐指气使的模样，然而，没一个人心里觉得她这样惹人生厌。
　　直播间里第一次出现很整齐的，对于“窦安瑶”这个名字的夸奖。
　　【窦安瑶做得不错，就是要这样嘛，节目组做的孽绝对不能放过他们！】
　　【这才是解决问题的正确思路啊，窦安瑶格局打开！】
　　【不懂其他人，郁昔一副要自我牺牲的模样，周迎韵更狠，还想道德绑架别人，看得真无语。】
　　【窦安瑶牛批，谁给她提出问题，她就去找谁解决问题！】
　　【谢谢，爽了，就得像窦安瑶这样！！！】
　　【玛德，周迎韵看得我气死，她那什么心思啊，生气！】
　　【呜呜呜好喜欢窦安瑶呜呜呜呜】
　　节目组：“……”
　　好吧，他们承认，他们这样就是想看几位嘉宾扯头花，最好再打起来放点狠话什么的。
　　但这可不包括要被嘉宾们指出来的情况。
　　节目组的人讪笑：“大家不要着急，还有一件事我们还没来得及说。”
　　窦安瑶抬着眸盯着他，抱着手，配上她今天的装扮还有点摄人。
　　说话的工作人员擦了擦汗，整理了一下怕对方冲过来揍他的忐忑心情，这才继续开口道：“鉴于目前只有七位嘉宾，为保证活动能完美进行，我们已经安排了另外的一位新嘉宾入场，不过，需要大家把这位嘉宾找出来才可以。”
　　窦安瑶：“……”
　　其他嘉宾：“……”
　　故意的吧，之前可没说还有嘉宾在公园里，现在被窦安瑶质问了才说。
　　周迎韵脸色有点不太好看。
　　她是在娱乐圈浮沉久了的人，早已深刻的认知到不争不抢留给自己的只有死路一条，所以她才会说出那样的一句话。
　　可就在她把许天色得罪了的时候，节目组竟然告诉她们，其实她们不用有一个人需要退出的？
　　神经病吧。
　　周迎韵气得唇都抿紧了，身上仙气飘飘的衣服也没衬得她此刻有多么和善。
　　“好耶，有新嘉宾的话两两一组就刚好了嘛。”郁昔摇了摇脑袋，开心的道。
　　江娅馥若有所思：“这就是之前说的公园里的惊喜么？”
　　显然是的，只是这个“惊喜”，没让人感觉有多么惊喜。
　　“那我们需要去哪里找新嘉宾？”闻止馨问了个实际的问题。
　　而她的这句话正落节目组的心，副导抱出了一个纸箱：“找到新嘉宾的信息我们已经写在了纸条上，大家每人抽一张，谁最先找到新嘉宾，谁就可以获得今晚的房间分配权。”
　　这个任务倒是简单干脆且直白。
　　没再迟疑，每人都上前去抽了一张。
　　应该是每个人得到的信息都不同，郁昔看着自己纸上的三句话，拍了拍脑袋：“这是要我猜字吗？”
　　窦安瑶打开自己抽到的那张纸，一看，眼睛一亮，下一刻，她不敢置信的把纸倒了几倒，人傻了。
　　好消息，抽到地图了。
　　坏消息，地图上没有标志。
　　没有标志的意思是，这地图上密密麻麻的都是路径和一些代表树、山和小亭子之类的东西，除此之外，没有标东南西北，也没写每个地方是什么名字。
　　而且地图还把大门入口处的那部分咔嚓掉了，对于一个第一次来这个公园，还是这么大的一个公园的人来说，真的两眼捉瞎。
　　不过地图的中心位置，画了一个代表礼物样式的小盒子，这应该就是节目组所说的惊喜，也就是新嘉宾的位置吧。
　　“画具我们已经让工作人员带着了，大家现在就可以出发去寻找我们的惊喜，只要找到，或者找到人组队，就可以开始作画了。”
　　“五点半，我们回来这里汇合。”
　　随便选了个方向开始走的窦安瑶发觉了刚才节目组隐藏的话。
　　其实，找不找到新嘉宾是无所谓的吧，你找到了，你就获得了今晚的房间分配权。
　　你没找到，又觉得时间来不及了，就可以直接找个嘉宾组队画画，五点半来交画就可以了。
　　想到这里，窦安瑶抬头看了眼四周。
　　郁昔拿着自己抽到的信息纸条，跟着闻止馨选了一边嘻嘻哈哈的往前走。
　　周迎韵看似步伐慢了些，却是跟在了许天色的后面。
　　江娅馥已经看不见身影了，池雪晴则选了另一处比较小的路，很快就绕过树丛，慢慢被遮去了身影。
　　捏了捏手上的纸，窦安瑶打了个哈欠。
　　算了，房间分配权对她来说不重要，至于作画，随缘吧。
　　想着，窦安瑶直接把地图揣进了兜里，举着小风扇挑着阴凉的地方，慢慢地闲逛了起来，仿佛就是来逛公园的。
　　许天色抽到的是一张填字的数独游戏，数独游戏结束后得出的数字可以组成一条算式，算式的结果是两个坐标点。
　　纸张背面有个小表格，表格一边是坐标，一边是地点，只要按照得出来的正确结果，就能对着小表格知道新嘉宾在哪里。
　　许天色一边走一边算，不到两分钟就确定了位置，正准备往新嘉宾点走的时候，她顿下脚步，回头，看见了跟在她身后不远处的周迎韵。
　　周迎韵见她回头看着自己了，加快了两步。
　　蓝粉色的裙摆摇曳，婀娜多姿，许天色只盯着她的脸，无声的询问她跟着自己干什么。
　　“要去找新嘉宾了吗？”
　　周迎韵和许天色齐平后问道。
　　许天色点点头。
　　周迎韵顺了一下鬓角的碎发：“抱歉，刚才我一时着急了，才会说出那样的话，希望你不要放在心上。”
　　两人之前没有过联系，来了这个节目后也就昨天周迎韵和许天色说过几句话，两人可谓是陌生得很。
　　周迎韵现在追过来找许天色说话，看着名正言顺的是为了道歉，但两人间的气氛还是有些怪。
　　许天色面上无波无澜，听到周迎韵的这话也只是微微颔首，像是不在意。
　　没想到她话都没和自己说一个字的周迎韵藏在宽大袖子里的手掐住了自己。
　　静了刹那，周迎韵重新扬起一抹带着点年长者似的宽厚笑容：“我们要不要一起去找新嘉宾？”
　　周迎韵说着想抬起手，向许天色展示自己抽到的信息纸条。
　　而她的手还没抬起来呢，许天色就落下了没有什么情绪的两字：“不用。”
　　说完，穿着粉白色Lolita的猫女头也不回的离去，只留下被人一脸冷漠打击到发愣的周迎韵。
　　跟着许天色的直播镜头里，直播间一片叫好。
　　【玛德！还得是我许姐！死绿茶，给她脸了！】
　　【呵，上一秒想道德绑架你，下一秒又来道歉，你以为你什么东西！】
　　【解气解气解气！】
　　【襄都十八条街，也不打听打听我许姐什么名号！】
　　【本来挺喜欢周迎韵的，觉得她挺有演技的，现在觉得她好烦。】
　　【感觉她就是那种，做了之后才想着自己做错了要去道歉弥补的人，烦死了。】


第83章 
　　许天色那边发生了什么窦安瑶并不知晓, 她顺着公园的道路漫无目的的走着，看到了很多漂亮的景色。
　　开得正艳的黄的粉的水仙花，小池塘旁舞动着枝条的柳树, 在露出水面的阴凉处石面上晾风的乌龟……
　　活着其实很有意思的。
　　窦安瑶这样想着，更加坚定了自己要完成任务的心。
　　走着走着, 窦安瑶自己也不知道她走到了哪里。回头看, 身后还跟着两三个摄影师和工作人员，窦安瑶也就放心了。
　　这个公园里很静, 越往里走越有种幽深静谧的感觉。
　　在前面一点的地方人工开辟的道路和大马路一样，宽阔平坦，路边还有一些动物雕塑，憨态可掬。
　　而到了里面，道路一旁是不知名的草、碎石, 另一边是山, 时不时在山壁上还出现有黑黝黝的洞口，有些很大, 像个拱门，能容纳人进去，有些小到只有兔子才能钻得进去。
　　窦安瑶有些好奇，洞口里面会有什么。
　　在又一次路过一个大洞时，想了想她走了下去。
　　刚到洞口，就感觉到阵阵凉意洒出来, 探头往里一看, 里面好像什么都没有。
　　不过里面黑黑的, 窦安瑶的眼睛没有那么快能适应得了里面的光线, 什么都看不见，她也不敢贸然进去。
　　应该没有危险吧, 有危险公园管理方怎么可能大大咧咧的把这个洞口敞开着。
　　想着窦安瑶站直身子，打算在这附近找个地方坐坐。别说，这里真的凉快，像有天然的空调一样。
　　窦安瑶刚一转身，一袭异域红裙的人站在台阶上，不知道什么时候来的，正居高临下的盯着自己。
　　没成想一转身身后多了个人的窦安瑶打了个哆嗦：“你干嘛。”
　　江娅馥：“……你干嘛？”
　　她刚路过这儿，就见一个摄影师扛着机器站在窦安瑶旁边，另外一个则站在角落，以备不时之需。
　　而窦安瑶撅着屁股，轻手轻脚的往洞口探去，再配上她身上的那套衣服，这个环境之下，还真的有顾探险的味道。
　　因为好奇她在看什么，江娅馥这才顿住了脚步。
　　窦安瑶推了推鼻梁上的眼睛，甩着袖子走了上来：“我就好奇那些洞里面都有什么。”
　　江娅馥抱着手臂，奇怪的道：“你没看见么。”
　　“看见什么？”
　　窦安瑶也很奇怪。
　　江娅馥指了指山洞顶上的一块小牌子。
　　窦安瑶顺着她指的方向看上去，只见灰扑扑的牌子上写着三个字：“防空洞”。
　　窦安瑶：“……”
　　这块牌子是什么时候出现在上面的。
　　窦安瑶不承认自己做了件蠢事，她发表自己的疑惑：“可是刚才一路过来还有很多其他的洞啊，有些小小的，都不能让人钻进去，那些总不能也是防空洞吧？”
　　“这里好像是喀斯特地貌？都是石山比较多，很容易形成溶洞。”江娅馥摸了摸下巴，按照记忆不太确定的回道。
　　不过这些都不重要，窦安瑶是个很能既来之即安之的人。
　　把这事抛之脑后，她走上台阶，一下子就比江娅馥高了几厘米，不用仰视她了。
　　“你怎么在这里？”
　　窦安瑶问。
　　江娅馥偏过头，去看周围的景色：“随便走的。”
　　“不去找新嘉宾？”
　　窦安瑶又问。
　　两人这还挺巧的，如果不想去找新嘉宾的话，都可以直接开始一起作画了。
　　江娅馥：“在找。”
　　窦安瑶：“……”
　　别忘了，你自己上一刻还说在随便走，这随便走的怎么也不能和找新嘉宾扯上关系吧？
　　窦安瑶也没拆穿她。
　　本来想在附近坐坐的，遇上了江娅馥，就想起了画画的事。
　　窦安瑶挠了挠脑袋：“记得之前你说过，你学了几年画画？”
　　在之前分组的时候，节目组让人提供三样小礼品，那会儿江娅馥还和池雪晴抢窦安瑶的小画，当时就有说她学过画画，所以才想拿那副小画。
　　不过最后那副小画还是让池雪晴拿到了。
　　江娅馥不太明白她为什么因为看见窦安瑶停下了脚步，也不太清楚自己为什么到现在还没走。
　　在窦安瑶问出她这话时，她心一动。
　　对了，还有任务。
　　两人合作作画。
　　几乎是瞬间，前几天没拿到的那副小画又出现在了自己眼前。
　　当时她以为那副画是郁昔画的，所以想抢，现在想起来，她竟有种遗憾，为什么没拿到。
　　江娅馥点点头：“学过一些，你……学了很久？”
　　那样的画工，应该不是随便画画能成的。
　　虽然窦安瑶是想来这节目里养老的而已，可她还记得，原主有一颗上进心。
　　杂志拍摄之类的机会，她可以不撕破脸皮的和人去争去抢，可机会都摆在她眼前了，她更不会清高的不去试试。
　　更别说系统还给她普及过节目组提供的那个杂志拍摄的含金量。
　　窦安瑶没回江娅馥这话，只问她：“要不咱俩组队？”
　　江娅馥一怔。
　　她确实是心动，想和窦安瑶组队一起画画完成节目组安排的任务，可她没想到，窦安瑶会主动邀请她。
　　而她更没想到的是，之前自己明明还很抗拒窦安瑶靠近她，然而这会儿，在对方向她发来邀请的时候，她不止没有提防厌恶，甚至还有一丝……欢喜？
　　在这个邀请砸到头上时，江娅馥没有立刻去接住，反而问：“和我？你确定？”
　　她好像……也没多待见自己的样子吧。
　　窦安瑶盯着面前额上金叉的珠串微微晃动的明媚面容，点了点头。
　　好奇怪，她之前觉得江娅馥是个警惕性很高不轻易和人交好的人，接触后才发现，对方似乎……从骨子里散发着竭力掩藏的不自信。
　　“……好。”
　　江娅馥盯着窦安瑶的脸，应了下来。
　　“那我们现在就画？”
　　成功组队了，窦安瑶问。
　　“你有想画的内容了么？”江娅馥反问。
　　窦安瑶摇头。
　　这里的树太高，她像是树根下的小草，看到的景色都很有限，没什么特别得能入画的景色。
　　“那我们再逛逛？”
　　看了眼时间后江娅馥提议道。
　　窦安瑶没什么意见，她往四周看了看：“我们往空旷一点的地方走吧。”
　　空旷的地方高树不多，更能窥见漂亮的景色。
　　两人又顺着路，隔着不远不近的距离，慢慢往前走。
　　窦安瑶不多话，江娅馥也不主动提起话题，两人这和单独自己走的也没什么区别。
　　走了十来分钟，两人终于从山脚下绕了出来，空气似乎都变得炎热了不少。
　　这边应该是平常游客的聚集处，路旁还有一些卖文玩的小摊。
　　窦安瑶闻到了烤肠的味道。
　　仔细一看，不远处一家买小零食的店门口一台烤肠机正在运作，上面摆着六七根烤肠，红彤彤的，油亮亮的。
　　谁能拒绝一根在公园里出现的烤肠，窦安瑶都要往那边走了，一摸口袋，哦豁，没钱。
　　“你带钱了么？”
　　窦安瑶问江娅馥。
　　江娅馥：“……没有。”
　　同为嘉宾，你没钱，难道她还能有不成。
　　不过……
　　江娅馥的目光落到了跟着两人的工作人员身上。
　　工作人员：“……”
　　你们想干嘛啊。
　　窦安瑶一下子就捕捉到了江娅馥的目光，露出了意味深长的笑容。
　　摄影师，总得带手机吧。
　　他们的手机，肯定是自己的吧
　　自己的手机，怎么也得有点钱在里面吧。
　　“你吃几根？”
　　尽管还没借到钱，窦安瑶已经在问江娅馥的胃口了。
　　江娅馥想了想：“一根吧，要番茄酱。”
　　窦安瑶颔首，往摄影师那边走去。
　　摄影师自动自的后退，窦安瑶直接朝他们招招手不给他们装傻逃避：“来，我们商量点事。”
　　没有导演在，他们可不知道能不能借钱给嘉宾买烤肠吃，一时之间面面相觑，都没人说话。
　　江娅馥自觉自己脸皮没那么厚，看着宛如“逼良为-娼”的这场面还有点尴尬，加上她之前喝了灌汽水，现在有点想上厕所，刚好山脚下就有个厕所在那。
　　于是江娅馥趁着这时间就往厕所那边走。
　　跟拍她的摄影师看见她动了，连忙想跟过去。
　　江娅馥摇了摇手，指了指不远处的厕所：“我去上个厕所。”
　　她这话，让摄影师的脚步停了下来。
　　嘉宾是有隐私权的，上厕所肯定不能跟进去。
　　江娅馥也没忘记自己身上的收音器，进厕所之前还检查了一下，确认关上了才进去。
　　外边窦安瑶还在跟工作人员讨论：“你们不饿吗？要不买根烤肠吃呗，你们可以卖十块钱一根给我，我买三根呦！”
　　“这可是稳赚不赔的买卖！”
　　“放心吧，回去拿到手机我就把钱给你们，绝对不让你们吃亏。”
　　“再说了，导演也没说我们不能买烤肠吃啊，我们只是没有带钱而已。”
　　“这个烤肠机放在这里肯定有它的道理，你看上面刚好有六七根烤肠，我们一人一根不是刚刚好吗？”
　　“这一定是上天的安排！”
　　摄影师被没被劝服观众们不知道，反正她们是要被劝服了。
　　【她不就是想吃一根烤肠吗？她有什么错！买！把整箱烤肠都买给她！】
　　【是啊，导演又没说不给她们吃烤肠，她就是想吃份烤肠，为什么不给她买！】
　　【我命令你们马上给她买烤肠！我给你们刷礼物，我来报销！】
　　【快点，快点给我家瑶瑶买烤肠！不买举报你们！虐待嘉宾！】
　　【哈哈哈哈好神奇，没想到最后是窦安瑶和江娅馥组队了。】
　　可能是网友们太积极了，在工作人员打电话给上司问过之后，终于有人出来朝烤肠机走去。
　　很快，窦安瑶一手捏着两根烤肠签签，一手举着一根，嗷呜的咬下了一口。
　　刚拿出来的烤肠还烫乎着，窦安瑶咬下被烫得嚼不了，吭哧吭哧的吐气，努力的吃着。
　　烤肠嘛，就得吃烫嘴的才有味道。
　　想着窦安瑶觉得惬意极了。
　　就在她把烤肠咽下去，美滋滋的准备吃第二口时，不远处的厕所里忽然传出一声凄厉的尖叫。
　　“啊——走开——”


第84章 
　　因为被清场了, 公园里没有游客，厕所里只有不知道从哪里传出来的水声，淅淅沥沥的。
　　想到窦安瑶还在外面借钱买烤肠吃, 江娅馥心情莫名的有些雀跃。
　　她，应该能借到吧。
　　自己可能一出去就能吃上抹了番茄酱的美味烤肠了。
　　走着神, 江娅馥选了个蹲厕走了进去。
　　公园里这些设施做得都挺好的, 可能还紧急收拾过，进去一点异味也没有。
　　厕所隔间的门不知道是为了透气还是什么, 门与地板有五六厘米左右的空隙。
　　解决生理需求的时候江娅馥百无聊赖的盯着面前的门看，看着看着，她突然清晰的看到，外面明明悄无声息，却有一个黑影一点点的靠过来, 从门底缝隙里投进一片阴影。
　　像是有人靠近, 然后蹲下。
　　下一刻……
　　下一刻外面的人会做什么？趴下……低头……探脑……
　　江娅馥难以想象，眼前已阵阵发黑, 上一秒的轻松心情荡然无存，整个人如同被一只看不见的大手紧紧扼住，无法呼吸。
　　一个黑色的手机，被一只粗糙的手拿着，伸进来了一角。
　　江娅馥被吓得花容失色，立刻起身躲到一旁, 尖叫声从嗓子里冒出：“走开！走开啊！”
　　门外的人似乎没想到她会发现, 愣了下神, 快速的抽回手机。
　　手机还碰到了门底, 发出咚的一声闷响。
　　江娅馥被这一声吓得更是瑟瑟发抖，紧紧缩在隔间角落的缝隙里。
　　完全没想到会遇到这种事的江娅馥眼泪不知道在什么时候落了下来, 整个人六神无主，不知所措。
　　该怎么办，她现在要怎么办……
　　就在江娅馥慌乱间，急促的脚步声传来，随之是窦安瑶着急的声音：“江娅馥？你怎么了？”
　　第一个快速冲进来的窦安瑶一眼就看见了鬼鬼祟祟在第二个隔间门口转身想往里面跑的身影。
　　那背影很瘦，短发，穿着一身灰扑扑的长袖长裤，一看身形就知道是个男人。
　　女厕里怎么会有男人！
　　他对江娅馥做了什么？
　　不待多想，窦安瑶一个箭步冲过去，一脚狠狠的踹在那人的后腰上。
　　那人吃痛得踉跄了几步，下一瞬间身后磅礴的力量袭来，他被人用力的摁到了墙壁上，砰的一大声，脸直接砸到墙壁，头疼鼻酸。
　　“鬼鬼祟祟跑什么？变态是吧！”
　　窦安瑶朝着那人用力的碎了一口。
　　听见男人闷痛的哼声，还有窦安瑶的声音，隔间里的江娅馥七手八脚的把自己整理好，飞快的打开隔间门出来。
　　她一出来，正好看见窦安瑶揪着那人的头发把他转过来。
　　人还没扭过来呢，就看见了他还没拉好的裤链，正露出个大洞。
　　“呕——”
　　一股恶寒上涌，江娅馥扶着墙壁干呕。
　　窦安瑶皱了皱眉，踢开最后一间隔间的门，把人踹了进去，不让江娅馥再看见他。
　　“手……手机……”
　　遏制不住恶心感的江娅馥不忘提醒窦安瑶。
　　那人看着就营养不良的样子，瘦瘦矮矮的，最多一米六。
　　加上没反应过来，就被窦安瑶一顿踢砸，一时间都快昏了过去。
　　窦安瑶从他兜里把手机掏出来，也没忙着检查，直接先揣自己外袍里了。
　　回头，江娅馥正扶着墙壁弯腰吐着黄疸水，摄影师扛着摄像机，没敢跟过来，只有两个跟着的助手在女厕门口喊着：“发生什么事了？我们能进去吗？”
　　窦安瑶看了眼身形狼狈脸上全是泪痕的江娅馥，想想脱下自己的外袍，裹到人身上。
　　“好了好了，没事了。”
　　窦安瑶下意识的拍了拍江娅馥的背部。
　　江娅馥抑制不住的呕吐终于停了下来，眼泪却是止不住：“好恶心……为什么会这样……”
　　窦安瑶张口想说什么时，记起来自己的收音器，连忙关掉，这才开口：“恶心的人永远无处不在，只是有时候你没有遇见而已，遇见也不要怕，给他们一些教训，狠狠的教他们做人。”
　　江娅馥哭得抽抽噎噎，根本停不下来：“为什么是我……为什么我会遇到这些，好恶心，真的好恶心。”
　　她已经不是第一次遇到变态了。
　　自从她火了之后，很多人都想靠近她。
　　她心里永远挥之不去的阴影，是以前在酒店洗手间里，那人撞开她的隔间门，自信的敞开外套，露出他所有的丑陋。
　　好像是从那时候起，她开始怀疑所有人，觉得所有人的靠近都是别有用心的，觉得每一个人都很丑陋。
　　“不是你的问题，”窦安瑶纠结着该怎么安慰一个遇到了这种事的人，她抿了抿唇：“你不能想关你什么事，你要去质问，问这些恶心的人为什么要做这种事。”
　　“错的从来都不是受害者。”
　　“别哭了。”窦安瑶扶了扶江娅馥头上的簪子，这一刻，她不管面前的人是谁，只知道是一个受了惊吓的人。
　　“收拾干净，出去你还是你，漂亮又有才华的江娅馥，至于里面这个恶心的垃圾，我帮你处理掉他，让他为自己的行为付出代价。”
　　江娅馥抬眸，眼睛里全是泪水的她看不真切窦安瑶的神色，只知道她也在看着自己。
　　深呼吸了好几下，江娅馥点了点头。
　　窦安瑶带着她到洗手池旁，自己走了出去。
　　和工作人员小声说了里面的事，让人直接报警，还有把直播镜头掐掉或者挪到别处去。
　　井井有条的处理完这些事，过了快十分钟这样，窦安瑶才又走厕所。
　　那个变-态被一个工作人员紧盯着，时不时发出一两声哀嚎，江娅馥拢着她的外袍，站在镜子前望着自己发呆。
　　她已经洗了把脸，脸上的妆淡得快看不见了，不过眼圈和鼻子还是红的。
　　“镜头移走了，可以出去了。”
　　窦安瑶说完，沉默了瞬，又问：“你要先回去吗？还是……”
　　还是继续拍摄。
　　在听见江娅馥尖叫的时候，窦安瑶脑海里还闪过很多种可能。
　　可能她是看见什么蟑螂老鼠了，或者顽皮的猴子，或者可怖的毒蛇……她从来没想过，冲进去后会看见这样的一个画面。
　　窦安瑶沉沉的吸了口气。
　　事情虽然不是发生在自己身上，可那种窒息感还是压了过来。
　　尽管和江娅馥关系平平，窦安瑶还是用自己最大的努力去安抚她。
　　“他的手机我外袍里，你可以自己处理掉。要是警局那边需要证据，你不用出示那个证明，我可以当人证。”
　　窦安瑶说完，江娅馥眼眸一动，回头看向她，静默了几秒，才艰难的开口轻声道：“谢谢你，窦安瑶。”
　　窦安瑶耸耸肩：“清理垃圾人人有责。”
　　走出来时，阳光的灼热似乎散了几分，可那明亮的光线还是让江娅馥不适的眨了眨眼。
　　不远处的小商店原本每间都有一个人守着的，现在也不见人影，只有落在地上的三根烤肠，七零八落的躺在尘土里。
　　其中有一根还仅被咬了一口，小小的咬口，似乎在无形的昭告主人抛弃它时是多么的急迫。
　　望着走在自己前头的窦安瑶，江娅馥张了张嘴：“窦安瑶。”
　　“嗯？”
　　白衬衫外的蓝白领带微微一动，前头的人回头看她。
　　金边眼镜还稳稳的架在她的鼻梁上，系到最后一颗的扣子让其呈现出禁欲的气息，白到发光的衬衫泛着金色的阳光，又像是拢着圣洁的气息。
　　好像也没什么想说的的话，可上一秒就是想喊一声她的名字。
　　江娅馥垂下眼帘，身前自己的红裙被黑色的大袍包裹着，她咬了咬唇，又说了一遍：“谢谢你。”


第85章 
　　因为江娅馥进厕所时关了收音器, 直播间里的观众并不知道她具体发生了什么事。
　　从窦安瑶的直播间视角里，只看见原本悠哉悠哉的窦安瑶好像听见了什么，下一秒就完全顾不上自己刚到手的烤肠, 扭头急迫的就往厕所里冲。
　　她身后的摄影师还很有分寸，只靠过去一些就不动了, 镜头也挪开对着不知道哪棵树的树顶, 于是余下的信息全来自窦安瑶的声音。
　　—“江娅馥？你怎么了？”
　　着急的询问。
　　—“鬼鬼祟祟跑什么？变态是吧！”
　　这句恶狠狠的话语后面还伴随着用力的碎了一口。
　　—“好了好了，没事了。”
　　带着气息不均的安慰。
　　背景里还有江娅馥抑制不住的呕吐声, 以及含着哭腔的一句：“好恶心……为什么会这样……”
　　接着，连声音都听不见了。
　　虽然节目组连一丝具体画面都没透露，可广大的网友已经通过这些信息脑补完整了事情。
　　【江娅馥怎么了啊！在厕所遇见变-态了？！】
　　【我的天啊，好可怕，难以想象怎么会发生这样的事。】
　　【江娅馥没事吧, 看样子被吓得不轻。】
　　【啊啊啊啊啊心疼死了娅馥！节目组到底是怎么回事啊！为什么厕所里会有变-态在里面, 难道不应该给出一个交待吗？】
　　【不是说已经清场了吗？到底是变-态还是私生饭啊？这是公园方面的责任还是节目组的责任？】
　　因为《心动至上》这节目热度太高了，一时间这件事不过才发生了半小时, 就已经在网上掀起了轩然大波。
　　有江娅馥的粉丝甚至直接替她报警，她留守在这边的团队也很快的赶了过来。
　　节目组原本还心存侥幸，想把这件事压下去，私下解决，但低估了事情的迅疾发展程度，不得已, 节目组暂停了今天的拍摄, 处理这件事。
　　等窦安瑶独自被工作人员护送到公园门口时, 闻止馨、郁昔和周迎韵已经在这边等着了。
　　看见窦安瑶走出来, 闻止馨难掩着急的上前了两步：“安瑶姐，发生什么事了？你没事吧？”
　　她这着急的模样让周迎韵下意识的侧目看她, 好在郁昔也跟着闻止馨走过来追问：“是啊，到底发生了什么事，怎么说节目暂停了？”
　　窦安瑶安抚的对两人笑笑：“我没什么事。”
　　这个时候摄影头和直播都关了，窦安瑶也就没过多隐瞒，毕竟她们肯定也会知道到底发生了什么事，只是早晚的时间差罢了。
　　就小声的对三人解释道：“是江娅馥，遇到了点小麻烦。”
　　明星的身份注定让她们跟普通人享受的待遇不一样，发生了这种事稍稍处理不慎都是会被网暴喊打喊杀的程度。
　　节目组的人比嘉宾们更加惶恐，几人还没说几句话，副导脑门上全是汗的跑过来：“大家，今天的节目暂停拍摄了，我们安排了车子，各位先回小屋吧。”
　　这里也确实不是说话的地，不过郁昔看了看四周，提醒道：“雪晴姐和天色姐姐还没出来呢。”
　　“她们身边的人正在送她们出来，你们先回小屋吧，一会儿她们出来了也直接回去。”副导说着招招手，不远处的车子就开了两辆过来，看样子是真的没心思多管她们了。
　　郁昔闻言有些踌躇，不知道该不该先走。
　　还是窦安瑶先行一步，劝道：“走吧，在这儿也是添乱。”
　　窦安瑶刚坐进车子里，闻止馨也跟着上去，两人这就坐到了同一辆车。
　　郁昔听到窦安瑶的这话，下定决心先走，一扭头，发现闻止馨已经和窦安瑶坐一块了。
　　现在也不是揪谁和谁坐同一辆车的时候，郁昔只好和周迎韵坐了另一辆车。
　　一行人华丽光彩的来，最后却零零散散惨淡得摄像机都关了的离去，回程路上嘉宾们心里不免有些唏嘘。
　　车里有开车的司机，副驾驶还坐了一个工作人员，一些话也不能肆无忌惮的聊。
　　闻止馨揪着盖在自己腿上的裙摆，踌躇多时，还是小心翼翼的开口。
　　“安瑶姐，你真的没事吗？”
　　有外人在场，闻止馨也不能暴露两人的身份，说话时还斟酌一下。
　　望着窗外风景的窦安瑶听到她的话侧头回来看她。
　　自己名义上的妹妹，穿的粉粉嫩嫩的，本来就看着很乖巧的一个人，这样打扮后更是可爱。
　　此刻她正睁着那双黑白分明的眸子，一瞬不瞬的瞧着自己。窦安瑶有点想揉揉她的脑袋，最后还是忍住了。
　　“没事。”
　　说完，想着自己这样简单回答，她可能还是会担心她，窦安瑶又说了一句：“是江娅馥受到了些惊吓，我没什么事。”
　　闻止馨这才点点头。
　　似乎是不习惯和窦安瑶靠得这么近，又是在一个狭小的空间里，闻止馨抿抿唇，隔了会儿又才开口。
　　“那我们节目……还能再拍下去吗？”
　　江娅馥这事说着还挺大的，如果没有窦安瑶及时跑进去，或者当时那人想的不只是偷拍那么简单，事情最后会变成什么样没有人能知晓。
　　出了这样的事，得看节目的公关处理能力了。
　　不过，肯定会有人质疑节目组，觉得他们的保护工作做得不到位，不能对嘉宾们的安全负责。
　　骂一骂还是小事，怕的是被抵制被举报之类的。
　　窦安瑶身上仅穿着那件白衬衫，外袍没拿回来。她扯了扯领带：“可能会停播一段时间吧。”
　　这事刚刚发生，节目组肯定会选择避一避风头，等这件事的热度散去了，再重新开始接着拍。
　　闻止馨也是想到了这一点。
　　她垂眸盯着自己膝盖上纠在一起的手指，声音越发小：“那节目要是停拍的话，安瑶姐会去哪里？”
　　她们现在在港城，回去工作的话可能会回襄都，不过，她们的家在l城，窦安瑶自从过年走了之后，就没回去过了。
　　如果有空，她会回家么。
　　去哪里？
　　窦安瑶重新看向窗外。
　　“我也不确定。”
　　她好像，还没有归宿。
　　……
　　窦安瑶和闻止馨最先回到小屋，刚进门洗了手，郁昔和周迎韵也回到了。
　　四人说了几句，就各自回房先换回自己的衣服。
　　穿上家居服的窦安瑶扭扭脖子甩甩胳膊的下来喝水，刚下到一楼就见许天色和池雪晴进来。
　　“回来了。”
　　窦安瑶打了声招呼。
　　池雪晴叹了口气：“你们都回来了吗？没事吧？”
　　窦安瑶点点头：“郁昔、止馨她们都回来了，现在正在楼上换衣服，我们没什么事，你们呢？”
　　池雪晴也摇摇头。
　　不过说到这事她还有些沮丧，好不容易确定了新嘉宾的位置，都到附近了，就等找到人，然后突然收到消息，说节目暂停。
　　整个人又懵又累的，现在心情也不是很好。
　　“我也先上去换衣服了。”
　　说着池雪晴就上了楼。
　　池雪晴走了，窦安瑶和站在门边的人对上眼。
　　冰蓝色的眸子一如既往的高贵潋滟，不过头上的耳饰被取了下来，正拿在手上。
　　不知道对方为什么不走又看着自己的窦安瑶：“……”
　　“你没事吧？”
　　礼貌性的，窦安瑶也这样问了许天色一句。
　　捏着猫耳朵的许天色手指一顿，眼眸越发深邃：“你关心我？”
　　窦安瑶：“……”
　　自恋狂是吧。
　　她这明明是礼节性的询问！
　　是不带感情的寒暄！
　　许天色似乎只是随口这样来了一句，也不需要窦安瑶回答。
　　她往里走了一些，低头看她：“节目暂停，你准备去哪里？”
　　窦安瑶皱了皱眉，怎么又有人问她这个问题。
　　窦安瑶趿拉着拖鞋往厨房走去，还是那个答案：“不知道。”
　　她是真的不知道，一醒来，就在这个世界了。
　　接着就是被人赶着来上这个节目，在这明明没度过几天，可却觉得过去了很久很久，久到她恍惚已经习惯了在这里的生活。
　　一时之间告诉她要走，她也真的不知道该去哪里，还有要去干什么。
　　“我会回襄都。”
　　身后突然传来这么一句话。
　　窦安瑶步伐一顿。
　　接着，有什么东西跑到了自己头上。
　　窦安瑶抬手一摸，是许天色刚拿在手上的猫耳朵。
　　回头，许天色已经转身上楼了。
　　不过她也回过头来看了窦安瑶一眼。
　　恰好，这时窦安瑶头上的猫耳朵自己甩了一甩，许天色挑了下眉，好似心满意足的移回了视线。
　　窦安瑶快速的把头上的发箍揪下来，瞪着许天色的背影：“给我干吗，快拿走了！”
　　“送你了。”
　　轻飘飘的三个字，随着空气飘进了窦安瑶的耳朵里。
　　窦安瑶差点被气笑。
　　送她？要是她没记错的话，这还是节目组提供的吧，算是节目组的……道具？
　　哪轮到她许天色送给她，不得还给节目组。
　　不对，现在这里没有摄像头，没有人知道猫耳朵在她手里。而这猫耳朵又是许天色的，到时候许天色还不回去，她不得自己赔给节目组？
　　想到这里，原本打算把猫耳朵扔开的窦安瑶又握紧了它。
　　既然许天色装x说送她，那她可就当真了，等节目组找她要她还不回去的时候，最好别找她要，要是找了，她一定用力的嘲讽她！
　　……
　　晚上八点，热搜上挂了七八个和江娅馥那事有关的词条，同时节目组也正式放话，节目暂停拍摄，具体恢复拍摄日期未定，嘉宾们可以自由离去。
　　窦安瑶已经收拾好了东西，拿到了自己的手机。
　　刚开机，秋十里的信息就过来了。
　　“节目的事我知道了，高小姝和王正锦会去接你，因为你原计划的行程只有这个综艺拍摄，目前还没有别的通告，你先休息几天，后续等我通知。”
　　窦安瑶回了两字：“收到！”
　　原定二十天的拍摄，现在才拍了五六天，嘉宾们后面这几天肯定没有别的行程，加上也不确定恋综什么时候能恢复，经纪人都得先观望观望。
　　窦安瑶觉得吧，最好是先别给她安排什么任务，她就想回家闭门谢客，努力度过单身时光。
　　池雪晴是最先走的，窦安瑶行李箱还没拿下楼呢，她已经上来打招呼说要先走了。
　　接着就是周迎韵。
　　周迎韵昨天刚到，今天就走，她心情也不是太好。
　　因为两人在一个屋里，临走前，她又扬起那种宠溺似的笑容问窦安瑶：“安瑶接下来应该是先回襄都吧？”
　　不用窦安瑶回答，她又自己接着道：“我要先去影城拍一个客串镜头，可能得过几天才回襄都，到时候我们襄都见好嘛？”
　　窦安瑶摆弄着自己的手机，语气平平：“我们有需要见的理由么？”
　　周迎韵一愣。
　　似乎没想到窦安瑶说话这么不客气，但很快她又收拾好表情：“起码还是朋友不是？”
　　窦安瑶摇头：“做不成恋人，怎么可能还会退回朋友。”
　　周迎韵微笑：“那我们可以做恋人。”
　　窦安瑶抬头看她，黑漆漆的眸子含着些讽刺：“别傻了，周迎韵。”
　　仅仅六个字，击溃了周迎韵的所有，她握着提包的手在不断收紧，最后却什么也没说，转身离去。
　　她也有她的骄傲。
　　窦安瑶这油盐不进的模样，令她有些难以接受。
　　郁昔打算明天再走，她不着急。
　　闻止馨是公司里的流量小花，经纪人对她的事很上心，也留了助理在这边，助理直接来接她了。
　　临走前，她目光在窦安瑶身上徘徊了许久，最终还是只说了句：“先走了安瑶姐，再见。”
　　窦安瑶轻轻回了句：“再见，路上小心。”
　　高小姝和王正锦到的时候郁昔正在吃拌面，看着小屋的人都走完了她嘴里的面都不香了。
　　“哎呀，你们都这么赶呀。”
　　“你们走完了我今晚岂不是要孤孤单单？算了，吃完面我也走好了。”
　　窦安瑶在等保镖王正锦上去拿她的行李，闻言看了看楼上，回了句：“许天色不是还在？”
　　郁昔疑惑：“没有啊，她走得最早，刚回来换了衣服就直接走了。”
　　窦安瑶一愣，她一直以为许天色还在二楼呢。
　　从小屋出来，坐上车，名上生活经纪人实际助理的高小姝坐在副驾上回头看窦安瑶：“瑶瑶，你这几天都瘦了。”
　　窦安瑶含泪：“是吧。”
　　吃不饱睡不好还要天天做任务，更重要的是还有那些乱七八糟的人际关系，为了能活下去，她真是太苦了，可谓是心力憔悴，能不瘦吗。
　　高小姝点头：“好像还有点黑了。”
　　窦安瑶：“……”
　　高小姝：“回去得给你安排点美白项目。”
　　窦安瑶：“……”
　　高小姝：“对了，十里姐说这几天看你安排，你准备直接回襄都呢还是去哪里？”
　　窦安瑶从自己黑了的悲伤中走出来，摸了摸下巴，看向车窗外。
　　此刻她们正在盘山公路上，山下的海在夜色中变得神秘朦胧，荡漾着粼粼波光。
　　“要不我们在这里玩几天？”
　　窦安瑶提议道。
　　反正不管是襄都还是港城，对她来说都是陌生的。
　　在哪里都一样。
　　“可以啊。”
　　高小姝应道：“我们这几天也玩了些地方，港城还挺好玩的。”
　　窦安瑶若有所思：“这里有什么寺庙吗，就是清净少人可以借住的那种，我想去陶冶几天情操。”
　　高小姝：“……”
　　难以想象安瑶都在节目里遭受了什么，曾经一个社牛，不热闹不和人一起浪荡就好像浪费了生命的人，竟然会说出这种话。
　　“或许，有吧？”
　　当晚窦安瑶回了之前来时住过的五星级酒店，不过这回因为秋十里没在，窦安瑶抠搜舍不得住总统套房，只给自己订了间大床房。
　　叫了一大堆的美食，再把门关上反锁好，窦安瑶直接拿了个毯子扑地上在布满食物的矮桌边席地而坐。
　　久违的一个人的感觉，简直不要太爽。
　　再选个搞笑片播放，吃着小龙虾的窦安瑶觉得她现在原地升天都可以了。
　　什么是幸福？这就是幸福！
　　吃饱喝足后洗漱好，窦安瑶在绵软的一米八大床上半靠着，开始看手机。
　　微信里消息还挺多的，窦安瑶挑挑拣拣回复了些，就懒得管的上了微博。
　　微博里有关于心动至上的热度居高不下，虽然没有确切的画面和消息，但那些捕风捉影的对话已经足够了。
　　热词底下不管是不是江娅馥的粉丝，都在激情开骂。
　　窦安瑶叹了口气，没觉得节目组冤，毕竟这事不管放谁身上都会成为心理阴影。
　　目前节目组还没有任何回复，只在关直播前发了个公告，说由于节目组录制遇到意外因素，节目直播暂时暂停。
　　这个意外因素没有明确说是什么，但关了直播本身也是一种对于江娅馥事件的回复了。
　　窦安瑶不知道节目组是打算冷处理，装死等事态过去，还是还在整理事情和公关稿，刷了刷网上的节奏，除了谩骂外就是对江娅馥的心疼了。
　　还有一些浑水摸鱼的，搞性别言论，窦安瑶看得皱眉，最后选择眼不见为净。
　　“统，我现在算不算放假啊？”
　　入睡前窦安瑶问系统。
　　系统也没想到事情会发展成这样，不过还是给出了否定回答：“宿主，任务没完成前，你三百六十五天无休呢。”
　　窦安瑶：“……”
　　迷迷糊糊间窦安瑶总觉得自己忘记了什么事，等早上她醒来时，想了好久她才想起来：“对了，昨天那个原本要加入的新嘉宾是谁？”
　　系统装死，没回复。
　　窦安瑶打开微博搜了一下，昨天并没有明星公开发表自己说要去参加《心动至上》，有网友猜测来人应该是个素人。
　　素人？
　　神神秘秘的，找不到信息，窦安瑶只好作罢。
　　不过有件事，《心动至上》节目组终于出来发声了。
　　先说由于他们的排查不到位，让江娅馥遇到了这样的事情深感抱歉之类的言论，后面再几句话带过了事情，并没有详细说江娅馥在厕所里遭遇了什么。
　　最后就是说他们节目组肯定会进行深刻反省，保证在以后的拍摄中不会让嘉宾们再遇到这样的事。
　　还有为了确保嘉宾们的安全和节目组进行自我反省与后续内容设定，决定先暂停节目拍摄，后续续拍时间未定。
　　【这个真的是节目组的责任，你们就有义务保护嘉宾们的安全啊，要是遇到的是一个持刀的神经病，那后果更不堪设想！】
　　【唉，本来挺生气的，但是现在节目停拍了，又感觉节目组罪不至此。】
　　【确实，毕竟那么大的一个公园，谁知道会有人刚好就在那个厕所里躲着，而又有嘉宾们那么巧进去呢。】
　　【冷知识，灵山公园共有厕所十四个。】
　　【江娅馥也太倒霉了吧。】
　　【还是心疼江娅馥，变-态偷窥狂都去死！】
　　【就停拍了吗，后面真的还能回来拍吗？不会就这样了吧？】
　　【我在想江娅馥会不会因为这样退出拍摄了啊？】
　　【卧槽！不可以啊，这是我最喜欢的一个恋综了，特别是这一季，每个嘉宾都好有特色，和普通恋综一点也不一样，我每天都在追直播的啊！】
　　节目组的这个公告一出来，网上的舆论就往好的一面走了。
　　可能其中还有水军的作用，但比昨晚的谩骂抵制好了很多。
　　窦安瑶还在刷着，突然有电话进来。
　　看着屏幕上跳动的“秋十里”三个字，窦安瑶连忙咳嗽了几声，清了清嗓子，这才接了电话：“喂？秋姐？”
　　“开门。”
　　窦安瑶：“……？！”
　　窦安瑶差点没跳起来：“什么？”
　　电话里秋十里的声线依旧带着点不怒自威的气势，不过依窦安瑶所问，又重复了一遍：“开门。”
　　确认自己没有听错后，窦安瑶惊恐的看向门口方向：“开……开哪里的门呐？”
　　电话那边沉默了下去，下一刻，电话嘟的一声挂了，窦安瑶还举着电话心有余悸呢，房门忽然咚咚咚的被人敲响。
　　窦安瑶：“！！！”
　　她来玩真的啊？
　　窦安瑶扔开手机，赤着脚跑过去，慢慢地躲在门后，一点点把门打开。
　　门外，秋十里一如记忆里一丝不苟的稳重模样，一身米白色西装套裙，拎着一个黑色的包包，耳朵上银色的方形耳钉闪着耀眼的光芒。
　　短发柔顺光亮，眉眼漆黑如墨，正眼神冷淡的盯着门缝里的窦安瑶。
　　“秋秋秋……秋姐？你怎么来了？”
　　秋十里额上青筋莫名跳了跳，显然对她这个称呼有浓重的不满。
　　然而她什么也没说，踩着四公分的高跟鞋越过窦安瑶往里进。
　　身后的窦安瑶只能默默把门关上，不知道她这经纪人怎么突然就闪现来自己门口了。
　　窦安瑶订的房只是普通的大床房，布局简单，一眼就能看完里面的全部。
　　行李箱在床边打开摊放着，窗户边的矮桌上，小龙虾红色的壳、包裹烧烤的带油锡纸、吃完的签签、还剩几块的鲜切水果，以及喝了一半的肥宅快乐水，无一不在昭告房里的主人昨晚度过了多么快乐的时光。
　　秋十里静默了瞬，回头看窦安瑶。
　　对方一身睡衣，长发垂在胸口，那张脸一看就还没洗。
　　秋十里按耐下心里的怒气：“你昨晚几点吃的这些东西？”
　　她到底有没有身为明星的自觉？
　　是猪吗，吃小龙虾就够了还要吃烧烤，吃烧烤就够了还要吃水果。
　　她是饮料水果一个不落啊。
　　窦安瑶心虚的眼神乱瞟，望天望地：“可能，八九点吧。”
　　秋十里把碎发拨回耳畔，秀气的耳朵露了出来，嘴里的话却仿佛带着冰刃：“哦，是吗，我怎么听说你快九点了才从别墅里出来？”
　　窦安瑶装傻：“是吗，那可能是我记错了吧。”
　　看着这间房，秋十里最后在床尾的长凳上坐下，抬眸看面前跟小学生挨训一样站着的人。
　　也没隔几天不见，这人看着还怪陌生的。
　　秋十里盯着窦安瑶看了会儿，忽然道：“听小姝说，你要出家了？”
　　窦安瑶有点怀疑自己的耳朵：“我要干什么？”
　　秋十里觉得她是在故意装傻，就和不承认自己什么时候吃的那堆垃圾且上火还会肥胖又伤嗓子的夜宵一样。
　　“不是已经在挑寺庙了？”
　　秋十里又道。
　　要不是因为这事，她也不会大早上的飞过来准备好好问问窦安瑶到底是怎么想的。
　　她这些天在《心动至上》里的样子，和她之前说的那些什么要重新做人之类的话，再配上出家这样的词，秋十里莫名觉得窦安瑶真的能做出来。
　　窦安瑶：“……”
　　她只是昨晚问问高小姝港城有没有清净的寺庙她想去住几天陶冶身心，对方就能扭头跟秋十里说自己要去出家？
　　窦安瑶一时间心里想吐槽的话无从开口，只能艰难的话：“或许，这其中有什么误会。”
　　“什么误会？”
　　秋十里翘起脚，好整以暇的问。
　　昨晚高小姝听到窦安瑶的话，回去真的找了找港城的寺庙。
　　找着找着她就看见了一些言论，说什么本来只是想去短住，最后因为很喜欢庙里平静的生活，身心都得到了洗涤，目前已出家之类的。
　　高小姝越看越心惊，越想越不对劲。
　　去庙里住？吃斋礼佛？这根本不像和谁都能搞一起夜生活丰富多彩的窦安瑶能做出来的事。
　　她不会受到了什么打击，或者看破红尘了吧？
　　高小姝又不好直接问窦安瑶，她受秋十里安排，之前窦安瑶的一举一动和行程都会告知秋十里的，如今窦安瑶有这么大的一个改变，她怕窦安瑶真的想不开到时候和那些人一样出家了，就赶紧把这个消息跟秋十里说了一下。
　　不过她也没说得直白，只说窦安瑶有点奇怪，叫她找能长住的寺庙，她想去里面住一段时间。
　　窦安瑶：“……会不会有种可能，我只是找寺庙去拜拜，没有说出家？”
　　开玩笑，去庙里住几天和住一辈子她还是分得清的好吧。
　　秋十里微微拧眉，似乎在思考什么。
　　窦安瑶干脆这指着自己昨夜留下的残骸道：“再说了，出家了能吃这种东西么？我是个肉食动物。”
　　秋十里：“……”
　　窦安瑶干脆拉过一张椅子坐下，还把自己的头发在头上绑了个丸子头，这才好整以暇的和秋十里对视。
　　“秋姐，你过来不会就是因为这个吧？”
　　秋十里：“……”
　　这个月高小姝奖金没了。
　　不过秋十里还是秋十里，她从包里掏出了份资料：“接了个眼镜代言，你这几天没事的话我和那边对接，早点去把它拍了。”
　　眼镜代言？
　　窦安瑶起身过来接过秋十里手里的资料。
　　还是一个大牌子，不过窦安瑶不是品牌代言人，只是应该对方看她有潜力，和她签了一个合同而已。
　　到期了如果对方还想再续约的话，需要再重新签合同。
　　窦安瑶记得，昨天秋十里给自己发消息的时候还说她目前没有安排，然而现在这么快就搞了个代言出来。
　　窦安瑶：“这不会是您连夜接的吧？”
　　秋十里：“……不然呢？”
　　窦安瑶立刻肃然起敬，只觉得秋十里不愧是金牌经纪人。
　　她没猜错的话，可能这代言还是因为她昨天装扮的时候戴了个金丝眼镜，所以秋十里才能给她整来了。
　　只是这速度这效率……
　　窦安瑶诚挚的道：“您太厉害了，能成为您手下的艺人，我三生有幸！”
　　秋十里想叫她住嘴。
　　不会夸可以不夸。
　　谈完了公事，窦安瑶又问：“秋姐今天还有什么安排吗？”
　　她没有的话，自己可是有的。
　　秋十里抬眸看窦安瑶：“赶我走？”
　　窦安瑶大惊：“怎么会！”
　　她只是在暗示。
　　秋十里弹了弹衣服上不存在的灰尘：“我最近不忙，可以陪你去寺庙住几天。”
　　窦安瑶：“……”
　　如果她们之间只是纯洁的经纪人与艺人的话，窦安瑶觉得一起去玩干什么也很正常，可问题是，她们之间曾经不纯洁啊！
　　秋十里这话一出来，一直安静的系统忽然道：
　　【交友需要真心待人，洁身自好，请宿主立刻拒绝与-秋十里一同前往寺庙短住几天的邀请，防止任何暧昧死灰复燃，拥护纯洁！
　　任务价值：30积分，任务失败：立即抹杀。】
　　好了，这庙更是没法住了。
　　窦安瑶琢磨了三秒，义正言辞的道：“秋姐，我想你也知道我是一个热爱工作的人，如果手上没有工作的话，我可以去玩几天。”
　　“但现在既然你已经不辞辛劳的给我找到了这么一个代言，我觉得我们应该快速的去把它拍完，至于去哪里短住几天，还是后面再说吧！”
　　窦安瑶话音虽然已经落了，但是她高昂的、极度热爱工作的精神还没有落下。
　　秋十里意味深长的扫视了窦安瑶几眼，仿佛知道了她的心思似的，最后却道：“可以。”
　　于是，在吃了一顿海鲜后，窦安瑶坐上回襄都的飞机。
　　高小姝听到窦安瑶今天就要回襄都，暗地里对秋十里竖了好几个大拇指。
　　还是得看十里姐，十里姐一出马，安瑶不止不去出家了，甚至还能立刻回襄都工作。
　　这回几人回去得低调，没有遇上像上次一样的大型粉丝接机的情况，窦安瑶快速顺利的回到了自己的家。
　　路上窦安瑶也知道了江娅馥那事的具体细节。
　　那变-态是惯犯，手机里有很多视频，他仗着身量小，可以从厕所的窗口爬进爬出，一直在灵山公园里当垃圾。
　　还都挑那种工作日的下午时分，人少，埋伏在女厕里面，躲在隔间中，如果有独身女子进来，就搞这种脏事。
　　可能因为小心，加上时间掐得好，之前一直都没有被发现。
　　这次算是踢到铁板了，被揍了一顿，还有为此上亿的节目就这样停播的气得恨不得把他撕成碎片的节目组以及江娅馥那边的施压，肯定没有好果子吃。
　　至于江娅馥会不会退出拍摄现在还未得知，节目组那边也还得给江娅馥一个交待和赔偿。
　　起码要等他们把这些事商议好，节目才会再重新续拍。
　　想到王导稀疏的头发，窦安瑶叹息，也不知道下次再见到他，会不会一根不剩了。
　　窦安瑶回到公寓里快乐的当了几天咸鱼，还轻轻松松的赚了系统三十积分，也不觉得无聊，只恨不得能再多躺几天。
　　然而悠闲的时光非常短暂，很快就收到了要去拍广告代言的通知。
　　窦安瑶挑挑拣拣的打扮了一下，穿了件运动大裤衩，配了个条纹宽松T恤，又戴了鸭舌帽和口罩，就跟着助理和保镖出门了。
　　看着这样也算打扮了的窦安瑶，高小姝张张嘴，欲言又止。
　　拍摄地点是在品牌的广告部，拍摄道具什么的还挺齐全的。
　　窦安瑶需要拍几张图片，还有一段加了后期大概十五秒的视频。
　　各种化妆换衣服改妆下来，窦安瑶累得都快睡着了。
　　好在拍摄还算简单，照片就是摆pose，视频是一脸狂拽炫酷的走路，走着走着掏出眼镜带上，眼神再一变就OK了。
　　等结束后窦安瑶吸着果汁，感觉自己立刻就清醒了。
　　有种上课困得不行，下课立马精神百倍的味道。
　　不过这样拍拍就是七位数到手，谁能拒绝得了。
　　窦安瑶正准备换衣服走呢，高小姝喊了她一声：“瑶瑶，还有一支视频没拍呢。”
　　“还有视频？”
　　窦安瑶有些疑惑。
　　高小姝过来解释道：“这个ML琅明眼镜有好几个代言人的，还有一个总代言人，你需要跟总代言人拍一支长达二十秒的视频才够。”
　　这些个细节窦安瑶不太清楚，合同太多字了，她就看了看自己能收到多少钱和一些自己怎么算违约的条款而已，反正其他的看了她也改变不了。
　　窦安瑶又坐了回去，看了下时间，她是上午十点到的，现在已经是下午三点了。
　　中间品牌方去打包了饭菜回来，窦安瑶和高小姝也将就的吃过了午餐。
　　两人正说着，又有人送了水果过来，说是下午茶。还有，另外的代言人在路上了，马上就到，劳烦她们等等。
　　“总代言人？”
　　窦安瑶戳了块冰西瓜吃：“感觉很牛的样子。”
　　高小姝翻了翻资料：“是的，这个品牌真的厉害，总代言人是国际超模就算了，剩下的另外两位代言人也是目前很火的流量小生，人气都很棒。”
　　窦安瑶嚼着西瓜：“国际超模？”
　　说到超模她也认识一位。
　　高小姝疑惑抬头：“你不知道吗？”
　　窦安瑶又在戳西瓜的动作一顿：“知道什么？”或者，她该知道吗？
　　高小姝眨了眨眼，有些奇怪：“这可是ML琅明眼镜诶，国内分店超过三百家，你刚进来的时候，没看见楼下那么大的几块广告海报吗？”
　　上面就有他们所有代言人的照片。
　　而且，窦安瑶不可能不知道这个牌子才对。
　　高小姝总觉得有哪里不对劲，却又说不出来，难不成是安瑶太累了，忘记了？
　　窦安瑶把西瓜塞进了嘴里，一咬，夏日里的西瓜冰冰凉凉又甜滋滋的，简直胜过初恋。
　　至于高小姝说的，她确实不知道。
　　首先，她不是这个世界的人，什么琅明明朗的她都不知道。
　　其次，刚进来的时候她怕被人认出来，鸭舌帽压得低，又戴了口罩，视线受阻，只顾看路了，哪里还去看什么大广告海报。
　　高小姝没见窦安瑶回答，压下疑惑自顾自的道：“不过你直播的时候我也看了，感觉……你现在和她相处得也还行吧？她应该不会在拍摄上为难你。”
　　窦安瑶咀嚼的动作慢了下来，心里一个预感骤然浮生。
　　但是不敢再问高小姝。
　　多说多错，她差点忘记自己换了个芯，而高小姝又是原主的助理，肯定很了解她的一举一动。
　　“好困。”
　　窦安瑶故意撂下竹签子，装作无力的喊了一声，还打了个哈欠。
　　高小姝果然被吸引了注意，看窦安瑶耷拉着眼皮的样子，哪里还记得刚才的不对劲，忙喊她振作清醒一点。
　　“拍完就好了，你要有精神一些，不然不上镜的。”再者，窦安瑶咖位没人家大，一会儿要是因为她犯困一直ng那多不好。
　　“精神不了，你知道的，困是难以抵抗的。”窦安瑶说着又张着嘴打了个大哈欠。
　　这个哈欠还没打完呢，门口突然走进几人。
　　为首那个坎肩背心配热裤加高帮鞋，露出的长腿笔直匀称，戴了个墨镜看不清神色，秀发垂在肩头，冷冽又飒爽。
　　几乎是对方刚走进来，大张着嘴的窦安瑶就感觉到了一束视线……落在了她的嘴上。
　　窦安瑶连忙抬手遮住自己的嘴，这才看过去。
　　隔着墨镜，窦安瑶敢确信，对方肯定是在看自己。
　　看什么，没见过人打哈欠呢。
　　室内还戴墨镜，装x是吧。


第85章 
　　许天色比窦安瑶靠谱, 还没出发过来拍这支广告，她的助理易年就把今天合作拍摄的对象资料送到了她的手上。
　　“窦安瑶？”
　　看见这个名字，许天色有些意外。
　　易年点点头, 认真回复道：“据了解，琅明本来在接洽的是另外的一个流量小花, 窦安瑶的经纪人秋十里却在知道恋综暂停拍摄后通过强硬手段为她拿下了这个代言。”
　　略略看了资料几眼, 许天色就把纸张递回去给了易年。
　　她眉目清冷，看不出心里有什么思绪, 只是易年跟在她身边久了，敏感的察觉到此时许天色似乎在思虑什么。
　　易年想了想，试探性的开口：“姐是不是不想和窦安瑶合作？”以她姐正直的性格，可能见不惯对方这种“强盗行为”。
　　许天色撩了撩眼皮，只道：“不是。”
　　秋十里？倒是个有手段的。
　　走进拍摄间, 许天色一眼就看见了在角落里半躺着哈欠连天的人, 一点也没有女明星的矜持，打个哈欠像是世界上没有她在乎的人一样。
　　和对方对视了一眼, 许天色似乎从对方眼里看到了一抹鄙视。
　　鄙视？她鄙视自己？
　　她有什么好被鄙视的？
　　她迟到了？
　　看了眼时间，并没有。
　　约的是三点半，现在还差五分钟。
　　品牌方负责广告的经理知道许天色来了，连忙过来打招呼，迎着人送进了化妆间，还推过来几套衣服, 说要听听许天色的意见。
　　许天色倒是没什么想法, 扫了几眼, 品牌方提供的衣服都不错, 就客套的夸耀了几句。
　　窦安瑶和高小姝过来的时候看到的就是这样一个画面。
　　经理一脸献媚，笑得像是看见了几百万一样, 许天色神色平平，不过却也在赞扬品牌的眼光好。
　　好一个成年人的社交场。
　　“窦小姐过来了。”经理听见脚步声，也没厚此薄彼，和窦安瑶打过招呼后还想给两人介绍，随后一拍脑袋。
　　“瞧我，两位应该不用我介绍了……”
　　看来可能也是个追了恋综直播的。
　　“好巧。”
　　窦安瑶还记得那天许天色问她准备去哪里，没想到两人这么快又见面了。
　　许天色勾了勾嘴角：“确实巧。”
　　周围人多，两人也没有熟到需要热络叙旧的地步，浅浅的社交了两句，就开始换衣服化妆。
　　窦安瑶拿到的一套衣服还有点朋克风，粉色的亮面机车短装风衣，再配上包臀亮面裙，长靴到膝盖下面一寸，全身的衣服都点缀着细碎的铆钉，看着又甜又酷。
　　化妆师帮窦安瑶把头发烫直了一些，唇化得有棱有角的，就是窦安瑶觉得那个口红颜色跟死亡芭比粉有点像。
　　化妆完毕后窦安瑶对着镜子看了看，别说，化妆师确实有点东西，她都快认不出自己了。
　　这个眼尾上扬眉毛勾挑的妆容，她随随便便冷一下脸，就是妥妥的厌世风。
　　出来到幕布前，已经也化好妆的许天色在那等着了。
　　她一身银色的吊带裙，裙子很修身，刚刚到大腿，一站在灯光下，完美的身材比例让人一眼看过去宛如看到了人体模型。
　　对方正在侧耳听着身旁的导拍说着什么，等窦安瑶走过去，她一侧头，看见她脸的瞬间窦安瑶霎时忘记了该怎么走路。
　　宛如电影里的AI一般，修长的身形，平刘海黑长直的假发，配上她的黑眸红唇，深邃的异国风轮廓，高挺的鼻梁……
　　窦安瑶有一恍惚间好像看见了她身上流转的蓝光，真的不愧是被称为建模的一张脸。
　　“来，我们来说一下视频的动作。”
　　导拍拍了一下手，示意要开始说重点，窦安瑶这才回神。
　　垂下眸子，窦安瑶盯着自己的鞋面，心里在跟系统吐槽：“为什么许天色这种角色，在原书里居然不是主角？”
　　系统：“……”
　　或许，这都是命？
　　窦安瑶没看见，她对面原本目光没有落点的人，在她垂下眸子后，光明正大的把视线落在了她的身上。
　　一米六八的身高，比自己矮了大半个脑袋，不过也因此显得更加纤细。
　　亮面的皮质朋克风套装，因为是粉色，少了几分金属冷感，更多了些甜美气息。
　　像是刚出校门的学生，带着朝气与活力。
　　她之前的头发一直带点卷度，现在被弄直了，别有一番风味。
　　在窦安瑶抬头的瞬间，许天色淡漠的移开了眸子。
　　正式开拍。
　　这个广告的创意不知道是谁想的，视频的开始窦安瑶需要斜背着一个书包走出来，然后微微抬头，被阳光刺到双眼后抬手遮在额前。
　　这时一个人踩着滑板迅疾而过，窦安瑶没看见，差点被撞上。
　　危急关头，穿着银色裙子的女子戴着一个五彩斑斓的黑色墨镜走过，搂着她的腰带她来了一个一百八十度旋转，拯救了她。
　　在窦安瑶怔怔的看着对方时，对方低头看她，忽然摘下了脸上的墨镜，露出一张精心雕刻过的脸，随手把墨镜戴到了窦安瑶脸上，为她遮去刺眼的阳光之后，转身头也不回的酷帅离场。
　　视频拍好肯定还有很多后期需要添加，窦安瑶已经猜到最后绝对得给离开的许天色来一个特写镜头，再配上一句：
　　“ML琅明眼镜，你值得拥有。”
　　听着这个拍摄似乎不是很难。
　　然后，第一回，滑板偏移了，没对着窦安瑶。
　　NG。
　　第二回，许天色过来搂窦安瑶的时候，手还没摸上窦安瑶的腰，她下意识的躲过了。
　　宛如避之不及的窦安瑶：“……”
　　莫名其妙的许天色：“……”
　　不知道怎么回事的其他工作人员：“……”
　　窦安瑶掩饰尴尬的摸摸头发：“抱歉，身体反应，我们再来一次。”
　　第三回合。
　　一切都很好的样子。
　　就在许天色搂上窦安瑶的腰带她往旁边旋转时，她转多了，直接转了五百六十度。
　　窦安瑶晕乎乎的脑袋往前一磕，脸埋进了许天色的脖颈耳垂处，一股浅淡的香气扑面而来。
　　窦安瑶还清晰的感觉到，许天色身体瑟缩了一下，本该搂在自己腰上的双手变成了紧握。
　　“……”
　　两秒后，两人迅速分开站好，窦安瑶望天，许天色转身和导拍道歉：“抱歉，没掌控好力度。”
　　看着两个美人抱在一起看得津津有味的导拍这才回神，连忙道：“没事没事，我们再来一遍。”
　　这一次没什么意外了，旋转时，半趴在许天色身上的窦安瑶怔怔的抬头看着对方被墨镜遮住仅露出半张的脸。
　　下巴白皙，红唇似血。
　　好似优雅的吸血鬼女王。
　　心都耐不住的加快了些速度。
　　等两人站定，许天色摘下自己的墨镜戴到了窦安瑶脸上后，离去，她身后的窦安瑶还呆呆的看着她的背影。
　　镜头在两人连成的点前拍过来，许天色的面容、逐渐变小的窦安瑶，都落进了镜头里。
　　“好，卡！”
　　导拍美滋滋的看着刚得到的素材：“不错不错，这条非常完美，安瑶那种愣住的表情演得太好了。”
　　说着他还给窦安瑶竖了个大拇指。
　　当然，许天色那边他也夸了两句，不能厚此薄彼。
　　窦安瑶抿着唇对着众人礼貌一笑，像是有点羞涩，只有她自己知道，最好的演技，就是本色出演。
　　拍摄结束，窦安瑶换了衣服，也没再卸妆，鸭舌帽一扣口罩一遮就带着提了一袋品牌送的墨镜的高小姝往外走。
　　两人进了电梯后，电梯门刚合上一半，又忽然打开。
　　高挑的许天色又戴上了墨镜，带着她的助理走了进来。
　　有两人加入，本来宽松的电梯倏地急速收缩，宛如每个人的呼吸均可听闻。
　　高小姝忙和对方打招呼。
　　许天色应了声，食指拉了一下墨镜，看了眼旁边没说话脸都没露的窦安瑶。
　　她这身打扮，休闲到了极致。
　　不过对方挨着电梯边缘站着，好似没有和她寒暄的意思。
　　许天色也没说话，四人沉默的等着电梯下行。
　　在地下停车场分开后，背对而驰的高小姝和易年都不由地呼了口气。
　　那电梯里的气氛，也太闷了吧。
　　等走远了点，高小姝才小声问窦安瑶：“怎么不和许天色打招呼，你们在恋综上不是相处得还行吗？”
　　窦安瑶：“……”
　　她从哪里看出来她们相处得还行的？
　　在同一个综艺里，那叫被逼无奈要和同事维持表面友谊，下了班，也就是下了综艺，她才不想“加班”呢。
　　再者，她可还记得对方莫名其妙踩了她一脚的事。
　　心跳得让她有点发慌的窦安瑶强装镇定的如此想着。
　　上了车，窦安瑶累得往座椅里一瘫，掏出手机想刷一刷。
　　刚打开，就看到两条在最前面的消息。
　　秋十里：“晚上七点一起吃饭。”
　　江娅馥：“听说你回襄都了，晚上有空一起吃个饭吗？想谢谢你。”
　　窦安瑶：“……”
　　没空，不吃，她不饿。
　　还在纠结怎么回复呢，副驾驶的高小姝看着手机扭头来道：“安瑶，十里姐说晚上有个饭局，要你跟着过去，七点，在滨江大饭店。”
　　窦安瑶：“……人，一定要吃饭吗？”
　　高小姝：“？”
　　无法，窦安瑶只能回绝江娅馥。
　　她能猜到江娅馥为什么找她吃饭，应该是觉得在公园里自己救了她，想当面和她道谢。
　　“今晚有行程安排了，不用谢。”
　　信息刚发过去，江娅馥那边快速的就回过来一条：“那明晚呢？”
　　三秒后，这条信息被撤回。
　　半分钟后，新的信息过来：“那你什么时候有空？只是想请你吃顿饭。”
　　一分钟后：“我最近手里还有几首歌，想给你看看。”
　　窦安瑶：“……”
　　她在利诱她！


第87章 
　　晚上六点四十分, 被迫换了一身不失庄重又没那么隆重的黑裙的窦安瑶跟着高小姝进了滨江大饭店。
　　被礼貌的引至包间前，服务员敲了敲门，随后推开门, 请窦安瑶和高小姝进去。
　　窦安瑶已经做好看到一群人的准备了，谁料门打开, 里面只有一身米色衬衫的秋十里。
　　见人来了, 秋十里慢条斯理的收起手机，碰了碰自己身旁的椅子, 窦安瑶就很有眼色的过去坐下。
　　包间不算特别大，三分之二的空间都被中间的大圆桌占满了。
　　高小姝在窦安瑶旁边的椅子坐下，和秋十里把窦安瑶包在了中间。
　　“十里姐。”
　　高小姝跟秋十里打了声招呼。
　　秋十里嗯了声，看向窦安瑶问了句：“吃过东西了么？”
　　虽然来前心里很不想加班应酬，但现在人都到这了窦安瑶很是识时务, 面上表情滴水不漏的摇摇头。
　　秋十里听闻摁了一下桌底的铃, 不到一分钟，有人送进来了一碗色泽诱人的鸡汤面。
　　秋十里神色没有任何波澜的推到窦安瑶面前。
　　窦安瑶有些愣：“我现在就吃？”
　　这一看一会儿肯定要吃大餐呐, 她现在还吃什么面，不得留点肚子吃点好的。
　　而且，要是约的人来了，看到她都开吃了，不得有点尴尬。
　　秋十里眉头微蹙，看窦安瑶的眼神宛如在看呆瓜：“你觉得你一会儿有空好好吃？”
　　窦安瑶：“……”
　　两人这对话好像有点针锋相对的味道, 一旁的高小姝赶紧出来和场：“十里姐说得对, 一会儿要和那些投资商聊天什么的, 肯定没时间也没胃口吃, 安瑶还是先吃点垫垫吧。”
　　毕竟距离上一顿也过去挺久了，高小姝现在也饿了, 只是想着一会儿有好吃的，她才没有也来碗面。
　　行吧，好像有点道理。
　　于是窦安瑶一手勺子一手筷子，先喝了口汤才吃面。
　　只能说不愧是大饭店，平平无奇的一碗面都鲜得人差点把舌头咬掉。面汤看似清淡却醇香，面劲道Q弹，吸饱汤汁后还由内而外的散发着鲜味。
　　窦安瑶本意是想吃几口垫垫就行，谁料这一吃就停不下来了。
　　旁边的人在一口一口的专注吃着面，秋十里本来已经拿起了手机，目光却不知道在什么时候落到了窦安瑶身上。
　　她今晚把头发都挽了起来，修长的脖颈上光洁无点缀，只是在手上戴了个银色的钻石手链，简约中透着优雅。
　　像是哪家出来的豪门贵女。
　　不是一个追求节奏、热情的rapper该有的气质。
　　真的像是换了一个人。
　　或许，是想通，决心要改变了。
　　不过，看这样的一个人吃着自己为她点的面……秋十里抿了下唇，她好像也饿了。
　　故意降低自己存在感的高小姝举着手机，眼睛却时不时在另外两人身上游离。
　　唔，两人今晚的气氛好奇怪呀，十里姐是在偷看安瑶吗？是在偷看是吧！
　　窦安瑶吃面还是挺快的，放下筷子后她悄咪咪的摸了下肚子。
　　吃饱了，真幸福。
　　碗筷撤下去，窦安瑶又补了一个口红，七点十几分钟这样，秋十里约的人来了。
　　在来饭店时，高小姝已经从秋十里那边把今晚一起吃饭的人资料跟窦安瑶说了一遍。
　　秋十里想给窦安瑶捞一个生活综艺嘉宾的资源。
　　这是一个已经播了五年的休闲生活综艺，主打回归农家的质朴种田生活，知名度很高，加上这么多年了，也有了自己的忠实观众。
　　这个综艺一年一季，一季十期，一期大概是会邀请一到三个嘉宾到节目里做客。
　　而邀请的嘉宾什么圈子的都有，演员、歌手、运动员、电竞选手、科学家等等，都会受到邀请。
　　嘉宾去做客的时间也不长，就两天一夜，很适合窦安瑶现在这个阶段的时间安排。
　　不过有一点，这个节目的常驻嘉宾有五位，其中三位是圈内的大腕，还有两位是童星出道的小生，他们全都是毫无黑点口碑很好的明星。
　　这在侧面也要求了想去做客的嘉宾名声起码得不坏。
　　要是在以前，窦安瑶这种黑红歌手是没有资格去的。
　　只是最近窦安瑶在网上的名声好了不少，很多黑转粉路转粉的，秋十里就想趁着这个机会，再给窦安瑶来一波洗白。
　　今晚来的是导演、投资人和电视台的负责人，拢共五个，几人见面寒暄一阵后，各自落座，开始点菜。
　　点完菜后继续说着互相恭维的场面话，窦安瑶就负责露出秋十里要求的“大气婉约”的笑容。
　　窦安瑶能感觉到，对面的五人在打量她，她也只当不觉，倾听着，时不时附和两句。
　　有秋十里在，很快，对面的人露出满意的笑容。
　　就在窦安瑶以为这事妥了时，对面有人来了一句：“可以等入秋的那期来。”
　　他话音一落，窦安瑶感觉到身旁的秋十里身体顿了一下。
　　“入秋？”秋十里说话字正腔圆，故意带笑的时候像电台女主播一般，她状似不经意的问，“怎么排到入秋去了？”
　　等入秋还要两个月，秋十里记得，他们还要再拍两期才到入秋那期。
　　因为不确定《心动至上》什么时候续拍，她的目标是让窦安瑶上下一期。
　　生活综的导演解释道：“我们本来在上个月就确定好了接下来这一期的嘉宾，不过有位接了个戏，没排开，这才空了位置。”
　　也就是秋十里知道对方还在找嘉宾，于是主动搭线。
　　“但是你们晚了一步，这个空位前两天刚定了人。”
　　听到这话的秋十里轻轻一笑：“定的哪位？”
　　对面的人互相对了下眼色，没说话。
　　秋十里也不在意，只摸了摸自己面前的茶杯：“我也是看我们安瑶最近热度不错，特别是才去拍了几天恋综，就涨了差不多五百万粉，所以想着再找个接档的。毕竟，热度这种东西，有时效性的。”
　　“哦对了，她之前粉丝就已经有三千万了。”
　　后面这话里暗含的什么意思大家都心知肚明。
　　现在窦安瑶的热度可高了，要是识相的，也不该给她排期那么后面，应该趁着她热度，给自己节目再上一层楼。
　　秋十里话音落下，对面几人面露怅然之色，隔了会儿，负责人只能带着感同失落的说了句：“不是我们故意排期晚，主要是……对方，我们也不好毁约。”
　　窦安瑶若有所思。
　　他们也不好毁约的意思是，他们也不好得罪？谁这么牛x。
　　“不然你们可以私下商量商量？”
　　对面又来了这样一句。
　　窦安瑶算是听明白了，他们现在就是既不想得罪秋十里这边，也不想得罪另一边，干脆就把问题抛给她们自己来解决了。
　　“是谁？”
　　“许天色。”
　　……
　　出来时窦安瑶深深的吸了口气。
　　夜晚的气息总是很混杂，糅着各种味道。
　　不过襄都的空气，没有港城的好是真的。
　　上了车，高小姝不小心打了个嗝，接着有些不好意思的捂住嘴。
　　后座的两人现在心思都没在她身上，恍若未闻。
　　秋十里是在琢磨着这事该怎么办，她看中的资源，一般不拿下她心里不痛快。
　　窦安瑶眨了几下眼，还是忍不住问道：“许天色……她不是模特么，为什么老上综艺？”
　　在原主的记忆里，她之前不是一直在国外的走秀么，都一步八万美金了，还回来国内抢什么资源。
　　秋十里就算坐在车里，身上的气息依旧沉稳：“看她最近半年的趋势，应该是准备回国发展了。”
　　“为什么？”
　　窦安瑶疑惑。
　　国外难道不好么。
　　秋十里目光放远，投向外面：“之前国内有禁令，外国艺人在国娱乐是被禁止的。现在，或许国外也有什么类似的禁锢吧。”
　　原来是国际形势不行。
　　窦安瑶摸了摸下巴，觉得这些事离自己好像有点远。
　　“还有件事。”
　　秋十里忽然又道。
　　窦安瑶竖起耳朵。
　　“许天色回来之后，挂名的经纪公司是风行娱乐。”秋十里淡淡的道。
　　风行娱乐，这个窦安瑶知道，是个老牌公司了，比她所在华球娱乐大不少，之前一直是国内最大的娱乐公司，不过后面有点走下坡路。
　　只是瘦死的骆驼比马大，更别说风行也没走到什么山穷水尽的地步，现在还是华球娱乐的对家。
　　窦安瑶正琢磨着秋十里和自己说这个是不是想提醒自己，许天色算是自己的竞争对手，就听见秋十里接着道：“而风行娱乐的老总，也姓许。”
　　窦安瑶目瞪口呆：“也就是说，她是回来继承家业的？！”
　　秋十里：“……”
　　也在偷偷听着的高小姝：“！！！”
　　早知道今天见到许天色的时候就和她多客套客套刷刷脸了！
　　秋十里闭了闭眼，像是在忍耐什么。
　　“许天色她是中法混血，她爸是法国人，她妈好像是珠宝商，她上节目组时戴的那些首饰，就是她妈的品牌。”
　　“哦……”
　　窦安瑶听得津津有味。
　　脑海里下意识的浮现出对方和自己去吃“烛光晚餐”时身上的那些漂亮首饰，是为了找镜头宣传吧。
　　等等……感情大家上恋综都是抱有目的的？不是去找对象的吗？
　　秋十里拿起车上准备的矿泉水拧开喝了一口，润润嗓，这才继续道：“许天色是跟她妈妈姓的，除了血统外属于本国人。”
　　“虽然没有具体信息，但我猜测，风行娱乐的老板，应该是她妈妈那边的人。”
　　秋十里都这样猜了，窦安瑶也觉得八九不离十。
　　见窦安瑶没反应，秋十里搁下水瓶，看向她。车里没开灯，借着窗外的光线也能把人看个清楚。
　　“所以，许天色现在是要回国发展了，《农家生活》这个综艺……不好抢。”
　　秋十里语气有点复杂，窦安瑶扭头看向她，两人的目光在明明灭灭的光线下对上，最后是窦安瑶先平静的移开目光。
　　“没关系，最近不用急着给我接通告，夏天太热了，我想休息一段时间。”
　　要不是说自己想淡圈和之前积极向上爬的原主差别太大，窦安瑶都想收拾包袱直接跑路，等系统要求的单身一年时光过去。
　　而她现在不过是说自己想休息一段时间，她都能感觉到秋十里审视的目光落在她的身上，久久没挪开。
　　就在窦安瑶忐忑的任由秋十里审视自己时，秋十里语气幽幽的道：“以前，你可不会想休息。”
　　窦安瑶佯装镇定，故作深沉：“人嘛，多变，且善变，不同的时间里会有不同的思考与想法，我只是累了。”
　　到窦安瑶家楼下时，秋十里才冷冰冰的道：“休息，是不可能的，除非你被人骂出娱乐圈，否则，我的手下不养闲人。”
　　窦安瑶摸到车门的手僵住。
　　“好，我明白的，”窦安瑶从善如流的应了声，打开车门下车，“秋姐再见，小姝拜拜。”
　　踩着高跟鞋走进电梯时，系统突然开口道：“宿主如果想靠淡圈来避开众人完成任务的话，也不是不行。”
　　窦安瑶没说话，系统自顾自的道：“秋十里说她手上不养闲人，那你可以转到其他经纪人手下。”
　　说完系统还觉得自己这个提议不错，反问窦安瑶：“宿主你觉得呢？”
　　窦安瑶没回答，只反问它：“我完成任务后，原主会回来么？”
　　系统不说话了。
　　窦安瑶几不可闻的叹了口气。
　　其实说到底，还是她占了便宜，摔下山的是她，如果没有系统，没有原主这个身份在这里，她不会有一次复活的机会。
　　而原主之所以那样“渣”，是因为她想向上爬。
　　窦安瑶想过休息，不接通告，去寺庙住着的等时间过去，却从来没想过要退圈。
　　娱乐圈更新换代那么严重，她这一退就是一年，谁知道一年后世界又会变成什么样子呢？
　　她不想原主回来的时候，看到她苦心经营的事业，落到了谷底。
　　至于原主回不回得来，她以后总会知道的。
　　……
　　一觉睡醒，窦安瑶懵了几懵。
　　这几天无所事事，她昨晚熬夜看剧到了三点，最后困得不知道什么时候才睡过去，现在醒来人懵得不行。
　　缓了好一会儿她才去摸自己的手机，她刚好像是被手机震醒的。
　　一打开，哗啦啦的都是信息。
　　最新给她发的是江娅馥的：“今晚有空吗？”
　　往上一看两人的聊天记录，她还挺锲而不舍的，窦安瑶都拒绝她几次了，也说如果要合作歌曲的话直接找她经纪人谈，可江娅馥还是要找她吃饭。
　　窦安瑶揉揉脑袋，感觉自己也饿了，对方实在烦人，就回了句：“吃什么？”
　　回完江娅馥的信息，窦安瑶才去看其他的，像是审批奏折一样把消息扫完，她看到了在比较下面的一条消息。
　　来自早上九点多，许天色发来的。
　　照着两人之前的那些纠缠，原主有她微信也不奇怪。
　　点进去，许天色最新的消息是一句：“听说，你想和我抢综艺？”
　　窦安瑶：“……”
　　她从哪里听说的！
　　窦安瑶又扒了扒头发。
　　难道那天吃饭的那个几人，嘴那么碎？
　　有点尴尬。
　　窦安瑶干脆回了两字：“没有。”
　　消息一回了，窦安瑶才注意到，原主和许天色之前也还有点聊天记录在。
　　窦安瑶手动了动，还是没选择往上翻。算了，是原主的隐私，她还是别看了。
　　但是，在许天色早上发来的那一条信息上面，能露出来的几条信息，全是原主发的，一天几条，全得不到回复。
　　——“想你的方式千种万种，和你说早安是其中一种。”
　　——“早安。”
　　——“每当夜幕降临我都会想起你，今夜又要带着对你的思念入睡了。”
　　——“晚安，我的天色。”
　　窦安瑶：“……”
　　原主，还挺有文化的。
　　退出两人的聊天界面，窦安瑶刚想扔开手机，江娅馥又已经回复她了。
　　“你想吃什么？什么都可以。”
　　见窦安瑶没回，她又发来提议。
　　“日料？”
　　“西餐？”
　　“粤菜？”
　　“湘菜？”
　　“川菜？”
　　窦安瑶：“……”
　　她在这菜品分类呢。
　　窦安瑶反手回了个：“湘菜。”
　　看见对面显示着正在输入，窦安瑶赶紧退出了两人的聊天框。
　　然后就看见，许天色也回她了。
　　她们都没事干的吗？
　　个个秒回？
　　许天色：“如果真没有，你不应该问我为什么污蔑你么。”
　　窦安瑶咬牙。
　　她这跟直接说她心虚有什么两样，不行，开头都没承认，她现在更不能承认了。
　　承认了，不就证明自己不止想抢她综艺，还没抢过么。
　　窦安瑶：“那是谁在污蔑我！发怒JPG”
　　许天色：“秋十里。”
　　窦安瑶：“……”
　　没话讲。
　　真的没话能讲了。


第88章 
　　没话讲的最好回答是, 不回答。
　　窦安瑶扔下手机跑去洗漱了，只当自己没看见许天色发来的信息。
　　刷牙的时候窦安瑶看着镜子里蓬头垢面的自己，出神的琢磨了几下。
　　猜测应该是秋十里对《农家生活》这个综艺还没死心, 真的从许天色那边入手了。
　　只是许天色现在找她这样说，不知道是什么意思。
　　难道要让给自己？
　　不可能, 她既然是要回国发展的, 这个综艺又有固定观众，一看就是上好资源谁舍得放手。
　　她来找自己, 大概是为了来羞辱她来的！想到这里窦安瑶恶狠狠的吐了口泡沫。
　　果然人不可貌相，看她浓眉大眼的长得跟仙女一样，谁知道心思这么阴暗！
　　……
　　下午五点半，太阳还微斜的挂在天上，投射下来的阳光照透空气里不停旋转的细小灰尘。
　　窦安瑶又是一身裤衩T恤的休闲打扮, 因为这回是来湘菜馆吃饭, 她帽子口罩墨镜一个没落下。
　　江娅馥已经来了，她定了个包间, 窦安瑶跟着服务员进去时江娅馥正拿着一大本菜单面露沉思。
　　听见声音看过来，服务员已经关上门出去了，窦安瑶把脑袋上的装备都卸下来，这才和江娅馥打了个招呼。
　　“好久不见。”
　　既然是两人一起吃饭，来也来了，窦安瑶态度比在微信上热情许多。
　　她还观察了一下江娅馥, 见她面色不错, 想来那件事没让她一直吃不好睡不好, 窦安瑶也就识趣的不打算问对方最近过得怎样。
　　江娅馥今天看着就是盛装打扮过的, 头发看似松松垮垮的随意扎成了一个丸子头，实际连鬓角的一丝刘海都带着精心设计过的弧度。
　　穿了件深绿色的吊带长裙, 锁骨上细细的一条银链散发着莹莹光辉，身上如往常一样自带着一种柔和沉静的气息。
　　窦安瑶总觉得说是忧郁更为贴切。
　　也是，搞艺术创作的，能有几个不疯的。
　　窦安瑶一句好久不见，让江娅馥恍惚了刹那。不知怎的，她脑海里突然回忆起在小屋里，周迎韵和窦安瑶第一次遇见的那天下午。
　　当时周迎韵也是对窦安瑶来了一句，“好久不见”。
　　想到周迎韵对窦安瑶的心思，再看如今窦安瑶说的这话，江娅馥忽地有些不自在了。
　　“好，好久……好像也没多久。”
　　江娅馥话尾一转，轻声道。
　　也就过了十来天这样。
　　窦安瑶没过多和她在时间这事上纠缠，在江娅馥身旁坐下，两人中间还隔着不算近的距离。
　　“点菜了吗？”窦安瑶问。
　　江娅馥摇摇头，把另外一本菜单递给她：“手机可以扫小程序下单，你看看有什么想吃的。”
　　只是小程序上看菜品没有菜单上直观，所以江娅馥才抱着菜单不放。
　　窦安瑶也没客气，拿过菜单。
　　剁椒鱼头肯定是不能少的，再要一个辣椒炒肉，她还想再点个麻辣子鸡，不过就两个人点多了吃不完，窦安瑶也就收手了。
　　看窦安瑶报了两个菜名就停下了，江娅馥又翻了翻菜单：“再点一些呗？”
　　说好了请对方吃饭，这才两个菜呢。
　　窦安瑶喝了口茶：“你看着点吧。”
　　于是江娅馥刷刷的又加了三个菜。
　　窦安瑶连忙喊停：“够了，我们吃不完的。”有钱也不能这样浪费啊。
　　江娅馥疑惑抬头：“吃不完打包呗。”
　　窦安瑶：“……”
　　是她局限了。
　　点完菜两人开始各自喝茶。
　　窦安瑶是那种她要是有心也能和人打成一片的类型，不过她向来懒，再者也不想和江娅馥深交，于是故意不找话题。
　　江娅馥则是一时之间不知道怎么和窦安瑶打开话茬。
　　来之前，江娅馥这些天满心想的都是窦安瑶，她越是拒绝自己吃饭的邀请，她越是坐立难安。
　　总觉得需要一些表示。
　　可真的把人请出来了，又不知道该说什么。
　　在恋综上的那几天，两人间也没多热络，相反，气氛还有点怪。
　　包间里静默了好一会儿，江娅馥才想起自己拿来的东西。
　　她拿过自己的包包，打开，从里面拿出了几张折起来的A4纸，递给窦安瑶：“这是我最近写的两首歌，我感觉挺适合你的风格的，你看看喜不喜欢。”
　　正在喝茶发散着思维的窦安瑶一愣，低头看来。
　　江娅馥做了美甲，裸粉色的甲片低调不张扬，却显得五指更为粉嫩细白。此刻捏着薄薄的几张白纸，愈发抓人眼球。
　　窦安瑶目光不免在上面游离了一瞬。
　　接过几张纸，窦安瑶没有立刻打开，心里有些复杂。
　　她记得，在之前，原主费尽心思就想和江娅馥合作，拿到她写的词，可却一直没有机会，还差点把人得罪了。
　　没想到，在自己什么也没做，甚至还有点把对方忽视的时候，阴差阳错的算是救了她一下，原主心心念念求而不得的东西，就这样轻飘飘的到了她的手上。
　　而江娅馥把自己的词拿出来的架势更为随便，就宛如小学生写了几句作文，问问朋友自己写得怎么样一般。
　　好像这不是版权费价值多少多少万的词。
　　江娅馥看窦安瑶没打开，反而有些走神的样子，她心里一紧，下意识的以为对方在犹豫。
　　连忙道：“你要是不喜欢这两首，我最近再写写，努力根据你的声线和风格为你量身定做一首……”
　　“不用。”
　　江娅馥的话还没说完，窦安瑶低声的打断她。
　　捏着手里的词，窦安瑶想想，没打开，还是递了回去。
　　江娅馥看着送回到自己面前的纸张，脸色一白，没伸手去拿，又抬眸看向窦安瑶。
　　张了张嘴，她想问她是什么意思。
　　以前不是很想要她写的词的吗，为什么现在她都拿来了，她却看都不看一眼。
　　嘴里发不出声音。
　　这是第一次，在她成名之后，有人这样拒绝她。
　　她知道自己这两首歌要是拿出去，会有多少歌手和公司抢吗，她为什么要还给自己。
　　在江娅馥心绪如麻时，窦安瑶缓缓开口：“我就不用看了，我相信你的水平，你要是真的想和我合作，就让你的工作室和我经纪人谈吧。”
　　“版权费、分红之类的那些，就根据你之前的来，也不用说给我让利什么的，亲兄弟还要明算账，我知道你现在给我这个是什么意思。”
　　“我没觉得我做了什么，如果那天在里面的那个人不是你，我也会冲进去。”
　　“你请我这顿饭，和给我这个和你合作的机会，已经很足够了，其他的，就按平时来吧。”
　　见江娅馥没把她的词接过去，窦安瑶干脆放到了她的手边桌子上，拿起茶壶，给自己和江娅馥都斟满了一杯茶。
　　窦安瑶拿起陶瓷茶杯，向江娅馥示意。
　　江娅馥眨了眨眼，也拿起自己的杯子，和窦安瑶碰了一下，然后均一饮而尽。
　　明明是喝茶，愣是给两人喝出了喝酒的气势。
　　江娅馥的词又放回了包里，两人点的菜也都上来。
　　湘菜馆装饰如它菜品里的辣椒一样红红火火。
　　因为只有两人，菜都放在两人坐的这一角边上，大圆桌顶上挂着橘黄色的吊灯，配着周围的装饰，渐渐的，可能是辣的，可能是灯光问题，也可能是热的，江娅馥的脸逐渐变红。
　　在窦安瑶边辣得龇牙咧嘴，边挑着鱼头的肉吃时，江娅馥使着公筷，给窦安瑶夹了小块鸡翅，放到窦安瑶装菜的碗里。
　　从天而降的鸡肉让窦安瑶抬头，看向江娅馥。
　　江娅馥抿着唇，红着脸，手上还拿着筷子，一双眼却微亮。
　　窦安瑶怀疑她和自己一样，被辣出了眼泪。
　　“窦安瑶，那我们现在，算不算得上是……朋友？”
　　听到“朋友”两个字时，窦安瑶脑海里莫名的飞过一句话：“多个朋友，多条路子”。
　　于是，她鬼使神差的点了点头。
　　然后，脸上洋溢着开心的笑容的江娅馥在一盘辣椒里挑挑拣拣，又给她挖出了一块鸡肉。
　　吃着鸡肉窦安瑶想，确实，有朋友挺好的。
　　吃得差不多了，两人挑拣着水果吃，窦安瑶忍不住问江娅馥：“《心动至上》还能拍么？”
　　江娅馥咬着哈密瓜，点点头。
　　等嘴里的水果咽下去了，她毫不避讳的开口道：“节目组那边也着急的，海边别墅等场地还租着，停一天他们的成本就要多投入一天。”
　　“我都没怎么和他们谈，各种赔偿就来了，最多半个月就又开拍了，放心吧。”
　　窦安瑶也不知道自己是该放心还是不该放心。
　　两人之前虽然是各自认识，但没熟到什么地步，现在算是把之前的成见隔阂放下了，两人也闲散的聊了些对恋综之后的拍摄内容的话题。
　　吃饱了容易犯困，看桌上的菜也没剩什么了，窦安瑶打着哈欠告辞。
　　江娅馥说要等她经纪人来接，窦安瑶就先走了。
　　等窦安瑶走了十来分钟，江娅馥的经纪人进来，看见江娅馥靠在椅子上看自己带来的那几张词纸，有些惊讶：“咦？她没拿走？”
　　江娅馥的经纪人姓吕，江娅馥一般喊她吕姐。
　　说实在的，江娅馥决定把自己写的歌给窦安瑶挑时她是不赞同的，窦安瑶的名声她之前也了解过，还有对方很想和江娅馥合作的事。
　　照她来看，可以和她合作，但不用把自己的位置摆得太低，像什么把词给窦安瑶挑这种事，她觉得完全没必要。
　　只要泄露点风声，窦安瑶可能自己就凑过来了。
　　所以看到江娅馥原本准备给窦安瑶的词还在江娅馥手上时，吕姐很是讶异。
　　看吕姐来了，江娅馥收好自己的东西，站起身，戴上墨镜。
　　“她叫我们，和她走正常的合作流程。”江娅馥轻轻的落下这话。
　　“啊？”吕姐有些懵。
　　江娅馥弯了弯嘴角，没仔细多说。
　　她觉得她之前没和窦安瑶多接触接触，真是一个损失。
　　“她这人，挺正派的。”
　　说完这话，江娅馥率先出了包间。
　　正派？
　　吕姐人傻了。
　　这词，是能用来形容窦安瑶的吗？
　　走在前头的江娅馥还给她又扔来了一个晴天霹雳：“我以后和她就是朋友了。”
　　吕姐：“……”
　　她刚就不应该去隔壁商场做美容，看看，这傻孩子都被骗成什么样子了。
　　……
　　可能晚上吃的那顿湘菜调味太多了，八点多已经在家躺了老久的窦安瑶感觉口干舌燥且无聊，她翻了翻冰箱，没找到酸奶。
　　仔细一想，自己都几天没出门了，又没叫高小姝给她补给，存货早就被霍霍得差不多了。
　　想着小区外不远有个不大但什么东西都有点贵的商场，里面超市影院应有尽有的，窦安瑶来了点想逛商场的心思。
　　附近都是高档小区，贵也有贵的道理，看看自己的余额，窦安瑶决定去那儿“进点货”。
　　小心翼翼的开上原主的代步车，窦安瑶进了商场的地下停车场。
　　今天不知道是什么日子，停车场还停得挺满的，窦安瑶逛了一圈才看到一个停车位。
　　根据多年前学到的知识，窦安瑶努力了五分钟，终于来了个满分的倒车入库。
　　把车停好下来时，窦安瑶才发现停在自己旁边的是一辆看着有点眼熟的豪车。
　　白色的保时捷超跑。
　　窦安瑶瞬间后背汗毛竖起。
　　她怎么敢的！这么昂贵的豪车在这里，她竟然还敢停在它旁边！要是不小心磕着碰着她不是得赔得倾家荡产！
　　吓得窦安瑶把两车之间的车身仔细的观察了一下，确认没有磕碰的痕迹才放了点心。
　　不过停都停了，窦安瑶也不可能再开走，只希望自己回来的时候这大哥已经被人开走了。
　　想着，窦安瑶压了压帽檐，摸了摸口罩，顺着指引上了超市。
　　超市是家进口超市，种类多又齐全，窦安瑶推了个推车，愣是逛了快一个小时。
　　买了好些东西，还获得了送货到车上的服务，窦安瑶跟着超市的工作人员下来，一齐把东西送上后备箱。
　　工作人员走了，窦安瑶还在后备箱整理东西。
　　她还买了个麒麟瓜，这种瓜皮薄，她怕磕裂了，又怕把薯片压碎了，努力给食品安排位置。
　　感觉差不多了，她砰的一声关上后备箱，还没往驾驶位走，就听见了两道脚步声。
　　自己这打扮去逛超市了也没人认出来，窦安瑶放心得很，头也没抬。
　　走到驾驶位边她先看了一下自己的车和豪车的距离，想着开车门要小心点，就听见一道熟悉的声音。
　　“窦安瑶？”
　　窦安瑶猛地抬头。
　　豪车的另一边，两个人，一高一矮，正好奇的看着她。
　　高挑的那个女子今天穿了件黑白格的休闲长裤，上身是黑色的修身圆领衫，很简约，却格外显气质。
　　她长发垂在肩头，头上戴了个白色的鸭舌帽，窦安瑶看过去时，她刚用食指抬了抬帽檐。
　　是许天色和她助理易年。
　　易年朝窦安瑶点点头笑了一下，就自觉的上了驾驶位。
　　许天色抬步走过来，一个要上驾驶位，一个要上副驾驶，两人在两辆车的中间杵着。
　　许天色抱着手，微微低头看窦安瑶。
　　隔着两步的距离，窦安瑶好像看见对方勾了勾唇角，耳边只听见对方慢条斯理的说了一句：“还以为，你在找你经纪人质问她为什么污蔑你，所以才没回消息，没想到，你在这儿。”
　　窦安瑶：“……”
　　她不回消息怎么了，她也不看看她说的那些，是能回得了的话么。
　　窦安瑶暗自咬牙，面上却露出礼貌的笑容：“那你也太不了解我了，我对于不重要的事，一向不放在心上。”
　　许天色漆黑的眸子落在窦安瑶的脸上，看着很是真诚的问：“那放在哪里？”
　　窦安瑶：“……”
　　她故意的。


第89章 
　　还能放在哪里, 放在本星系群银河系最大的那颗星星上行了吧？
　　窦安瑶没忍住，翻了个白眼：“让让。”说着窦安瑶打开自己的车门坐了进去，还自认为十分狂拽炫酷的砰的一声关上了车门。
　　等窦安瑶刚系好安全带, 车窗被人敲了敲。
　　窦安瑶拳头硬了。
　　忍了又忍，窦安瑶还是下了大半的车窗, 从车里冷眼瞧许天色：“还有什么事？”
　　现在又不是在恋综上, 周围没有摄像头，她才不需要和对方维持表面情谊呢。
　　许天色弯腰, 深邃的眼眸紧紧的盯着窦安瑶，在她的目光下，窦安瑶下意识的和她错开了视线。
　　“想上《农家生活》么？”
　　许天色声音一如既往的闲适冷淡，可这刻窦安瑶却像昏了头一样，竟觉得她的声线里含着丝蛊惑人的柔和。
　　窦安瑶撩了撩眼皮, 飞快的扫了许天色的脸一眼又移开：“不想。”
　　这是真话, 想让她上综艺的是秋十里，而她只想在家当肥宅。
　　许天色闻言似乎怔了一下, 她打量了窦安瑶两眼，两人都没再说话。
　　窦安瑶的回答不是很用力，也不是故作否定的那种姿态，许天色心有预感，她是真的对这个综艺不感兴趣。
　　过了几秒，许天色轻哼了一声：“那我就让你上好了。”
　　窦安瑶：“？”
　　神经病啊？
　　她说的是不想啊！
　　耳背吗？
　　对上窦安瑶震惊又充满质疑的眼眸, 许天色面色不改, 红唇一动：“我就喜欢看有些人, 去做她不想做的事。”
　　窦安瑶无力吐槽：“……变-态是吧？”
　　许天色的回答是扯了下嘴角, 手不知道动了哪里，对面的车门就自动自的往上一抬, 许天色坐了进去后，又自己悄无声息的关上。
　　宛如在无声的嘲讽刚才谁那砰的一声。
　　很是高档神奇的车门关上后，许天色也落了车窗，在车里举起了手，指尖慵懒的前后动动，示意拜拜。
　　接着，豪车发出金钱的轰鸣声……慢悠悠的开了出去。
　　开车的是易年，她虽然开了很多次许天色的车，但能开、和自信的开，是不一样的。
　　等白色的超跑离去了，窦安瑶才咬着牙的关起了车窗。
　　不一会儿，银色的座驾也离去，停车场又重归于宁静。
　　角落里，全副武装的人，美滋滋的看着自己拍到的照片。
　　……
　　第二天，窦安瑶还没睡醒，手机不知道在哪里嗡嗡嗡的震起来，窦安瑶爬起来时人懵极了，到处乱看乱摸，最后在自己枕头底下把还在震动的手机找了出来。
　　也没注意看是谁，窦安瑶捂着发懵的脑袋接了电话：“喂？”
　　“你和许天色怎么回事？”
　　秋十里的声音里没有一点温柔，冷冰冰的全是质问。
　　“许天色？”
　　听着这个声音窦安瑶一下子清醒了，眼睛把房间看了看，又看了眼窗外：“许天色怎么了？”
　　从窗帘缝隙里的光线来看，现在应该还早吧，大早上的秋十里打电话问她许天色？
　　电话那头静了下来，在窦安瑶看了看手机疑惑对方是不是挂了时，秋十里才又开口道：“你不是说你要重新做人了么？说给谁听的？”
　　说给她听的么，就为了光明正大和她断掉那些暧昧。
　　秋十里说这句话时声音很沉，沉得让窦安瑶觉得自己好像背叛了她一样。
　　窦安瑶真是丈二和尚摸不着头脑：“什么做人？发生什么事了么？”
　　那边的秋十里似乎深呼吸了口气，再度开口时声音里只剩公事公办的严肃和讥讽：“这两天我走动关系，想着给你找个位置，能上《农家生活》。”
　　“你倒是个有本领的，许天色那边原本一副没得谈的样子，昨天你们深夜私会后，《农家》那边就说有位置能让你下期马上上了。”
　　“窦安瑶，你还挺有本事的。”
　　“你要有这本事，怎么不早说？我还能把这浪费的时间去给你找另外的资源，多管齐下，你不火谁火。”
　　窦安瑶这回是真的傻了，什么私会，什么位置，她真的听不懂啊。
　　她不过是个熬夜刚被吵醒的人，秋十里一通电话夹枪带棒的把嘲讽一股脑往她头上扔，窦安瑶也要深呼吸几下了。
　　“我不懂你在说什么，我和许天色没有私交，更没有私会……”
　　冷着语调说到这里，窦安瑶突然想起什么：“我就昨晚去超市购物，回来的时候在停车场遇到了她，说了两句话而已，哪里来的私会？”
　　窦安瑶说完这话，办公室里面沉如水的秋十里忽然顿了一下，脸上的阴云也不自觉地消散。
　　“超市？”
　　秋十里声音很轻的重复这两字。
　　不过窦安瑶还是听着了。
　　窦安瑶从床上起来，拉开窗帘，今天是个阴天，不过光线还是很足，刚睡醒的窦安瑶不适的闭了闭眼。
　　“嗯，去超市买完东西准备回家的时候，在停车场遇见了她……那会儿她助理也在。”窦安瑶声音带着刚睡醒的哑意。
　　事情说到这里，两人刚才那种压抑得要打起来的气氛逐渐归于虚无。
　　秋十里轻咳了一声：“这事我知道了，就这样。”
　　说完，电话挂了。
　　窦安瑶捏着手机，看了下时间，也不早了，已经是上午十一点多了。
　　走回床边往床上懒洋洋的一趴，窦安瑶把头埋进了枕头里。
　　刚刚的困意算是被吓没了，秋十里不知道为什么，不分青红皂白的直接质问她。
　　后面似乎是把事情说得有点眉目了，她也不多说个清楚，也没有为自己刚开始的不良语气做点表示，窦安瑶心里有点不舒服。
　　不是因为她这个人，就算是其他人，一个电话过来跟吵架一样，后面发现可能哪里还有漏洞，却也不解释，像是……自己没有权力知道或者值得她态度好点的把事情搞清楚一样。
　　窦安瑶叹了一口气，心里的憋屈让她恨不得抓个人来捶几下发泄发泄。
　　打开手机，上微博，窦安瑶立刻就明白秋十里刚才话里的意思了。
　　她被偷拍了。
　　还是从昨天下午就开始拍的。
　　对方先拍了她进湘菜馆，然后吃饱出来、接着是过了十几分钟后江娅馥经纪人进去的照片，再过几分钟，就是江娅馥和她经纪人出来了。
　　这还没完，对方还拍了她晚上在商场停车场里，和许天色说话时的照片。
　　停车场里光线不算明朗，但大致人的轮廓还是能看得出来。
　　狗仔的相机还很高清，他找了个错位，拍得许天色和窦安瑶两人站得非常近，从侧面她们看上去像是贴在一起一样。
　　接着就是许天色弯腰对着她车窗说什么了。
　　配文标题：“某D姓歌手时间管理大师，一天约会两大美女，先吃湘菜再看电影，艳福不浅。”
　　详细内容：“近日某热爆恋综暂停拍摄，恋综嘉宾集体‘放假’，本以为大家都在休整，谁料优秀的人已经在线下发展了。”
　　后面就是说她下午和江娅馥一前一后进入湘菜馆，可见是一起去吃湘菜，吃完后回家不到两小时，又出现在了商场，约会许天色。
　　这个狗仔是个圈内有名的爆料师，之前原主的很多花边新闻都是由他爆料的，他可以说是巴着原主慢慢的有了现在的热度。
　　狗仔用词很有水平，很多话不直接下结论，反而似是而非的像是平铺直叙事情，可仔细一品味全是在不知不觉的带节奏。
　　其实这事放出来简单一点看也没什么。
　　不就是和人去吃了顿饭，晚上在商场和另外一个不知道去干什么而已么，可这事放到窦安瑶身上，再加上爆料者的添油加醋，一种扑面而来的渣感逃都逃不掉。
　　“还是D姓歌手会生活，吃饭看电影都有不同的美女相陪，着实令人羡慕。”
　　还有文章里那两句，“有名词曲家贴心先去菜馆定位”、“和知名超模商场依依不舍”，谁看了不得说两句这个“D姓”歌手很牛批。
　　窦安瑶一边被气得翻白眼，一边对其说的那些东西目瞪口呆。
　　要不是上面说的那个D姓歌手是她，她都要信了狗仔这一张嘴了。
　　白的给他说成灰的就算了，还暗戳戳的煽动，说什么不知道恋综后面再续拍的话她还需不需要回去继续和人发展等等，这不是要毁她财路，想让她被节目组踢出来么。
　　想来秋十里也是因为看到这个生气，再加上她说的，许天色……真的把上《农家生活》那个综艺的嘉宾机会让给她了？
　　“喜欢看某些人，去做她不想做的事”……宛如阴魂不散似的，许天色这话忽然又在窦安瑶脑海里回响。
　　“一个个的，神经病吧。”
　　窦安瑶吐槽了一句，看了眼那个狗仔博文下面的评论。
　　【不会吧，难道之前day在恋综上的表现都是装的吗？我真的觉得她不是那种脚踏两条船的人啊。】
　　【笑死，没听说过么，狗改不了那啥，还真有人信了，节目里肯定都是装的啊。】
　　【许天色，你糊涂啊！】
　　【救命，节目里我觉得她和江娅馥根本不可能，怎么一下节目就搞一起了啊。】
　　【呃……大家也不要全信吧，之前节目停播那事，是窦安瑶帮了江，两人私下吃顿饭没什么吧。】
　　【觉得没什么+1，有人这样帮了我，我肯定会和她做朋友啊，吃个饭而已。】
　　【说没什么的人都瞎了吗，她晚上又和许天色在停车场里卿卿我我呢？】
　　【我不信，许姐不可能！】
　　【我就知道day那德行，根本不可能改邪归正！】
　　【嗯？没人磕吗？许豆不好磕？】
　　【真的是渣中之王了。】
　　可能因为有公司安排的水军控场，网上的评论褒贬不一，骂的、吐槽的、围观的都有。
　　这些其实窦安瑶也不太在意，她刚接手原主这个身份时，一公布自己要上恋综，那会儿网上的评论才是骂得厉害。
　　让窦安瑶恨不得手撕那个狗仔的是，她那一问重要的事就开始装死的拥护纯洁系统说话了。
　　【宿主请注意，交友需要真心待人，洁身自好，请立即澄清网上你与-江娅馥、-许天色有暧昧关系的言论，防止遭广大网民误会，拥护纯洁！
　　任务价值：50积分，任务失败：立即抹杀。】
　　为了让窦安瑶知道这件事很重要，她眼前还出现那种代表危险的闪烁红光，不知道光源是从哪里来的，反正她连闭上眼睛也无法隔绝。
　　窦安瑶深吸了口气，突感娱乐圈真是危机重重。
　　本来她还想等秋十里那边来处理，可现在她要是再不做点什么，她没死之前都要先盲了。
　　心里瞬间划过无数用来反驳对方的澄清言论，斟酌了几分钟，在有理有据的一一辩驳和网上对线破口大骂对方之中，窦安瑶选择了最简约快捷的六个字。
　　于是，在狗仔苟不立的博文发出来半小时后，虽然没指名道姓可谁都知道说的是谁的正主，第一次，亲自下场了！
　　窦安瑶-day：“得不到，就毁掉？”
　　这句话后跟着还转发了苟不立的那条微博。
　　正在联系江娅馥和许天色那边团队的秋十里在三分钟后就收到了窦安瑶亲自下场回复的消息。
　　她眉头一蹙，快速打开手机。
　　当看到窦安瑶那句话时，她人一怔。
　　好像，这样的回应，也行吧。
　　吕姐那边收到消息也不慢，谁都知道，苟不立就像和窦安瑶杠上了一样，别的艺人要是有什么丑闻被他拍到，他发出去前可能还会联系其人，如果好处到位事情就过去了。
　　可一对上窦安瑶，他可不会讲这个，编辑好内容挑着时间直接就发，恨不得要把她踢出娱乐圈似的。
　　还在心里埋怨窦安瑶给她和江娅馥惹事的吕姐，在看到窦安瑶的回复后，挠了挠脑袋。
　　突然有点同情苟不立了，他酝酿了这么大的一个招，可能还追着窦安瑶好久了，才给他拍到了这么一个消息，就想趁着恋综的热度还在给她泼黑水，一击毙命。
　　谁料，就像迅猛用尽全力的一拳打在了棉花上一样，窦安瑶不等她的公司公关，跟嬉皮笑脸般的用了六个字回复了他八百字的小作文分析。
　　“得不到，就毁掉？”
　　简简单单的六个字，含着澄清、反驳、质问、回击等多种内含于一身，直接打得苟不立气急败坏。
　　不到五分钟就回复了窦安瑶。
　　爆料大王苟不立：“什么意思窦女士？您是自觉来承认您就是其中的主人公了吗？窦女士不会觉得自己魅力颇大，谁都要败在您的脚下吧？奉劝您有这时间上网，还不如想想怎么解释和安慰被您伤了心的两大美女！”
　　这回窦安瑶没转发了，只是在他的博文下回复：“你瞎还是我瞎？那么大的照片我认不出我自己？煞笔吧你。”
　　这会儿正是中午大家下班吃饭午休的时候，网上人流量非常大。
　　窦安瑶下场和苟不立撕起来的消息，在短短一个小时内发酵起来，直接冲上了热榜，连影帝拍戏受伤的热词都被压了下去。
　　【哈哈哈哈哈哈前一会儿我还在想玛德day这个不安分的女人又开始搞事了，下一刻我就觉得，好爽！】
　　【有点解气，豆子姐会骂再多骂点！】
　　【真是烦死这些狗仔了，我寻思着照片看着也没什么啊，吃个饭或者一起逛商场不正常吗？开局两张图，内容全靠编！】
　　【啊啊啊啊瑶瑶终于反击了！】
　　【我仔细回看了一下，之前网上的黑料都是苟不立爆料的，窦安瑶很大部分都没有出来澄清，也没说什么，所以网友就觉得苟不立说的是真的，这回还是窦安瑶第一次出来回应。】
　　【笑死了，我认不出我自己？day完全不接招，苟不立还想说day做贼心虚吧，直接被骂回来了。】
　　【这是拿不出证据来反驳直接开撕？又不是谁说话硬气事情就是怎么样的。】
　　【不会是有人急了吧？】
　　后面网上那些言论窦安瑶就没再理会了，因为她接到了高小姝的电话，转达秋十里的意思，让她不要再去发声。
　　窦安瑶骂过了解气了一些，没想再去追着对方怼，眼前系统搞出来的警报红光也已经消散了，就是还没收到任务完成的消息，让她还有些担忧。
　　“阿统，要是我被抹杀了，你能不能再给我一次机会，让我再来一次？”窦安瑶闲着无聊和系统商量道。
　　系统：“……”
　　“抱歉宿主，我没有这个权限。”
　　“那这样，你努力努力，把自己的等级搞高一点，我们一起走上统生巅峰？”
　　窦安瑶企图给系统洗脑。
　　系统：“……”
　　你癫还是我癫？
　　到了傍晚，窦安瑶正在给昨晚买的排骨做“马杀鸡”时，脑海里忽然叮咚一声。
　　【恭喜宿主澄清网上有关于您与-江娅馥、-许天色的不实言论任务完成，获得积分：50积分。
　　切记，我们的口号是——拥护纯洁！真诚待人！】
　　“任务完成了？”
　　窦安瑶有些惊讶。
　　这不就是说她的小命再一次保住了嘛。
　　把腌制好的排骨放进烤箱，设定好火候和时间后，窦安瑶抓了个大油桃，边咬着边去客厅沙发上坐着，打开了手机，津津有味的吃起自己的瓜。
　　在窦安瑶回复苟不立后不久，秋十里那边也发声了，公关稿内容包括斥责苟不立传播不实言论，侵犯了窦安瑶的合法权益，已经发律师函了等内容。
　　按照以往经验来说，一般艺人被爆料肯定少不了这种的流程，光是这公告稿出来也没有多大的说服力。
　　不过许天色和江娅馥那边破天荒的竟然也发声了。
　　许天色：“电影很好看，祝大爆。”
　　配图是许天色和一群演员在电影院的荧幕前合照的照片。
　　照片的角落还有个海报，上面依稀有“电影《青城飞花》首映礼”等字的字样。
　　而这张照片上面根本就没有窦安瑶的踪迹，许天色这微博也是在侧面的表示，她昨晚去商场是去看电影来着，不是苟不立说的什么去和窦安瑶私会。
　　许天色这微博立刻被很多人转发，包括这个电影的导演和各位主演等。
　　众人转发时有些还说感谢许天色赏脸来观看，有些就嘻嘻哈哈的解释说许天色昨晚是去看电影，不是网上说的那样。
　　【啊，我知道了，听说这电影的女主角许不晚是许姐的朋友，两人之前关系挺好的，现在好像还在同一个公司！算是师姐和师妹？】
　　【什么！师姐师妹！双许这不比什么许豆好磕多了？】
　　【我也要去看这个电影！让我看看这个师姐怎么样！】
　　【我就知道！万恶的狗仔，图不会是p的吧？】
　　P的倒不至于，哪个狗仔爆料还敢P图的，等高小姝用窦安瑶的手机发了她昨晚去逛超市购物的结账单时间出来时，网友里再无误会的声音。
　　【懂了，就是一个去看电影一个去买东西，然后两人刚巧在停车场碰见说了两句话，就被狗仔拍了！】
　　【果然是开局一张图，内容全靠编，无语。】
　　【原来是去超市！什么超市？姐姐还要自己去超市的？！】
　　【我悔，我恨！我昨晚也是那个点去超市了！】
　　【同去超市+1，我还和朋友说看见一个人身形特别像窦安瑶，我朋友说我是不是傻，哪有大明星自己来逛超市的，不过没事，她现在已经被我打死了（微笑）】
　　江娅馥的人设一直是温柔细腻的词曲家，她在网上的发言就和善许多。
　　先是说了自己盛情邀请了好几次窦安瑶，才终于请到她一起吃饭，没想到会造成这样的误会，为自己不小心占用了公共资源而感到十分抱歉。
　　还说她请窦安瑶吃饭一是为了感谢她在《心动至上》里的照顾，二是为了和她谈谈两家的合作。
　　最后就说了《心动至上》这个节目将会在两周后的周六继续拍摄，希望大家届时继续支持。
　　没多久《心动至上》的官博也发了要续拍的消息出来，相为呼应。
　　一时间网上热闹得像是在过年。
　　【所以馥馥要和day合作了？】
　　【挺好的，虽然不是很喜欢day，但也不得不承认她歌唱得还行吧。】
　　【好消息：恋综续拍，我的快乐又回来了；坏消息：还要再等十几天。】
　　【馥馥说的照顾其实指的是灵山公园那事吧，这样看来请吃饭确实没什么啊，不请才不正常呢，烦死那些狗仔了。】
　　【合作！歌什么时候出来！已经想听了！】
　　【窦安瑶也老久不出新歌了，还挺期待的。】
　　确认这事来得快去得也快后，窦安瑶呼了口气，扔下手机又回厨房。
　　恋综又要续拍了，她得给自己再煮个面配烤排骨吃，多补补，吃饱了才有力气继续去战斗。
　　然而窦安瑶给自己进补的进度还没开始呢，就收到了秋十里的消息。
　　“收拾收拾，三天后去邕州，拍摄为期两天一夜的《农家生活》，具体信息我发你邮箱了，节目的嘉宾和一些资料你自己多看看。”
　　彼时窦安瑶正戴着手套嗦着自己精心制作的孜然排骨，看到这个消息，嘴里的排骨一下子少了点什么味道。
　　未等窦安瑶回复，秋十里又来了一句：“这次是录播，没有直播，会有剪辑，注意多找镜头，时刻维持好姿态。”
　　窦安瑶：“……”
　　想了想，窦安瑶脱了一个手套，打字回问：“许天色真把机会让给我了？”
　　可能是因为看到苟不立的爆料，然后又知道《农家生活》那边有位置给窦安瑶去，今早秋十里就顺理成章的以为是窦安瑶找许天色，让许天色把位置给自己让了出来。
　　窦安瑶知道自己和许天色没什么私情，可如果只是因为她想看自己去上不想上的综艺就把资源让出来，不会太儿戏了么。
　　还在琢磨着许天色是不是有病，为什么这么做时，秋十里回复道：
　　“不是，这期的嘉宾是你和许天色，之前的另一个女嘉宾许不晚听说要忙着新电影线下宣传，去不了了。”
　　许不晚？
　　这名字还挺……新颖的。
　　或许秋十里自己说完这话也生了什么猜测，她又加了一句：“许不晚也是风行娱乐传媒公司的。”
　　也就是许天色现在在的那个经纪公司。
　　许天色、许不晚……
　　这两人不会还是亲戚吧？
　　因为思考着这事，窦安瑶一时间还没反应过来，她又要和许天色去上节目了。


第19章 
　　出发邕州这天是个阳光明媚的好天气。
　　因为窦安瑶和许天色是这一期的邀请嘉宾, 两人需要一起过去。
　　拍摄现场，也就是两人接下来两天一夜生活的地方，在邕州市边下的一个小镇里。
　　镇靠矮山平原, 多林间地田。
　　还未下飞机，就能看见下方城市边缘的一片绿意。
　　窦安瑶和许天色两人在头等舱里, 一人在这边, 一人那边，均看着窗外的风景。
　　等飞机落地了, 两人拿到行李物品，和助理等人暂时告别后，相互对视了一眼，又移开，两人中间隔着个大窟窿的往外走。
　　窦安瑶今天打扮得很简单, 水洗发白的复古牛仔裤, 搭了件浅蓝色的衬衫，还戴了个遮阳的白色渔夫帽, 踩着白色的运动鞋，看着格外清爽亮眼。
　　身旁的许天色则显得更为干净利落，一件灰色的短款T恤，配上黑色工装裤，再戴一个黑墨镜，身高腿长腰又细的, 像是建模成精。
　　窦安瑶总觉得她下一刻掏出什么武器来就能去演特工了。
　　邕州不算大, 虽然有机场, 但和襄都没法比, 两人刚走出门口，就看见不远处举着《农家生活》牌子的节目组工作人员在等着, 还有摄像机也已经就位。
　　在飞机上周围有自己的团队人员，走出这机场大门之后，又会被人一直盯着，这短短的几十米路，可能是两人今天唯一可以放肆说话的时候了。
　　于是窦安瑶目视前方，嘴里的话却是对身旁的许天色说的：“是你做了什么才让我来的？”
　　许天色闻言眼神未变，也瞧着前头：“不然呢。”
　　窦安瑶静了刹那，才道：“你吃饱了没事干？”
　　想说对方为什么这么好心给她找资源吧，又想起她前不久那句，喜欢看自己去做什么不乐意做的事。
　　可就算她再不乐意来，她现在还不是在这儿了，许天色这番举动难道不是在帮她？给她找资源？
　　有点想不明白了。
　　窦安瑶思考间，就听见身侧的人慢悠悠的一句：“听说邕州气候湿热，多虫，拍摄地点又在乡下，蟑螂蜘蛛都是常见的，这个季节蛇虫鼠蚁又多，既然你经纪人想让你来，我就好心帮你们一把了。”
　　说得她是什么大善人般。
　　窦安瑶：“？！！”
　　蛇虫鼠蚁蜘蛛蟑螂？
　　窦安瑶内心的吐槽还未出口，许天色扭头看了她一眼，窦安瑶下意识的侧头撩眼看过去。
　　就见她对自己微微勾唇，出口的三个字清晰入耳：“不用谢。”
　　说完这句，她没再放慢步伐，一步顶窦安瑶两步的大踏步往前走。
　　窦安瑶一瞬间脑海飞速运转。
　　最后得出一个结论，许天色是故意的！她就是还记仇着自己，故意想整她。
　　她就说她为什么会那么好心，为了故意折磨她而已，何至于要给她走动，秋十里都难以搞定的资源，她随随便便就扔给了自己。
　　原来她是想让自己来和她一起受苦！
　　没想到她是如此小心眼的人，自己到底哪里得罪她了？
　　……不就是恋综的时候出去吃烛光晚餐时创飞她一下，下五子棋的时候杀得她片甲不留，看日出时差点在镜头前把她裤子扒了……嘛，也没做什么吧。
　　算了，不能想。
　　窦安瑶收拾好自己的心情，拉着行李箱小碎步的追了上去。
　　走那么快干什么，有钱捡吗，腿长了不起？
　　“欢迎两位老师过来，路上辛苦了。”
　　来接她们的是《农家生活》的副导，是一位看起来很稳重的女士，说话一直带着笑容，大概四十岁左右。
　　她自我介绍说自己姓邓，窦安瑶就从善如流的喊她邓导了。
　　把收音器别在衣领上，又把行李箱放到车后备箱，邓导请两人上车，她没跟着一起，转头去了后面的车。
　　窦安瑶和许天色两人坐在后座，前头有个司机开车，两人面前的座位后都架着摄像头怼脸。
　　副驾驶也有摄影师，好在窦安瑶有上次在《心动至上》里的经验，现在看见这架势也习以为常了。
　　来之前窦安瑶看了几期节目，知道每期开始都会录点开头，比如新嘉宾在路上的聊天或者探讨接下两天的安排等，当片花，就清清嗓等着开口。
　　果不其然，在两人都没有说话后，前头的摄影师摸了摸耳朵里的耳机，找话题开口道：
　　“两位老师之前有没有来过邕州？”
　　窦安瑶和许天色一起摇头。
　　然后，就没有然后了。
　　摄影师：“……”
　　第一次遇见这么难带的嘉宾。
　　“两位这次是一起来的，是约好的吗？”无法，摄影师只能又开口。
　　甚至还在心里庆幸，还好这是录播，后期可以剪辑。
　　两人又是一起摇头。
　　不过这会窦安瑶想起秋十里说的，注意多找镜头，秉承着来都来了的想法，窦安瑶也没太咸鱼。
　　她脸上微微带笑的开口道：“接到节目组的邀请时我还有些惊讶，没想到会有这样的机会。我一直很向往这种日出而作日入而息的生活……可能每个国人心里，都有一个种田梦吧。”
　　窦安瑶说话时，一直看着外面风景的许天色微微侧目，目光落在了窦安瑶身上。
　　看她带着笑容，嘴里的话说得跟真的一样，她不自觉扬了扬嘴角。
　　还会见人说人话呢。
　　“再知道这期跟我一起做客的嘉宾是许老师后，我更是惊讶。”说到许天色，窦安瑶也看了过来。
　　没曾想刚转眼，就对上了许天色注视着她的目光。
　　嘴里原本想好的话，窦安瑶一下子全忘了。
　　她为什么盯着她看，还在笑？
　　在嘲讽她是吧？
　　她怎么没有一点大局观，两人这是在拍摄呢，有仇不能私下解决？
　　见窦安瑶卡壳，许天色接上：“我也没想到能和豆子老师一起来做客，上次和豆子老师一起合作，还是在上次。”
　　听着对方一口一个“豆子老师”，窦安瑶脸上的表情差点维持不住。
　　她是幼儿园老师吗？
　　什么豆子啊。
　　“可能这就是缘分吧，豆子老师你觉得呢？”许天色居然还又把话题抛回来给窦安瑶。
　　窦安瑶瞧着她，明明还是初见那张宛如上帝精心描绘而成的面容，可窦安瑶现在总觉得她头上不知道什么时候长了恶魔的犄角，嘴里的每个字都是在冲她来的一样。
　　在摄影师看向自己时，窦安瑶露出了一个灿烂的笑容：“那肯定呀，能和小色老师合作，是我莫大的荣幸！”
　　上一秒还在喊“许老师”，现在就改口“小色老师”了，很难不让人知道她就是故意的。
　　小色……
　　这回换许天色微微变了脸色了。
　　跟在两人后面那辆车上的邓副导用监听听着两人的对话，刚喝进嘴里的一口热茶差点没喷出来。
　　这两人是幼稚鬼吗？
　　两人年龄加起来都能“知天命”了吧。
　　还拿名字来玩？
　　行了，这一路过去算是没素材了。
　　邓副导还是太悲观了。
　　两人来得早，现在才不过上午十点，阳光还不是最烈的时候，车子行驶在平坦的公路上，道路两旁是或收割完毕，或还金灿灿的稻田。
　　在路过一片田野时，窦安瑶忍不住下了车窗探出脑袋。
　　路边，几个全副武装的农民正手持镰刀在收割成熟的水稻，几人身后是已经收割完毕能看到泥土的稻根。
　　田地中间支了一顶遮阳伞，另外几人聚在伞下用着稻谷机在进行脱谷。
　　轰轰的稻谷机工作声，配上干得热火朝天的人，一种热烈生活的气息扑面而来。
　　放干水的水田里，窦安瑶眼尖还看见有一只母鸡带了十几只小鸡在稻苗堆边寻觅谷粒。
　　“哇，到了收获的季节了。”
　　窦安瑶托着下巴，看着那景色，忽而说了一句。
　　在钢铁森林的城市里待久了，这样的景色已成稀奇。
　　似乎是为了取这景，车子开得不快，许天色也得以顺着窦安瑶的目光看到了这一幕。
　　车里安静了下来，却不是尴尬的寂静，反而像是岁月静静流逝的那种安和。
　　“想不想吃西瓜？”
　　刚才看见的那夏收景过去时，身后传来许天色清爽微平的声音。
　　窦安瑶疑惑回头：“西瓜？”
　　许天色用下巴指了指窗外。
　　很快，开在前头的SUV车靠边在一个瓜棚边停了下来，许天色打开车门，长腿一跨直接下了车。
　　另一边是过车的，窦安瑶没开自己那边的车门，挪了挪屁股，到许天色这边下车。
　　许天色站在车门边，一手扶着车门，一手在窦安瑶撑着座位准备下来时，随意的伸到了她的面前。
　　窦安瑶觉得自己脑抽了，她那一刻毫无思考能力，等她回神时，她已经手搭在对方手腕上，扶了一下下了车。
　　反应过来自己做了什么，窦安瑶人傻了。
　　接着心里涌上来的念头就是，她为什么要给自己搭把手？
　　疑惑的目光看向许天色，可她已经踩着她的板鞋下了西瓜地。
　　路边有棵面包果树，看顾西瓜的简陋棚子就在树边，不过棚子的开口是对着西瓜地的，可见是瓜农搭来守瓜时歇息用。
　　也不知道许天色眼怎么这么尖，竟让她发现这里是一块西瓜地。
　　许天色下到地里，还没走到棚子边，就有个老农摇着蒲扇从棚子里走了出来。
　　操着一口乡音问：“买瓜呢？”
　　显然她们不是第一波路过西瓜地停下来买瓜的了。
　　看到这里窦安瑶哪里还有心思去想许天色为什么给她搭手下车，跟猹一样也跳进了西瓜地里。
　　第一次到西瓜地里的窦安瑶看什么都新奇：“买瓜买瓜！”
　　摄影师在路边追着两人录素材，窦安瑶摸着自己的渔夫帽，放眼望去，这片西瓜地像看不到边一样，绿叶绿藤下是圆鼓鼓的花皮绿西瓜，好像一脚就能踩到一个，不免被震撼。
　　这要都是她的瓜，她不就成……地主了？
　　“有熟的了么？”
　　与窦安瑶直接就要买相比，许天色先问老农有没有能吃的。
　　“有，”老农摇着蒲扇往地里走了点，“这头的都够老了，你敲敲噗噗响就是熟甜的了。”
　　窦安瑶闻言蹲下来，摸到一个又大又圆的轻轻拍了拍。
　　以她多年买西瓜的经验来看，是个好瓜：“这个这个。”
　　见窦安瑶去挑了，许天色就没去，只扫了几眼：“怎么卖？”
　　老农也大气：“十五块一个，随便挑。”
　　这里够老的西瓜都是十几斤一个，再大一些的二十多斤也有，老农这个价窦安瑶自觉很实惠了。
　　“我们要不要多买几个？”
　　窦安瑶询问许天色。
　　除了她们吃外，还有工作人员那些，买一个可能不够分。
　　许天色不像窦安瑶，没有被千万只瓜迷了眼，只道：“挑两个大的吧。”
　　多了也吃不完。
　　“好吧。”
　　窦安瑶也不贪心，乐滋滋的挑瓜。
　　她刚在车上没有说错，可能国人都有种田的基因在，看到这片瓜心里莫名的就兴奋。
　　窦安瑶突然有点理解孙悟空进了蟠桃园时的感觉了。
　　老农站在旁边看两人说话，浑浊的眼睛又看了眼不远处扛着摄像机的摄影师，忽然问：“你们这是干什么？”
　　指怎么还带着摄影师摄像头这茬。
　　他这话把抱手站在窦安瑶旁边看她挑瓜的许天色，和在摸另一个西瓜的窦安瑶都问懵了。
　　两人对视了一眼，正想着该怎么说呢，老农自己想了想，蒲扇轻拍到掌心：“我知道了，你们也是在出来旅行结婚的吧？为了纪念所以请了团队专门记录？”
　　窦安瑶震惊：“啊？”
　　不就买个瓜吗，怎么就到结婚了？
　　老农露出高深莫测的笑容：“前不久就有一对这样式的，不过那俩女娃子都穿着白洁洁的婚纱，还在我这地里拍了不少照片，你们要不要也拍？”
　　窦安瑶瓜都不想买了：“……”
　　老农笑眯眯：“没事，你们随便拍，只要不把瓜糟蹋了就行。”
　　“不是，我们……”
　　窦安瑶想解释，却不知道怎么说。
　　“挑好了么？”
　　倒是许天色面不改色，只问窦安瑶。
　　窦安瑶点点头，拍了拍身旁的两个瓜。
　　许天色过来拧断瓜藤，摸了摸裤兜，还没找出现金，老农自己摸出了一个收款码。
　　许天色扫了他三十块，窦安瑶吭哧吭哧的抱了一个瓜回车里，正想去抱另一个，许天色抬过来了。
　　窦安瑶站在路边地沿上，伸手想去接，许天色抬头看上来，目光在窦安瑶被热气烘得发红的脸上游离了一圈，躲开了：“我来吧。”
　　等许天色把另一个西瓜也放到了后备箱，窦安瑶拍拍手准备回车里，见老农还在地里看着她们，就朝他挥了挥手：“谢谢大爷啊，我们走了啊。”
　　老农也扬了扬手：“好，百年好合啊，想拍照就回来。”
　　窦安瑶：“……”
　　解不解释都没意义，不解释还省麻烦，窦安瑶选择钻回车里，反正不出所料，他们也不会有机会再见了。
　　许天色在周围工作人员憋笑且好看戏似的目光里，面不改色的也上了车。
　　到凉爽的车里窦安瑶才感觉到外面的热度，她抽了车上的两张纸巾擦汗擦手，又把纸巾递给许天色，正想和她说两句外面好热之类的话，就发现对方耳朵不知道什么时候红得快滴血。
　　窦安瑶皱眉的凑过去一点：“你耳朵好红啊，不会被什么虫子咬了吧？”
　　窦安瑶可还记得许天色出机场时说的那话。
　　许天色闻言立刻抬手摸上自己的耳垂，天气热，她扎了个低马尾，耳朵和脖颈都露了出来，无处可藏。
　　“可能是蚊子。”
　　许天色淡淡的道。
　　窦安瑶没多想，田间地头有蚊子多正常，她还好心的道：“到了地方可以问问他们有没有清凉油之类的，涂一涂。”
　　“嗯。”
　　许天色应了声，也抽了纸巾擦手擦汗。
　　……
　　从机场到小镇用了一个多小时，到地方的时候刚好是饭点，镇里弥漫着各种饭菜的香味，车子开到镇头就在一个小广场边上停了下来。
　　窦安瑶买西瓜的时候逮着大的挑，这会儿才犯难。
　　工作人员可不帮她们，她们要自己推着行李箱，再抱一个十几斤的西瓜进去。
　　在思考把西瓜架行李箱上推进去的可能性时，许天色开口道：“把行李箱放这儿，我们先拿西瓜进去？”
　　窦安瑶：“可以。”
　　只能这样了，虽然工作人员不帮她们，但行李箱放这儿，不相信他们敢不留人看着。
　　于是两人把行李箱往车边一放，一人跟抱娃娃一样，抱着个花皮大西瓜顺着之前在节目里看到的路线进去。
　　《农家生活》里的农家小院在镇边上，离镇头不远，走了几分钟就到了。
　　因为在镇边缘，面积够大，还有个小院子，院子用水泥砖围起来，围墙大概有两米高，看不见里面的景色。
　　此刻墙上还爬了些藤蔓植物，看着像是丝瓜。
　　院子大门出来是个小池塘，池塘里还种着荷花，绿的荷叶粉的花，倒映着池塘边的一棵结了不少果子的杨桃树，像是一副画。
　　“汪汪汪！”
　　两人刚走到池塘边，院子里就有狗叫声响起，很快，一个娇娇的女声说话：“是不是有客人来了呀？”
　　“对对对，今天是有客人来的。”
　　回话的是一个年轻男子的声音。
　　“你们去看看。”
　　这是一个比较雄厚的男声。
　　听着年龄比前面两人的都大一些。
　　很快，在两人到达院门前时，古朴的木门从里面打开，一男一女在里头探出了脑袋。
　　窦安瑶一眼认出来，这就是这个综艺里的两个常驻嘉宾了。
　　都是童星出道，可谓是观众们看着长大的，今年好像才刚刚满十八岁。
　　女的叫于可，男的叫祝琰。
　　两人看见窦安瑶和许天色均是眼睛一亮，特别是于可，连忙小跑过来：“窦姐姐，许姐姐你们来了！欢迎欢迎！”
　　然后她就看到了两人怀里跟抱孩子一样抱着的大西瓜。
　　于可：“嗯？还带西瓜来嘛，这么客气。”
　　祝琰则蹲下来抱着一只黑白色的边牧，拎着人家耳朵劝道：“这是我们的客人，不是坏人，饱饱你不能吓到人家的哦！”
　　说完他摸了摸边牧的脑袋，起身过来想接过两人怀里的西瓜。
　　“两位姐姐好，我是祝琰。”
　　“你好，你们好。”
　　窦安瑶和许天色跟两人打了招呼，许天色把怀里的西瓜给了祝琰，于可也想来接窦安瑶的西瓜。
　　窦安瑶看着比自己还矮了半个脑袋的小妹妹，没给她：“没事，我来吧。”
　　等踏进院门，窦安瑶眼前陡然一亮。
　　在门外看院子很是朴素，进来才发现别有洞天。
　　墙边一簇簇的向日葵，如圆盘似的大花盘挤满了葵花籽，只待成熟那天。
　　院子另一边搭了个棚子，棚下挂了两个摇篮，中间是一张长桌，桌上还放了两支用玻璃瓶养着的半开的荷花。
　　采摘下来的新鲜莲蓬搁在桌上，有人吃了几颗就起身了，皮和果子都还放着未收拾。
　　种了花那边的屋檐下有个膝盖高的水缸，水面冒着嫩黄色的睡莲花朵。
　　水缸出来还有个老式取水器，是那种下面开了水井，一踩一踩上面的木柄，因为压强作用就会冒水的款式，窦安瑶只记得在哪里见过，不知道确切叫什么名字。
　　主屋一共有两层半，三楼有个平台，此刻穿着一件大T恤加大裤衩身材魁梧的大叔正坐在主屋门口的窗户下，在择菜。
　　当然了，院子角落里还有很多拍摄人员，这些忽略不计。
　　见于可和祝琰带人进来了，大叔连忙起身：“哎呀，客人来了。”
　　说着他又朝屋里喊了声：“宁娴，杭源，来客人咯。”
　　“你们好你们好。”
　　大叔过来示意窦安瑶把大西瓜放到棚子里的长桌上，还忍不住念叨：“来就来了，怎么还带水果呢。”
　　许天色接话：“来的路上看到，很新鲜，就买了来尝尝。”
　　窦安瑶心想，刚从地里摘的，能不新鲜嘛。
　　招呼两人的大叔叫洪致远，很有名的演员，现在上了年纪戏就拍得不多了。
　　“我拿一个西瓜用水湃一会儿吧，一会儿吃完饭刚好能吃。”祝琰抱着他从许天色怀里接过的西瓜到现在还没放下。
　　西瓜这么大，放冰箱也不好放。
　　窦安瑶老早就想感受一下那种用井水湃水果吃的感觉，和洪致远打过招呼后脚步忍不住跟上祝琰。
　　祝琰找出了个木盆，真的是木盆，用木片锢起来的那种，刚好放得进一个西瓜。
　　把木盆放到取水器边上，祝琰就开始摁那个木柄，没几下，大股大股的水就从井底上来了。
　　窦安瑶忍不住伸手摸了把水，冰冰凉凉的，跟冰水一样。
　　她刚抱着西瓜走了一路，手有点充血，掌心发烫，热乎乎的，突然被地底水冻一下，连忙收了回来。
　　惊奇的抬头道：“哇，好凉快啊这水。”
　　刚抱了西瓜，许天色也过来洗手，从她的角度，刚好看见窦安瑶仰头时侧脸的线条，还有那一颤一颤的睫毛。
　　没有缘由的，许天色几不可闻的哼笑了声。


第91章 
　　像是心有预感, 本来是在仰头和取水的祝琰说话的窦安瑶忽然扭头看向身侧遮住自己光亮的身影。
　　对方背着光，窦安瑶没太看清许天色的表情，不过看都看人家了, 也不能直接扭回头不出声，镜头还在那儿杵着的。
　　于是窦安瑶扬起了点笑容, 招呼许天色道：“你也来洗手试试, 真的很凉快。”
　　说着窦安瑶又把手放水里搓了搓，随后起身给许天色让位置。
　　等许天色蹲下身去洗手时, 屋里走出了个身上还系着围裙的女士。
　　穿着一身有点像唐装的绸衣，看着就觉得她那布料肯定很轻薄透气。来者气质温和，有种岁月沉淀下来的和善韵味。
　　“客人来了，你们好你们好。”
　　这位是宁娴，有名的戏曲家, 现在也是退居幕后了, 只偶尔在一些慢综里露露脸。
　　“宁老师好。”
　　许天色起身，跟窦安瑶一起向宁娴打招呼。
　　与他魁梧看着就很有气势的身材不同, 洪致远面上乐呵呵的，他走过来给几人互相介绍，说了窦安瑶和许天色的名字后，几人算是互相认识上了。
　　还有一位常驻嘉宾叫李杭源，听说和宁娴、洪致远两人以前还是同学，多年来三人联系一直没断过, 如今还一起接了这个生活综, 算是娱乐圈里的一桩佳话。
　　现在李杭源还在里头厨房炒菜, 不能脱身出来。
　　宁娴比较细心, 瞧了瞧两人，疑惑问：“你们来没带行李呢？”
　　“哦对！行李。”
　　宁娴不提窦安瑶差点忘了。
　　“还在镇前的小广场上, 我们现在就去拿。”
　　洪致远一下子就猜到了：“是因为要拿西瓜拿不了吧？哈哈认识路吗，小可，阿琰，和两位姐姐走一趟。”
　　洪致远不吩咐两人也很有眼色，于可走在前头带路：“那我们先去拿行李。”
　　宁娴和几人笑了笑：“快点哈，别又跑去哪儿玩，饭快好了。”
　　说着又看向洪致远：“你择个菜还不快点，再不好就留着晚上吃了。”
　　在洪致远声声的“马上”里，宁娴又进了屋。
　　窦安瑶和着许天色，跟在于可身后几步，后头还有祝琰，耳边听着越来越远的宁娴和洪致远的对话，不禁莫名觉得有种温馨感。
　　于可这个年龄，正是很有时间在网上冲浪的时候，之前《心动至上》开拍，她时不时还追过直播呢，现在里头的两位嘉宾一起来了这个节目，不由地让她多想。
　　好在她还有分寸，没问什么，只是用她那双一边写着“八”字，一边写着“卦”字的眼，偷偷打量身旁的两人。
　　祝琰性格也开朗，他主动提起话题，问两人是在哪里买的西瓜。
　　许天色如实回道：“来的路上路过了一片瓜地，就下车买了。”
　　祝琰一听有点兴奋：“我来的时候也看到那片瓜地了，不过没有停车去看。”
　　说着他还挺遗憾的。
　　窦安瑶懂他的那种心情。
　　就是纯纯的因为没去过西瓜地摘过西瓜的那种好奇好玩心理作祟。
　　窦安瑶回问了一句：“镇这里没种有吗？”毕竟附近有大片西瓜地，周边再有也不奇怪。
　　祝琰和于可一起摇头。
　　“这边虽然说是镇，但其实和村也差不多，只是因为从这下去的那些村更小更偏僻，所以才把这归为镇。”
　　祝琰解释道：“而且这边比来的那边更偏，这里的地多碎石，所以很少种植像西瓜那种难运输不得价的作物。”
　　窦安瑶边听边点头，觉得祝琰知道得还挺多的。
　　她以为在这里的五位常驻嘉宾，来这里拍摄的时间和她们一样，都是今天过来或者提前一两天之类的，来了拍完了收工就走，主打的就是过流程。
　　现在看祝琰这侃侃而谈的样子，不知情的还真以为他是这土生土长的呢。
　　两人说了几句，于可还献宝似的说了这里哪哪有什么果树，就到了镇头。
　　可能因为这会儿是饭点，路上没遇到什么居民，不出所料，两人的行李箱还平平安安的放在车边。
　　没给窦安瑶和许天色自己动手的机会，于可和祝琰一人拉一个，四人又往回走。
　　绕过镇巷小路，到了镇边，就能看见不远处的田地了。
　　种的都是些花生和玉米番薯等物，田地间还有一条小小的沟渠在其中蜿蜒而下。
　　祝琰指了指其中的一片：“那块就是我们家的玉米地，宁姨他们说了，等下午太阳没那么热之后我们就去摘。”
　　窦安瑶懂了，那就是她们下午的任务地点。
　　于可也没闲着，给两人介绍道：“那条小沟是从山上下来的水，山上有个泉眼，看着不大，水却一直哗啦啦的流，山边还有个水潭呢，有些人不怕冷就会去那洗澡。”
　　窦安瑶抬了抬帽檐，忽然觉得自己来到这个世界一直浮躁的心定了许多。
　　又回到池塘边上，还没走进院门，里头又传来几声狗吠，祝琰恼了，高声喊道：“饱饱！你连我都凶是吧！”
　　窦安瑶：“？”
　　一时间她愣是没听出这只边牧叫什么名字，宝宝？那尾音不应该是往下的吗，听祝琰喊似乎不太像。
　　“宝宝？抱抱？”
　　正想着呢，身旁突然传来一声低吟，窦安瑶差点打了个哆嗦。
　　怎么感觉这两个词从对方口中出来，有点……腻人。
　　是许天色，她微微蹙着眉，看着那扇古朴的院门，里面的边牧叫完后听到祝琰的声音此刻正在挠门挠地。
　　于可笑得灿烂：“哈哈哈，是不是很容易听错，不是宝宝抱抱，是饱饱，吃饱的那个饱。”
　　两人恍然大悟。
　　祝琰推开门，里面的边牧一个猛子躺到地上，翻着肚皮吐着舌头，如果它有表情的话，窦安瑶猜想它现在肯定一脸献媚。
　　祝琰推着行李箱，哼了一声：“少来这一套，你连我都凶，撒娇可没用。”
　　饱饱也不知道是不是听懂了，滚了两下，挨着祝琰的腿一直蹭一直蹭，直把祝琰蹭得连故作生气都维持不住。
　　窦安瑶看得也想养狗了。
　　“回来啦，把行李放好就能吃饭了。”
　　洪致远已经快马加鞭的择好了菜，现在正在把碗筷从屋里拿出来摆在棚子下的长桌上。
　　“外面吃更亮堂点，中午饭就在这儿吃吧。”
　　主要是屋不大，在屋里吃光线是一个问题，节目组也不好拍，还是外边好，够大够宽敞。
　　“那我先带她们去房间。”
　　于可说着带着两人进了屋。
　　许天色也从祝琰手上拿过了行李箱。
　　进屋就是一个客厅，厨房在右侧边，还有一个洗手间。一楼有个房间，二楼没有客厅，从中间的楼梯上去就是三个房间的房门口，不过二楼边上还带了个厕所。
　　于可介绍道：“一楼是洪老师和李老师住的，本来二楼的三个房间一个是宁姨，一个是祝琰，还有一间是专门的客房，我在三楼。
　　“但是现在天气太热了，三楼烘得慌，人在里面跟蒸桑拿一样，我就和宁姨一起睡了。”
　　这些信息窦安瑶在来之前通过前面的一些节目已经知道了，也就点点头。
　　接着于可打开了最左边的房间，也就到做客嘉宾来时都会住的客房。
　　和之前在节目里看到的一样，因为空间小，房间地面全部做高铺了木地板，靠墙是一张再做高十几公分的榻榻米，此刻榻榻米上正放着两床蓝白色的被褥。
　　房间不过六七平方大，除了榻榻米就是在窗边有两个圆形坐垫和一张四方的床上书桌了。
　　进门有个小位置，故意没做高，只铺了水泥，是换鞋放鞋的地方。
　　扫了眼房间，两人把行李箱放在水泥地上，就退了出去。
　　肉眼进屋见识到实际大小了窦安瑶才明白，为什么这里叫农家小院，感情是真的不大。
　　怪不得每期固定只有两三个嘉宾，因为邀请多了，根本住不下。
　　下去前于可又带两人上了三楼，三楼除了一个房间外就是平台，可以看见远处一点的风景，和不远处隔壁人家的屋顶。
　　没多停留，三人下来，正巧李杭源捧了个砂锅出来，放好在长桌上后和两人打招呼。
　　李杭源长得有点秀气，身上还带着点书香气，没想到竟然是他掌厨。
　　李杭源和洪致远坐在一边，宁娴坐在中间，另一边是窦安瑶和许天色，于可坐在最末，洪致远他们那边也是祝琰坐在最末。
　　七人没有围着长桌坐，而是统一坐在了一侧，另一侧过去是七八个工作人员，几台摄像头逮着每一个人录摄。
　　简而言之就是他们吃饭要对着一群工作人员吃，还要当他们不存在，整出农家悠闲生活的那种调调来。
　　长桌其实不是特别长，几人都是挨着坐，窦安瑶一边是许天色，一边是于可，于可可以侧着身子不靠近她，窦安瑶却没有空间能侧身子。
　　特别是许天色夹菜时，偶尔手肘尖还会轻轻的扫过她的衬衫。
　　窦安瑶第一次觉得自己手臂那么敏感。
　　仿佛有一阵由蝉翼煽动带起的风走过，柔柔的，又有点痒。
　　本该不在意，却控制不住。
　　李杭源做的饭菜不错，宁娴还做了一道黄豆焖虾，里面的虾甚至剥了虾壳去了虾线才下的锅，吃起来很是方便，味道也不错。
　　想来是怕来做客的嘉宾为了不在镜头前失礼不敢吃带壳类菜，特意处理过的。
　　窦安瑶这样想着，一边又夹了个虾仁。
　　既然是农家生活的基调，吃东西的时候肯定不能不说话，几人随意的聊，很自然的，就聊到了做菜上。
　　宁娴问窦安瑶和许天色：“你们会做饭吗？平时在家自己下厨不？”
　　窦安瑶有些纠结：“我只会做简单的一点，能吃，但不算美味，在家也不太喜欢做饭，除非心血来潮，不然都是吃外卖或者出门吃。”
　　宁娴闻言只道：“你们年轻人啊，就是喜欢偷懒，外面的东西啊，重油重盐也不太卫生，有条件的话还是自己在家做，吃的比较安心。”
　　窦安瑶点点头，没在这问题上多纠缠。
　　宁娴又问许天色：“天色呢，不会也喜欢吃外卖吧？”
　　窦安瑶看许天色就不像会下厨的，在恋综那几天似乎也没见过她下过厨，本以为她会顺着宁娴说的点头，没曾想她道：“条件不允许的话就会吃外卖的，如果在家或者闲了，一般都是自己做。”
　　窦安瑶眼睛瞪大了。
　　许天色……看着跟个天仙一样，还会自己做饭？
　　“哇，”宁娴也有些惊讶，“那天色厨艺是不是很好？”
　　如果一个人不太会做饭，那人是坚持不了自己做饭吃的，因为……会嫌不好吃。
　　许天色自若点头：“还行。”
　　窦安瑶嘴里的从咸鱼茄子煲里夹出来的茄子不香了。
　　这人……怎么一点都不谦虚的。
　　瞟了眼对面扭到许天色这边的摄像头，窦安瑶悟了，这可能就是秋十里所说的多找镜头。
　　一顿饭吃得宾主尽欢，吃完祝琰去把湃着的西瓜捞起来，手起刀落，红色的瓜瓤和西瓜的清香一起四溢。
　　拿了一块，窦安瑶咬了一口，甜丝丝的味道让本来觉得撑得不行的她还能再来一块。
　　不愧是刚摘下来的西瓜，总觉得口感和味道都和平时吃的不一样。
　　洪致远忍不住夸道：“这个瓜选得好。”
　　李杭源和宁娴也附和，于可笑眯眯的道：“夏天和西瓜最配了，人家都说夏天要和会挑西瓜的人在一块，还好安瑶姐你来了，我才有口福。”
　　窦安瑶笑了笑，还分享了自己的挑瓜秘诀。
　　不过她心里有点疑惑，于可夸她会挑西瓜就夸吧，为什么还特地加那句什么，夏天要和会挑西瓜的人在一块……她不会是……年纪轻轻也想和她搞绯闻吧！
　　下一秒窦安瑶又觉得自己有点草木皆兵，人家可能就是刚好想到，刚好说出来而已呢。
　　陷入自己思绪的窦安瑶没看见，于可说完后，偷偷瞧了许天色一下。
　　发现许天色侧目看了窦安瑶一眼，又一副若有所思的模样后，于可嘴角压都压不下来。
　　一个大西瓜，几位嘉宾和节目组的人分了还不够，又开了另外一个，剩了一半后就塞进了冰箱里。
　　洗碗是祝琰和于可的活，窦安瑶和许天色收拾了餐桌，几人坐了会儿，就说要睡午觉，下午是有活要去做的。
　　几人房间里都有摄像头，摄影师不用跟进去，如果要换衣服之类的，可以把摄像头遮起来。
　　在推开房间门的瞬间，窦安瑶才意识到什么。
　　她，今天中午，和今天晚上，都要和许天色，两个人，在这间小小的屋子里，一起睡觉。
　　想到这里，窦安瑶步伐忽然一顿，身后的许天色没注意，脚步没收住踩了过来，前胸就撞上了窦安瑶的后背。


第92章 
　　推背感袭来, 窦安瑶也没有防备，重心不稳，往前踉跄了两步, 好在身后的人伸手拉住她的胳膊，扶了她一把。
　　“平地都能摔？”
　　许天色不咸不淡的声音响起。
　　窦安瑶咬牙：“明明是你撞我。”
　　许天色也不知道是没注意到是窦安瑶先停下来, 还是不想和她掰扯这个, 只道：“抱歉，腿长, 步子没收住。”
　　窦安瑶：“……”
　　炫耀，这肯定是妥妥的炫耀！
　　说得跟谁没有长腿一样。
　　有这一事打岔，窦安瑶刚浮生出来的那点不自在也被抛之脑后了，两人打开门进了房。
　　进去就看见摄像头在墙角上转悠，可能是识别到有人, 立刻对准了她们。
　　“你睡哪边？”
　　许天色坐在木板地上, 把行李箱拉了上去，放平打开, 从里面抽出了一套睡衣，边问窦安瑶。
　　窦安瑶瞧了眼榻榻米，榻榻米的床垫应该是两米左右，一人睡一边的话距离还算拉得大。
　　“靠墙这边吧。”
　　窦安瑶说着也找睡衣出来。
　　身上这套衣服搭了飞机又和地里的西瓜贴贴过，实在不合适再穿着上床睡觉。
　　许天色先去厕所换了衣服，等窦安瑶也去换完又擦了擦身子回来时, 许天色已经躺到了被窝里, 正在看手机。
　　房间小, 空调开27度都很凉快, 窦安瑶一进来就被凉了个哆嗦，她连忙也钻进了自己那边的被褥里。
　　一躺进去, 窦安瑶就感觉身旁的许天色扭头看了她一下，窦安瑶就莫名不自在了起来，努力控制着自己的视线，看向正对着的前方，不给旁侧分去视角。
　　房间空调呼呼的运转声，似乎成了什么拍子，带着她的心脏跟着一起躁动。
　　四舍五入，也算是，同床共枕了？
　　不过系统没说话，两人这又是在上节目，嗯……不过是被形势所迫所以才躺在了一张床上，问题不大。
　　窦安瑶这样想着，心定了不少，她翻了个身，裹着自己的小被子，背对着许天色。
　　她们现在睡的床铺应该是新换的，还带着点悠悠的洗衣液的味道，要不是心里无比清楚这是在拍摄，都要以为是在家。
　　窦安瑶乱七八糟的想了许多东西，想了今天来的路上看到的景色，想到了西瓜地里的老农，还有楼下看着很乖很俊俏的边牧饱饱，然后，她睡着了。
　　早上为了赶飞机起得很早，一路上奔波也没得休息，现在吃饱喝足躺下了，自然也就困倦了。
　　窦安瑶迷迷糊糊间做了个梦，她甚至在梦里还自己知道是在做梦。
　　微微扭曲的画面里，西瓜地老农的声音响起：“来来来，今天没有把瓜摘了，就是特地留给你们拍婚纱照用的。”
　　梦里的窦安瑶还在思考着西瓜和婚纱照之间有什么关系，耳畔就响起了一个好听的声音。
　　很熟悉，窦安瑶一时间没想起是谁的音色。
　　她侧耳静静的听着，很快，她听到了对方在轻声的喊着她：“宝宝，过来，抱抱。”
　　没有得到窦安瑶的回复，她就一直换着调子喊着：“宝宝？宝宝~快过来。”
　　在某一刹那，窦安瑶突然灵光一闪，想起来了，这是许天色的声音！
　　等她想到这个人时，眼前的画面一变，许天色蹲在她面前不远处，脸上带着浅浅的笑容，朝她招了招手。
　　“宝宝，快过来。”
　　声音压低，含着哄人的悠转缠绵。
　　心跳像是漏了一拍，呼吸一滞。
　　没等窦安瑶多反应，她就蹦蹦跳跳的像一个小火箭似的冲进了不远处人的怀里。
　　狗头噗的一下撞到了对方鼓胀的胸前。
　　很快，窦安瑶只觉得自己像是被撞晕了脑袋，整个身体都在前后的颤动。
　　不对，哪里不对。
　　窦安瑶低头一看，发现自己竟然是一条狗！还是一条正抱着许天色手腕干每个泰迪做都会做的事的狗！
　　宛如晴晴天霹雳，一个闷雷砸到了窦安瑶身上，她整个人懵了一下，心里念叨着：这不是真的，这只是梦，快醒过来！
　　下一秒，窦安瑶强制迫使自己开机。
　　从摄像机的镜头里，只见原本睡得香甜的窦安瑶猛地睁开了眸子，接着怀疑人生似的发呆盯着天花板足足看了五分钟。
　　窦安瑶缓了好久，还是没从刚才那个奇奇怪怪的梦里抽身出来。
　　最后她得出结论，午觉，睡不得，容易做噩梦。
　　烦死了，怎么会做这么离谱的梦。
　　窦安瑶想着用力的扯着被子又翻了个身，这一翻，她变成了面对着许天色那边。
　　令窦安瑶没想到的是，许天色竟然面对着她。
　　小心翼翼的盯着对方紧闭的眼睛看了好一会儿，确认对方还睡着，窦安瑶才轻轻的呼了口气。
　　很快她又想到，自己刚才睡觉的时候，难道她一直盯着自己的后脑勺看？
　　也不一定，可能她是睡着了不小心翻身过来的呢。
　　有刚才的那个梦在前，窦安瑶现在有点不太敢直视许天色，毕竟，在梦里，自己怎么说也算是……亵渎了对方。
　　不行，那个破梦她这辈子都不会再想起了。
　　努力把怪梦抛之脑后了，窦安瑶才轻抬着眼，去看离自己隔了一臂远的人。
　　两人心照不宣的各占据了一边床铺，中间空出一大片的位置，谁也没有越过。
　　对方睡觉很安静，就连均匀的呼吸声都很浅，混血的容颜轮廓每看一次都会被惊艳一次。
　　窗帘是拉着的，不过布料不够扎实，还透着光，窦安瑶得以看清面对人的面容。
　　睡着了不会说那种气人的话时，还怪可爱的。
　　……
　　三点半左右，宁娴来喊两人起床，等窦安瑶和许天色洗漱完换上衣服下楼，洪致远正从冰箱里把绿豆糖水拿出来。
　　“起了啊安瑶天色，来，喝碗绿豆糖水提提神，我们下午要去摘玉米。”
　　洪致远招呼两人道。
　　“好嘞。”窦安瑶自觉去拿碗，盛了大半碗，站着就先尝了一口。
　　应该放冰箱里挺久的了，有点冻人，窦安瑶浅尝即止。
　　糖水里还放了西米，吃着口感丰富，窦安瑶又说了几句夸糖水好喝之类的话。
　　许天色刚睡醒，人比较沉默，她捧着糖水在矮椅上坐下，似乎不经意的看了窦安瑶好几眼。
　　总觉得睡醒之后哪里不太对劲。
　　等吃完糖水宁娴叫两人要穿长袖的衣服下地，窦安瑶上楼拿外套，许天色也跟着一起时，许天色突然知道哪里不对劲了。
　　午觉醒之后，窦安瑶没再看过她一眼。
　　为什么？
　　许天色皱眉，眼眸落在拿了衣服就出去的窦安瑶背影上，若有所思。
　　不会是趁她睡着，做了什么亏心事，于是现在不敢面对她吧。
　　穿了外套，竖起衣领，又戴了帽子、手套，几人就在下午四点，挑着两幅箩筐出门了。
　　“别说啊，我现在还记得种这片玉米的时候，没想到现在这么快就能收获了。”到了地头，洪致远擦了擦汗道。
　　“是啊，早知道它这么快就老了，当时就多吃两顿了。”这话是李杭源说的。
　　玉米米粒成熟后，没几天就会变硬，只能做成玉米粉或者制品，要想吃玉米，就得在它还嫩的时候。
　　窦安瑶和许天色两人来得不巧，现在已经不能吃水煮玉米了。
　　面前的这块玉米地还挺大的，不过他们人多，今天应该就能收完。
　　宁娴给窦安瑶和许天色示范了一下，就把玉米从杆子上摘下来就行，很简单。
　　几人一人分了一个箩筐，开始四散开来包围这片玉米地。
　　于可和祝琰带着窦安瑶和许天色去另一头时，还贴心的跟两人道：“你们摘的时候要小心，有些玉米里是有虫的。”
　　说到这儿祝琰感同身受似的点头：“对，要小心，之前玉米能吃的时候我还和小可来摘过些回去煮，当时没注意，一手抓上去，软乎乎的，仔细一看，还是那种身体一节一节的大青虫……”
　　可能是又回忆到了那种感觉，祝琰缩了缩脖子：“一下子就后背发毛了。”
　　窦安瑶：“……”
　　谢谢，已经不想摘了。
　　有祝琰和于可的提醒在前，窦安瑶摘的时候特别小心，先把玉米表皮瞅了瞅，再伸手把玉米穗包叶撕开，确认没有虫了再把玉米摘下来。
　　这样摘了七八个后，窦安瑶遇上了传说中的大青虫。
　　她刚把穗包叶撕开，就见里面的玉米尖上一只肥虫因为突然感觉凉飕飕的而伸长了脑袋。
　　窦安瑶沉默的后退了两步：“……”
　　失策，刚才忘记问祝琰和于可他们，要是遇上虫了该怎么办。
　　窦安瑶左右看看，大家都散开来摘玉米，每人负责一小片，没有聚在一起。
　　而这又是杂交玉米，玉米杆比较高大，叶子也浓密，窦安瑶看了看，只看见了自己右侧不远处有人在唰唰的摘玉米，具体是谁没看清。
　　身旁的摄影师还在一言不发的举着相机，一会儿拍拍窦安瑶，一会儿去给那只还在玉米上扭动身躯的虫子来特写。
　　只思考了一秒，窦安瑶就往右侧走去。
　　“哎……”走近后窦安瑶刚想出声，等看见那人背影知道是谁了窦安瑶扭头就要走。
　　许天色已经听见了身后的声音，回头，就见正在调头的窦安瑶。
　　带了手套的手把玉米拧下来，扔进了地上的箩筐里后，许天色叫住了窦安瑶：“怎么了？”
　　窦安瑶只好又扭头回来，目光下意识的落到许天色面前的筐里。
　　人比人气死人，怎么她的筐已经铺了一层玉米了。
　　这个生活综艺的工作人员和恋综里的不同，他们几乎不说话，也不和嘉宾们交流，就连录素材也是时远时近的跟着。
　　现在跟着窦安瑶的那个摄影师在侧面，许天色的那个则在前头一些。
　　在周围两个摄像头下，窦安瑶扯了扯自己手上的手套：“那个……我想问问，玉米里面有虫还要吗？”
　　许天色闻言回答道：“如果还有好的玉米粒的话应该是还要的。”
　　窦安瑶点点头，表示知道了，转头就往自己负责的那边走。
　　玉米成熟后不怕被野草把营养吸走，所以洪致远他们应该很久没有除草了，地里杂草还挺多的，有高有矮，窦安瑶也没多想，低头躲避着玉米杆。
　　就在她侧身避过一株玉米后，她一低头，就见一条拇指粗细大小的条形生物不知道是从哪里出来的，正扭着s形刚好往她这边走，一人一蛇迎头撞上。
　　窦安瑶自认为自己天不怕地不怕，但最怂的就是面对软体生物，一瞬间她魂魄都飞了，根本来不及思考，转头就往回跑。
　　尖叫声堵在嗓子眼里都来不及放出，因为惊惧突然爆发出来的力量让窦安瑶三步并两步，速度快到极致。
　　而跟窦安瑶说了玉米有虫要还是不要好的许天色在又摘了两个玉米后，突然意识到一件事。
　　窦安瑶不会是怕虫，不敢动有虫的玉米，本想来求支援，可看见是自己了又不想示弱，嘴硬没直说就走吧？
　　想到这里，许天色抬步往窦安瑶这边走来。
　　刚走了几步，就见什么东西嗖的一下蹿过来，看见许天色跟看见什么救星一样，猛地就朝她扑来。
　　“有蛇！”
　　蛇？
　　看窦安瑶吓得脸色苍白语音颤抖，许天色不作多想，双手锢住冲进自己怀里的窦安瑶的腰，把人往上一托。
　　接着，窦安瑶就像蛤ha-蟆ma上树一样，双手搂住许天色的脖子，双脚离地的架在了对方腰上。
　　“蛇！真的有蛇！”
　　脚离地了，窦安瑶多了丝安全感，可双手双脚还是把对方抱得死紧：“快跑啊！”
　　这时跟着窦安瑶的那个摄影师脸色也不太好看，高声喊了句：“快出来，地里有蛇！”
　　许天色这边是靠近地沿的，加上她这边已经摘了一小圈了，她就搂着窦安瑶从自己刚摘过玉米的地方退了出来，上了地沿。
　　一瞬间的惊惧过去，窦安瑶缓了过来，下一瞬，一种高于平时自己所拥有的视角效果，让窦安瑶更用力的扒紧许天色的衣服。
　　“……”
　　发生了什么？
　　她怎么……被许天色跟抱孩子一样抱在怀里啊，她的尊严呢？！


第93章 
　　在意识到自己以什么姿势攀附在许天色身上时, 窦安瑶一刹间那里脑海滑过了万千的念头。
　　她的尊严没了。
　　她怎么会跳到许天色身上啊。
　　许天色为什么要这样抱着她，她不要面子的吗。
　　为什么要爬到许天色身上。
　　怎么办，接下来她要怎么办。
　　要不装晕吧？
　　装晕不会被许天色以这个姿势从地里抱回校小院吧？
　　不行, 不能晕。
　　怎么办，现在到底该怎么办！
　　在听到祝琰他们靠过来的声音时, 身体比头脑更快, 窦安瑶动了动，本来紧搂着对方脖子的双手变成了推攘其肩膀, 示意她要下来。
　　许天色垂眸看了怀里的人一眼，转了下身子，让人落点在自己旁边的地沿上，微微俯身，窦安瑶就跟下树一般, 滑了下来。
　　身前用力的摩擦过对方, 衣摆都往上窜了窜。
　　双脚落地后窦安瑶第一个反应是转过身背对许天色，第二步就是把自己的衣服扯好。
　　窦安瑶再回过头, 刚巧看见许天色的手捂在她自己胸前，揉了下，接着自然的拿开。
　　夏天衣服轻薄，她里面又是修身的短袖，外面的外套只扣了一个最顶上的扣子，相当于自己刚才只隔了一层布料……
　　“呼——”
　　窦安瑶浅浅的呼了口气, 单手作扇甩了甩。
　　好热, 这大下午的出来干农活, 真是太热了。
　　许天色看向窦安瑶时, 就见她眼神闪烁，双眼到处乱瞟, 怎么也不敢落到她身上。
　　想到自己身上的收音器，嘴里的话还是没出口。
　　“什么蛇，在哪里？”
　　这是洪致远雄厚的声音。
　　窦安瑶站在地沿，听见他这问话连忙回道：“我不知道往哪走了，就看见有条蛇，黑黑细长细长的。”
　　想到刚才和那蛇撞上时的场景，窦安瑶还是有些后怕。
　　当然她离那条蛇就那么近，只要她在多走一步，或者蛇走得再快一点，两个生物肯定得撞上。
　　邓副导也过来，先询问窦安瑶有没有被咬，还检查了一下窦安瑶和许天色的小腿，确认两人身上没伤口了才去找跟着窦安瑶的摄像师问话。
　　七位嘉宾都从玉米地出来，聚在了一片木薯地边。木薯长得高，上面的叶子能遮点阳。
　　宁娴怕窦安瑶害怕，安慰了她好一会儿，于可也在细数自己在这里遇到蛇的经历。
　　几人说了会儿话，邓副导过来，脸上有些歉色：“看摄影师的那个镜头，那蛇有点像黑乌梢蛇，又像眼镜蛇……”
　　反正不管是哪种，都是毒蛇。
　　现在还不知道它跑哪里去了，是个潜在的威胁。
　　“为了安全起见，这玉米你们就别收了，我们一会儿找点村民来帮收，晚点再录些你们扛玉米回去的镜头好了。”
　　录播就是有这个好处，有什么突发事件都能处理，后面成片里再剪掉就可以了。
　　不用摘玉米，嘉宾们都松了口气，毕竟大热天的干农活，谁也不好受。
　　宁娴往回走的时候还不忘提醒副导，说喊人来摘玉米的时候记得提醒他们，地里有蛇。
　　副导点头：“村民都是田里山里去惯了的，不用担心，他们看见毒蛇甚至还会想办法去抓。”抓来泡酒之类的。
　　走在后头的窦安瑶听到了咂咂嘴，感受到了差别。
　　今天下午的安排就是摘玉米，但现在这个安排出了问题嘉宾们也不能闲着，怕镜头不够，刚回到小院坐了会儿，祝琰就去拿了一把小砍刀出来。
　　“走呀，我们去砍几根竹子回来做鱼竿钓鱼怎么样？钓到大的今晚就能加餐了。”
　　于可当然是赞成，她还又去拿了两朵莲蓬，分别给窦安瑶和许天色一人一个，让她们边吃边过去。
　　窦安瑶摸了摸饱饱的耳朵，又洗了把脸，拿着莲蓬跟着一起出门。
　　莲蓬是今早摘的，现在干了点，不过里面的莲子还很清甜。
　　从莲蓬里挤出莲子，再把莲子剥皮，去芯，窦安瑶一口一个，吃得不亦乐乎。
　　竹子在山脚下，等窦安瑶把一朵莲蓬里的莲子吃完了，还没走到。
　　乡下不讲究什么不乱丢垃圾之类的，加上莲子皮莲蓬也不算垃圾，窦安瑶随手扔在了野草堆里。
　　拍拍手，她抬头看了眼明明瞧着就在眼前却走了好一会儿还没到的矮山。
　　远远的，已经能看到山脚下的竹林了。
　　于可嘴不停，走在前头两步，给她们说着门口的池塘，说里面有什么鱼、多大了、底下的莲藕不知道长没长大等。
　　窦安瑶听得仔细，忽然，身前多了朵东西，窦安瑶低头一看。
　　许天色不声不响的，把她手上的莲蓬递了过来。
　　窦安瑶一时间愣了下，抬头看她，她却没看自己，在看前方的路，嘴上道：“吃么。”
　　窦安瑶猜她是不喜欢吃，但于可给她了，她又不好不要，现在见她吃完了，就把她当消除器了。
　　本来窦安瑶是不想接的，然而脑海里又想起在玉米地里的事。
　　罢了，看在她刚才英勇的带她出了玉米地，她就帮她这一回吧。
　　“只这一次，下可不为例了。”
　　窦安瑶语气幽幽的道，接过了许天色手里的莲蓬。
　　她又不是垃圾桶，她什么不爱吃的东西都能往她这里扔。
　　许天色：“？”
　　压着眉头，许天色侧目看了眼津津有味的剥莲子的人，没想通她那话什么意思。
　　她是看她很喜欢吃的样子，才大方的把自己那份送了她，她不说谢谢就算了，还一副……艰难的帮助了她的样子？
　　帮了她什么？
　　帮她吃莲子了？
　　前头的于可没听见两人回话，回头看了过来，恰好看见窦安瑶抱着新的一朵莲蓬，安静的低头剥着，而她身侧的许天色正侧目专注的看她。
　　于可眼睛猛地一瞪大，连忙回头，生怕自己再多看一眼会惊扰到对方一般。
　　她……好像磕到真的了！
　　到了山脚，几人一人挑了棵拇指粗细的竹子，各砍了下来去掉叶子和尾部，变成光溜溜的一条，又扛着回小院。
　　回院子后祝琰找出了鱼线鱼钩和泡沫，很快，四杆简易的鱼竿就制作完成了。
　　拿了鱼饲料出来和水混成团，糊在鱼钩上，四人躲在杨桃树下就开始钓起了鱼。
　　这一过程除了许天色，三人都拿出了营业的状态，录了很多素材。
　　等玉米地里那边传来消息，几人才出动，去把玉米扛回来，倒在了三楼的杂物间里。
　　晚饭还是李杭源和宁娴一起下厨，洪致远打下手，几个小的在院子里撸狗的撸狗，躺在吊床上摇啊摇的，还有下棋的。
　　祝琰是那个撸狗的，窦安瑶是在吊床上摇的，许天色和于可在下五子棋。
　　不出所料，于可输得落花流水。
　　连输五把，于可哭丧着脸：“太难了吧，毫无游戏体验感，我觉得我五子棋还挺厉害的啊。”
　　说着于可喊窦安瑶：“安瑶姐，要不你来？”她看过直播，知道窦安瑶可是能用五子棋打败许天色的。
　　窦安瑶双腿并在一侧，偶尔在地上点点借力，让吊车弧度更大。闻言脚动得更频繁，吊车也飘得更高。
　　“不行呐，我去小色老师就没有体验感了。”语气还十分的无辜。
　　于可：“……”
　　许天色：“……”
　　祝琰：“哈哈哈哈于可你怎么五子棋都不会下，让我来两把。”
　　十分钟后——
　　祝琰：“……什么五子棋这么难下！”
　　窦安瑶在吊床上看着院角上的那一抹夕阳余晖愈愈下落，直到被院墙挡住，嘴角溢出抹闲适的笑容。
　　嗯……许天色打败了于可、祝琰，而自己曾经打败了许天色，四舍五入，她就是五子棋最厉害的人。
　　……
　　晚餐有一道酸菜鱼，是下午四人钓的，还有一条养在了屋檐下的水缸里，其余小的又被放回了池塘。
　　窦安瑶边吃边问：“这是我钓的那条吗？”
　　得到了肯定的回答后窦安瑶吃得更欢了。
　　要说到下午的钓鱼窦安瑶又得自信起来了，她虽然只钓到了一条草鱼，但她那条是最大的，许天色钓到了好几条，可都是小鱼，早被放回池塘等长大了。
　　想着，窦安瑶用公筷夹了块鱼肉放到了许天色的碗里，和颜悦色的贴心道：“小色老师钓鱼辛苦了，虽然没吃到你自己钓的，但是吃我们钓的也是一样的。”
　　另外一条留下来的鱼是于可钓的，单纯的她没听出了窦安瑶语气里的得瑟，闻言也附和着点点头：“许老师多吃点，池塘里的鱼我们还时不时割草扔下去给它们吃呢，味道很好的。”
　　许天色盯着自己碗里的鱼肉，看向窦安瑶：“有劳了。”语气略微真挚。
　　窦安瑶：“……”
　　这人不会是单纯的以为自己真的只是在给她夹鱼肉吧？她是在显摆自己，是在表明安慰实际嘲讽她啊！
　　吃过饭，几人又在院子里聊了会儿天，不知道是谁提议的，让窦安瑶唱歌。
　　生活综里闲下来唱歌已经是基本操作了，未等窦安瑶回过神，祝琰已经拿出了自己的吉他，递给了窦安瑶。
　　祝琰最近也在玩音乐，有窦安瑶这个实力歌手在开现场演唱会，眼睛都亮了几分。
　　抱着吉他的窦安瑶有些迟疑：“你们想听什么？我要是唱不是自己的歌，不会要我付版权费吧？”
　　现在这个环境，应该唱些温暖抒情点的歌曲才好，可原主自己的歌不是伤感就是比较燃的，似乎不适合眼下的场景。
　　“没事，版权费让导演去想办法，是不是啊导演？”洪致远说着还喊了声对面角落里的导演。
　　导演点点头，看向窦安瑶的目光里也有期待。
　　要知道窦安瑶虽然名声不好，可回回演唱会门票还是一票难求。有她在节目上唱歌，怎么也能作为一个卖点。
　　“唱《热恋夏季》好不好？”于可拿着手机翻看自己的歌单提议。
　　窦安瑶好像听过这首歌，就决定这首了。
　　接着于可把手机递给窦安瑶，让她点击播放，顺便好看歌词。
　　“热恋的夏季、在晚风里、我终于遇见你，才明白爱是、如此不可思议……”
　　欢快的节奏，配着窦安瑶故意压甜的声线，动听的歌声配上简单的吉他伴奏，混着原唱在夏夜里缓缓响起，一瞬间就让人感受到了恋爱的欢快感。
　　夏日的一切美好似乎都在眼前浮动。
　　许天色就坐在窦安瑶身侧，抱着手，眼睛和其他人一样，都落在了她的身上。
　　——“浪漫的夏季、我的心在、等待你探秘。”
　　周围其他人也在跟着哼唱，慢慢地气氛越来越浓恰，而这一刻，许天色只听见了窦安瑶的声音。
　　……
　　今晚是窦安瑶和许天色洗碗，两人在院子的水井边蹲着，窦安瑶把碗过了洗洁精后，放到许天色那边，让她过清水。
　　两人原本是沉默而默契的洗着碗，在将碗筷过最后一遍清水时，许天色低头看着自己手上的动作，忽然开口。
　　“窦安瑶。”
　　轻轻浅浅的三个字，如一阵细风扫过，池塘边上的杨桃树发出树叶的摩擦声。
　　“嗯？”
　　不知怎的，自己的名字从对方嘴里出来，心脏像是被人用力捏了一把。
　　“什么时候开演唱会？”
　　窦安瑶疑惑皱眉的打量了几眼许天色，对方垂着眸，也没看自己，只能看到她优越的侧脸。
　　怎么说到演唱会去了。
　　“不知道啊，最近没安排。”
　　窦安瑶如实道。
　　“怎么了么？”
　　许天色却没再应声了。
　　……
　　终于结束了一天的拍摄，摄像老师撤了，只有房间里还有摄像头。
　　这回是窦安瑶先洗澡，洗完澡她回房里快速地吹干了头发，在许天色回来后给她让出了位置。
　　许天色坐在窗边坐垫上，认真吹着头发，吹着吹着，背后感受到似乎有什么灼热视线落在了她的身上。
　　许天色不动声色，在头发半干时，忽而抬头看过去。
　　墙边，窦安瑶坐靠着墙，抱着手，盘着腿，一副在审判她的样子。
　　被许天色发现了她的目光后她也不躲，眨了下眼，直接问：“准备睡觉了么？”
　　许天色不明所以的点头。
　　接着窦安瑶就站了起来，在许天色的注视下，拔掉了房间里的摄像头插头。
　　如此，不管两人在房间里做什么，都不会被人所知了。
　　许天色只以为窦安瑶是等着她应声拔摄像头睡觉，没多想，继续吹头发。
　　又过了几分钟，许天色关了吹风机后，再回头，又看见窦安瑶在盯着她。
　　“……有事？”
　　许天色放好吹风筒后问。
　　窦安瑶用力的点点头。
　　许天色走回自己榻榻米的垫子上坐下，撩了撩头发，抬眸看她：“什么事？”
　　窦安瑶沉着脸，面上没有丁点笑容，好似接下来她要说一件仿佛能改变世界格局般重要的事。
　　许天色被她这严肃的模样唬得眉头越蹙越紧。
　　只见窦安瑶坐直了身体，大大的圆眼望着许天色的眼睛，开口道：“今天在玉米地里，因为蛇的事，你让我……”
　　说到这里窦安瑶有点难以启齿，顿了顿，但还是坚定的说了出来：“让我挂了一下。”
　　“嗯。”
　　许天色靠在床头软枕上，乌发披散，像是餍足的精致海妖，等着窦安瑶的下文。
　　“我是个有来有往的人，也不喜欢占别人便宜，更不喜欢别人吃亏，俗话说，来而不往非礼也。”
　　听到窦安瑶说到这里，许天色也坐直了点身子。
　　正猜着对方是不是要和她道谢，或者准备许诺她什么好处，就见窦安瑶站了起来，朝着她张开了双手：“这样吧，你也来挂我身上一次，咱们就算扯平了。”
　　许天色：“……”


第94章 
　　在听完窦安瑶说的话后, 望着站在不远处的人，许天色的眸子，缓缓的、从窦安瑶的脸上往下游离, 落到窦安瑶□□的脚尖，又往上回走, 宛若用目光在丈量窦安瑶。
　　被如此光明正大的审视的窦安瑶：“……”
　　虽然许天色一个字都没说, 但窦安瑶清晰的感受到了对方尽在不言中的意思——“你确定吗？”
　　这有什么不确定的，窦安瑶耿直了脖子, 依旧对着许天色保持着张开双手的姿势。
　　她刚已经想过了，鉴于自己今天下午的丢脸行径，和她有仇的许天色在日后肯定会拿出来作为嘲讽她的武器。
　　为免日长梦多，也为了不失去时效性，窦安瑶决定要在今天过完之前解决这件事！
　　既然她被吓得冲爬到了许天色的身上, 那她也当棵树, 让许天色爬一下好了，这样, 谁也不欠谁，就算日后许天色再拿这件事出来说，她也有话回怼她。
　　就在窦安瑶打算催促一下许天色，让她别坐着不动时，许天色微微一甩头，长发全归于肩后。
　　她看着窦安瑶, 从床褥上, 站了起来。
　　原本是窦安瑶站在一旁, 许天色坐着, 两人间形成了一个高度差，窦安瑶需要俯视着窦安瑶。
　　而就在许天色站起来的那瞬间, 一切发生了翻天覆地的变化。
　　从窦安瑶俯视许天色，一点点的变成两人平视，最后，窦安瑶微抬着下巴，看着几步就走到自己面前的人。
　　窦安瑶：“……”
　　好像她刚忘了点什么东西。
　　低头，许天色的睡衣是一套黑白条纹的长裤短袖，布料轻柔贴服，两人都站在木地板上，赤着脚。
　　窦安瑶用眼神度量了一下对方的一双腿，又看了看自己。
　　等一下，对方把她的腿盘自己腰上时，不会还踩在地上吧？
　　窦安瑶赶紧摇了摇头，把这个念头摇出去，怎么可能，她只是比许天色矮一点，又不是有多娇小。
　　“你能行么？”
　　和窦安瑶隔着两步的距离，许天色眼眸微垂不动声色的问道。
　　窦安瑶一听，咬牙：“我怎么不行？”
　　说着她还主动往前跨了一步。
　　望着就在自己身前张开双臂等着拥抱自己的人，许天色抿了抿唇，最终还是也跨出了一步，将自己靠进了对方的怀里。
　　两人今晚用的都是节目组统一提供的沐浴露，明明是一样的味道，可在对方身上嗅到时，却格外的陌生。
　　陌生得让人心脏忍不住紧缩，身体发僵。
　　窦安瑶的脑门刚好顶在许天色的下巴上，对方一靠过来，她就搂住了对方的腰腹，侧脸贴着许天色的脖颈，开始像拔萝卜一样往上用力提。
　　然后，许天色垫了垫脚。
　　脚尖甚至还在地上。
　　窦安瑶似乎也察觉到了对方根本没离地，努力的往后弯腰，企图用自己的胯骨把对方顶起来一些。
　　“你得配合我啊，快抬腿，架我腰上！”忙碌之余窦安瑶提示道。
　　腰被人搂得死紧的许天色撇开着脸，努力忽视两人身体相贴时的触感，去看紧闭着的木门，似乎眼不见就能为净。
　　闻言，许天色双手搂到了窦安瑶脖颈上，一条腿刚抬起来架好，正准备抬另一条时，窦安瑶开始撑不住了。
　　另一条腿抬起来的时候就是许天色全部力量都压到窦安瑶身上时，窦安瑶一个没稳住，宛如狂风中摇摇欲散的小野花，前后摇摆起来。
　　“等等等等，哎哎，这个角度不对啊——”
　　在窦安瑶松开许天色准备往侧边踉跄倒去时，许天色自顾自站好，拉住了她的胳膊。
　　“……”
　　四目相对，一种名为尴尬的气氛在不大的安静房间里蔓延。
　　本来还觉得27度的空调冷得不行，现在窦安瑶整个人却燥得厉害，脸上热气蒸腾。
　　“刚刚是不太熟练，我们再来一次！”
　　窦安瑶就不信邪了，她不可能连一个才一百多斤的女子都抱不起来。
　　许天色揉了揉眉心：“你不觉得我们之间的身高差有点大吗？”
　　用背的方式或许还好，可要是用圈腰抱，得抱的那个人腰力好不说，被抱的那个……起码体型差不能太离谱。
　　窦安瑶震惊抬眸看她：“身高差？大？就区区十二厘米，算差距？”
　　许天色：“……”
　　不……算吗？
　　有许天色这么一句话在，窦安瑶在心里暗下决心，她今晚要是不把许天色抱起来坚持五分钟，她今晚就不睡了！
　　左右看了看，窦安瑶干脆走到榻榻米边上，坐了下来，然后拍拍自己的腿：“我们坐着来吧，你先坐上来，我再抱着你站起来试试。”
　　许天色喉头一动，瞧着坐在榻榻米上因为高度低膝盖都是支起来的人，垂在身侧的手慢慢收紧。
　　她，到底知不知道自己都在做些什么啊。
　　“一定要？”
　　许天色忽然问。
　　窦安瑶以为她是怕了，怕自己摔了她，连忙应道：“那肯定啊，我不可能让你抓住我的把……我是说，我不可能让你吃亏的，放心吧，我绝对能行。”
　　她只差没拍着胸脯保证了。
　　许天色没再说话，走了过来。
　　窦安瑶坐在榻榻米上，仰头看面前的人。
　　一坐一站，窦安瑶发现自己坐着都没到许天色的腰际……肯定是这榻榻米太矮了。
　　赤足停在了自己脚前，差一点就能挨上自己的脚尖，许天色低头看她，对上窦安瑶的眸子。
　　把头发拨了拨，许天色指尖扶着窦安瑶的肩膀，轻轻往下一坐，双腿分开。
　　怀里忽然落进了一个满满当当的人，本是一心为了挽回自己尊严而努力的窦安瑶突地一怔。
　　砰、砰、砰——
　　一声声闷响在自己耳畔炸开。
　　是有人在放烟花吗。
　　不，好像是她心跳的声音。
　　似乎，还不只是一颗心跳得那么有力无序。
　　窦安瑶的眼睛正对着许天色的锁骨，能看到因为主人的呼吸，锁骨的轮廓愈发明显。
　　“站不起来？”
　　就在窦安瑶发愣间，许天色的声音响起。
　　窦安瑶这才倏地回神：“搞笑，怎么可能！”
　　许天色双腿夹着窦安瑶的腰，搂着她的脑袋，后背微弓，努力复刻窦安瑶下午的姿势。
　　在她话音一落间，窦安瑶一手搂着她的腰，一手用手腕架着她，猛地站了起来。
　　因为人起身时惯常往前一倾，许天色只感觉自己往后一仰，下一瞬，整个人腾空而起，失重感传来，她下意识的圈紧了怀里的人。
　　她真把自己，用青蛙上树般的姿势，把她抱起来了。
　　明明是两个时常斗嘴的人，这一刻却亲密无间。
　　一个怕掉，抱得用力，一个怕摔了人，搂得死紧，都仿佛要将对方揉进自己身体里似的。
　　贴得很近的心脏，奏响了一支交响曲。
　　“这不就站起来了么。”
　　窦安瑶故意忽略掉那种不知名的情愫，尽管自己被许天色抱着脑袋，眼前一片昏暗，可声音里还是带着骄傲自满的道。
　　听着从自己怀里传来的声音，许天色嗯了一声，准备下来：“松手。”
　　窦安瑶闻言先把架在对方身下固定的手挪开，这样许天色腿一松就能落地了。
　　然而许天色落地时，脚却不小心擦在了窦安瑶的脚面上。
　　两只光溜溜的脚丫一下子踩在一起，一个因为没踩稳晃荡，一个像被踩中了痛脚，身体一软，一个没站好后退了两步。
　　可身后是做高的榻榻米，小腿撞在了上面，越发难以稳住身形。
　　这一切发生得飞快，只是许天色下来时踩了窦安瑶没踩稳，两人就像多骨诺米牌般，一个接一个的倒下。
　　最先倒下的是窦安瑶，好在她身后是榻榻米床铺，床铺上还有她的被子和枕头，可就算有柔软的垫物，窦安瑶还是摔了个发懵。
　　更懵的是，许天色也随着她往床上倒了下来。
　　“唔……”
　　可谓是刹那间连遭两次猛击的窦安瑶发出了难以遏止的闷哼声。
　　听到隔壁房间传来的奇怪声音，房间里的宁娴和于可对视了一眼。
　　于可死死的掐着自己的大腿才没让自己露出什么奇怪的表情来。
　　这两人也太猛了吧，这还是在节目里，怎么就……！
　　宁娴皱了皱眉，有些担心：“什么声音，她们两个不会打起来了吧？或者摔倒了？”
　　于可：“……”
　　难道是只有她的思想不正经吗。
　　宁娴说着就掀开被子下床：“不行，我得去看看，木地板要是有水的话很滑的，两人怕是摔了。”
　　“啊？”于可张张嘴，又不知道说什么好，只能急忙也跟着起身。
　　而这边，窦安瑶感受着许天色压在自己身上的重量，眨了眨望着天花板的双眼。
　　许天色脸埋在她的颈间……说颈间也不算贴切，因为她比自己高，肩膀是压在窦安瑶的下巴上。
　　窦安瑶想了想，依据自己现在头顶躺到了一点枕头边的距离来计算的话，对方现在应该正埋脸在她的枕头上吧。
　　两人现在这个姿势算是暧昧无比了，脑海里的系统震惊的喊起来：“宿主！你在干什么！你是活腻了吗！”
　　窦安瑶：“……你看不出来吗，我在等你救我啊，对方那么大只，就这样强硬的压制住了我，你不来救我就算了，你还质问我？！”
　　系统：“……”
　　是这样子吗。
　　窦安瑶干脆反客为主，声声压迫的叫它：“别愣着，许天色是不是摔晕了，为什么不动，你快点救我啊，你不想我完成任务了吗？”
　　系统还在计算着什么：“宿主和人亲密相贴算不算搞暧昧……没有调情，只是被压制住……滴——出现错误，重试——宿主被人压住算不算和人搞暧昧……”
　　窦安瑶忍无可忍，又怕它真的给自己搞一个算暧昧的结论出来，理直气壮的叫嚣：“你别算了，任务要求是我不能和人搞暧昧，不能和人谈恋爱要单身一年，我现在不是单身吗，现在有谁跟我暧昧吗？”
　　“我们这个姿势当然不算啊，这是意外，是摔倒了，又不是故意的要搞什么，你这还不明白吗，我和许天色之间是清清白白的仇人啊！”
　　系统：“……”
　　没待系统再计算，两人的房间门忽然被人敲响，宁娴的声音在外面响起：“安瑶，天色？睡了吗？你们没事吧，是摔倒了吗？”
　　窦安瑶眼睛猛地瞪大，刚想推开许天色，身上的人麻溜的自己爬了起来，单手顺着鬓角往后一撩，顺了下头发，就去把门打开。
　　于是，还瘫在榻榻米上的窦安瑶就这样和于可以及宁娴对上了眼。
　　上一秒还在自己身上装死的人，这会儿面色如常，语调沉稳得像在陈述事实：“没事，就是窦老师踮着脚尖去关摄像头的时候没站稳，摔到榻榻米上了而已。”
　　窦安瑶：“……”
　　这种话你都说得出口？


第95章 
　　许天色这样说显然是比较好的一种借口了, 只是窦安瑶怀疑她是故意的。
　　她说自己因为拔插头摔了就摔吧，为什么还要强调她是踮脚去拔的？这种细节在骗人时很有必要吗？
　　……或许吧。
　　宁娴听完许天色的话后仰头看了眼门上不远处的摄像头。
　　如许天色所说，摄像头的插头确实是已经被人拔了, 宁娴看到这里，瞬间不作任何怀疑, 只关切的问窦安瑶有没有摔到哪里。
　　窦安瑶撑着床坐起来, 摇摇头：“没事的，就是没踩稳而已, 您不用担心。”
　　看窦安瑶面色也算正常，不过有点薄红，可能是因为把她们都惊来了，正在不好意思。
　　思至此，宁娴也没再说什么, 只说要是摔疼哪里了一定要说之类的。
　　四人又说了两句, 互道了晚安，等房门再次关紧后窦安瑶才去怒视许天色。
　　许天色垂下眸子, 错开窦安瑶瞪着她的目光，把藏进衣领里的一些碎发撩出来，往自己那边床铺走去。
　　对方不接招，窦安瑶冷哼了一声：“现在你知道我很行了吧？”
　　许天色：“……嗯。”
　　她只低低的应了一声。
　　窦安瑶摸了摸自己的后脑勺，狐疑的瞧着许天色这失去战斗力的模样，想想还是多问了一句：“你没事吧？摔着了？”
　　不然怎么看着都不太有力气搭理自己的样子了, 像霜打的茄子一样。
　　许天色坐到了榻榻米边, 闻言侧目睨了窦安瑶一眼。
　　她正目不转睛的瞧着她, 眼睛圆圆的, 许天色又收回视线，漫不经心的道：“没有, 只是怕你讹我。”
　　讹她？
　　窦安瑶小脑袋一运作，就听明白许天色的意思了。
　　感情是她摔下来的时候压到了自己，怕把她压伤了，正害怕呢。
　　窦安瑶冷嗤一声：“我是那么小心眼的人？”左右是她喊着许天色来挂自己的，结果造成了什么事也应该她自己来承担才对。
　　再者，她确实也没有被摔倒。
　　“行了，今天这件事就算过去了。”说到这窦安瑶决定把这事翻篇。
　　许天色没说话，只是靠在了自己的床褥那，不知道在想什么。
　　窦安瑶则爬回了自己那边的床，刚躺下，就感觉床角在震动。
　　一摸，果然是自己早早静音的手机，有电话进来了。
　　拿出来仔细一看，屏幕上显示，是江娅馥的微信电话。
　　不知道她怎么这个时候给自己打微信语音，窦安瑶以为她有事，就点了接听。
　　“喂？”
　　“我没事啊……没有。”
　　“我有综艺，今天在拍，没看手机。”
　　……
　　房间就这么大，窦安瑶就算手机通话音量开得不大，许天色也听见了她电话里的声音。
　　是一个女声，好像在问窦安瑶为什么不回消息，是不是生她的气了之类的。
　　许天色清晰的感觉到，自己原本鼓胀跳动得失去节奏的心房，慢慢地沉寂了下来。
　　窦安瑶的电话并没有打很久，不到两分钟就匆匆挂了，许天色却不知何时抿紧了唇。
　　挂了电话的窦安瑶才发现今天江娅馥还给她发了不少的消息。
　　下午的时候问她要不要一起去喝下午茶，晚上了问她要不要去吃饭，九点还问她要不要去吃夜宵。
　　在连续好几条信息都得不到回复后，她选择打语音。
　　不过那会儿窦安瑶还在楼下唱歌呢，并不知道。
　　信息不回，语音不接，一般来说可能都会认为窦安瑶在忙，于是江娅馥也没继续纠缠。
　　不过大概她晚上睡觉前越想越不得劲，最终还是爬起来又给窦安瑶来了个电话，这会儿窦安瑶倒是凑巧接着了。
　　江娅馥之前和窦安瑶吃过一次饭后就把她当自己的朋友，谁料那次吃饭还让窦安瑶在网上被黑，她怕窦安瑶因为那事迁怒自己，还跟她道过歉。
　　虽说窦安瑶表示不在意，江娅馥却仍有些内疚。
　　想着要不是她找窦安瑶去吃饭，窦安瑶也不会惹上这事。
　　而江娅馥的经纪人则有另外的看法，觉得江娅馥不应该和窦安瑶多接触，和窦安瑶这个吸黑体质凑一块，保不准哪天就被连累了。
　　江娅馥却是个有反骨的，她觉得是她自己想和窦安瑶做朋友，要论谁对谁错，她自己的原因更大一些，所以她还是要找窦安瑶。
　　在得不到窦安瑶的回复时，她下意识的认为自己是被厌恶了，睡觉也睡不着，琢磨着就算窦安瑶不想和她交朋友也要说清楚，这才锲而不舍的给窦安瑶发消息。
　　安静的房里，两人一个在这边，一个在那头，明明是在同一张榻榻米上，却仿佛隔着什么深渊巨缝，难以靠近。
　　窦安瑶无知无觉，还在敲击着手机，似乎在十分忙碌的回着很多人的信息。
　　许天色斜靠在床铺上，乌发散落在身侧，她微阖着眸，乌发衬得她那张唇红面白的容颜更为姝丽，而她本人只余满腹猜想。
　　在《心动至上》那几天，许天色就感觉到了，虽然窦安瑶面上表示她谁也不想靠近，可那些人一个两个的目光，都不约而同的聚集到了她身上。
　　之前自己还心有讽刺，觉得那些人像被迷了双眼，可不知道怎么地，她后来也成为了那些人中的一员。
　　就在刚刚，听着窦安瑶说的那些什么，“有来有往”的话，在一个房间里，和她紧紧相拥、做着那样亲密无间的姿势……她清楚的感受到对方的心跳也如自己一样快。
　　她还以为，她是……故作坦荡的和自己接触，以为她也有那么些意思，谁知……对方接到的电话、现如今的忙碌，把她震醒了。
　　她许天色不过是她窦安瑶身边围绕的众多女人中的一个罢了，她在自作什么多情。
　　这不是，很久之前就知道的事了么，她也不在刚认识对方时，就知道对方是什么样的人了么。
　　明明清楚的认知到这些，许天色还是忍不住拧紧了眉头。
　　“窦安瑶。”
　　“嗯？”
　　安静的房里突然响起许天色的声音，还在回复高小姝那边询问她明天几点结束拍摄、什么时候回程等信息的窦安瑶从手机里抬起了头。
　　刚看向许天色那边，就见她已经躺了下来，整个人裹进了被子里，只给她留了一个背影。
　　“……”
　　沉默莫名的在房里蔓延，没听见许天色回答的窦安瑶疑惑的坐直了点身子，还以为自己是听错了。
　　“许天色？”
　　“……”
　　隔了会儿，许天色没什么温度的声音传来：“我要睡了，你记得关灯。”
　　“啊？哦，好。”
　　窦安瑶总觉得她刚才叫自己名字时想说的不是这个，但又没有证据，只能应下，摸到在床前的灯开关，摁了下去。
　　啪嗒一声，房里陷入黑暗，仅余墙上的挂壁空调泛着蓝光，显示着27的数字。
　　等空调的睡眠模式启动，数字暗下，房里也真正的陷入了黑暗。
　　原本窦安瑶还有点警惕，毕竟两人这四舍五入也算同床共枕，听着多暧昧。
　　更怕许天色不小心做点什么举动就被系统判定。
　　静躺了好一会儿，那边的人一动不动的，脑海里的系统刚被自己忽悠了一番，也没出声，窦安瑶就随之安心的陷入了睡眠。
　　……
　　翌日起来，几人吃了点白粥咸鸭蛋等清淡的早餐，又去了地里。
　　宁娴和洪致远、李杭源他们去除草，于可和宁娴则带着窦安瑶和许天色去芋头地里挖了芋头，回来削皮做拔丝芋头吃。
　　中午又把昨天还养在水缸里的那条鱼拿来做水煮鱼，吃过午饭后在棚子里闲闲的下棋聊天吃水果，等到下午两点这样，农家小院里的五个人就把窦安瑶和许天色送走了。
　　和五人挥手告别，又坐上了来时的那辆车去市里机场，窦安瑶搂着怀里于可送的几支半开的荷花混着莲蓬，有感而发道：“其实这里的生活真的很惬意。”
　　就是很平和的那种惬意，没有大城市里的喧嚣，耳畔是鸡鸣狗吠，别有一番野趣。
　　不过窦安瑶的这句话没有得到回复，她奇怪的侧头看了眼许天色，她正拿出耳机，戴上，然后把鸭舌帽的帽檐往下一拉，面朝车外，抱着手，一副她要睡一会儿不想社交的姿态。
　　窦安瑶指尖无意识的捏了捏怀里荷花的根茎，好奇怪，今天的许天色好奇怪。
　　窦安瑶不由地想起从早上起床后许天色的一举一动来。
　　洗漱、换衣服、稍作打扮、吃早餐、去地里……是了，她今天没有和自己说过一句话。
　　要知道，许天色虽然看着高贵冷艳，但该有的礼数一般不会少，再者，两人昨天也没有不说话啊。
　　她今天为什么不理自己！
　　窦安瑶想不通。
　　回程时她又看到了昨天来时的那片西瓜地，两人还是坐了昨天的那个位置，只是今天车子换了个方向，西瓜地变成了窦安瑶这边的风景。
　　地里圆滚滚的西瓜还躺在那，路边的棚子也和昨日无二般区别，不同的是……
　　窦安瑶扭头看向许天色，她还是上车的那个姿势，侧对着自己，看不清她的面容。
　　这回，那人不问她要不要吃西瓜了。
　　窦安瑶撇了撇嘴，手托着下巴望着窗外，飞逝的美景不能入眼，心里思考的是，难道她昨晚没睡好？
　　今天太困了没精神？
　　只有本人才答案。
　　到了机场，她们的助理已经在等着了。
　　窦安瑶原本以为许天色会和她一起回襄都，熟料对方的助理过来，客气和她打了声招呼，就推着许天色的行李箱往另外一边走了。
　　窦安瑶眼睁睁的看着许天色招呼都不和她打一声的就离开，眉头越来越紧。
　　好奇怪，还是感觉哪里好奇怪，心里也莫名其妙的闷闷的。
　　高小姝见窦安瑶还看着许天色和易年离开的背影，低声道：“听说许天色还有通告，一会儿直飞A市，不和我们一起回襄都。”
　　高小姝和易年是一块在机场等两人的，也聊了几句。
　　窦安瑶哦了一声。
　　高小姝正想带她去办托运，就听见窦安瑶低声说了句：“没礼貌的家伙。”
　　没礼貌？
　　谁？
　　“我吗？”高小姝问。
　　窦安瑶面色一僵，摇摇头：“没，我们也走吧。”
　　回到襄都的公寓里已经是晚上了，襄都是座不夜城，就算晚上了，在灯光的映照下，天空也是雾蓝色。
　　窦安瑶行李箱也懒得收拾，自己往沙发上一躺，根本不想动。
　　手机在桌面上时不时的震动，窦安瑶也懒得去看。
　　最后直接来了电话，她才不得已起身。
　　来电显示是，爸爸。
　　窦安瑶顿了下，还是点击了接听。
　　原主父亲声音比较柔和，轻声轻气的问她，最近忙不忙，不忙的话过两天回家吃顿饭怎么样。
　　窦安瑶还在权衡着要不要回去，窦父误以为她的沉默是不想回，又连忙说道：“后天是止馨生日，她明天就回来，你也好久没回家了，空的话就回来一起吃顿饭吧？”
　　窦安瑶最终还是应了下来。


第95章 
　　按理说怕自己露馅窦安瑶是不想出现在原主父亲之类等亲近的人面前的, 但对方语气放得很低，又说是闻止馨的生日，她就没了借口和理由推拒, 心底还有些不忍，这才应了下来。
　　也不好真的后天闻止馨生日当天了才回去, 在襄都住了一夜, 第二天出去挑了个礼物，第二天下午窦安瑶就直接飞回了L城。
　　从机场出来已经是晚上七点多, 窦安瑶只带了一个王正锦，王正锦拦了辆出租车，窦安瑶报了地点，一路无话。
　　L城不大，或许由于原主思想作祟, 窦安瑶觉得这个城市布满熟悉感。
　　这边属于南方, 还被誉为火锅之都，随处可见各式火锅店, 路上窦安瑶还扫到一家窦家的火锅店分店。
　　记忆里窦家的商品房早换了，现在窦父一家住在城中心的高档小区，一侧是好几栋三十楼高的大平层，另一边则是十几栋错落的别墅。
　　窦家是中间的一栋四层别墅。
　　出租车不能进小区，窦安瑶只能在门口下车，和保安确认过身份后, 这才带着王正锦走路进去。
　　小区绿化很好, 因为路灯多, 晚上也亮堂, 中间有个很大的泳池，现在还有些人在里边夜游。
　　路上偶尔还有吃完饭出来散步的人, 慢悠悠的闲逛着，路过窦安瑶和王正锦，都会下意识的投去视线。
　　走在前头的窦安瑶打扮简单，牛仔包臀裙搭配背心衬衫，还背了个挎包，像是还在校的大学生一样。
　　就算戴了帽子口罩看不清脸，出众的气质也让人目光流连。
　　她身后落后两步的王正锦运动裤配体衫，一身黑，配上正正方方不苟言笑的脸，看着就跟保镖一样。
　　他也确实是。
　　总而言之两人这生面孔出现在小区里还是惹得不少人注目的，其中就包括一个牵着一条短腿柯基出来遛弯的少女。
　　女孩本来也只是因为和两人擦肩而过好奇的瞄了几眼，等走过了，突然意识到什么，回头又盯着两人的背影细看。
　　这一细看心脏砰砰跳，赶紧拉着肥嘟嘟的柯基回头，跟了上去，还不忘小心翼翼的掏出手机拍摄。
　　过了大门进来的小路，走到别墅区这边道路就变得宽敞了，窦安瑶开始在心里细数，一栋、二栋、三栋……
　　很快，走过了四栋后窦安瑶的脚步慢了下来，眼眸投在六栋的门前。
　　一辆黑色的卡宴正停在那里，不一会儿，一个身穿白色连衣裙的女孩从车上下来，还转身跟车里的人挥手。
　　车里的人不知道说了什么，她最终还是从车窗伸手进去，接过了一个粉色的礼物盒出来。
　　等窦安瑶走到五栋别墅门前，卡宴已经启动往前走去了。
　　抱着礼物的闻止馨目送车子远去后，侧身刚想进屋，眼角看到了十几米外的两人，她扭头看去，看清来人后微微一愣。
　　就算没看清脸，窦安瑶的身形她也不可能认不出来，还有她身侧一米九多的高大保镖，是常跟在窦安瑶身边的那个。
　　“姐……姐姐。”
　　不知怎的，搂着怀里的礼物盒，闻止馨忽然有种做贼心虚的感觉。
　　窦安瑶在心里想了想刚看到的卡宴，是L城的本地车牌，不过窦家的亲戚里没有开这款车的人。
　　应该是闻止馨认识的朋友吧。
　　想着，窦安瑶也没过问，只是款款走到六栋门前，还未来得及和闻止馨说话，身后的别墅门打开，穿着一身旗袍的闻母走了出来。
　　“止馨，怎么到家了还不进来……”
　　闻母应该是在屋里听见了车声，这才开门瞧瞧，没想到看见门外站着的三人。
　　闻母一时间没认出窦安瑶来，怔了一下，还是闻止馨开口喊了声：“妈，姐姐回来了。”
　　“啊？安瑶也到了，还以为你明天才回来，那快进来快进来呀，回来得刚刚好，马上就能吃饭了。”
　　闻母脸上的笑意突然加剧了，像是少笑一点就会让窦安瑶误以为自己不欢迎她一样。
　　窦安瑶扭头给王正锦打了个眼色，王正锦把手上窦安瑶十八寸的小行李箱交了过来，这才转身离去，去小区外附近找地方住两天。
　　原主这么多年是没喊过妈的，窦安瑶推着行李箱，闻止馨亦步亦趋跟在她后头，到了闻母跟前，窦安瑶才淡淡的喊了声“阿姨”。
　　闻母闻言笑着接过窦安瑶的小行李箱，侧开身让人进去。
　　窦家别墅没有多金碧辉煌，相反很有温馨的格调，做的北欧风，看着就让人舒服。
　　侧边落地窗前的餐桌上已经摆了三副碗筷，还有三菜一汤，正冒着热气。
　　闻母进门就喊：“绍元，安瑶回来了。”
　　恰巧窦绍元正从厨房里端出最后一道菜，听到声音赶紧抬头，窦安瑶正摘下帽子和口罩，随手放到自己行李箱面上，见到穿着围裙的窦绍元叫了声：“爸。”
　　“哎，回来啦。”
　　把菜放到餐桌上，窦绍元像是有些不自在，手在围裙上摸了摸：“快洗手，正好吃饭。”
　　闻母去厨房再拿了一副碗筷，窦安瑶去厕所洗了手和脸出来，在窦绍元左手边坐下。
　　对面是闻母，闻母过去是闻止馨。
　　四菜一汤，汤是老鸭汤，菜有红烧排骨，麻婆豆腐，葱丝牛肉，还有一个炒海鸭蛋。
　　这个炒海鸭蛋还不是跟炒鸡蛋一样直接炒，是先把海鸭蛋水煮，再切成两半，吃着外面还有点沙沙的，不知道放了什么。
　　这道菜很是耗时，窦安瑶想了想，似乎是闻止馨爱吃的。
　　这道菜也被放在了闻止馨面前。
　　“安瑶，先喝口汤润润，这个老鸭汤是你阿姨买的乡下鸭子，够老，还不肥，熬了四个小时呢。”
　　窦绍元说着盛了大半碗汤，放到窦安瑶面前。
　　窦安瑶捧起，吹了吹，浅抿了口，有点烫，但真的非常鲜美。
　　“好喝。”
　　她不吝啬的评价道。
　　闻母和窦绍元都露出了笑容：“好喝就多喝点，很滋补的。”
　　“好。”
　　一顿饭下来，窦安瑶和闻止馨没说几句话，倒像是什么大小姐，被闻母和窦父精心的伺候着。
　　饭菜很好吃，只是窦安瑶最后也没吃下多少东西。
　　回了原主房间，坐在窗台软椅上，望着窗外，窦安瑶忽然有点明白原主为什么不爱回家了。
　　诚然，窦父闻母对其都很好，但好得太过了，宛如诚惶诚恐的伺候什么公主一样，这不是对待女儿的态度。
　　这一刻，坐在这里，她似乎也成了原主。
　　一个没有归属，没有家的人。
　　一个不相信婚姻，不相信爱情的人。
　　……
　　洗过澡，窦安瑶正准备躺下快乐的刷手机，房门忽然被人敲响。
　　闻止馨软软的声音在门外响起：“姐姐，睡了吗，妈妈泡了羊奶，要不要喝点。”
　　窦安瑶到床边的脚步一转，走到了门口，打开门。
　　闻止馨似乎也是刚洗过澡，半干的头发垂在肩后，穿了件天蓝色的睡裙，脚上踩着白色的绵软拖鞋，哪哪看着都很纯。
　　她捧着一个托盘，盘子中央是一杯热羊奶，正散发着香味。
　　窦安瑶从原主的记忆里记起，闻止馨初高中的时候营养不良，还因为低血糖晕倒过，后来闻母听说羊奶滋补，每天都给她泡。
　　原主也跟着一起喝，但原主不太喜欢那个味道，偶尔喝，偶尔不喝，不过闻母还是会把她的那份一起准备。
　　那时候窦家还没有发家，正宗的羊奶粉很贵，闻母刚来，不太敢乱花窦父的钱，每个月只买两包羊奶粉。
　　给闻止馨冲半杯，给窦安瑶冲一杯。
　　后来原主知道了，就说以后不用给她喝。她不喝，闻母也不敢只给闻止馨喝，就停了一段时间。
　　还是窦父发现了这件事，自己去买，闻止馨这才续上。
　　窦安瑶现在想起这件事，就算她不是真正的原主，都感觉到心里有些不舒服。
　　原主并不责怪闻止馨喝不喝羊奶这件事，可闻母那样小心翼翼的姿态，让她觉得自己是个恶人。
　　只要她这个恶人在，他们一家三口就得顾忌着她，所以，她满十八岁后，再回窦家的次数屈指可数。
　　现在，看着眼前的这杯羊奶，窦安瑶勾了勾唇，语气温和，说出了原主一直没说的话：“你多喝点吧，我不太喜欢喝奶。”
　　“早点睡，晚安。”
　　说着，窦安瑶就关上了门。
　　这时候才知道原来自己姐姐不喜欢喝奶的闻止馨僵站在原地，嘴唇微动：“……晚安。”
　　里面的人没听到。
　　其实闻止馨看见窦安瑶回来她是很开心的，以往自己的生日，窦安瑶只会给她寄一份礼物，从来没有回来过。
　　她心里好像有好多话想和窦安瑶说，可又不知道从什么地方开口。
　　能和窦安瑶成为一家人，她心里高兴，也不高兴。
　　不高兴是，她怕窦安瑶觉得，她抢走了她的父亲。
　　这可能是重组家庭里难以跨越的一道天堑。
　　无解。
　　偶尔闻止馨会想，姐姐不喜欢她、对她的喜欢视而不见，是不是就是因为这个，自己是侵占了她父爱的外来者，她怎么会喜欢自己呢。
　　已经回到床上的窦安瑶也在想，闻止馨喜欢原主，是不是只是因为愧疚，觉得她分流了本该属于原主的一切。
　　因为愧疚，所以对原主好，好到自己都分不清是愧疚使然，还是真的喜欢原主，爱情的那种喜欢。
　　睡前窦安瑶还想到一件事：“统，晚上回来看到的那辆卡宴，是谁的？”
　　“女二的。”
　　“哦，女二啊。”
　　窦安瑶琢磨了一下：“等一下？女二？！”窦安瑶如同病中惊坐起，本来还犯困的，猛地把眼睛瞪得像铜铃一样坐起身。


第80章 
　　在原书中, 女一是闻止馨，女二就是火葬场上位的闻止馨CP——谈之芮了。
　　而原主是作死女三。
　　闻止馨、谈之芮。
　　窦安瑶咀嚼着这两个名字，喟叹了一声：“不愧是官配, 光名字都很有CP感。”
　　系统不说话。
　　窦安瑶回忆着原书剧情，谈之芮也是L城人, 闻止馨转来L城上初三时刚好和谈之芮一个班, 那会儿两人还是同桌。
　　闻止馨那会儿瘦瘦小小的，刚来一个新学校, 又是从那样的家庭逃离出来，表现得很内向，像是只年幼的小鹿，小心翼翼的查探着周围的世界。
　　谈之芮是科技领域新贵的谈家独女，从小被家里娇惯着长大, 却并不骄纵。
　　不过刚开始两人基本上没什么共同语言, 但闻止馨有一颗赤诚的心，也就是那会儿, 谈之芮就对闻止馨有了别样的感情。
　　高一时两人还很巧的在同校同班，只是不再是同桌了，而谈之芮也成了天不怕地不怕的有钱小姐那群人里众人簇拥的对象，和按部就班的闻止馨没再有多少交集。
　　可天之骄女的目光，还是会时不时被温柔待人、认真学习慢慢开朗的乖乖女闻止馨所吸引。
　　高二文理分班，闻止馨去了文科班, 谈之芮去了理科。
　　大学闻止馨上了电影学院, 谈之芮出国, 两人似乎就此分道扬镳, 两条短暂相交一下的平行线，最终还是各自走向了不同的未来。
　　直到前两年谈之芮在国外进修完毕回国进入谈氏科技, 那时恰好是闻止馨在娱乐圈崭露头角的时候。
　　谈之芮一直记得她，闻止馨可谓是她年少的白月光。
　　这也是闻止馨没什么后台在娱乐圈却能稳扎稳打星路坦途的原因之一，因为有谈之芮，在背后替她铺路。
　　从原书的角度来看，谈之芮就是默默守护却不敢说明心意的痴情女二，两人从校园到都市，在闻止馨被原主渣得体无完肤时，回头看到了对她情根深种无怨无悔的谈之芮，两人这才开始了属于她们的故事。
　　有钱有谋的商界大佬与温软小白兔演员的曲折爱情故事，如果窦安瑶现在的身份不是原主，她都想磕一下这对官配。
　　“这样看来，谈之芮还挺好的。”
　　可惜系统不能翻白眼，不然它肯定要给窦安瑶翻一个：“那可是官配，作者是两人亲妈，能不能好吗！”
　　“嗯？”
　　窦安瑶没理会系统哼哼唧唧的态度，意识到了另外一件事：“所以现在闻止馨和谈之芮又重逢了，两人这是要发展爱情了？”
　　她这不是还没有进行什么火葬场追妻的剧情吗，难道原剧情已经被她改到不需要她的地步了？
　　系统冷静道：“两人只是又重逢而已。”再者，剧情确实已经被窦安瑶这只蝴蝶扇动的风吹偏了十万八千里。
　　谈之芮能作为女二是因为她是个能忍痴情又很有手段的人。
　　她在高中就知道闻止馨一直在追逐着一个人，她没有把握时是不会对闻止馨说明自己的心意的。
　　她会慢慢蛰伏，布下天罗地网，直到闻止馨心甘情愿的走进她的堡垒。
　　两人现在只能说是，刚站在爱情的起点处。
　　本来十点就困了的窦安瑶愣是在脑海里看了一晚原书的剧情，最后意犹未尽的骂了原主两句，这才入睡。
　　一觉睡到自然醒，窦安瑶刚睁开眼睛，脑海里的系统就叮咚了一声：
　　“恭喜宿主，385天倒计时已经过了35天，今天是第35天，还剩329天，请宿主再接再厉，顺利完成任务哦~”
　　窦安瑶打了个哆嗦：“你能别用没有感情的电子音说这种萌萌哒的语调吗，好渗人啊。”
　　本来有点高兴的系统现在想骂人。
　　闻止馨生日宴没在家里办，窦绍元定了一个朋友家酒店的宴会小厅，还请了窦家的一些亲戚和生意伙伴。
　　宴会时间是在今晚六点，窦安瑶看了眼手机的时间，现在不过才上午十一点多。
　　昨天回来时窦安瑶就和高小姝说了自己这两天要回家吃饭，帮妹妹过生日，高小姝应该传达给了秋十里，秋十里也没找她说近两天有什么新安排。
　　不止这几天没找，在之前苟不立那事发生时秋十里打来那个电话后，她就没直接联系过窦安瑶了。
　　可能心里知道自己当时语气态度都不好，却又不想拉下脸来表示歉意，就自己僵持着。
　　窦安瑶是毫无感觉的，就是觉得江娅馥有点烦。
　　扯到江娅馥是窦安瑶发现一觉醒来她又叭叭的给自己发消息了，之前在《心动至上》里也没觉得她是个话唠啊。
　　知道窦安瑶前晚回襄都，江娅馥昨天就发消息问窦安瑶今天要不要出去玩，窦安瑶没回，今天继续锲而不舍的问。
　　“窦，出来玩，我买了辆敞篷甲壳虫，超可爱，我去驼你！”
　　“发现了一个露营地，你带上吉他，我带上词曲谱，咱去看星星！”
　　“看，这家店的菠萝包听说是香江八十年老字号，去不去吃啊！（链接）”
　　“为什么不说话！”
　　“你出来啊，不要假装不在家！我知道你在！！！”
　　窦安瑶：“……”
　　天知道，她当时真的是随手一帮，随口一安慰，随便跟她去吃了顿饭，不知道为什么就变成了这样。
　　原主是没有朋友的，因为所有的朋友都被她变成了暧昧对象，当两人不暧昧了，朋友关系自然也维系不了。
　　现在窦安瑶怀疑，江娅馥可能也没有朋友，不然怎么就光揪着她不放了。
　　叹了口气，窦安瑶还是回了她一句：“我回老家了，没在襄都。”
　　所以什么看星星吃菠萝包的事都做不了。
　　起床，洗漱完下楼，窦绍元没在家，楼上依稀有钢琴声，窦安瑶猜是闻止馨在弹，闻母在楼下插花，看见窦安瑶下来忙招呼她吃早餐。
　　小米粥、虾仁蒸饺、流沙包、吐司等，各种食物被端上桌，闻母亲切的问着窦安瑶想吃什么，她可以马上做。
　　窦安瑶摇头，说自己随便吃点就好，闻母还问要不要喝糖水，有人送了她点燕窝，她可以去熬一盅。
　　看对方明明是自己长辈姿态却摆得这么低，窦安瑶浅笑，声音里带上点生硬味道：“谢谢阿姨，不用麻烦，你忙你的。”
　　闻母这才没去做什么。
　　窦安瑶吃了碗粥，又吃了两个蒸饺，楼上的琴声停了，闻止馨下来。
　　见窦安瑶在吃东西，又接受到闻母的眼神示意，闻止馨这才揪着裙摆走过来一些：“姐姐，晚上的小宴会你想好穿什么了嘛？要不要顺便陪我去造型店里看看？”
　　窦父的事业发展至今，也成了L城有头有脸的人物了，加上窦家久没有喜事，也算是为了联络一些合作伙伴的感情，这才想着闻止馨的生日宴大办一次。
　　至于为什么不办窦安瑶的，当然是原主不乐意了。
　　窦安瑶抬头，看向站在不远处的女孩。
　　今晚是对方的生日宴，闻止馨肯定要盛装打扮，自己也不能太随意，想着原主家里的衣服似乎都没有合适的，就点了点头。
　　……
　　造型店应该早就定好了，闻止馨刚进来报了名字，就被请进了里面的VIP室。
　　有名的造型店肯定会被很多有钱人光顾，其中就包括明星等，店里显然有人认出了两人，惊讶之余也不敢做什么。
　　造型店里一待，就是三个小时，等完事了就可以直接去酒店。
　　今晚窦安瑶不是主角，她随意挑了件黑色吊带修身的金丝绒裙，盘起头发，再戴串假两件的蝴蝶银质项链修饰一下，就算搞定。
　　闻止馨在窦安瑶后面出来，彼时窦安瑶正拿着手机刷微博，偶尔回两句江娅馥。
　　听见声音，窦安瑶抬头，一瞬间，有被对方惊艳到。
　　闻止馨一袭鹅黄色的抹胸褶皱长裙，宛如公主降临，袖套松松垮垮的挂在手臂上，增添了一丝慵懒的味道。
　　可调节的侧开叉裙摆露出修长光滑的双腿，裙摆刚好及地，光滑的面料随步伐一动像湖水般闪耀。
　　头发盘起，脖颈间是两串洁白的珍珠项链，耳朵上也点缀着两颗，整个人看起来圣洁又高贵。
　　看见窦安瑶正望着自己，闻止馨有些羞涩的低下头：“姐姐……怎么样？”
　　窦安瑶起身，赞叹道：“很好看，很适合你。”这一身让她身上原本柔和的气息，变得贵气起来，更加夺目。
　　想想，窦安瑶又补充了一句：“迪士尼在逃公主。”
　　闻止馨脸更红了。
　　到达酒店的时间刚刚好，闻止馨的高跟鞋鞋跟有些高，进酒店大门上楼梯时她双手抓着裙摆，每一步都走得小心。
　　窦安瑶瞧见了，伸出手。
　　看着身侧递来的手，闻止馨顿了一下，随后轻轻的抿着唇，将一只手，搭上了窦安瑶手腕。
　　二十四岁的这个生日，她想，她此生都不会忘记了。
　　两人相携着上楼，没瞧见身后停下一辆黑色卡宴。
　　车主从车里下来，白色的鱼尾裙摆甩过一个弧度，把车钥匙扔进泊车小哥手里，来人微微眯着眼，漂亮的狐狸眼瞧着并肩齐行，逐渐进入酒店门口的两个窈窕身影。
　　窦绍元今晚也是盛装打扮，和闻母站在一块招呼着客人，身上已经有着成熟商人的游刃有余。
　　再配上身旁出众的闻止馨，说是人生赢家也不为过。
　　窦安瑶站在角落，手上拿了杯香槟，看着焦点里的一家三口，饮尽了杯里的酒。
　　闻止馨陪着父母，听着那些人的夸耀，什么“哇，女儿这么漂亮”、“好眼熟噢，是大明星对不对，上电视的那个”、“你小子，这么漂亮的女儿现在才介绍给大家认识”等等，嘴角的笑容越来越僵硬。
　　对了，姐姐呢。
　　又和两人寒暄过后，闻止馨抽空在厅里寻找窦安瑶的身影。
　　窦安瑶还没找到，却不期然看见了一个熟人。
　　一身白色修身鱼尾长裙，头发做卷披肩，身边还带了个助理的人，刚走进来就吸引了全场的目光。
　　“是个大美女。”
　　“嘶……这人有点眼熟。”
　　“是不是那个……谈氏科技……谈之芮？”
　　“对，就是她，上周我刚在财经报里见过……谈氏这个季度拢共涨了五个点啊！”
　　窦绍元看见来人也愣了。
　　以他的身家、他现在的身份，在L城那种老牌大家眼里跟暴发户没什么区别，谈家当今执行总裁的名声他也听说过，可没想到对方会来啊，他甚至没给对方帖子……真的是谈之芮么。
　　“爸，她是我同学，我给她的帖子。”闻止馨似是知道窦父现在的震惊般，出声解释道。
　　其实说是闻止馨给的帖子也不尽然，她在不久前就和谈氏有合作，后来在广告部遇见了谈之芮，她当时就把人认出来了，只是没敢相认，怕对方觉得自己想高攀。
　　之后两人又在饭局里遇见了几次，谈之芮主动提及两人初高中的事，关系这才拉近了些。
　　对方知道她最近回L城，约了她两次，昨天明明给过她礼物了，在知道她今天开生日宴会，又问她要了帖子。
　　本以为对方日理万机，不一定会来，没成想，还真的来了。
　　“哦哦，你同学，那你快去招待。”窦父是个有分寸的，先让闻止馨过去，等两人说了会儿话，闻止馨把人带过来自己面前了，这才互相认识。
　　窦安瑶已经找了一个沙发坐下，望着现在变成一家四口的四人，心里还有点激动。
　　“那就是闻止馨的官配谈之芮？”
　　“狐狸眼……高鼻梁……瓜子脸……这完全可以出道啊！”
　　“还是腹黑款的？这也太好磕了吧！”
　　系统沉默。
　　按照它得到的运算法则来说，窦绍元是她的父亲，她此刻在角落里，看着自己的父亲和继母、继妹、原书里踩着自己上位的女二聚一块，其乐融融，宿主应该伤心难过悲愤才对，为什么……应该是故作坚强吧。
　　想着，系统翻了翻自己的的情景库，找到了一句很符合现在情形的句子：“不想笑的时候可以不笑，挤出来的笑，很丑。”
　　窦安瑶：“？”
　　这系统不会故障了吧。
　　“系统。”
　　窦安瑶严肃的道。
　　系统：“本系统在。”
　　“这边建议你查杀一下，是不是被病毒入侵了。”
　　系统：“？”
　　和窦绍元认识过后，成功从对方眼里得到自己想要的赞叹和满意，谈之芮有礼的自己找位置坐。
　　刚好看见不远处的人起身，去了厕所。
　　不带迟疑，她跟了上去。
　　窦安瑶从厕所隔间出来，就看见了洗手池边的身影。
　　对方穿的高跟鞋，窦安瑶偷懒，只穿了双坡跟的单鞋，窦安瑶走过去洗手时，从镜子里看到了两人之间的高度差。
　　“……”
　　下次，别人穿高跟鞋的时候她也一定穿高跟鞋！
　　那样的高度差，让窦安瑶下意识的脑海里闪过一个高挑但面容冷淡的身影。
　　谈之芮洗了下手后，扯了两张纸巾擦手，眼角掠过身旁的人：“窦小姐。”
　　“嗯？”
　　刚看到谈之芮时，窦安瑶还以为是巧合，直到她洗完手关了水龙头准备离开时，对方喊了她，她才反应过来。
　　原来对方是来堵她的。
　　窦安瑶侧目，第一次直视这个在未来也要喊自己一声“姐姐”的商界大腕。
　　“想和你谈笔交易。”
　　两人声音不大，这会儿厕所里也没人，谈之芮单枪直入主题，声音里有独属于她的胜券在握。
　　玩弄闻止馨的感情、一个靠姿色换取资源不择手段的人……谈之芮把眼里的讽刺和厌恶藏得很好。
　　“什么交易？”
　　窦安瑶可不知道对方已经知道了她的身份，还把她列入了情敌黑名单。
　　“心动至上不久后续拍，窦小姐可以退出么。”
　　窦安瑶呆了一下。
　　谈之芮继续道：“违约金，我来付，另给你随意选择十个城市开巡回演唱会，演唱会的一切费用由谈氏负责，怎么样？”
　　一时间窦安瑶不知道自己心里闪过了多少东西，从谈之芮怎么会知道《心动至上》到后面猜测她想干什么，最后又忍不住思考她提出的这个条件。
　　《心动至上》的违约金是多少窦安瑶是知道的，之前她本来就不想去，那可是恋综，她身上又有不能和人暧昧的任务，如果在去之前谈之芮提出这个交易，她肯定会立刻接受。
　　可现在……她已经拍了五六天了啊。
　　她如今……还能说退出就退出么？
　　谈之芮后面给的条件也很诱人，开演唱会场地费和设备等都是一大项的支出，有些场地租用一小时就是上百万起步。
　　如果所有的费用由谈之芮包，那演唱会的那些门票等收入，可谓是窦安瑶净赚。
　　就算是要被公司抽成，到她手里也很可观，更别说那是十个城市。
　　开演唱会还能提高自己的知名度等……怎么看窦安瑶都赚。
　　……这就是被砸钱的感觉吗。
　　没听见窦安瑶的回答，谈之芮也不着急，只是撩了撩头发：“据我所知，那个恋综，应该没有什么窦小姐想从中得到的东西了吧。”
　　像是笃定窦安瑶会同意一样：“还有时间，窦小姐可以仔细思考思考，想通了，就打给我。”
　　说完，一张名片，被两根手指夹着，递到了自己面前。
　　窦安瑶抬手接过，眼睛扫到了因为她的动作，嘴角溢出一抹讥意的谈之芮的面容。
　　高跟鞋咯咯的声音远去，窦安瑶还站在原地。
　　精致的烫金名片在手里，上面写着：谈之芮，谈氏科技执行总裁，以及一串号码。
　　……
　　宴会到什么时候结束的窦安瑶并不知晓，她早早的先行离场，回了窦家。
　　卸了妆换了衣服，窦安瑶趴在床前，看着外面的夜色迷离，心绪飞远。
　　谈之芮应该是知道了闻止馨之前一直把心放她身上，现在闻止馨好不容易对她断了些念想，所以想斩草除根。
　　恋综导演肯定会尽可能的制造各种暧昧，谁也不能保证在那种多巴胺四溢的地方会发生什么，她不上恋综，就在某种程度杜绝了和闻止馨多接触的可能。
　　窦安瑶指尖无意识的在窗台上画圈圈：“统，你说我要不要答应？”
　　本以为会得不到系统的回答，没想到几分钟后，窦安瑶眼前出现了两大块内容。
　　是用虚拟画像投递在自己眼前的字幕。
　　一边是窦安瑶如果同意会产生的什么后果。
　　因为她现在已经拍了好几天了，如果没有正当理由退出，那之后肯定会惹起观众和导演的不满，甚至还会让窦安瑶名声下跌。
　　观众的不满是一回事，导演那边的不满又是另一回事。
　　以后可能很多节目都不会找她了，谁愿意找一个随随便便就敢毁约的人合作。
　　另一边则是窦安瑶同意的好处了，不用怕会触动任务的警戒线，能保证性命无忧（为期十五天）。
　　看着系统不声不响给出的答案，特别是那个特地标注的十五天，窦安瑶脸上露出了笑容。
　　谈之芮应该是看出了她在恋综上的“独美”姿态，猜测她现在想改变人设，把以前的海王名声洗白，才有如此行径。
　　窦安瑶坐直身子，伸了个懒腰：“谈之芮是把我当傻子吧。”
　　就给了这么一点好处，就想让她毁约？
　　先不说她想毁约秋十里和公司那边答不答应，就说她要是毁约了，以《心动至上》的热度，得有多少人知道她是个没有契约精神的家伙。
　　被谩骂都是轻的，这样的情况下，就算她开演唱会，开一百场，又有多少人能顶着压力来看？
　　更甚还会被说恰烂钱，有时间开演唱会，没时间拍综艺，圈里名声臭了，她不能一辈子只靠开演唱会，不去参加其他通告过活吧？
　　再者，在恋综里五天都过来了，剩下的十五天她难道还能顶不住？
　　“谈之芮真是好手段。”
　　她这哪里是想让她离闻止馨远点，这是想断了她的生涯路。
　　窦安瑶拿着手机照了照镜子，有点疑惑：“难道我看起来像很没有脑子？”
　　系统：“……”
　　一点点，也不多。
　　半夜，在窦安瑶还在思索着谈之芮这人时，久不给她来电的秋十里又打来了电话。
　　“喂？”
　　电话接通，秋十里在那边先沉默了半晌，才开口道：“对于你和闻止馨的事，你有什么要先说的吗？”
　　语气有些森然，但听得出是按耐住了即将喷涌的某种情绪，努力的和她沟通。
　　窦安瑶对此情形依稀感到有点熟悉，好似上次刚体验过不久。
　　“……我又上热搜了？”
　　窦安瑶试探性的问。
　　“呵。”
　　秋十里的回应是来了声冷笑。
　　窦安瑶听得毛骨悚然，赶紧解释道：“我还没看手机，我什么都没做，怎么了吗？”
　　“怎么了？”宛如一个引子，电话那头的秋十里一下子被点燃，语速快声线压低的咬牙道：“窦安瑶，我是不是该说你还挺有能耐？”
　　“上次被狗仔黑说时间管理脚踏两只船就算了，那狗仔现在还在和公司打官司，你呢，没低调行事，反而更厉害了，已经进展到见父母订婚了？”
　　窦安瑶：“……”
　　这进展她也是没想到的。
　　短暂的安抚了一下半夜工作的狂躁经纪人，窦安瑶挂了电话上了微博。
　　好家伙，有人拍到了她今晚和闻止馨携手进酒店的照片，卖给了营销号，见料就上的营销号当即一顿猛如虎的输出。
　　说什么两人盛装打扮，手搭着手，两人可谓是亲密无间恩爱无比，一看不是去步入婚姻殿堂就是去订婚的。
　　还说什么查到今晚那个酒店有个窦姓的客户包了一个宴会厅，所以大胆猜测，两人是已经发展到见家长秘密订婚的程度了。
　　窦安瑶：“……”
　　神经病吧。
　　营销号为了噱头真的是什么都敢写啊！
　　这还没完，还有个路人说昨晚在自家小区看见了窦安瑶，窦安瑶虽然乔装打扮了，但是她作为多年路人粉还是认了出来。
　　说还看见闻止馨站在一栋别墅门前手捧礼物特地等着窦安瑶，最后两人携手进入了别墅。
　　有这个路人的话加上高糊照片，这件事立刻就被推上了高-潮。
　　【不是，是我断网了吗，两人在不久前的恋综上不是一副才刚认识的样子吗？】
　　【真是离谱他妈给离谱开门离谱到家了，我看到这几个什么见家长一起回家订婚之类的标题人都傻了……】
　　【两人什么时候暗度的陈仓啊，一月前的恋综不是刚认识吗？】
　　【我就说感觉两人在恋综上有点不对劲，闻止馨一看见窦安瑶就莫名的羞涩贴心，朋友还说是我眼睛带黄！】
　　【两人不出来解释解释吗？恋综上还没什么交流，这才多久，就一起进别墅、牵手参加晚宴实在很令人瑕想啊。】
　　【我就想问两人订婚了恋综是不是要一起退出了啊？】
　　【两人不是同一个公司，昨晚也没什么公众晚宴……这些都证明两人参加的是私人宴会，就算宴会牵手的事是意外，那一起进别墅呢？别跟我说两人一起拜访老师？】
　　【靠，楼上是帮她们公关出主意是吧？】
　　【可能是误会吧……还是等两人解释，之前苟不立的事刚消停呢。】
　　【窦姓女星真的那么火吗，怎么感觉她天天在热搜上啊，还都是因为花边新闻，大家都闲得没事？】
　　闻止馨也知道了这事，她刚和窦父闻母回家，一进门就直奔楼上窦安瑶的房间。
　　窦安瑶开门时小寿星还站在门口，低垂着头，身上的礼服似乎都跟着黯淡了几分：“姐姐……对不起，这事都是我不好，早知道我就不说这次生日大办了。”
　　窦绍元跟着上来，听到闻止馨的话赶紧道：“哪里关你的事止馨，是我的问题。”
　　他转头看向窦安瑶，歉意的道：“是我最近想开展线上火锅底料销售，这才打着止馨的生日名头搞个宴会想拉合作。”
　　“安瑶，这事是我的问题，你要怪怪我，现在怎么解决你说，爸一定做到。”
　　两人关系这事被放在网上讨论，虽然说订婚很离谱，但网友都是见什么就讨论什么，离谱怎么了，越离谱越让人振奋。
　　所以很多不明真相的人都在猜是不是真的。
　　又因为窦安瑶之前的名声不好，网上的声音都是在骂窦安瑶，说她凭什么，叫她别祸害闻止馨之类。
　　当然，一些闻止馨的事业粉也不能接受，都在问她到底是怎么回事，难道真的和窦安瑶早早暗地里搞一块了吗。
　　一时之间两人被置于悬崖边上，就等着会不会吹来一阵风，把人往崖底下带，又或者是吹回安全的位置。
　　本来窦安瑶心里对网上那些人听风就是雨的议论很烦，但看着两人在自己面前这样，她心忽然又平和了。
　　“没事，不是多大的事，上上热搜涨知名度，多少人想上还上不了。”窦安瑶轻声宽慰道。
　　“而且这事也很容易解释，直说我们的关系，或者说我是你朋友，来参加你的生日宴不就行了。”
　　“别担心，时间也不早了，回去休息吧，等我这边确定好公关方案，止馨你那边再跟一下就好。”
　　窦安瑶三言两语抚慰好了窦绍元的心，看窦安瑶胸有成竹的模样他舒了一口气，下楼了。
　　只有闻止馨还有些担忧。
　　之前窦安瑶一直不让闻止馨泄露出去两人是姐妹的信息，现在要是这样说出去了，特别是两人还要一起上恋综……总觉得后续会有很多麻烦。
　　如果说窦安瑶来参加闻止馨生日宴也不妥当，宴会厅是窦姓客户定的都爆出来了，总不能反过来说一直在冬天过生日的窦安瑶今年在夏天庆生吧。
　　而且，现在瞒下了两人的关系，以后要是被爆出来，公众会觉得自己被愚弄了。
　　似乎无论怎么走，都不能十全十美。
　　窦安瑶看着闻止馨纠结成一团的脸，想起什么，进房间拿了一个黑色的绒盒出来递给她：“生日快乐，止馨，祝你未来万事顺遂。”
　　闻止馨盯着面前四四方方巴掌大的盒子，垂下眼帘，慢慢伸手接过：“谢谢姐姐。”
　　“嗯。”
　　窦安瑶低头看她，手心有点发痒，想伸手摸摸她的脑袋，最后还是忍住了。
　　“你想我公布我们的关系，还是说我们是朋友？”窦安瑶低声问。
　　闻止馨捏着盒子，心里想了许多。
　　如果公布两人间的关系，她们以后……她就永远都只是她的妹妹了吧。
　　可是她今天真的好开心，这是她最开心的一个生日了。
　　姐姐回来陪她，陪她去化妆，夸她好看，怕自己摔倒，让自己搭着她的手……还给她准备了礼物。
　　她心里还闪过一丝期盼，以为……
　　为什么在今天，在她以为她们之间也不是没可能的时候，爆出这件事来。
　　闻止馨闭了闭眼，声音柔得仿佛一触就散：“听姐姐你的，我都可以。”
　　……
　　各自回了房，闻止馨坐在床边，轻手轻脚的打开了盒子。
　　一只晶莹剔透的玉镯静静躺在里边，白中飘绿，一看就是好水头。
　　闻止馨拿了出来，冰冰凉凉的触感很舒服。
　　她戴在了左手上，刚刚好。
　　恰到好处的好。
　　……
　　窦安瑶那边，她刚关上门，脑海里的系统就卡着点发布任务。
　　【宿主请注意，交友需要真心待人，洁身自好，请立即澄清网上你与-闻止馨有暧昧、订婚关系的不当言论，防止遭广大网民误会，拥护纯洁！
　　任务价值：50积分，任务失败：立即抹杀。】
　　与上次一样，系统这个任务一出来，为了让窦安瑶感觉到急迫，眼前又闪耀着警告似的红色闪烁光芒。
　　窦安瑶闭了闭眼，光芒依旧闪烁。
　　“别闪了，我现在马上处理这事，你还不相信我？”
　　系统沉默的在一分钟后把光闪光撤掉。
　　眼前舒服了，窦安瑶这才打开手机，心里组织该怎么澄清这事的语言。
　　然而她一打开热搜榜，却猛然发现，十几分钟前看到的她和闻止馨有关的三个热词都没了。
　　往下拉了十几位都没看见。
　　被撤掉了？
　　谁撤的？
　　正思考间，秋十里又打了电话过来，这次她的声音平和了许多：“热搜撤掉了，可能是闻止馨那边做的。”
　　窦安瑶却皱眉。
　　不可能，闻止馨刚还在和她说话，似乎也没来得及和她那边的团队商量，加上一般她们这些艺人还没那么大的本事能直接撤热搜，不是闻止馨才对。
　　那会是……窦安瑶突然想起个人。
　　走到窗边，那张名片还被压在一个小摆件下。
　　秋十里不知道窦安瑶在干什么，只道：“你说一下，事情到底是怎么样的？我怎么听说今天是闻止馨生日宴？你之前也是说是去帮妹妹过生日，就是她的吧？”
　　“帮她过生日，还提前一天到，住她家里？”
　　秋十里抓住了漏洞，直言不讳：“我不记得你们之间有什么交情。”
　　窦安瑶摸着手上的名片，脑海里一个念头成形：“她是我妹妹。”
　　秋十里在那边一下子噤声，似乎在思索窦安瑶的话语。。
　　窦安瑶又加了一句：“在同一本户口本上的妹妹，她是我继母带来的。”
　　秋十里猛地明白了窦安瑶的意思，还顺便给两人这么多年都没公开过关系找了一个合适的理由。
　　是异父异母的妹妹啊，怪不得窦安瑶从来没有告诉过别人两人的关系，瞒得这样好。
　　重组家庭里兄弟姊妹关系成仇，似乎不少见。
　　一向能言善辩的秋十里忽然不知道该说什么好了。
　　窦安瑶却没发觉自己被自己的经纪人脑补了些许东西，正在对她生出名为同情的东西。
　　她正在忙着给自己脑海里的计划勾勒，嘴上对秋十里道：“麻烦秋姐根据我们之间的这个关系，准备一份公关稿，但是先不要发，等我说可以发的时候，再发。”
　　秋十里听到窦安瑶的这个安排下意识的想追问，又想起网上的照片。
　　看两人的打扮，再看图片里那个酒店的规模，窦安瑶……家世应该还不错。
　　她这样做，怕不是准备和闻止馨争家产吧？
　　左右公关稿是她准备的，只是看窦安瑶说什么时候发而已，沉寂几秒，秋十里还是应了下来。
　　挂了电话，秋十里还有些不能回神。
　　原来……她是生活在这样的家庭里吗。
　　窦安瑶拨打了谈之芮的电话时，谈之芮刚给闻止馨发完消息，问她需不需要自己帮忙。
　　得到意料之中的否定答案，心有股闷气升腾，再看来电显示，笑了。
　　“窦小姐，你比我想象得要早一点。”谈之芮的声音其实很好听，不过窦安瑶从很磕她和闻止馨，到对她给自己下套后很是生气，再听到她的声音也只有憋着气的感觉。
　　“还好吧，毕竟我不是来同意你的交易，而是另外来和你谈合作的。”
　　“合作？”
　　谈之芮声音里含着笑。
　　讥笑。
　　窦安瑶没理会，自顾自的道：“热搜是你撤的吧？你想让我退出恋综拍摄，是怕我和馨馨多接触？”
　　窦安瑶故意把昵称喊得亲密些，成功听到对方呼吸沉了下去。
　　“你说，我要是承认我们两个是在订婚，会怎么样？”
　　半夜一点多，夜已深，两人周围都很安静，安静到能听见对方隔着手机的呼吸声一般。
　　“你不会。”
　　谈之芮终究还是稳住了。
　　窦安瑶要是承认了，不管是对她，还是对闻止馨的事业，都是一种毁灭性打击。
　　闻止馨正处于事业上升期，她的粉丝不会想看到她谈恋爱的，更别说是和窦安瑶。
　　而窦安瑶，不久前刚上恋综，下来没几天就订婚，就算说什么一见倾心闪婚以她的名声也不会被理解，想被骂死可以试试这个操作。
　　这回换窦安瑶笑了：“你说得对，我不会。”
　　“但我可以，什么都不做。”
　　什么都不做，任由别人猜测，任由事态发展，任由事件因为时间慢慢消停，又时不时的被人提起。
　　“你知道的，我之前遇到这种事，都是这样处理的。”
　　没听到谈之芮的回答，窦安瑶也不在意，比耐心而已嘛，可以试试。
　　不知道过了多久，谈之芮哑然开声：“说说你的合作。”
　　窦安瑶面露微笑。
　　果然是对闻止馨情根深种的女二啊，根本不能容忍闻止馨身上遗留有惹人议论的污点。
　　“我可以发声明，说出我和闻止馨之间的关系。你知道的，姐姐和妹妹，又能有什么呢。”
　　“这样，就算我和她再一起上恋综，你也不用担心了。”
　　谈之芮在那边轻笑了一声：“声明而已，何必劳烦你，我可以帮你发。”
　　窦安瑶换了个舒服的姿势，坐到了软椅上：“你猜馨馨这么久从没和别人提起我们之间的关系是为什么？”
　　“因为她是个很乖的妹妹，姐姐说不可以告诉别人，她就不告诉别人。”
　　“你可以说，你说了，我就说是你说的，然后我再多表现一点，你猜，她会不会很愧疚啊，愧疚她认识了你，愧疚没做好答应姐姐的事？”
　　“接着，当然是恨你咯，然后听姐姐的话，和你老死不相往……”
　　“窦安瑶！”
　　谈之芮那边爆发了一声冷喝。
　　窦安瑶想，她现在肯定就是书里那种阻碍cp发展的恶毒女配。
　　唉，真惭愧。
　　但是没办法，她记仇啊。
　　谈之芮敢把她当傻子似的高高在上和她谈什么“交易”，那她和她谈点合作也不过分吧。
　　窦安瑶赌的就是谈之芮对闻止馨的心。
　　“不着急的，反正时间很多，谈小姐可以仔细思考思考，我等你电话。”
　　几小时前谈之芮给她的，窦安瑶都还了回去。
　　就在窦安瑶准备挂电话时，谈之芮压低的声音传来：“你想要什么？”
　　她想要什么？
　　当然是谈之芮自己拿来她面前“诱惑”她的十场演唱会赞助了。
　　从秋十里那边得到谈之芮连夜发过去给她的合同扫描件，窦安瑶心满意足的让秋十里发公告。
　　就算谈之芮自己附加了条件，说赞助的十场演唱会需要允许谈氏制作小物件在观众进门时分发窦安瑶也不在意。
　　又不是需要窦安瑶做她们公司的产品代言，只是给她们发小礼品的机会而已。
　　比起十场演唱会的费用，这些不算什么，总得给赞助金主一点好处，人不能逼太死。
　　这件事敲定后，窦安瑶又伸了个懒腰，去冲了个热水澡。
　　虽然谈之芮这人手段多，但从这事上也看得出来，她对闻止馨，是真的上心。
　　自己的手段并不高明，相反还十分拙劣，能让谈之芮签下赞助合同，不过是因为三个字：闻止馨。
　　这三个字对谈之芮来说太重了。
　　“唔，我磕的CP真甜。”
　　系统没从她脸上看出哪里甜。
　　另一边，谈之芮的私人大平层里，她安排好水军在网上带节奏，再去看窦安瑶那边发的公告，吐了口气。
　　按她查到的消息，窦安瑶并不是个手段多么高明的人，从她用自己的名声去换取资源这事上就看得出来。
　　是她低估她了。
　　谈之芮仰靠在老板椅上，闭上了双眼。
　　其实并不能说她谈之芮低估了窦安瑶，是她低估了闻止馨在她心里的份量。
　　也正在发公告的闻止馨对此一无所察。
　　……
　　时间回到下午四点多，网上还风平浪静，窦安瑶和闻止馨事情还没被爆出来的时候。
　　A市，西门阁别墅区，许家。
　　许家是个大家族，有矿的那种。
　　改革刚发展时期许家就搞矿产，还插手过煤矿行业，后来很多矿产被国家接手后才转头搞了珠宝。
　　发展至今，许家的产业已经遍布辽阔，什么珠宝、快销品、高奢服饰、房地产等，连娱乐传媒公司也有。
　　许天色的母亲就是许家人，许母做珠宝设计的，国内外都跑，和许天色父亲就是一次在去法国看珠宝展时认识。
　　法国是个浪漫的城市，许天色父亲当时开了家有名的私餐厅，不大，但味道口碑不错。
　　许母去探店，两人就此认识，春风一度、两度、三度……接着就有了许天色。
　　两人甚至一直都没结婚，自由得很。
　　许天色小时候还觉得奇怪，父亲和母亲为什么不住在一起，慢慢地才明白，两人都太热爱自由了，热爱到不愿意被任何事物所牵绊。
　　因为许天色是许母生的，她的法国老爸根本没法吱声，许天色就名正言顺的入了国籍，姓了许。
　　许家很庞大，什么旁支主家的，光和许天色同一辈的就有三十来人。
　　不过玩得好的就凑一堆，玩不到一块的就逢年过节见见面打声招呼也算过去了。
　　许天色在邕州拍完了《农家生活》就来A市又拍了支大伯家下季度新品的模特图，想着最近没什么通告了，加上大伯盛情邀请，许天色也就打算来大伯家住两天。
　　许不晚刚回到家，进了门，就见许天色躺在她家的进口按摩椅上翻着书，旁边小桌子放着咖啡和各式甜点，落地窗外花园美景成为背景，看起来好不惬意。
　　许不晚登时左脚踩右脚的把鞋踢开，赤着脚就踩了进去。
　　嘴上嬉笑道：“呦，这不是我那拿全球限量十台的gts机车和我换一个综艺位置的师妹嘛，怎么一个人孤孤单单的在我家啊？”
　　许天色眼都没抬，翻了一页书，又去摸桌子上的马卡龙。
　　许不晚眼疾手快，在她手下把那颗蓝色马卡龙夺了下来，整个塞进嘴里，被甜得脸皱成一团还要呜呜的说着话。
　　“不会是花了大价钱和人一个窝睡了一晚却什么进展都没有吧哈哈哈哈咳咳咳……”不出所料，吃东西还要笑的人被噎着了。
　　许天色合上书，看人噎得抱着垃圾桶把嘴里马卡龙吐出来又拿起咖啡壶对着嘴就灌……没眼看的挪开了眼。
　　还新生代小花呢，这模样要是被狗仔拍到，不上八个热搜都不合理。


第98章 
　　之前《农家生活》综艺里最近一期拍摄原本定下的两位嘉宾, 其中一位就是许不晚。
　　另一位因为档期冲突去不了后许天色成功拿到了空位，在知道窦安瑶那边也想去上这一期，还接洽过节目组那边, 她就找许不晚，做了个交易。
　　最后的结果是去拍摄这一期生活综艺的两位做客嘉宾是许天色和窦安瑶。
　　而许不晚则以要进行电影宣传去不了的理由, 得到了一台酷炫的限量款机车。
　　许不晚丝毫不在意自己的形象, 顺好气了她抽了张纸巾擦擦嘴，拈了个金边白瓷盘里的坚果塞嘴里, 挨着许天色的椅子坐下，继续八卦：“快说说，拍摄时有没有发生什么好玩的事？感情有没有更近一步？”
　　尽管许天色什么都没有透露，但作为从小和许天色一起长大的亲密伙伴，她了解许天色这个人, 对方向来对很多东西都不在意, 更不会多管闲事的插手别人的事。
　　之前许天色上恋综时许不晚也时不时的看过一些片段，以她的火眼金睛, 她早就看出了许天色跟那个名声不太好的歌手窦某之间铁定有点不正当关系。
　　虽然有些惊讶自己这表妹竟然有感兴趣的人，但她下意识的还是对此倾注一些关注。
　　毕竟她那到现在还没结婚的潇洒姑姑，也就是许天色的母亲，可是每年许家长辈嘴里的“反面教材”。
　　她作为一个表姐，真的有点担心自己这表妹的爱情观婚姻观等，有没有被熏陶偏了。
　　手里握着厚重书籍的许天色目光一散, 似乎想到了什么, 又很快回神。
　　“没有。”
　　许天色起身, 准备上楼回房。
　　许不晚不依不饶, 也跟在她身后：“没有什么？没有好玩的事？还是没有什么发展？”
　　许天色踩着舒适的拖鞋，一步步的顺着旋转楼梯往上走。
　　“没有感情。”
　　踏上最后一阶楼梯时, 许天色淡淡的道。
　　正准备伸手想扯她衣服制停她的许不晚眼睛一瞪，这一失神就成功的让许天色摆脱她回了房，还反锁了。
　　“没有感情？”
　　站在楼梯口的许不晚琢磨着四个字，半分钟后，她一拍手：“怎一个惨字了得！”
　　花了大价钱给人弄来了资源，巴巴的一起去拍两天一夜的综艺，竟然只换掉了“没有感情”四字。
　　窦安瑶……
　　她突然对这个人也很感兴趣了。
　　到底是有什么手段，能处处留情不说，现在还让她这个表妹也沦陷了。
　　于是，在晚上网上窦安瑶和闻止馨疑似见父母举行订婚宴的八卦新闻一出来，许不晚一手拎两瓶开了盖的红酒，一手抓了两包花生瓜子，走出六亲不认的步伐，用脚踹了几下许天色的房门。
　　“开门！”
　　过了会儿，拎着平板在看她妈妈最新发来的几套珠宝设计图的许天色皱着眉头打开门：“发癫？”
　　许不晚却没说话，挤开许天色进了屋子。
　　这里是她家，虽然这间房是留给许天色住的房间，但许不晚依旧轻车熟路的走到床边地毯上坐下，豪气冲天的把两瓶酒放地上，然后盘着腿朝着许天色张开双手：“来吧，来姐姐的怀里痛哭流涕吧！”
　　许天色想把人丢出去。
　　见许天色不搭腔，许不晚抱着红酒对瓶喝了口，这才悠哉悠哉的道：“唉，你说你也是，世界上美女那么多，你为什么看上她，现在好了吧，人家都订婚了。”
　　一时之间，也不知道她是想来安慰人还是想来看笑话。
　　正准备回窗边沙发上的许天色步伐一顿：“订婚？”她心里忽然来了预感，心倏地一沉。
　　把手上的平板一翻，打开微博，一拉热搜，恰好看见三个热词在上面。
　　许不晚音懒洋洋的声音传来：“都一起回家过夜了，还办了宴会，携手入场呢而且！”
　　没听见许天色回答，许不晚也不在意，根据自己的了解，发表着自己的见解：“其实我觉得两人也算是有苗头的，在恋综上那几天，我就觉得她和闻止馨之间的情况不对。”
　　“你看啊，第一晚，烤烧烤，那会儿窦安瑶还是谁都不太搭理的样子吧，可她烤好烧烤后竟然主动拿了一把给闻止馨！这是第一点情况吧……”
　　于是接下来的一个小时里，许不晚都在化身侦探细数窦安瑶和闻止馨两人在综艺的种种细节。
　　许天色不知道什么时候也跟着许不晚在床边坐下，不过她没有对嘴吹红酒，而是拿了个喝水的杯子，给自己倒了半杯。
　　一边听着许不晚滔滔不绝，一边喝。
　　直到许不晚手机一直震，她才拿手机出来看了一下。
　　这一看，嘴里的话停了，震惊从眼里跑了出来。
　　把狐朋狗友发来的信息看完，许不晚默默收起了手机，偷偷看了眼长腿一曲一伸，单手握着杯子，眉目低垂不知道在想什么但是从许不晚的眼里看来非常落寞的人。
　　“那个……”
　　许不晚踌躇了刹那：“综上所述哈，我刚才都是在放屁。”
　　许天色缓缓抬起了头：“？”
　　许不晚想起刚才自己那一个小时分析的废话，心虚的撇开了眼睛，不敢和她对视。
　　“最新消息，今天是闻止馨生日，闻止馨她老爸定了个宴会厅，给她举办生日宴……她老爸姓窦……有点巧，和窦安瑶是同一个老爸。”
　　许天色：“……”
　　……
　　昨晚有多少人夜不能寐窦安瑶是不得而知了，她昨晚睡得还挺好的，又是自然醒的一天，醒来她还想赖会儿床，脑海里就响起了系统的结算声音。
　　【恭喜宿主澄清与-闻止馨有暧昧、订婚的不当言论任务完成，获得积分：50积分。
　　切记，我们的口号是——拥护纯洁！真诚待人！】
　　“记得了记得了。”
　　窦安瑶嘟囔了一句，终究没再躺下去。
　　闻止馨的生日已过，她似乎没有留在这里的必要了。
　　起床收拾，没一会儿窦安瑶就拉着自己的小行李箱下了楼。
　　楼下安安静静的，只有请来的保洁在认真的打扫着卫生，看见窦安瑶下来眼里还闪过疑惑，好像在猜测这家里怎么有个生面孔。
　　窦父是穷发家，有钱了也没有多铺张，家里只请了个保洁，三天来打扫一次卫生，其他东西都是闻母和窦父自己处理。
　　窦安瑶也不关心那一家三口在干什么，只道：“替我转告一声，我有事先走了。”
　　保洁点点头，有很多疑问想问，最后还是没有出口。
　　等窦安瑶一出门了，保洁赶紧拿手机给闻母打电话：“太太啊，刚楼上下来个人，还拉了一个行李箱走了，是家里亲戚吗？需要我帮忙拦一下吗，带了个行李箱呢。”
　　言外之意，怕窦安瑶的行李箱里偷装了什么东西。
　　闻母和窦父这会儿刚和底下的人开完会，讨论生产线的事，现在还坐在办公室里整理文件，窦父正说着今晚做什么菜一家四口吃一顿，就接到了这个电话。
　　闻母手机是外放的，就放在手边，两人都听到了保洁的话。
　　保洁是在两人出门后才来的，闻母也没想起来和她说家里今天有个窦安瑶，现在突然听到这话，闻母下意识去看窦绍元的脸色。
　　不出所料，脸全黑完了。
　　“没事，她是我女儿，比较忙，老是出差，你没见过而已。”闻母柔声道。
　　“哦哦好，不好意思啊，是我搞错了。”保洁知道自己警惕心用错了地方，连忙道歉。
　　闻母能说什么，还得夸一句对方有心了。
　　挂了电话，转目一看，窦父已经把自己埋进了老板椅里，看向窗外。
　　闻母也不知道说什么好。
　　过了会儿，办公室里响起一声长叹。
　　闻止馨记起高中时窦安瑶喜欢吃南街口不远处的一家芋头糕，早上起来早饭都没吃就跑出去了。
　　想到网上的那些事，她迫切的想对窦安瑶做点什么，或许只是给她买一份她喜欢吃的东西。
　　可是找了几个小时，也没找到那家卖芋头糕的小店。
　　经济飞速发展，城市也在变，记忆里的东西，再也找不到了。就算能侥幸寻到，也不再是曾经的那个味道。
　　最后闻止馨买了三家不同的芋头糕，打算回来让窦安瑶都试一试，看能不能有一份对她的胃口。
　　进门时，她就看到窦安瑶前天穿回来的那双帆布鞋不见了，她穿的那双拖鞋，也已经被保洁整整齐齐的归在鞋柜里。
　　闻止馨愣在原地，抬头看进去，空荡荡的家里，光洁明亮，保洁听见声音拎着抹布从厨房出来，笑道：“止馨回来啦。”
　　闻止馨勉强的应了声：“姐姐呢？”问这话时，她都忘了对方还没见过窦安瑶。
　　好在保洁已经和闻母打过了电话，于是继续笑着回答：“哦，她大半小时前拉着行李箱说有事先走了。”
　　就算买了三份芋头糕，闻止馨最后也没尝出记忆里的味道。


第099章 迷宫探险
　　L城有一家迷宫乐园很出名, 因为城市地貌特点，迷宫在原本的山体里进行改造，分为上下三层共六层。
　　老板还在其中加了线索解密获得地图等益智内容, 环境也设置得很有氛围感，进去没个三小时根本出不来, 每个去玩的人都说很有体验感。
　　窦安瑶从窦家出来, 听她安排的王正锦已经租好了辆代步车在小区门口等她。
　　坐上车，窦安瑶接过王正锦准备的L城游玩攻略地图, 看了看，大手一挥决定先吃火锅，再去那个迷宫乐园长长见识。
　　她最近没有通告，下周末就要回去续拍《心动至上》了，反正回襄都也没什么要紧事, 还是那句话, 来都来了，不如在L城先玩玩。
　　很多人出去玩喜欢成群结队, 不过窦安瑶在原本的世界里就是个宅女，加上她工作比较自由，作息常常是日夜颠倒的，很快，之前的朋友因为步伐不同慢慢地就断了联系。
　　以至于后面她出去玩，都是自己单独出去。现在起码还有个王正锦跟着她, 她更不会觉得有什么孤独。
　　火锅吃的是窦家的分店, 味道还不错, 服务也到位, 窦安瑶心满意足的带着王正锦直奔迷宫乐园。
　　可能因为不是节假日，今天来乐园玩的人不多, 窦安瑶不用排队就买好了票。
　　签好了保证自己没有心脏病不会被吓死的“生死状”，临进去之前工作人员还给了窦安瑶一个腕环。
　　系在手上，说如果自己找不到出口或者不想玩了，就可以通过腕环和工作人员取得联系。
　　窦安瑶与王正锦从最底下的口子里一进来，身后的大铁门就砰的一声关上了，搞得窦安瑶还被那巨大的响声震得打了个哆嗦。
　　迷宫里很昏暗，照明的设备是镶嵌在石壁上的一些发着绿光的石头模样的小灯，绿油油的光芒只能依稀看得清脚下的路。
　　一些角落里黑黝黝的，在这种氛围下，让人总觉得角落里似乎隐藏着什么不知名的危险。
　　好在进来时一人得到了一个小手电，不过手电只能连续使用十分钟，时间到了能源就耗尽了。
　　进入迷宫后没走多远，面前就出现了三个岔路口，很显然，每个路口肯定都会通向不同的地方。
　　他们现在的位置是倒数第三层，出口在最顶层，听说出去后还会看L城的绝美风景。
　　只是现在不是窦安瑶思考出口有什么美景的时候，看着面前的三个路口，她摸了摸下巴。
　　迷宫嘛，肯定是有线索的。
　　想着窦安瑶就开始四处寻找，看看有没有什么提示。
　　打着手电找了找，还真让她在角落的石堆里找到了个古朴的小盒子，一打开，里面居然是张字谜。
　　又花了十分钟猜出谜底是个“中”字后，窦安瑶当即带着王正锦走了中间那条路。
　　两人还算节省着用手电筒，能看清路的时候绝对不开手电，一次还只用一个，在这样的情况下，两人不过才来到第二层，其中一个手电就不亮了。
　　第二层没有第一层那么阴凉，这里照明的灯还换成了黄色，窦安瑶有种从绿幽幽的鬼森林到黄幽幽的沙漠的感觉。
　　刚进入第二层，她就听到了些人声，像隔得很远，又好像离得很近。
　　“应该是其他玩家吧？”
　　窦安瑶迟疑着问王正锦。
　　王正锦十分诚实的道：“也可能是迷宫设定。”
　　迷宫迷宫，虽然不是鬼屋，但一些恐怖吓人元素肯定是有的，听说还会有陷阱。
　　窦安瑶突然想起自己刚在第一层时路过一个拐角不期然看到的那个骨架，要不是她稳住了，差点被吓得即刻回头。
　　“这才第二层，应该不会很难吧。”窦安瑶自己嘟囔，也不知道是不是想安慰自己。
　　她话音刚落，就听到离自己不远的地方突然爆发出两声急促的尖叫：“啊！救命！”
　　窦安瑶又被吓了一个哆嗦，欲哭无泪的拉着王正锦缩到角落里静听到底发生了声。
　　他们现在正处在一个狭小的通道里，四周都是石壁，能见度也不够，不能判断石壁的厚度，也不能知道自己离那些声音有多远。
　　屏息间，听见了两个女声哭哭啼啼的，还有快速跑起来的脚步声，好像越来越近，又好像在逐渐走远。
　　环境使然，窦安瑶紧张的咬着手骨，猜测那些声音是不是由玩家发出的。
　　如果是玩家发出来的话，她们遇到了什么？
　　思索间，窦安瑶觉得脖子有点痒痒的，好像有什么毛毛的东西碰了碰她。
　　窦安瑶伸手挠了挠，刚挠了两下，感觉到了什么，身体一僵。
　　“……锦……哥……”
　　窦安瑶声线发抖……
　　王正锦嗯了声。
　　窦安瑶：“你回头看一下……”
　　单纯的王正锦就这样回头了，下一瞬，窦安瑶就听见他爆发出了一声国粹：“卧槽！”
　　窦安瑶头也不敢回，确认身后真的有东西了连忙往前一扑，从藏身的角落里跑出来，蹿出几米后这才敢回头看。
　　只见他们刚才蹲的那个地方，石壁上，一只巨大的红眼蝎子，正翘着大尾巴，对着动作没窦安瑶快的王正锦。
　　“啊啊啊啊——”
　　理智告诉窦安瑶，这些都是假的，只是迷宫设定，不是真的会咬人的蝎子。
　　可是看石壁上不知道从哪里又冒出了四五只眼睛发红光的大蝎子，蠢蠢欲动的想跳过来把她吃了的模样，恐惧还是从背后爬了上来。
　　“快跑啊！”
　　窦安瑶只得招呼王正锦一声，拔腿就往前跑。
　　王正锦一个大男人，一时间被惊吓过后心定了不少，但看窦安瑶跑了，那种被丢下的孤独恐惧感还是让他也跟着跑了起来。
　　两人一跑，身后的几只蝎子发出“嗤嗤”的声音，竟然追了上来。
　　于是两人被几只蝎子不远不近的追着满迷宫乱蹿，渐渐和她们开始听到的那几道声音重合。
　　看到前面有人影时，窦安瑶第一反应是得救了，但是那些人好像不知道蹲在那里干什么，环境太昏暗了，窦安瑶跑得快没看清。
　　大概有三个人，听见窦安瑶和王正锦的跑步声扭头看过来，随后连忙挥手，嘴里还说着什么：“别过来！”
　　别过来？
　　窦安瑶在离三人还有十米左右远的地方脚步一停，眼睛刚看清几人好像陷进了什么宛若流沙的地方，身后就感受到了一股巨大的推力。
　　和着堂弟去找绳索来想解救不小心掉进类似流沙陷阱里的另外三人的许天色，刚回来就看见一个没刹住车的高大身影，一把将他面前的一个身形窈窕又熟悉的女孩子，撞飞进了流沙池里。
　　窦安瑶：“王正锦！！！”
　　她感觉到那股推力就知道自己是被王正锦撞了，本以为只是踉跄几步就能稳住身子，谁料她低估了对方的力量。
　　人刚往前踉跄几步，就因为惯性往前一扑，摔在了沙面上。
　　然后，把自己老板撞飞了的王正锦连忙跑过来想扶窦安瑶。
　　他刚走出凹凸不平的地面，就感觉脚下一软，很快，双腿就往下陷了，越想拔起来脚陷得越深。
　　窦安瑶此刻横在沙面上，因为受力面积大，此刻还没陷下去。
　　她回头看了看一脸惊恐的王正锦，又看了眼已经陷进去到腰的三个陌生人，沉重的闭上了眼睛。
　　完了，这才到第二层，她一千八百八十八块门票的冒险之旅，就这样要结束了。
　　正心痛间，就听见离她不远的三人发出了得救的声音：“呜呜呜呜你们终于回来了！”
　　“快救我先救我！我九十斤先救我啊！”
　　“不行，先套我，先套我！”
　　窦安瑶：“？”
　　她往更远一点的地方看去，在流沙陷阱的另外一边，有两个漆黑看不清面容的人站在那儿。
　　趴在沙面上不敢动弹的窦安瑶眼睛一亮，当即喊道：“救人一命胜造七级浮屠！顺便也救救我们呗！”
　　她话音一落，就感觉整个密道都安静了下来。
　　窦安瑶：“……”
　　怎么回事，难道不可以对路人施以援手吗。
　　思考间，有个年轻女声嘟囔了一句：“这声音怎么有点耳熟。”
　　窦安瑶：“……”
　　不会是她的粉丝吧……
　　造孽啊。
　　窦安瑶装鹌鹑时，那边开始施救了。
　　“那两人，都喊他们不要过来了，还是飞fafa的冲过来。”
　　“哈哈哈哈好像那个女的是被那个男的撞飞下来的哈哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈，虽然有点惨，但是哈哈哈哈哈！”
　　窦安瑶：“……”
　　他们又不是聋子，能不能别说那么大声啊。
　　窦安瑶不敢站起来，怕自己往下陷，她现在趴着感觉自己好像还没陷进去多少，正琢磨着她跟游泳一样爬出这个流沙坑的可能性有多大时，窦安瑶忽然听见那边的人又说了句。
　　“许天色你先救我啊，懂不懂什么叫尊老？”
　　许天色？
　　窦安瑶猛地回头看过去，那边拉绳子的人里，似乎有个身影真的莫名的熟悉。
　　“再吵你自己让老板来救你。”
　　微低又透着漫不经心的声线，是不会认错的声音。
　　窦安瑶：“……”
　　为了玩家的安全，迷宫里肯定到处都有摄像头，就算这流沙能真的把人陷进去，也一定会有工作人员及时来解救她们。
　　想到这里，窦安瑶突然觉得比起被许天色把自己救出来，那8588的门票钱也不是很贵。
　　那边吭哧吭哧的，花了十几分钟，成功把三个人都拉了上去。
　　窦安瑶正祈祷她们快走好了，一个绳子扔到了她的手边。
　　那边有人喊道：“拉着绳子就能走出来了。”
　　窦安瑶赶紧把绳子递给已经陷到大腿的王正锦：“王哥，你先上去。”
　　王正锦：“对不起老板，是我把你撞下来的，还是你先上去吧。”
　　他根本不懂自己此时的心情。
　　窦安瑶咬牙低声道：“你力气大，上去后你拉我，不麻烦她们！”
　　王正锦一听，也是，就拉着绳子像涉水一样的走过去。
　　进来门票钱快两千块，贵是贵，但体验感也是真的好，王正锦能清晰的感觉到脚下的沙子在自己踩下后会带着他往下陷，像是要没顶般。
　　等他终于爬出坑，身上已经全是沙子了。
　　面前一共站了五人，四女一男，刚几人把他拉上来已经累得气喘吁吁了，王正锦道了谢，接过绳子，扔给了窦安瑶。
　　“老板，快过来。”
　　望了望前方几个人的身影，又看了看身后空荡荡黑漆漆的道口，窦安瑶最终还是屈服的拉住了绳子。
　　丢脸就丢脸吧，谁知道那群蝎子现在在哪里。
　　密道里黄幽幽的小灯还照着，熟悉了这个光线后人已经能大致看清很多东西了。
　　许不晚拍了拍身上的沙子，又吹了吹因为扯绳子磨得有些发红的掌心，一抬头，就看见被自己撺掇出来的表妹把不远处的王正锦扫了几眼后，若有所思的垂眸紧盯着坑里那个还在往上爬的身影。
　　刚说了觉得窦安瑶声音有些熟悉的许不晚想了想，摸出来自己的手电，又掏出不久前她们找到的地图，一边说看看她们现在在哪里，一边把手电照到地图上。
　　“我们现在是在这里吧？”
　　许不晚走了几步，一手手电一手地图，作势要把地图给许天色看，手电光亮顺势一偏，落到了流沙坑边上。
　　借着那点光，一下子看清了坑里正一点点往上走的人。
　　光亮转瞬即逝，但认识的人，只要一个瞬间，就能把人认出来。
　　许不晚倏地扭头看向许天色，许天色察觉到了她的目光，也看了过来。
　　许不晚：是不是她？
　　许天色垂了下眸。
　　许不晚懂了。
　　两人只打了个眼色，许不晚就收起地图走到旁边，手电也关了，和另外的三人讨论着什么。
　　刚手电筒的光在密道里闪了一下，窦安瑶心一紧，但光很快又没了，她才舒了口气。
　　上来时，窦安瑶一下子就看到了立在旁边的身影，一件衬衫，搭休闲裤运动鞋，头发扎起，明明只是模模糊糊的轮廓，却神奇的让人挪不开眼。
　　天鹅颈的线条下来，是平直往两边而去的肩膀轮廓，微微侧对着自己站着，身姿单薄却并不让人感觉到瘦弱，反而有种质感的美。
　　真的是她，许天色。
　　窦安瑶下意识的想打招呼，又想起前几天对方那种不搭理自己的架势，她抿了抿唇，拍完身上的沙子后，压了压嗓音和几人说了句谢谢。
　　许不晚暗地里瞥了眼站角落里不出声的家伙，又踢了脚身旁的人。
　　这一伙人除了许天色、许不晚和两人的堂弟许晟曦是许家人外，剩下的两个女孩子都是许晟曦的朋友。
　　许晟曦是个玩得开的，交的朋友上到七十岁大妈下到六岁女孩，都被他吃得透透的。
　　被自己堂姐踢了一脚的许晟曦疑惑的看向许不晚，许不晚用下巴指了指窦安瑶，许晟曦立刻明白了许不晚的意思。
　　凑过去：“害，谢什么谢，既然在这里遇见就是有缘，你们只有两个人嘛？人多力量大，不如跟我们一块呗，我们五个人可是有五个手电，刚还解了一个谜，拿到了这一层的地图哦。”
　　窦安瑶不知道许天色有没有认出自己，听到许晟曦邀请的王正锦已经意动，一个一米九的壮汉，用期待的目光看向了窦安瑶。
　　窦安瑶：“……”
　　“好。”
　　反正是他们邀请自己的，又不是自己主动巴上去，许天色装不认识自己，她还不想认识她呢。
　　想着，窦安瑶来脾气了，挺起胸膛的跟着五人一起走。
　　才走了几步，许天色不知道怎么的就落到了窦安瑶身旁，目视前方，嘴里却道：“好巧。”
　　窦安瑶刚冒起来的脾气啾的一下就熄灭了。
　　这人，怎么还来跟她打招呼的啊。不应该一脸冷淡，好像不认识她才对吗！
　　算了，一向高高在上的酷姐都来低头了，她就勉为其难的理她一下吧。
　　窦安瑶肃着脸，一副很高冷的姿态：“嗯，确实挺巧的。”
　　一分钟后，窦安瑶破功，小声问：“你怎么会在这里？”不是说什么去A城赶通告了么。
　　A城和L城……好像确实挺近的，动车一个小时就到了。
　　许天色目光看向前方的几人，视线在许不晚身上顿了下，嘴上道：“家族出游。”
　　其实是昨晚许不晚一顿分析全是屁话后，她觉得许天色还有机会，硬拉着对方来L城。
　　美其名曰来旅游，实际上是为了映照那句：“去她的城市，走她走过的路，或许你们的心会更贴近”。
　　许天色觉得她就是好不容易休息两天，想来吃火锅，但又不想自己独自来。
　　至于许晟曦，是许不晚对L城不了解，许晟曦是个玩咖，周边就没有他没去过的地方，于是把他拉上当导游。
　　另外的两个女生则是许晟曦叫来的，L城本地人，也是他的朋友。
　　现在看到窦安瑶，发现她只带了一个保镖，连个朋友都没有就孤孤单单的来玩探险，许天色忽然觉得，如她和闻止馨之间一般，她可能误会了她什么。
　　“家族出游？”
　　窦安瑶一愣，往前看了前面几人几眼。
　　王正锦跟在两人身后，看清和窦安瑶说话人的面容也呆了一下，但还是维持住了一个沉默寡言的保镖角色。
　　“嗯。”
　　许天色低低应了声，指了指前面几人：“那个白色背心的是我堂姐，许不晚，那个是我堂弟，许晟曦，另外两个是许晟曦的朋友。”
　　许天色停了一下，又加了一句：“我不认识。”
　　窦安瑶表示了解的点点头。
　　看样子还真是，家族出游。
　　只有王正锦表情有些奇怪，怎么感觉……跟介绍亲戚认识的那种……见家长的感觉，两人感情这么深厚？
　　走着走着，窦安瑶突然发现了一个点：“你们家取名都和……天气有关？”
　　天色……不晚……晨曦……
　　许天色回忆了一下家族里的许微光、许微安、许筱雨，许筱枫……沉默了。
　　人多力量大这句话是真的，七个人，站一块就很有气势，就算转角遇见什么恐怖石像，在一群人身边都感觉不那么渗人了。
　　有许不晚她们的地图在手，几人很快就进入了第三层。
　　一路上许天色的目光偶尔在窦安瑶身上停留。
　　在知道闻止馨是窦安瑶妹妹时，许天色一下子记起自己之前在恋综上，以为窦安瑶、闻止馨和池雪晴之间存在三角纠葛，甚至还好心的创造窦安瑶和闻止馨一个房间的机会……
　　还在对方形影单只的去看日出时……发表类似怒其不争的讽刺言论等事情。
　　许天色：“……”
　　没将心思停留在这些事情上太久，窦安瑶、窦姓老总定的宴会厅、闻止馨，光这三个点许天色就拼凑出了窦安瑶的家庭情况。
　　闻止馨是她的继妹。
　　许天色虽然没有拥有传统意义上的完整家庭，但她也对其有所了解。
　　为什么窦父办的是闻止馨的生日宴而不是窦安瑶的？
　　许天色在网上搜了搜，没找到有窦安瑶办过生日宴的信息，甚至她过生日也不和其他艺人一样，办什么生日会，高调收取粉丝们的祝福。
　　一些猜测在心里浮现。
　　看着面前兴致勃勃的和其他人一起解密前行，偶尔走到死路脸上也会露出失落表情丧气回头的人，许天色突然感觉胸口里有什么奇异的感觉，占据了她的整个心房。
　　所以，她来这个迷宫里玩，也是为了散心吧。
　　全身心投入解密走出迷宫这事里，在惊惧之下放肆尖叫，就会忘记许多不愉快。
　　第三层换了个暗红色的色调，像是那种黑山老妖的婚洞一般。
　　石壁上的照明灯是红色的不说，偶尔还会在路上看到布满蜘网挂在石壁上破破烂烂的红纱。
　　越往前走喜庆的红色调越浓，可配上那种积灰的旧感，人心头非但没有喜意，反而感觉到……未知的恐怖。
　　中式喜事的恐怖，还是有点效力的。
　　几人越走越挨在了一起，只差没手牵手一起走了。
　　在这种萦绕的神秘氛围里，窦安瑶和许天色也挨着了。
　　密道慢慢变得空旷，走到中间最宽敞的地方，赫然看到一张喜庆的摇步床贴着石壁摆放。
　　床对面的石壁靠着一张梳妆台，上面还有一面椭圆形的古朴铜镜，正对着床。
　　“这里这么多东西，应该会有线索吧？”许晟曦发布了自己见多识广的见解。
　　“梳妆台或者床上？”
　　这话是许晟曦的一个朋友说的。
　　“找找看吧。”
　　许不晚拍板道。
　　于是几人散开，两两去查探。
　　许不晚和一个女孩子去看床，王正锦往密道前走了走，许晟曦和另外一个女孩子去看梳妆台。
　　窦安瑶挨着许天色，正想着自己应该去看什么东西时，去看梳妆台的那个女孩子突然发出一声尖叫，倒退着跑开，撞到了许晟曦身上：“啊啊！鬼！鬼啊！！”
　　窦安瑶鬼没看见，倒被她这一声吓得脸白了，下意识的圈住身边的人。
　　冷不丁被抱住的许天色：“……”
　　许晟曦单手环着那女生的肩膀，警惕的巡视了一遍周围，没看见异常的东西，问那女生：“在哪里？”
　　女生紧紧闭着眼，骤然惊吓过后还没能立刻回神：“镜……镜子里。”
　　许不晚闻言大踏步的走近镜子，刚一走近她也吓了个哆嗦，立刻回头，只见床那边空空如也，刚和她搜看的那女孩已经躲到了王正锦身边。
　　许不晚又看了眼镜子，脸色白了白，却还能稳住。
　　许晟曦圈着那个女生走了过来，和许不晚一起查探。
　　等他也看到了镜子里那个穿着婚服盖着红头巾黑发垂下坐在摇步床上的诡异身影时，赶紧抓紧身前的女孩子。
　　一秒后，许晟曦、许不晚都往后退了退。
　　空气里安静了下来，窦安瑶悄悄探出脑袋：“怎么了么？”
　　许天色拍了拍窦安瑶的手，窦安瑶反应过来自己正锢着许天色的腰赶紧松开手，本来发白的脸色慢慢发红了。
　　自由了的许天色走了过去，许不晚赶紧拽住她的手：“镜子里……有个人……”
　　许天色看清镜子里的情况后，第一反应是对着镜子晃了晃手，可镜子里还是那个场景，没有手出现的影子。
　　许不晚这才反应过来：“这不是镜子？”
　　把镜子……不，把镜子架上那块只有靠近时才能看到某种画面的特殊布画撕下来，在画的后面找到了这一层的地图，几人这才松了口气。
　　继续往前走时，许天色发现许晟曦和刚才躲他身边的那个女孩子……牵起了手。
　　而窦安瑶走在几人身旁，正好奇的打量着周围。
　　许天色若有所思。
　　第四层是灰扑扑的色调，有点像荒郊野墓的氛围。
　　在路过立着十字架的破烂棺木时，棺木里忽然传来敲击声，众人都被吓了一跳，窦安瑶也是。
　　众人被吓，立刻往棺木那边看去，窦安瑶被吓，反而是立刻低头。
　　她今天穿了件轻薄透气的长袖纱衫，袖口松松垮垮的，配上修身的黑色牛仔裤，显得格为纤细。
　　而现在，一只手，紧紧的捏住了她的袖口。
　　顺着白皙如玉的手往前一看，对上了身侧许天色撇开眸子的脸。
　　窦安瑶眨了眨眼，用眼睛表达自己的疑惑。
　　“啊——”
　　棺木那边又传来咚咚的几声，几人吓得贴在了一起，窦安瑶和许天色两人间的距离也被拉近。
　　不知道是谁撞了许天色一下，她整个人贴上了窦安瑶，本来拽着她袖口的手，变成了搂住了她的腰。
　　感受着对方的体温时，窦安瑶脑海里浮现的，还是上一刻对方单手揪住她袖口时的场景。
　　好你个许天色，原来也有害怕的时候呢。


第99章 
　　自己在刚才害怕的时候下意识的也抱住了许天色, 现在被许天色反抱回来，窦安瑶也没觉得自己有什么吃亏。
　　反而因为想着对方拉自己袖口的事，反应有些迟钝。
　　恍惚间, 她感受到了对方的曲线，和那种身体呼吸的脉动……竟有种熟悉感。
　　好似, 在她没有注意的时候, 她已经熟悉了对方的身体。
　　等几人壮着胆子把棺木挪开后，从里面跑出了一只玩具老鼠, 蹦蹦跳跳的跑远了，棺木里只剩下一张线索纸。
　　被吓得不轻的几人这才松口气的又散开了一些，早已自己站好的窦安瑶垂了垂眸。
　　许天色的手正自然的垂在腿边，在密道的昏暗光线下愈发精致漂亮，难以想象不久前这只手刚出卖了她的主人。
　　想想, 一个老是面无表情的酷姐, 忽然像小朋友过马路时紧紧的拉住了大人的衣服，仿佛能通过这个动作获得什么力量般, 多让人……想笑。
　　脚下随着众人往前的窦安瑶嘴角莫名翘高，压都压不下来。
　　身侧的许天色看似目视前方，偶尔巡视着四周，只是目光还是在不经意间从窦安瑶侧脸上扫过。
　　刚自己做了那样的动作，也不知道她是怎么想的。
　　嗯？她是在……笑？
　　看起来心情很好？
　　许天色一点点把自己停驻在对方身上的视线收了回来，红唇微抿。
　　她在笑, 很美滋滋的样子……她对于自己搂她、拉她袖口的那些触碰……感到开心？是这样吗。
　　所以……
　　想到那个呼之欲出的可能性, 许天色微微启唇吸了一口气, 像是要通过这样的动作, 抑住那颗跳得猛烈的心。
　　等从迷宫里出来，众人有种恍隔如世的感觉。
　　进去时是下午两点多, 出来时太阳已斜斜的挂在天边，一看时间，几人也用了将近三个小时。
　　迷宫的出口是在山顶，位置得当，刚好能俯瞰完L城景色，配上夕阳，整个城市笼罩在橘色的光线下，让人心境也开朗了不少。
　　“这个票钱，还是值了的。”
　　有人这样说了一句。
　　许不晚已经直接找了块石头坐下，闻言也只是笑了一声。
　　满打满算几人爬了整整一座山，而且在迷宫里还绕来绕去，没怎么休息过。
　　当时在里面，因为环境，刺激着肾上腺素分泌，都没怎么感觉到累，脑海里想的只有快点出去这个念头，现在出来了，刚站了一会儿，就感觉体力消耗过度身体无力手脚发软了。
　　窦安瑶也干脆就地而坐，把脸藏在栏杆后，遮挡住阳光。
　　现在回想，里面还挺好玩的，老板能搞出这么大的一个项目实属不易，不过累也是真的累。
　　许天色倒看不出什么，她斜靠在栏杆上，眸子还落在远处的城市风景里。
　　窦安瑶抬头看她的时候，她刚巧收回目光看过来，夕阳洒在站着人的身上，连她的眸子也染上了金色。
　　“真的好巧。”
　　窦安瑶忽然道。
　　巧到不敢置信，她怎么会突然和许天色在一个玩耍项目里遇见呢，又不是拍电视剧。
　　许天色懂她的意思，没说话。
　　她也觉得，真的很巧。
　　许不晚一直在暗地里打量两人，听见她们的对话，乐呵呵的笑道：“巧什么巧，这明明是缘分。”
　　她说话，窦安瑶这才把注意力投到许不晚的脸上……越看越觉得她眼熟。
　　刚迷宫里着实黑，只能看清人的轮廓，黑暗还有混淆的能力，窦安瑶没认出许不晚来。
　　许不晚看窦安瑶那目光就知道她可能没认出自己，她遥遥对着窦安瑶伸手打了个招呼：“许不晚。”
　　窦安瑶在脑海里寻找了一下，想起秋十里之前说的，因为《农家生活》的原定嘉宾去不了这才空出了位置。
　　那个嘉宾，似乎也叫许不晚……
　　窦安瑶这才反应过来。
　　怪不得许天色能让原定嘉宾不去拍摄，把位置让给她，原来两人是亲戚。
　　“你好，我叫窦安瑶。”
　　窦安瑶点点头，和人算打过招呼。
　　许晟曦的两个朋友在见过许不晚和许天色后已经淡定了不少，见到窦安瑶也只是激动了一阵，最后提议说大家拍个合照。
　　从迷宫里摸爬滚打出来几人都灰扑扑的，可脸上的笑容却格外纯粹明媚，咔擦一声，王正锦帮几人拍了几张，又举高手，拍了个整体合照。
　　等夕阳变得像咸蛋黄失去了所有的威力时，窦安瑶拍拍屁股起身，说要下山了。
　　下山有缆车，可以不用爬下去。
　　看窦安瑶带着王正锦走向缆车那边，许天色看了眼时间，喊了她一声。
　　“窦安瑶。”
　　窦安瑶扭头回来：“嗯？”
　　那人还站在栏杆边上，衬衫解开了两颗扣子透气，露出轮廓明显的锁骨，长发束在脑后，一张脸五官全呈现了出来。
　　此刻正看着她。
　　山顶有微风抚过，吹起她的一缕发丝在脑后飞扬，她似是浑然不觉。
　　窦安瑶听见她说：“马上是全城开灯的时间了，你不看看？”
　　随着她的话响起，在她身后，是L城一盏盏灯亮起来的刹那。
　　从角落如狂风过境似的席卷而来，橘黄、霓虹、白炽，各种颜色亮起，覆盖住城市里的建筑，宛如这座城在黑夜里睁开了眼睛。
　　天色已昏暗，天色身后却是万家灯火。
　　窦安瑶提唇笑了起来。
　　眼眸微亮。
　　许天色也听见了身侧人发出的惊叹声。
　　她回头，L城已亮灯。
　　光芒万丈。
　　“我看到啦，走了。”
　　许天色再回首，只剩窦安瑶走远的背影。
　　许不晚不知道什么时候站了起来，双手握着山顶栏杆，畅快的叫了一声：“哇呜——真漂亮。”
　　感叹完，她看向许天色：“可惜了，有人竟然没看见。”
　　许天色望着L城这座只有A城四分之一大的城市：“看到了。”
　　看到了更漂亮的景色。
　　许不晚挑眉，似是懂了她的意思。
　　唉，早知道自己这表妹陷得这么深，她刚应该抱着窦安瑶的大腿让人跟着她们再一起吃顿晚饭什么的。
　　算了，能在这里遇见已经是缘分，来日方长。
　　……
　　单身任务进行到第37天的夜里，窦安瑶连夜回到了襄都。
　　出机场的时候看了下时间，唔，零点了，是第38天了。
　　回家休息了两天，在第40天时，窦安瑶带上自己的生活经纪人兼助理高小姝，去了江娅馥的工作室，正式落实两人合作的事宜。
　　知道窦安瑶今天要来，江娅馥还叫人把自己的工作室打扫整理了一番。
　　“吕姐，记得拿上次别人送我的那袋咖啡豆出来，一会儿用那个待客。”江娅馥坐在自己的位置上提醒道。
　　“……行。”
　　江娅馥的经纪人吕姐之前对窦安瑶的印象是差到了极点，她可不会忘记原先窦安瑶还想使手段接近江娅馥。
　　那时她没有得逞，现在不知道怎么的，竟然和江娅馥做成了朋友，惹得江娅馥巴巴的双手给她送上自己写的词。
　　在吕姐以为窦安瑶会立刻喜滋滋的接过时，她居然还敢拿乔，说让江娅馥走正规合作流程……
　　欲擒故纵，肯定是欲擒故纵！
　　想着，吕姐拿咖啡豆的动作都有些不情不愿。
　　这是别人特地送江娅馥的，原产地极品咖啡豆，江娅馥还只舍得喝过一次，现在却舍得拿出来待客。
　　不过……
　　自上次被狗仔黑窦安瑶一日连约两美女的事是假的纯属故意抹黑博眼球后，吕姐虽然对窦安瑶还是不怎么待见，但也逐渐没那么讨厌了。
　　再来还有前几天窦安瑶和闻止馨事件，又得到了窦安瑶的澄清，原来两人竟然是姐妹。
　　吕姐就忍不住去想，之前网上窦安瑶的那些黑料，会不会跟这两个一样，都是假的。
　　只是那时候窦安瑶为了热度讨论度，所以没出来澄清，现在见自己咖位有了，不想被黑，才开始慢慢澄清对自己不利的消息？
　　这人一旦有了怀疑，很多事看在眼里就不一样了。
　　吕姐想了想，还是吩咐助理再去买点甜点回来，就算窦安瑶不吃，她们也要拿出待客之礼来。
　　江娅馥租了襄都传媒写字楼25层的二分之一，这栋写字楼基本都是搞传媒的，很多娱乐公司，大大小小的都有。
　　窦安瑶还是第一次来。
　　车子直接进了地下停车场，从停车场进电梯，直上25楼。
　　今天窦安瑶是过来签合同，签完就可以直接拿江娅馥的词曲练歌了。
　　在电梯里，窦安瑶突然看了看高小姝背着的双肩包，感觉哪里不对劲：“合同拿了吗？”
　　按理来说来签合同，都到这了，高小姝不得把装合同的文件袋拿出来，准备准备么。
　　高小姝摇头，还有点疑惑：“合同在十里姐那里，她没给你么？”
　　窦安瑶人懵了：“没有啊。”
　　何止没给她，两人都好久没见了。
　　高小姝也愣了，赶紧拿出手机：“那我打电话问问。”
　　和江娅馥约的是上午十点见面，现在都九点五十了，窦安瑶时间卡得刚刚好，可没想到合同这么重要的东西没带。
　　没合同还来落实什么，又不是来做客。
　　叮的一声，电梯达到25楼，高小姝的电话也刚好拨通，与此同时，电梯外传来一阵手机铃声。


第100章 
　　从电梯出来, 窦安瑶一眼看见了旁边另一个电梯口前的秋十里。
　　今日她一身浅灰色的条纹套装，外套下摆还是不规则的，露出里面烟粉色的衬衫, 显得既不刻板又不失知性，很适合谈合作的这种场合。
　　短发应该是最近修剪过了, 长度刚刚越过下巴, 配上她今天的搭配，还有那张漂亮又沉静的面容, 一股让人不敢直视的御姐气息扑面而来。
　　此刻她正拿着手机，低头看屏幕，似乎还在思考要不要接。
　　高小姝看见秋十里有些惊讶，反应过来后忙挂了电话，走过来微微鞠躬的打招呼：“十里姐。”
　　秋十里顺势抬头, 收起手机, 和高小姝点点头作为回礼，目光就越过高小姝, 落到窦安瑶身上。
　　好像没多久，好像又很久没见的艺人，今天打扮得仍是简单。
　　灰色西装裤搭浅粉色的小T恤，戴了个黑色的口罩，眸子也正看向自己。
　　“走吧。”
　　两人没有寒暄，秋十里走在前头, 率先拐进了走廊。
　　窦安瑶皱了皱眉, 疑惑的目光看向高小姝, 高小姝紧闭双唇的摇摇头, 表示自己什么都不知道。
　　她看到秋十里也很意外，之前也没听她说过她会亲自来跟这件事。
　　还没到江娅馥工作室, 得了信的前台已经迎了出来，带着三人往会议室走。
　　江娅馥还在细看自己这几天在写的另一首词，这首词是她上次在恋综里偶然有感而发写的，现在还处于作曲阶段，她想试试根据窦安瑶的声线来配一下。
　　不过这件事她还谁也没告诉，她想等词曲都完善好了再拿出来，当一个惊喜。
　　听到窦安瑶来了，江娅馥把手上的材料放好，脸上扬起笑容，大踏步走向会议室。
　　刚推开门，她就迎面对上了秋十里沉稳的面容。
　　江娅馥：“……”
　　窦安瑶这位经纪人的名声她也听说过，是个厉害的人物，长袖善舞，甚至能把黑的说成白的。
　　不去做律师可惜了。
　　江娅馥莫名发散着思维的想。
　　本以为是两个好友相见，热热闹闹的聊天，把合同当走流程似的过一遍就好，剩下的时间都用来谈歌聊曲，可秋十里气场太强大，江娅馥坐着都下意识的挺直了腰板。
　　把吕姐喊来，两位经纪人对着合同，窦安瑶就眼观鼻鼻观心的喝咖啡，高小姝坐在角落里偶尔拍拍照留本，不然就是玩手机。
　　把合同签完后，气氛融洽了一些，江娅馥像是终于卸下了枷锁，眸子看向窦安瑶：“也差不多到饭点了，中午想吃什么？我请客。”
　　吃什么啊……
　　窦安瑶又抿了一口格外香浓的咖啡，正思索着，秋十里开口：“不麻烦了，我们还有事，下次有机会我做东，我们再好好聚聚。”
　　成年人的下次多半是无期了，秋十里这是拒绝一起吃饭的意思。
　　窦安瑶撇撇嘴，没说话。
　　“啊……”
　　江娅馥有些失落，没看秋十里，只对窦安瑶道：“不在我这练练歌吗？我还可以给你做做参考。”
　　她是词曲作者，知道自己想要什么样的歌声、该怎么去表现歌曲的魅力。
　　窦安瑶张了张嘴，还是没拂秋十里的面子：“等我回去先熟悉熟悉，差不多了你再来给我参考参考。”
　　江娅馥一听也是，窦安瑶刚拿到词曲谱，也需要她先了解了解。
　　“行吧，”江娅馥应了声，又道，“恋综周六九点续拍，我们周五晚或者周六早八点要到，你打算什么时候过去？”
　　续拍的时间节目组早已经放网上宣传又预热了，窦安瑶也知道，不过她还没想好。
　　照她来说她肯定是不想早起的，可早过去一晚，和一群人住一块她又不习惯，现在还在犹豫。
　　窦安瑶诚实摇头：“还没确定。”
　　江娅馥闻言提议：“不然我们早过去一两天，可以在港城玩玩，周六那早上我们再过去好了。”
　　窦安瑶听完她说的话心里顿时就警铃大作。
　　“我们”？
　　不妥不妥。
　　如果平时在襄都江娅馥在微信找她她还能回应两句，毕竟来这里之后她除了系统也没其他朋友，有人和她说说话聊点事也解闷。
　　但她们这是要去拍恋综，她要是和江娅馥提前一起去，还游玩……总觉得很危险。
　　窦安瑶刚想拒绝，一个声音比她更快。
　　“安瑶还有行程，现在还没确定好什么时候能过去，大概率不能和江小姐一起游玩了。”秋十里把两人签好字的文件都收好，站起身时淡淡的说道。
　　秋十里话音一落，江娅馥失落的情绪都表现在了脸上。
　　吕姐很会看眼色，见秋十里都站起来就知道她是准备要走了，忙招呼道：“没事没事，工作更重要，下次有机会再一起去。”
　　来时十点，几人搞定合作走时才十一点十分。
　　坐电梯下去时电梯里还有其他人，三人也没说话，各自站在角落，等到了地下停车场，秋十里转头对高小姝道：“你先回去吧。”
　　高小姝闻言看了眼窦安瑶，又把手上的车钥匙伸出来。
　　今天王正锦请假，开车的工作是她做的。
　　秋十里没接：“车你先开回去。”
　　高小姝点点头，又和窦安瑶告别，随后在窦安瑶期期艾艾欲言又止的目光下，头也不回的快速走了。
　　窦安瑶不知道秋十里留她下来干什么，看秋十里踩着高跟鞋往前走，她跟了上去：“秋姐，一会儿还有事？”
　　秋十里脚步不停：“没什么事。”
　　窦安瑶则脚步微顿：“……”
　　没什么事你让高小姝把车开回去干吗，难道要她自己打车回去？
　　秋十里似乎察觉到窦安瑶没跟上来，她止住，回头，目光一如既往的平静，还带着那种执掌风云多年不容人拒绝的韵味：“怎么，想留下来和她吃饭？”
　　窦安瑶差点没反应过来，随后才想起，江娅馥刚邀请过自己吃饭来着。
　　见窦安瑶没说话，秋十里又道：“上次和她的事，苟不立那边还在处理，你现在又想和她再上一次热搜？”
　　窦安瑶：“……”
　　怎么会还上热搜，上次是被拍到是两人单独吃的饭，今天她们是谈合作，要是一起去吃饭，那起码得是一二三四五个人，谁能再造谣？
　　不过窦安瑶识趣的没反驳。
　　秋十里的车子是辆黑色的奔驰，内饰是白色的，但氛围灯竟然是玫红色的，窦安瑶刚打开副驾驶的门，就看见了被安全带系在座位上的库洛米。
　　窦安瑶下意识的准备关车门去坐后座，坐进驾驶位在换鞋的秋十里头也不抬的道：“解开扔后座就行。”
　　窦安瑶只得听她的，解开安全带把玩偶拿起来换自己坐上去，不过没有把原本坐副驾驶的小东西放到后座。
　　系好安全带捏着玩偶的两个尖耳的窦安瑶还有点不适应。
　　眼睛偷偷往旁边瞥了下，秋十里正在调空调温度和弄车载加湿器。
　　心里莫名感觉有点微妙。
　　自己这干练的经纪人……
　　好像有点反差在身上。
　　话说她放个玩偶在副驾驶位是为什么？为了开车的时候显得自己不孤单？还是为了防止有人坐她的副驾驶？
　　应该都不是吧。
　　毕竟现在自己不就坐在她的副驾驶上。
　　车子驶出写字楼时，窦安瑶问：“我们现在去哪？”
　　秋十里打着方向盘：“吃饭。”
　　窦安瑶：“……”
　　什么饭还不带高小姝去吃。
　　“应酬？”窦安瑶再问。
　　秋十里：“不是。”
　　窦安瑶懂了。
　　两人这是要进行仅艺人和经纪人之间的饭局，多半是公司不报销的活动，不带高小姝是怕她吃得多，要付三个人的饭钱比较贵。
　　别看经纪人艺人什么的表面上光鲜亮丽，私底下工资税就去了不少，接着还有团队要养，自己出门在外打扮什么的也不能少，偶尔还要请客送礼之类的，这些都是花销。
　　窦安瑶想起自己刚来那会儿本想违约不去恋综，最后发现自己付不起违约金的伤心事来。
　　秋十里可不知道身旁的窦安瑶都在想些什么，她带窦安瑶去了家桂菜馆，她开车很稳，两人一路上也没再说话，下车时窦安瑶还不忘把库洛米放回座位上。
　　秋十里瞧见了，默默移开了视线。
　　两人没进包间，选了个角落的位置，周边有绿植掩盖着，倒算隐秘。
　　秋十里不知道什么时候定了个套餐，一共四个菜，她又把菜单递给窦安瑶：“想吃什么再点。”
　　窦安瑶瞧了瞧套餐内容，有鱼有肉还有青菜，她也就没加，说够了。
　　等菜上来的时间里，秋十里取出个档案袋递给窦安瑶：“这是恋综更新后的日程内容，续拍后有些东西和之前不一样了，之前的那份作废。”
　　窦安瑶接过，没立刻看，收好后说了句谢谢，喝了口茶再问：“我接下来还有什么内容么？”
　　她记得她恋综后的行程还没安排，这两天也没有通告，但秋十里刚在江娅馥那边说她这两天有事，窦安瑶想确认一下。
　　秋十里垂眸，指尖碰着茶杯，短发挽在了耳后，没看窦安瑶：“没有，只有周五去港城续拍的十五天。”
　　窦安瑶听完一下子就明白了，秋十里刚对江娅馥说自己接下来两天还有安排的事是假的，可能还是怕她和江娅馥多接触会被人乱写。
　　反正她也是不想和江娅馥一起提前去港城的，也就没说什么。
　　两人之间，又安静了下来。
　　过了会儿，秋十里抬起头，看向一边喝着茶一边好奇寻看店里周围装饰的窦安瑶。
　　“你有什么想上的节目么？”
　　“啊？”窦安瑶突地没反应过来，收回打量这间店到底有什么魅力能让秋十里带她过来吃饭的目光，看向对面的人。
　　两人隔着一张横放的长桌对视，距离不到一米。
　　秋十里率先错开和窦安瑶对视的目光，声音里似乎有几丝不自然在：“你有什么看好的内容么，现在决定好，我去接洽，等你从恋综下来就能无缝接上。”
　　“歌唱比赛、演戏剧本、综艺，都可以。”
　　窦安瑶愣了一下。
　　秋十里这是什么意思？
　　总不能是想说，如果自己想上哪个节目，她就给自己安排吧？
　　没听见窦安瑶回答，秋十里又抬眸扫了她一眼，像是被她呆滞的目光烫到，秋十里侧开脸：“还是，你想开演唱会？”
　　说到演唱会秋十里还想问窦安瑶她和谈氏的合作是怎么回事，总不能是她又巴上了谈氏的人，所以给她资金供她开演唱会吧？
　　之前没问，是被她和闻止馨是姐妹的事扰乱，忘记了。
　　现在想起来，秋十里脸色沉了下去，直接开口：“谈氏为什么给你资金帮你开演唱？”
　　这个理由窦安瑶已经想好了：“谈氏那个执行总裁，和我做了个交易。”
　　“交易？
　　秋十里盯着窦安瑶，像是要把她看透。
　　窦安瑶本来不想直说，但转念想到秋十里是自己经纪人，之后对接的事还得她来，也不好藏着掖着，怕她揣摩偏颇。
　　“我公开我和闻止馨是姐妹的信息，她给我钱，就这样。”窦安瑶简要的道。
　　秋十里眼神有些深邃，又看了窦安瑶几眼，忽然道：“那你知道，她是《心动至上》的第八位嘉宾么？”
　　窦安瑶猛地瞪大了眼：“什么？”
　　看她这样，就是不知道了。
　　秋十里转了转茶杯：“这一季一共有八个固定嘉宾，之前去灵山公园时那位要出场的神秘嘉宾就是她。”
　　只是后来出了江娅馥那事，之后的一切就不了了之了。
　　“后面还有一两位飞行嘉宾加入，不过固定嘉宾，就是你们八位了。”秋十里补充道。
　　窦安瑶人傻了。


第101章 
　　怪不得谈之芮不想让她上了恋综, 感情是她自己原本也是要去的？
　　“她怎么会去？”
　　听完秋十里的话窦安瑶皱着眉疑惑。
　　这个问题之前秋十里也在想。
　　不过优秀的人上恋综也很正常，上了，节目组有片酬给, 还能宣传自己，又能看看能不能找到同样优秀的人, 这是一举多得的事。
　　《心动至上》的前一季也是有素人的, 什么白手起家的总裁或者大企业总监等，这种身份的人去恋综不足为奇。
　　秋十里原也以为谈之芮去恋综只是偶然, 现在她忽然觉得，这其中或许有什么她不知道的事。
　　“可能，你或许会清楚。”
　　秋十里把问题扔回来给了窦安瑶。
　　窦安瑶想了想，觉得可能还是因为闻止馨。
　　在原书那种追妻火葬场文里，原主是那种送上门却不珍惜的渣女, 她的存在只是为了烘托女二对女一的情根深种, 比如暗戳戳的出现在女一身边，保护她, 远远的看着她之类的。
　　这样想来，也说得通了。
　　谈之芮为了闻止馨，在知道她上了恋综后，也跟着过去，或许这还是两人感情更进一步的好时机。
　　不过似乎和自己关关系不大，当然, 前提是谈之芮别发神经又来找自己什么事。
　　窦安瑶在这边若有所思, 秋十里也有自己的考量, 两人没再闲聊。
　　等吃得差不多了, 放下筷子，秋十里她又把话题拉回最初。
　　“你没有看中的内容么？”
　　窦安瑶正在吃送的一份冰粉, 冰粉里还加了点桂花蜜，看着简单，吃起来却格外香甜。
　　闻言窦安瑶拿着勺子，想了想：“我想……行程不要那么满。”
　　说这话的时候，窦安瑶又想起上次自己和秋十里说想休息时，秋十里直接说除非她退圈的事来，于是话出口时又斟酌了一下。
　　果不其然，窦安瑶话一出口，秋十里眼眸犀利的瞥向窦安瑶：“这可不像你。”
　　确实，原主之前是个不择手段向上爬的，窦安瑶过来的这段时间让其风评好了不少，正常人就应该趁此机会多上节目多刷脸，可她却说，想通告少一点。
　　窦安瑶心里一惊，心虚感悄然而起，她捏着精致的白瓷勺柄，垂下眼帘，只道：“最近累了。”
　　秋十里没说话，窦安瑶也不敢抬头看她。
　　过了几秒，窦安瑶稳住心神后又喝了一口冰粉，轻声道：“说来奇怪，以前想再火一点的时候，似乎总是做不到，还像逆水行舟。后来看开了，觉得不如随便算了，情况反而好了不少。”
　　她说这话时语气正常，也没有什么惆怅的味道在里头，好像只是描述自己的想法，仅此而已。
　　秋十里却听得抿抿唇，尽管没表态，心里却是信了。
　　人是复杂的，人的心态更是。天晴了，人心情可能就好，也有动力去做许多事，甚至连看见讨厌的人都能笑出来。
　　一切都说不准的，不然怎么说，人心难测，所以窦安瑶的想法因为当下状态不同发生了改变也自然。
　　确实如她所说，她最近的风评口碑都好了不少，因为她热度起来网上还多了不少她从前唱歌的视频。
　　秋十里偶尔也会搜名下艺人的标签，刷到火的视频就会看看，这一看，让她不由地想起从前来。
　　那时，窦安瑶和她……
　　还不清不楚着。
　　她对她的态度，又哪里是现在能比的。
　　秋十里眼里的晦涩一闪而过。
　　“我给你看看，有适合的就告诉你，你挑点你想上的。”最终，不知道出于什么考量，秋十里说出了这话。
　　要是被她手下的其他艺人听见了，肯定得惊讶无比。
　　在她手里的艺人，一天睡三四个小时都要去赶通告是常事，她能给好的资源，前提是你必须要足够努力。
　　她的手下是不带闲人的。
　　窦安瑶还不知道自己得到了多么大的殊荣，只以为对方是懒得逼她，或许也觉得她现在这个不被人骂的状态很好。
　　吃过饭秋十里又亲自送窦安瑶回了家。
　　到了地方，窦安瑶解安全带准备下车时，秋十里忽然道：“周五你和高小姝一起去港城OK么，我那天有事。”
　　言下之意她不能陪窦安瑶去了。
　　窦安瑶自然的点头，没有丝毫迟疑：“好，你忙你的。”
　　然而这话不知道哪里又惹秋十里不高兴了，窦安瑶刚关上车门，黑色的benz就气冲冲的冲了出去。
　　自觉自己什么都没做的窦安瑶捏了捏手里的资料，猜测对方应该是还有行程要忙，也不作多想。
　　回了家，窦安瑶先把和江娅馥签的合同收好，这才打开看她给的词曲谱。
　　mp3版本和词的电子版内容江娅馥也发到了她的邮箱，不过窦安瑶更喜欢看纸质版的，总觉得更全面也更有感觉一些。
　　本只想熟悉熟悉，这一看就有些废寝忘食了，等窦安瑶反应过来她已经看了三个多小时。
　　伸了个懒腰，她又拿过秋十里给的《心动至上》的资料翻阅。
　　里面每个嘉宾的身份和大致资料都有，甚至连后面有个影帝的飞行嘉宾要来的信息也在里头。
　　除此之外就是为期十五日的活动安排了，窦安瑶先看了周六也就是最近的那天的。
　　“花鸟市场一日游？”
　　因为没有剧本，所以日程安排都很简约笼统，窦安瑶没从这个行程里看出什么，也就不多琢磨。
　　不用上班的日子总是过得格外迅速，转眼到周五，高小姝来接窦安瑶时她已经自己打包好了行李箱。
　　这次还是高小姝及王正锦跟着窦安瑶去港城。
　　飞机起飞时窦安瑶看着窗外，心里有点唏嘘。
　　上一次去港城时，自己表面虽不显，心里还是有些忐忑的，特别是当时秋十里还陪着她一起，更不自在。
　　现在再去，心里竟很是平静。
　　……
　　周六凌晨，在知道《心动至上》于早上九点续拍，全员回归，网上铺天盖地的都是关于这事的讨论。
　　就算其中有不少是节目组买的热度，但也不能否认，这个恋综是这个夏天最受关注的一个综艺。
　　【天呐，我还以为这个综艺就这样没了，没想到竟然还能续拍。】
　　【路人，为什么续拍？之前断了？】
　　【盼星星盼月亮，我的下饭佐料终于又回归了！】
　　【啊啊啊啊能又看到奶昔了！这一个月都没有奶昔的消息，她回国后资源真的好虐啊，心疼！】
　　【就没人关心闻止馨和窦安瑶吗，两人之前竟然没说过是姐妹！现在姐妹在一个恋综里……会不会尴尬？】
　　【不懂就问，姐妹在同一个恋综里为什么会尴尬？之前不是还有兄弟上恋综的？】
　　【不是啊，觉得尴尬的是想说两人关系不好吧，然后又要朝夕相处的待一块。】
　　【我是真没想到两人是姐妹，根本不像。】
　　【不像很正常，异父异母来着的，除了户口本是一本，其他也没什么了吧。】
　　【所以两人不说出她们的关系我觉得很正常，我是能理解的。】
　　【节目组应该也不知道，想到他们也懵逼的样子就好笑。】
　　之前窦安瑶那边为了澄清网上谣言，公开两人是姐妹的信息，已经在网上扬起了轩然大波。
　　窦安瑶在L城玩的那两天，没看过网上的消息，也没在意自己和闻止馨的名字在热搜上挂了整整两天三夜，只从高小姝那听说自己微博又涨了两百多万粉。
　　后来很多网友还去翻两人在恋综上的前五天相处内容，抽丝剥茧的分析揣测两人，不过有两人公司还有谈之芮那边买水军控场，最后这事也被带往有利于两人的角度去评价。
　　不管网上如何议论，这个综艺在经历了差点被下架的风险后，终于还是坚强的正式续拍了。
　　窦安瑶是周五到的港城，不过在酒店住了一晚，第二天早上才过去。
　　她到的时候是八点四十分，工作人员正在紧张的调试机器，见窦安瑶来了大家一起打招呼，看面相似乎还挺有干劲的。
　　虽然是续拍，但房间安排没有延续之前的，窦安瑶推着行李箱进去，猝不及防就对上了刚换好鞋洗了手出来的周迎韵。
　　见到窦安瑶，一袭黑裙的周迎韵脸上就露出了笑容：“瑶瑶回来了，行李箱先放这边吧。”
　　周迎韵给窦安瑶指了指杂物间。
　　窦安瑶点头表示自己了解了，又把自己之前的拖鞋找出来。
　　拿鞋的时候看见，和她那双是一对的另一双拖鞋还放在旁边。
　　许天色还没来么。
　　换好鞋把行李箱放进杂物间时，窦安瑶看见里面还有两个另外的行李箱。
　　窦安瑶猜有个是周迎韵的，另一个就不知道是谁的了。
　　放好行李箱去厨房洗手池洗手，周迎韵在煮咖啡，问了窦安瑶一句：“瑶瑶要不要喝咖啡？”
　　一月不见窦安瑶觉得自己像是免疫了，周迎韵这种黏黏糊糊的态度和语气她听在耳里竟没有多余的感觉。
　　“不用，我喝水。”
　　说着窦安瑶把手上的水渍擦干，自己去倒了杯温开水。
　　周迎韵嗅着咖啡的香浓气息，目光停留在了窦安瑶身上。
　　她今天穿了件无袖的白色连衣裙，裙摆在膝盖上面一点，露出白皙的双腿，头发卷了个丸子头，看着很是清新。
　　她最近似乎换风格了，以前她更喜欢背心短t吊带那种搭配，现在简约了许多，不过感觉让人看得更舒心了。
　　窦安瑶感觉到了周迎韵的目光，只当自己不觉。看就看吧，反正也不会少块肉。
　　刚把水杯放下，楼梯传来了声音，窦安瑶扭头一看，穿着一件鹅绿色圆领挂脖长裙的江娅馥提着裙摆从楼上翩跹下来。
　　见到窦安瑶眼睛一亮，凑了过来：“窦安瑶你来啦。”
　　江娅馥来得还挺早，在周迎韵之前，来到后放下行李她就去了顶楼花房给花浇水，又在上面坐了会儿，看时间差不多了才下来。
　　窦安瑶嗯了声，与江娅馥稍显热情的姿态看来，有些冷漠。
　　江娅馥敏感的察觉到窦安瑶在这里似乎和在襄都两人私下见面时有些不一样，不过也没说什么，还和她分享自己得到的消息。
　　“小昔、雪晴姐和止馨是昨晚来了，现在好像还没起床，另外的就没看见了。”
　　咖啡缓缓的注入杯子，飘起一团雾气，周迎韵目光扫过窦安瑶和江娅馥两人后又收回。
　　她可记得，两人之前是没这么“要好”的。
　　还有，她这么大个人站在这里，江娅馥下来却只和窦安瑶打招呼，像是没看见她一样。
　　她拿到影后后，已经很久没有人，这样忽视她了。
　　看了眼时间，八点五十了。
　　其他人，是要迟到？
　　八点五十五，节目组的工作人员在准备最后的机器调试，场控还在仔细查看有没有不能入镜的东西。
　　八点五十七分，在节目组喊说倒计时三分钟开直播时，门口传来跑车的轰鸣声。
　　在翻冰箱看找点什么早餐吃的窦安瑶心有预感。
　　果然，她刚把一盒鸡蛋拿出来，行李箱滑轮的声音传进耳里，同时，一个高挑纤细的身影出现。
　　窦安瑶瞟了对方一眼。
　　墨镜架在鼻梁上，深蓝色的牛仔包臀裙，配了件同色的牛仔外套，里面是件小小的抹胸。
　　外套没系扣子，动作间紧实的小腹若隐若现，脚下还踩了双驼色的靴子，明明只是推着行李箱走进来，却仿佛是在走t台般。
　　惹得本来只是想瞟一眼就去煮鸡蛋的人，又多看了几眼。
　　九点开工，八点五十七分到，踩点行家呢。


第102章 
　　宛若知道窦安瑶在腹议自己般, 许天色隔着墨镜，忽而往窦安瑶那边看去。
　　窦安瑶早已做贼心虚的收回目光，扭头去煮鸡蛋了
　　厨房是在进门的右侧, 许天色这一偏头的弧度有些大，在窦安瑶身旁的江娅馥见她看过来, 下意识的和对方打招呼。
　　“你来了, 行李箱先放杂物房吧。”
　　江娅馥以前还和许天色组过队，两人关系说不上多亲近, 但还能说得上几句话。
　　许天色单手摘下墨镜，一张一看就知道混血的深邃美颜展露无余。
　　“好久不见。”
　　她目光扫过窦安瑶的背影、直面自己的江娅馥和脸上挂着礼貌浅笑的周迎韵，最后淡淡的说了一句。
　　“确实挺久的了，”周迎韵捧着咖啡走过来几步，笑道, “好在还能见。”
　　等许天色换好鞋放好行李箱, 像是被她掐好点的一样，导演声音传来：“九点整, 机器开机，开始录制，直播间推送。”
　　于是，很多在网上守着点的各路粉丝及营销号等，在恋综一开播的第一时间，就疯狂的涌进了直播间。
　　很快, 直播间人数就从十几万人, 飙升到百万, 甚至还在持续增长。
　　从节目组的直播间里, 可以看到一共分成了八个小镜头，每个镜头上还有标记, 表示是哪个嘉宾的单独直播间。
　　此刻楼上没下来的三人内容也呈现在了直播间里。
　　郁昔已经化好妆了，正在编头发，她先凑到了镜头前挥着双手和大家打招呼，就算看不到自己也看不到直播间弹幕也不在意。
　　“哈喽大家好，我是郁昔，好久不见啦。我现在在编头发，听说今天要出门，外面好热的，我准备编两根辫子，然后再戴个帽子，完美！”
　　她凑过来时离镜头比较近，甜甜的声音和甜美的笑容宛如暴击般砸在观众心头。
　　[啊啊啊啊我死了，她怎么离镜头那么近，心跳骤停了已经！]
　　[我就说甜妹拯救世界！]
　　[确实好久不见啦奶昔~]
　　池雪晴和闻止馨之前是在同一个房间，不过昨晚有其他嘉宾没来，四楼原本是窦安瑶和周迎韵的那个房间没人睡，闻止馨就自己上去睡了一晚。
　　九点整时她刚好打开门，与门口的直播镜头相遇，也笑着和镜头问好：“早上好。”
　　池雪晴那边的镜头内容显示她刚洗漱完在护肤，一边往脸上拍东西，一边跟镜头说话，有细心的粉丝发现，她用的都是她代言的D家系列产品。
　　剩下的四个镜头内容就是一楼的四个人的了，从单一的镜头里还能窥见其他人的身影。
　　窦安瑶在做早餐，周迎韵坐在餐桌上优雅的喝咖啡，偶尔翻翻手边的书。
　　江娅馥则站在中岛台边看窦安瑶忙活，出乎意料的是，许天色拿着水杯，接了杯水后也站在中岛台的另一侧，看窦安瑶动作。
　　七个观众们熟悉的嘉宾镜头都是满的，只有一个镜头显示的是海边小屋大门的场景。
　　不明的观众开始发表自己的疑惑：
　　【怎么有个空的直播间，是专门播大门的？】
　　【是不是傻，那个直播间不是写着第八位嘉宾吗，肯定是新嘉宾的直播间啊。】
　　【好像是，节目组昨晚预告说有新嘉宾加入，但还不知道是谁。】
　　【这个第八位嘉宾还挺神秘的，之前在公园的时候就要其他嘉宾根据线索去寻找她，今天不知道得用什么方式才能出场。】
　　【上次搞个出场差点把节目都搞没了，节目组应该不会再搞什么花里胡哨的了吧？】
　　【我怎么感觉她单纯就是迟到了？】
　　【觉得是迟到的+1，不然节目组不会那么快就搞一个直播间出来。】
　　把一盒九个鸡蛋都放进锅里，调好火，窦安瑶一转身，就看见身侧不远处仿佛监工的两人。
　　江娅馥很实诚，双手扶在中岛台上就望着那个锅，旁边的许天色却是侧着眸子看过来，见窦安瑶转身了，目光就落到窦安瑶脸上。
　　窦安瑶察觉到，只若没发觉：“……你们吃早餐了吗？”
　　江娅馥摇头：“起来得早，没胃口。”
　　窦安瑶听着正想着再做点什么好，这几个水煮蛋怕是不够吃，就听见一个清清的声音响起：“还没有。”
　　是旁边的许天色。
　　像被老师点话的幼稚园学生，还挺诚实。
　　窦安瑶：“……”
　　行了行了，知道你们都要吃了。
　　正在品尝咖啡的周迎韵还以为三人是在商量做早餐，抬头看来：“就不要做我那份了，我吃过了的。”
　　有外卖根本不会下厨的窦安瑶认命的又去打开冰箱，翻了翻，面包水果都有，但窦安瑶就是不想吃这些才弄的水煮蛋。
　　打开冷冻层，倒发现了一些大虾和牛排。
　　想想，窦安瑶来了主意，把虾拿出来，用水冲了冲，放在水池里解冻，又另烧一锅水，切点姜片备用。
　　水还没开时，穿着一件蓝色衬衫配了条休闲裤，简约又柔和的闻止馨从楼上下来。
　　扬着笑意和众人打完招呼后，目光还是下意识的停在了窦安瑶身上。
　　许天色漂亮的眸子也从闻止馨身上游走至窦安瑶。窦安瑶今天穿的白裙子，显得很干净，有点少见，像是个精致的小公主。
　　闻止馨看了看角落里的工作人员几眼，见他们还没有打算出来说今天的安排，也就先去找早餐吃了。
　　她不挑，拿吐司出来放进烤面包机里叮一下，再抹点果酱配牛奶就够了。
　　烤面包时她还问其他人要不要，众人均摇头，只有看着窦安瑶开始剥蒜的江娅馥想了想，说自己要一片。
　　完了又问窦安瑶，准备怎么吃。
　　怎么还煮虾。
　　窦安瑶也不藏着掖着，直说自己准备用蛋白和虾仁拌酱油吃。
　　江娅馥皱皱眉头：“吃减脂餐呢？”
　　窦安瑶嗯了声。
　　这一声让一直听着她们说话的周迎韵忍不住开口：“瑶瑶还需要减脂健身吗？你明明还很瘦。”
　　窦安瑶也这样觉得，不过谁叫她来时称了一下体重，发现胖了四斤，高小姝差点被吓死，张着手给窦安瑶比划四斤猪肉的份量，还勒令她要注意饮食。
　　无法，只能听话了。
　　窦安瑶把大虾煮熟捞出，鸡蛋也差不多好了，分给只想吃水煮蛋的江娅馥两个后，窦安瑶把泡在冷水里的鸡蛋递给许天色。
　　示意让她自己想吃几个拿几个。
　　许天色没动作，目光转回窦安瑶身后那盘在放凉的虾身上：“等你弄好，再一起吃。”
　　窦安瑶：“……”
　　她懂了，她这人肯定是想光享受成果不干活！
　　想到这里窦安瑶哪里还能惯着她，直接把盆子放她面前：“那你帮忙把鸡蛋都剥好。”
　　许天色不吭声，拿着装了鸡蛋的大碗走到窦安瑶身边，和她并排着，就开始剥鸡蛋。
　　窦安瑶正在剥虾，偶尔还用小刀割开虾背取虾线，很细致又专心。
　　江娅馥坐在餐桌，吃着闻止馨刚烤好的面包，时不时又看看背对着她们的两个背影，心里有点奇怪的感觉。
　　闻止馨则尽量控制着自己的目光，没往厨房操作台那边看去，可耳朵和心神早已把那边的情况了解得一清二楚。
　　明明她们才是姐妹，可她却从来没和姐姐一起下过厨。
　　这一刻，她莫名有些羡慕许天色。
　　等郁昔蹦蹦跳跳的下来，过了会儿，穿了身旗袍的池雪晴也到一楼后，七人算是正式聚合了。
　　【天啊，太幸福了，我的眼睛都要看花了，好多美女啊，看哪个好！】
　　【雪晴！姐姐杀我！旗袍真的太爱了，这腰！这腿！呲溜呲溜——】
　　【啊啊啊啊怎么看回放啊，我刚好像看见许姐的马甲线了！速来个好心人教我！】
　　【唉，突然觉得其实可以格局打开的，为什么一定要两两配对呢，不能让一个人全都收吗，比如让我来。】
　　【救命，day和许姐一起做饭，给我看出了股多年老妻的味道……】
　　网友们在发的弹幕在客厅的显示板上其实是可以看见的，不过七人都没去客厅，也就不知道了。
　　窦安瑶剥好了一个虾，眼角往旁边扫了眼，想看许天色剥蛋的工作做得怎么样。
　　却见一双漂亮如雕刻品的手，正细致的一点点剥开坚硬又脆的鸡蛋外壳，一点点露出里面的白嫩蛋白来。
　　有瞬间，窦安瑶有种想做她手上的那颗鸡蛋的感觉。
　　无他，那双手真的很完美。
　　指尖细嫩，指甲修剪得平短，骨节分明，粉色的甲盖摁在蛋白上显得越发红润，加上带着点未干的水渍……
　　窦安瑶猛地挪开目光，只是连续剥了三个虾，也没完整的把虾线取出来。
　　摄影师很尽职，还过来将两人的动作取景，于是，两人手上的动作也出现在了镜头里。
　　[我是手控我承认……看痒了。]
　　[真的，两人不止人好看，手也好美，果然，漂亮的人连头发丝都是香的！]
　　[无法想象两人要是用这双手伺候我…吃饭，我会有多么的活泼开朗！]
　　许天色剥开鸡蛋后问窦安瑶：“还要做什么么？”
　　窦安瑶看了看自己还剩下大半的虾道：“那你把鸡蛋切对半，蛋黄和蛋白分开放？”
　　“好。”
　　对方也不知道是饿了还是怎么，好说话得很，拿着剥好的七个鸡蛋就去按窦安瑶说的做。
　　两人合作，很快，一盘红嫩的虾仁配着白嫩的蛋白就出来了。
　　准备把蒜蓉和小米辣扔进去时，窦安瑶迟疑了瞬，目光瞟向正光明正大瞧着自己动作的许天色，犹豫了刹那。
　　见许天色没有任何反应，窦安瑶理直气壮的把配料放进去了。
　　有些人是不吃蒜的，怕说话有异味，但窦安瑶觉得，吃这种没滋没味的东西酱汁里还不放蒜，那吃什么。
　　蒜蓉、切碎的细微小米辣、香油、一点点陈醋，再加上酱油搅拌，一盘看着非常勾人想下口的减脂餐就出来了。
　　窦安瑶先夹了个虾仁试试。
　　Q弹带甜味的虾仁配上那个微辣辛香的蘸料，简直是绝配。
　　窦安瑶暗自点头，显得很满意。
　　许天色拿碗来分走了六片蛋白和一碗虾仁，到餐桌边缘坐下就品尝。
　　窦安瑶一边吃一边偷眼看她，发现她什么都没说，只一口接一口的吃着，猜测，应该也合她的胃口吧。
　　窦安瑶自己拿了个小盘子装了不少，还剩下的一点放到了餐桌上，谁想吃就吃。
　　郁昔早就好奇两人在做什么了，看到窦安瑶拿来，她下意识的想试试，等看见里面的蒜时，手又顿了下。
　　这可是没有经过烹制的蒜蓉。
　　池雪晴泡了个干麦片，不甜也不咸的那种，瞧见窦安瑶做了看着就很健康的低脂食材，本也想尝一下，等看清里面的蘸料后，先不动声色的问了句：“这个料放了什么？挺香的。”
　　窦安瑶报了料名，池雪晴夸了她两句，说什么听着就好吃，自己却没下筷。
　　倒是闻止馨，吃完面包牛奶的她拿了个签子，叉了个虾仁，吃完后又叉了个块蛋白，接着又吃了四五个虾仁，直到感觉自己真的吃不下，才把签子扔掉。
　　“很好吃，以后有空我也要自己做试试。”闻止馨轻声的给出自己的评价。
　　现在大家都知道两人是姐妹，可看窦安瑶那仿佛把对方当普通综艺上认识的嘉宾一样，心思不免活络。
　　而闻止馨现在这些举动和话语，一个很想讨姐姐欢心，可姐姐却不在意的小可怜妹妹形象就出现了。
　　【看她们吃的我也想吃了，感觉还挺简单的，中午我就试试看！getday同款！】
　　【我感觉江娅馥应该也是想吃的，但是为什么不试一下，她都眼巴巴的看那盘虾仁好多次了。】
　　【因为里面有蒜吧，不是所有人都喜欢吃蒜的。】
　　【靠，蘸料不加蒜，滋味少一半啊！】
　　【不是，毕竟是恋综，不吃味大的食品很正常吧。想象一下，刚准备和人发展，对方捂着鼻子走了，多尴尬。】
　　【呃……所以day是觉得这个恋综里没有她在意的人？】
　　【感觉day对闻止馨太冷漠了，闻止馨也真是的，为了给day捧场故意吃那么多。】
　　【什么东西啊，不能是她自己想吃吗，又关day什么事？】
　　就在七位嘉宾偶尔闲聊两句吃着早餐时，开播不到一小时，网上已经出现了第一波撕扯。
　　而弹幕刷得飞快时，第八个镜头忽然出现了一辆黑色的商务车。
　　【是有人来了吗是来人了吗！】
　　【好像是诶，第八位嘉宾到底是谁啊一直没有消息啊？】
　　【好像是素人。】
　　【素人？这一期竟然还有素人？】
　　万众瞩目中，商务车在海边小屋停下，接着，车门打开，一位穿了身白色套装裙的女子走了下来。
　　镜头特别磨人，拍了人的腿、侧身、背影，就是不把脸露出来。


第103章 
　　餐厅里, 七位嘉宾早餐已经吃得差不多了，基本都放下了筷子，喝着水或饮料猜测今天节目组有什么安排, 没注意到门外来了新人。
　　从第八位嘉宾的直播间里，镜头追寻着一个窈窕的身影, 随着她的脚步一起往里进。
　　只见她一身白色西服套装, 下身的裙子长到小腿，裙摆还微微收紧, 磨去了几分套装的正式感，反而多了几分知性。
　　同时微收的裙摆也让人被迫的迈小步，更显其人身姿优雅摇曳。
　　一头青棕色长发扎了个低马尾，镜头从背后过来，能看见她圆润的后脑。
　　【唔, 感觉是个散发着很有钱味道的姐姐。】
　　【死镜头, 故意的是吧，我命令你, 速速给我看正脸！】
　　【啊啊啊啊感觉好有气质啊，不知道长什么样？】
　　【这是谁这是谁这到底是谁！我真的很需要知道啊！】
　　【嗯？所以最后一位嘉宾就以这么简单的方式就出场了？】
　　【不简单了吧，这不是等所有人都到齐了才到？】
　　【厌恶迟到的人真的很难不怀疑她是不是迟到了！】
　　不管弹幕有多么的抓心挠肺想看来人正脸，节目组的镜头就是端得很稳，直到人到了门口，把行李箱推进去了, 镜头才侧了一些, 露出对方的侧脸来。
　　只有一小半的侧脸, 但那双被放大的狐狸眼还是被观众们捕捉到。
　　【我的乖乖, 好漂亮啊！】
　　【啊！是猫系御姐吗！】
　　【果然，这个恋综就没有一个我不喜欢的！】
　　餐桌上, 捧着橙汁的江娅馥忽然疑惑的侧了侧头：“奇怪，我怎么好像听到了行李箱的声音？”
　　她话音一落，门口那边就传来了一个清丽的女声：“哈喽，有人在家吗？”
　　郁昔当即第一个站起来：“啊！是来客人了！”说着她就往门口跑去。
　　跟着她的摄影师也连忙调转镜头。
　　大家本来就吃饱了，听到有新嘉宾来也跟着起身。
　　窦安瑶已经提前知道来者是谁，根本没兴趣去凑热闹，她就没动，反而抬手去戳桌子中间供其他人吃但没吃完的虾仁。
　　戳了个最大的，塞嘴里，嚼得可香了。正吃着，旁边突然伸出一只手，也去戳了个虾仁。
　　窦安瑶扭头一看，和她在同一排但是隔了两个位置的地方，许天色也还坐在那里，正启口咬下叉子上红白相间的虾仁。
　　差点忘了，这位比起自己更不像是来上恋综的。
　　随着嘉宾们靠近门口，从其他人的直播间里也看见了新来的嘉宾正脸，同时，第八位嘉宾的直播间终于把镜头正对着她了。
　　狐狸眼，高鼻梁，小巧的瓜子脸，是稍显锐利又娇艳的面容，不过此时这张脸上挂着浅浅的微笑，倒让她看着柔和了两分。
　　“大家好，我是谈之芮。机场出来的路上堵车，来得晚了些，不好意思。”谈之芮彬彬有礼的向着每个人打招呼。
　　她来得晚，算是第六天才加入，早在之前就把已经来的几人都认上了脸，现在看到她们甚至能喊出名字，但是该走的形式不好少。
　　站在后面一些的闻止馨看到谈之芮时人就愣住了，完全没想到居然会在这里看见她。
　　她心里一转，还想起不到一周前自己过生日时，和谈之芮还见过面，可是那时候她都没有和自己透露过半分，她就是第八位嘉宾的事。
　　一时之间，心里涌现出的情绪有些复杂。
　　“你好呀，我叫郁昔，你可以叫我小昔。”郁昔第一个和人自我介绍道。
　　接着是池雪晴、周迎韵、江娅馥，最后才是闻止馨。
　　对上闻止馨时，谈之芮嘴角的笑意愈发明媚，她抬起手，看着闻止馨的眼睛道：“你好，谈之芮。”
　　闻止馨不知道怎么描述自己的心情，只好握住了谈之芮的手，低声道：“你好，我叫闻止馨。”
　　江娅馥和谈之芮打了个照面，看到对方长什么样就又回了客厅。
　　刚走过来就发现，对新嘉宾一点也不好奇的窦安瑶和许天色两人，像是在比赛一样，默不作声的，快准狠戳盘子里的虾仁，然后塞嘴里嚼嚼嚼，又去戳。
　　本来还剩了好几个的虾仁，被两人这一来一往，很快就空了，只剩下最后一个。
　　铿的一声，是窦安瑶和许天色两人的叉子同时戳到仅剩的一个虾仁身上的声音。
　　窦安瑶看向许天色，许天色没看窦安瑶，反而趁窦安瑶没注意，一把把她的叉子撩开，戳回虾仁，仿佛审判一样，在面前转圈的凝视了半秒，才吃进了嘴里。
　　窦安瑶拳头硬了。
　　好在江娅馥及时出声：“你们，还没吃饱吗？”单纯的江娅馥声音里是满满的疑惑。
　　两个人，七个鸡蛋白，还有差不多一斤的虾，两人分着吃还吃不饱？甚至还要拔叉相向？
　　窦安瑶放下叉子，怒极反笑：“我饱了，可能小色老师还没饱吧。”窦安瑶还故意咬重“小色”两字。
　　江娅馥敏感的察觉到什么，狐疑的扫视两人。
　　许天色把嘴里的虾仁咽下去才道：小窦老师厨艺非凡，一时没忍住多吃了点。”
　　她说这话的时候也没带什么讽刺的味道在里边，只是很平常的一句。
　　可听在窦安瑶耳朵里，自动自的被她的脑子识别成：“那个姓窦的也就会做这点简单的玩意了，我才不想吃呢，不过是想看她想吃又不到罢了”。
　　这个点观众都去看新嘉宾是谁了，只有一些两人的真爱粉还在直播间里。
　　目睹了这一切的她们陷入了思索：
　　【怎么有种打情骂俏的感觉？】
　　【啊？啊？啊？我错过了什么吗，两人怎么突然就有了对对方的爱称啊？】
　　【！这还是许姐第一次夸人吧？难道两人一起做了个早餐后这就有苗头了？】
　　【急急急！！两人要是组成cp了该取什么名字啊！】
　　在窦安瑶还没和许天色打起来之际，门口的人进了内门，也看到了餐厅里的三人。
　　周迎韵已经款款的走回来在自己位置坐下了，只剩郁昔和池雪晴，带着谈之芮往里走。
　　闻止馨有些神游，走在前面。她往餐厅走，谈之芮就不动声色的跟上她的步伐。
　　窦安瑶和许天色两人刚没去和新嘉宾打招呼，这回新嘉宾进来了，也不能再忽视。
　　郁昔还主动给三人介绍：“安瑶姐姐，天色姐姐，这是今天来的新嘉宾。”
　　谈之芮原本还算温和的目光落到窦安瑶身上时冷了几分，不过很快又掩去。
　　“你们好，我是谈之芮。”
　　窦安瑶随意点头道：“窦安瑶。”
　　许天色跟上：“许天色。”
　　其他人：“……”
　　镜头后的王导咬牙切齿：“这两个，反骨仔来的是吧？”
　　弹幕里也有不少人说两人态度太冷淡了，对新嘉宾一点也不热情。
　　许天色的粉丝战斗力非凡：
　　【好笑，我许姐生性不爱笑怎么了？有什么问题？】
　　窦安瑶的粉丝也不甘示弱：
　　【热情你们说渣，不热情你们说没礼貌，双标dog？】
　　本来还算和谐的七人，在谈之芮加入后，气氛莫名僵硬。
　　郁昔是个习惯热场子的，带谈之芮去放行李箱时还问她吃早餐了没有。
　　谈之芮摇头：“来得急，还没吃，你们都吃过了吗，我带了些小零食来，一起分分吧。”
　　说着谈之芮打开行李箱，拉开其中一边的拉链，从里面拿出了三个四四方方的盒子，递了两盒给郁昔：“是半熟芝士，我觉得很好吃，你们可以尝尝。”
　　郁昔有些不好意思，但既然对方都拿出来了肯定是特地带来给的，继而说了谢谢也没多推辞。
　　她拿着两盒出来打开分，谈之芮则拿着其中一盒，走到闻止馨身边，递给她：“这是我上次出差时带回来的小零食，不知道合不合你的口味。”
　　闻止馨此刻正站在窦安瑶对面，谈之芮刚上节目，就光明正大的给闻止馨带零食，其他人均下意识的暗暗将目光投了过来，猜测着两人的关系。
　　而闻止馨看到面前包装精美的橙色礼盒，第一反应是抬头去看不远处窦安瑶的脸色。
　　窦安瑶百无聊赖的坐在椅子上，单手托脸，目光不知道何时也停在了谈之芮手中的那盒甜点上。
　　她心里还在想，谈之芮本想坑她反被她占据主动权做了桩亏本的交易，她心里应该不痛快，也不知道接下来的这些天会不会故意给她找麻烦。
　　接着就看到了对方这直球的一击。
　　窦安瑶低低的哼笑了声，在脑海里问系统：“阿统，原书里女二不是很能隐忍，是那种蛰伏等待机会的角色么，怎么现在……攻势还挺猛的？”
　　总不能是见她在，乱了手脚吧？
　　按照原主留下来的记忆，窦安瑶觉得谈之芮越直球，闻止馨可能越难以接受她。
　　闻止馨性格很乖，是那种要温水煮青蛙才会不知不觉沉沦的类型，谈之芮要是直白出击的话，她反而会抗拒。
　　真怕自己这只蝴蝶翅膀扇得太猛，把官配都扇歪了。


第104章 
　　对于书里的一些人物, 如果不是涉及到窦安瑶接下来的任务，一般系统都是装死的。
　　窦安瑶没听到系统的回答也不在意，她宛如没感受到闻止馨的目光, 反而把人从头看到脚的去打量谈之芮这个人。
　　可能是为了符合自己女总裁的身份，初次登场的她没有穿得太过休闲, 打扮得稍显正式稳重, 又不乏时尚的气息。
　　不可否认，对方确实有做女二的姿色, 不过窦安瑶并没有觉得她有多高人一等。
　　论干练稳重，不如秋十里、论优雅温婉，不如池雪晴、论高贵冷艳，不如许天色……
　　或许因为在书里她是主角之一，读者只能看到作者想呈现的东西, 所以对她很是喜爱。
　　而现在窦安瑶真实的生活在了这个世界里, 见到了更多生动形象的人，对比之下——窦安瑶得出一个结论——不过如此。
　　窦安瑶那堪比x光的目光, 谈之芮也感受到了，只不过她不在意，甚至觉得她在盯着自己，可能是因为看到她对闻止馨示好，正在咬牙切齿呢。
　　想到窦安瑶会因此郁闷，谈之芮就觉得快活。
　　也不止谈之芮发现了窦安瑶的打量, 一旁的许天色宛若处于上帝位置, 将三人的动作、眼神都看进了眼里。
　　快速从窦安瑶身上收回视线, 盯着递到自己面前的礼盒, 闻止馨暗暗掐住了自己的手指。
　　须臾，她抬头, 脸上露出礼貌的笑容：“谢谢，不过我不太喜欢吃甜食，还是分给大家吧。”
　　谈之芮嘴角的笑意一滞，没想到闻止馨会这样拒绝她。
　　郁昔那边正好把两个礼盒打开，拿出了里面一共八个的半熟芝士，放在餐桌上分递给其他人。
　　池雪晴、周迎韵和江娅馥都道着谢接过，递到许天色时，许天色只瞥了一眼：“我每天摄入有规定，不能吃，谢谢。”
　　对方职业是模特，这个理由无懈可击，就是她脸上似乎微微透露着嫌弃。
　　郁昔从善如流的转而递给窦安瑶，窦安瑶也没拿：“减肥呢。”
　　“那你们没口福啦。”
　　郁昔能感觉到两人拒绝这个投喂不是因为自己，于是笑着说了句，自己把手上那个巴掌大的甜点收了回来。
　　平心而论，谈之芮的这个甜点看着就很高档。精致的外盒包装，一盒有四个，每个呈三角形，像果冻一样，下面还有锡制托盘。
　　上面的字符还显示这是进口的零食，拿出来当礼物是够格了，怎奈，有些人不感兴趣。
　　郁昔这话落下后，整个小屋里不知道怎么的，竟然没有人再开口，一时之间陷入了诡异的寂静里。
　　角落的工作人员：“……”
　　面前足足八个人啊，大家没什么话能说的吗？
　　刚开始弹幕还没有察觉，还在为新嘉宾的加入而兴致勃勃，特别是有识货的观众在直播间爆出了信息：
　　【她的西装是意大利高定，行李箱七千八，半熟芝士一盒三千八……我只能说，是个有钱的。】
　　【震惊，这就是她不是圈内人也能上这个节目的原因吗？！】
　　【钞能力，我毕生追求的技能！】
　　【查到了，谈之芮，谈氏科技执行总裁！公司老董是她爸！】
　　【什么总裁，那明明是我未见面的老婆！】
　　然而很快，原本还算相处融洽的嘉宾们冷场下来后，大家开始察觉到不对劲了。
　　【嗯？怎么感觉有点尴尬？】
　　【不是，虽然一盒有四个，两盒就够分的，但是谈之芮为什么直接给闻止馨一盒啊？这才刚见面就开始确认目标了？】
　　【你怎么知道她们是第一次见面？】
　　【确实，窦闻两个就是最好的例子。】
　　【呃……怎么新嘉宾来了之后突然感觉节目一下子无趣了？】
　　最后还是工作人员被导演推出来，开始发布今天的活动安排。
　　首先就是欢迎新嘉宾了，大家稀稀拉拉的鼓了掌后才开始说正事。
　　“今天我们要去花鸟市场。”工作人员说着把一面显示屏推过来，打开了一副自绘的小地图。
　　地图显示的是港城花鸟市场的分布区域和路线示意。从地图上看这个花鸟市场还挺大的，里面东西也很多。
　　“第一个任务，分组，大家随机抽签，签字上会写明一个动物品种，大家需要去该动物的展示区域找到我们留在那里的信息。”
　　说着工作人员圈了一下市场里售卖动物的区域。
　　“等八位嘉宾都拿到了信息，两两对应的即为一组。”
　　“具体分完组之后我们要做什么任务，等大家找到了自己的伙伴我们再公布。”
　　窦安瑶：“……”
　　所以搞了一大串，只为分个组？
　　可能是猜到她们心里的吐槽，说话的人又来了一大串洗脑，什么经过随机抽取，历经寻觅才配对的伙伴，一定是上天注定的缘分云云，听得窦安瑶都快以为是真的了。
　　废话不多说，确认嘉宾们都听明白了，工作人员就拿出了一个纸箱，让大家来抽签。
　　窦安瑶觉得其实自己的伙伴在抽签的时候就注定是谁了，而节目组还安排她们去找信息，是想让人在寻找的过程中有那种隐秘的期待。
　　这样，等知道自己配对的伙伴是谁时，心里会更有感觉……为了让大家心动，导演也真是煞费苦心。
　　郁昔是第一个上去抽的，她抽到纸条后直接打开，只见上面写着一个：“猫”。
　　郁昔一乐：“好耶，我这是要去猫猫那边吧，那我可以借机去撸猫猫了！”
　　池雪晴抽到的是鸟。
　　周迎韵抽的时候江娅馥突然想到一件事：“宠物市场不会还有玉米蛇那些吧？”
　　工作人员认真回答：“有的，市场里还有宠物蛙、乌龟、守宫……”
　　她话还没说完，江娅馥已经白着脸上去抽了。
　　周迎韵抽到了鱼，她松了口气：“我家里就养了鱼，看来我和鱼还挺有缘分的。”
　　江娅馥抽到后先把签夹在手心，双手合十碎碎念的祷告：“拜托拜托，不要是奇奇怪怪的东西。”
　　说到蛇，窦安瑶骤然想起上次去《农家生活》时遇到的那事，本来打算后面再去随缘抽的，她也赶紧跟上了江娅馥的步伐。
　　窦安瑶抽了签打开看了，江娅馥还没敢看她自己抽到了什么，反而先扭头去看窦安瑶的：“你是什么？”
　　窦安瑶斜着眼小心翼翼的把纸展开，生怕看到什么辣眼睛的字样。
　　等一个“狗”字跃入眼帘，窦安瑶松了口气，不是蛇就好。
　　“啊，是狗。”
　　江娅馥很是羡慕。
　　窦安瑶有点好奇江娅馥的，江娅馥干脆把纸条展开，让窦安瑶替她看：“几个字？”
　　窦安瑶：“两个。”
　　江娅馥脸又白了：“……守……守宫？”
　　窦安瑶摇头：“仓鼠。”
　　江娅馥松了口气。
　　软萌萌的仓鼠，多可爱啊，她果然是有点运气在身上的。
　　许天色在窦安瑶之后去抽，她打开，郁昔刚好站她旁边看了一眼：“乌龟，乌龟也还好。”
　　许天色没说话，似乎对她来说做这些事只是走形式一样。
　　几人抽完，只剩下闻止馨和谈之芮，闻止馨也有点担心抽到一些自己害怕的动作，于是在谈之芮伸手让她先请时她就没推辞。
　　在两个纸条里犹豫了下，还是选了第一个。展开，“兔子”两字正正方方的在纸条上。
　　“兔子。”
　　闻止馨露出稍稍窃喜的笑容，她人长得乖，这样笑起来像小猫挠人心窝一样，谈之芮有瞬间忘记收回了目光。
　　不过等她看到自己抽到了一个蛇字，她那些旖旎的心思冷不丁就下去了。
　　节目组还是有考量的，像蜥蜴那些接受度不算高的物种没有被纳进任务里。
　　但宠物蛇有很多种，有些还十分漂亮，加上常见的物种凑不齐八个，继而就将其纳了进去。
　　只是没想到，会是新嘉宾抽到。
　　“好了，那大家谨记好自己抽到的动物类别，届时到了花鸟市场就可以去该动物的展示区域寻找线索。”
　　工作人员说完看了下时间，现在也十点多了：“我们十一点准时出发，还有一点时间，大家可以略微收拾。”
　　现在去寻找伙伴线索只是今天的一部分任务而已，等组好队后节目组还不知道要安排什么，可能得晚上才回来。
　　嘉宾们趁着这点时间补妆的补妆、做防晒的做防晒、换衣服的换衣服，直播间的镜头齐齐挪到了客厅，给嘉宾们留出隐私。
　　虽然没有看到嘉宾们的身影，但观众都理解，还有不少观众留在直播间等着，顺便闲聊：
　　【哇，好期待啊，希望看到day和江娅馥组队，两人刚抽签的时候有点甜诶！】
　　【不行，我不同意，我要看day和许姐组！我要看她俩会不会打起来！】
　　【emmm第一次在一个恋综看谁好像都不能磕，又好像都能磕的样子。】
　　【啊？没人喜欢闻止馨和谈之芮吗，双zhi组合啊！就连名字都很有CP感了！】
　　【“姐妹”也行吧，姐妹今天是不是还没说过话啊？】
　　【好了，现在全世界都知道恋综里有两姐妹，两姐妹还不和了。】


第105章 
　　闻止馨刚在一楼厕所补了个防晒, 打开门准备出来时，就见到了门外立着的身影。
　　0厕所在楼梯下角落处，直播镜头拍不到, 也没有固定的摄像头，加上现在嘉宾们又都把收音器关了, 倒是个说悄悄话的好地方。
　　厕所门一拉开, 谈之芮就侧眸看来，但人却没动, 闻止馨刹那间就明白了，对方是有话找她要说，特地在这等着的。
　　果不其然，闻止馨走出来几步，谈之芮就低低开声喊她：“止馨。”
　　闻止馨抿了抿唇, 嘴角露出带着些许勉强的笑容：“怎么了？”
　　谈之芮望着她的面容, 语气里含着故作轻松的味道，像是想和闻止馨如损友般互相调笑。
　　“生气了？”
　　闻止馨眨了眨眼, 挺翘的睫毛扫过下眼睑，宛若不解：“生气？”
　　谈之芮笑了声：“生气我没提前和你说，我也会来拍这个。”
　　“我只是想给你一个惊喜，不过现在看来……这个惊喜不是你喜欢的。”
　　最后一句，说得颇为自嘲，如同好心办了坏事的人。
　　闻止馨也笑, 不过笑得有些疏离：“没有, 我确实挺惊讶的。”
　　话说到这里, 谈之芮想再说点什么, 也不知道该如何开口，只能按下心里察觉到似乎不小心把人推远了的焦感。
　　“我刚来这里, 还得闻老师你多多照顾了。”
　　闻止馨握了握掌心的防晒喷雾：“不用担心，大家都很好相处的，你多接触接触就知道了。”
　　说完，闻止馨和她点点头，越过她走了出来。
　　闻止馨刚出到客厅口，就迎面对上了也要去上厕所的窦安瑶。
　　倏地，闻止馨脚步一顿。
　　倒是窦安瑶脚下不停，直直的往厕所走。
　　就在两人擦肩而过时，闻止馨忽然喊道：“姐姐……”
　　被叫住了，窦安瑶这才停下步伐，侧身回头，黑眸漆漆，无声的等着她开口。
　　闻止馨面向窦安瑶，手里的喷雾瓶身不知何时凹下去了个指窝：“姐姐上次……走的时候怎么没说一声，爸爸还买了很多菜，想亲自下厨做顿你喜欢的饭菜。”
　　这次再回这里，闻止馨敏感的察觉到窦安瑶待自己冷漠了许多。
　　没停拍之前，她能感觉到，对方虽然没有表现得明显，但一些动作还是表示她对自己这个妹妹是关怀的。
　　不然自己也不会时不时上一秒还在下定决心说不会再把一颗心系挂在她身上，而下一瞬还是会不由自主的抬眼看向她。
　　而现在，相对而过了，她竟没分给自己半个目光，心慌之下，她还是主动和对方搭话。
　　听到闻止馨问自己这个，窦安瑶沉默了片刻，忽然问：“是吗，都买了什么我喜欢的菜？”
　　完全没想到她会这样回答的闻止馨惊愕无言。
　　瞧着根本回答不上来呆愣在原地的闻止馨，窦安瑶笑了笑，继续往厕所走去。
　　刚走了几步，又遇上谈之芮，窦安瑶也权当没看见。
　　耳边似乎还听到谈之芮关怀的问闻止馨，说怎么了。
　　……
　　十一点，在五六辆车准备出发之际，副导还来说了几句。
　　什么这个节目名叫《心动至上》，就是希望大家跟着自己的心走，喜欢谁就去交往，不要藏着掖着，要大胆的表达自己的喜欢之类。
　　窦安瑶自动自的把他的话翻译成：你们是来上恋综的，不是来旅游，恋综恋综，最重要的是要搞暧昧，都给我把暧昧搞起来！
　　还有，咱这个节目还历经了停拍一事，热度比起之前本就淡了不少，大家再不弄出点什么有意思的内容来，届时没有收视率，大家这一季也是白干。
　　不过副导这话还是有成效的，有人听着目露了思索之意，想来也是有打算了。
　　这不，窦安瑶刚坐进车里，周迎韵就跟了上来。
　　因为副驾驶还要坐摄影师，所以一辆车后座坐两位嘉宾也就差不多了，三位的话可能会有些挤。
　　然而，江娅馥看了看其他人，最后也跑来了窦安瑶这辆车。
　　本来独自一人享受宽敞位置的窦安瑶就这样被挤到了贴着车门。
　　“……”
　　这辆车镶金了？
　　不行她下车好了。
　　周迎韵选择来窦安瑶这边，一是对窦安瑶还存在那么点心思，二是因为她之前刚来节目就表现了很想和窦安瑶有点什么的样子。
　　如果她现在突然又对人不热络了，很容易被观众说没有坚持、不是真心之类。
　　继而不管怎样，她还是要主动靠近窦安瑶。
　　而江娅馥这边，虽说过了这么多天灵山公园那事给她的影响被磨掉了不少，但要出去做任务，还是去人流密集的地方，她莫名的就想和窦安瑶一块。
　　除去她能给自己带来淡淡的安全感外，另一个原因是她觉得两人现在不止是合作伙伴，还是朋友。
　　多靠近一点朋友有问题吗？
　　当然没有！
　　不管两人是怎么想的，三人最终是挤了同一辆车，落到直播间的观众们眼里，那就是妥妥的——三角恋！
　　【已知周迎韵想跟day再续前缘，所以周迎韵上车了，那么问题来了，江娅馥在干吗？】
　　【之前不是还有报道说江娅馥和day私下聚餐吗，两人应该比较熟？】
　　【所以江娅馥和day是真的？】
　　【看着好像不太像啊，有没有显微镜大佬给我们扣个糖磕磕？】
　　【一时之间不知道该磕豆粥，还是豆浆。】
　　【这什么CP名，我要笑死。】
　　【啊？你们吃豆粥的时候不喝豆浆的吗？】
　　【操，前面有文化的那个别走！】
　　【今天又是羡慕day的一天，为什么不让她坐中间啊，坐中间那就是左拥右抱了。】
　　许天色出来得晚，她刚走到路边，就见窦安瑶那辆车车后座满满当当的从自己面前开走。
　　闻止馨那边，她等池雪晴上车了，才在池雪晴灼灼的目光下自己上了最后的一辆车。
　　她现在谁都不想理，只想一个人静一静。
　　闻止馨心里还在恼怒着自己刚才没有及时回答得上来窦安瑶的话那事。
　　主要是时间过得太久了，窦安瑶那样冷不丁的问，她需要时间去回想那天窦父到底买了什么菜。
　　可她不回答，落在姐姐那里，肯定是显得很虚伪吧。
　　可是……爸爸妈妈那天晚上确实是为她不告而别气氛低迷，甚至大家晚饭都没吃几口。
　　闻止馨想自己坐一辆车静一会儿，却没得这个机会。
　　她刚坐下，谈之芮就上了车。
　　在闻止馨身旁落座完毕，谈之芮随手把车门关了起来，还对着司机说了句可以出发了，不给其他人再上车的机会。
　　郁昔出来得也不晚，她是想和闻止馨一辆车，可根本没有机会。
　　在池雪晴与许天色之间，郁昔招呼了许天色一声，两人坐了一辆。
　　就这样落单的池雪晴面上不动声色，身体却肉眼可见的有些僵硬。
　　其他车一路都挺安静的，窦安瑶这边周迎韵却主动打开了话茬。
　　“瑶瑶最近都在忙什么，似乎没怎么有你的消息？”
　　窦安瑶：“等续拍。”
　　坐在中间的周迎韵微笑：“那挺巧的，我除了拍了手上的戏，也是在等续拍。”
　　另一边的江娅馥：“……”
　　确实挺巧的，毕竟她也在等续拍呢。
　　周迎韵又起话题：“瑶瑶居然是L城人，L城的火锅格外出名，还有不少景色，以后去那边旅游的话，岂不是可以和你取取经？”
　　窦安瑶撑着脸，百无聊赖的望着窗外飞逝的风景：“本地人一般都不出门。”
　　言下之意，她也不知道L城有什么可玩可吃的。
　　今天是个阴天，不知道哪里飘来了一朵乌云，拦在天上，没有太阳室外活动也不算难以忍受，就是闷热得打紧。
　　周迎韵偶尔看看前面，但更多时候她的目光驻足在窦安瑶的脸上。
　　人真的很奇怪，别人主动巴上来的时候，自己爱答不理，而等不别人开始对自己爱答不理了，自己却又想凑过去。
　　或许人都喜欢有挑战的东西，触手可得的反而没品出滋味。
　　花鸟市场在老城区的角落，窦安瑶三人是出发得最早的，也是最早到。
　　经过上次江娅馥那事，现在节目组小心许多，一下车就感觉到了，附近被清场过不说，四周还散布着不少穿着制服的安保人员。
　　江娅馥下车后看了看头上写着花鸟市场的大门，又回头望了望：“我们要等其他人到了才能进去吗？”
　　已经提前出发在这里等着的工作人员摇头：“到了就可以进去了。”
　　三人闻言也没立在门口，干脆的往里进。
　　周围的建筑比较古朴，看着很有年头了，道路两旁的一些小楼墙皮也都脱落了，十分斑驳。
　　不过正因为如此，别有一番味道。
　　路不大，还是青石板路，一进来道路两旁就是一间接着一间的花店。
　　有些专门卖鲜花，有些则是盆栽，甚至还有卖果树的。
　　路上也不是一个人都没有，有零星的女孩子正弯着腰在店里挑选着自己心仪的花朵。
　　选购好后交给老板，再花点钱请她们帮包装一下，很快，一束漂亮的花束就形成了。
　　也可以选择自己包装，或许没有店主那么熟练，但主要是自己亲手制作的，很有成就感。
　　既然是恋综，出来做任务是其次，主要还是和“约会”。
　　只不过是“群体约会”，能和谁配对看嘉宾们自己，而观众看的就是这个“配对”的过程。
　　“好漂亮。”
　　江娅馥走着走着没忍住，在店家摆放到门口的花丛边停了下来，低头看那或粉或黄的小雏菊。
　　大多数女孩子都是喜欢花的，窦安瑶也是。
　　指腹轻轻碰了碰如碗口大的向日葵花盘，又去摸了摸粉色郁金香的花苞，只觉得每一种、每一朵都漂亮得惹人怜爱。
　　许天色和着郁昔走进来时，远远的就看到了这一幕。
　　穿着白色连衣裙的人，半蹲在姹紫嫣红的花前，嘴角噙着平和的笑意，小心翼翼的正抚摸着一朵没有她夺眼的小花。


第105章 
　　这一幕分外漂亮, 加上头顶乌云低垂于天，一时间斑驳古朴的街道都成为了带着江南烟雨气息的小巷。
　　许天色望着不远处的人，眉梢微扬。
　　还未移开视线, 身旁的郁昔突然开口道：“安瑶姐姐最近似乎是换了个风格……更有魅力了。”
　　许天色刚莫名而起的愉悦心情，就这样在对方的话语里戛然而止了。
　　招蜂引蝶。
　　许天色和郁昔刚走进来, 闻止馨和谈之芮的身影也随之在后头出现, 倒是落单的池雪晴还没见着人。
　　不知道自己已经成为风景落进别人眼里的窦安瑶欣赏了几下花后就站了起来，她可没忘记, 她还有任务要做呢。
　　不过江娅馥已经迷失了，她看这个花漂亮，那个花也娇艳，只想通通买下。
　　“买点花回去放在花瓶里养着也好吧？当是点缀，这样看着每天心情都会轻快不少。”
　　江娅馥给自己找了个光明正大的理由, 正当她想开始挑选时, 突见窦安瑶已经转身往街道里走去，忙问：“窦安瑶？”
　　窦安瑶回头看她。
　　江娅馥在她询问的目光下有些心虚：“那个……你喜欢什么花？我一起买点。”
　　窦安瑶摇头, 表示自己不需要，准备走的时候还是没忍住，提醒道：“买了你做任务的时候还拿着？”
　　江娅馥一听，觉得也是，谁知道节目组一会儿还有什么安排，不如做完任务准备回去的时候再买好了。
　　看着这里这么多花, 也不可能一会儿就卖完。想着江娅馥也从店里出来, 顺便喊了声周迎韵。
　　周迎韵正在看着不远处, 一个店家手脚麻利的在将一朵朵的红玫瑰塞进一辆轿车的后备箱, 车主叉着腰在旁边看着，时不时说两句要求之类的。
　　江娅馥顺着她看去的目光瞧见了, 也下意识的多看了几眼：“这是在给谁准备惊喜吧？”
　　车子后备箱空间还是挺大的，起码要放几百朵花才能填满，一次性收到那么多红玫瑰，想想都会觉得幸福。
　　周迎韵闻言应了声，眼帘一落一抬，藏下若有所思的微光。
　　两人刚看了一下热闹，郁昔和许天色就走了过来，郁昔笑着和两人打招呼：“你们好快呀，这里好多花好漂亮。”
　　周迎韵对着两人笑笑：“娅馥刚还说买点回去。
　　郁昔深表赞同的点头：“可以诶，毕竟来一趟也不容易。”
　　许天色没有搭腔，目光放远，街道弯弯曲曲，她们不过耽搁了一会儿，就已经看不见窦安瑶的身影了。
　　江娅馥也发现了这件事：“那我们先去找线索吧，窦安瑶都已经去了。”
　　几人没有意见，顺着街边的指示牌，几人东拐西绕的找到了宠物展示区。
　　越过街边的花店，再走一百多米，迎面就是一个大展区，也可以说是各种动物的混杂展示大店。
　　基本上什么动物都有，不过都被关在玻璃后面，和路过的人隔着虽然透明却真实存在的东西对视。
　　出了展示区就是一些宠物店了，地上跑的天上飞的水里游的都有。
　　窦安瑶想到自己抽到的是“狗”，就专门找小狗的区域查看。
　　可能因为有她们来拍摄，今天出入市场的都是女孩子，有些人看到窦安瑶很是激动，只是等她们想凑过来签名合照时就会被守在她身侧的安保拦住，窦安瑶也因此得以安心做任务。
　　展示区也有小狗，大点的有几个月了，小点的像一团松软的面团，奶呼呼的趴着。
　　刚开始窦安瑶还以为这个任务不难，现在看到这么多小狗，可她却一点头绪没有，才发现棘手。
　　就一个“狗”字？
　　那她要怎么找到信息。
　　无法，窦安瑶只能去找负责售卖的老板，问人家节目组有没有留下什么线索给她。
　　得到否定的答案窦安瑶郁闷得想挠头，又怕把发型弄坏，只能忍着，继续寻看起来。
　　另一边，几人刚走到宠物区，闻止馨、谈之芮也追了上来。
　　今天还没有机会和闻止馨多接触的郁昔第一个就跑到了闻止馨身边，两人说说笑笑，最后郁昔说自己要去猫那边，还问闻止馨要不要一起去，可以趁机去撸撸猫，一会儿自己再陪她去兔子那边。
　　闻止馨点头，两人相携就进了边上的一家猫狗宠物店。
　　谈之芮在原地站了两秒，也跟了上去。
　　仓鼠比较好找，一些宠物店的门口就摆着一窝一窝跟小鸡仔一样的毛绒仓鼠，一个个又小又软，江娅馥蹲下来托着腮帮子左右端详，思考怎么获得线索信息。
　　许天色抽到的类别是乌龟，周迎韵是鱼，两人进了同一家店，周迎韵偶尔还挑着好看的鱼招呼许天色，与她闲聊两句没营养的废话，许天色却根本没作声，只是时不时抬头瞟几眼。
　　于是乎两人的直播间的人气就降了不少，感觉这两个不太好磕后，大家就不会死磕了。
　　倒是闻止馨和郁昔那边气氛很好，两人长得养眼，不时头挨在一起趴在玻璃窗上看柜子里的猫猫，或者抱起被允放出来的小猫狠揉脑袋。
　　看得直播间都是一阵阵尖叫：
　　【啊啊啊啊好甜好甜啊！】
　　【所以两人这是约会了吧？！是约会了吧？】
　　【一个可爱，一个乖巧，我觉得很配诶！】
　　【这就是恋爱的味道！】
　　而被闻止馨刻意忽略的谈之芮就站在两人不远处，目光深沉的盯着她们。谈之芮这模样落到镜头里，还让观众们直呼心疼。
　　【我看着你与她，也只能看着你与她。】
　　【你和她说说笑笑，我心如刀绞。】
　　【啊，这该死的三角恋，好虐，好爽！】
　　王导在一间屋子里坐着喝咖啡，目光却盯着直播间里的八个画面。
　　看到闻止馨和郁昔那边慢慢呈现出确实是在拍恋综的味道后满意的点点头，然而目光一转，落到窦安瑶的直播间上，看清里面的人在干什么后，他脸一下子黑了。
　　“她是来做任务的还是来谈恋爱的？”王导指着窦安瑶的那个直播间质问道。
　　眼瞅着她这都要把任务完成了！
　　他精心安排这些任务，难道是为了给她们完成的？当然不是啊，是为了让嘉宾们在进行任务的时候增进感情的好不好。
　　重点是任务吗？重点是别人发展感情啊！
　　不过，里面的主角现在肯定听不见他的话，只有旁边的工作人员默默的低下了头，想笑又不敢笑，憋得面容扭曲。
　　宠物区域很大，店也很多，街道小巷四通八达，窦安瑶走在前头，挑着有狗的店铺进去，竟然没和其他几人遇到过。
　　等她看了几十只各种种类的小狗，都快审美疲劳时，她忽然在其中一家店的一只柴犬身上，发现了可疑之处。
　　柴犬见窦安瑶看它，立刻把耳朵撇成飞机耳的样式，伸着黑乎乎的鼻子靠过来嗅嗅。
　　窦安瑶歪着头打量它脖子上的项圈。
　　那是个黑色的皮质项圈，不过中间却坠着一个粉色的小爱心，窦安瑶觉得有点违和，喊了老板来替她把小爱心摘给她。
　　老板闻言笑眯眯的过来，温柔的把小狗抱出来，但没有马上把项圈上的爱心摘给窦安瑶。
　　只道：“小姐姐眼光真好，达令是我们家的镇店之犬，每一对来和它拍过合照的情侣都会终成眷属。”
　　窦安瑶：“……这样。”
　　这关她什么事，她只想要那个爱心。
　　刚还有点不确定，现在听店家这张口就来的话，窦安瑶敢肯定，那个小爱心里肯定有节目组留的线索。
　　和一脸正直的窦安瑶对视，老板有点摸不准窦安瑶到底明没明白她的意思，只好硬着头皮道：“您想要达令的爱心也可以，但是我们这里有要求的，需要两人和达令一起拍一张爱心合照，才能把这个象征着幸福的爱心给她。”
　　窦安瑶低头看了看她怀里的柴犬，柴犬乖得很，被抱着也很安静，还吐着粉色的舌头散热。
　　窦安瑶直播间里也有不少的观众在，除了一些粉丝就是挖空心思想找她黑料的黑粉了。
　　【哦豁，那day岂不是很惨，好不容易找到线索了，却拿不到。】
　　【真无语，有些人不知道在装什么，明明是在恋综，刚还和两位两个人一辆车呢，功利心太强了，自己偷偷跑来做任务，现在栽了吧！】
　　【可恶！节目组太坑了吧，刚只说是要做任务，还每个人都抽到不同的宠物，现在又说要两人合照才能拿线索，故意的吧？】
　　【绝了，是我得气死，有这规则不能早说？】
　　【哎呀没事，现在去找个嘉宾来就好了，反正这市场就这么大，能找到的。】
　　【主要是找谁啊，找人拍这些合照其他嘉宾以为day对她们有想法怎么办？】
　　就在直播间的观众开始因为要拍合照的这个要求讨论起来时，窦安瑶点点头，表示自己了解了。
　　“那用什么来拍？”
　　窦安瑶问。
　　店家拿起一部的手机：“用这台手机哦。”
　　“行。”窦安瑶说着接过店家手里的手机，找到摄像机，又调转了一下摄像头，变成自拍模式。
　　然后，在抱着柴犬的老板一脸懵逼之中，靠到了她身侧，举起手机，和她一起把名为达令的小狗拥围在中间。
　　“来，看镜头。”
　　跟着窦安瑶的声音，就在老板抬头看向镜头时，咔擦一声，一张两人抱狗合照生成。
　　下一刻，窦安瑶把手机递还给老板，自己则弯腰去解小狗项圈上的爱心：“来，小宝贝不要害怕，姐姐会轻轻的。”
　　窦安瑶一套行云流水的动作下来，不到三十秒就把爱心揣进了自己的兜里。
　　“谢谢哈。”
　　窦安瑶竖起两根手指，放在额前向着老板的方向一指，给她敬了个礼：“放心吧，我们都会幸福的！”
　　老板：“啊？”
　　发生了什么，她是谁，她现在在哪……


第107章 
　　不止老板懵了, 窦安瑶直播间里目睹全程的观众也傻了：“还有，这种操作？”
　　等老板从对方这样到底算不算违规中反应过来后，连忙抱着小狗追出到门口, 而拿到线索的窦安瑶早跑了。
　　窦安瑶直播间人气一下子暴涨起来：
　　【心虚！绝对是心虚！不然她跑这么快干什么！】
　　【我真的笑死了，我还在看其他直播间的那些嘉宾们现在都在哪里, 想着谁离她比较近, 她倒好，就地取材！】
　　【咱day主打的就是一个快准狠！】
　　【店长一脸懵逼, 没见过这样油盐不进的。】
　　【店长：好像没问题，又好像哪里有问题？】
　　【一时之间我都不知道她是真不明白还是假不明白，这一套动作是经过彩排了吗？】
　　【不是，这是不是不按规则啊，这和抢线索有什么区别？】
　　【抢就抢咯, 又没有规则说不能抢（无辜摊手）】
　　在摄像师的镜头里, 可以看见窦安瑶刚从宠物店里出来拔腿就跑，摄影师也只得追上, 因为扛着镜头，一时间还有点晃。
　　不过也因为这样观众们觉得更有身临其境之感，不止不抱怨，还在直播间里嘻哈的催着摄影师跑快点。
　　到了拐角处藏住了自己的身影后窦安瑶才停下。
　　隔了会儿她还偷摸着回头去看那老板有没有追上来，见到身后无人才放心下来，这才去拆开自己拿到的那个爱心。
　　爱心是折纸折成的, 打开后里面没有东西, 不过纸上倒是用小字写着“山无棱天地合”。
　　窦安瑶皱了皱眉, 这什么导演, 还搞这种词。
　　摄影师也把窦安瑶手上的纸条拍进了镜头里，观众们纷纷猜测：
　　【什么意思？不是说这是分组的信息吗, 难道窦安瑶找错了？】
　　【还以为里面会直接是名字呢。】
　　【懂了，应该是谁拿到的纸条上面的两句诗句能组合在一起，谁就是一组吧。】
　　【所以谁拿到写着“才敢与君绝”诗句的纸条谁就是和窦安瑶一组？】
　　窦安瑶也想到了这里，她把纸条往自己身上的小挎包里一塞，开始大摇大摆的悠哉闲逛起来。
　　这一次回来续拍，不知道是导演忘了还是故意的，除了把她们之前拿到的节目组安排的手机发给她们外，也没让她们上交身上的钱和自己的私人手机了，想来还是怕出事。
　　总而言之，窦安瑶现在任务做完了，身上有钱有手机，可以当自己是来游玩的了。
　　宠物区域这边虽然打扫得算干净，但一些味道还是有的，她也不在这里多逛，看了下地图就绕了出去。
　　窦安瑶从小巷里拐出去时，周迎韵刚好从一家水产宠物店里出来，眼角瞥到了她的白色身影，忙多看了几眼。
　　不过她手上的任务还没做完，虽然认出那个背影是窦安瑶，却也不能追上去。
　　许天色是个油盐不进的，很多时候都我行我素，和她在一个店里闷得慌，周迎韵对她也没兴趣，聊了两句聊不起来，又确定那个店里没线索后她就赶往了下一个店。
　　她运气不错，不过才找了两个店，就发现了一条漂亮的锦鲤，锦鲤身上还有奇怪的符号，她问了老板，老板先反问她那是什么鱼。
　　周迎韵本来就养鱼，对鱼也有些研究，轻松的答出后，老板就喜笑颜开的递给了周迎韵一封小信。
　　等周迎韵又和老板拍了照出来，她就迫不及待的把信封打开。
　　里面只有薄薄的一张纸，写着：平生不会相思。
　　周迎韵下意识就想到，这词还有下半句，那拿到下半句的人，应该就是她的伙伴了，只是不知道会是谁。
　　窦安瑶绕出宠物区域后，就到花鸟市场的另一个大门，大门外摆着好些小摊贩，正值夏日，有很多糖水摊，还有些卖钵仔糕之类的小吃。
　　这些摊贩的老板都是上了年纪的大爷大妈，可不认识什么明星，看到有人经过，还好奇的望望，连忙都招呼道：“小妹吃糖水啊？”
　　“小妹吃不吃糍粑，三元两个，很好吃的！”
　　窦安瑶挑了家在树荫下支了把红绿相间色的太阳伞的糖水摊，要了碗常见的绿豆海带汤，又去卖糍粑的小摊上买了个油□□。
　　在低矮的塑料椅子上坐下，窦安瑶这才呼了口气。
　　今天没有太阳，但也有三十度，人走两步就出汗，更别说她还逛了大半个花鸟市场了，后背都已经湿透，虽然说没有累得到动弹不得的地步，却也够呛。
　　拿着塑料勺子浅浅喝了口冰冰凉凉又甜丝丝的绿豆汤，窦安瑶简直想发出一声叹息。
　　摄影师坐在她对面举着相机甚至想罢工，恨不得舒舒服服喝糖水的人是自己。
　　明明上一秒大家一起顶着大热天的奔波，下一刻对方就开始喝起糖水了，直播间里的观众不管喜不喜欢喝糖水，都忍不住先咽咽口水。
　　【怎么回事，我是不是走错片场了，这是美食节目吧？】
　　【啊！突然也好想喝冰冰凉凉的糖水啊！】
　　【绿豆海带汤！我的最爱！谢邀，立刻打开丑团。】
　　【夏天和糖水真的绝配！】
　　【港城人DNA动了！老街的糖水真的是记忆的味道了，那个淀粉肠也超好吃的！瑶瑶快试试啊！】
　　当然，也有对此发表自己独有见解：
　　【真是好笑，别人还在做任务，她搁这儿偷懒了。】
　　【能不能有点职业操守，你不是在拍节目呢么？】
　　【呃……有些人没事吧，她任务做完了啊，难道现在要去大门口在那站着傻等？】
　　窦安瑶根本不知道她的直播间里吵着吵着已经三十多万人了，喝了小半碗的糖水润润喉后，她才拿起那个油□□。
　　油□□圆滚滚的，是用糯米粉做的，有些地方也统称为糍粑。被炸得金黄金黄的，拿在手里还挺可爱。
　　其表面沾了一圈的白芝麻，咬下去韧香酥脆，有点甜，不过里面还有绿豆粉馅，中和了表皮的甜味。
　　窦安瑶吃了两口不禁对镜头竖了个大拇指：“我是第一次吃这个东西，刚选择买它也是看它长得还行，但是真的好吃，大家可以试试。”
　　“咕噜——”
　　是摄像老师咽口水的声音。
　　他身上没有麦，直播间里的观众没听着这一声，然而就在她对面的窦安瑶听得一清二楚。
　　“……”
　　一时间两人面面相觑。
　　窦安瑶：“……要不，我再多买几个？”
　　说着窦安瑶直接喊那卖油□□的老板，跟对方包圆了剩下的，分成两袋，一袋给工作人员，一袋自己拿着，想着带给其他嘉宾。
　　【突然觉得窦安瑶好适合去上美食综艺啊，有没有金主爸爸看上了速速发通告，我肯定贡献收视率！】
　　【+1+1！】
　　【救命，有点喜欢day了，做任务不拖泥带水，别人还在跟无头苍蝇一样乱转，她已经完成甚至坐下了！】
　　【粉了粉了。】
　　【emmm我之前还以为她上恋综不得跟野猪进了粮仓一样，肯定要招蜂引蝶，可现在发现她一点也不像传闻里那样惹人厌……】
　　【很多黑料都是假的吧。】
　　【什么啊，她就装一下就这样洗白了吗？在给她带好评节奏的都收了多少钱啊，有钱能不能大家一起赚？】
　　莫名其妙的，网上又因此掀起了一股窦安瑶到底是什么品性、值不值得粉的撕-逼讨论。
　　窦安瑶还在这歇脚，许天色跑了五六家店后，终于在其中一家店的某只乌龟壳上发现了写了小小的“心动”两个字。
　　看到那只跟个鸡蛋一样大的乌龟顶着两个字一动不动的，也不知道是不是睡着了，许天色和她直播间的观众都沉默了。
　　【……】
　　【……】
　　【真的，要不是摄影师拉镜头了，我根本看不到上面有字。】
　　【踏马还用的绿色笔，干脆用透明色好了！】
　　【壳是深绿色，字是浅绿色，嗯，挺好。】
　　【这到底是什么奇葩想出来的任务啊！】
　　刚许天色一直在找线索，她直播间里的观众也跟着一起出主意，虽然许天色根本看不见也不知道，但观众们的热情是不可被阻挡的。
　　不过在跟她找了这么久都没找到后，大家也有些疲惫了。
　　总归是找到线索了，老板又让许天色把“龟”字的象形文字写出来，许天色直接给他画了只王八，然后把节目组留下的信拿走了。
　　出了门口，许天色把信打开，上面没头没尾的写着：才敢与君绝。
　　许天色：“……？”
　　倒是观众们明白了：
　　【啊啊啊啊！是和窦安瑶！两人的诗对应上了！】
　　【草，怎么是day啊。】
　　【！节目组是不是故意撮合啊，两人上午还一起做了减脂餐，现在又成了一组，我是直接磕还是走一下流程？】
　　【有黑幕吗？为什么是day？】
　　也不理是什么意思，拿到线索许天色就原路返回，准备回到她们进来的那个市场大门处。
　　而等许天色迈着长腿刚拐出宠物区域，就见不远处的花店门口，周迎韵正在低头精心的挑选着花朵。
　　许天色目光一垂，落到她怀里如火的红玫瑰上。
　　周迎韵怀里已经抱了好大的一束，却还在挑，她今天穿了件黑色的裙子，配上怀里的红玫瑰，有股港风的味道，摄影师一直在忙碌的找角度，左右的拍着她。
　　有些店里的红玫瑰没醒好，开得不是很漂亮，她走了几家，最终得到了超大的一束。
　　许天色粗略一扫，按那个花量和一般送花的朵数，猜测她应该是拿了99朵。
　　红玫瑰、还那么多朵……是要送人？
　　送谁？


第108章 
　　往前又走了些, 许天色停了下来，路边有一棵桂花树，她挑了个好位置, 藏在树影下，正好卡在了几条小巷的中间。
　　往左边看去能瞧见周迎韵的一举一动, 往右边可以看到她们进来的那个大门口的情况。
　　门口那边一个眼熟的人都没有, 不知道其他人是还没完成任务还是没过来。
　　瞧见其他人还没到，许天色也不着急了, 只在树荫下待着，躲紫外线。
　　也不知道等了多久，许天色直播间里的观众都无所事事的喊话她别在这里待着了去闲逛找点乐子，可惜她看不到。
　　又过了会儿，余光里, 花店里的周迎韵选完红玫瑰后又盯着老板仔细的包装, 等一束被白色薄纱包裹住的巨大玫瑰花束新鲜出炉时，许天色正前面的小巷里, 一个白色的身影也突然出现。
　　吃饱喝足且休息够了的窦安瑶踢踢踏踏的走向大门口，手上还提溜了一袋什么东西，看着很轻，还前后的甩着。
　　窦安瑶姿态悠闲，步伐缓慢，目光打量着路边的各种店, 就跟出来逛玩的游客一样。
　　眼看着抱着大花束的周迎韵也在往门口走来, 加上窦安瑶的步伐, 两人很有可能会在两条十字路中间的节点碰上。
　　一个在看见周迎韵挑选红玫瑰时就涌现出的念头愈发明显。
　　红玫瑰、包装精美, 那肯定是准备送人了。而在这个节目里，周迎韵对谁表现得有意思, 会送她花？
　　一个名字呼之欲出。
　　在这样的天气下拍摄也没有任何反应的许天色，抱胸的双手指尖忽然有些僵硬。
　　须臾，许天色扣紧自己手臂的指尖松了力道。
　　罢了，又不是第一天知道她受欢迎。
　　花鸟市场里的小巷很有意思，四通八达的，窦安瑶从这条路走来，还未到底就能看见前面分成了两条道，像是T形。
　　走着走着，她感受到了什么，抬眸往前望去。
　　盆口粗大的桂花树不过三米左右来高，此刻不是桂花盛开的季节，桂花树就如同普通的一棵绿树一样矗立在街角，带来一丝清凉。
　　树下还做了膝盖高的围栏，堆砌了灰色的瓷砖，人可以在树下坐着纳凉。
　　此刻树下有人，是一个高挑的身影，可她却没坐下，只是站着，身旁还有摄影师举着相机。
　　她人高，桂花树婆娑，从窦安瑶这里望去对方的脑袋被微微垂下的枝叶拦住，看不真切面容，可窦安瑶有种预感，她在看着自己。
　　想到自己带的油□□，窦安瑶加快了几步。
　　而周迎韵往大门口走时也看见了在路边站着的许天色，周迎韵还略微有些惊讶，没想到对方也这么快完成任务了。
　　虽然刚和人分道扬镳了，但现在再看见还是得打声招呼。
　　“嗨，你任务完成了？”
　　抱着一束比自己还大的玫瑰，周迎韵依旧表现得落落大方，她坦然的开口对许天色道。
　　许天色移开落在对面那个明显加快了脚步身影上的目光，看向周迎韵：“嗯。”
　　就得了对方一个鼻音的周迎韵：“……”
　　虽然不满对方的冷淡，周迎韵却也无法，正当她想问说其他人来了没有时，细碎的脚步从侧边的巷口传来。
　　周迎韵扭头看去，看见来者，眼睛稍稍一亮。
　　而刚从小巷子里走到大路上的窦安瑶则是一愣，许天色身旁不远处，周迎韵正迎面走来，怀里还抱了一束巨无霸的红玫瑰。
　　出于好奇，窦安瑶多看了几眼。
　　也不知道是不是因为这几眼，周迎韵脚步一拐，直接朝她走来了。
　　“瑶瑶，你也完成任务了嘛？”
　　称呼这方面上窦安瑶记得自己纠正过周迎韵，可对方就是不改，她也没有办法。
　　“嗯。”
　　同一个问题，不同的人，却又得到了两个相同的鼻音，周迎韵：“……”
　　不过她很快收拾好心情，抱着沉甸甸的花束，想到自己要做的事，周迎韵脸上露出几分笑意。
　　在许天色的注视下，她走到窦安瑶身边，将怀里的玫瑰花束往前一递。
　　窦安瑶低头迷茫的看着伸到自己面前开得正艳的玫瑰，第一反应是，这花真娇艳啊，上面还有水珠呢。
　　周迎韵这个动作一出来，窦安瑶和周迎韵两人的摄影师都忙疯了，脚下不停跟拍350度旋转慢镜头一样的举着相机绕着两人跑。
　　而周迎韵和窦安瑶两人的直播间也炸了！
　　【啊！土拨鼠尖叫！刚看到周老师买花我就有预感，这花肯定是送人的！没想到真的是送给窦安瑶！】
　　【敲！两人这是要再续前缘了吗！】
　　【呜呜呜呜救命，那可是周老师亲自挑选的九十九朵红玫瑰啊！羡慕哭了！】
　　【该死！可恶！day这个死渣女凭什么啊！周老师你糊涂啊！】
　　【震惊，这个节目第一次出现送花戏码，没想到是周迎韵送day。】
　　【果然还得是姐姐，周老师这一记直球打得浪漫又干脆嘤嘤嘤！】
　　窦安瑶脑袋还没转过弯，没来得及猜测出周迎韵这举动是什么意思，就听见身前的人柔声道：“瑶瑶，这里的玫瑰花开得好漂亮，送你。”
　　窦安瑶：“……”
　　送她？
　　呃……两人有需要送花的关系么？
　　不远处的许天色听着两人说话的声音，又把一切尽收眼底，红唇微抿。
　　窦安瑶眉头一皱，嘴里的疑惑还没问出来，周迎韵又道：“热烈的红玫瑰，就好像我对你炙热的爱意一样，瑶瑶，不管你走多远，只要你愿意回头，我都会一直在你身后。”
　　周迎韵压低了点声音，语气温柔婉转，含着宠溺又不求回报的卑微味道，可谓是让旁人听着都心尖发软。
　　【啊啊啊啊啊！我不行了！这可是周迎韵啊！这已经是表白了吧呜呜呜呜！】
　　【day！为什么！为什么是day！让我魂穿day吧！】
　　【好苏好苏，苏死了！虽然但是，真的好羡慕day啊！】
　　【快！答应她！快啊！】
　　窦安瑶不知道两人的直播间里有多少观众化身成了尖叫鸡，她只知道自己眼前又开始闪烁起那种警告似的红光。
　　与此同时，系统冰冷的声音响起：
　　【宿主请注意，交友需要真心待人，洁身自好，察觉到人物-周迎韵，在对你发表类似告白的话语，请立刻拒绝，切勿产生任何暧昧！
　　且，网上现已有多人对宿主与其-周迎韵关系产生误解，请立即澄清，扭正消除两人存在暧昧关系等猜测，防止广大网民误会，拥护纯洁！
　　任务价值：80积分，任务失败：立即抹杀。】
　　眼前闪烁的红光如同心率监视器的滴滴声一般，闪得人心慌，像是死亡倒计时。
　　窦安瑶咽了咽口水，强撑着那种世界成为血色的压抑感，单手把面前红得如血的玫瑰往周迎韵那边推开，她也往后后退了一步。
　　“阿秋——”
　　一个喷嚏打了出来，窦安瑶揉了揉鼻子，心里那种要被人害死的怒气压了又压，还是没压下去：“不好意思，我有鼻炎，你送我花是想要我的命吗？”
　　前面一句她有没有鼻炎真与不真不重要，重要是最后一句，那是窦安瑶真心想问的。
　　她的怒气如同化成了实际一样，刺向周迎韵。
　　她记得，在之前，她已经清清楚楚、明明白白的和对方说过，她们之间是没有可能的了，还让周迎韵不要再做无用多余的事。
　　可她为什么还要不放弃？她是真的喜欢自己么？并不见得吧，怕不是想跟她捆绑，多吸热度？
　　猜到对方可能会拒绝自己，但没想到对方会这样说的周迎韵整一个人愣在原地。
　　对上窦安瑶含着怒火的目光，她清晰的感知到，对方是真的在生气。
　　周迎韵脸上有些挂不住，又有些迷茫。不就是送了一束花么，有那么严重吗？
　　两人面对面的站在原地，窦安瑶等了快一分钟，也没等到周迎韵的半句话。
　　窦安瑶抿了抿嘴角，没再理会她，只绕过她往大门走去。
　　对周迎韵来说，自己可能是她得到热度的工具而已，她的几句甜言蜜语，或者一些举动，并没有什么出格的地方。
　　可自己不一样。
　　她如履薄冰，容不得半点失误。
　　直播间里的观众也愣了，窦安瑶直播间里的都在发愣：
　　【啊？怎么回事？怎么变成这样发展了？】
　　【我……我还以为要撒糖了呢。】
　　【我人傻了。】
　　周迎韵直播间那边的观众回神过后满脑子只剩下一句：
　　【什么东西啊？她怎么敢的啊？】
　　【卧槽！开始装起来了是吧？给你送一束花你不要就不要啊，不就是鼻炎么，还真的能死不成？】
　　【真是一腔真心喂了狗，玛德，看见她就烦！不知道周迎韵为什么一直盯着她，好了，脱粉算了。】
　　最理智的在分析的应该是旁边观看了一出好戏的许天色那边的直播间：
　　【……震惊，窦安瑶竟然一点也不给周迎韵面子诶，难道我的许窦cp还有？】
　　【装过头了吧，day不是来者不拒的吗，这可是周迎韵啊，她怎么这样拿乔。】
　　【emmm感觉day的生气不是装的诶，代入一下，如果你之前喜欢的人当时不喜欢你，后来你不喜欢她了她又巴巴的跑来装什么深情，如果是我的话也会烦吧。】
　　【会烦+1，而且我觉得虽然周迎韵从上了节目开始就一直在对day示好，可day一点没接受啊，两人在这样的关系下，周迎韵跑来送什么玫瑰，还是在直播的时候，有点道德绑架的味道了吧。】
　　窦安瑶扭头往大门那边走去的时候，眼角扫到了树下的许天色，她竟没走，还一直站那看。
　　窦安瑶莫名在心里冷哼了一声，当看戏呢，不出声，还得看津津有味。
　　到了大门处，她果然是第一个回来的，和工作人员打了声招呼，窦安瑶拐进了花鸟市场大门旁边的苍蝇馆。
　　也没什么想吃的，只要了一瓶冰豆浆，就在门口边上的凳子坐着，看着路边染着灰尘的绿化发呆。
　　许天色走过来时看到的就是这一幕。
　　穿着白裙子扎着头发的漂亮人儿，本来就有一副清纯的面容，眉头微微蹙着陷在什么苦恼里的时候，那就是妥妥的青春影片悲情女主角。
　　在和人隔着过道的另一桌边圆凳子上坐下，许天色伸长了自己的双腿，也看着门口发呆。
　　两人虽然隔着个过道，但不过也就隔了一臂多点的距离，这排排坐的发呆的模样，落镜头里还挺有喜感的。
　　【唔，一下子想到一起晒太阳的胖宝宝~】
　　【哎呀，突然觉得两人这样好萌啊。】
　　【真的，我总觉得许天色是懂窦安瑶的，两人虽然没有说话，可那种感觉！谁懂！就是那种称之为感觉的东西！真的有被戳到！】
　　【救命，两人不说话我也觉得能磕！】
　　【她们是会什么传音入迷的功法吗，为什么不说话！】
　　许天色来了窦安瑶也看见了，可她来了不吃东西就学着自己一样的呆坐着，什么意思？
　　刚才看的戏没够？
　　窦安瑶越想越气，这人是学人精吧，旁边还有奶茶店糖水店呢，她为什么一定要来这里坐着？
　　窦安瑶猛地扭头去看许天色，许天色宛若有所感，也扭过头来和窦安瑶对视。
　　两人都不说话，眼神却在空气里打架。
　　最后窦安瑶翘了个二郎腿，转过了脸。
　　然后，本来伸直腿的许天色，也翘起了二郎腿。
　　窦安瑶：“……”
　　窦安瑶选择不翘了，双脚一蹬，还晃了晃。
　　许天色也一蹬。
　　两人坐在同一水平线上，这一把腿伸直，长短立见。
　　窦安瑶安静的把腿收回来了。
　　【我真的笑死了，摄影师太损了吧，为什么还要拍两人伸直腿后的同框照啊！】
　　【窦安瑶：你清高！你了不起！你腿长！
　　【day：安静且小心的把腿默默收回。】
　　估摸着窦安瑶的心境，许天色目光落到她放在油腻腻桌子上的袋子，主动出声问：“那是什么？”
　　窦安瑶也不想沉浸在莫名其妙的思绪里，回头看到自己买的油□□，大方的整袋子都递给许天色：“油□□，一种油炸糍粑，还挺好吃的……”
　　话还没说完，许天色接过，打开袋子往里看了一下，抬头，略微迟疑似的问：“有事求我？”
　　言下之意，这是窦安瑶特地买给她的一样。
　　窦安瑶微笑，继续道：“我尝了还不错，想着人不能吃独食，所以带了点，给你们尝尝味，不用谢，应该的。”
　　她这话说到最后多了点咬牙切齿的味道。
　　在讲什么东西啊，她只是一个平平无奇却品德高尚乐于分享的好人罢了。


第109章 
　　窦安瑶说了许天色似乎还不太相信, 因为她又打量了几眼窦安瑶的神色，仿佛在说：你在嘴硬，你就是想买给我的。
　　窦安瑶：“……”
　　“不吃还我。”
　　窦安瑶忍无可忍, 伸手过来，示意许天色把那袋子还她。
　　许天色却没动, 只道：“谢谢。”
　　两人这番举动言语落进窦安瑶的直播里, 弹幕看着还挺和谐：
　　【笑死，这招以退为进用得漂亮。】
　　【什么嘛, 窦安瑶本来就是买给大家的，她一共买了九个呢！】
　　【许姐：什么？九个？她想和我长长久久？】
　　【你们别太离谱了！】
　　好在这会儿其他嘉宾也都完成任务回来了，工作人员过来招呼了两人一声，窦安瑶闻言赶紧起身。
　　再在这儿和许天色坐下去，她怀疑自己要被她这油盐不进的样子气死。
　　桌子上还有窦安瑶买的那瓶豆奶, 因为在室内放了一会儿, 瓶身沁出水珠。
　　窦安瑶拿起，湿了一手, 刚买只是觉得自己平白坐小店老板桌椅不太好意思，想着自己也喝不下了，于是抬手递给了许天色。
　　“送你了。”
　　许天色低头，看着白皙掌心圈住的豆奶，伸手接过。
　　把累赘解决了，窦安瑶甩了甩手, 头也不回的去大门集合了。
　　许天色慢了几步, 还在盯她刚拿到的冰豆奶, 掌心微凉。
　　她直播间里有些观众在嬉笑：
　　【许姐：送我？她暗恋我！】
　　【哈哈哈哈两人真的好有梗。】
　　【许天色！发什么愣, 她送你，她肯定有事求你！快追上去问问她！】
　　【！前面有人说得对, 她这是在暗示你快去“追上”她！】
　　窦安瑶回到花鸟市场大门时，其他嘉宾也都回来完了，正聚一块聊天。
　　周迎韵抬眸见到窦安瑶过来，脸上似乎有些不自在，不过很快又移开了视线。
　　窦安瑶只扫了她一眼，发现她原本抱着的玫瑰花束已经不翼而飞，也就没再多注意。
　　其他人不知道两人间发生了什么，气氛还算正常，正在探讨大家拿到的信息，看自己的队友是谁。
　　“啊，好巧，我是和芮姐姐！”
　　郁昔找了一圈，找到了和自己对应的词句。
　　谈之芮面上看不出什么神色，她微微颔首，表示知道了这件事，目光却暗暗投向和池雪晴站一起的闻止馨。
　　在之前的拍摄里，闻止馨原先和池雪晴挺亲密的，惹得很多观众磕两人，到后来闻止馨和池雪晴吃完约会晚餐回来后闻止馨选择了和郁昔一个房，池雪晴就有些受伤了。
　　至此两人间的气氛很微妙，池雪晴还曾去问闻止馨的意思，闻止馨直说不想那么快定下来。
　　无法，池雪晴只能暗自神伤。
　　谁料现在两人又成功组队，池雪晴心思活络，却也不敢表现得太热情，怕把人再吓跑。
　　江娅馥发现自己是和周迎韵一个组的还有点失望，但也没有不能接受，平静的认了。
　　窦安瑶出现，郁昔凑过去问她：“安瑶姐姐，你是和谁一组啊？”
　　说完，江娅馥若有所思的接话：“我们这里六个人都成功组队了，只剩下你……和许天色，你们两个是一组了吧？”
　　刚把许天色甩开又突闻此噩耗的窦安瑶：“……”
　　郁昔：“是哦！”
　　她轻拍了一下自己脑袋：“我是笨蛋，这都没想到。”
　　窦安瑶：“……”
　　好，那我是小丑。
　　本来就是在聊窦安瑶和许天色是不是一组的事，等许天色出现时，几人都把求证的目光看向她。
　　这一看，发现自打上了节目以来都有点不食人间烟火味道少话的酷姐，一手一常见且喜庆的红色袋子，另一手还拿了瓶插了吸管的豆奶，宛如去哪里采购回来般。
　　这接地气的模样让人愕然之下，又忍不住多看了几眼。
　　【救命，看到许姐这两手满满当当的样子，让我有种马卡龙放铁锅里和大鹅一起炖的即视感！】
　　【好了，其他东西我或许买不到同款，但这红塑料袋和豆奶我还买不到吗！】
　　【最新时尚单品：红色塑料袋。】
　　而窦安瑶瞧见了许天色这大摇大摆的喝着豆奶的样子，沉默的把目光移开。
　　有时候她真的很佩服许天色，她像是根本不在乎旁人目光一样。
　　按个正常道理来说，一群和你住一块的人，虽然不是你朋友，但也算某种程度上的“同事”吧，你要是吃了东西，偷偷吃就好，可吃到别人面前又不分享，难保别人心里不会嘀咕。
　　然而许天色完全不在意这个。
　　或许她甚至都懒得去思考别人的想法吧。
　　等许天色走近，郁昔好奇的问道：“天色姐姐买了什么？”
　　许天色：“一种糍粑。”
　　说着她把手上的袋子递过来，示意大家都来拿：“不是我买的，是小窦老师买的，说觉得很好吃，让大家都尝尝。”
　　许天色语气平平，却听得窦安瑶下意识的抬头看她。
　　这人，不邀功就算了，竟然还复述了她的话。
　　“哇哦！”郁昔很给面子的从里面拿了一个，扭头对窦安瑶说了句谢谢。
　　也没问两人后面怎么走一块了。
　　油□□每个外面还有一层白色塑料袋子包裹着，单拿也不脏手。
　　听说是窦安瑶推荐的，江娅馥也走了过来拿了一个，凑到窦安瑶旁边：“真的很好吃？”
　　窦安瑶想了想：“还可以。”
　　反正就是吃个新鲜，不过吃多了也腻甜。
　　闻止馨和池雪晴也拿了一个。
　　谈之芮和周迎韵没有上前去拿，许天色也不惯着，直接收回了手。
　　于是等副导过来宣布分组信息和具体任务时，几个嘉宾在啃油□□，一个嘉宾在吸豆奶，还有三个光站着。
　　八人同框，直播间很是热闹：
　　【这一幕看着，好像出来玩的小朋友哈哈哈哈。】
　　【突然觉得大家都好接地气，更喜欢了嘤嘤嘤。】
　　【周迎韵和谈之芮没有拿诶，是不想吃还是因为是day买的？】
　　【周迎韵应该是尴尬吧，刚被窦安瑶那样拒绝了，是我现在都不想和她碰面。】
　　【谈之芮一看就不像会吃这种东西的。】
　　【有点无语，这种东西怎么了，是我们这边的特产，不吃就不吃，清高什么呢。】
　　【拒绝？周迎韵和day怎么了吗？】
　　分组信息节目组不来宣布也已经基本明朗，知道自己和窦安瑶一组，许天色吸着豆奶看了眼她。
　　窦安瑶：“……”
　　这豆奶……会不会很好喝啊？
　　该死，早知道不给她了，为什么她喝得这么起劲！
　　在窦安瑶的懊悔中，副导说了接下来的任务：“相信大家都知道自己今天的队友了，那么接下来，请大家和着自己的队友，一起在市场买一些花和花瓶，回去后一同合作进行插花……”
　　简单来说任务就是节目组给每组50块，要两人一起买花和插花用的花瓶，也可以是花篮子，这个不规定。
　　只要求大家在规定的时间前把花插好，再一起将插好的花束画下来，最后节目组会将一共四幅画放到网上让网友投票。
　　最后票数最多的一组获得本次任务胜利，同时之前在灵山公园里设定的绘画任务给予的杂志拍摄奖励也会在此轮任务里赠送。
　　副导说让大家合作插花时，嘉宾们毫无反应，说还要画画，大家眉头微蹙，似是在思考自己的画技，等副导最后说到杂志拍摄机会了，几人眼睛一亮。
　　这个时尚杂志拍摄的资源还是挺吸引人的，上次节目因为出意外停拍了，还以为这个机会没有了，没想到回来续拍的第一天，节目组就给补上。
　　不止嘉宾们激动，观众们也兴致勃勃：
　　【诶嘿，这个好这个好，这个杂志很出名的，要是奶昔能拍我要买一百本！】
　　【私认为这次任务安排比较合理，上次灵山公园那个太乱太杂了。】
　　【+无穷尽，而且这次大家要画的都是花，评判也容易。】
　　【我记得窦安瑶画技好像很好诶，她之前不是还画了一副很精美的小画吗？】
　　【靠，本来是馥馥和窦安瑶一组，现在馥馥和周了！好烦！！！】
　　【感觉day会是个劲敌。】
　　【之前都在喷day品行不行，现在就成劲敌了？】
　　【她又不是实力不行，红眼-病黑子也只能喷喷她的私生活咯~】
　　副导给每组发了五十块现金后看了看时间：“给大家一小时，请尽快购买好回来集合。”
　　一听，几人顾不得闲聊，和着自己的队友就扭头去买花。
　　江娅馥倒没立刻走，反而走到窦安瑶面前，一脸复杂：“上回我们都组队了，这次居然没组一队。”
　　窦安瑶皱眉：“可能，这都是命吧。”
　　江娅馥：“……”
　　暗暗靠过来的许天色：“……”
　　说得还挺惆怅的。
　　这里花店真的很多，而且基本每家的花种都大同小异，窦安瑶和许天色两人并肩往里走，时不时扭头看看店里的那些花。
　　窦安瑶没有什么插花的艺术细胞，决定靠许天色：“你想买什么花？”
　　许天色思考了一秒：“如果你也没有喜好的花种，我们可以先去买花瓶，确定好花瓶长什么样子再买花搭配。”
　　窦安瑶没想到这一个角度，闻言觉得对方说得非常有道理，一口应下。
　　“没想到你还挺聪明的。”
　　往卖瓷器的地方走去时，窦安瑶真心实意的夸赞了一句。
　　许天色沉默。
　　弹幕说出了许天色的心声：
　　【哈哈哈哈这真的是在夸人吗？为什么我许姐笑不出来啊？】
　　【这什么另类夸奖，没想到你还挺聪明的？暗意她原先觉得我许姐很笨？】
　　【day：简单夸奖，请勿过度解读！】
　　隔了会儿，许天色忽然问：“你还相信命运？”
　　窦安瑶想了会儿才反应过来，她应该是指自己刚对江娅馥说的话。
　　半晌，许天色听见窦安瑶回答说：“相信啊。”


第110章 
　　信命？
　　有什么好信的。
　　许天色不懂, 但她也不想问。
　　花鸟市场有花有各种宠物售卖，相应的，花瓶、笼子等配应物件也应有尽有。
　　按照路边的指示牌, 两人很快就到了物品店。
　　有些店专门卖瓷器，有些店则是鸟笼鱼缸混着卖, 两人进了个什么都卖一点的小店。
　　花瓶有瓷的玻璃的, 门口还放着竹编的小篮子，窦安瑶看花了眼, 干脆询问许天色：“我们选哪种好？”
　　许天色蹙了蹙眉。
　　出来外面天气闷热，她把原先的牛仔外套换成了件薄薄的衬衫，袖子还挽到了小臂，露出一节漂亮的白皙手腕。
　　她弯腰拿起地上的四方形小篮子时，衣摆随她的动作下垂散开, 露出里面的腰腹, 紧实纤细。
　　“普通花瓶可能会有审美疲劳，试试田园风？”许天色提议道。
　　许天色说的田园风指的是用小篮子作为托体, 和使用花瓶时一样的插花方式。
　　窦安瑶瞧了瞧那些花瓶，觉得许天色说得确实有几分道理。
　　瓷器花瓶形状和颜色不同，要找到合适的花也不容易，玻璃花瓶就太大众了，而用篮子不止百搭，也有新颖感。
　　“那就用篮子吧。”
　　窦安瑶一锤定音。
　　两人挑了个看起来最新最结实的篮子, 问老板多少钱。
　　卖家瞟了她们一眼：“三十五。”
　　窦安瑶：“……”
　　许天色：“……”
　　他们节目组给的资金全部加起来也就50块啊, 一个篮子就三十五了？买完这个篮子那她们根本买不了几朵花。
　　窦安瑶和许天色对视了一眼。
　　窦安瑶：“老板, 实不相瞒, 我们是搞自媒体的，你给我们便宜点, 回去我提一下你，你这个店肯定能成为下一个网红店！”
　　说着窦安瑶还打量了一下面前的这家店，一副笃定的姿态：“别说，你这还挺有韵味的，看着古香古色，网友们肯定也喜欢。”
　　许天色：“……”
　　她是怎么做到张口就来的？
　　别说老板，她都要信了。
　　窦安瑶说完，正在手机上打麻将的店家狐疑的看了看她，又看了看两人身后的摄影师。
　　依稀记得之前街道里好像确实说过，有什么节目组要来这边拍摄，还说她们这边马上要火了之类的事。
　　想起这事，老板百忙之中抽空扬起笑容：“害，既然这样那就送你好了。”
　　反正也不值几个钱，还不如做个顺水人情，到时候如果真的被放到网上了，自己这“大方”的态度想必也能得到些好评。
　　老板这样想着，脸上的笑容愈发灿烂。
　　许天色一愣，垂眸看窦安瑶手里的篮子，似乎还没反应过来三十五块突然就不用给了。
　　而听到老板这话的窦安瑶却是露出满脸不赞同的神色：“老板，你这话就不对了，你是开店的，我是来购物的，怎么可以说送就送？这不合道理。”
　　“这样吧，你给我个价，我多少都要付的。”
　　如果窦安瑶真的顺老板说的不给钱拿走，老板心里或许还会嘀咕几下，可现在看窦安瑶这义正言辞又不贪小便宜的样子，店家更加信了她的话。
　　“没事没事，就一个篮子，你喜欢拿走就好了。”
　　两人竟然就这样开始言语“推攘”了起来。最后窦安瑶叹了口气，语气惆怅：“老板你真是个好人。”
　　“不行，我多少都要意思意思。十块，老板你不要再说了，就收我十块吧！”
　　正好节目组给的是五张十块的现金，窦安瑶抽出一张放老板面前不远的桌子上，还很认真的道：“老板，这个钱你一定要收下的，不然我不要了！”
　　“唉……你说你……好吧好吧，还喜欢其他的什么吗？”
　　“都挺喜欢的，不过今天就先带个篮子好了。”
　　然后窦安瑶拿着篮子、许天色沉默的跟着她，在店家殷切的目光下离开。
　　两人直播间里的观众也跟着许天色傻眼了。
　　【啊？啊？啊？】
　　【这是什么新型讲价方式吗？我飞快做笔记。】
　　【窦安瑶：几句话，老板求着送我东西！】
　　【所以day不止把价压了一倍多，老板还觉得自己赚翻了？】
　　直到出了杂品售卖区域，许天色才又看了看窦安瑶手上的篮子。
　　窦安瑶察觉到她的目光，十分大度的把篮子递给她：“决定好买什么花了么？我们还有四十块，应该够了。”
　　许天色：“……”
　　等到了花店门口，许天色才突然道：“没想到你还挺……”
　　窦安瑶静静的扭头看许天色，等着她的下文。
　　在对方的目光下，许天色顿了两秒，才接着道：“能说会道。”
　　窦安瑶：“……”
　　真是谢谢你的夸奖了。
　　弹幕已经笑疯了：
　　【我以为许天色要说点什么“勤俭持家”之类的词，没想到她来一个“能说会道”，笑死了哈哈哈哈哈！】
　　【风水轮流转，苍天饶过谁，刚day夸许天色“聪明”，现在许天色夸day“能说会道”，两人主打的就是有来有回是吧？】
　　【能说会道……这词现在从许天色嘴里出来总觉得不像是夸奖呢（狗头）】
　　【懂了，以后夸人会讲价：能说会道。】
　　【别人虚假的讲价：便宜点。
　　窦安瑶有效讲价：画大饼。】
　　两人在花店里选花的时候把花都放在一块比较，确定色调搭配和谐看着好看的才买，最后买了好几种不同的花，还有一些尤加利叶做点缀。
　　虽然种类多，但买的都是两三朵而已，节目组提供的资金付完账后还剩了几块。
　　老板帮她们简单的装一个泡沫垫防止花快速干枯的时候，许天色看见老板包装的桌子上，除了各色的彩纸外还有一种花布。
　　白色的，上面有些不知名的花型暗纹，外周边还有半圆的花边，看着很是清新。
　　许天色想想用剩下的钱买了一小块，刚好铺在篮子下面，还露出些许边缘来。
　　棕黄色的篮子，铺上一层精致白花布后，更多了几分精致感，窦安瑶看得惊奇。
　　果然，一些看似不起眼的搭配，有时候真的能带来意想不到的惊喜。
　　节目组给了大家一个小时的采购时间，看似很多，但分在纠结买什么花、什么款式的花瓶上面之后，就没多少了。
　　窦安瑶和许天色两人竟然还是第一组买好物品回来的。
　　两人打算走的是高雅浅色系，买的花都是白色和淡黄色，最深的是蓝色，现在这些花只是杂乱的被包成一束，可这样看着就足够的吸人眼球了。
　　“你们买的花感觉好有格调啊。”
　　第二组回来的是江娅馥和周迎韵，江娅馥好奇的看了一眼窦安瑶抱着的花束，忍不住评价道。
　　再回头看自己这组买的粉白色的多头泡泡玫瑰，明明刚刚还觉得漂亮娇艳极了，现在却莫名觉得俗。
　　江娅馥在心里叹了口气，果然，人总觉得别人的才是最好的。
　　周迎韵还是有点本事的，面上已经沉静了许多，和窦安瑶同框也看不出刚被拒绝的尴尬和狼狈。
　　网上关于两人这事的讨论还是挺多的。
　　有些人觉得窦安瑶太不给人面子了，别人满腔真心的送你玫瑰，你不接受就算了，还说得那么难听，这样跟把人真心扔在地上踩有什么区别，实在不应该。
　　但也有人认为，两人之间本来就没什么，在节目上窦安瑶从来没对周迎韵表现过任何有好感的举动，周迎韵却还这样做，有道德绑架的嫌疑。
　　节目组是喜闻乐见网上有这种争论的，只要不涉及什么大事，这种讨论只会让节目组热度越来越高。
　　不过他们吵任他们吵，有窦安瑶回答的那些话和反应，两人之间可能存在的暧昧也被就此斩断了，网上也不会再有人乱磕误会了。
　　听到脑海里系统提示任务完成的声音，窦安瑶松了口气。
　　等其他嘉宾都带着她们购买完毕的花和花瓶之类的回来集合，导演终于大手一挥：“收工，回小屋。”
　　之前还没觉得海边小屋里有多好，现在在大热天下烘了几个小时，一听可以回去了，还颇有种要回家的感觉。
　　回去大家下意识的都按照分组的情况来两两选择一辆车子。
　　窦安瑶终于能安静的看风景了。
　　不过可能因为今早起太早了，又忙活了这么大半天，加上车里空调温度舒适，看着车窗外面飞掠的风景，眼睛慢慢就合上了。
　　也不知道睡了多久，等脑袋突然一沉，窦安瑶还没从睡梦中惊醒，就听见咚的一声。
　　窦安瑶捂着脑袋迷茫的睁开了眼睛，恰好对上了旁边和她如出一辙姿势的许天色。
　　许天色眼帘半阖，似乎也是眯了一会儿，现在还困顿着。
　　窦安瑶捂着砸疼的脑袋，反应过来自己脑袋遭受了袭击后赶紧看了眼四周：“发生什么事了？！”
　　还好还好，车没翻，好像也没撞到什么。
　　许天色皱眉：“可能压到井坑了。”
　　窦安瑶了然点头：“这样。”
　　前面尽职尽责拍摄的摄影师眼睁睁的看着两个人睡着睡着头一歪意外撞一块一起惊醒后又摸不着头脑的左右巡视最后得出猜测：“……”
　　在直播间里目睹一切的观众：
　　【……】
　　【我到底都在磕些什么东西……】
　　【看两人坐一辆车，我以为她们要聊人生了，然后她们沉默的各自睡觉。看她们睡觉，我以为她们要头靠头肩靠肩的有肢体接触了，然后她们头撞一块了……】
　　【哈哈哈哈day的表情：谁？谁在暗害我？是不是你？（揪起许天色衣领）】
　　【真的活久见，你们上的确实是恋综吗？】


第111章 
　　十一点出的门, 回来已经是下午，可能因为又热又累，在外喝了不少水, 特别是窦安瑶，还吃了糖水那些, 现在也不觉得饿, 就是觉得浑身没什么劲。
　　不过大家还没能休息，回来简单的洗洗手, 喝点饮料补充水分，拿到节目组发下来的绘画工具，四组嘉宾就开始选位置准备插花和绘画了。
　　为了维持神秘感，也是为了不让每组之间“相互借鉴”，节目组还把二楼以上分成了四个绘画点, 每组选一层。
　　任务都进行到这一步了, 也不差再多费点事，连哪组选择哪个位置节目组都安排了抽签, 一切主打的就是一个公平。
　　窦安瑶是第二个上去抽的，她想的是速战速决，这拍摄看着轻松，实际谁拍谁知道，她现在觉得自己都汗酸臭了。
　　把抽到的纸条展开一看，“顶楼”。
　　窦安瑶：“……”
　　也不是说顶楼不好, 顶楼采光好, 还能看见远处风景, 唯一的弊端是别墅没电梯。
　　顶楼, 那可是实打实的五楼啊，要爬楼梯的。
　　窦安瑶沉重的叹了口气, 临上去之前去还做了两杯冰咖啡，又从冰箱拿了一袋面包，这才上了楼。
　　好在绘画等工具有工作人员帮忙拿上来，许天色已经拿着花先上去了，窦安瑶夹着面包拿着两杯咖啡也算轻松。
　　在外奔波了一天回来非但没得休息又爬了五楼楼梯，踩上最后一阶楼梯时窦安瑶气不顺脚也发软。
　　许天色看见了，过来接过面包和一杯冰咖啡，眼眸扫过窦安瑶半耷拉着的眼皮，再瞧她这气喘吁吁的模样，来了句：“你……有点虚。”
　　窦安瑶：“……”
　　早知道她那杯咖啡里就不加糖加奶，苦死她好了。
　　没力气搭理她，把咖啡放茶几上一放，人就先窝进绵软的沙发里了。
　　啊~舒坦~
　　她还记得她第一天来的时候，就是在这沙发上睡着的，别的不说，这沙发人坐进去真的舒服。
　　郁昔和谈之芮抽到了四楼，也就是在窦安瑶和许天色她们下面一层。
　　别墅里隔音效果一般，郁昔刚从下面上来，又是个活泼的，窦安瑶清楚的听到她和谈之芮叽叽喳喳的说话：
　　“芮姐姐，你饿不饿，要不要我去找点什么吃的？”
　　谈之芮的声音低一点：“我不饿，你饿了话可以先吃一点，不着急。”
　　郁昔也说自己不饿，又另起了话题，絮絮叨叨的说着些诸如：“怎么办，我是没什么艺术细胞的人，根本不会画画呀！”、“芮姐姐带带！”等话。
　　出乎窦安瑶意料的，谈之芮居然都耐心的回答了她，两人说着话，直到进了房间关上了门，才没再听见她们的声音。
　　窦安瑶喝了口冰咖啡，心里下意识的琢磨。
　　谈之芮看着就是个孤傲的，她眼里应该只有闻止馨，其他人在她眼里或许都不值得一提，自己就是个最好的例子。
　　她可不像是好相处谁都能接近的人。
　　然而怎么现在上了节目没有和闻止馨接触到不着急就算了，还一副平易近人的好姐姐模样和郁昔相处了解起来了？
　　总不能是换了目标吧。
　　难道因为是在拍摄？所以掩藏了自己的真性情？
　　窦安瑶只思考了一会儿，就没在其他人身上浪费时间。
　　许天色已经把包一起的花束解开了，剪刀、泡沫泥和篮子也放在了茶几面上，现在就等插好花后开画。
　　窦安瑶歇了歇，一杯咖啡下去了半杯，又伸了个懒腰，正准备开工，发现许天色挪了个小沙发坐她对面，抬着眸看她。
　　“干嘛？”窦安瑶狐疑的直接问。
　　难不成她觉得自己在偷懒？可她不就喝了几口咖啡而已么，干什么这么斤斤计较。
　　许天色垂眸，把花按品种规整好，嘴里道：“你还挺有仪式感。”
　　暗指窦安瑶刚那一串动作。
　　窦安瑶笑笑：“哪有，不及你会讲话。”
　　宛如有电光闪过，两人须臾之间过了好几招。
　　把含水含养的泡沫泥塞进篮子时，窦安瑶莫名的想到她和许天色两人怎么发展成了这样。
　　犹记当时她刚来到这个世界睁开眼睛后，第一个遇见的人就是许天色，那会儿她满心想的都是，世界上真的有长成这样的人吗。
　　那时候自己对她的第一印象是漂亮，还有高贵冷艳。
　　不过，那会儿她唯唯诺诺又像只乱撞的无头苍蝇……似乎也没过多久，可现在一切都变得大不相同了。
　　“在想什么？”
　　盯着窦安瑶把放进篮子里的泡沫泥摁了又摁，拿着剪刀和花枝的许天色忽然道。
　　窦安瑶头也没抬：“在想一句话。”
　　许天色沉默。
　　宛若在度量要不要问是什么话。
　　窦安瑶也不用她问，自顾自的说：“远香近臭，是有点道理的。”
　　闻言，许天色咔擦一声把过长的花枝修剪掉，动作干脆利落，听得窦安瑶骤然背后发凉。
　　插花造型涉及质感、形态和色彩等方面，两人在插花之前先确定好主花和主体轮廓，觉得构建的轮廓和篮子搭配、合适了，才把剩余的花慢慢戳下去。
　　插的时候还要注意不能只有一面好看，花头也不能只朝着一个方向等，等花篮装扮得差不多了，窦安瑶收回手，伸着脑袋左右端详。
　　号称羞涩女王的洁白芍药如游刃有余的女王首次微羞，带着浅得几乎不可辨别的粉意作为主花。
　　圣洁虔诚的马蹄莲立在前侧，后头一串铃兰垂着圆圆的小灯笼凑在一块，一眼望去纯洁无瑕。
　　在这片白如云朵的世界里，再点缀上一株株深蓝色的小飞燕，果然轻盈又清雅。
　　等尤加利叶把空隙填满后，窦安瑶眨了眨眼，看向远处，试图把脑海里的花篮形象忘掉。
　　再回头想用更客观的态度去评价两人刚携手合作完成的作品。
　　白色与深蓝交织，质感清透，配上藤编篮子和垂出的花布，一种法式高级感扑面而来。
　　“感觉还不错？”
　　窦安瑶歪着脑袋欣赏了好一会儿后轻声道。
　　许天色难得赞同她的点点头。
　　两人的直播间已经合并，现在只有一位直播摄影师在拍着两人，摄影师也给花篮来了几个特写，近景远景的拍着。
　　拍完花篮了又把两人连着花一起录到镜头里，惹得直播间粉丝一顿乱磕。
　　【哇！两人这个花篮真的漂亮。】
　　【报——刚从其他直播间打探回来，觉得我们的许窦花篮就是最漂亮的！】
　　【嘤~之前还想两个人一起插一个花篮可能会因为意见不合吵架，毕竟每个人的审美不同，没想到两人这么和谐！】
　　【真的！两人斗嘴归斗嘴，但是任务没一次是落下的！】
　　【突然感觉好浪漫呀，两个人安安静静的一起插花，想想就好幸福！】
　　【单身狗落下屈辱泪水，并张口道：好磕爱磕多来点！】
　　【假的，肯定是假的！和前女友一起玩过插花，因为意见不合打起来了，这肯定有剧本大家不要相信！】
　　【说到打起来……大家可以去看看江娅馥和周迎韵的，感觉快掐架了……】
　　其他嘉宾动作也快，基本上这个点大家都差不多完成插花了，不过有一组进度慢了点。
　　江娅馥和周迎韵两人抽到了二楼的房间，此刻两人还在阳台边的小方桌上插花。
　　江娅馥：“这个小玫瑰应该放这里吧？”说着她拿了支泡泡玫瑰插到了花瓶角落。
　　周迎韵却一把把她刚插进去的花拔了出来：“不行，我们的花瓶是长柱形的，花需要有层次、看着婆娑，不然会很无形。”
　　江娅馥皱眉，看着周迎韵把自己的那枝玫瑰拿开，插了朵洋甘菊进去，表情不是很好。
　　依她看来，洋甘菊这花太单薄了，放这里从另一边看就不够招眼，显得太素了。
　　但周迎韵这隐隐要按她的意思做主的姿态，江娅馥也抿抿唇，不好说什么，不过心里不痛快就是了。
　　其实刚开始两人刚插花时气氛也是很和谐的，还互相问了问有没有插花经验。
　　江娅馥没整过这个，倒是周迎韵闲的时候学过，加上她拍了这么多戏，也演过不少以插花作为爱好的角色，在插花这方面比江娅馥更有经验。
　　两人刚开始插的时候还有说有笑，只是没一会儿就出现分歧了。
　　先不说审美眼光等方面的内容，就单说感觉，江娅馥觉得以她的感觉有些花就应该插在这个地方，这样色彩和谐好看。
　　但落进周迎韵眼里就是江娅馥是在乱来，她插的乱七八糟的，像小孩子过家家，于是否定了好几次江娅馥的意见。
　　这一来，两人间的气氛就尴尬了。
　　两人沉默，两人直播间里的弹幕却热闹：
　　【……觉得其实大家都没必要生气吧，我感觉两人插得都差不多啊……】
　　【甚至没看出有什么区别，摆来摆去不都是那几朵花。】
　　【emmm周迎韵有点过于独-裁的味道了。】
　　【不过这种事也正常啦，不是所有的合作都是愉快的。】
　　【这还只是插个花而已，一会儿要画的时候怕是更窒息吧。】
　　【虽然不确定江娅馥的主意是不是那么烂，但周迎韵表现的态度确实不讨人喜，可能干拿主意的活多了，懒得和人沟通。】
　　【她被窦安瑶拒绝我真的一点也不心疼。】
　　别人组的事窦安瑶这边就不知道了，插好花后就是画，两人没立刻开始，反而默契的先喝咖啡吃点面包。
　　许天色喝着窦安瑶冲泡的咖啡吃着她递来的面包，眼眸看向玻璃外面。
　　云层散开了不少，能依稀看到斜挂在天际的太阳轮廓。
　　这顿只有速溶咖啡和方块面包的下午茶，似乎比她以往吃过的都美味，也更有放松的闲适滋味。
　　“你会画画吗？”
　　咖啡已经不冰了，口感也没那么好，窦安瑶闷着一口喝完，问许天色道。
　　节目组准备的统一是油画工具，两人一会儿要用颜料作画。
　　窦安瑶更擅长板绘，用画笔和纸来作油画对她来说比较陌生，而且油画用料用色都大胆，窦安瑶在这方面实在没什么自信。
　　她可不觉得实际用画笔和用电容笔是一样的。
　　“之前学过一些。”
　　许天色诚实道。
　　她吃东西很克制，喝咖啡也只是一口一口的抿着，让人看不出她觉得好喝还是不好喝。
　　“会画油画么？”
　　窦安瑶再问。
　　许天色点点头：“会一点。”
　　窦安瑶松了口气，虽然她也很想拿到第一名，得到杂志拍摄机会，但这种事想是没有用的，只能是尽自己最大的努力。
　　“不过我很久没画过了。”
　　许天色补充了一句。
　　“……”
　　窦安瑶松的一口气就这样又提了起来。
　　两人又说了几句，最终决定窦安瑶来先把具体形象描出来，许天色再接着来上色。
　　这样不止两人都出了力，也算“扬长补短”了。
　　把画架拆开才发现，架子有些小，看着就是初学的那类用的。
　　要是把花架放地上坐沙发来画不合腰，需要半弓着身子，时间长了肯定受不了。
　　而顶楼又不像下面房间，没有铺地毯，不能随地而坐。
　　窦安瑶看了看，选择把茶几收拾出来，架子先放在茶几上，再把画布夹上去，这样人坐在沙发上画也算合腰。
　　许天色起身，坐到了窦安瑶这边的长沙发来，花篮子则被放到了对面许天色原本坐着的小沙发上，刚好比对着画架，能边看边画。
　　一切都很适合了，但窦安瑶和许天色隔着半个屁股坐着，突然感觉有点不自在。
　　好像……坐得太近了。
　　近得似乎都能感受到了对方的体温。
　　窦安瑶暗暗往边上挪了挪。
　　许天色没注意到她的小动作，她正在拆颜料，拿颜料盘先给窦安瑶倒了个白灰色的，打样用。
　　窦安瑶就着不远处的花篮一边看一边描，手指夹着画笔，轻轻涂画，颇有种指点江山似的洒脱感。
　　许天色一手撑着膝盖，托着脸，本来是在看窦安瑶画的画的，看着看着，眼睛不受自己控制，从画游走到拈着蓝色笔杆的手上。
　　接着，顺着手，眸子光明正大的落到了对方的脸上。
　　窦安瑶正认真的画着，侧脸满是专注，仿佛进入了忘我的世界，只剩下她的笔与面前的花篮。
　　专注到近似虔诚。
　　许天色看得眼也不眨。
　　窗外氤氲了一天的乌云不知道什么时候散去，夕阳透过云层，投射出橘红的霞光。
　　光线透过玻璃映照进来，她们的世界也变成了橘红色。
　　窦安瑶打样完成，两人又对着花篮检查了一遍，确认没问题了许天色就开始上色。
　　许天色上手的时候轮到窦安瑶来观看，她看着对方一下手就上一大坨颜料，下意识的挪开视线。
　　完了，这么多色，要是涂错了得多丑。
　　两人心里都没有那种打份草稿多画一次的想法，不知道该说是懒还是自信。
　　窦安瑶不知道自己画的时候许天色是什么心情，反正许天色上色的时候她不太敢看，非常忐忑，生怕看到许天色啪叽上错了色或者涂歪了之类的。
　　于是不敢看画的窦安瑶选择看许天色。
　　看她的手，看她的衣角，看她的脸……哪都好，只要不是画就好。
　　这一幕落进直播间里又是一阵骚动：
　　【啊啊啊啊啊两人是真的对吧，快告诉我是真的啊！】
　　【好，她画的时候她看她，她画的时候她看她，我真的哭死，如果这都不是爱我立刻去卖白菜！】
　　【真的，两人平时看着是话不能好好说的冤家，可一旦做任务却是最和谐的一组，好磕好磕。】
　　【这也太好磕了吧，夕阳、阳光花房、携手作画、专注注视……组合起来绝美啊！】
　　因为仅仅是画一个花瓶，节目组给的纸大概是40*50cm这样的大小，窦安瑶她们横着画一个花篮子刚好填满，也不需要多画其他的内容来修饰。
　　等夕阳颜色渐渐黯淡，一幅一眼看去有种淡雅的质感的油画终于完成。
　　窦安瑶也敢去直面许天色的作品了。
　　“画得真好。”
　　窦安瑶下意识的感叹。
　　栩栩如生。
　　颜色搭配得也很和谐，还原度几乎可以说是百分百，还因为是油画，甚至比单单看花篮更有艺术感。
　　许天色松了松手腕，听见窦安瑶夸自己，下意识的看向她。
　　窦安瑶察觉到她的目光，也看了过来。
　　两人还坐在一条沙发上，这一对视，近得一动肩膀就能挨上肩膀。
　　两人像是触电，目光刚一接触，呼吸交缠，倏地又各自挪开了。
　　动作僵硬又快，全被镜头捕捉到。
　　【是害羞了吗？是害羞了吗？】
　　【啊啊啊啊啊我刚看到了什么！】
　　【该死，我赌一包辣条！两人肯定有点什么！】
　　【这快要跃出屏幕的心跳加速感，呜呜呜呜代入感太强已经开始心动了！】
　　“咳，我们这就算画好了吧？”
　　窦安瑶又挪了挪屁股。
　　“嗯。”
　　许天色应了声，看着手上沾上的颜料，不太舒服，说了句：“我下去洗手，顺便叫他们来收画。”就起身下楼了。
　　人一走，窦安瑶呼了口气，懒洋洋的又往沙发上一倒，眯起了眼睛。
　　好累，尽管刚才后面涂色的不是自己，但许天色在忙她也不好歇着，只能陪着，除了没上手，该付出的心神一点没少。
　　现在终于能歇会儿了。
　　两人插花加画画也用了两三个小时，窦安瑶对冲泡咖啡似乎有抵抗性，喝了杯咖啡也没觉得多提神。
　　躺着躺着，她搂着个抱枕进入了浅度睡眠。
　　迷迷糊糊的好像听到有人走近的脚步声，窦安瑶还在想是工作人员上来收画了还是许天色回来了，就听见哐当好大的一声，接着就是噼里啪啦的声音，窦安瑶直接被吓醒了。
　　搂着抱枕她一个弹射坐起身，就见面前一个眼生的工作人员傻愣愣的站着。
　　而两人面前的茶几上，刚还放着的画架子不知道怎么的倒了下来，还夹在架子上等颜料晾干的画也没能幸免于难。
　　茶几上许天色刚喝了半杯的咖啡被撞倒，黑色的咖啡渍流了满桌，好在茶几没事。
　　也不知道睡了有几分钟的窦安瑶只觉得脑袋嗡嗡的，有瞬间还以为自己是在做梦。
　　等反应过来她赶忙拿起桌面上的画。
　　只见不久前还惹得窦安瑶夸了一句“画得真好”的画，现在糊成了一团。
　　工作人员应该是在拆画的时候不小心弄倒了架子，但不知道怎么被拆下来的画也落到了茶几上，还刚好覆在了未用干净的颜料盘上。
　　接着又被架子撞翻的咖啡一泡，更是雪上加霜。
　　窦安瑶拎着画布一角，画还在哒哒的流着咖啡。
　　角落里的摄影师甚至不知道自己该不该靠过来拍近景，也愣在了那里。


第112章 
　　顶楼没有厕所, 相应的就没有洗手池，画画的时候还好，一画完就觉得沾了颜料的手黏腻得厉害, 许天色下到一楼，进了厕所, 仔细的冲洗着双手。
　　凉水抚过指间, 在热夏是享受般的存在。
　　洗着洗着，不禁有些出神。
　　两人差不多肩挨着坐在一条沙发上, 为着一幅画讨论分析，一同琢磨线条、挑色……
　　那种仿佛要成为一体的感觉，很陌生，但意外的，并不让人抵触。
　　许天色洗完手抬头, 洗漱台上的镜子倒映出她此刻眉梢嘴角微扬的姿态。甩了刷水渍, 拨了下发丝，许天色心情不错的出了厕所。
　　记起窦安瑶那杯空了的咖啡, 脚步不受控的就往厨房那边走去。
　　然而她刚拐出到客厅，就见角落里的工作人员似乎在骚动，扭头看去，监拍正脸色发白的和导演说着什么。
　　导演闻言立刻去看显示屏上的镜头画面，动作之中也透露着几分焦急，许天色眉头下意识微锁。
　　不会又发生什么事了吧。
　　这个念头刚浮现, 收到消息的副导不知道从哪里出来, 脚步匆匆, 带了个人就往楼上走, 遇见许天色后还以为她是来问罪的，眼神有些躲闪。
　　“许老师你别生气, 我们先看看这件事有没有解决的办法。”副导还下意识的放柔声音宽慰道。
　　生气？还和自己有关？
　　但她不过才下来洗了个手而已……
　　倏地想到什么，许天色转身快步往楼上冲去。
　　副导看她走了还有些愣，回头瞧瞧王导，见他也往这边走来要上楼的样子，他连忙侧身让开位置。
　　楼上，窦安瑶看着手上一团糟的画，不知道该怎么描述自己的心情。
　　一幅漂亮精致且刚新鲜出炉的画，就这样在自己眼睛一闭一睁间全毁了。
　　最重要的是，这是她和许天色画了两个小时的成品，节目组甚至还没来得及收去评比。
　　就算要被毁，起码也不应该在这个时间点啊。
　　就像辛辛苦苦搭建好的高高的积木，被人轻轻一碰，哗啦的全倒了。
　　“对……对不起……”
　　面前的工作人员弓着身子，一副诚惶诚恐的模样，说话都结巴发颤了：
　　“我不是故意的，真的很抱歉。我是想把画拆下来拿下去……然后我被木刺刺了一下，我就打了个哆嗦……不知道怎么的、变成了这样……”
　　窦安瑶抖了抖画上的咖啡渍，把画披到了纸巾盒上，让画毫无保留的摊开露出狼狈。
　　叹了口气，窦安瑶沉重的闭了闭眼，单手扶上额头，只觉得脑袋发疼。
　　本来还兴致勃勃夸赞两人这幅画画得好甚至在思考后面让节目组拍卖这幅画的可能性有多大的弹幕，在这一切发生后也傻眼了。
　　【卧槽？发生了什么啊？我那么大的一幅画毁了？】
　　【不是吧？真的假的啊，不可能啊，工作人员怎么那么毛手毛脚啊？】
　　【应该没有毁吧？不会那么容易摔烂才对吧。】
　　等窦安瑶扶额闭眼的姿态露出，还有那个工作人员就站在戴了麦的窦安瑶前，他的话也被录进了直播间里后，就算摄影师不敢动还在角落里远拍着，观众也明白了到底发生了什么。
　　【草！！！什么东西啊！！他真的把我许窦的作品毁了？】
　　【桌子上的咖啡杯倒了，刚窦安瑶拿画起来的时候还甩了甩，是泡了咖啡了吧？】
　　【摄影师在干吗啊，别愣着不动，你们有本事毁画没胆子把镜头拍进来是吧？】
　　【我要气死了，别啊千万别毁啊，还没评比呢！】
　　【救命，美术生我要心梗了！那是多完美的一幅画啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【求求了，别是真的啊，接受不了……】
　　窦安瑶正想着该怎么时，咚咚的脚步声传来，她掀开眼皮看向楼梯口。
　　穿着包臀牛仔裙的许天色一步两楼梯的冲了上来，上来后第一反应是去看向窦安瑶，见她好好的坐在沙发上，这才松了口气。
　　许天色三步并两步的走过来，目光将窦安瑶巡视了一遍，随后看向茶几，嘴里还问道：“你没事吧？”
　　窦安瑶看着面前发丝有些凌乱的人，安静的摇了摇头。
　　对方呼吸还有些不稳，要是平时，窦安瑶肯定得回敬她：你是不是也有点虚，怎么上五楼楼梯也喘。
　　不过现在不是斗嘴的时候，窦安瑶用下巴指了指那幅摊开的画，示意许天色去看。
　　许天色走近，瞧见糊成一团的画也是怔了瞬。
　　目光再挪到旁边恨不得将自己的存在感减消的人身上，许天色语气低冷：“你干的？”
　　任谁刚费尽心血完成的作品就这样被人毁了，都会按耐不下心里的火气。
　　这回这人是真的紧张到打哆嗦了：“我……我不是故意的……”
　　好在这时候王导也上来了，他脸色黑成锅底，过来一看茶几上的画，直接气笑了：“毁得还真够彻底的！”
　　他这季节目真是拍得一波三折，好不容易能续拍，居然还出现了工作人员把嘉宾的任务作品毁了的事，他现在不用上网都能想象到网上都是些什么评论。
　　有人来表达愤怒，许天色心里的火气突然能压下去一些了，她走到窦安瑶旁边坐下，和她一起冷眼看着节目组怎么处理。
　　几人跑上楼的声音嘈杂又凌乱，其他嘉宾也都从房间里出来。
　　郁昔和谈之芮是最早上来的人，郁昔既好奇又怕自己涉及了什么不该知道的东西，慢慢地从楼梯口露出眼睛，左右探视到底发生了什么。
　　在三楼的池雪晴和闻止馨也上来了，人多壮胆，四人一起上了顶楼，本来还算宽敞的地方冷不丁变得狭窄。
　　“怎么了吗？”
　　闻止馨小心的问。
　　池雪晴一眼就看到了茶几上那幅大大咧咧摊开的画，以及上面的污渍。
　　“你们的画毁了？”
　　池雪晴也是一惊。
　　“啊？”顾不得其他，郁昔赶紧凑过来看。
　　果不其然，茶几上那幅和自己得到的画纸一样大小的画，还湿透了大半，就这样展露在她们面前。
　　“你说说，到底是怎么一回事？！”
　　副导看王导气得浑身笼罩着乌云，扭过头就呵斥那个工作人员。
　　工作人员脑袋越发垂了下去：“对不起……是我拆画的时候被木刺扎了，缩手的时候撞到画架……就……”
　　这个理由和过程合情合理，无懈可击，甚至似乎还不能把全部的错怪在工作人员身上。
　　“没事，反正你们花篮还在，要不趁任务没结束你们再画一副吧。”这话是谈之芮说的，她像是在认真给众人提建议。
　　窦安瑶却听得想翻白眼。
　　再画一幅？这是什么道理，是节目组把她们的画毁了，为什么需要她们自己再画一幅作为买单？
　　而且，就算能再画一幅出来，也不是之前那一幅了，这种手工制品不可能完全的复制。
　　更重要的是，上一幅画已经倾尽了两人所有的心思，就算她们还有花篮可以重新再画一幅，可是也没有激情，甚至没有那个耐心去再画一幅出来了。
　　【什么啊，凭什么要窦安瑶和许天色再画一幅？这明明是节目组自己的问题啊！】
　　【服了，谈之芮是不是站着说话不腰疼啊？有种她自己再画一幅出来看看啊。】
　　【我还是不明白这个工作人员到底为什么能把这幅画毁的这么彻底啊？】
　　【这件事节目组必须买单！】
　　谈之芮这话其实也是说出了导演们的心声，现在这幅毁都毁了，不然就再画一幅呗。
　　想着副导开口道：“这样吧，我们额外再给你们三个小时的时间，你们可以再重新……”
　　“做梦。”
　　“不可能。”
　　副导话还没说完，许天色和窦安瑶两人同时出声。
　　窦安瑶坐直了身子，盯着副导一字一句道：“这件事不是我们的问题，我们是不可能再画一幅画了。”
　　“我们不止不会承担这个负责，还要你们要给出一个解决方案。”
　　窦安瑶强硬的态度让副导有些讪讪，却不敢再说什么。
　　其他嘉宾挤上来了，摄影师也多了几个跟上来，虽然没有把茶几的重点拍出来，但窦安瑶挺直的腰板、直视着副导的锐利眼神，和她的话都被录进了摄影头里。
　　【敲！突然觉得day好A嘤嘤嘤！】
　　【谁懂，一边生气一边又忍不住想尖叫，不得不承认窦安瑶这样太酷了！】
　　【对，就得这样硬气！】
　　【凭什么啊，这件事是节目组自己的问题啊，阴谋论一下，那个工作人员不会被收买了吧？怎么时间卡得这么好，上一秒刚画完下一秒他就来毁！】
　　窦安瑶话说完后顶楼气氛突然凝固了起来，谁也没有再开口，不知道都在度量什么。
　　闻止馨有些担忧的看了看窦安瑶，又看看茶几上那幅画。
　　隔了会儿，还是王导发了话：“这件事确实是我们工作人员的问题，也是我们节目组的问题。”
　　其实如果今天这个任务是个普通的任务这件事就可大可小了。
　　可今天四组的画作涉及到后续的杂志拍摄资源，那还是多人梦寐以求想上的一个杂志，相信每个嘉宾都想得到这个机会。
　　如果在这个任务里不能妥善处理好这些细节，后面被骂黑幕等都是有可能的。
　　信息时代一个节目最重要的东西就是口碑了，要是口碑坏了，那这个节目也就真的完了。
　　王导不可能让这样的事情发生。
　　江娅馥和周迎韵上来时，王导正在问刚负责拍摄窦安瑶和许天色的摄影师，有没有拍到两人的那幅画作。
　　反正是放网上评比的，如果拍有清晰的镜头，能用的话这件事也不是不能处理。
　　一群工作人员散回了楼下，王导跟着摄影师复盘素材里有没有两人那幅画的镜头，副导则去处理那个工作人员。
　　茶几也需要人来收拾，一时间所有的工作人员都有事忙了起来。
　　郁昔她们也不好在这待，都准备下楼去了。
　　周迎韵是第一个下去的，看来中午窦安瑶的拒绝是起效了。
　　闻止馨忧心忡忡，想说什么，又不知道该说什么好，最后只能欲言又止的望着窦安瑶，随着池雪晴下楼。
　　谈之芮跟在郁昔后面，转身之际和窦安瑶对视了一眼。
　　她眼里没表露出什么，脸色也是淡淡的，似乎只是不小心和窦安瑶对上了眼一样。
　　而窦安瑶却从和她这平淡的一眼里，忽然察觉到了什么。
　　谈之芮整个人滴水不漏，可窦安瑶就是莫名有一种直觉。
　　这件事，或许并不是意外。


第113章 
　　收拾好茶几, 工作人员也都下了楼，嘉宾们也没在，顶楼一下子又安静了下来。
　　不知道何时夜幕已降, 拍摄的摄影师安安静静的在角落里，让人很容易忽视他的存在。
　　虽然出了点情况, 但好不容易续拍的节目不可能会因此再次暂停, 只能硬着头皮继续直播。
　　原本一团糟的茶几已看不出之前的痕迹，好像一切都没有发生过般。
　　窦安瑶和许天色坐在同一条沙发上, 一人各占一边，都没说话，空气里莫名笼罩着种喧闹过后的孤寂感。
　　不知道过了多久，许天色忽然开口：“想不想吃可丽饼？”
　　“可丽饼？”
　　窦安瑶有些愣：“你买了？”
　　许天色微微摇头。
　　窦安瑶一瞬间明白了对方的意思，她的意思是, 她做给自己吃？
　　“你会做？”
　　窦安瑶这回是真的惊讶了。
　　比起许天色愿意给她做饼子吃, 窦安瑶更震惊的是许天色居然还会做甜点。
　　她想做可丽饼，可能是因为她自己想吃, 然后顺嘴问自己一下，但是，甜点这种东西，不是想做就能做……她竟然还有这等手艺？
　　“试试？”
　　许天色说着站起了身。
　　对方一站起来，就居高临下的睨着自己，似乎自己要是不跟上她去尝试一下, 就好像怕了她似的。
　　窦安瑶拍拍裙摆也跟着站起来：“好啊。”试试就试试, 反正做不出来丢脸的又不是自己。
　　准备随着许天色下楼时, 窦安瑶还不忘加了一句：“先说好, 难吃的东西我可不会勉强自己。”
　　意思是如果许天色做得不好吃的话，别怪她不赏脸。
　　神奇的是, 窦安瑶这句近似挑衅的话居然没引来许天色的回怼，她只嗯了一声，就走在了前头。
　　窦安瑶静了片刻，还是默默的跟了上去。
　　许天色应该不会像之前自己搞池雪晴一样，给她来个“毒饼”吧？
　　下楼时经过了三个房间，房内都还有说话声，大家好像都还在商量她们的画作。
　　果然，下到一楼只有工作人员在。
　　看见两人下来，他们还怕两人是来问罪的，谨慎的看了几眼。
　　许天色没瞧打量的人，直接去翻冰箱拿鸡蛋、水果和牛奶，随后又去柜子里找面粉那些。
　　把一堆材料排开，许天色还找一个围裙，自己反手系好，系的时候不忘低眸细数还缺什么材料。
　　窦安瑶毫不客气的拉了张餐桌前的椅子，放到中岛台边，反身坐着，双手架在椅背上，托着下巴的盯着许天色动作。
　　知道的是在等吃，不知道的还以为她在监工。
　　看着许天色拿出中筋面粉过筛，又加了点糖和盐进去备用，随后拿了两颗鸡蛋打散，又往蛋液里加了牛奶，继续打。
　　等两种液体混合均匀了才倒进面粉里，细致搅拌……整套动作流畅自然没有卡顿，也没拿出手机找步骤，瞧着还真像会做的样子。
　　顶着窦安瑶灼灼的目光，许天色动作有条不紊。
　　只见她切了点黄油，隔水加热融化后又倒进了面糊里再搅拌，等一个气泡都看不见了才放在一旁备用，开始处理水果。
　　小屋里的东西很齐全，做甜点的各种材料、做饭的各种配料都有，水果也不少。
　　她们今天刚来续拍，冰箱里还是满的。许天色先拿了盒蓝莓，又问窦安瑶喜欢吃什么水果。
　　窦安瑶歪了歪脑袋：“西瓜。”
　　许天色：“……”
　　可丽饼里加西瓜？
　　看许天色顿住的动作，窦安瑶眨眨眼：“芒果、草莓、香蕉都可以……”
　　这个季节的草莓不甜，许天色拿了两根香蕉。
　　把水果切好备用，又找了两块巧克力隔水融化，做成巧克力酱，发现冰箱里有罐装奶油后就没自己做。
　　一切准备就绪，就可以开始做可丽饼了。
　　平底锅刚翻出来，楼上就有下来的脚步声，是江娅馥，她刚下到楼梯口就朝工作人员道：“我们的画画好了，你们上去取吧。”
　　说完像是想起什么她又补充一句：“小心点。”
　　跟工作人员说完，江娅馥也发现了厨房这边有动静，她走了两步，探头看见窦安瑶的背影和许天色后，直接走了过来。
　　“在做吃的？”
　　江娅馥问。
　　窦安瑶应了声。
　　然后，闻止馨和池雪晴下来的时候，就看到许天色在电磁炉上做着什么美食，而她面前不远处，两个反着椅子坐着的人，正排排坐的紧紧的盯着许天色的动作。
　　空气里萦绕着面包的香味，很香甜，让这一天都没吃什么的人闻着就觉得饥肠辘辘。
　　“好香呀。”
　　闻止馨赞叹了一句。
　　于是变成了四个人看许天色做可丽饼。
　　许天色就打了两个鸡蛋，就算再怎么节省，也就做了两个可丽饼，切开后变成了四份。
　　许天色只拿出了一个切成六个小三角，放在一个大盘子里，示意谁吃谁自己拿到小碗或者小盘里。
　　剩下的一个她切成了四半，两半相叠的分别放进两个盘子里，最后淋上巧克力酱，又把其中一份推给了窦安瑶。
　　“试试。”
　　窦安瑶一手捧着饼一手拿着叉子回了餐桌，看着盘子上色香味俱全的法式甜点，内心还有点不敢置信。
　　这……许天色还真的会做？
　　一个饼分六份，两口就没了，江娅馥看了看自己得到的那份，又看了看窦安瑶和许天色她们的，这份量，差别也太大了吧。
　　池雪晴说了谢谢后就先尝了一口，她平时有做甜点的爱好，虽然没做过可丽饼，但也吃过。
　　她刚尝了一口，咀嚼的动作就慢了下来，等把嘴里的食物咽下去后，她才有些意外的向许天色道：
　　“没想到天色也会做甜点，饼软而不干，甜中带着一点咸味，有点像海盐的感觉，里面的夹心奶油还是冻的，冰冰凉凉仿佛整个饼都入口即化……很好吃。”
　　比她之前在法国吃过的都正宗美味，实在令人惊艳。
　　池雪晴说的话也落进了窦安瑶的耳朵里，她没有那么多词，咬一口，只知道面皮喷香软绵，里面的奶油滑腻像云朵，偶尔咬到香蕉和蓝莓，又是独属于两种水果的味道。
　　甜的奶油微酸的蓝莓混着带一点苦意的巧克力，吃进嘴里像开party。
　　向给了一大串评价的池雪晴说了句谢谢，许天色洗手解掉围裙，拿着她的那份坐到了窦安瑶面前。
　　插了一小块放进嘴里之前，许天色先问一份可丽饼眨眼间已经去了三分之二的窦安瑶：“味道怎么样？”
　　窦安瑶一脸严肃：“还行。”
　　她又插了一小块，还不忘小心翼翼的将水果都包在面皮里：“不过这为什么叫可丽饼？这跟手抓饼有什么区别？”
　　刚咬了一口自己亲手做的法式甜点的许天色：“……”
　　区别？
　　区别可能是手抓饼里面包的是青菜热狗，而可丽饼是水果奶油？
　　将盘子里的最后一点饼屑吃完，窦安瑶还是顺着良心说了句：“做得不错。”
　　而且她实在没想到对方居然还有这手艺，心里有种奇异的感觉流荡，眼前似乎还环绕着对方身高腿长的系着一块围裙的模样……
　　酷姐身上多了居家的味道，那种反差感，让人移不开眼。
　　两人面对面的坐着，明明是身处在拍摄现场，旁边也还有其他人，可却给人一种两人像是在什么浪漫的西餐厅里品尝着二人的烛光晚餐般，其他人完全无法加入其中。
　　因为五人都聚集在这儿，在大家的个人直播间里都还能看到其他嘉宾的身影，于是乎两人的这番互动不止落进了她们的两个直播间里，也落进了其他嘉宾的直播间镜头中。
　　【我……我好像磕到了！！！】
　　【如果我没记错的话，这是不是许姐第一次在这个节目里下厨啊？】
　　【好像确实是第一次啊，而且还是她主动说要给day做吃的！】
　　【看许姐做的这个量，她做的时候应该是没有考虑其他人吧？所以这是独属啊，是偏爱啊！】
　　【可恶！其他人为什么下来！难道她们不觉得自己很亮吗？！】
　　【许姐这是在安慰day吗？因为画被毁了，所以做了点甜甜的好吃的东西给窦安瑶了。】
　　慢慢地，好像直播间弹幕里，有关于数落窦安瑶的弹幕变得越来越少，也鲜少再有人提起她之前渣的事情了。
　　几口的可丽饼当然不能作为晚餐，吃过了一点甜点，几人开始准备晚餐。
　　周迎韵随后也下来了，不过她看可丽饼卡路里有点高，就没吃，于是江娅馥默默去多吃了两口，好心把周迎韵的那份解决。
　　拿着叉子和空盘子的窦安瑶羡慕的看着快她一步的江娅馥，浅浅叹了口气。
　　她对面正在吃最后一口的许天色，嘴边的叉子掩盖住了她上扬的嘴角。
　　没有厨师不喜欢看到自己的食物受人欢迎。
　　谈之芮和郁昔是最后下来的，郁昔下来还哀嚎了几句好累，接着就跑去看她们做晚餐，谈之芮见厨房和餐厅人都多，去了客厅坐着。
　　周迎韵拿了本书也跟了过去。
　　这会儿在下厨的只有闻止馨和池雪晴，还有个帮忙打下手偶尔偷吃的江娅馥。
　　节目组那边则在翻素材，翻来翻去发现，单单两人完成的画作独镜头没有，但是有一个从两人身后微高一点的角度拍过去的片段。
　　截下来有点像幅双人合照：
　　背对着镜头的两人坐得很近，一个正在收笔，一个伸着脑袋去看画，从后面的角度看去，两人的脑袋都亲密的挨在了一起。
　　画面正中间是那幅质感高级的油画，油画后还能看见沙发上的小花篮。
　　整个照片不止很有小情侣一起做完画的感觉，还有一种扑面而来的现场感。
　　看到这个镜头王导原本阴沉的脸都亮了：“这个好，这个好。”
　　这个还比单单的两人花篮画作更能体现这是两人合作完成的。
　　“去翻翻其他三组嘉宾有没有这种镜头，有的话截出来，评比的时候就放这个照片，没有喊她们去现拍一个。”
　　原本让人恼火的事情，似乎就此峰回路转，有了解决的办法。
　　工作人员也不敢有怨言，眯着眼睛仔细的去翻素材，还真的都翻到了。
　　房间里的三组是把架子放地上人也席地而坐一起画的，两人都坐在一块，这种同框照比比皆是，没多久就得出了四张能放网上评比的照片。
　　王导亲自把四张照片用显示屏放出来，跟嘉宾们解释晚点的网友投票，就用这四张照片了。
　　虽然之前说的是放画作，但现在画作也在了镜头里，还多了另类的“cp”照，网友们完全没有意见，还开始乱磕。
　　倒是嘉宾们心思有些浮动。


第114章 
　　如果按照之前说好的, 只放画作，尽管知道很多投票都是看自己喜欢的姐姐才投，可看谁粉丝多下票是一回事, 直接用这种互动照又是另外一回事。
　　互动照是两人合拍，就算大家都知道这“两人”没什么关系, 可难保观众们不会磕起来。
　　磕就算了, 还能涨热度，就怕还传些不好的绯闻, 或者给人留下固有的捆绑印象。
　　如果一起合作的人是自己心水的倒也不是什么大事，网友喜欢磕就磕呗，但像江娅馥，她和周迎韵合作完成任务的时候是堵着一口气的。
　　一想到后面可能会被人磕她们两个，被人捆绑营销, 她在心口里的气就越来越郁结！
　　王导也看出了八人之间似乎有不一样的想法, 为了以防万一，他还是秉持着公平的道：“突然换了投票照片类型, 我相信大家也觉得有些突然，但现在确实是发生了点比较难解决的小麻烦，眼下这个计划是最合适的了。”
　　“这样吧，我们来投票，支持选用这四张照片进行网络投票评比的举手。”
　　其实王导这招也可以说是以退为进，表面上看像是尊重每个人的想法, 可大家都知道窦安瑶和许天色那组的画被毁了, 还没有进行详拍, 如果要参加网络投票只能用这种照片。
　　如果不同意, 她们那组难道还不参加投票？这肯定不行。
　　再者，现在还在直播, 一举一动是被观众看着的。
　　观众们肯定觉得用什么照片都一样，反正也能看到大家的画作，特别是后面一种合拍照，还能看见嘉宾背影呢。
　　谁也不想做那个小气的人，在这样的情况下，就算不想同意，也不能表现明显。
　　果不其然，王导话音一落，几人互相看看，郁昔第一个举起了手，还道：“这个挺好的呀，内容比单单的画作还丰富，我没意见。”
　　闻止馨也举起手：“我也同意。”
　　池雪晴瞧着显示屏上她和闻止馨正在对视的照片，也举起手。
　　用这个照片，对她而言更有利。
　　江娅馥皱着眉头，盯着显示屏上她和周迎韵的背影，心里实在是不想和对方有挂钩，就算只是同框。
　　窦安瑶和许天色两人当然也是举起了手。
　　虽然她们的画是工作人员毁的，但也不能抓着这件事不放，用什么照片不重要，只要能顺利参加投票就行。
　　一时间，江娅馥、周迎韵和谈之芮三人都没举手。
　　嘉宾们侧边还有一块显示屏，现在上面还滚动着直播间里的弹幕，不过嘉宾们都没扭头去看
　　【其实这也算是一种解决方法了，毕竟窦安瑶和许天色的那幅画确实被毁了嘛。】
　　【感觉用这种照片和单单的画作照片没什么两样，而且不觉得这个照片更能吸引粉丝投票吗？不知道为什么她们还要犹豫。】
　　【不太懂，同觉得现在这种照片更好。】
　　【她们在犹豫什么？这个任务从一开始就不是绝对的公平好吧，画画有些人本来就会画，有些人就不会画，投票肯定也是看粉丝和cp粉的功力，难不成真以为大家会看画投票？】
　　【阴谋论又来了，不举手赞同使用这种照片的三个不会是想让day和xts不能参加评比吧？】
　　【应该不至于吧，可能有自己的考量。】
　　【我觉得馥馥只是单纯不想和周迎韵同框，周迎韵倒可能是不想day好。】
　　“现在这个是投票结果了吗？”
　　王导看着面前的几人，又问了一遍。
　　其实现在结果也已定，八个人有五个人投了赞同票，那这个备用方案算是通过了的，再问不过是走个过程。
　　就算真的很不想和周迎韵同框，但想到自己的好朋友，江娅馥还是咬牙举起了手。
　　得了，就当她这一票是为自己的朋友投的。
　　周迎韵垂了垂眸，自知结果注定，也举起了手。
　　不举，是为了顺心；举，是为了给自己在既定的结果里给观众留一个好印象。
　　有这种想法的，不止周迎韵一个，谈之芮慢条斯理的也在王导拍板之前举起了手。
　　“好，那我们全票通过，今晚八点整，照片就会放到我们的《心动至上》官方微博进行投票，投票时间延长为24小时，明晚八点投票结束，票数最高的则获得我们这个任务的胜利。”
　　王导一鼓作气，又说道：“为了欢迎新嘉宾加入我们，今晚的房间分配权落到我们的谈之芮女士手里。”
　　“新嘉宾可以现在就去分房，今天大家也累了，吃完饭后好好休息我们明天不安排任务，不过不要忘记今晚的心动信。”
　　这话也就是说今晚和明天都是嘉宾们自由活动的时间了，节目组一直安排任务虽然能让嘉宾们互相有接触，但也确实会让人觉得疲惫。
　　接触推动到一定地步也需要将节奏慢下来，让大家好好相处相处，这时候可能会比做任务更能滋生感情。
　　投票的画作照片事情解决后工作人员也退居幕后了，饭很快做好，经过今天这一天的奔波嘉宾们也没有心思多搞什么活动。
　　简简单单的吃了饭，就按照收到的短信回房。
　　今晚一共有八位嘉宾，三个房间，每个房间三个床铺，有一个房间是只睡两个人的，算是“二人世界”。
　　窦安瑶拎着自己的行李箱爬上四楼时在心里怒骂谈之芮，她肯定是故意的，安排她在四楼，就是想让她爬楼梯吧！
　　打开门，早就上来的许天色把睡衣扔在了床上，正站在床边，单手解着衬衫的袖扣。
　　窦安瑶下意识抬头。
　　果然，房间里的镜头已经被关了。
　　窦安瑶进来许天色只是瞥了她一眼，手下动作不停，解开一个袖扣，又换了个手，低声道：“你着急洗澡么？”
　　窦安瑶把行李箱往中间床的床尾地上一放，摇头。
　　许天色：“那我先洗了。”
　　窦安瑶默不作声的点点头，眼睛死死的盯着中间的床中央。
　　床上当然没有任何东西，床铺也是新换的，她目不斜视是因为……旁边那人在跟当这是她自己家一样！
　　解开袖口，反手褪去衬衫，圆润洁白的肩头就这样暴露在了亮堂的灯光下！
　　要是她看过去，肯定还能看到她紧实收起的腰部线条。
　　窦安瑶鼓着腮帮子自我反省。
　　她也不是什么腐朽的人吧，许天色里面还有抹胸呢，大街上穿得比她这样清凉的人又不是没有，她紧张个什么劲。
　　可反省归反省，不敢看还是不敢看。
　　算了，古人云非礼勿视，她是个十分懂礼的人，所以她不看。
　　许天色没注意到旁边已经快要自燃的人，她脱了衬衫随手扔下，捞起自己要换的睡衣和洗漱用品就进了浴室。
　　听到咔擦的浴室门反锁声，窦安瑶才松了肩膀。
　　她的床位是中间，许天色在靠阳台那边，窦安瑶猜测谈之芮肯定要安排她自己和闻止馨一个房间，那剩下的两个房间都得是三人。
　　瞧了眼靠门边的床，窦安瑶开始猜测还会有谁和她们一间房。
　　首先排除江娅馥，她今天对自己表现得比较友好，谈之芮应该不会让她过来。
　　还剩下郁昔、池雪晴和周迎韵……
　　好像是谁都无所谓，窦安瑶干脆也准备好睡衣等一会儿洗澡。
　　完了跪坐在床尾的矮桌上，开始写心动信。
　　早写完早收工。
　　不过，今天的心动信要写给谁好呢。
　　等许天色洗完澡出来，窦安瑶的心动信已经写好了，正在折起放进信封里。
　　许天色擦着头发，暗地看了眼。
　　窦安瑶把写好的心动信往被子下一扔，抱着睡衣也进了浴室。
　　浴室里还氤氲着未散的热气，混着节目组准备的牛奶沐浴露香气里，她嗅到了熟悉的青草香。
　　关上浴室门，在小空间里，窦安瑶有瞬间恍惚。
　　好像……在被她包围。
　　等窦安瑶洗完澡出来，房间里原本空着的床上，已经多了周迎韵的东西，而她人就坐在床边，也在收拾东西。
　　听见浴室开门声，她侧头看了一眼，看见是窦安瑶，眼光闪了闪，终究还是没说话。
　　许天色已经斜靠在床上看手机，黑发散落，漫不经心的姿态像慵懒的猫。
　　窦安瑶只用眼角扫了眼。
　　明明有三个人在一个房里，却安静得打紧。
　　……
　　和谈之芮一个房是闻止馨之前就猜到了的结果。
　　这个时间是嘉宾们洗澡洗漱的时候，房间里的摄像头都被关掉了，跟拍的摄影师也趁机休息会。
　　谈之芮和闻止馨聊了几句，闻止馨就借口想喝水出了房间。
　　她实在不喜欢别人追得自己太紧，那种感觉，让人无所适从。
　　下楼喝了水，她也不想回房。
　　看了下时间，才八点过一些，九点半才需要写心动信，她又不想回去那个只有她和谈之芮的房间，想想，她扭头出了门。
　　拿了手机，说自己只在别墅门口逛逛，节目组也就没拦她。
　　这种拍摄周期密集的综艺也是能让嘉宾们去透口气的，不是说拍摄二十天，就真的需要嘉宾二十天都呆在一个地方。
　　特别是还要直播，那种一举一动被人监视的感觉不好受，久了可能还会对心理不健康，嘉宾们想去没有镜头的地方放松透气，节目组不说拒绝，还欢迎。
　　闻止馨觉得自己心烦得厉害，窦安瑶对她的冷漠，谈之芮隐隐的逼近，让她很想安静的放空放空自己。
　　为了安排起见，闻止馨也没走远，只是顺着路往海边走了一小段路听听海浪声就原路返回了。
　　海边的盘山公路弯弯曲曲，道路两边还全是绿树，在夜晚被路灯照出轮廓。
　　闻止馨回头刚走到一个拐角，还没拐过去，就听见了人说话的声音。


第115章 
　　几乎成一百二十度的拐角, 闻止馨立在树下，昏暗的山路上人不站在路灯下就算仔细看也难以分辨得出远处的人是谁。
　　闻止馨放眼望去树影幢幢，她也没看清说话的两人站在哪里, 但她听出了其中一人的声音。
　　一男一女，男的声音里拢着焦急和压抑的愤怒, 女的拈着高高在上的腔调, 仿佛和对面的人多说一个字都是对她的亵渎。
　　“谈小姐，交易不是你这样谈的, 你吩咐我的事我已经办好了，你不能就这样不管不顾！”男人语速飞快，能听出他声音里的颤音。
　　“我怎么不管不顾？钱没到账？”被称为谈小姐的人慢悠悠的回道。
　　男人咬牙：“你说好的二十万报酬确实是到账了，可是节目组要以我破坏拍摄为由起诉我赔偿，听说几百万都有可能！”
　　谈之芮优雅的打了个哈欠：“谁叫你那么蠢, 这点小事都办不好。”
　　男人看她这慢条斯理的样子, 根本不像是会替他兜底的，声音不由地也冷了起来。
　　“谈小姐, 你只说要我想办法毁掉窦安瑶的画，她们的画我是毁了，之前你们也说过，后续有什么事会替我收场的，难道现在你想不认账？！”
　　他说到这个谈之芮面色也阴沉了。
　　她花价钱让人去毁窦安瑶的画，除了让她不顺心外, 也是想不给她能参加网络评比的机会。
　　可现在呢？画毁是毁了, 可对窦安瑶来说根本不痛不痒, 她还是能顺利参加网络评比！
　　再看她那吃得好笑得出来的样子, 也没像不顺心的，倒是自己, 本来以为只是花个小钱，没想到现在还有什么几百万的赔偿，她是有钱，但也不是做慈善的。
　　“我还没说你收钱办事像屎一样，你还好意思来讨价还价？”谈之芮冰冷的话一出，对面的男人沉默了会儿。
　　等他声音再响起来时，已经心虚的低了下去：“谈小姐，我不懂你们那些弯弯绕绕，你们叫我毁画我是毁了，我也没想到节目组还会用其他照片来评比……”
　　男人软硬兼施，心里还琢磨着对方要是不帮他付赔偿款的话要不要来个鱼死网破，威胁对方要把这件事捅出去之类的。
　　不过谈之芮没给他这个机会，似乎也是知道他在琢磨什么东西，谈之芮懒得和他纠缠，直接道：“行了，不用扯那么多，没用的东西，官司的事我会安排人帮你，谁和你联系你找谁，再找我别怪我不管你。”
　　“好好好！”
　　男人一听对方愿意负责，忙不迭点头哈腰的道谢：“谢谢谈小姐，我保证不会暴露你的！”
　　“滚吧。”
　　谈之芮厌恶的道。
　　男人闻言赶紧识时务的小跑离开。
　　这人之前是谈之芮手下的人联系的，不知道怎么的，居然知道上家是她。
　　在节目组一说要起诉他让他赔偿，他就吓破了胆，没及时联系上她手下的人竟然就找上了她，要不是怕这事被人知道，她真想……
　　谈之芮闭了闭眼，心里的烦躁多得要溢出来。
　　本以为上了节目她能和闻止馨多接触，感情也能更进一步，可现在看，反而是倒退了。
　　终究是她太心急了。
　　而这一切的原因……谈之芮抿了抿唇，一个人名在心底浮现。
　　都怪窦安瑶那人，像是给闻止馨下了蛊一样，有她出现的地方，闻止馨就恨不得把眼睛长在了她身上。
　　她明明拥有了闻止馨那么多的关注，可不知珍惜就算了，还嗤之以鼻，她怎么敢的！
　　谈之芮越想心里越恼火，她这辈子就没什么求而不得的东西，闻止馨是例外，可就是这个例外，却是窦安瑶轻而易举就能获得……
　　正心烦意乱时，她忽然察觉到什么，猛地一扭头，道路斜坡下边，一个人影不知何时从拐角处走了出来，悄无声息的，一步步走向自己。
　　如果不是看清了对方的脸，深夜的公路边，突然出现个人影，正常人得被吓死，可看清对方是谁，谈之芮还是变了脸色，一种不属于恐惧的恐慌感在心里升起。
　　本想劝告自己不要先自己慌了手脚，可能对方什么都没听到呢。
　　但看着闻止馨面无表情的脸、那双紧紧盯着自己像是要把她看透的双眼，无法让她再自己欺骗自己。
　　她听到了……
　　她听到了自己刚才和那人说的话！
　　她怎么会在这里，她不应该是在别墅里……
　　“止馨……”
　　谈之芮轻轻的喊了一声。
　　闻止馨一步一步，步伐走得很平。
　　她的身影路过树影，又走到路灯下，直到她停在谈之芮面前，和她共处在同一棵树的树影中。
　　两人离着大概有两米远，能模糊的看见对方的神色。
　　闻止馨觉得自己整个人仿佛坠入了离心机里，身体和灵魂成了两个个体，□□和精神已经分离。又像是整个人在飞速的旋转，眩晕感涌上心头。
　　可实际她还是稳稳的站在了谈之芮面前，直视着她的眼睛，一字一顿的问她：“为什么？”
　　谈之芮沉默。
　　这一切太巧了，巧到让她觉得不像真实发生的，怎么会那么巧，刚好就被闻止馨听到了。
　　她还特意走远一点，就为了不让人听见她和那人说话。
　　就算是换个人听到也好啊，为什么一定要是闻止馨呢。
　　谈之芮陷在自己的思绪里，想着为什么要和那个蠢货纠缠，想着为什么不更小心一点……
　　闻止馨不知道她在想什么，不知道谈之芮心里到现在也没有后悔她做了的事，只是看着对方沉默，她的心一坠再坠。
　　无声的寂静在两人之间蔓延，直到闻止馨再也受不了这种感觉，她垂在身侧的双手握拳，低吼道：“谈之芮，她是我的姐姐！”
　　闻止馨从来没有否认过，她能感知到谈之芮对她的心思，只是对方从来没有挑明，之前的接近也是点到即止、很是克制，于是她也只能装作不知道。
　　可没想到，她竟然是这样的人。
　　她为什么会做出这样的事？
　　喜欢一个人不应该是爱屋及乌的吗，谈之芮如果真的喜欢她的话，为什么要害她的姐姐？
　　就算是为了杂志的名额，可为什么不是许天色不是周迎韵，就得是窦安瑶？
　　想到这里，说完这一句话的闻止馨像是被剥夺了全部的力气，握紧的双手松开了，身形也一下子失去了支撑般，整个人化成了行尸走肉。
　　谈之芮侧开了脸，没去看闻止馨的表情。
　　“为什么……”
　　闻止馨带着鼻音的呢喃。
　　“为什么……”
　　颤抖的尾音哭腔泄了出来。
　　她一遍遍的问，固执的想要一个答案。
　　谈之芮忍不住上前了两步，想做点什么，回答她的是闻止馨猛然后退的三步。
　　“谈之芮，你让我感到害怕。”
　　这句话一从闻止馨嘴里出来，谈之芮再也受不了的终于开口道：“闻止馨！你说我是为什么？是为了你！”
　　为了你——
　　轰隆——
　　这几个字如同道道惊雷，深深的劈进了闻止馨的灵魂深处。
　　“为了……我？”
　　一种巨大的恐慌疯狂的席卷着闻止馨。怎么会是为了她呢？是她害了姐姐？是她给姐姐带来了麻烦？
　　她已经抢了姐姐的爸爸，侵占了本该属于姐姐的一切，怎么还会……害了她。
　　谈之芮深深的吸了口气：“止馨，这么多年我一直想告诉你，我喜欢你，从很久之前开始就喜欢了，我知道你或许对我……”
　　“住口！”
　　谈之芮第一次郑重的告白，就这样被闻止馨一句呵斥堵了回去。
　　闻止馨泪水决堤，顺着脸颊落下，她抬手随手抹去，一瞬间的自责过后，她反应了过来。
　　不是她的问题，是谈之芮的问题，是她在混淆概念。
　　“如果你的喜欢，是以伤害我在乎的人为前提，那我宁愿从来没有认识过你。”
　　“我认为喜欢一个人一定是珍惜她所喜欢的一切，你这样的喜欢，我觉得很可怕。或许你从来不知道真正喜欢一个人是怎样，你对我也不一定就是喜欢。”
　　“这件事，我一定会告诉姐姐的，你也不用说什么你是因为喜欢我，才会对我姐姐下手，如果你真的喜欢我，你就去跟我姐姐道歉，请求她的原谅。”
　　“原谅？”谈之芮气笑了。
　　心里升腾起的失去闻止馨的慌乱在她的这句话里被压了下去：“止馨，你在开玩笑吗？”
　　她是谁？她谈之芮，怎么可能会和窦安瑶道歉？
　　闻止馨用力抿紧了唇：“我承认你之前给过我很多帮助，可我的家人是我的底线！我不相信你不知道窦安瑶是我的姐姐！”
　　“是！我知道！”
　　谈之芮走近闻止馨，看着面前带泪的人儿，她心如刀绞：“我就是因为知道得太清楚，所以我才会这样做！”
　　谈之芮握住闻止馨双肩，与她面对面的对视：“闻止馨，你告诉我，你是真的把她当姐姐么？多少年了？你喜欢她多少年了？她有回头看过你一眼吗？”
　　藏在心底里的秘密，不期然如此被人赤-裸裸的说了出来，闻止馨瞬间脸色苍白，宛如被剥去了一切遮拦，赤诚的被聚光灯照射。
　　可谈之芮却没有就此打住，反而像是找到了宣泄口，一句接着一句的道：“她根本就是在玩弄你的感情，她那样浪荡不择手段只知道向上爬的人，根本不配得到你的喜欢。”
　　“一个人有没有在烤火她会不知道吗？她知道你喜欢她，可她做了什么？她什么都没有做！”
　　“就她这样的……”
　　“够了。”
　　听不下去对方在自己耳边说着鄙视她姐姐的言论，闻止馨用力拨开谈之芮的双手，后退两步，和她拉开距离。
　　用着第一次真切认识到对方的目光，闻止馨满腔的愤怒，均成了一句：“你真令人厌恶，谈之芮。”


第115章 
　　海边小屋四楼房间里, 浴室门咔擦一声关上，房里一瞬间变成只余两人。
　　许天色翻了翻微信收到的消息，在床上坐直了身子, 侧头一看，旁边窦安瑶腰间放了个枕头, 正弓着腰躺在床上横着拿手机, 不知道在玩什么。
　　看着对方快成一道拱桥的身体，许天色精致的脸上有无语的神色一闪而过。
　　周迎韵进去洗澡了, 摄像头现在也没开，有些话可以趁此机会说一下。
　　在许天色坐起来的第一秒，窦安瑶就用眼角看到了，等察觉到对方在看自己，窦安瑶百忙之中抽空瞥了她一眼。
　　房间里三张床就隔了一道人躺上去都不会掉下去的缝, 躺下时彼此之间的距离着实暧昧亲密, 更别说窦安瑶还被安排睡在了中间。
　　她已经在思考今晚要不要偷偷去睡阳台了。
　　她和许天色倒是睡过一次，对方睡觉似乎挺安分的, 当时两人睡的同一张榻榻米也没出什么意外。
　　可难保另一边的周迎韵不会睡着睡着越想越气，气自己让她在镜头前丢脸了，遂连夜翻身过来对她下毒手。
　　真是想想就可怕。
　　想到夜黑风高时自己被人掐住了脖子，窦安瑶植物大战僵尸也玩不下去了，仔细琢磨着睡阳台时该以哪边为床头好。
　　走神间，旁边的许天色忽然出声：“节目组和你说那个工作人员的事了么？”
　　窦安瑶眨了眨眼, 知道对方说的除了毁了她们画的工作人员外无其他人了, 就摇了摇头。
　　许天色回忆了下收到的消息：“节目组说因为今天要出外拍摄, 为了防止出现之前的意外多请了些人手帮忙, 那人就是其中之一。”
　　不过因为人员众多，他们也没注意到一个临时工还跟着他们回了小屋。
　　许天色下去洗手时那人故意等在楼梯口, 许天色跟他说了声，叫他找人上顶楼取画，他就自己上了楼。
　　然而他一口咬定画毁了的事只是意外，虽然没在他手上找到什么木刺伤口，可也没有证据表明对方是故意的。
　　签的合同里也没仔细说明毁坏嘉宾道具会要负怎样的责任，现在节目组只能以对方破坏了拍摄来追究他的责任，至于结果如何目前还不得而知。
　　反正这人是被辞了，还惹了官司。
　　听许天色大致说完，窦安瑶心里有种果然如此的感觉。
　　之前她就觉得这事不太对劲，就算不小心撞到了架子，也不至于把那画毁得那么彻底吧。
　　后来和谈之芮对上眼，她愈发肯定这里面有对方的手笔，现在听到这，她就更加确定了自己的猜测。
　　不过这些都是靠她的直觉得出的，没有蛛丝马迹和证据。
　　想着，窦安瑶在脑海里问系统：“阿统，你能不能查一下这事到底是不是谈之芮干的？”总得有个准信吧，不能光靠猜。
　　回应窦安瑶的，是沉默。
　　手机屏幕上显示出“僵尸吃掉了你的脑子”的字眼，窦安瑶也没再管游戏，另一种一直萦绕在心头的疑惑再次浮现。
　　窦安瑶这回没让系统继续装死：“阿统！统！你不要假装不在家，我知道你在，你说话啊！”
　　系统：“……”
　　“系统，为什么我感觉……你什么作用都没有？”呼唤过对方后，窦安瑶皱着眉头问。
　　慢慢地，系统给她的感觉，就好像只是一个只会发布任务的机器而已。
　　而且它发布任务，还不是提前预测的发布，反而是事情已经发生到她面前了，它才开始出声，看似是让她做任务，实际像是控制她作出反应。
　　她以前可是没少看小说的，小说里的系统可牛批了，上知天文下知地理，左知过往剧情右知未来发展，可她的系统……好像是个“饭统”。
　　比如原主去哪里了、以后会有什么剧情、在这个世界里的角色做了什么事……之前窦安瑶以为是系统不能告诉她，可现在她忽然觉得，会不会是因为……它也不知道？
　　只要人一开始觉得某件事或某个东西不对劲，对此物的感觉就会产生改变。
　　窦安瑶越想越觉得自己这个想法很有可能。
　　比如，系统为什么没说她到底需要多少积分才能回家？而任务时长又为什么是一年？
　　可一个系统，为什么会什么都不知道？难道是半成品的鸡肋系统？
　　不知道是不是感知到窦安瑶的想法，系统终于出声了：“宿主，做人靠自己，生活美滋滋。”
　　窦安瑶：“……”
　　窦安瑶在这边发散思维，那边的许天色只见她本来还在听自己讲话，听着听着就一副神游天外的样子了，眉头还蹙了起来。
　　顿了会儿，许天色又开口道：“你也不用担心……”
　　许天色此话一出，窦安瑶转头看向了她。
　　话一出口，许天色也觉得有些不自在，她什么时候这样安慰过人。
　　但是，说都说了，许天色偏过脸，不去看窦安瑶，只道：“这件事是节目组的失职，我会让公司给他们施压，在后面的拍摄里务必保证不能再出现类似的事情。”
　　瞧着平日里似乎对什么都不太在意的精致美人，这会儿在干巴巴的竭力宽慰自己，窦安瑶咂咂嘴琢磨过味：“你……在安慰我？”
　　许天色：“……”
　　知道就好啊，为什么要问出来？不尴尬的吗。
　　然后，就听见窦安瑶下一句：“是做了什么对不起我的亏心事么？”
　　许天色又躺了下去，并翻身背对着窦安瑶，用行动表明自己懒得再和她这种脑回路不正常的人多说一个字。
　　周迎韵洗完澡出来时，房间里的两人还和她进去前一样，在各玩各的手机，仿佛只要没有镜头就懒得和对方说话营业般。
　　这恋综是上得真奇怪。
　　周迎韵思索着问道：“我收拾好了，要开镜头了么？”
　　总不能一晚上都不录一点东西，洗完澡不泄露隐私的话也可以补点镜头，就算没什么内容，起码直播间的人气会高点。
　　“可以。”
　　“好。”
　　得到同意，周迎韵把房间里的摄像头和直播镜头都打开，还跟直播镜头招了招手。
　　瞬间，本来平静的弹幕一下子暴涨：
　　【哎呀，这个房间还是最早开直播镜头的诶！】
　　【啊啊啊啊啊我好好奇闻止馨和谈之芮那边啊，才两个人怎么现在还没洗漱好开镜头，不会在偷偷摸摸干什么吧！】
　　【怎么day和许姐都躺下了，不起来写心动信吗？】
　　【不是，大好的夜晚你俩躺床上各玩各的就算了，怎么还背对着啊！】
　　【别的恋综这会儿都躺一张床上摸脸抱抱了，你们在干嘛啊！能不能卷起来？】
　　【深夜就该看些成年人的节目，你们能不能搞点好看的？】
　　然而无论直播间里的观众怎么的哀嚎，《心动至上》里的嘉宾全都“发乎情止乎礼”的相处着。
　　在周迎韵准备写心动信时，房间门突然被人敲响。
　　本以为是摄影师来拍她们写心动信，没想到打开门后，门外除了摄影师外还有一封放在地上的信。
　　周迎韵捡起拿了进来，对里面躺尸的两人道：“在门口捡到了一份信，应该是节目组给的？”
　　在微博看八卦的窦安瑶瞟了眼没出声，旁边的许天色道：“可能。”
　　周迎韵：“……”
　　问她们就是多此一举。
　　将信封拆开才发现，这其实是一张邀请函，里面金底黑字的写着：“明晚七点，港城香银公馆，相知晚宴，诚邀您届时出席。”
　　周迎韵看了，读了出来，又把邀请函放在了桌子上，示意谁想看就来看。
　　直播间里的观众也随着周迎韵的视角看到了这个邀请函。
　　【相知晚宴？应该是嘉宾们的宴会吧？】
　　【大概就是打扮得美美的盛装出席，然后坐一块吃东西聊天互相了解的。】
　　【懂了，很多恋综都有这种吧，这种时候就是说说自己的职业和一些兴趣爱好，看看谁更牛批。】
　　【相知，相识之后再相知，要到感情升温的时候了吗！】
　　【哦老天鹅，我的眼睛又要享用大餐了~】
　　【所以这就是明天的任务？那嘉宾们有很长时间可以好好打扮。】
　　观众们说的也是知道这件事的嘉宾所想的。
　　“晚宴？那是不是还要穿礼服？”
　　三楼的郁昔拿到邀请函后发出疑问。
　　停拍一个月，江娅馥的心态也转变了许多，现在也能心平气和的面对郁昔了。
　　闻言她凑过来看了看邀请函上面的字眼：“既然是晚宴，又还发了邀请函，应该是吧。”
　　看着还挺正式的。
　　“遭了，我没有带礼服！”
　　郁昔哭丧着脸，看着还挺懊恼的。
　　池雪晴正在整理衣服，听到两人的话又翻了下行李箱：“明天没有任务，如果没有合适的衣服的话，明天可以出去买。”
　　郁昔一听，觉得还真行得通：“那我去问问止馨，如果她也没有合适的衣服的话明天我就邀请她一块去。”
　　说着郁昔转身就出了门。
　　还蹲在行李箱边的池雪晴：“……”
　　直播间的观众已经开始乐了：
　　【我敲！这是不是修罗场啊！】
　　【奶昔肯定是故意的，她明知道池雪晴正对闻止馨有想法呢，还故意在她面前说要邀请闻止馨去逛街哈哈哈哈】
　　【郁昔这是在宣示主权？可以可以，最好打起来！】
　　【池雪晴：我这句话是这个意思？】
　　【救命，郁昔杀人诛心呐这是！】
　　江娅馥看看空荡荡的门口，又看看僵持着背影的池雪晴，耸了耸肩，开始写自己的心动信去了。
　　窦安瑶以为就她自己提前写了心动信，在九点半后她把信拿出来给摄影师拍了一下，就趿拉着拖鞋拿着信准备下楼。
　　转头看见，许天色也把她的信封给摄影师在拍。
　　等窦安瑶和许天色一前一后下楼投信了，才拿出信纸准备开始写信的周迎韵：“……”
　　莫名其妙啊，一个心动信而已，怎么还给两人搞出提前交卷的那种感觉来啊。
　　……
　　等到快十一点，取信时间都要过了的时候，身上笼罩着低气压的谈之芮被节目组提醒后，才忍着脾气下了楼取信。
　　本以为信箱是空的，一打开，发现里面居然有封信。
　　谈之芮微怔间，控制不住下意识的想，难道是闻止馨写的？还写来骂她？又或是……还有什么要说的。
　　等她拿着信回房，怀着略微忐忑的心情把信打开后，一看清上面的字眼，她手一用力，恨不得当场把信撕了。
　　只见统一的做旧古朴信纸上，狂羁的字体如其人，张牙舞爪又似带着嘲笑的语气：
　　“欢迎新嘉宾加入《心动至上》！衷心希望谈总在这里顺风顺水顺财神！朝朝暮暮有人疼！”


第117章 
　　郁昔住的三楼, 她下楼取信时又去闻止馨和谈之芮的房间敲了下门。
　　刚收到明晚晚会的邀请函后她就立刻跑下来了一次，不过那会儿房间里似乎两个人都不在，她敲了好一会儿的门也没人理。
　　敲了几下门, 郁昔还喊了声：“有人在吗？”
　　这次倒是有回应了
　　隔了会儿了才听见里面有脚步声过来开门，门一打开, 门后站着没什么表情的谈之芮。
　　郁昔看着她那有些黑脸的表情人僵了一下, 才故作热情的询问：“芮姐姐，止馨姐姐在嘛, 我想和她说点事儿。”
　　为了怕池雪晴或者谈之芮提前把闻止馨约了，郁昔想快点和闻止馨说明天约她去买礼服晚宴时穿的事，这会儿也顾不得谈之芮的不虞了。
　　听见那个名字，谈之芮表情又涩然了几分，不过看着在郁昔后面的摄像头, 她还是按耐下了心里翻滚的烦躁, 随口道：“她好像有事，没在房里。”
　　两人刚在山路边, 闻止馨对着谈之芮说出那句让后者心如刀绞的话后闻止馨就头也不回的离开了，等谈之芮站到脚发麻的回到小屋，才发现闻止馨根本没在房间里。
　　问了一下，工作人员只说闻止馨似乎不舒服，今晚不在海边小屋住。
　　她竟然是连待，都不愿意和她待在同一个屋檐下。
　　谈之芮想去找她, 可她不知道找到闻止馨时应该和她说些什么。
　　想她能将偌大的谈氏科技运转得风生水起, 却在爱情里无计可施, 让其心不由得阵阵发苦。
　　“啊, 这样……”
　　郁昔有些失落，还下意识的越过谈之芮往她身后的房间里看了一眼。
　　她也不是觉得谈之芮在哄骗她, 就是下意识的想看看，但她这一举动落进谈之芮的眼里就不对味了。
　　谈之芮心里郁闷，嘴上也不饶人：“怎么了？觉得我把人藏起来了？”
　　郁昔被她问得一激灵，赶紧摇头：“没，我就是有些担心止馨姐姐而已。”
　　谈之芮嘴角勾起一个耐人寻味的弧度：“虽然我来到这里才一天，但我发现你叫谁都是一口一个姐姐，你今年几岁？”
　　郁昔这回是整个人都发僵了。
　　她长着一张娃娃脸，看着就是比较娇小可人的那挂，走的也是甜美风，大多数人见到她下意识的都把她当妹妹。
　　她也乐于顺着这个路线走，这还是第一次，有人这样当着摄像头的面，不留情的暗讽她装嫩。
　　郁昔有些讶异的看向谈之芮，突然觉得她好陌生。
　　明明两人刚在合作插花和画画时相处得很好，她对待自己也很有耐心，郁昔下意识的还以为她是在闻止馨那边碰了软钉子，想找她了解了解，多发展条线。
　　尽管后来谈之芮分房的时候把她自己和闻止馨安排到一块，郁昔知道了她心里还是将闻止馨作为第一选择，除了有些小失落外她也没有多大感觉。
　　可没想到，这才过了两三小时，这人就……跟翻脸不认人了一样。
　　紧紧的掐着自己的手心，郁昔维持着脸上的笑容，假装没听懂谈之芮的额外之意：“我应该是比芮姐姐小的吧，如果芮姐姐不喜欢别人这样喊你的话，那我以后就叫你谈老师好了~”
　　说完郁昔也不和她多纠缠：“既然止馨姐姐不在，那我就先去取信了。”
　　丢下这句郁昔直接下了楼。
　　身后很快传来了关门声，郁昔脸上故意露出点失落的表情，让她身旁的摄影机能照到。
　　果不其然，郁昔直播间里炸开了花。
　　因为她出了房间门，她的直播间就分出来了，在她直播间里的大多都是她的粉丝，还有一些乐于看热闹的路人。
　　本来还想看郁昔能不能约到闻止馨，却没想到看到了嘉宾们的刀光剑影，路人傻眼了，粉丝则气懵了。
　　【哦豁，谈之芮是不是不想郁昔约闻止馨，故意那样说给她添堵啊？】
　　【嗯？闻止馨有什么事，好像吃完饭回房后就没见过人了，有事出去？那她今晚的心动信不写不收了吗？】
　　【震惊，霸总就是霸总，说话根本不用斟酌。】
　　【草！那个姓谈的什么东西啊？她什么意思？叫姐姐怎么了？叫姐姐难道不是一种礼貌？她喜欢别人叫她妹妹是吧？】
　　【之前还觉得这个霸总姐挺好的，今晚一看感觉情商有点低，为什么要那样说啊，奶昔也没惹她吧？】
　　【我真无语了，下午我还想磕霸总姐和奶萌昔呢，现在给我恶得像吃了苍蝇。】
　　【她为什么全程黑脸啊？谁惹她了？拿奶昔泄愤是吧？真下头。】
　　窦安瑶下来拿完两封心动信后预想着谈之芮拿到她信后的心情，美滋滋的在厨房做柠檬水喝。
　　她穿了件宽大的拼接色块睡裙，衣前还有两个口袋，心动信就放在了里面。
　　窦安瑶正在小心翼翼的放果糖时，楼上传来郁昔和谈之芮的说话声，她手一抖，多放了一勺果糖进去。
　　于是“被迫”听完两人对话的窦安瑶，在郁昔去摸了个空信箱回来走进厨房时，贴心的给她递了杯柠檬水。
　　“能喝冻的么，多做了一杯，喝点补充维c？”窦安瑶举起一杯放了冰块又放了片薄荷点缀的柠檬水递到郁昔面前。
　　“……谢谢。”
　　郁昔有些愣的接过，没想到窦安瑶居然还会给她做杯柠檬水。
　　听着窦安瑶的脚步上楼，又听见房门关起来的声音，郁昔浅抿了口手里的玻璃杯。
　　冰冰凉凉带着柠檬特有味道的汁水，甜到人心发麻，心里沉积的闷气似乎也因此被冲开了。
　　“好甜啊。”
　　郁昔轻叹了声。
　　楼里不隔音，她站在这个位置甚至能听到窦安瑶的脚步声，可见，她刚才也听见了自己和谈之芮说话的声音。
　　可她什么都没问，也什么都没说，只是给她一杯甜滋滋的柠檬水……
　　她在安慰我。
　　郁昔在心里想。
　　还是用她自己特有的那种不善言辞的方式。
　　捧着手里的柠檬水，郁昔突然有点不舍得喝完了，只一口一口的抿着。
　　越喝到后面越甜。
　　郁昔直播间里的观众和她有同样的想法。
　　【窦安瑶居然在楼下吗？】
　　【好像是刚下来拿信的，然后又去拧了两个柠檬。】
　　【窦安瑶是不是听到两人说话声了？】
　　【day为什么给奶昔柠檬水？而且她还只拿了一杯上去，所以她就做了两杯！】
　　【day真的！我哭死！她肯定是听到奶昔和那个谈说话了，特意给她做了杯柠檬水，安慰她别多想，喝点酸酸甜甜的开心一下！】
　　【啊啊啊啊！磕到了，郁窦上分了！】
　　【……刚从day直播间的人过来辟谣，给郁昔的那杯柠檬水瑶瑶糖放多了，她不爱吃太甜的而已……别多想。】
　　【我不信！！你们豆粉在嘴硬！！！】
　　窦安瑶拿完信上来，许天色瞥了她一眼，也起身下去拿。
　　窦安瑶跪坐在床尾的电视柜边，喝了两口酸酸甜甜的柠檬水，咂咂嘴，这才掏出刚拿回来的两封心动信。
　　还没打开，周迎韵啪嗒一声把房里的摄像头关了，门外刚想进来的摄影师默默又退了出去。
　　窦安瑶扭头看向周迎韵。
　　周迎韵走过来两步，目光灼灼的居高临下望着窦安瑶：“安瑶，你是真的……不想和我再有瓜葛了吗？”
　　今天在花鸟市场里的事还是让周迎韵被打击到了，连亲切的“瑶瑶”都不喊了。
　　她自觉自己在直播镜头前丢了好大的脸，本不想再理会窦安瑶了，可看着人在自己面前晃，宛如什么都没发生过一样，她终究还是不死心的，想再问一次。
　　窦安瑶直白的盯着她，觉得她有些烦了：“是。”
　　周迎韵唇一抿，整个人仿佛都黯淡了：“为什么……我可以当中午的事没有发生过……”
　　她挑选红玫瑰的时候，真的是想着窦安瑶、一支一支的挑。
　　她满怀着想打动对方的心，却被对方的冷言冷语打得七零八落。
　　窦安瑶扯了扯嘴角：“你这人是不是听不明白话？我记得我上次就和你明明白白的说过了，我们之间不可能再回到从前，也不可能再会有任何的关系。”
　　“现在无论你做再多的事情，也不过只是感动了你自己而已，感动不了我。”
　　“别给你自己找麻烦了，也别给我……找麻烦。”最后三个字出口时，窦安瑶还是垂过了眼，没有看着周迎韵道。
　　她这些话应该说得够狠够直白了，希望周迎韵能因此收了什么和她再续前缘的心思吧。
　　“麻烦……”
　　她觉得是自己的喜欢对她而言是麻烦。
　　周迎韵苦笑了声，没再说话，转头出了房间。
　　一推开门，许天色站在门口，抬眸对上了周迎韵，也不知道听到了多少。
　　周迎韵装作没看见她，侧身下了楼。
　　穿着条纹睡衣的许天色双手揣进了空空如也的衣兜里，透过门缝往房间里扫了一眼，窦安瑶在拆信，轻不可闻的脚步一转，往顶楼走去了。
　　窦安瑶收到的两封信，一封是江娅馥写的，她在信里说自己今天去宠物市场看到了仓鼠，觉得还挺可爱的，想写一首仓鼠之歌。
　　窦安瑶：“……”
　　另一封上面只写了四个字：画得不错。
　　窦安瑶认得这字，是许天色的。
　　把信回折放好，窦安瑶呼了口气，是试探，也是想不通，她在心里问系统：“统，你觉得周迎韵，是真的喜欢我吗？”
　　如果就她个人而言，她感受不到太深关于对方的喜欢，就算她口口声声说什么喜欢自己，还给她送花之类的，可这些举动，难道就能代表她真的喜欢自己了？
　　喜欢一个人，难道就是这样的吗？
　　系统没回应，久到在窦安瑶以为它又要装死时，它说了句：“得不到的，总是在骚动。”
　　又或者是看见了曾经嗤之以鼻的人，变得焕然一新招人围绕，又起了“后悔”的心思。
　　但后悔只是后悔，怎么可以和喜欢相提并论。
　　窦安瑶啧了声，喝完柠檬水后，她抱起自己的枕头，想想又把薄被披身上跟大褂一样，拿起自己的手机，出了房间。
　　她决定了，她今晚就睡顶楼沙发好了。
　　背负着行囊的窦安瑶，刚上到顶楼楼梯拐角几步，还没踏上顶楼的地板，就察觉到了什么。
　　扭头一看，许天色拎着个水壶，正在浇花。似是听到动静，也侧头看过来。
　　瞧见身披被子、手抱枕头的窦安瑶，她默了默。
　　已经在对方脸上看到离谱神色的窦安瑶：“……”
　　这人不是下楼取信去了么，怎么在这？还有，谁大半夜浇花的啊，花不用睡觉的吗？


第118章 
　　两人站在原地沉默对视, 跟着许天色的摄影师不留痕迹的把直播摄像头从许天色身上转到窦安瑶那边去，而跟着窦安瑶的摄影师还在房里取景她收到的心动信没跟上来。
　　于是乎窦安瑶那边的粉丝也追到了许天色直播间来，明明已经快十一点了, 直播间里却还热闹非凡。
　　【刚涩涩是不是听到什么了，怎么还来浇花？】
　　【房间里的镜头掐了, 不知道周迎韵和day说了什么, 反正周迎韵出来时表情不太好。】
　　【两人肯定说了些不可告人的秘密！不然许姐怎么可能不进去！】
　　【我敲？我看到了什么？day离房出走了？】
　　【救命！我的好奇心完全起来了！谁能告诉我“豆粥”到底在房里说了什么啊，怎么day直接卷着被褥上顶楼了！】
　　【笑死了哈哈哈哈两人眼里全是：你它娘的怎么在这里！】
　　【哈哈哈哈哈day怎么回事啊, 还披着被子，是抱不下了吗哈哈哈哈哈】
　　【不对啊，day想干嘛？今晚在顶楼睡？这是可以的吗，房间不是按照规则安排好的？】
　　【我记得好像是要按床铺位置睡吧，连睡哪张床都是要根据分配来的。】
　　“你怎么在这儿？”两人无言对视过后, 窦安瑶先发制人的开口问。
　　许天色闻言回过身, 继续手上的动作：“浇花。”
　　窦安瑶：“……”
　　大半夜的不回房睡觉跑来浇花，这合理吗。
　　“你怎么在这儿。”
　　浇完最后一株, 放好水壶，许天色将问题原封不动的又抛向窦安瑶。
　　窦安瑶走到顶楼的另一个角落沙发边，先将枕头和手机放下，这才卷着被子窝进沙发里：“今晚夜色不错，我打算在这先赏会儿月。”
　　她还机智的没直说她今晚准备就在这儿睡了。
　　许天色拍了拍手上不存在的灰尘，慢条斯理的望向玻璃窗外面：“赏到明早太阳出来为止？”
　　窦安瑶：“……”
　　这人什么意思啊。
　　窦安瑶吃瘪, 许天色直播间则嘻嘻哈哈：【哈哈哈哈哈还得是咱许姐！】
　　【你就宠她吧！竟然不直接拆穿她今晚想在这儿睡！】
　　【day：知道你还问。】
　　【笑死了, 这就是文化人的说话方式吗。】
　　窦安瑶没回答, 许天色也不强求, 看了看沙发的大小，许天色踩着和窦安瑶情侣款的白色拖鞋往楼梯口走。
　　准备下去前, 她忽而止步又问了句：“明晚的晚宴，你有合适的衣服了？”
　　窦安瑶已经斜靠在沙发边上，身子都躺进沙发里了，刚打开手机听到许天色的这话，她随意的答道：“随便穿穿不就好了，不是说美女披破布都是美的么？”
　　许天色：“……”
　　许天色沉默的下楼了，镜头跟在她的身后一起走，直播间里的观众不乐意了。
　　【什么？你这就下楼了？你俩这多好的二人世界时间啊！许天色你这就走了？！！】
　　【别走啊许姐！让我再看看day这个人脸皮到底有多厚啊，这种话都说得出口！】
　　【啊啊啊啊不要走！我命令你们快点一起看星星看月亮然后亲起来啊！】
　　【许姐是不是想约day出去买衣服啊？】
　　【草！肯定是啊！窦安瑶！你怎么回事啊，她这是在约你啊！你没有感情的是吗！】
　　不过里面也参杂着点黑子的讽刺言论：【呵，真以为自己是天仙了？】
　　【呕，真敢讲啊】
　　但类似的言论很快就被淹没了：
　　【嘤嘤嘤咱瑶瑶就是最美的！】
　　【呵呵呵呵，咱瑶子就是人美声甜会唱歌，酸死一些黑子！】
　　许天色走了没多久，跟着窦安瑶的摄影师也上来了，同时还有个工作人员。
　　“窦老师，我们有规定的，嘉宾们晚上要按照分配好的床铺睡觉的。”
　　窦安瑶正在看江娅馥之前给她的那些歌词和曲谱，闻言点点头：“我知道。”
　　工作人员：“……”
　　你知道你倒是回房啊！
　　然而窦安瑶就是不动，宛如准备以看月亮为由睡顶楼钻漏洞想耗着。
　　窦安瑶一遍歌词还没在脑海里唱完，就听见碰了碰耳朵里的蓝牙耳机的工作人员往她这边走了几步道：“窦老师，导演说了，您在这里看多久月亮，我就在这里看多久您。”
　　窦安瑶：“……”
　　洗漱完的许天色刚躺到床上，房门被人敲了两下后推开，她向门口看去。
　　就见窦安瑶裹着被子像个蚕蛹一样，慢慢地挪了进来，关好门后又挪到了自己的床边，面朝下的往床上一倒，不动了。
　　如同一条失去了所有梦想和挣扎力气的咸鱼。
　　许天色：“……”
　　躺在自己床铺上看书的周迎韵：“……”
　　夜深，摄影师撤了，镜头关了，房间里的灯也关了，只余三人轻轻浅浅的呼吸。
　　今天没能睡午觉，大家都累困得很，不过心里藏着事的人就算累也没那么快入睡。
　　当然，没事的人就睡得快一点。
　　许天色听着身旁不远处已经均匀的呼吸侧了侧身。
　　借着窗外的些许光线，习惯了黑暗的眼睛将隔壁床上的轮廓看了个清楚。
　　窦安瑶也不知道是怕冷还是怕被周迎韵半夜暴打，卷着被子裹得严严实实的，脑袋都没露出来的就这样睡着了。
　　会不会半夜睡着睡着窒息死掉？
　　许天色想着往自己的床边移了一点。
　　两张床离得很近，她躺在自己的床边伸长手，就能够到另一张床上的人。
　　许天色素手从薄被底下探了出来，搁在了自己的床边，半个手掌悬空。
　　有点担心一觉醒来身边躺了具尸体的许天色手指微动，却在抬起时又收了力道。
　　半夜伸手过去替她拉被子……是不是太过于亲密了。
　　亲密到好像……有点变-态。
　　她没有那个能替她拉被子的身份。
　　思至此，许天色躺平，闭上眼，右手放到了另一侧去。
　　门口那边静悄悄的，周迎韵也没了动静，不知道是不是睡着了。
　　也不知道过去了多久，可能是半小时，也可能是十分钟。
　　确定自己真的担心对方睡窒息而无法入眠的许天色猛地在黑夜里睁开眼睛。
　　转身，修长笔直的腿从被子下划出，精准利落的伸到隔壁床上，冲着那条蚕蛹大概是腿的位置踹了一脚，完后快速收回不动。
　　整套动作干脆快速一气呵成，丝毫没有停滞，如同演示过千百遍。
　　睡得闷出一身汗的窦安瑶在睡梦中忽然感觉被什么东西隔着被子踹了下屁股。不痛，但是令人震惊，直接把她惊醒了。
　　“唔？？”
　　怎么回事？
　　什么东西袭击了她？
　　窦安瑶从被子里钻出，大口大口的呼吸着新鲜空气。
　　她本来只是想在被子里躲着躺一下，怎么就这样睡着了？
　　半支起身，看了看自己的被面，什么都没有。又看看两侧，周迎韵和许天色都睡得很安详，也不知道现在几点了。
　　难道是做梦了？
　　窦安瑶奇怪的躺回去，打了个哈欠，再次扫了扫身旁的两人，继续睡了。
　　等隔壁床没了动静，许天色睁开眼睛，确认对方这次被子盖在脖子以下露出了头，这才重新闭上眼。
　　……
　　可能因为昨晚睡得早，许天色晨跑回来时窦安瑶也醒了一下，天已经大亮，看了下时间，还不到七点。
　　窦安瑶拥着被子半眯着眼看许天色。
　　她今天穿了件紫灰色的运动服，是长袖拉链的，她站在她那边的床边，背对着窦安瑶。
　　今天应该是个好天气，微亮的晨曦从窗户透进来，在窦安瑶这个角度看去，许天色就背着光站在那儿。
　　身形轮廓被运动服一掐，再被晨辉一晃，腰线凹进去的弧度明显，腿长臀翘，窦安瑶迷糊间觉得自己像是在看什么建模剪影。
　　还未反应过来，就见对方侧身对着自己，单手拉开了运动服的拉链。
　　窦安瑶眼睛猛地一下瞪大。
　　这人习惯了是吧……怎么在房间里就又脱衣服了？真当她们都睡得很死？
　　窦安瑶赶紧拉着被子往头上一蒙。
　　烦死了，有机会她一定要好好跟对方说教说教，什么叫做羞涩！
　　拉开拉链透透气的许天色眼角看到了窦安瑶的动作，瞥了一眼，见人又拉被子盖过头，蹙了蹙眉。
　　真不觉得闷得慌？
　　里面的运动背心已经湿透，贴在身上被空调一吹有些凉，许天色想想还是先进了浴室冲个澡。
　　等她洗完出来，窦安瑶已经把脑袋露了出来，不过又睡了过去。
　　……
　　今天白天节目组没有安排任务，嘉宾们都很悠闲，睡醒做点吃的，聊聊天，逛逛小屋，不然就是看看书各玩各的。
　　闻止馨是中午十二点左右回来的，她脸色有些苍白，口红涂得淡，落进镜头里像是真的生病了，惹得直播间里的粉丝一阵心疼。
　　郁昔几人刚收拾好想出去吃个午饭顺便买礼服，见到闻止馨回来连忙凑过来问她怎么了。
　　闻止馨回答说可能是昨天在外面太热有点中暑，昨晚头晕所以去了趟医院，现在好多了。
　　其他人都信以为真，连忙叫她多喝水多休息，也没喊她去买礼服了。
　　只有谈之芮知道闻止馨这些话是借口，但她只能站在角落里瞧着人。
　　郁昔、池雪晴、周迎韵和江娅馥一起出门去市区吃午饭加逛街，许天色早餐都没吃就出了门，现在还没回来，也不知道去了哪里。
　　自觉自己穿什么都一样的窦安瑶在顶楼躺着熟悉新歌，楼下小屋一下子只剩下闻止馨和在客厅处理公事的谈之芮，安静非常。
　　闻止馨忽视掉谈之芮，带着镜头去取了昨晚她收到的心动信回了房间。
　　她一共收到了三封信，分别是池雪晴、郁昔和谈之芮写给她的。
　　池雪晴信写得简短的，只说和她好久没见了。
　　郁昔则说了一大堆昨天她在花鸟市场里的经历，言辞很真诚，像是写日记，闻止馨看得心情好了些。
　　而谈之芮的信只写了三个字：
　　“对不起。”
　　闻止馨没有反应的将三封信都收好，留得直播间里一群抓耳挠腮想知道谈之芮为什么会和闻止馨道歉的观众。
　　昨晚周迎韵的心动信写给了江娅馥，她在信里和江娅馥道歉，说自己插花的时候有点心急，语气可能不太温柔，希望江娅馥别和她计较，还说她觉得江娅馥心思很细腻，如果可以的话想和她多接触。
　　周迎韵的这封信还被网友们拿出来讨论了一个晚上，毕竟她白天刚给窦安瑶送红玫瑰遭拒，晚上就写信给了另外的一个嘉宾，显得不是很真诚。
　　但也有人说窦安瑶都那样拒绝她了，周迎韵总不能还一直巴巴的贴着窦安瑶吧，周迎韵这种不行就换的做法才是正确的。
　　论着论着，又扯到窦安瑶身上，说她怎么那样拒绝了周迎韵，这根本不像是她的作风。
　　窦安瑶是故意想换人设不再来者不拒，还是真的改过自新又成了新一轮的热议点。
　　其中不乏周迎韵的粉丝大骂窦安瑶，窦安瑶这边的粉丝也怒斥回去，一时间昨晚到今天网上都乱成一团，连节目组的四组投票热度都被压下去了一些。
　　然而这些事窦安瑶全都不得而知，虽然手上拿着自己手机，但她从没去网上搜过有关于节目的信息。
　　她怕自己看了会因为别人的议论做出一些改变，反正看了也是影响自己的心情而已，倒不如顺其自然。
　　闻止馨回来窦安瑶也听到了点动静 ，她只当不知道。
　　等几首新歌都熟悉得差不多了，窦安瑶忍住想哼唱的欲-望，起来伸了个懒腰。
　　刚脖子扭扭屁股扭扭，就听见了外面金钱的轰鸣声。
　　窦安瑶走出平台往下一看，一辆银白色的超跑停在了楼下。
　　心里有了预感，窦安瑶趿拉着拖鞋把手里的资料拿回房准备放好时，虚掩的房门在她身后又打开。
　　自己起来后就没见人影的许天色一身复古绿的衬衫，长发垂落的走了进来。
　　她腰间还系了条深棕色的鹿皮腰带，显得腰肢更为纤细；配着同腰带配色的短裙和短靴，露出让人挪不开眼的白皙长腿。
　　复古绿和深棕的撞色搭配让人眼前一亮，更别提她那张精致的混血容颜，整个人无论往哪看都是靓丽风景。
　　窦安瑶只回头瞧了一眼，就忘了收回视线，只能眼睁睁的看着对方大踏步的拿着一个黑色的礼盒走到自己面前。
　　“送你。”
　　“送我？”
　　窦安瑶有些愣的低头。
　　许天色挽了两折袖子的手腕上戴了块银白色的表，衬得她举手投足间都是矜贵的味道。
　　此刻这双漂亮的手，正拿着一个盒子递到自己面前。
　　“是什么？”
　　窦安瑶有些疑惑。
　　还有，她为什么突然要送自己东西？
　　许天色没说话，只是把盒子放到了窦安瑶怀里。
　　窦安瑶狐疑的打量了许天色几眼，思考着自己一打开盒子就跑出吓人东西的可能性有多大。
　　先把盒子摇了摇，侧耳听里面声音，好像也没什么不正常的东西。
　　许天色无语的瞧着窦安瑶动作。
　　跟在两人身边的摄影师比窦安瑶还着急，其中一台摄像机都要怼到那个礼盒上面去了。
　　两人直播间也是一阵催促：
　　【是什么是什么到底是什么啊！】
　　【所以许姐上午出去到现在难道是为了去给day买礼物？！】
　　【啊啊啊啊啊我的心开始提起来了！是什么呀会是什么呀！】
　　【嗯？我错过了什么吗？怎么两人就发展到送礼物的阶段了？】
　　【会不会是礼服？！昨晚涩涩不是问day有没有合适的衣服吗！】
　　【啊啊啊啊！有可能！漂亮的小裙子！啊啊啊啊啊啊谁来救救我的少女心！】
　　【呜呜呜呜呜我要荡漾了，这可是许姐的礼物啊！】
　　【玛德别逼我现在冲进屏幕里，快把盒子开开给我看看是什么呀！】
　　“打开看看？”
　　许天色抱着手，摆出一副无所谓的姿态，语调却轻轻的。
　　窦安瑶抿了抿唇，单手环抱着盒子，另一只手慢慢打开。
　　很快，一双黑色丝绒雾面带着两根交叉闪着耀眼光芒的钻石链子的高跟鞋出现在大家眼底。
　　经典优雅的黑色高跟鞋，光是躺在白底黑面的盒子里都能感受到它的质感，尖头细跟，仿佛女王的铠甲。
　　许天色宝石般的眸子一错不错的噙着窦安瑶的面容，不放过她的任何一个微表情。
　　鞋子一落进镜头里，直播间就刷起了满屏的感叹号：
　　【卧槽！kirrecyon夏季高定新款丝绒系列！我也就不久前看过设计图而已，许天色居然已经拿到实物了！】
　　【好漂亮啊！！！！！】
　　【是鞋子！这不就是公主的水晶吗！！】
　　【懂了，许姐是想让day穿她的鞋参加今晚晚宴呀~】
　　【这不是真的什么是真的！咱许窦就是真的啊！！！】


第119章 
　　窦安瑶微微垂首, 许天色看不太真切她的面容，见她盯着礼盒里的鞋看了好一会儿，于是慢悠悠开口道：“试试看？”
　　窦安瑶没作声, 单手摸上盒子里的一只鞋，翻了一下, 没看到尺码, 但感觉是合适自己的。
　　鞋跟细长，特别优美, 约莫有五六厘米的跟。
　　“你怎么知道我的鞋码？”
　　窦安瑶忽然意识到这个问题，抬头看向许天色问道。
　　对方就站在自己身前，近得她一抬头，就落进了对方的眼里。
　　空气似乎在两人没察觉的情况下凝滞了，心也莫名的提了起来, 像是加热许久的水壶, 积攒了越来越多的热气，随时都有可能到达沸点。
　　身旁的摄影师镜头什么的也成为了不被注意的摆设, 不算狭窄的房间里，对方的存在却格外明显。
　　窦安瑶抱着礼盒的手有些发紧。
　　她记得不论是自己还是原主，应该都没有告诉过许天色自己的鞋码，那她又是怎么知道她穿多大码的鞋的？
　　听到窦安瑶的话，许天色稍稍侧开了脸，没再去盯着窦安瑶的面容：“估摸的, 你先试试看看合不合适。”
　　窦安瑶想想, 还是往床边一坐, 将高跟鞋从礼盒里拿了出来, 摆在地上，弯腰试穿。
　　许天色就站在旁边, 看着她的动作。
　　而这一幕落进直播间里，弹幕全都是在怒许天色不争：
　　【不对不对，许姐你得单膝跪下小心翼翼的替豆儿把鞋穿上才对啊，怎么能让人自己试啊！】
　　【可恶，鞋都送了，替她穿一下又怎么了！】
　　【色啊，你糊涂啊，怎么可以让她自己试呢！感情不就得需要一点肢体接触吗！】
　　【呜呜呜呜不敢相信如果有个像许姐这样的姐姐给我送鞋还蹲下来替我穿我会变得有多么的活泼开朗。】
　　【别试了，这鞋看着就不好穿，建议寄给我先帮忙试试/微笑】
　　窦安瑶双脚踩进了高跟鞋里，又将在脚背交叉而过的钻石链子系好，站了起来。
　　摄影师很懂的给窦安瑶的脚来了个近景。
　　窦安瑶随意的动了动，能感觉到，这鞋对她而言是刚刚好的。
　　窦安瑶心里骤然来了个念头，许天色不会趁着自己不注意半夜偷偷看了她的鞋子是什么码的……然后买的吧？
　　想着，窦安瑶难以置信的看向许天色。
　　许天色也在垂眸瞧着窦安瑶穿上的鞋。
　　对方平时应该不常穿露脚的鞋子，脚被捂得很白嫩，踩在尖头的高跟鞋上，脚背弓起漂亮的弧度。
　　银白的碎钻点缀在其中，像是一道在白与黑交织里的高光，优雅精致的感觉跃于眼前。
　　窦安瑶直播间里的弹幕在被禁言的边缘疯狂蹦迪：【啊~来感觉了~姐姐踩我~用力点~~】
　　【难以想象穿着这双鞋拿着小皮鞭的瑶瑶冷着脸叫我吃多点时是多么诱人的场景。】
　　【嘤嘤嘤这鞋真的好看，好御啊！】
　　【果然，黑色是永恒的经典，真的好喜欢！】
　　【瑶瑶可以穿着这鞋踩一下许姐的膝盖吗，大腿也行啊，咱也不挑~】
　　【高跟鞋play，启动！】
　　“合适么？”
　　许天色低声问，一撩眼，看到了窦安瑶瞧着自己宛如看见了她没穿衣服出门裸-奔似的震惊目光。
　　许天色：“？”
　　窦安瑶怔然的点点头。
　　穿上高跟鞋的自己，站在穿了平底鞋的许天色面前，如同拔地而起了好几公分，平时明明还需要仰视的人，这会儿一抬眼，就能和她对视了。
　　自从知道对方给自己送鞋开始就萦绕在心头的疑惑，看着对方眼睛的窦安瑶灵光一闪，倏地像是在浓雾里拨开了一道亮光，猛然明白了什么。
　　“所以你半夜偷看我的鞋码送我合适的高跟鞋，是在讽刺我矮？想说让我直视你？！”
　　自觉自己终于意识到了对方的不轨用心的窦安瑶震撼发声，字字珠玑的质问着许天色。
　　毕竟除了这个可能，她想不出对方为什么会平白无故的送她鞋子了。
　　至于心底里悄悄萌生的另外一个念头，还没成芽就被窦安瑶强迫着自己忽视扼杀掉。
　　还在刷着虎狼之词的弹幕卡壳了一瞬，接着更为的汹涌澎湃：
　　【？？？】
　　【啥？许姐半夜猫猫祟祟蹲在角落里打着小手电偷瞧day鞋码就是为了送她高跟鞋讽刺day矮？】
　　【什么时候的事啊？我怎么没看到这一幕，被剪掉了吗？】
　　【啊？啊？啊？？】
　　【我人傻了，这跟我刚脱了裤子你说你只是热了才解衣服有什么两样？】
　　【……这是真的吗？】
　　【……想起来两人之前的掐架斗嘴，我竟然有瞬间觉得窦安瑶说的好像很有道理。】
　　【什么东西啊，你们没看过小说的吗，死对头斗着斗着最后都会亲上的，我不相信这只是她们掐架play的一环，这一定是爱！】
　　【不是，我人懵了，这到底是能磕还是不能磕啊？】
　　许天色站在原地，和窦安瑶足足对视了一分钟，看着对方从不敢置信到震惊再到愤怒的面容，深深的陷入了沉默。
　　窦安瑶这次来拍摄只带了一个中等大小的行李箱，就放在角落里，用的时候她会拿到过道上打开。
　　许天色不想看，但眼角有时候会扫到。
　　她的行李箱里一半是衣服，一半是各种纸张笔记本和化妆品，所以，许天色根本不用细看都知道，窦安瑶只带了两双鞋。
　　一双是昨天来的时候穿的板鞋，一双运动鞋，根本没有适合晚宴时穿的高跟鞋。
　　沉默半晌，许天色启唇说道：“窦安瑶。”
　　窦安瑶：“嗯？”
　　半分钟后，什么话也没说出来的许天色沉默的转身离开，背影中似乎还带着点萧条的味道。
　　还在等着对方下文的窦安瑶：“？”
　　怎么就走了啊？
　　弹幕：【……】
　　【突然从许姐身上看到了点心酸是怎么回事……】
　　【懂了，许姐这是在真心实意的送day礼物，想让她晚宴的时候穿，然后day却觉得许姐在暗讽她。】
　　【草！窦安瑶浪漫过敏是吧？】
　　【你小子，感情是油盐不进啊！你最好别半夜才想明白起来打自己！】


第120章 
　　下午六点五十分, 窦安瑶将口红涂好后对着镜子左右审视了自己几眼，确定妆容服饰都没什么问题了，她合上口红, 从浴室里出来。
　　节目组为了今晚的晚宴做了不少的准备，其中提早的将嘉宾们分散开来就是之一。
　　毕竟如果嘉宾们都住在一块看着对方化妆打扮, 到了宴会上出场时就没有那种让彼此眼前一亮的感觉了。
　　有时候突然领略到与个人平时截然不同的风情, 也是让人心跳加速的一种方式。
　　为了维持神秘感，这回连直播镜头都撤掉了, 只剩下录制的镜头跟着嘉宾们。
　　早在四五点时节目组就分别将嘉宾们从海边小屋接了出来，在香银公馆附近安排了化妆间或者开了酒店房间，专门供嘉宾打扮。
　　在这阵仗下本来只想随便穿套衣服去吃个饭的窦安瑶也不得不默默的掏出了自己最为华丽的衣服。
　　她被安排化妆的位置就在香银公馆旁边的酒店里，出了酒店往侧边走二三十米就是香银公馆了。
　　黑色的系带高跟鞋，轻轻敲击在地板上, 窦安瑶的身影也随之滑过。
　　晚宴的位置在六楼的露台, 电梯一路直达，叮咚一声, 窦安瑶低头看了眼手机时间，刚好七点。
　　脚上的高跟鞋鞋跟也不算低，但穿着走过来的这几步她却丝毫没有觉得不舒服，反而因为跟敲击出的悦耳音符和舒适感，让她想穿着这鞋多走几步。
　　“统，我穿了许天色送的鞋……真的不会死吗？”走出电梯时窦安瑶忍不住又和系统确认了一遍。
　　再怎么说她也是肩负着洁身自好使命的任务人, 虽然许天色送她这双鞋只是为了嘲讽她的十二厘米, 但不怕一万就怕万一。
　　万一系统抽风, 说她和许天色暧昧了呢, 那可是关系她的小命啊！如果真不行的话，她穿运动鞋配裙子也不是不可以啊。
　　系统：“……”
　　它倒想判断她这不合规则, 可是窦安瑶接过许天色鞋时说的那话、许天色无语离开的背影……谁能把两人往暧昧两字上扯？
　　“宿主，做人坦荡荡，清白无需言。”
　　窦安瑶闻言立刻肃然起敬：“统，你说话真有学问。”
　　……
　　下午开始，节目组的八个嘉宾的直播间先是随着嘉宾们从小屋出来后全部分开，等嘉宾们到了地方打扮后，镜头也就移到了香银公馆的露台餐厅来。
　　从直播间里看，从五点多开始，直播间里的场景一直都是一张长桌，在五点到六点半的时间里，观众就看着公馆里的服务员慢慢的将桌子摆满。
　　先是一束束插在欧式复古花瓶里鲜艳欲滴的玫瑰，随后是八副碗筷和折成船型的餐巾，再来就是三对架在银质烛台上的蜡烛。
　　等天色一暗，红酒香槟一倒，蜡烛一点，凉菜一放，餐厅里氛围感直接拉满了。
　　不知道是不是因为咖位的原因，第一个先到餐厅的是郁昔，她今天穿了身珠光粉色的挂脖裙子，裙摆微蓬，梳了个公主头，看着很是娇俏。
　　“呀，我居然是来得最早的。”
　　她到时看着长桌有些惊讶的微遮着嘴道。
　　随后就是新的问题了。
　　八个位置，两两相对，也是一排有四个位置，现在都能随她坐。
　　最好的选择肯定是坐中间了，这样等其他人来了也不会被边缘化。但总不能一来就自己去占据c位，有点太明显。
　　直播间弹幕里全是在刷“奶昔好可爱想rua”的言论。
　　在原地看了看，郁昔最后还是走到了最里边的位置坐下。
　　郁昔坐下来没两分钟，闻止馨也到了，她上来时在电梯遇到了周迎韵，两人一前一后走了进来。
　　闻止馨简单的放着黑发，穿了件淡蓝色的无袖背心裙，拎着一个小巧的珍珠编织包包，和一身水红色旗袍的周迎韵像是两个极端。
　　一乖一艳，两人一出现弹幕就热闹了不少，直播间人数也在急速飙升中。
　　【啊啊啊啊馨馨子真的超级乖！】
　　【看着就好喜欢止馨啊，谁懂，就像妈妈的小宝贝的那种感觉！】
　　【韵姐真的很有味道！】
　　【旗袍太鲨我了！姐姐的腰不是腰是夺我命的弯刀！】
　　“哇！韵姐姐和馨姐姐！你们今天都好漂亮呀，快来坐！”看见两人来了，郁昔连忙招呼道。
　　闻止馨对着郁昔笑了笑，夸她今天的裙子很衬她，随后就在郁昔身旁坐下。
　　周迎韵扫了一眼桌上，从善如流的挨在闻止馨落座，三人据周边环境开始有一搭没一搭的聊起来。
　　池雪晴来到的时候就看见了三人挨着在左边坐了，看了看闻止馨，她选择单独坐到了闻止馨对面去。
　　“抱歉，我来得晚了一点。”
　　池雪晴坐下时含着歉意的道。
　　“没，是我们来得早了。”
　　这会儿八个人的直播间都合并成一个，直播间热度可想而知，郁昔笑盈盈的接话，完全看不出来她之前和池雪晴有过龃龉。
　　【天呐眼睛极度享受，各有各的美，果然，全女恋综就是天花板！】
　　【嘤嘤嘤我的“心情cp”还有救！】
　　【池雪晴直接就坐到了闻止馨对面去，真的太喜欢这种明目张胆的为她而来的直球攻击了！】
　　节目组是卡着点的，每个嘉宾隔个一两分钟就一个接一个的到。
　　江娅馥到了之后看着桌上的几个人，有种不知道往哪坐的感觉。
　　现在周迎韵身边还有个空位，池雪晴那边有两个连坐还有一个隔着池雪晴和郁昔对面的位置。
　　首先，她不喜欢周迎韵，就冲她昨天下午和自己画画插花时的那些态度，她就打心里的不喜欢她。
　　就算她昨晚给自己写了心动信，但在江娅馥眼里对方跟找补没什么区别，她不稀罕。
　　于是排除掉周迎韵身边和周迎韵对面的位置。
　　另一个与郁昔面对面的位置江娅馥也不想坐，看郁昔那挨着闻止馨的劲，尽管她将之前的事不放在心上了，却也不会坐对面看两人亲亲密密给自己添堵。
　　这一切思考都在江娅馥站在原地的几秒钟里发生，观众们只看见江娅馥走了进来，和大家笑笑，然后就自己独自坐在了右边最前面的位置上。
　　【哦豁，江娅馥这一坐，剩下的位置都散掉了啊。】
　　【完了，咱的“许多cp”不能坐一块了啊！】
　　【什么东西？许多？许窦吗？两人怎么就被磕了啊？】
　　谈之芮进来时人在入口处步伐就顿住了，八个位置，现在剩下的空位只能用稀碎来形容。
　　周迎韵身边、池雪晴和江娅馥中间、郁昔的对面……谈之芮直接走到池雪晴和江娅馥中间坐下。
　　郁昔脸上笑容多了点嘲弄的意味。
　　继昨晚的事情后，对方肯定不会坐自己对面了，坐池雪晴的右手边，也算是和闻止馨对面吧，虽然有点斜。
　　而谈之芮一落座之后，场上只剩下周迎韵左手边、也就是江娅馥对面的位置，和池雪晴的左手边、郁昔的对面两个位置了。
　　正好成了一个对角，场上唯二最远的距离。
　　【可恶啊，大家这个位置也太毒了吧，这是真不给我们许多cp粉留活路是吧！】
　　【呜呜呜不要啊，我刚入坑“许多”怎么就虐起来了！】
　　【所以day今晚会不会穿许天色送的鞋啊，那鞋真的好漂亮，听说细带上面的钻还是真钻呐！】
　　【看咱许姐当时都被气走了，要是day今晚穿了她见了不得给day把鞋撅了？】
　　【哎呀窦安瑶和许天色怎么还没来，马上七点了啊！我好急我好急的啊！】
　　谈之芮坐下后顺着拿红酒杯的动作，抬眼看了眼斜对面的人。
　　黑发柔顺的披在肩后，一张小脸打了点腮红，看着气色不错，弯弯的睫毛，耳朵上圆形耳钉偶尔闪着烛火的光芒，亮到人眼。
　　很漂亮，是不管她看多少次都会为之心跳加速的人儿。
　　谈之芮一口闷了半杯红酒，沉默的垂下眸。
　　身旁的池雪晴还在和闻止馨聊着今天她们几个出去吃到的好吃食物，郁昔偶尔也插两句话，大家脸上都挂着笑容，气氛看似一派祥和。
　　郁昔：“那芋泥麻薯绵绵冰真的不一般，有空我们一定要再去尝尝！”
　　池雪晴：“芒果口味的也不错，上面还有个舒芙蕾，再浇上芒果酱，下面是牛奶刨冰，吃着口感非常丰富。”
　　闻止馨听得有些向往：“那我们下次没有任务的时候去试试吧。”
　　池雪晴立刻应声：“你想去一会儿吃完饭我们就可以去。”
　　身侧的人就在自己边上明目张胆的对闻止馨表达某种意思，还直接约她，谈之芮听得捏着餐巾的手指尖发白。
　　本来之前她和闻止馨一直都好好的，她原本还感觉到对方对自己的态度亲近了不少，可现在，她竟连和对方搭话的资格都没有了。
　　而导致她们关系到达了这个冰点的原因……
　　咯咯——
　　有节奏的高跟鞋声音响起，长桌上的六人齐齐扭头看去。
　　窦安瑶一袭黑色长裙，卷发垂髫，红唇耀眼的款款走了进来。
　　她手腕上戴了个银白色的蛇形镯子，蛇身在她手腕上盘旋了两圈，蛇头上还有两颗小小的代表眼睛的蓝宝石。
　　随着她的走近，一股神秘高贵的气息随之扑面而来。
　　几人均看得晃了眼。
　　反差太大了，在别墅小屋里还穿着红黄蓝拼接色宽大睡裙、头发随意卷在脑后随性至极的人，摇身一变竟如同女王降临。
　　黑色的雾面丝绒高跟鞋上的钻石也成为了她的衬托，裙摆在腰下腿际作了褶皱设计，看着腰臀比更为诱人。
　　【卧槽？这人真的是day？】
　　【一瞬间我真的看呆了，这真的是day吗！看着好高贵冷艳啊！】
　　【天，虽然知道她长得不错，但是这种御姐打扮真的好鲨我啊！】
　　【啊啊啊啊啊我直接爱了！这红唇，这腰，这腿，这不是我老婆吗！】
　　【没人注意她穿了许姐送的鞋吗？她就是嘴硬！其实她超爱！】
　　就在大家被摇曳而来的窦安瑶惊艳到时，她撩了撩头发，扫了眼桌面，挑眉开口：“菜还没好？饿死了。”
　　她中午就吃了点面，面条消化得快，又花了一个多小时的时候来打扮，现在已经饿得无力了。
　　众人立刻回神，江娅馥想招呼窦安瑶在她对面的空位坐下，就指了指她面前的沙拉道：“人还没来齐，上了点凉菜，这个还挺好吃的。”
　　窦安瑶看了看场上唯二的两个位置，毫不犹豫的走到里面郁昔的对面去，嘴上还不忘应江娅馥一声：“那你多吃点。”
　　她才不坐周迎韵旁边呢。
　　窦安瑶坐下后，就和谈之芮隔着个池雪晴，和闻止馨侧对面。
　　闻止馨偷眼去看对面的人，抿了抿唇，最终还是没有搭话。
　　郁昔倒是将桌上的沙拉往窦安瑶那边推了推，语气娇羞：“安瑶姐姐今晚好漂亮啊，跟平时完全不一样！”
　　“这个沙拉很新鲜，可以先吃点垫垫。”
　　“谢谢。”
　　窦安瑶挑了点到自己盘子里，确实不错，沙拉酱也调得刚刚好。
　　嘴里嚼着东西，窦安瑶又复看了眼场上，不是已经七点了么，许天色这个踩点行家居然还没来？
　　这个念头刚浮起，又是一阵高跟鞋声。
　　许天色一身灰色修身长袖长裙，脖子上戴了三根长度不一的银链，头发全部松松垮垮的盘起，手上抓了个手包出现在了众人眼前。
　　她这一身婉约矜贵，很是显气质，与她平时的风格有些迥异。
　　然而等她一侧身，在周迎韵旁边仅剩的空位坐下时，她身后到后腰的大片镂空才隐隐出现在了大家面前。
　　【！！！！敲！我鼻血差点喷出来了！我看到许姐腰窝了！贼性感！】
　　【摄影师，摄影师何在？！快给我转过去，让我看看让我看看啊！】
　　【啊啊啊啊啊裸-背是裸-背啊！肯定很适合让我舔啊不是，很适合拔罐！】
　　“抱歉，电梯一直没下来，来晚了。”许天色轻声说着抱歉的话语，宝石似的眸子掠过场上的人，在角落那人身上顿了瞬。
　　厚涂的烂番茄色玻璃唇，原来挺适合她的。
　　几人连忙说着大家也刚到之类的话语。
　　许天色来了就全员到齐了，服务员开始一道道的上菜，趁此机会节目组也将早就准备在旁边的显示板推了过来。
　　“全员到齐！那我们今晚的相知晚宴，也正式开始了！”
　　没有工作人员出来干扰气氛，这话是放在显示屏上显示出来的。
　　“经过这几天的相处，相信大家都对彼此有了些许了解，那也到了我们互相更为深入的时候了。”
　　“今晚，请每位嘉宾根据提示各自介绍自己的工作、年龄、常住地、兴趣爱好和一些感情经历及对待感情的态度和想法等等内容，让我们彼此更为了解吧！”


第121章 
　　看着显示屏上的话, 八位嘉宾都沉默了下来。
　　按理来说，在恋综里有这种环节很正常，但是, 她们这一季，这八个人其中七个都是混圈的。
　　不说都赫赫有名为其他人所知, 起码, 其中有一两个也是听说过名声事迹的，比如“窦安瑶”这个名字。
　　一时间, 就觉得这样的环节，在她们这一季里其实没多大必要。
　　特别是窦安瑶，她看了看显示屏上的话，又把另外七人看了圈。
　　突然就意识到原主的厉害之处了，在场七个嘉宾, 一个是她妹妹、两个之前和她暧昧过, 还有一个曾经还拒绝过她的示好。
　　如果再算上还没上节目就和她有仇的谈之芮，来这个恋综她真正第一次结识的人, 也就郁昔和池雪晴了。
　　窦安瑶：“……”
　　有些东西着实不能细想。
　　不过既然节目组都这样安排了，不管有没有必要，该走的形式还是得走。
　　几人互相看了看，坐在右边第一位的江娅馥见大家都没打算先开口的样子，也不想耗着，就自告奋勇的出声道：“那我先来吧。”
　　“我叫江娅馥, 今年25岁, 大概在十七岁那会儿卖了人生中的第一首歌后正式成为了一名词曲家。”
　　“常居襄都, 喜欢写歌练字画画等, 目前还没有过感情经历。我个人对待感情是很认真的，在我看来, 爱情是有独占性的，纯粹健康的爱情里不允许有任何瑕疵……”
　　江娅馥刚开始介绍自己时语气还很轻松，说到对待感情的态度时人就认真了不少，语气也稍稍低沉。
　　几人静静听着，面色上看不出心里都在想什么。
　　郁昔倒是多看了江娅馥几眼。
　　之前刚上这个节目那会儿，她和江娅馥处得好，也是因为觉得她热度高，想靠近她分点热度。
　　然而后来因为自己和闻止馨走得近了些，她就像生了怨怼般，对自己的态度也冷了下来，当时郁昔还觉得她这人有点偏激不懂变通。
　　现在听她这样一说，恍然发现，原来对她而言，她是觉得真正的爱情应该是有特殊性的、应该只对一个人热情，而自己当时的那种举动……是在她的雷区蹦迪。
　　一种骤然知道自己曾经中过奖却早已过期的莫名失落感，悄悄爬上了郁昔心头。
　　但很快她就把这种感觉拂去了。
　　窦安瑶手肘撑在餐桌上，托着脸懒洋洋的听着江娅馥说话，脑海里忍不住对系统道：“阿统啊，其实你应该找江娅馥来做这个任务才对。”
　　系统懒得理她。
　　江娅馥的爱情观可以说是“一世一双人”，这原本是很正常的观念，但如今的时代节奏太快，很难有人能再从一而终。
　　不合适就分、世界上什么不多人最多、多尝试才知道谁才适合自己等这样的想法，才是如今的主流观念。
　　特别是在娱乐圈这个地方，像江娅馥这种的想法，算是另类了。
　　江娅馥说完，大家顺势点点头，却没人开腔。
　　直播间里可比她们热闹：
　　【江娅馥真的好厉害，可以说是年少有为了，没想到她爱情观还这么正。】
　　【真的，这么多年确实没有听说过她和谁传绯闻，她的歌类型很多，但都挺正能量的。】
　　【嘤嘤嘤真的好喜欢馥馥，温柔细腻长得好看还会写歌又洁身自好，到底会是谁能和她在一起啊！】
　　【就是一直知道江娅馥很好，所以之前看她和day闹绯闻时才会有那么多人出来骂day。】
　　【其他嘉宾都好沉默啊，难道是心灵受到震撼了？】
　　【day和江娅馥是两个极端吧？感觉两人真的不合适，可以做朋友，但情侣算了。】
　　【day！你多听多学啊！】
　　江娅馥说完后大家又吃了几分钟东西，没有人出来接着自我介绍，于是显示屏上又出现了一行字，暗含催促。
　　“让我们按照顺序继续了解吧！”
　　江娅馥下来就是谈之芮了。
　　她整晚没吃什么东西，偶尔动动刀叉，多数时候是在品酒。
　　看轮到自己了，她放下酒杯开口：“我叫谈之芮，L城人，今年24，目前是谈氏科技执行总裁，还没谈过恋爱，来这里是想……”
　　说到这里，她话尾一顿，目光像是不经意的游走到对面的闻止馨身上。
　　见闻止馨垂着眸子，身体有些僵硬，仿佛在提心吊胆的等待一把悬在头顶随时都会落下的铡刀般。
　　嘴里的话绕了绕，最后出口的是：“想来碰碰运气，看看能不能遇到有缘人。”
　　清楚的看到对方因为自己的话松懈了下来，谈之芮深深的吸了口气，心闷得她想毁灭一切。
　　听到谈之芮的话，还不知道官配已经分崩离析的窦安瑶扯了扯嘴角，觉得谈之芮果然是女主守护者。
　　前面两个人都说自己感情经历为零，轮到池雪晴时她犹豫了片刻，还是偷瞥了闻止馨一眼，照实说自己曾经有过一段感情经历。
　　其他嘉宾还没注意到她的小动作，守在直播间里的观众却一点不落的尽收眼底。
　　【好奇怪啊，池雪晴说自己有感情经历的时候偷看一下闻止馨就算了，可以当成她怕闻止馨心里有疙瘩，可为什么谈之芮说话的时候也看一下闻止馨？】
　　【池雪晴二十七了，有感情经历也很正常吧，虽然之前没听说过，但也没什么啊。】
　　【其实有没有过感情经历这种事还不是随便自己说的，我倒还挺喜欢池雪晴敢说自己有的，前面两个说没有也不知道是真是假。】
　　【总觉得谈之芮和闻止馨之间的感觉很微妙。】
　　【昨晚是谈之芮分配的房间，她安排自己和闻止馨单独一间房，肯定是对闻有心思吧，可惜昨晚闻一晚上都没在小屋。】
　　【想想谈之芮还挺惨的。】
　　前面三个说完了，要轮到窦安瑶了，讨论池雪晴闻止馨的弹幕很快就被刷走。
　　【到窦了到窦了，她还数得清自己有过多少段感情经历吗？】
　　【你们忘了？她之前在真心话大冒险里不是说自己没谈过，只是有些有感情纠葛的朋友而已？】
　　【真的假的啊，这些有感情纠葛的朋友难道不算感情经历？】
　　【当时玩的是真心话，应该是真的吧？】
　　看到自己了，窦安瑶坐直了点身子，正准备开头，一抬眼，发现桌上的另外七个人动作整齐划一的都在盯着自己。
　　窦安瑶：“……”
　　又不是不认识，盯得那么认真干嘛。
　　“咳，我，窦安瑶，歌手，目前在襄都发展，今年25。”
　　说完，大家还看着她，窦安瑶拨了拨额前的刘海，随意道：“兴趣爱好挺广泛的，比如喜欢画画看美女等。”
　　看美女？
　　其他嘉宾：“……”
　　弹幕：【她还真敢说啊！】
　　【草，这爱好怎么跟我一模一样啊！】
　　【谢谢，我们爱好还挺相似的哈哈哈哈】
　　“感情经历嘛……”
　　窦安瑶偏了偏头：“在某种意义上来说，好像还挺丰富的？不过都是些如流水的过客，真正算得上恋爱的——”
　　窦安瑶翻着原主的记忆，瘪着嘴摇了摇头，表示没有。
　　流水的过客。
　　听到这几个字眼，周迎韵和许天色均抬手摸上了红酒杯。
　　两人本来就挨着坐，一起抬起右手拿过酒杯抿了口的举动还有点整齐。
　　确实算不上恋爱。
　　许天色指尖点了点杯壁想，她们之前那种状态，硬要说是“恋爱”，还真侮辱了这两个字。
　　【什么啊，day还真敢说啊。】
　　【她是在表示自己没有过感情经历吗？无语，头一次见人这么光明正大的睁眼说瞎话。】
　　【但是网上之前都是传闻，就算有些照片，也不能说一定是真的】
　　【她都说没有了！你们为什么不相信她！】
　　【开局一张图，内容全靠编又不是没有的事，真的很烦一些黑子。】
　　【之前我还不知道为什么那么多人黑她、说她渣，后来发现，因为除了攻击她的感情生活外，她就没什么好黑的】
　　【真笑了，一些豆粉跟正主学的睁眼说瞎话是吧？演的那些s一样的剧你们是一字不提啊？】
　　窦安瑶话还没说完呢，直播间里就吵得不可开交了。
　　“至于对待感情的态度……”窦安瑶说这话是站在她自己的角度上说的，“就我个人而言，我是个喜欢随缘的。命里有时终须有，无时不强求。”
　　窦安瑶其实还挺信命的，不然也不会千里迢迢的跑去求佛，最后来到了这个世界。
　　窦安瑶话音一落，被她这话有些撼动到的几人，目光又都在她面上游离了几瞬，仿佛要将她看透般。
　　“安瑶姐姐好洒脱。”
　　郁昔忍不住道。
　　洒脱？
　　窦安瑶想了想，她只是很早就知道，很多东西根本强求不了，顺其自然放低期待，会让自己好过许多。
　　闻止馨也随着众人将眼眸停驻在了窦安瑶身上。
　　这一次来到这个恋综之后，她像是重新认识了一遍自己的这个姐姐。
　　之前还觉得她变得好陌生，和平时一点也不一样，宛如变了一个人，现在想来，或许是她从来没有真正的了解过她。
　　窦安瑶说完后按顺序应该轮到郁昔了，不过在郁昔开口前副导走了出来。
　　“我们的‘相知’进度也进行到一半了，相信大家对彼此又多了些额外的了解，那我们先暂停一下这个环节。”
　　说着他看了一下时间：“现在是晚上的七点半，大家应该还记得我们昨天晚上发布的网络投票评比吧？”
　　嘉宾们闻言都点了点头，这个投票还关系到杂志资源，几人其实还挺关注的。
　　比如郁昔。
　　虽然对这个投票不报太大的希望，特别是她的搭档还是谈之芮，一个圈外人，连粉丝群都没有，怎么可能比得上闻止馨许天色她们。
　　但她还是偷偷的给经纪人发消息，叫对方帮她多拉票，也空降粉丝群号召粉丝们不要忘记给她投票。
　　刚来香银公馆时她还趁着没有摄像头又上微博看了一下。
　　当时第一名是闻止馨和池雪晴，都快二十万票了。
　　郁昔觉得池雪晴肯定也没少拉票，而且闻止馨最近热度高，加上和她组队的是池雪晴，“心情cp”还是有点威力的。
　　第二名是周迎韵和江娅馥，两人有十八万多的票。
　　郁昔有在网上刷到周迎韵的粉丝拉票的微博，但江娅馥那边没动静。
　　听说两人组队的时候闹了不愉快，加上如果到时候真的得了第一名，去拍杂志时还得是双人合拍的，于是江娅馥干脆不拉票。
　　不然两人票数可能还会更高一些，毕竟单靠周迎韵努力都有这么高的票数了。
　　第三名是许天色和窦安瑶，两人的票数当时只低了第二名一千多票，现在就不知道差多少了。
　　这两人……似乎跟忘了这件事一样，都没提起，全靠节目组热度和各自粉丝自发投票。
　　在最后一名的郁昔和谈之芮两人的票数也有十六万，但郁昔知道这已经是她的极限了。
　　意料之内的结局，郁昔也不求什么名次了，只求能多点票，别和其他组拉得太开丢脸，获得多点关注和热度。
　　“我们的网络投票环节一共为期二十四小时，现在还有最后的半小时，让我们一起来看看目前的情况到底如何。”
　　副导说着点了点手上的手机，显示屏上就出现了网络投票的实时条形图像。
　　只见位于第一名的闻止馨和池雪晴已经有20万的票数了。
　　第二名周迎韵和江娅馥是19.2万，第三名窦安瑶和许天色追得很紧，有19.1万。第四名的郁昔和谈之芮是15.3万。
　　这还是窦安瑶第一次看到这个票数，她不想上网看到网络上关于她们这个节目目前的评价，也就没主动上微博拉票。
　　不过就现在情况来看，她们这组潜力还是挺大的呢。
　　其实八位嘉宾都没发博拉票，加上这个投票时间短，昨晚网友们更多的关注也是在几位嘉宾之间的纠葛上，连有投票这事不少人都不知道。
　　现在这个票总体来看都是偏低的，和这个恋综的热度不符，这也是节目组这个时间点把投票这事拉出来讲的原因。
　　“看来大家的票数追逐非常焦灼啊，看，我们的第二名和第三名票数只差了千票而已。”副导搞事一般的说道。
　　“这样吧，鉴于我们的投票时间不长，在接下来的二十分钟里，每组嘉宾都将会有五分钟的时间进行拉票，让我们一起来为最后的结果努力！”
　　窦安瑶一边听着一边争分夺秒的往嘴里塞牛排。
　　本来以为这个晚宴只是说说话吃吃饭而已，谁知道节目组还要趁着这时间搞什么拉票，这又香又嫩的牛排再不吃冷了岂不是暴殄天物。
　　许天色一听就知道节目组这是为了热度和话题在整活。
　　让大家盛装出席晚宴只是噱头之一，各自介绍什么感情经历那些是吸引观众的手段，最重要的一环怕是拉票了。
　　每组分别拉票，不就是为了让每组在镜头前说点话、做点动作么
　　毕竟投票照片上的画是每组共同所作，而且画上还有每组的“亲密照”，这是让网友能磕CP在故意搞活。
　　为了杂志资源，嘉宾们肯定会很努力，大家也知道观众们爱看什么，观众们也知道嘉宾们知道她们想要什么。
　　一拍即合之下，怕是节目组今晚热度得爆。
　　副导的话一出，几位嘉宾都心照不宣的对视几眼。
　　许天色往窦安瑶那边看去，想看看她有没有什么想法，就见她正张着嘴在不弄脏口红的情况下努力往嘴里塞肉。
　　腮帮子鼓鼓的，一动一动的嚼着美食，看起来既惬意，又忙得很。
　　许天色：“……”


第122章 
　　【啊！差点忘了还有这个投票！昨晚光顾着去吃瓜看磕学家分析了】
　　【拉票？可以, 呐，票在这（斜眼看）速速取悦我就投给你们】
　　【亲嘴！我要看亲嘴！给我看亲嘴就给你们投票！】
　　【大家听我说听我说！先别投那么快，一个人只有一票啊！这不得端一下！】
　　本来节目组放出投票的情况来, 一些观众知道有这回事立刻跑去投了，然而等节目组再说嘉宾可以拉票时, 投票人数增长猛地停滞下来, 明摆着是要等着看嘉宾们拉票。
　　抽空吃着美食的窦安瑶感觉到了什么，抬眼看去, 离她最远的位置上，许天色正用一种难以言喻的复杂目光望着她。
　　窦安瑶：“？”
　　没等窦安瑶仔细思考许天色那种莫名其妙的目光是什么意思，显示屏上的实时投票图缩小放到了角落里，取而代之的是她们现在直播间里的弹幕情况。
　　只见屏幕上的弹幕刷得飞快，看得人眼花缭乱, 只能依稀辨别出一些什么“亲嘴”之类的字眼。
　　“这样吧, 我们按照目前的票数由高到低来分别进行时长五分钟的拉票。”
　　副导满意的看着热热闹闹的直播间，眼里闪着精光接着道：“如果嘉宾们一时之间不知道该怎么拉票的话, 我们也可以选择截图弹幕，根据所截弹幕上观众们的提议来进行。”
　　“第一组……是我们的闻老师和池老师！想看两位如何互动的观众朋友们现在可以把你们的提议打在屏幕上了。”
　　副导抑扬顿挫的大声说着，说完还抬手请第一组的两位嘉宾起身到显示屏前来。
　　露台这边的餐厅今晚已经被包场了，从玻璃门进来这边除了她们一桌外再无其他人，原本的餐桌也被挪开，位置还是挺宽敞的, 不管是热舞还是做游戏都足够。
　　闻止馨和池雪晴对视了一眼, 两人一起起身, 款款走到长桌前, 面对着剩余的六位嘉宾和直播镜头。
　　两人身上还戴着麦，不用另外拿麦克风。
　　节目组还贴心的在长桌的另一边也推来一个小黑板似的显示屏, 上面则显示的是直播间的画面，这样嘉宾们还能看着自己在镜头里的样子。
　　“哈喽大家晚上好，我是闻止馨。”闻止馨笑着和镜头挥手打招呼，池雪晴也跟着一起：“我是池雪晴。”
　　两人打完招呼后侧边的显示屏上弹幕显示刷得更快了。
　　介绍了一下自己后，闻止馨想了想开始接着说她们昨天插的花的一些信息。
　　从选用了什么花、怎么按色彩搭配的，到两人画画时谁画了哪部分等，闻止馨说完池雪晴默契的接上：“如果大家喜欢我们的花和画的话，可以给我们投票哦。”
　　说到这里场子有些热了起来，闻止馨状似不经意的偏头看向池雪晴打趣道：“池老师怎么像是在说绕口令。”
　　花画话，说得还挺标准的。
　　池雪晴笑得宠溺的回视她：“如果闻老师想听我说的话，我不介意多说点。”
　　两人这一番动作言论看着非常自然，惹得观众们个个心潮澎湃：
　　【啊啊啊啊啊！磕到了磕到了！】
　　【我宣布！心情cp就是最甜的！】
　　【谁懂我！我心都看化了！两人甜死我算了！】
　　闻止馨适时的微微垂首，像是不好意思了，隔了会儿她又抬头，眼眉含笑：“那池老师现在想说吗？”
　　“只要闻老师想听，什么时候都可以。”
　　两人这一来一往，时间被耗去了不说，甚至还可以说是完美的暧昧拉扯。
　　闻止馨演技一直是被夸的，这种戏码对她来说是手到擒来，只是她没想到池雪晴也能跟得上自己那么快。
　　最后池雪晴说了两段绕口令，什么“灰化肥会发挥”等，两人后面还截了一次弹幕。不过运气不错，最上面的一条弹幕仅仅是提议两人比心而已。
　　两人还玩了个高难度的，让节目组放了个十几秒的卡点视频，两人听着BGM来卡点比心。
　　五六个点，两人默契的卡到了四个，完整的比了心。
　　角落里的投票条形图在两人拉票的几分钟里肉眼可见的第一组票数在蹭蹭蹭往上涨，几分钟就涨了快十万的票。
　　时间差不多了两人往下走时，直播间里的观众还听见了闻止馨带笑的声音，她细声道：“池老师表现得真好。”
　　指的是池雪晴跟上她的话说些绕口令等的反应。
　　池雪晴语调婉转：“毕竟，是本色出演。”
　　两人这话一出，cp粉直接磕晕。
　　【结婚！必须结婚！】
　　【狠话撂这了：这就是真的！】
　　【原地洞房！我随礼三亿，记咱窦姐头上！】
　　等到下一组上去拉票时出现了点小状况，本来排名第二的一组是江娅馥和周迎韵那组，可在刚刚短短的几分钟里，原本排在第三的窦安瑶和许天色居然实行了反超！
　　刚还少第二组一千票的两人，这会儿已经超江娅馥和周迎韵上万票了！
　　副导演装着一脸无奈的样子：“怎么回事啊许老师窦老师，你们这偷偷趁着我们大家不注意偷偷反超啊。”
　　美滋滋的看前面一组“镜头表演”边吃点美食的窦安瑶一脸无辜，她可还什么都没干呢。
　　“那我们现在是到哪一组来好呢？”江娅馥直接提问。
　　副导摸了摸耳朵里的蓝牙耳机开口道：“刚刚说了，是按照刚才的票数排序来拉票，那还是按照刚才的顺序来吧。”
　　也就是说，现在轮到江娅馥和周迎韵上去拉票了。
　　闻言江娅馥直接起身。
　　她在昨晚已经想过了，她是个词曲家，虽然拍杂志能让她涨热度，但她是靠才华吃饭的人。
　　杂志的热度早晚会过去，与其和自己不喜欢的人留下双人杂志，还不如拿着这时间去多写首歌呢，保不准她能靠一首歌吃一辈子。
　　所以现在江娅馥看得挺开的，得不得到第一名对她来说已经无所谓了，她现在只想这个恋综快点拍完。
　　江娅馥和周迎韵走到台上，周迎韵这么多年的积累还是很有效果的，她一出场票数就开始往前移动，刚被窦安瑶和许天色那组超过的票数又缓慢的追回来了一些。
　　两人也做了一些自我介绍，在周迎韵面前江娅馥也不抢镜头，由着她也像闻止馨那样将两人昨天下午的成果说了遍。
　　等她说完了江娅馥才跟了句：“如果喜欢我们的画作，请给我们投票呀~”
　　介绍说完也才过了三分钟多一点，周迎韵看了江娅馥一眼，刚想着要不要也提议截一下弹幕做点互动，就听见江娅馥接着开口说昨天的事。
　　先从买到的花多么艳丽，又说到那个花鸟市场有多好玩，还有自己去做任务时看到了可爱的仓鼠，最后总结道：“大家如果在这附近的话没事也可以去那个市场玩玩。”
　　在听到江娅馥说去市场里亲手挑花包装送给别人也很有意义时，弹幕里忽然来了些“煞风景”的刷屏道：【像周迎韵买99朵红玫瑰送给day那样吗？】
　　然后两人的票数增长就慢了下来。
　　【玛德，有魔鬼！本来想试着磕一下两人的，谢谢，现在完全磕不动了】
　　【都说这种节目肯定有剧本的，昨天两人画画的时候江娅馥都黑脸了，现在搞什么甜甜互动拉票，假死了】
　　【记住了，这票是单独投给馥馥的！和什么“押韵cp”没关系！】
　　【笑死，周姐还需要占江娅馥便宜？江娅馥多大咖啊】
　　直播间里也有控场的工作人员的，看见直播间要往崩坏的角度闹起来了，副导连忙出声：“好了，感谢我们周老师和江老师，如果有喜欢两位老师作品的观众朋友们，不要忘记在直播间左上角也可以进行投票哦！”
　　周迎韵下来时深深的看了眼江娅馥。
　　对方那不合作的意思她隐约也感觉出来了，连截图做互动都不愿意，只靠说几句话耗时间……
　　周迎韵暗暗在心里给江娅馥记了一笔。
　　因为江娅馥和周迎韵上去拉票了，虽然气氛没有闻止馨和池雪晴那组好，但票数也有了增加，现在又把窦安瑶和许天色超回来了。
　　“让我们再来看看我们现在的票数。”
　　副导说着把条形图调出来。
　　只见屏幕上闻止馨和池雪晴那组的票数已经来到了三十五万，而江娅馥和周迎韵也有了二十六万票。
　　再往下一看，窦安瑶和许天色那组有二十五点七万票，尽管两人还没有开始拉票，票数却一直在增长中。
　　倒是郁昔和谈之芮两人的票数变化与其他人比起来不大，现在才十八万多一点。
　　“那么接下来就到了我们的第三组，窦老师和许老师。”副导说着就让开位置，让两人上台。
　　窦安瑶还提前喝了两口红酒漱口，见到自己了就起身走上台来。
　　许天色就在台边，她起身后没立刻站过去，反而将目光投向了窦安瑶。
　　她是最后一个来的，到的时候窦安瑶已经落座，她还没能完整看到对方今天的装扮。
　　现在窦安瑶起身朝她走来，许天色才得以欣赏她今天的样貌。
　　黑裙显白又显瘦，对方露出的肌肤被带着氛围的灯光一打，让人见着脑海里只浮现出一个词——
　　肤如凝脂。
　　卷发披散在肩头，手腕上的蛇形银镯透着神秘的气息，高贵典雅的黑裙腰间一束，往下却又做了褶皱设计，比例对比明显。
　　她脚下一动，高跟鞋的咯咯声清脆悦耳。
　　许天色目光往地下一垂，突然心头就愉悦了起来。
　　等窦安瑶从桌子的那边走过来了，许天色这才和她并排着一起上前。
　　“大家好，我是窦安瑶。”
　　窦安瑶看着镜头道。
　　“我是许天色。”
　　两人说完，忽然就沉默了下来，周围其他人也没说话，都看着她们。
　　窦安瑶：“……”
　　许天色：“……”
　　好像不知道要说什么了。
　　互相瞅了一眼，窦安瑶接着开口道：“嗯……上面有我们俩背影的那个照片里的那幅画就是我们两个画的，我打了样，小色老师上色，如果大家喜欢的话可以给我们投一下票。”
　　她话音一落，这回没再冷场，许天色接过她的话尾：“小窦老师的画工是非常好的，打的样栩栩如生，我们能完成这幅画全靠她样打得好。”
　　不知道为什么，许天色的话落进窦安瑶的耳朵里，觉得那个“小窦老师”像是被她刻意的放在嘴里含弄了一番才吐出来的一样，特别的明显，让人听着心里跟涌进了热水一般，热热胀胀的。
　　更重要的是，这人居然……在夸自己？
　　窦安瑶唰的扭头看向许天色，许天色还直视着前方镜头，侧脸看不出任何心绪，似乎就是在说着她心里认为的真心话语。
　　【哈哈哈哈为什么day满脸震惊啊！】
　　【day脸上的表情好像在说：你这个嘴硬的漂亮女人终于舍得承认姐的优秀了？！】
　　【day：不是，剧本里没有这一part啊，我现在到底要不要互夸回去啊？】
　　【好好好，你们都有爱称了还藏着不告诉我们是吧？】
　　许天色说完才看向窦安瑶：“要不要截一下图？”
　　窦安瑶点点头。
　　她反正是不能像江娅馥那样随便一开口就能即兴演讲几分钟的，人家是写词的，专业对口，说几句话那是信手拈来，比不得比不得。
　　【啊啊啊啊要截图互动了！！！】
　　【可恶我开始手抖了你们快发点安排啊！】
　　【亲嘴啊！那肯定是亲嘴啊！】
　　【想什么呢你们，亲嘴肯定不能啊！】
　　【牵手！牵手总行了吧！】
　　【对视，五厘米近距离对视啊！】
　　【别！我要热舞！贴身热舞！】
　　【等一下，事情怎么就发展成这样了？窦和许是真的？？？】
　　【钢管舞！钢管舞啊！】
　　【不行啊我还是想看亲嘴！】
　　窦安瑶倒数了三个数，弹幕被摁下截图键，副导把图片点开。
　　一张图片上的内容放眼望去都在被禁言的边缘环绕，排在前面的一条弹幕用了十几个感叹号，内容却只有三个字。
　　“钢管舞”
　　窦安瑶：“……”
　　这是能播的吗？
　　“我们这也没有钢管吧？”
　　窦安瑶偷眼看第二条弹幕，是要求两人对视的。
　　嗯……如果钢管舞不能行的话应该能跳到第二条吧，第二条看起来不是很难。
　　许天色：“我们刚好两个人，一个人COS一下钢管另一个跳就行。”
　　窦安瑶：“……”
　　许天色这是不是傻啊！她听不懂好赖是吧！她提出问题是要让她来解决问题吗？是在表示她的不愿意啊！
　　这人根本不懂变通。
　　窦安瑶在心里给许天色盖棺定论。
　　“是的，那两位老师谁来当钢管呢？”副导演看着观看人数持续攀升的直播间笑眯眯的问。
　　许天色还没来得及开口，窦安瑶就义正言辞的道：“这种艰难的事情肯定要让我来啊，就让小色老师来跳吧，请一定把我当成根没有感情的钢管。”
　　【（嗅嗅嗅）什么？哪里有钢管舞？老色批来也！】
　　【天啊，发弹幕的那个姐妹肯定是上天派来的天使！配享太庙啊！】
　　【好了，我已经拿好纸巾准备擦鼻血了，请尽情表演吧！】
　　确认好各自角色后，窦安瑶和许天色都往后站了站，没离餐桌太近，怕磕碰着。
　　副导一抬手，不知道从哪里传来了背景音乐的声音。性感低沉的女歌手嗓音喘着气的唱着温柔的英文，很适合当下的气氛。
　　随着音乐响起，窦安瑶借机小声的问许天色：“你会跳吗？”
　　许天色没回话，只是走到她面前，手一抬，放到了窦安瑶的肩膀上，精致的眸子没看窦安瑶的眼睛，反而落到她的唇上。
　　察觉到对方的目光，窦安瑶心重重的一跳，下意识的抿起了唇。
　　许天色今晚穿的单鞋只有三公分的跟，但还是比穿了高跟鞋的窦安瑶高出一些。
　　窦安瑶只感觉到肩膀上的手一用力，面前的许天色就随着音乐节奏左右扭着腰的缓缓矮身。
　　随着对方的下蹲，许天色从垂眸看窦安瑶的唇，变成抬眼看向窦安瑶的眸。
　　窦安瑶站如松的立在原地，眼睁睁的看着和自己隔了半臂的人，一点点蹲下，直到矮自己一个头，从下而上的望进她的眼里。
　　可能是周围气氛，又或许是BGM太煽动情感，窦安瑶清晰的感觉到她的心在跟疯了一样乱跳。
　　周围除了直播镜头还有好几台摄影机在追着拍，可窦安瑶都看不见，也感受不到他人的存在，她的眼里、心里，只有那双宝石似的眼睛。
　　弹幕更是疯狂，全是在啊啊啊的尖叫。
　　许天色背对镜头时，裙子背后的大片镂空终于在镜头前显露无余，一群人在狂刷要魂穿窦安瑶。
　　许天色随着节奏矮身下来后，素手顺着窦安瑶的肩头跟着她的动作缓缓下放。
　　窦安瑶像被下了定身咒的感受着对方的手滑过她的心头，又一点点的上浮。
　　直到许天色直起身，踩着猫步绕着窦安瑶走了两圈。
　　然而她走就走吧，走到窦安瑶身侧时，微凉的指尖还顺着窦安瑶手腕上的蛇形手镯滑过。
　　窦安瑶恍惚间还以为她的手镯成精溜走了。
　　接着许天色换背对着窦安瑶，双手举起往后一抬，虚虚的搂在窦安瑶的脖子上，又重复了一遍扭腰下蹲的动作。
　　瘦削、形状优美、宛如展翅欲飞的蝴蝶，在自己眼前闪啊闪的，窦安瑶眼睛都不知道往哪里放，下意识的屏住了呼吸。
　　好在很快许天色又重复了一遍绕着她走猫步的动作，不过这回她的手落在了窦安瑶的锁骨上。
　　指尖随着主人的步伐，从裸露的锁骨路过，又绕过肩头。
　　最后的ending pose是她侧身手搭在窦安瑶肩头，一腿微微抬起，脸看向镜头。
　　【草草草草！day怎么吃这么好啊我受不了了！！！】
　　【拼命录屏拼命截图，这以后可是要作为传家宝的好东西啊】
　　【我不敢想象如果我是day的话我会有多么幸福啊！】
　　【救命我完全可以激动得昏过去啊啊啊】
　　【好，瑶看天色cp正式组成！】
　　【那可是许姐啊！窦安瑶这个心机女！为什么不是我去当钢管！（发疯）（仰天咆哮）】
　　这会儿音乐还没停，许天色这时才低声回答窦安瑶在一开始时问的那个问题：“没吃过猪肉，还没见过猪跑？”
　　又不是舞蹈大赛，随便做点动作应付一下不就可以了。
　　窦安瑶发现盲点：“……你的意思是说，你看过很多钢管舞？”
　　许天色：“……”
　　【许姐：遭了！被发现了！】
　　【卧槽，许窦这肯定是真的啊，这都吃醋质问上了这还不是真的谁信啊】
　　【许姐心虚JPG.】
　　【许天色！让你臭屁！暴露了吧，看你这下怎么哄老婆！】
　　【不是，她俩是以为别人听不到她们说话吗？】
　　【好看好看，一百昏一百昏！票呢给我砸！两人立刻去拍婚纱照！】
　　许天色重新站好后音乐也停了下来，看了下时间，还有一分多钟呢，两人也没准备再表演点什么了。
　　想起刚对方还夸自己画画时打样得好，窦安瑶也有来有往捂着激跳的心开口夸赞道：“没想到小色老师舞跳得这么好，简直是婀娜多姿矫若游龙美不胜收！”
　　许天色：“……”
　　感觉像是在讽刺她。
　　【笑死了，许天色现在的表情跟day刚才好像啊哈哈哈哈】
　　【许姐：真的是在夸我？不确定，再听听。】
　　【小许啊，你可长点心吧，她这哪里是在夸你，这分明是在点你看了太多的钢管舞啊！】
　　窦安瑶话说完后，许天色忽然想起池雪晴刚才和闻止馨上来时两人的互动。
　　她现学现用的开口：“那小窦老师喜欢么？喜欢我不介意再多跳一会儿。”
　　窦安瑶脸上的笑容猛地一收，正色道：“小色老师，科学表明，刚吃饱不易做剧烈运动，否则会容易引起消化不良呕吐腹部疼痛等问题。”
　　“我们要，相信科学。”


第135章 
　　窦安瑶一句要相信科学把许天色的提议打了回去, 两人又说了几句希望大家投票之类的话，就下来了。
　　【好好好，窦安瑶你吃饱了就把锅给我们都掀了是吧！】
　　【day真的我哭死, 她在心疼咱许姐啊她这是！这明摆着就是怕许姐消化不良呜呜呜呜绝美爱情！】
　　【一时间分不清前面的是讽刺还是真心的……】
　　【不要啊！我还能看啊！】
　　【许天色！窦安瑶不知道你自己还不知道吗！你根本什么都没吃哪里有吃饱的事，命令你不许下去, 给咱继续跳！】
　　【什么啊, 接着奏乐接着舞啊】
　　桌上的池雪晴眼神复杂的看着，目光忍不住又去瞥显示屏角落上的投票图。
　　原本她自觉自己和闻止馨两人的拉票举动做得很好, 不油腻又带着暧昧拉扯，把握的度刚刚到位。
　　事实证明也确是如此，她们一个拉票就涨了十万多的票。
　　然而，现在一和窦安瑶许天色她们对比，两人的拉票举动就显得没那么够看的了。
　　在两人拉票时, 池雪晴一直盯着角落里的显示屏, 眼睁睁的看着几乎在两人刚起身时，排在第三的那组票数就跳到了第二, 接着以快速增长的趋势不断向前。
　　池雪晴胆颤心惊的看着。
　　这个票数可不只是第几名的问题，这还代表着杂志资源究竟会落到谁身上。
　　在心里默默祈祷着两人票不要增加得那么快的池雪晴，在看着第二组追上她和闻止馨后，又跳到了第一组，手不自觉地颤抖。
　　那可是十万票的差距啊，就这样在两人的一个短短的完全没有技术含量的钢管舞里, 被追平、超过了！
　　那种看着原本要落到自己头上的东西, 就这样飘向了别人, 心里除了生出一种无能为力的郁闷感外, 还有点自暴自弃的丧气。
　　果然，以她的热度, 怎么可能比得过许天色和窦安瑶。
　　要说看到票数变化这一幕最高兴的人，还得是节目组的导演。
　　这种反超的戏码，总是让人热血沸腾百看不厌。
　　大家心里也知道，这个票数结果基本就这样了。
　　闻止馨和池雪晴那组刚拉票的时候票数才有了猛烈的增长，现在两人拉票环节结束，票数的趋势也逐渐趋于平缓。
　　可这对窦安瑶和许天色这一组来说却是刚刚开始而已。
　　两人的热度本来就高，刚许天色那一舞又简直是跳到了粉丝们的心上，相信不到两小时，许天色跳舞、窦安瑶做钢管的视频就要在各个APP里刷屏了。
　　【哇，day和xts两人票数几分钟涨了十几万啊！】
　　【前面的落后了哈，现在已经涨了二十万了！】
　　【我许姐就是当之无愧的第一！】
　　【敲！已经热血澎湃了？豆粉还没投票的速速来投啦！】
　　窦安瑶还没注意到她们这一组已经跑到第一去了，回到座位上坐好后她拿手扇了扇风，觉得自己脸发烫得厉害。
　　难道是刚喝点酒上头了？
　　想着窦安瑶又拿起自己的红酒杯喝了一大口。
　　节目组提供的酒还是挺好的，一点也不涩，口感还顺滑。微凉的酒液顺着喉管下去，有片刻的抚平了点燥热。
　　最后一组是郁昔和谈之芮，郁昔有意表现，谈之芮却比较平淡，两人中规中矩，除了赢得了满屏的“奶昔好可爱”外，也拉到了七八万的票。
　　等八点一到，早已注定好的结果被导演宣布出来，窦安瑶有些意外的看着屏幕上第一名超了第二名十万票的条形图。
　　……她这么火？
　　副导又说了几句恭喜两人得了第一名之类的话，接着就是继续刚才的“相知晚宴”了。
　　郁昔声音甜，就算介绍自己时说了一大堆话听在耳朵里也觉得有趣；闻止馨中规中矩，不出挑，也不怯场。
　　周迎韵倒是说了点自己拍戏时的事，说得久了一点，这才到许天色。
　　窦安瑶亲眼见到许天色在周迎韵长篇大论时抬起手挡在脸前，似乎百无聊赖的打了个小哈欠。
　　等到她时，许天色就说了简短的两句话，总结为：许天色，27，模特，没恋爱过，对于感情：看感觉。
　　窦安瑶：“……”
　　玛德，好拽。
　　晚宴结束后已经是九点过了，节目组没再安排什么任务，回去小屋路上还让闻止馨抽空分配一下今晚的房间。
　　今晚的房间分配权落到了闻止馨身上，应该是作为她昨天“中暑去医院”的补偿。
　　拿到分配权，闻止馨思考了十几分钟，才决定好开始安排。
　　嘉宾们还没下车就收到了今晚床铺的短信。知道今晚的安排人是闻止馨，窦安瑶还下意识的想，闻止馨会不会按排自己和她一个房。
　　回到了小屋，窦安瑶回昨晚睡的房间去拿自己的行李，她刚合上行李箱，许天色就走了进来。
　　窦安瑶下意识的抬头看过去，看见是她又连忙收回了目光。
　　等窦安瑶收拾好拉着行李箱准备出门时，许天色脚下一动，站到了她面前。
　　被拦住去路的窦安瑶控制着自己的目光停在许天色下巴上，没敢抬头，只问：“有事？”
　　窦安瑶能感觉到身前人的视线落在自己身上，对方低声开口，声音轻轻的，很温柔，可窦安瑶听得只有一个感觉——欠扁。
　　许天色：“故意送来讽刺你的，你还穿？”指中午送鞋的事。
　　窦安瑶皮笑肉不笑：“怎么说都是你的一番心意，我又是个大度的人，怎么也得意思意思吧。”
　　许天色呵声笑了一下。
　　窦安瑶被她笑得牙痒痒：“怎么了？后悔了？那我现在脱给你？”
　　“小白眼狼。”
　　许天没理会窦安瑶故意刺回来的话，说完这几个字她就侧过身，给窦安瑶让出了路。
　　可这会儿窦安瑶突然不想走了。
　　白眼狼？
　　她知不知道这个词表示的是什么意思啊，她把这词用在她身上这合适吗！
　　窦安瑶抬眸瞪向许天色：“没文化真可怕，不会是在国外待久了，国语堪忧了吧？”
　　许天色：“……”
　　白眼狼：指忘恩负义过河拆桥不知感恩的人，许天色倒觉得她这个词用得没什么毛病。
　　好在这会儿因为嘉宾要来收拾行李，为了嘉宾隐私直播间合并成了一个在拍着楼下，两人这番对话才没立刻出现在镜头前。
　　见许天色被自己堵得说不出话，窦安瑶再接再厉，还挑衅似的靠近了对方一步：“话说，这鞋刚刚合适我，简直就像是为我量身定做的一样……你什么时候偷看了我的鞋码？”
　　一想到平日里冷酷不爱搭理人的许天色，为了能送鞋讽刺自己偷偷摸摸的跑去看她的鞋码，窦安瑶就觉得很震惊。
　　真是世风日下，人不可貌相。
　　许天色黑眸定定的瞧着脸上露出幸灾乐祸般笑容的窦安瑶，忽然也往前了一步。
　　过道里的位置本来就不宽敞，两人站得近，加上窦安瑶刚往前了一步，现在许天色又走过来一步，两人几乎要挨上了。
　　窦安瑶都能感觉到对方的鼻尖若有若无的触到了自己额前翘起的发丝。
　　脑海里的系统也为两人如此的靠近警惕起来，电子音阴测测的提醒道：“宿主，洁身不自好，小命很难保。”
　　窦安瑶：“……”
　　未待窦安瑶反应，头顶传来许天色故意压低放缓的声音：“你怎么知道我是偷看了你的鞋，才知道你的码数？”
　　“……”
　　窦安瑶还没来得及回答，许天色接着道：“而不是，半夜趁着你睡着的时候，亲手丈量过你脚的尺寸呢？”
　　窦安瑶：“？！”
　　对方说这话的时候，那音调，听在窦安瑶耳朵里比系统提醒她的那句话更为阴森百倍。
　　窦安瑶竭力的不让自己根据对方的话语去想象那个场景。
　　夜黑风高，一个高瘦的身影鬼鬼祟祟走到自己床尾，轻轻的掀开了她的被子……
　　窦安瑶骤然感觉到鸡皮疙瘩从自己脚底往上爬，她哆嗦了一下：“够了！”
　　说完她拉着自己的行李箱逃命似的跑了出去。
　　救命啊！有变-态啊！
　　太可怕了，她要回家，她要立刻回家！
　　窦安瑶冲出房间往下跑时，刚好在楼梯拐角碰到上来的谈之芮，谈之芮看见风风火火的窦安瑶还皱了下眉。
　　却没想窦安瑶看见她却是眼睛一亮，走过来急切的问：“谈之芮，之前你说只要我退出拍摄你就帮我付违约金的话还算数不？”
　　之前她还觉得谈之芮是要害她，现在看来，谈之芮分明就是她的另一选择，是解决她后顾之忧的方案B！
　　然而谈之芮闻言立刻脸如菜色。
　　窦安瑶的话让谈之芮立刻想起了自己本来想给窦安瑶下套子最后被她反威胁、因为给她找麻烦最后被闻止馨知道、以及刚刚投票还让她从第三名逆袭成第一等种种事情。
　　窦安瑶现在这话简直像拿刀在她心口上狂捅一样，跟用力揭她伤口有什么两样，谈之芮登时维持不住自己的淡然：“滚！”
　　窦安瑶：“……”
　　这人真没礼貌。
　　等窦安瑶到了今晚她要睡的房间门口时，窦安瑶开始数落系统：“阿统！枉我那么相信你！你怎么可以让许天色对我做那么变-态的事情却不阻止她提醒我呢！”
　　系统：“……”
　　这种一听就是故意说出来吓她的话她到底是怎么相信的？
　　窦安瑶：“……故意吓我的？”
　　系统：“……总不能吓我吧？”
　　窦安瑶：“……”
　　想起自己刚才头也不敢回的拔腿就跑，行李箱都被她拉成了行李包，那狼狈的样子……许天色这次怕是做梦都要笑醒吧。
　　窦安瑶vs许天色第x回合，许天色胜。


第124章 
　　窦安瑶本以为今晚的舍友大概率会是闻止馨, 等她打开三楼房间的房门，看见里面的两人时，她脚步顿了下, 接着就是松了口气。
　　说实在的，她现在已经不心疼女主了, 只希望闻止馨别再她找和她上演什么姐妹情深的戏码。
　　房间里的池雪晴和江娅馥昨晚就是在这间房里睡的, 她们今晚和昨晚对比，也就是房间里走了个郁昔, 进来了个窦安瑶而已，东西都不用收拾。
　　“哈喽。”
　　窦安瑶和她们打了声招呼，就把行李箱放在中间床的床尾，至于床铺，工作人员动作很快, 已经重新换了四件套。
　　“今晚是你过来？”
　　江娅馥看见窦安瑶脸上露出喜色。
　　窦安瑶点点头, 没多说，态度不冷不热。
　　倒是池雪晴想起网络投比的结果, 现在又看见窦安瑶今晚过来一起睡，心情有些复杂。
　　窦安瑶没理会两人在想什么，一边收拾一下东西，一边琢磨着今晚的房间安排。
　　照她刚才下来时遇见谈之芮的情况来看，楼上的房间今晚应该是许天色、谈之芮和周迎韵一起，那楼下就是郁昔和闻止馨了。
　　这样也挺好。
　　回来又收拾, 现在已经也不早了, 池雪晴先去洗澡, 窦安瑶和江娅馥则一人在房间里的一角写今晚的心动信。
　　江娅馥偶尔还和窦安瑶聊几句, 说说今晚晚宴的菜品之类。说到这个窦安瑶就来了兴趣，一边写一边分神和她聊了一会儿。
　　负责直播的摄影师中途进来录了几镜两人写心动信的镜头, 两人的对话也进了直播间里。
　　【嗯…怎么觉得day和江娅馥感情也不错？】
　　【有点好磕】
　　【觉得好磕+1，一时间不知道该磕谁了】
　　【还好我见谁同框就磕谁，忙忙碌碌没有烦恼】
　　【day这样对得起咱许姐吗！死渣女！】
　　【“豆浆”两人之前传绯闻的时候出来澄清不是说是朋友吗？朋友间聊几句没什么问题吧…】
　　写完信投信、洗澡、取信、看信，把这几个内容的镜头录完后直播镜头退场，睡觉前又把摄像头关了，今天的拍摄也差不多了。
　　江娅馥今晚的心动信写给了窦安瑶，不过只写了两个字：“恭喜”。应该是恭喜她拿到了网络评比的第一名。
　　窦安瑶大概能认得出江娅馥的字了，她怀疑对方在偷懒应付，但她也乐得如此。
　　池雪晴写给了闻止馨，说了两人今天没有拿到第一名的遗憾，又安慰了对方几句。
　　不过闻止馨看过她的信后就收起来了，闻止馨的信写给了郁昔，郁昔也写给了她，两人算是互投。
　　直播观众看到这个情况还唏嘘了一下，特别是磕“心情cp”的粉丝，心碎得嗷嗷叫。
　　谈之芮照旧给闻止馨写了一句对不起。周迎韵犹犹豫豫，最后还是以宽慰的内容又写给了江娅馥。
　　而八位嘉宾中还有一对互投的嘉宾，就是窦安瑶和许天色。
　　许天色写给窦安瑶的信内容是：“跑得好快（感叹脸）”
　　窦安瑶写给对方的是：“心灵的健康，才是极致的健康！”
　　把观众们看得一愣一愣的。
　　【什么情况啊？两人的心动信内容我怎么看不明白啊？】
　　【靠，还以为是我自己漏掉了什么】
　　【可恶啊！两人到底发生了什么是我们不能知道的呀？有什么是我超级会员不能看的吗！】
　　今天的拍摄内容不重，窦安瑶没多累，睡觉前左思右想过后她还是打开手机上了微博。
　　果不其然，她和许天色拉票时的视频早就被人剪出来了，现在网上还在大肆的传播着，一群cp粉磕得醉生梦死，当然了，也有不少吐槽的和两人的毒粉在骂。
　　看着视频里自己那傻不愣登的模样，又看着疯狂叫着“好磕多来点”“喜欢爱看”“极品超甜”等的弹幕，窦安瑶问系统。
　　“统，之前不是说不允许我和别人搞暧昧，要洁身自好不能让人误会吗？那我和许天色被人这样……”
　　说捆绑好像又有点不贴切，就是感觉在观众来看现在仿佛两人真的有什么了一样，窦安瑶自己看着那些评论弹幕都觉得脚趾发痒想抓地。
　　之前她在网上闹绯闻，系统还给她发任务要立刻澄清，怎么她和许天色都被传成这样了……她还活得好好的，系统也什么都没说？
　　窦安瑶压下心里悄然爬起的怪异感，系统也不知道是不是在她的脑子里面，有时候很多东西她都会克制着自己，不让自己去想，就怕被系统发觉到。
　　系统等窦安瑶问完，隔了会儿才解释道：“这不一样。”
　　网上原先传窦安瑶和江娅馥，是被人拍了两人私下有交往，网上的人不知道是真是假，就会误会。
　　而她和许天色现在是在拍恋综，既然是拍摄，肯定会有一些交织，但只要两人的举动不过火，在某种意义上来说就不一定是真的。
　　恋综很像是“电视剧”，终归是为了演绎，网友们磕CP是恋综的目的，但其实磕CP的人自己也知道，她们磕的在两人没有牵手成功之前都不一定是真的，她们磕的时候只是她们给自己找乐子罢了。
　　系统说得笼统，窦安瑶听得有些晕乎，又问：“那周迎韵呢？”
　　周迎韵给她送花的时候，系统也发了任务。
　　“周迎韵给你送花，就是想和你绑CP，而且你们俩之前还有过暧昧，网友也知道你们之前有过，周迎韵还想你和她再续前缘，你要是收了她的花就是要和她暧昧。”
　　窦安瑶听得嚷嚷起来：“什么叫我和她之前有过暧昧，阿统，说话要谨慎，是原主好不好，我是无辜的你不要败坏我的清白！”
　　系统沉默。
　　窦安瑶在嚷嚷的时候，心里极快的闪过一个念头，系统这个评判标准，听着好像有问题，又好像没有问题，总之看着不太严谨就是了。
　　窦安瑶觉得她和许天色被人组CP还没被系统发任务，大概是许天色没有对她表达过任何意思，在系统眼里两人或许就是在很认真的拍摄……或许关系还有点不对头？
　　这个想法刚想完，系统就道：“你这样想也没错，你们两人虽然被网友磕CP，可没有实际举动，除非你们两人在恋综结束的时候牵手，或者在之后的日子里有暧昧倾向，不然你们的关系还是正常的。”
　　窦安瑶确认了，系统真的能检测到她的单独想法。想来也是，都能通过脑海对话了，能检测到她想的东西也不意外。
　　……
　　一觉睡到自然醒，池雪晴现在心思在闻止馨那边，江娅馥对恋综也看得很开，窦安瑶昨晚放心入睡，起床后拿着牙刷边刷着牙边走到阳台往后院看才发现早上下过雨了。
　　现在地面还是湿的，果树和野草像是被洗刷过，在阳光下泛着光芒，空气也很舒服。
　　江娅馥从楼下上来的时候窦安瑶刚洗漱完，见到窦安瑶醒了，江娅馥感叹了一句：“你睡得还真香。”
　　作为个词曲家，江娅馥大部分时间作息都是不规律的，加上她又是个晚上灵感比较多的人……于是她也是个喜欢睡懒觉的。
　　看到窦安瑶快十一点了才起也不觉得有什么不对，只是有点羡慕对方在这样的环境下也能睡得香甜。
　　对她而言，她在这里睡觉总睡得不太踏实。
　　窦安瑶之前觉得江娅馥心思敏感，又是个没安全感的，现在对方把自己当朋友看，她就莫名觉得江娅馥人其实不错，甚至还有点看事物太过理所当然的单纯。
　　当然了，这种单纯不是不好，只是可能对江娅馥自己不好，等她发现很多东西不是自己想的那样时，可能就会难受了。
　　“戴个耳塞眼罩就行了。”
　　窦安瑶给出了自己的“秘诀”。
　　江娅馥当然知道可以这样，但是她不放心，在陌生的地方屏蔽听觉视觉让她会提心吊胆的，不过也没就这个问题多聊，江娅馥拿出一张对折的纸递给窦安瑶。
　　“这是早上在门口发现的。”
　　上面是节目组对于接下来行程的安排。
　　节目组让嘉宾们今天好好休息一下，可以准备一点防虫之类的物品，明天早上大家要转移阵地了。
　　港城下面还有不少的县城乡镇，明天节目组将安排大家去港城下面的一个小县城，名叫多木县。
　　如其名，多木县位于港城接壤内陆的那边，有很多山，盛产各种树木，也是因为这样的条件，多木县的木雕很出名。
　　纸张上面只说了今天和明天的安排，窦安瑶看完蹙了蹙眉：“要去几天？”
　　江娅馥想着：“多半也要两三天？”
　　既然是盛产木雕的地方，可能是要她们去学学，然后亲手给对方做点小物件之类的，主要还是为了让嘉宾们培养感情。
　　再者，一直在小屋里拍摄内容也有点单一，观众们会看累。
　　明天去，到了也得中午或者下午了，吃点饭东看看西看看，再学一学木雕，一天不就过去了。
　　第二天现雕也要搞一天吧，大概率最少也要等第三天了才能回来。
　　至于要明天才去，除了是为了给嘉宾留时间准备物品外，也是想让八人在这天培养感情。
　　做任务是为了让嘉宾两两接触能升温，没有任务安排就是为了让嘉宾放缓速度彼此加深了解了。
　　“那行李都得带过去了。”
　　窦安瑶闻言道。
　　她来上恋综带的东西其实不多，就一个行李箱，衣服也三五几套而已，因为每天晚上要换房间床铺睡觉，带多了收拾也麻烦。
　　不过她也不是没有带服饰来港城，只是大部分的都留在了酒店里，让高小姝负责管。
　　毕竟在海边小屋里也不好洗衣服什么的，她穿脏了的衣服都是留下来，打算隔一天喊高小姝给她换一个行李箱。
　　这样做的人不止是窦安瑶，其他嘉宾也是这样安排的。
　　想好后窦安瑶就下了楼，早餐吃的是包子豆浆，包子是速冻食品蒸熟的，豆浆倒是现磨的，味道中规中矩。
　　窦安瑶下去时池雪晴正在客厅靠院子那边的角落，一腿拉过头顶的抵在墙上，边练功边拿着手机看她直播间里的弹幕，偶尔回答几句粉丝们的问题。
　　这种行为在节目组没有特殊要求时是允许的，这样一来粉丝们能近距离接触到偶像，节目组也因此获得热度，是双赢的结果。
　　窦安瑶瞧了一眼，看着对方那跟举的不是自己腿的动作下意识的就觉得下肢幻疼，连忙跑去厨房觅食。
　　一楼除了池雪晴外没其他人，等江娅馥又下来后窦安瑶才知道，郁昔和闻止馨出去买东西了，周迎韵在顶楼看书，至于许天色和谈之芮，江娅馥的原话是：“今天还没见过她们。”
　　等窦安瑶吃完早餐江娅馥还邀请窦安瑶要不要去买点东西，为去多木县做准备。
　　窦安瑶想着自己可以叫高小姝给她换个行李箱，就拒绝了。
　　什么防虫药品那些，让高小姝过来时一起带吧。
　　窦安瑶光明正大的犯懒。
　　江娅馥：“……”
　　正当江娅馥准备学着窦安瑶回房给自己助理打电话时，门口有跑车的轰鸣声响起。
　　还在慢悠悠的看着餐桌茶几上新摆的几束花的窦安瑶寒毛立刻竖起。
　　这嚣张的车声，回来的人是谁几乎呼之而出。
　　江娅馥也有同样的想法，她往玄关口看去，嘴里道：“应该是许老师回来了。”
　　话音刚落，推着新行李箱提着一袋零食的许天色戴着墨镜走了进来。
　　窦安瑶目光一下子就落在了对方的袋子上，那袋子是透明的，上面还有零食店的logo，袋子里的东西也轻而易举的被人看着。
　　一进来就受到两人注视的许天色脚步不停，把墨镜放头上一推，换了鞋就先拎着东西过来。
　　“吃点？”
　　把行李箱贴墙放，零食袋往餐桌上一丢，许天色对坐餐桌上的两人说了句，就去洗菜池洗手。
　　窦安瑶眼角瞧着对方那没什么表情的漂亮脸蛋，心里还记挂着昨晚的事。
　　哼，她才不吃这种嗟来之食！
　　休想给她示好。
　　江娅馥没多想，以为许天色买来给大家吃的，主动去翻了一下袋子。
　　什么果冻大白兔薯片虾条海苔辣条……果然是零食啊，旺仔牛奶都有几罐。
　　“许老师……喜欢吃这种零食？”
　　江娅馥有些迟疑的出声。
　　对方不是模特吗，对身材要求肯定很严格吧，这种东西是能随便吃的？
　　“一般。”
　　许天色抽了两张纸巾擦手，没说喜欢还是不喜欢，她靠过来，示意江娅馥想吃什么拿什么。
　　江娅馥拿了包海苔就不要了。
　　许天色站到窦安瑶身旁，把袋子拎过来，主动问她：“窦老师要吃点什么？”
　　窦安瑶一脸严肃：“我减脂，不吃零食。”
　　许天色嗯了声，翻翻袋子，拿出包大白兔：“奶糖要不要？”
　　窦安瑶：“不要。”
　　许天色把糖扔回去，又拿了包虾条：“虾条呢？”
　　窦安瑶：“不吃。”
　　“果冻？”
　　“不要！”
　　窦安瑶怒了，这许天色烦不烦，她都明确拒绝她说她不吃了，还是故意的吗，一直勾-引她！
　　许天色皱眉，又拿出了一个大鸡腿。
　　窦安瑶：“……”
　　就在窦安瑶琢磨着对方要是问她要不要鸡腿，她就勉为其难的接了好了，谁叫她这么热情还不依不饶时，许天色把鸡腿放了回去，拿出了一罐旺仔牛仔。
　　许天色：“旺仔牛奶呢？”
　　窦安瑶：“！”
　　好好好，好你个许天色，没想到你长得浓眉大眼开着加98油的跑车还这么小气，拿出鸡腿就不问她了。
　　窦安瑶气极冷笑：“喝了忘了你这个崽是不是？”
　　许天色：“……”
　　两人刚不说话，就听到了耳边传来卡擦卡擦的声音。
　　一看过去，江娅馥捧着海苔，睁着她黑白分明的大眼，正一口又一口有滋有味的吃着香脆海苔，边用看大戏的眼神盯着两人瞧。
　　窦安瑶：“……”
　　许天色：“……”
　　江娅馥：“吃海苔么？”
　　两人沉默，许天色又翻了翻，最后拿出了一条白绿包装的巧克力，递到窦安瑶面前：“德芙要么？”
　　窦安瑶垂眸。
　　绿白的包装很显白，巧克力就躺在她的手心，被送至自己抬手就能拿到的地方。
　　窦安瑶静了静，还是用抬手拿过：“谢了。”
　　她心想的是，许天色的零食也给了江娅馥，而她还孜孜不倦的问自己吃不吃这个吃不吃那个的，她要是再不要显得多不近人情啊，还是要吧。
　　等许天色上了楼，江娅馥拍了拍手，又喝了口水，一脸高深莫测的问窦安瑶：“你听说过德芙的意思吗？”
　　一瞬间，窦安瑶捏着手里的巧克力脑海里进行着头脑风暴。
　　德芙的意思？什么意思？难道她又踩中了许天色的坑，她又在内涵自己了？
　　过了会儿，窦安瑶才谨慎的问：“是什么？”
　　江娅馥笑了，露出吃瓜的笑容：“德芙，Dove，听说代表的是 Do you love me。”
　　窦安瑶突感手里的那条巧克力烫得吓人，然而她面上不动声色：“哇哦，原来还有这意思。”
　　想什么呢，许天色肯定也只是随手拿了个巧克力问一下她而已，和她前面的什么奶糖虾条果冻鸡腿一样！
　　看窦安瑶没什么反应的样子，江娅馥甚感无趣的撇撇嘴，最终还是没再说什么。
　　不得不说节目组让大家不安排任务休息是有用的，待在同一个地方，总觉得大家的关系都亲近了不少，下午池雪晴还提意大家一起来做纸杯蛋糕。
　　窦安瑶不想搞这种类似团建的东西，但想想自己有那么多的黑子，要是大家都去她不去肯定又得被黑，于是午觉睡醒后她还是下来跟着一起。
　　连谈之芮也在。
　　但等纸杯蛋糕都做好可以吃了，窦安瑶都没看见许天色的身影。
　　吃着香甜软糯蛋糕的窦安瑶都不快乐了：“阿统，许天色怎么可以想不来就不来啊！”
　　要说这个拍摄里最自由的是谁，那肯定得属许天色了。
　　时不时还能消失，回来又嚣张的开着超跑，说她一点也不低调吧，她在拍摄的时候多数时间却是不出挑的，像是个精致的背景板。
　　而此刻被窦安瑶“看不惯”的许天色正在房里，翻着平板电脑里她妈妈手下设计师最近的一些设计图，如果许天色也觉得好的话才会拿去制作。
　　许天色让直播镜头出去了，连身上的麦也关了，所以旁边的手机响起时，她看了眼来电显示就划了接听。
　　“怎么样怎么样？”
　　电话一接通许不晚就咋咋乎乎的问。
　　“没怎么样。”
　　许天色淡淡的说着又滑了一张图。
　　许不晚啧了一声：“不应该啊，难道她不知道Dove的意思？”
　　许天色没说话，只是滑图的动作多了几分力道在里面。
　　许不晚还在那边分析：“以我浪迹多年的目光来看，她看你的眼神也不像是清白的样子，难道是她太会掩饰了？想钓着你？”
　　说到这儿许不晚都有点同情自己这个堂妹了。
　　许天色无语：“你很闲？”
　　闲得没事跑来港城就算了，还给她塞了一袋零食，说什么拿去哄老婆……又不是小孩子，还是圈里人，谁敢多吃这种垃圾食品。
　　这还没完，又幼稚的提议了巧克力的含义问题，还让她去试……而且自己还真傻比的去试了。
　　想着许天色看不下去了，把平板一关：“你这么闲我和大伯说声，给你分几家公司……”
　　嘟嘟嘟——
　　许不晚当即挂了电话。
　　……
　　因为今天没有什么安排，节目组特地说今晚不用重新分床铺，但心动信还是要写的。
　　窦安瑶想着那条巧克力，她今晚也不去许天色面前嘲讽了，只写给了自己。
　　去收信时除了自己的那封信外，窦安瑶久违的摸到了个空，乍一下还有点不习惯，但很快就美滋滋的自己读了自己写给自己的信，打打小游戏，不管其他人之间的暗流涌动，专心睡大觉。
　　……
　　翌日准备出发多木县时又下了雨，早上七点那会儿雨下的挺大，噼里啪啦的，众人还以为今天去不了了，雨势又减缓。
　　等到了八点大伙儿准备出门，只剩下蒙蒙细雨了。
　　路途遥远，八个人分了两辆车，不过是房车，里面还有一张上下铺的床，以及一个靠窗面对面的四个座位。
　　谁坐哪辆车是按抽签来的，节目组分了一号和二号车，抽到一号的就去一号，二号同理。
　　等车停在门口，嘉宾们按照自己抽到的车号去上车时，才知道接下来和自己同路的是谁。
　　看见闻止馨来了二号，郁昔和池雪晴同时露出了笑容，站在旁边的窦安瑶看得清清楚楚。
　　反应过来后窦安瑶看向一号车那边，果然看见许天色提着她的零食袋，正在工作人员帮忙撑伞的情况下，排队准备上车。
　　察觉到有人在看自己，许天色漫不经心的看过去，就见窦安瑶垂涎的盯着自己……手里的零食。
　　再一看她面前正往车里放行李箱的三人，许天色：“……”
　　看来窦安瑶这一路上，不会寂寞了，三角恋的戏码，肯定能让她一路不无聊。
　　哦，感情是因为知道自己要看戏，所以想要她的零食伴嘴是吧。
　　昨天给她她不要，现在看也没用。想着许天色收回目光就头也不回的上了车，而窦安瑶一路目送。
　　两人这一幕均落进彼此的直播镜头中，从窦安瑶这边的直播间里，就见到镜头顺着窦安瑶专注的视线看去，正好对上许天色。
　　许天色那边也是看过来，还有她身旁举着镜头的摄影师……想来对方直播间也是一样的内容。
　　灰蒙蒙的雨天，天气昏暗，两人站在不同的车前，互相遥望，仿佛要奔向不同方向爱而不得的两人，在不舍对视……
　　【两人真的！我哭死！相爱的人就是不能在一起是吧！缘分为什么不让两个人在同一辆车啊！】
　　【啊！两人这深情对视的一幕我要看哭了！好虐好虐！（doge）】
　　【呜呜呜导演你没有心哇！为什么不让我的窦许在一块啊！许天色靠在窦安瑶肩膀上入睡的场景难道你们都不想看吗？】
　　【等等，前面的人在说什么啊，肯定是day靠在许姐肩膀上啊！】
　　甚感遗憾觉得这一路很是孤寂的窦安瑶落寞的上了车，随便选了个里面靠窗的位置坐下。
　　好在节目组接了不少赞助，桌上摆着赞助商的饮料，后面角落里还有成箱的，窦安瑶从箱子里拿了一瓶喝着。
　　郁昔和池雪晴上来后并没有立刻坐下，反而去看闻止馨。
　　那架势就是想等闻止馨坐下了，然后挨着她坐。
　　窦安瑶懂，闻止馨也懂，于是闻止馨踌躇了几秒，反而坐到了窦安瑶旁边。
　　闻止馨一落座，池雪晴就善解人意的对着郁昔开口：“小昔，你坐窗边吧，能看风景呢。”
　　郁昔一坐窗边，那池雪晴就能坐闻止馨对面了。
　　郁昔：“……”
　　“没事，还是雪晴姐你坐吧，晕车坐窗边会好受一点。”郁昔露出甜甜的笑容回道。
　　池雪晴也笑：“不用，我可能坐一会儿就去睡了。”
　　在桌子后面一点的上下铺比火车的卧铺还宽敞一点，不过上面那层除非必要不然一般不睡人。
　　房车不比火车，有时候会急刹什么的，上铺不安全，现在都拿来放她们带的包包了。
　　最终郁昔坐进了窗边那个位置，和窦安瑶面对面。
　　池雪晴面对着闻止馨坐下来，贴心的问她：“要不要喝点什么？”
　　窦安瑶静静的看了一出戏，有点乍舌。
　　不过就是一个位置而已，都有这么拉扯？原来这才是恋综剧情嘛，怎么感觉自己上的和她们上的好像不是同一个的样子？


第125章 
　　雨还在下, 细细雨串打在车玻璃上迷糊了不少视线，房车顺着盘山公路驶向市区时还能看到不远处的海。
　　雨天的海、云、路边风景，都别有一番难以言说的韵味。
　　因为四个人聚一辆车, 每一辆车上也就只有一个直播镜头，从车门那边照过来, 四位嘉宾的行为举止大部分都是能被录到的。
　　在闻止馨自己拿了瓶饮料后, 池雪晴又拿了一盒蔓越莓饼干出来，第一个先递给了闻止馨。
　　还贴心的来一句：“是不是起得太早没胃口？刚看你都没吃什么, 吃点饼干？里面放了蔓越莓，酸酸甜甜的应该合你胃口。”
　　虽然搭车无聊，但她们这些人饮食方面还是需要克制的，一般不会多吃零食，更别说在镜头前吃了, 所以几人都没准备什么零食车上吃。
　　池雪晴拿出来的饼干是她自己做的, 用料健康，盒子一打开就是一股奶香味。
　　闻止馨闻言看了看递到自己面前的饼干, 道谢拿了一块。
　　见她吃了，池雪晴脸上露出温婉的笑容，又递到窦安瑶面前：“安瑶也尝尝？”
　　窦安瑶手拿着饮料瓶，下巴支在手背上，耳朵听着她们说话，眼睛无聊的盯着窗外。
　　听到池雪晴的招呼, 她也没客气, 拿了一块尝了尝。酥脆香甜, 窦安瑶道谢后还夸赞了两句。
　　池雪晴脸上笑意更重：“喜欢就多吃几块, 本来就是准备着搭车的时候吃的。”
　　说完又递了郁昔，郁昔见另外两人都拿了, 她也拿了一块，不过只说了谢谢，没多说什么。
　　去多木县开车走高速要一个多小时，除此之外还要加上从海边小屋到高速路口、以及到了多木县后去落脚的地方，满打满算也要四个小时这样。
　　吃着小饼干喝着饮料也不能一直不说话，郁昔起了话头，问大家有没有去自驾游过。
　　三人都说没有，闻止馨这两晚都和郁昔一个房间，两人关系目前还挺热络的，于是两人就着这个话题聊了起来，畅想去哪里自驾游会比较好玩之类的。
　　池雪晴一直在旁边插几句话，但郁昔有时候会故意忽视掉她的话，只接闻止馨的话，慢慢地，池雪晴就有点被冷落了。
　　今天是周一，早八点的直播间里观众不算多，不过也有一些周一不用上班，甚至还没睡的人。
　　【救命，这三人简直了，这难道就是修罗场嘛！】
　　【真的感受到了闻止馨的抢手】
　　【这才是恋综嘛！】
　　【不是，三人在这拍恋综，day在那当背景板？】
　　看到这条弹幕的观众把视线从一看气氛就很微妙的三人身上挪开，就见坐在角落里的窦安瑶单手托脸，一手拿着小饼干，已经不知道吃第几块了！
　　【好好好，别人努力谈恋爱，day努力吃饼干！】
　　【笑死，等池雪晴低头一看：我的饼呢！】
　　【怎么回事啊day，许姐一不在你就整半死不活的死出是吧？】
　　郁昔的小动作池雪晴也感觉到了，她深感对方很幼稚，但又不得不承认对方这种举动让她心里很郁闷。
　　想着她暗地吐了口浊气，一抬头，看见窦安瑶嘴里还在嚼着饼干，面上没什么神色的瞧着她们。
　　池雪晴心里的郁闷突然没由来的抚平了，甚至还生出点，何必呢的感想来。
　　她现在一直和闻止馨示好，是真的喜欢她么？也未必，主要是她“合适”。
　　合适合作，合适搞绯闻，也合适谈恋爱。
　　可她为什么要为了这一份合适，去跟什么孔雀一样在她面前和别人挤来挤去的努力开着屏？
　　想到这里，池雪晴莫名佛系了起来，伸手也去摸了块自己昨晚做的小饼干。
　　一摸，好家伙，本来满满的一大盒什么时候下去一大半了？
　　等郁昔和闻止馨回神时，才发现窦安瑶和池雪晴都没再讲话了。闻止馨小心翼翼的看了眼窦安瑶，见她盯着窗外瞧，又垂下眸子，抿了抿唇。
　　两人已经好几天没有说过话了，明明在同一个节目里，明明还是姐妹……闻止馨有时候会心虚的想，窦安瑶不会知道谈之芮做的事了吧？
　　虽然谈之芮这两天一直在给自己写心动信道歉，可闻止馨也能肯定，谈之芮肯定没有、也不会去找窦安瑶道歉。
　　她是那样骄傲的人，怎么会去做这种事。
　　也正因为知道这样，闻止馨才不敢和窦安瑶搭话，是她害了姐姐，因为她，才让姐姐受了委屈。
　　尽管窦安瑶和许天色那组，最后还是得了第一名。
　　……
　　可能出来得早，路上车不多，还没到十二点，就到了地方。
　　多木县没下雨，只是天上聚拢着不少乌云，仿佛在等待一个时机，然后才倾泻而下。
　　窦安瑶路上吃饱了饼干，后面就跑去床铺上躺着睡着了，其余三人后半程打了一路的斗地主。
　　窦安瑶在车上睡得不是很踏实，车一停下来她就醒了，随便摸了顶帽子戴上，窦安瑶跟着下了车。
　　房车虽然有空调，但还是闷了点，一下车就立刻感受到了外面空气的清新。
　　她们落脚的地方是一个旅游山庄，门口还立着一块大黄石，上面用红色的字刻写着：“舒意山水”。
　　可能包下整个山庄太贵了，山庄里此刻还是有游客的，不过不多，大多数也都是老年人，不追星。
　　山庄仿古建筑设计，屋顶还雕龙刻凤的，刚走进大门，就看见一条河将山庄分割成两半，进门这边比较有设计气息，另一边就像是普通的乡镇村落，简单古朴。
　　坐了一路的车，八位嘉宾看着都没什么精气神，山庄又很大，节目组也没勉强大家现在就去逛。
　　带着嘉宾顺着大门口走进去不远，又拐了拐，到了一家古香古色的客栈，在进门的天井处就直接抽签分组。
　　客栈楼上一共四个房间，节目组安排两两嘉宾一个房间，甲乙丙丁，谁抽到什么字号就去哪间房。
　　窦安瑶睡了一觉，也不累，但可能有点晕车，感觉头发沉，加上也想看看房间环境，窦安瑶第一个上去抽了签。
　　展开签纸一看，甲号房。
　　这个“甲”字，下意识的让窦安瑶觉得这间房是最好的，看来她运气还不错。
　　想着窦安瑶拉着行李箱就顺着大堂侧边的楼梯上去。
　　客栈里的东西多是木质构成，楼梯也是，踩着还有点上下弹的感觉，让人觉得不是很稳固，提心吊胆的，就怕塌了。
　　到了二楼第一间房，看着门上的“甲”字，窦安瑶就推开了房间。
　　房间不大，左右各摆了一张洁白的道单人床，看着还算干净，和客栈表面一样，里面的摆设用具也很复古。
　　窦安瑶挑了张靠窗的床，先躺上去试了试……嗯，有点硬。
　　正当窦安瑶想着要不要多问要一床被子垫垫时，楼梯上来的脚步声中，有一个走向了自己这边。
　　接着，懒洋洋的呈大字躺在床上的窦安瑶扭着头看向门口，就和推着行李箱面无表情进来的谈之芮对上了。
　　“？”
　　非常默契的，两人同时从对方眼里看出了一个问号。
　　窦安瑶更是立刻坐起身。
　　要不要这么戏剧，她和谈之芮一个房？她和许天色或许不能算是死对头，但她和谈之芮肯定能算得上是仇人吧？
　　两看两相厌的人，怎么还能睡同一个房！
　　在海边小屋时，拢共只有三个房间，就算窦安瑶不幸和谈之芮一个房，房里也可能还会有其他人，可这里不是小屋……只有双人房……
　　窦安瑶：“你走错了吧。”
　　谈之芮这几天不知道怎么了整个人恹恹的，完全没有了刚来那天时的意气风发，似乎还提不起劲，拍摄也只是做个背景板而已，很多时候窦安瑶都要忘记还有她这一个人了。
　　谈之芮面色发沉的站在门口，怒目而视的紧盯着房间里的窦安瑶。
　　她倒想她走错了。
　　“也可能是你走错了。”
　　谈之芮从牙缝里挤出一句话来。
　　旁边乙号房，刚到门口的许天色脚步一顿，侧头看过来。
　　谈之芮心情不佳，感觉到有人在看自己，下意识的扭头看过去。没成想，原本她在盯着窦安瑶的眼神没转变过来，看向许天色时不免也带了几分怒意。
　　看见是许天色到了旁边房间，谈之芮也就准备回头继续看向甲字房里。
　　谁知，她头还没扭回来呢，就听见许天色说了一句：“瞪我？”
　　谈之芮：“……”
　　她是来上节目的，又不是来结仇的，听到许天色误会了，谈之芮重新看向她，刚想解释什么，许天色搁下行李箱，朝她走了过来。
　　楼梯将楼上的房间分成了两个部分，甲乙在左边，丙丁在右边，甲乙之间的房门口也就隔了三四米而已，许天色几步就走到了谈之芮面前。
　　“对我有什么不满？还是我们之间有仇？仔细聊聊？”许天色音调平平的道。
　　客栈的走廊很小，直播镜头也分成了四组，每间房一个。
　　之前跟着窦安瑶上来的那个镜头现在在走廊角落里拍谈之芮，从甲号房的镜头里是看不到谈之芮表情的，但是跟着许天色的那个镜头却收了谈之芮当时的表情。
　　谈之芮那边的直播间观众一脸懵：
　　【啊？怎么看着就要打起来的样子了啊？】
　　【什么啊？许天色在说什么？】
　　【许姐怎么气势一下子起来了，难道是知道谈之芮和day一个房还不乐意？】
　　【感觉谈之芮和窦安瑶两个人之间的气氛也很怪】
　　而许天色那边的直播间则热烈极了：
　　【我也觉得这谈之芮很莫名其妙，干嘛突然用这种眼神看过来啊】
　　【她是不是在和房间里的谁说什么？眼神有点凶呃…】
　　【真的，明明许姐只是去她房间而已，谈之芮那什么眼神啊无语】
　　【卧槽，还得是我许姐，直接刚！】
　　【许姐许姐（抱腰拦住）算了算了，还直播呢】
　　【别啊，和她比划比划！让她下次收敛点】
　　【我就觉得这个谈之芮不对劲，已经连续三晚给闻止馨写对不起了，她到底对不起什么？】
　　“没……”
　　谈之芮家世显赫，这么多年也很少有人会给她不痛快，加上她在商界混，大多都是笑面虎，一句话可以说完的事非得一个字用十句话铺垫，哪里遇见像许天色这样直接的。
　　眼看着身高腿长的许天色走到自己面前，一副要找她算账的样子，谈之芮皱了皱眉，心里极快的想起另一件事来。
　　不会是许天色知道了自己上次让人毁了她和窦安瑶的画的事了吧？虽然自己当时打算的是找窦安瑶不痛快，但那会儿那幅画是许天色和窦安瑶一起完成的
　　自己似乎，在某种意义上也算是对许天色下手了。
　　也不知道是不是因为自己心虚，谈之芮觉得许天色那句“我们之间有仇”，像是在暗示什么一样。
　　可是不应该啊，许天色怎么会知道。
　　“许老师是不是误会了什么？”
　　谈之芮压下心里翻涌的想法，控制着自己露出得体的神色道。
　　“误会？”
　　许天色垂着眸睥睨着谈之芮，嘴唇微动。
　　谈之芮微笑着点点头：“可能我长了张看着不是很友善的脸，许老师不要多想，我们就算没有缘分，也可以做朋友。”
　　一般来说，上恋综肯定是为了牵手成功了，恋综里的嘉宾不就是为了成为情侣才互相聚到一块的嘛，谈之芮那句“没有缘分”说得其实没什么问题。
　　然而看见许天色出现已经从床上坐起身刚走出来的窦安瑶听见了，整个人却像是吞了只苍蝇，满脸复杂的望着谈之芮道：“你怎么和谁都要缘分？”
　　一直巴巴的追着闻止馨就算了，两人毕竟是官配，可又跟许天色谈“缘分”算什么？
　　谈之芮：“……？”
　　观众可不知道嘉宾们那么多弯弯绕绕，现在一听窦安瑶这样说，大家下意识的觉得——其中有瓜！
　　【什么意思？谈之芮和谁都要缘分？她是海王？】
　　【我觉得不无可能诶，不然谈之芮为什么一上恋综就直奔闻止馨而去，而且两人明明也没什么接触，可谈之芮一直给闻止馨写心动信就算了，还向她道歉！】
　　【emmmL城人现身说法，闻止馨和谈之芮认识的，两人以前还是同学】
　　【卧槽？】
　　【也就是说！谈之芮脚踏八条船这事是真的？！】
　　窦安瑶一句话，落进不同人耳朵里解读出了不同的意思。
　　谈之芮：她想害我风评？
　　许天色：……她是不是吃醋了？
　　于是两人开始解释。
　　为了向观众解释的谈之芮用力的捏着行李箱手把，脸上的表情却滴水不漏：“窦小姐这话说得有点问题，不知道的还以为我到处求缘。”
　　许天色确实查到了她和窦安瑶之前画被毁的事。那个工作人员找了个非常有名的律师帮他应诉，那律师一看就不是他能随随便便请得动的。
　　许天色顺着那个律师摸下去，很快就查到了谈氏科技头上，还查到谈之芮和闻止馨是同学，现在还有不少合作。
　　在许天色看来，谈之芮是喜欢闻止馨无疑的，但她不明白，明明已经知道窦安瑶和闻止馨是姐妹，谈之芮为什么还要给窦安瑶使小绊子？
　　或者，谈之芮想针对的不是窦安瑶，是她？
　　尽管不知道自己哪里得罪了对方，但许天色向来随心，她刚收到这个消息不久，已经想什么时候亲自问问谈之芮了。
　　正好谈之芮刚给她送了“口子”，她也就明目张胆的问上一句 。
　　可她的这个“问”，不包括让窦安瑶误会她和谈之芮有什么。
　　许天色：“她刚瞪我。”
　　谈之芮：“……”
　　你还找外援？
　　窦安瑶：“……”
　　这是……求保护的意思？
　　弹幕：【好你个许姐，day一来你就变小许是吧？】
　　【呜呜呜突然觉得许姐是可以rua的，这种告状的小模样真让人稀罕嘤嘤嘤】
　　【好好好，就是你姓谈的瞪我小许是吧？老窦，给我弄她！】
　　【那可是我小许啊，姓谈的你怎么敢瞪她？你凭什么瞪她啊！】
　　其实许天色说这话的时候也没露出什么委屈表情，甚至语调都平平的没什么波动，可她那双眼睛，就直直的盯着窦安瑶，这谁受得了。
　　窦安瑶登时来了力量，加上本来就想给谈之芮找点不痛快，她义正言辞的大声道：“谈小姐，这就是你的不对了！据我所知，许老师是一个非常善良和蔼可亲的人，你为什么要瞪她呢？”
　　“再说了，我们相逢在这里本来就十分难得，不说要相亲相爱像一家人一样，起码也要友善相处吧？”
　　“许老师又没对你做什么，你这样实在不妥，你换位思考一下，如果你平白无故的遭受了一个人的冷眼，你难道不会为此郁闷吗？”
　　“谈小姐，我建议你真诚的向许老师道歉，并表示以后不要再做这样的事了！”
　　窦安瑶噼里啪啦的就是一大堆，谈之芮甚至都没有机会能开口打断她！
　　要不是想着周边还有摄像头，谈之芮都想怒问窦安瑶在胡说八道些什么，是不是故意找理由说教她。
　　“窦小姐，我想你应该先了解清楚事情的真相，不要平白无故的冤枉我。”谈之芮盯着窦安瑶的脸，仿佛在用无形的刀在她脸上刻画。
　　“冤枉你？”窦安瑶露出大吃一惊的表情，“咱们的受害者，许老师，都在这里了，你还说是冤枉？”
　　“谈小姐，”窦安瑶喟叹一声，“许老师现在又没和你计较，你道个歉不就好了嘛，做人嘛，知错就改咯。”
　　许天色：“……”
　　非常善良……她能认，和蔼可亲……是什么？她还好意思说自己不会用词？
　　但是，看着面前一脸鲜活和谈之芮对上的人，许天色抬了抬嘴角，没出声。
　　许天色直播间里嗨起来了：
　　【豆！你好威武啊！】
　　【我的天，这就是被保护的感觉吗！】
　　【哈哈哈哈虽然但是，怎么感觉day像在柯基仗人势啊？】
　　【什么啊，前面的会不会用词！】
　　【对！我能作证！反正谈之芮就是瞪了！支持道歉！】
　　【？？你们恋综里还有这种撕逼剧情的啊？多来点！爱看！】
　　谈之芮气得要差点晕厥过去，本来看到自己抽签抽到和窦安瑶一个房她就不舒服了，现在还被窦安瑶逮住机会光明正大的教训，她现在只想立刻、马上让窦安瑶在原地消失！
　　“窦小姐，这是我和许老师之间的事，你去忙你的。”谈之芮咬牙道。
　　言下之意就是，窦安瑶快滚！
　　窦安瑶闻言冷哼了一声：“呵，什么意思，支走我？”
　　“我许老师温柔又善良如水般细腻，你是不是觉得她好欺负，叫我走你就能赖账欺负是吧？”
　　温柔、善良……
　　谈之芮眼前忍不住浮现许天色刚才朝她走来时的场景，有刹那她还以为许天色要把她从阳台扔下去。
　　三人这边的对话其他人也听到了，特别是窦安瑶说教谈之芮时一点也没压住声音，楼下还在抽签和其他房里的人脚步停了又停，最终还是结伴过来。
　　“怎么了？”江娅馥走过来问，“发生什么事了？”
　　郁昔一脸的忧心忡忡：“不要吵架呀，有什么话好好说嘛。”
　　闻止馨还在楼梯口那边，看看窦安瑶，又看看谈之芮，不知道该不该过来。
　　池雪晴刚听了个大概，可又觉得荒谬，许天色怎么会因为别人瞪了她一下就和谈之芮吵起来？
　　特别是窦安瑶，她不是和许天色关系……一般么？怎么还会为许天色出头？
　　直觉告诉她这里面肯定还有其他的东西在，只是她不得而知，但还是得过来打圆场。
　　池雪晴：“好了好了，不过都是小事，大家不要伤了和气。今天天气不好，加上搭了那么久的车，身体肯定不舒服，这人一不舒服脾气也爆，我们先休息休息，有什么下午再说好吗？”
　　一群嘉宾加上摄影师，客栈老板都怕她这楼不结实，也在角落里探头探脑的。
　　其实本来三人间的事也不适合放在明面上说，三人聚一块吵吵两句还成，人一多围过来还劝和什么的，感觉就很奇怪了。
　　窦安瑶看了眼脸都要气变形的谈之芮，扯了扯嘴角。
　　这事她就算被拿到网上说她也不觉得自己能被怎么黑，她可是出来帮忙的，说的都是“公道话”，被众人围观她也无所谓，就是有些人可能得名声受损了。
　　知道现在再说就是得理不饶人了，窦安瑶安慰的虚虚拍了拍许天色肩头，手甚至没碰到对方衣服，跟扇风一样：“许老师，忍忍吧。”
　　许天色：“……”
　　谈之芮：“……”
　　其他人：“……”
　　你还不如直接骂呢。
　　短短六个字，又给谈之芮身上加了一笔。
　　窦安瑶说完就回了甲号房，坐在窗边的木椅子上望外看。
　　其他人也慢慢散去，许天色给谈之芮露出了个浅浅的笑容，也回了乙字房。
　　看着其他人都逐渐回屋，谈之芮抬眸扫着近在咫尺的门口，一想着自己今晚的室友将是里面的窦安瑶，心里的滋味，无法描述！


第125章 
　　一路舟车劳顿, 加上进山庄时的乡路有一段还在维修，车子进来时开得摇摇晃晃的。
　　王导本来还担心嘉宾们不舒服，叫副导去负责分房的事宜, 他则亲自去饭馆那边商量午饭，想着得让嘉宾们吃点好的, 别积了怒气, 也算是一种侧面的安慰。
　　谁料他刚确定好菜单，还没回到客栈, 就收到了嘉宾们差点撕起来的事。
　　“谁？窦安瑶？”
　　王导一下子给出了猜测。
　　工作人员迟疑了瞬，才道：“嗯……主要是许天色说谈之芮瞪她，好像对她表情不是很友善？她觉得自己被冒犯到了，就找谈之芮想说个清楚。”
　　王导猛然震惊：“你说谁？许天色？”
　　来传消息的工作人员点头：“随后窦安瑶就出来帮许天色说话，要谈之芮跟许天色道歉, 谈之芮不肯, 两人就吵了起来。”
　　王导：“……”
　　他拍的难道不是恋综吗？为什么嘉宾不因为谁和谁走得近吃醋撕逼，反而因为这种事吵起来？
　　“后来呢？”王导皱着眉问。
　　“后来其他嘉宾过来劝劝, 三人就散了……不过现在网上这事还是有了热度。”
　　谈之芮是素人，但她是谈氏科技的执行总裁，谈氏科技旗下产品涉及很多行业，还提供it基础设施建设，比如一些医疗器械、电力器械等，多年前就是赫赫有名的上市公司。
　　谈之芮之前大多数也只是在财经这类信息新闻上露脸, 现在出现在了娱乐圈, 仿佛从一个神秘的领域走到了人前, 网友对其关注度还是很高的。
　　平时难以接触的年轻貌美老总……无论是哪个头衔都让人好奇。
　　这样的前提下, 她和许天色、窦安瑶对上，甚至还被爆出和闻止馨有交情, 大伙儿一时间宛如进入瓜田的猹，都不知道先吃哪个好了。
　　而且还有许天色的粉丝截了谈之芮当时的眼神，看着确实是像瞪的，网友们当然得立刻展开分析。
　　【所以谈对许天色有什么不满？节目里也没看见两人接触过吧？】
　　【可能私下我们没看见的地方两人有仇？】
　　【这也是现在奇怪的地方，许天色不也是不知道对方为什么瞪自己而直接去问她么？】
　　网友们分析不出来，话题就有些走偏了。
　　有些人认为可能只是角度的问题，谈之芮怎么会那么蠢的在镜头前直接瞪许天色，要瞪也得是镜头下偷偷的瞪。
　　还有人则批判说许天色太狂，直播镜头前一点委屈也不给自己受，看见谈之芮眼神不对就直接问了，这不是仗着自己名气大无所畏惧么。
　　要是对方因为她的粉丝把别人网-暴了怎么办。
　　她完全可以私底下去问谈之芮，好好问问这事是不是有误会……反正在这类言论的人看来，许天色这样做得没有礼貌。
　　然而很快，这就言论就被人抨击下去：
　　【所以就是叫人被瞪了也要忍呗，还得为了对方着想私底下再好声好气的去问别人为什么瞪自己呵呵呵】
　　【说这种话的都是忍者神龟吧？】
　　【我之前只是路人，现在直接粉了许天色，我就喜欢这种不服就刚的，你都敢瞪了，我为什么不敢问？笑死】
　　当然了，作为该事言语输出最大值的窦安瑶在这件事里也没有能隐身。
　　有人骂她借题发挥，故意抢镜头说教谈之芮，也有人乱中狂磕，说窦安瑶是为了许天色挺身而出。
　　【虽然咱豆子平时和许天色看着老是斗嘴的样子，但是许天色有难咱豆子是立刻挺身而出的，这还不算是爱？】
　　【谢邀，磕死了】
　　【day：许天色，只有我能欺负，懂？】
　　【好霸道，好护妻，好喜欢~】
　　不过这些网上的事山庄客栈里的嘉宾们目前还不知晓，窦安瑶在房间自带的小厕所里洗了把脸，又在床上躺了会儿，总算感觉舒服点了。
　　谈之芮还很有骨气，把行李箱往房间里一放，人就借口不舒服有事从镜头前消失了。
　　独自一人霸占了整个房间的窦安瑶看了看旁边空荡荡整齐的床铺，摸了摸下巴。
　　怎么突然感觉自己像是什么反派一样，让女二连房间都不进了。
　　嘉宾们休息了一阵，就接到去吃饭的通知。午饭定的是在客栈不远处的一家饭馆。
　　从客栈出来就看见一条巷子，巷子两旁有不少的店铺，多是一些工艺品，还有些特产美食小店。
　　与随处可见的美食街不同，这里的建筑和店面都别有一番味道，特别是吃饭的饭馆，进门还有个膝盖高的门槛，像是什么小别院。
　　里面空间看着不大，仔细一数还放了不少圆形桌和四方桌。
　　现在刚好是饭点，进门时没觉得有什么，进来后才发现人还不少。看着都是些旅行团和一个家族出来旅游的，嘉宾们一行人进来还吸引了不少的目光。
　　她们的位置在最里面的一个小厅堂，厅堂对出是个天井，天井边上过水缸种了几株荷花，现在刚好有个花苞，粉粉的，为饭馆土黄色的墙体添了分色彩。
　　嘉宾们到时一个灰扑扑的大圆桌已经上了八菜两汤，都是本地的特色菜，色香味前两个都没占到，至于味还得尝过才知道，反正卖相看着一般。
　　本来脸色就有些苍白的周迎韵看到这一桌菜脸似乎又青了点。
　　窦安瑶倒没多想，她原本还不觉得自己饿了，看到饭菜才发觉其实她还饿得不轻。
　　坐下来后看着其余人动作都很慢的样子，窦安瑶才反应过来。
　　扫了眼桌面，最晃眼的就是那盘焗田螺了，田螺长得跟丹东大草莓一样大，壳黑黝黝的，放在白瓷盘里不像是菜，像是怪兽。
　　“坐吧。”
　　池雪晴说着也就近坐下。
　　江娅馥没说什么，挨着窦安瑶坐下后就去看桌上的菜，看神色还是好奇居多。
　　圆桌能坐十个人，她们一行谈之芮没在，七个人坐得很宽松。
　　正思考拿碗盛点汤喝的窦安瑶感觉到另一边有人影坐下，她侧了下眼，许天色没看她，入座之前却挪了下椅子，离另一边的周迎韵远点，离窦安瑶近点。
　　两人刚在客栈里窦安瑶还帮对方讲话呢，现在在同一张桌子上挨着坐，两人却谁也不看谁的，也不搭话。
　　这顿饭菜还是挺鲜的，虽然卖相一般，也是当地口味，但吃在嘴里如果能接受的话还是能吃出那份鲜甜。
　　江娅馥猎奇，是第一个去尝那道乌漆嘛黑的焗田螺的人。
　　她尝了一个点点头，跟旁边的窦安瑶推荐：“田螺还可以诶，吃着很有味，又有嚼劲，不过有点辣。”
　　于是窦安瑶也尝了一个。
　　她夹着田螺用嘴一吸，田螺里的汁水又香又辣，一下子蹿到了喉咙里，窦安瑶不防，被呛到，干咳了几声。
　　喉咙里的辣意还没压下去，手边搁下了碗汤。
　　汤是桌上的，肉片芥菜汤，里面还放了点虾皮，喝着清甜，窦安瑶刚喝过半碗。
　　未待她多想，窦安瑶接过咕噜咕噜就喝了好几口，感觉好多了她放下碗，耳边似乎依稀听见右边的江娅馥在笑道什么，能不能吃辣之类的。
　　窦安瑶没注意听进耳朵里，她往左边看去，她喝的那碗汤，是许天色递来的。
　　恰好，她此刻也在侧眸看她。
　　眉目冷淡，却又貌美无双。
　　许天色身后侧边出去就是天井，突然轰隆的一声，伴随着哗啦啦的声音，多木县酝酿多时的雨骤然而至。
　　夏天的雨来势格外凶猛，大滴大滴的雨珠噼里啪啦的落下，像重重的敲进人心口一样。
　　窦安瑶不知道是不是也被那声炸雷吓到了，对面的郁昔还被吓得瑟缩了一下呢，而她只是心跳得快了一些。
　　窦安瑶迅速的将心里的异感归结到她怕自己触碰到系统规则被扼杀上去。
　　“你的汤？”
　　窦安瑶听见在纷杂的雨声里，自己低低的问道。
　　许天色似乎知道她想问的是什么：“我没喝过的。”
　　窦安瑶松了口气，脑海里的系统也没说话，她抿了抿唇，唇上还有汤的味道，她忽然觉得心慌得厉害。
　　“谢了。”
　　出口的话却冷静非常，还有点漫不经心的感觉。
　　喝对方喝过的汤这种举动，饶是窦安瑶，也知道这样的举动暧昧无比，刹那间她以为自己要亡身于此了。
　　然后许天色告诉她，她没喝过。
　　想来也是，对方不是那种没有分寸的人，怎么可能拿自己碰过的汤给她。
　　窦安瑶收拾好自己的心情后，落落大方的招手找人要多了一个碗给许天色。
　　至于她碰过的那个还带汤的碗，则被她拢到了自己面前。
　　许天色垂眸接过新碗，盛了一勺饭，将将遮住碗底，随便动了几筷子就没怎么吃了。
　　长翘的睫毛遮住了她目里的思绪。
　　刚刚，窦安瑶看到那碗汤时，她脸上还带着被呛过的薄红，可她抬头看向自己的眼里，却染着一抹……强烈的绝望。
　　仿佛，自己做了多可怕的事，或者，那碗汤，如同是要她命的毒-药一般。
　　是错觉么？
　　许天色指尖在自己腿上点了点。
　　富有地方特色的饭菜终究不太符合嘉宾们的口味，这顿饭很快就结束，但雨还在下。
　　节目组拿了几把伞过来，又说了下午四点要在客栈一楼集合的事、现在的时间嘉宾们可以自由安排后，窦安瑶接了一把伞，独自离开了饭馆。
　　下雨，摄影师不好跟着，只能一边等别人把防雨装备拿来，一边在屋檐下远远的看着窦安瑶。
　　好在窦安瑶也没走远。
　　她出了饭馆站到了河边，河边有个凉亭，现在一个人也没有。
　　伞在身侧还在滴水，窦安瑶瞧着水面被雨打起的波澜，突觉这一刻心挺宁静的。
　　这个念头刚起，就听见系统道：“宿主好像对许天色格外不同。”
　　它的声音是那种电子音，听不出男女，也听不出感情。
　　窦安瑶打了个哈欠：“哪里不同？”
　　系统直言不讳：“如果有人差点让你踩线，你肯定会很生气，比如给你送花的周迎韵，又比如你刚来恋综时，就趁你睡觉想帮你把脸上发丝拂去的郁昔。”
　　可刚刚，窦安瑶恐慌过后，什么也没做，什么也没说，甚至还跟许天色道谢。
　　明明看着很正常，可它就是觉得有些不对。
　　窦安瑶抖了抖伞上的水，笑了：“瞧你说的，我本来就是一个很善良的人，而且对方也是好心，大庭广众之下的，我也不能对她发火吧？”
　　系统想说不对，因为它就没感觉到她在生气。
　　可窦安瑶又道：“至于周迎韵郁昔她们，我也没对她们怎么样啊。”
　　“我后来还心平气和的跟周迎韵又把话说开了一次，还有郁昔，前两天我甚至还给她一杯我亲手做的柠檬水呢。”
　　“有不同么？”
　　系统没再说话了。


第127章 
　　这场大雨下的挺久, 还起了风。风裹着雨，四处飘荡，伞也遮不住细密的雨珠。
　　吃过饭回房间休整了两个小时, 四点前各个嘉宾又重新出了房间。窦安瑶打着哈欠拉开房门时还被走廊飘来的风雨扑了满脸。
　　抬眼望去四周屋脊都湿漉漉的，配上从屋顶探出一角的河边柳树, 莫名有种身至江南烟雨中的感觉。
　　远处丙字房有了动静, 窦安瑶边往楼梯口走，边看了眼。
　　是闻止馨, 她也刚从房间那边出来，瞧见窦安瑶看她，她第一反应是错开脸。窦安瑶见状稍显淡漠的移开视线低头看路，又打了个哈欠。
　　吃完午饭刚回来时也知道了今晚的房间安排，窦安瑶和谈之芮住甲字房, 池雪晴和许天色住窦安瑶隔壁的乙字房。
　　另一边是闻止馨和周迎韵、郁昔和江娅馥分别在丙和丁字房。
　　窦安瑶觉得这个房间结果还挺有意思的。
　　下到一楼, 除了许天色、江娅馥和谈之芮还没见到身影外，其他人都在楼下大堂里或坐或站了。
　　互相打了声招呼, 窦安瑶在桌上拿了瓶赞助商的饮料，是青苹果味的，酸酸甜甜，很提神。
　　三点五十五分，江娅馥到了，三点五十九分, 许天色换了身宽松的衬衫长裤, 也下来了。
　　四点整, 节目组打着伞, 带着七个嘉宾出门。
　　雨势比起中午时分减弱了些许，顺着巷子走了六七十米, 嘉宾们带着水汽进了家木雕工坊。
　　节目组很贴心，进了屋快速给大家递上纸巾，让嘉宾们擦了擦身上的水。
　　工坊很大，前头是卖一些木雕工艺品，墙两边和屋子中间的大桌子上都是各式成品。
　　什么形状种类的都有，从大到小，从简单到复杂，琳琅满目，看得嘉宾们眼花缭乱，摄影师也一直在拍。
　　窦安瑶第一眼看到了桌子上的一个小摆件。不过鸡蛋大小的小猪趴着，翘起圆滚滚的屁股，屁股顶上的小尾巴卷了半圈，活灵活现。
　　窦安瑶捧在手心把玩了下，立刻起了心思，想把这只看着就蠢萌可爱的肥猪买走。
　　江娅馥看到了窦安瑶的动作，凑过来和她一起看她手心里的趴猪，看清这小木雕的形状后眼睛一亮：“这猪看起来好懒……卖吗？”
　　后面两个字江娅馥扭头问的旁边工坊里今天负责招待她们的一个看着十几来岁的小姑娘。
　　小姑娘对上江娅馥的视线，红着脸的点点头，想想又道：“这个类型的小猪一共有七八个形态，姐姐喜欢的话一会儿我把整套都找出来。”
　　江娅馥心满意足的道了谢，财大气粗的道：“给我来三套！”
　　小姑娘面露难色：“目前一共只有两套完整的了。”
　　也想买且先看中的窦安瑶：“……明抢是吧？”
　　江娅馥闻言上下打量了窦安瑶一遍：“什么明抢，我先买的好不好？你这人说话不讲道理！”
　　窦安瑶拳头硬了：“……”
　　因为嘉宾们一起出行，加上山庄里环境不便，现在除去录制的镜头外直播镜头只剩一个，八个直播间也拢归在了一起。
　　为了表现嘉宾们对木雕感兴趣的样子，直播镜头是哪个嘉宾在看木雕品镜头就转向谁。
　　窦安瑶和江娅馥两人的这一幕也落进了镜头里：
　　【哈哈哈哈头一次看day吃瘪】
　　【好了，豆浆真的是朋友，我闺蜜也像江娅馥一样贱兮兮的！】
　　【什么朋友，这难道不好磕？】
　　【哈哈哈day那一脸无语甚至想打人的样子太好笑了哈哈哈】
　　【day啊长点心吧，你没看见对面的许姐已经盯着你们两个很久了吗？！】
　　【day：点心？什么点心？】
　　买东西这事不是节目组今天带她们来这里的主要目的。
　　顺着侧边的开口往里进，到了个应该是侧屋的地方，但这里面的空间比前面卖东西的地方宽敞了三倍有余。
　　楼顶往上作高，配上原木色的环境，感觉整个侧堂都亮堂堂的。
　　一进去鼻息间就嗅到了木头特有的香气，还有些隐约的细碎敲打声传入耳。
　　“今天我们请来了当地有名的木雕师傅，穆师傅，各位嘉宾可以随着师傅学习一些木雕技术。”
　　“等到明日我们会发布合作任务，届时需要嘉宾们携手完成跟木雕有关的作品，当然了，完成的作品我们也会进行评比，胜出的一组将会获得丰富的奖励。”
　　“穆师傅有三十多年的木雕经验，技艺高超，还是国家非物质文化遗产传承人，大家要好好跟着穆师傅学习。”
　　随着副导话语落下，大家也看到了眼前的场景。
　　随便铺了水泥的地板上横七竖八的是或大或小的木头，一位头发花白眼神有些浑浊但嘴角带着浅笑看着还算和善的中年男子站在一把木椅边上，想来就是节目组说的穆师傅了。
　　恋综也不能是单纯的把一群人聚在一块让她们搞暧昧，那样有点过于低-俗，也没什么看点。
　　像网上有点知名度的恋综，都是跟《心动至上》差不多，内容无非是安排嘉宾们做各种任务，让大家在任务中互相了解增进感情。
　　一般没有既定剧本的这种恋综，如果真的有嘉宾可以牵手成功的话，也不会和其他恋综一样，下了节目没几天就分手。
　　节目组带嘉宾们来多木县的重点是想让嘉宾们分组携手合作，一起完成木雕制品，但木雕比较小众，也没那么好上手，在做这个任务之前肯定还需要突击学习一下。
　　直播间里听到副导的这话有弹幕不解：“这么麻烦，兴师动众的跑这么远就是为了来做个木雕任务？至于么？”
　　很快就有弹幕跟着讨论：
　　【也不能说只为了一个任务吧，这个山庄看着挺好玩的，后面肯定还有其他安排。】
　　【我觉得做木雕挺好的啊，嘉宾们也不是都有这种经验吧，就当认知新事物了】
　　【可是一直在小屋不换地图也无聊捏】
　　【反正我看得好羡慕啊，跟郊游一样，如果我能上这节目就好了，有钱拿不说能去玩还有漂亮姐姐陪，我梦都不敢这样做！】
　　【现在恋综哪个没有手工这一part，什么做陶瓷碗、涂陶瓷娃娃、染布、做蛋糕等等，看都看腻了。】
　　【看腻+1】
　　【所以这就是这个节目比较火的原因吧，看看之前的几个任务安排，每个都觉得挺别出心裁的】
　　弹幕里的议论纷纷没有影响到嘉宾们什么，看着眼前的场景，大家还是好奇居多。
　　“大家好，欢迎大家来到木香雕坊。”穆师傅跟几人打招呼道，身上看着没什么架子。
　　说了几句场面话，又把穆师傅介绍了一遍，穆师傅就让大家从墙边拿过小板凳随便坐，他要开始给大家“上课”了。
　　窦安瑶拿过一个四四方方的小板凳时还看到了墙角烧着驱蚊的艾草，深吸了一口气，味道不熏还有点好闻，她拿着板凳坐到了穆师傅侧边，能清楚看到他手的动作。
　　七人刚拿过小板凳插空坐下时，门口传来脚步声，一直没见身影的谈之芮走了进来。
　　她面上已经看不出中午和窦安瑶斗嘴时的愠色，拿出落落大方的姿态歉意道：“抱歉各位，我来晚了。”
　　镜头前该有的体面还得维持，郁昔她们开口和她打招呼，招呼她跟着一起坐。
　　窦安瑶瞥了眼，又低头看自己手里分下来的一套木雕工具，在心里冷哼了声，看来也没那么傲气么，挺能屈能伸的。
　　木雕危险系数还是挺高的，还有不少需要用到的木雕机器，系统学下来非常冗长复杂。
　　不过面前的八人都是来小打小闹的跟小学生一样，穆师傅得过嘱咐，只需要教几人玩玩能做出点小玩意来就行，也不打算深讲、多讲。
　　但既然是在镜头前，有展示自己的机会，穆师傅用了近一个小时讲解木雕，还带八人去隔壁后堂看了些工坊里的大制作。
　　比如什么木雕大狮子、飞天游龙、慈悲观音等，嘉宾们见多识广倒还没有多大感觉，直播间里的观众却被唬得一愣一愣的。
　　等再回到侧堂，又说了要注意安全之类的，穆师傅拿了块四四方方的木头，给大家表演了一番，边表演边根据动作讲解哪里需要注意的。
　　很快，一只蹲坐着的大兔子就在他手下完成了，虽然只是一个大体的形状，兔子的眼睛嘴巴那些都没刻，也足够让嘉宾们来了兴趣。
　　“好厉害啊，一个木头就这样成了一个摆件，太神奇了。”坐窦安瑶旁边的江娅馥看得目不转睛，“也不知道我一会儿问师傅要那只兔子他会不会送给我。”
　　送这个字突然戳到了窦安瑶，她往对边一看，许天色坐在角落里，手肘撑在腿上，手掌托着脸，垂着眸子，看着兴致不大。
　　曾经是一个宅女的窦安瑶，除了为了生计努力画画外，她平时也喜欢在家搞手工，唱歌只是她自嗨的手段，她偶尔还会玩玩雕刻打发时间。
　　沉下心的去打磨一个东西时，也是在打磨自己。画画没有灵感了她就喜欢安静的做点事，手在动，脑子却在发散。
　　不过她玩的多是塑雕，用的石膏和泥，木雕只玩过几次。
　　等师傅觉得讲得差不多了，他就让嘉宾们自己想想做点什么，毕竟听得再多不如实际操作。
　　师傅拿出了不少木料，让嘉宾们可以根据自己想做的东西选择圆形、方形或者块状的材料。
　　旁边有张矮长桌，嘉宾们选了木料可以拿小板凳过去坐在桌边细刻。
　　大家都不知道刻什么好，一个个你看看我看看你的。
　　郁昔倒是第一个选了木料的：“我做个兔子吧，师傅刚才做的那个兔子真可爱。”说着她还找师傅借了他刚才做好的那个兔子来参考。
　　江娅馥暗暗咬牙，生怕一会儿郁昔没刻出来问师傅要了那只她看中的兔子。
　　谈之芮还在想刻点什么好时，就见窦安瑶起身去拿了块四四方方的约莫一厘米厚的木块回来。
　　她眼睛一闪，来了主意，去拿了个正方体的木料。
　　江娅馥见窦安瑶拿了个扁扁的木块，皱眉问道：“你要雕什么？”
　　窦安瑶随口一答：“一会儿你不就知道了。”
　　江娅馥不理，犹犹豫豫的猜测道：“玩具剑？”
　　窦安瑶：“……”
　　她怀疑是江娅馥自个想刻个剑，又不好意思说，还怕自己抢了她的。
　　“不是。”
　　窦安瑶说完，看江娅馥松了口气，却还没去拿木料，就知道她在迟疑什么了。
　　剑无疑也是容易雕刻的，搞个柄弄个比柄细一点的剑身即可，主要是……感觉拿不出手。
　　刻点小动物还好，刻个剑就真的是“小学生雕刻”了。
　　窦安瑶给江娅馥来了句：“还不去拿木料刻你公主的宝剑？”
　　公主的宝剑？
　　这个名头不错。
　　江娅馥美滋滋的去了。
　　先用铅笔把自己要雕的东西轮廓大概画出来，看着木料细琢成品的形状，和哪里需要刻掉的地方，确认无误了，窦安瑶才戴上手套专注的开始动刀。
　　工坊提供的木料挺软的，好刻，窦安瑶准备雕的东西也简单，没多久她就把形状弄了出来。
　　抬头松了松筋骨，窦安瑶扫了眼四周，其他人也在很认真的雕刻，师傅在绕着桌子走，看看每个人的动作，又指导指导。
　　窦安瑶目光不知道怎么停在了许天色身上，她坐在自己侧对面，一手拿木料一手拿刀，垂首，雕得一丝不苟。
　　窦安瑶瞧着她手里的东西，看不太清，好像圆圆的，也不知道是要刻什么。
　　穆师傅时不时还帮刻不下去的嘉宾们动动刀，修一下，等窦安瑶刻好了，她肚子也饿了。
　　夜幕降临时，几乎所有嘉宾都停下了动作，一个个的伸懒腰揉手指松手腕，节目组也松了口气。
　　木雕的刻刀很锋利，一不小心得见血的，不过什么活动没有危险性，所以讨论过后还是安排了这个任务。
　　许天色还拿着砂纸在打磨自己的作品，窦安瑶也在磨，磨好了她捏着叶梗，把手里的东西举到自己正眼前，仔细端看，心里很是满意。
　　虽然耗时挺久的，但看着还算不错。
　　江娅馥看见窦安瑶手里的东西时，哇了声：“好漂亮啊。”然后低头，看着自己手上的小宝剑，叹了口气。
　　她怎么没想到刻叶子呢，叶子多简单，跟宝剑也差不多吧，但是看着比宝剑高级多了。
　　江娅馥的声音吸引了大家的主意，她们都看向窦安瑶。
　　在头顶明亮的灯光下，窦安瑶指尖一片栩栩如生的金黄银杏叶，像是在秋天时节被秋风吹得翩翩落下，最后落在了她的手上。
　　细枝末节的地方也处理得完美，就连叶梗都有点弯曲的弧度，不只是直直的一条。叶子两面还有细细的叶子脉络，抬眼看去，如果不是说那是木雕，真的以为是一片刚拾到的落叶。
　　“没想到安瑶这么厉害。”
　　离窦安瑶有些近的池雪晴拿着手里的小蘑菇，略微讶异的夸赞道。
　　郁昔是捧场王，当即出声：“天呐，这真的是安瑶姐姐雕刻的吗？太好看了！”
　　几声夸奖下，窦安瑶面不改色：“还行吧，也就是有点好看。”
　　本来因为嘉宾们在认真雕刻无聊得少了点人的直播间，这会儿又热闹了起来：
　　【别说，day是有点水平的。】
　　【真的好看，这种拿来做书签也不错诶，起码不会像真的银杏叶那样会碎掉】
　　【看得我手好痒啊，立刻下单刻刀木料，我也要玩！】
　　【骂不了骂不了，这真的好看！】
　　许天色也看了过来，从她这个角度，头顶的光线刚好落在窦安瑶手上，那片银杏叶仿若会发光。
　　许天色想，那叶子应该打磨得挺顺滑的，她真的用心了。
　　等许天色放下砂纸，大家也全都完成了自己的作品。
　　副导又走了出来，准备一一展示每个嘉宾今天第一次练手的成果。
　　他第一个走到了窦安瑶身边，拿起窦安瑶的银杏叶展示：“窦老师这水平，看着完全不像是新手。”
　　穆师傅给面子的在旁边也加了句：“银杏叶看似简单，但叶梗的打磨和叶面的脉络细纹都是细活，这片叶子确实做得不错，面面俱到。”
　　随后是江娅馥的，江娅馥“公主的宝剑”做得一般，堪堪能看出大体的轮廓。小剑整体不到十厘米长，手指可以捏着剑柄轻挥，也算是有意思，不过剑身做得有点凹凸。
　　“江老师的小剑好有特色。”
　　副导是个会说话的。
　　江娅馥自知自己水平，默默不出声。
　　再过去是闻止馨的，她做了只蹲坐着的小狗，和穆师傅示范的大兔子有异曲同工之妙，但是她雕出了一对竖着的小耳朵，而狗尾巴是竖起贴在背上，虽然有些粗糙，但也有形。
　　副导：“这小狗很有神韵。”
　　郁昔的大兔子其实刻得也不错，但有穆师傅之前刻的那只对比，看着就拉了些，好像哪哪都缺点什么。
　　郁昔本来是想耍小机灵，做有参物的，能轻松点，谁料有穆师傅的珠玉在前，她怎么能比得上，算是自己把自己坑了。
　　而看到谈之芮做的东西时，其他人都沉默了下来。
　　“这是……”
　　看着手里的东西，副导有些迟疑。
　　谈之芮淡定的开口道：“金蟾，招财进宝的金蟾。”
　　看着坐趴在手上的物品，那背身，还有那弯曲的腿，说是金蟾，但副导脑子里第一个浮现的念头是……瘌-□□。
　　没说是青蛙因为这物件身上还有点凹凸，原本以为是谈之芮没雕好，现在想来，蟾和蛙，皮确实有些不同。
　　而副导没开口的原因还有，谈之芮为什么要雕这么一个玩意儿？很少有人会喜欢什么青蛙之类的吧。
　　怕说错话，所以副导机智的先等谈之芮自己开口。
　　“金蟾，谈老师果然很有想法。”副导庆幸，还好他没说是青蛙。
　　窦安瑶摸了摸下巴，有点想笑。
　　该说谈之芮是商人品质么，做个木雕还不忘招财进宝。
　　但是，神话中招财进宝的金蟾，好像是三条腿吧？
　　谈之芮这只……
　　得归入瘌-□□的行列。
　　窦安瑶刚这样想，还没笑出来呢，那边的谈之芮似乎知道她在想什么一样，目光忽然看向窦安瑶：“其实我做这只金蟾还有一个原因。”
　　副导刚把手里的木雕放下，还没拿过许天色的作品，谈之芮就把她面前的木雕往窦安瑶这边推了过来。
　　她看着窦安瑶，一双狐狸眼笑得微眯：“中午和窦老师闹了点不愉快，希望你不要放在心上，这只我亲手雕刻的招财进宝的金蟾，就当作我的赔礼了，窦老师可一定要收下。”
　　她还特地咬重“金蟾”、“一定”、“收下”这几个字眼。
　　窦安瑶：“……”
　　神他妈金蟾啊，这明明就是瘌-□□，谈之芮睁眼说瞎话就算了，还要把一只瘌-□□送她？
　　两人这关系，再看谈之芮那浅笑的模样，窦安瑶不用想都知道，对方这一举动里是含了三分假意七分讽刺。
　　两人对视，交汇的眼神在空气里仿佛在打架。
　　谈之芮知道窦安瑶懂自己的意思，窦安瑶也知道谈之芮知道自己明白了她这一举动的含义，这不是在讽刺窦安瑶是瘌-□□么。
　　周围更静了。
　　中午还你来我往咄咄出口的两人，加上谈之芮看着就不像那种能屈能伸好脾气的人，现在怎么可能真心实意的和窦安瑶道歉、盼望两人化干戈为玉帛？
　　一时间，大家看看谈之芮，又看看被推到窦安瑶面前不远处的木雕品，不知道应不应该出声。
　　闻止馨盯着那只在桌上的“金蟾”，捏紧了自己手里的雕刻品。
　　她之前是想让谈之芮跟窦安瑶道歉，可没想过是让她在这样的情况下，这般道歉。
　　随随便便的木雕品，只有个轮廓样式不说……那真的是金蟾么？再者，谈之芮那语气，那推木雕举动的态度，这哪里是真心实意的，这不是故意在镜头前道歉，想逼着窦安瑶接受么？
　　窦安瑶怎么会受得了这口气，可她要是出言反击之类的，那谈之芮或者窦安瑶的黑粉肯定会抓着她这件事不放，攻击她，说她小气得理不饶……
　　闻止馨心一下下的沉了下去。
　　副导人也愣了，目光到处游离，心里只有一个疑问：现在是个什么情况啊！
　　弹幕：【呃……不是我说，谈之芮怎么好意思的，那么丑的东西，要来能干嘛啊？】
　　【天呐，这可是总裁亲手雕的金蟾，蕴意招财进宝，day何德何能，这收了以后不得发大了？】
　　【别说，虽然丑了点，但要是真的能招财进宝的话，也不是不行】
　　【emmm可能我先入为主，总感觉谈之芮这不是真心的。】
　　【可是，真的好丑啊！！】
　　【day怎么不说话？高兴傻了？】
　　就在所有人等着窦安瑶回复时，空气里忽然传来了声冷笑。
　　众人看去，发出声音的许天色蹙着眉，睨着桌面上的那只“金蟾”，一张漂亮的脸上宛若书写着七个大字：哪里来的丑东西。
　　就在许天色启唇，众人屏气，觉得许天色肯定得说出点什么惊世言论来时，窦安瑶有了动作。
　　她伸手拿起桌面上的金蟾，在手里翻了翻：“谈老师似乎是海归？”
　　谈之芮脸上的笑隐去，不知道窦安瑶突然问这干什么。
　　窦安瑶也不用她回答：“那就不奇怪了。金蟾是我国古代民间传说中的灵物，指的是旺财之物不假，但是吧……”
　　窦安瑶故意拧着眉，做出一副不知道怎么开口的表情。
　　顿了会儿，她才状似艰难的做了心里建设的接着开口道：“蟾其实也是□□的一种，而只有三条腿的□□才被称为蟾。”
　　说着，窦安瑶把谈之芮推过来的木雕托在掌心，一条腿一条腿的数：“一、二、三、四……嗯，谈老师，你这实际得说是瘌-□□才对哦。”
　　窦安瑶这话一出口，谈之芮抿紧了唇，脸上的神色也变了变。
　　虽然她是故意想用这癞-□□来膈应窦安瑶不假，但没有想让她直接指出三足的□□才能称为蟾这点。
　　再配上窦安瑶开口就问她是不是海归，这不是在暗讽她洋墨水喝多了，没文化，不了解本国民间知识么？
　　“还有哈。”窦安瑶还没完，她把手里的木雕放到了桌上，垂眸盯着木雕，嘴里的话却是对谈之芮说的。
　　“呃，不是我打击你哦谈老师，我觉得你还有很大的进步空间……希望你继续努力，将来肯定能靠木雕出摊，再创谈氏辉煌的，一定要加油呀！”
　　最后几个字窦安瑶说得气势豪迈，听着就让人热血沸腾，恨不得立刻多学点木雕知识，靠木雕走上人生巅峰。
　　言罢，窦安瑶把那木雕，如谈之芮推过来给她一样，推回到谈之芮面前。
　　窦安瑶身侧的江娅馥僵直着身子，缓缓抬起手，单手掩面，这才放松了点自己差点因为憋笑憋得抽筋的脸。
　　早对谈之芮憋了气的郁昔也低下了头，嘴角一会儿上扬一会儿拉平的，仿佛在偷偷抽搐。
　　窦安瑶这一番话下来，侧屋里似乎又回到了谈之芮刚才给窦安瑶赔礼时的沉寂，但这会儿的寂静没刚才那么紧绷，藏着点想笑又不敢笑的那种抑感。
　　池雪晴也觉得心里有点畅快。
　　虽然窦安瑶油盐不进，自己和她绑不了cp，但自己之前也确实因为窦安瑶得到了好处，还拿到了代言，加上她和窦安瑶认识相处的时间是比谈之芮久的。
　　窦安瑶于她而言更熟悉点，看窦安瑶成功反击了谈之芮，她莫名也高兴。
　　在这样的沉默之下，肯定是需要有人出来打和场。
　　最好是谈之芮主动应下自己的“疏忽”，再跟窦安瑶说句不好意思之类的话，可她现在盯着面前的木雕，一言不发，看来心里恼得很。
　　弹幕风向完全变了：
　　【怎么有种出了口恶气的感觉？】
　　【哈哈哈哈笑死，day果然还是那个味，一开嘴就让人心梗，刚我还替她捏了把汗】
　　【一定要收下、一定要加油哦，这可不就是有来有往吗/doge】
　　【好好好，还是我瑶瑶有文化！】
　　【傻了吧，姐懂传说！】
　　【年轻人，在姐面前还得练呐~】
　　不知道过了多久，谈之芮忽然哼笑了声，看向窦安瑶的眼里却无半分笑意：“原来是这样，谢窦老师，赐教了。”
　　果然还是有点大局观的。
　　窦安瑶也笑：“应该的嘛，既然相逢，不就是有缘。”
　　这个“有缘”，让谈之芮猛地想起中午的事来，新仇旧恨的，谈之芮差点想甩手离开。
　　最后还是看了眼周围的摄影师和镜头，才忍了下来，只是脸上没了笑容。
　　而根据能量守恒定律，能量并不会消失，只会转移。
　　窦安瑶笑眯眯的听着副导顺势帮忙把这事翻篇：“让我们来看看许老师刻了什么。”
　　等看到许天色的作品时，副导也有些惊奇：“是一只小猪。”
　　副导有些小心翼翼的把小猪放在自己手上，托给大家看。
　　只见一只原木色的小猪，侧躺在副导的手心，躺着的那一侧后短腿伸直，另一条后腿轻搭在身上，脑袋下还“枕”了条前腿，整只猪透着一股惬意。
　　其实许天色也没雕刻出很细致的模样来，搭着的腿也只是做了点凸起，显示是条腿这样，可那对猪耳朵特别传神，猪身也很圆润，甚至连尾巴也没少，一看就知道是只侧躺着悠哉悠哉的小猪崽。
　　“许老师真是技艺高超，这小猪活灵活现呀。”副导真诚的赞叹道。
　　江娅馥也看呆了，小声跟窦安瑶道：“怎么感觉这只小猪比刚在前面看到的那只还可爱？”
　　窦安瑶：“……”
　　她没应江娅馥，又去看了看副导的掌心，确实挺可爱的。
　　她是仗着有过经验才雕刻出了还算不错的银杏叶，如果许天色是第一次接触木雕就能刻出这样的作品来……
　　窦安瑶努力的想找出一个合适的词来，还没想到，穆师傅就走过来接过副导手里的小猪观察道：“这位老师是第一次雕刻吗？”
　　许天色点点头。
　　穆老师盯着手里的木雕不敢置信的摇摇头：“奇才呀。”
　　其他人也跟着夸了两句，等副导开始介绍周迎韵的天鹅时，许天色那只小猪已经在其他嘉宾手里流传了。
　　轮到窦安瑶时，她入手就感觉到了小猪的光滑。
　　这还是没打蜡没上漆的原木，入手都能这样光滑，可见许天色刚肯定是废了一番功夫打磨。
　　这只猪看着乐悠悠的，让人忍不住心生怜爱，窦安瑶摸摸猪耳朵，嘴角扬了扬。
　　她没注意侧对面的许天色抬眼看了她一眼，错开眸后，嘴角也扬了扬。
　　镜头可比其他人精准，这一幕完整的落进了直播镜头里。
　　【卧槽！窦许真的是真的？？？】
　　【啊啊啊我就说！】
　　【冷静分析（推眼镜）进入工坊时窦安瑶和江娅馥看中了一只小猪，两人就这猪聊了一会儿，当时镜头里好像看见许天色看了看两人？】
　　【对，我能作证！然后许天色也找到了一只猪，不过是只打功夫的小猪，她还拿着那只小猪研究了好久呢！】
　　【emmm既然这样有没有可能是许天色也喜欢猪猪？毕竟猪猪那么可爱】
　　【不，这不可能！绝对不可能！你们没看见吗！窦拿着许天色的猪笑了，然后许天色也笑了！】
　　【……我怎么没看出笑了？】
　　【直播镜头就是这点不好了，我都没看清】
　　经过这么一大半下午的学习，八位嘉宾也基本上了解一点木雕了，感觉明天要是做任务嘉宾们也不会手足无措后，今天的教学就到这里。
　　听到能回去吃饭了，窦安瑶赶紧拿着自己的银杏叶起身，和穆老师道了谢说了再见，几人才陆续离开工坊。
　　出来时前头负责卖工艺品的小姑娘已经不见了，多半是早就下班回家了，江娅馥想想找了个工作人员嘱托了几句，这才跟着大部队回客栈。
　　雨不知道什么时候停了，不过地上还是湿漉漉的。
　　这家客栈是被节目组包下来了，晚餐是客栈老板亲自下厨做的，都是一些家常小菜，六菜一汤，没多丰盛，但对其他人来说比中午那顿特色菜好吃多了。
　　忙了一下午大家也饿了，都没怎么耽误，洗手在大堂的四方桌两两坐一张长凳，只顾埋头吃饭。
　　吃完也不用她们收拾，今晚没有任务安排了，不过心动信还是要写要收的。
　　“那这里也有信箱吗？”听到今晚还要写心动信池雪晴有些疑惑的问。
　　副导微笑：“因为这里没有信箱，所以要麻烦一下大家，在这里的话，心动信需要嘉宾们自己直接送到对方手上哦。”
　　池雪晴：“……”
　　其他人：“……”
　　在海边小屋，心动信写完往信箱里一扔，等对方去拿就行了，而现在要自己送到对方手上……多尴尬啊。
　　这不跟……亲手递情书一样？
　　不待嘉宾们多思考，副导又加了句：“嘉宾们也别偷懒，在多木县这几天大家可别自己写信投给自己。”
　　这是连自己写信给自己都不允许了。
　　窦安瑶把其他人都看了眼，目光最后落到了谈之芮身上，随后露出个意味深长的笑容。
　　虽然节目组把每天晚上写的信叫“心动信”，但信里写什么东西，还不是自己决定的？
　　于是窦安瑶飞快的决定，今晚的心动信就写给谈之芮吧，她要大发慈悲的好好的给她介绍介绍我国的神话故事！
　　自觉自己找到了破解节目组安排的方法后，窦安瑶美滋滋的准备回房间，都快走到楼梯了，她又想起什么，回头转身，往厨房走去。
　　吃完饭的时间是嘉宾们自由安排的，郁昔和闻止馨听完节目组的话就结伴往院子外走去，不知道去哪里逛了。
　　江娅馥累得不行，吃饱就回房了，周迎韵也是上了楼。
　　池雪晴一反来时常态，居然没跟着郁昔和闻止馨她们，反而在院子旁边不大的长廊里来回踱步，消食。
　　谈之芮翘着二郎腿坐在长廊边得木凳上，低头看手机。
　　由于客栈地方不算多宽敞，如果分八个直播间还有其他的录制摄影的话人多挤不下，直播镜头都减少了四个。
　　现在一个直播镜头跟着闻止馨和郁昔出去，一个在附近拍池雪晴和谈之芮，至于回房间的嘉宾则没有直播镜头跟着。
　　剩下的两个，一个跟着准备回房的窦安瑶，一个跟着许天色。
　　窦安瑶记得刚看到许天色往厨房走去了，她似乎吃完饭后都喜欢喝杯温水，窦安瑶试探性的往厨房走来。
　　果然在门口看见了里面的身影。
　　许天色一米八的身高往厨房里一站，本来就不宽敞的小厨房空间似乎都被挤压掉了。
　　窦安瑶在门口站了站，最终还是走了进去。
　　许天色站在烧水壶边上，一手抱胸，一手拿着自己带来的水杯眺望着厨房的小窗。
　　听见动静她回头，白炽灯在头顶上，混着外面的昏暗，显得厨房的光线有些单薄。
　　看见是窦安瑶，她抬手，又喝了口水。
　　窦安瑶眼神有些闪躲，没看许天色，自己找了个一次性水杯，也想去倒水。
　　许天色给她让出了位置，又没带什么语气的说了句：“水刚烧的。”
　　说完，她转身往外走。
　　窦安瑶见状也不倒水了，一次性水杯随手放在了台上，侧身叫住她：“许天色。”
　　许天色步伐顿住。
　　回头来看窦安瑶，用眼神示意她有什么事。
　　窦安瑶刚走到厨房看到里面的许天色时，直播间里就隐隐有沸腾的趋势，现在窦安瑶把许天色叫停了，弹幕更是猛烈：
　　【什么情况什么情况！】
　　【两人躲在这个小厨房里是想要干什么！】
　　【day哪里是来喝水的，我打赌，她肯定是故意来找许姐的！】
　　【想不出day找许干什么啊啊啊我的心跳的好快！】
　　窦安瑶努了努嘴，沉默了半晌，在许天色微微蹙起的眉头里，挤出一句：“嗯……你需要钱吗？”
　　弹幕：【啊？？？】
　　【卧槽！day好大胆啊！这是要拿钱砸我许姐？！】
　　【day！许姐是不会为钱折身的，她有钱啊！你要用色！美色！】
　　许天色陷入了沉思：“……”
　　长这么大，她还是第一次被人这样问。
　　许天色手指摩擦着水杯的杯壁，语气头一次有些不确定：“应该……不需要？”
　　窦安瑶松了口气，然后在许天色完全没反应过来时上前了两步，噼里啪啦的快速道：
　　“行吧，我就知道你肯定是个不要钱的，上次你不是给我整了双鞋？虽然你用心不良，但怎么说我也得了你送的一个礼。”
　　“加上我又不是那种贪小便宜的人，这样吧，既然古语有云，来而不往非礼也，喏，这是我的回礼，送你了。”
　　接着许天色就感觉自己手里被塞了个什么，然后窦安瑶就转身毫不留念干脆利落的拨开挤在门口的摄影师钻出去了。
　　许天色低头一看，掌心里一片打磨光滑的银杏叶，静静躺在手心里。
　　啪嗒一声，窗户里飘进了阵风，窦安瑶搁在台上的一次性水杯被水一吹，咕噜的滚到了地上，还转了几圈，才悠悠静止。
　　许天色抬眸，眸子落到地上的水杯，在原地定了会儿，她走到台边，放下手里的水杯，这才空出手去捡起地上的杯子，扔进了垃圾桶里。
　　直播间里没看清的弹幕都好急：
　　【送了什么？回礼是什么啊？】
　　【让我看看让我看看到底送的什么啊！】
　　【有没有看到的，是什么东西啊？？】
　　【好好好，day你这样占我许姐便宜是吧！】
　　【草，居然是因为这件事！】
　　【肯定不能还钱，那多伤感情，许天色也不会需要窦安瑶给这一双鞋的钱】
　　【别看了，送的木雕，窦安瑶刚雕的那个】
　　这会儿已经冲到二楼的窦安瑶快速的往甲字房里走，系统不知道从哪里冒出来，在窦安瑶脑海里出声道：“宿主，你心跳怎么这么快？”
　　窦安瑶没好气的回道：“你爬个二楼试试。”
　　系统：“……”
　　不知道的还以为她是爬了二十楼呢。
　　“好像是刚在厨房里就开始跳得快了。”系统继续开口。
　　窦安瑶进了屋快速的关上门，往窗边的木椅上一坐这才长舒了口气。
　　“别说了，真是刺激死我了。”
　　系统：“？”
　　“我偷偷搜过了，玛德，许天色这人想害我，她那鞋居然值一套房，可把我吓坏了，什么人啊，这么贵的鞋竟然敢拿来随便送人，这不是想害我吗！”
　　说到这儿窦安瑶面露喜色：“还好我机智，嗯，既然需要还礼，许天色又自己说她不需要钱，那我还她一个亲手雕刻的木雕，怎么也说得过去吧？”
　　“她鞋只是买的，我那木雕可是我顶着被割伤的危险花了好多个分钟一点点雕刻的！怎么也算无价之宝了，可恶，让许天色赚到了。”
　　“对了，统，不用崇拜我，叫我聪明窦就好。”
　　系统没说话，像是无言以对，又仿佛在思量琢磨什么。
　　等窦安瑶洗完澡出来，居然在房间里看见了谈之芮。
　　窦安瑶笑了，瞟了眼被关掉的摄摄像头：“呦，是谈小姐。”她明明什么都没说，却又好像把什么都说了。
　　中午还很有骨气的不进房间，怎么晚上还是回来了。
　　谈之芮放下手里的平板，看向穿着睡衣擦着头发的窦安瑶，冷笑：“怎么，你还想舒舒服服的自己睡一个房间？”
　　窦安瑶挑眉，像是在说谈之芮嘴硬。
　　谈之芮忍着一肚子火，懒得和窦安瑶逞口舌之快。
　　她看窦安瑶不顺眼，想必窦安瑶看她也不顺眼，既然这样，那她为什么要冒着被网友议论的风险把房间留给窦安瑶？
　　窦安瑶也就一张嘴厉害，等下了节目，她要让她明白，什么叫，资本的力量。
　　想到这里，谈之芮拿起手机，给人发了个消息：“买点水军，把窦安瑶给我往死里黑。”
　　马上要被人在网上搞的窦安瑶丝毫没有危机感，她全面的百度了和“金蟾”有关的信息和传闻。
　　在节目组送来心动信纸后，于直播镜头下洋洋洒洒的写了六百字的小作文。
　　最后甩着发酸的手，亲自在镜头前，面带羞涩微笑的把心动信递给了和自己隔了一米远，坐在隔壁床上的谈之芮。
　　谈之芮：“……”
　　她不想看，也不想接，甚至想撕了甩到窦安瑶脸上。


第125章 
　　然而在镜头前, 还有镜头后无声打着手势，示意她把信接过拆看给他录镜头的摄影师可不允许她这样做，谈之芮只得不甘不愿的伸手接过了窦安瑶递过来的心动信。
　　上节目前她也是签了合约的, 在不触碰个人隐私的情况下需要配合节目组拍摄。
　　无法，谈之芮只能靠想着窦安瑶以后被自己弄得身败名裂的惨状, 才压下了心里的恼意。
　　把心动信一打开, 开头的一句话就是：“没想到谈老师对民间传说还有涉猎，虽然有些地方不太准确, 不过这也不能怪谈老师不是？谈老师日理万机，不太清楚也是正常的。”
　　“不过嘛，作为一个本国人，该了解清楚的东西还是得知道细致才行，不然以后要是像今天这样再不小心弄错, 在我们面前倒没什么, 要是在外国友人面前，又恰好没人指正你, 别人不得跟谈老师一样误以为金蟾有四条腿了？”
　　“下面是一些我查到的资料，应该都是正确的，谈老师可以仔细了解了解，有关于金蟾，到底是怎么一回事。”
　　谈之芮把信纸合上，心里好不容易压下的火又冒了起来。
　　她就知道！
　　窦安瑶给她写信, 除了来讽刺她, 和她逞口舌之快外, 就再无其他了。
　　而且, 每次她写给自己的信，都极其的戳她的肺管子, 像是完完全全知道她的痛脚在哪里一样！
　　早知道，她也写信讽刺窦安瑶了……不过，终归还是止馨更重要一些。
　　想着谈之芮刚把窦安瑶的信扔开，房门忽然被人敲响。
　　应该是有人来送信？
　　谈之芮眼角扫了下窦安瑶。
　　今晚应该不会有人给自己送信才对，多半是找窦安瑶的，谈之芮脑海里思绪过了瞬，就没动。
　　窦安瑶今晚游戏都不玩了，拿着手机在手里当摆设，余光一直在观察谈之芮，就想看她又气又什么都对自己做不了的憋屈样。
　　这可不比手机好玩多了。
　　听到敲门声窦安瑶皱了下眉，见谈之芮不动，她认命起身去开门。
　　门一打开，就见头发披散穿着一件吊带睡裙的许天色身姿优雅，手里捏着封信站在门口，见门开了漫不经心的抬眼，倏地和窦安瑶对视上。
　　两人都有刹那的怔然。
　　窦安瑶咽了咽口水，目光没敢继续和她的眸子对在一块，越过许天色裸露的锁骨脖颈，落到了对方的手上。
　　来给她送信的？
　　想说什么？
　　想谢谢她的回礼？
　　喜欢么？应该喜欢吧，她打磨得那么用心，怎么会有人不喜欢的。
　　不过短短一秒，窦安瑶脑海里仿佛有千百个念头奔驰而过。
　　接着，刚想接过对方手里信的窦安瑶就听见面前的人淡淡的问：“谈之芮在么？”
　　窦安瑶：“？”
　　你穿成这样？来找谈之芮？给她送……心、动、信？
　　想起之前自己和她一个房间时，她每天不是简单朴素睡衣，就是长袖长裤，一点风情也不露，可现在呢？
　　今晚她和池雪晴一个房，就穿上吊带睡裙了！
　　窦安瑶顺着侧开身子的姿势，把都要伸出去的手不动声色的收回来，让出空间，将房间里的场景呈现在许天色面前。
　　房里床上的谈之芮也听见了许天色的话，疑惑的看了过来。
　　谈之芮：“？”
　　找她的？
　　谈之芮起身，走了过来，窦安瑶舌尖戳了戳腮帮子，一副对两人有什么话要说完全不感兴趣的样子，一言不发，转身回了自己的床上。
　　而竖得老高的耳朵，“被迫”的听见了门口两人的对话。
　　许天色：“给你的信。”
　　谈之芮：“……给我？”
　　许天色：“嗯。”
　　然后许天色瞥了眼房间里面不知道在忙什么的人转身就走了，只剩下拿着信站在原地的谈之芮还在心里发懵。
　　许天色怎么会给她心动信？不会又是一封……像窦安瑶那样的“讽刺信”吧？
　　不过许天色，应该不会像窦安瑶那样喜欢犯贱才对。
　　这边门刚准备关上，隔壁的许天色在乙字房间门口碰上了“千里迢迢”从最右边的丁字号房过来的江娅馥。
　　江娅馥和许天色打了个招呼，许天色点了点头，当回应，手刚握上房间门把，就听见江娅馥加快步伐的脚步声，赶在谈之芮关门前喊了句：“窦窦在吗？”
　　许天色开门的动作一顿。
　　豆豆？
　　豆豆？
　　都喊得这么亲密了？
　　谈之芮：“……”
　　如同情景再现一般，谈之芮又侧开了身子，让出房间里面的情况来。
　　而听见江娅馥声音的窦安瑶已经飞快的从床上跑了过来，到门口时语气又很平静：“找我？”
　　“嗯呐。”江娅馥应了声，把手里的信给了窦安瑶，还不忘贴心的问她，“你有需要给我的东西吗？”
　　江娅馥问这话时想的很简单，因为今晚的心动信不能自己写给自己，江娅馥想着窦安瑶应该也没人要写，而朋友是什么？朋友就是守望相助的人！这时候就需要自己出马了。
　　窦安瑶要想完成今晚的心动信任务，多半得写给她，她这样问，如果窦安瑶真的写给她了的话，窦安瑶还不用往自己那边跑一趟。
　　嗯，自己真是个贴心温柔的好朋友。
　　江娅馥自我感觉很良好，然后就见窦安瑶摇了摇头：“没有。”
　　江娅馥：“……”
　　行吧，看来她的好朋友已经自我解决好了难题。
　　谈之芮已经往房间里面走了，现在门口就窦安瑶和江娅馥在，见窦安瑶今晚的心动信不是写给她的，江娅馥就准备转身回房。
　　窦安瑶这会儿却格外贴心，人踩着拖鞋还往门口外走了几步，一副要目送江娅馥离去的模样，嘴里说着：“路上小心”，一边往隔壁房扫了眼。
　　可惜隔壁门口一个人影都没了。
　　这就回去睡觉了？
　　窦安瑶眼一眯，扭头也回了房。
　　走廊上的江娅馥不确定的看了看面前亮着小灯的走廊，眨了眨眼，这一点路，需要小心什么？难不成还有埋伏？
　　而此时的乙号房里，场景其实并没有如窦安瑶想的那样。在虚掩的门后一步远的地方，许天色和池雪晴在门关撞上。
　　池雪晴往外瞟了眼，压低声音明知故问：“江娅馥也来了？”
　　许天色点点头。
　　客栈隔音效果不是很好，隔壁门的对话这会儿完全飘进了耳朵里，特别是窦安瑶那句“关怀备至”的叮嘱。
　　池雪晴敏感的察觉到许天色身上的气压有些低，还以为是自己烦到她了，没再说什么，听见江娅馥的脚步声远去了，她也走了出去。
　　于是刚回到床边的许天色，就听见池雪晴在隔壁又敲了敲门：“安瑶？”
　　许天色：“……”
　　这会儿是送信“高峰期”，摄影师都在门口走廊里杵着，努力拍镜头。甲乙两间房的动静也被镜头忠实记录。
　　这可是观众最喜欢看的环节，特别是今晚还是要亲自送信到对方手上，四个直播间都热闹哄哄的。
　　【有人注意到day一秒钟里的三个假动作吗？！！】
　　【哈哈哈想伸手拿信，然后听到是给谈的，一脸不屑的让给空间】
　　【还有还有，想偷看隔壁房情况，还假装送江娅馥！】
　　【哈哈哈哈笑死我了，我不在意，我装的】
　　【就我一个人好奇许天色为什么要给谈送信吗？写的啥啊？】
　　很快，回了房的谈之芮就拆开了许天色的信。
　　里面的内容一如许天色平时的风格，言简意赅：“多学点表情管理，没害处。”
　　谈之芮：“……”
　　想一把火烧了客栈，大家一起同归于尽！
　　直播间的观众可感受不到谈之芮此刻想毁灭世界的心情，反而更乐呵了：
　　【猜到了，许姐上节目到现在就没写过什么正经的心动信】
　　【看来许姐是真的不喜欢谈之芮啊】
　　【不是，难道不应该是许姐真的很讨厌别人瞪她才对？】
　　【许姐不可能那么小心眼，肯定是谈做了什么我们不知道的事！】
　　【没错啊，许姐怎么可能有错，她还那么善良的提醒谈之芮，谈之芮自觉点好好反省吧】
　　池雪晴和江娅馥写给窦安瑶的心动信内容也很简单，都是夸她木雕做得好的，跟“心动”的内容不太沾边。
　　与此同时，郁昔那边写给了闻止馨，闻止馨写给了郁昔，而让郁昔没想到的是，周迎韵也写给了她。
　　周迎韵来给郁昔送信时郁昔还呆住了好一会儿。
　　大家今晚信的内容都是说下午木雕的事，周迎韵说的也是觉得郁昔的大兔子雕得很好。
　　郁昔还不知道自己怎么引起了影后周迎韵的注意，但自觉没坏处，心情不错的入睡了。
　　然而甲号房的两人睡得不太好。
　　观众和谈之芮都知道许天色写给谈之芮的信内容是什么，可窦安瑶还不知道。
　　想着对方今晚那还没到膝盖的睡裙，还有她来敲门时看见自己平淡的眼神，以及自己和她一个房间时她裹得严实的种种……
　　窦安瑶已经自觉忘了对方还在她面前脱外套的事了。
　　“……”
　　窦安瑶猛地翻了个身，狠狠的踹了脚没随着自己动作翻过来的被子。
　　隔壁床也没睡着的谈之芮：“……”
　　她故意的是吧？
　　搞这么大动静，是躺着还在心里和自己互殴？又或者是，故意搞动静想把自己吵醒？表达对自己的不满？
　　呵，没想到吧，她也没睡着！
　　于是谈之芮也用力的重重的翻了个身，不太结实的床发出了叽呀的一声。
　　窦安瑶：“……”
　　不是，她有病吧？
　　……
　　乙号房里的许天色听着隔壁此起彼伏的吱吱声：“……”
　　两人不会趁着摄像头关了在床上打起来了吧？


第129章 
　　翌日。
　　今天又下起了雨, 淅淅沥沥的，偶尔停一会儿，偶尔又下得欢快起来, 天空拢着乌云，配上客栈略显古香的环境, 稍显昏暗。
　　九点过, 郁昔下楼时发现楼下静悄悄的，要不是和她一个房间的江娅馥还在睡, 她都以为别人出去做任务不带她了。
　　楼下的客栈老板娘正在择菜，见郁昔下来笑了笑：“早，饿了吗？早餐还在厨房里温着，饿了可以吃了。”
　　郁昔摸了摸头发：“早……那个，其他人呢？”
　　老板娘笑容不变：“其他人我还没见到, 你好像是起得最早的。”
　　郁昔愣了：“啊？”
　　她不确定的看了看自己手上的腕表, 一般这个点，在海边小屋大伙儿都起得差不多了的。
　　不说别人, 平日里早起跑步锻炼的许天色呢？
　　等郁昔独自吃完早餐又绕着客栈回廊走了五六圈时，导演看着直播间里越来越少的在线人数，又看了看时间，一咬牙：“去喊嘉宾们起床吧。”
　　再不起来早餐都省了！
　　要知道他可是按人数和老板定了早餐的啊，七个份额的钱，怎么能浪费！
　　十点半, 一群人眼神空洞的在大堂四方桌上坐下, 窦安瑶感觉自己身处猝死的边缘。
　　昨晚, 她和谈之芮在各自的床上进行了一夜的斗争, 还越来越来劲，要不是理智劝阻, 几乎是要摸黑打起来了。
　　早上消停了想睡觉时，窦安瑶又自己想起昨晚送信睡衣之类的事来，她又清醒了。
　　几乎是八点过了才累得不行睡了过去，没想到才睡了两个小时，就被喊起来了。
　　谈之芮也差不多，她和窦安瑶旗鼓暂歇后还在心里琢磨了下事情怎么会发展成这样，特别是她和闻止馨的事，想得差点心肌梗塞，哪里还睡得着。
　　而池雪晴和许天色则是因为听了一夜隔壁的吱呀声，愣是没睡着。
　　郁昔看看这个又看看那个，江娅馥认床，加上客栈的床比较硬昨晚睡得不好她是知道的，但郁昔实在不明白为什么八个人除了自己其他人都睡得不好。
　　“昨晚，你也没睡好吗？”
　　郁昔凑到闻止馨身旁轻声问。
　　闻止馨心里藏着事，而且又突然换了个陌生的环境，昨晚想了一夜，也是天快亮了才睡着的。
　　听见郁昔这样问，闻止馨露出微涩笑容摇摇头：“有点认床。”
　　然后，所有人都用了这个借口。
　　惹得节目组的导演都不禁自我怀疑，难道这个客栈选得真的很不好？
　　早餐是米粥青菜豆腐和咸鱼，还配了咸鸭蛋，乍一看桌子摆得满满的，还挺丰盛。
　　粥很早就煮了，放到现在温度刚刚好，还有点余温，就着小菜窦安瑶喝了碗粥，才感觉发昏的头脑舒服了点。
　　等嘉宾们吃完早餐，节目组就开始说今天的安排。
　　“到今天我们的《心动至上》拍摄周期也是过去了一半了，时间飞快，相信大家也和身边的人有了不浅的了解。”
　　“今天我们需要每人拍一个问答小短片，谈谈大家对其他嘉宾的想法，以及自己目前最心动想牵手成功的人是谁。”
　　“而下午我们要分组合作一起制作木雕，木雕的主题我们会统一给出，大家需要根据题目雕刻出漂亮的作品，作品完成后由八位嘉宾不记名投票。”
　　“得票最多的一组将获得我们节目组提供的豪华游艇海上一日游约会！”
　　窦安瑶听着大概懂节目组的意思了，这次木雕任务的奖励和之前摩托艇比赛的奖励性质差不多，当时是烛光晚餐，现在是游艇约会。
　　“不记名投票？”郁昔眼睛一亮，“那我们岂不是能自己偷偷投给自己？”说着她还羞涩一笑。
　　这个可能性也是存在的，要是大家都自己投给自己那一组，那岂不是平手了？
　　出来宣布任务细则的副导也笑了：“当然可以，如果大家觉得自己那一组的作品是最好的也可以投给自己，这个不作要求。”
　　“不过除了八位嘉宾各有一票外，穆老师和我也是有票的，我的一票值两票，穆老师的一票值三票。”
　　这样就避免了什么平票的情况了。
　　嘉宾们听着也没什么意见。
　　副导看着一群恹恹的嘉宾，在心里叹了口气，这才一晚嘉宾们就不成样子了，还要在这呆两三天呢，这可怎么办。
　　确定今天的安排说得差不多了，节目组让嘉宾们准备一下，开始分别录制问答小短片。
　　一共有四个房间，四个房间一起开始录制。共有五个直播镜头，四个房间每间一个，剩下的一个在一楼拍还没轮到的嘉宾们。
　　第一批开始录制的是窦安瑶、池雪晴、周迎韵和谈之芮。
　　四个嘉宾分别在不同的房间窗边椅子坐下，坐在镜头外的工作人员就先开口问：“这几天在节目里感觉怎么样？”
　　窦安瑶找了个舒服的姿势，淡定回道：“挺好的。”
　　工作人员：“那目前为止有没有令你记忆深刻的事情呢？”
　　这个问题一出来，窦安瑶脑海里就飞快的闪现出很多画面，一帧帧的，宛如脑子里有一个放映的幻灯片。
　　有初来时摩托艇比赛许天色骑着摩托艇飒爽而来的画面、去泡脚时的滑倒、看日出时脚麻差点把许天色裤子给扒了等等，还有那份比别人都大份的可丽饼……一幕又一幕，那些画面原来她都清清楚楚的记得。
　　【嗯？day怎么不说话了？】
　　【在回忆吧，我突然也有点感慨，这个节目到现在也发生了好多事呀】
　　【为什么拍这个的时候莫名感觉快结束了，不是还有一半吗呜呜呜！】
　　【节目后期一般都跟开了倍速一样，很正常】
　　【day在想什么呀嘤嘤嘤】
　　窦安瑶沉默了片刻，随后挑不出什么错的回道：“可能因为我是第一次参加这类节目拍摄，在这里的这些日子，每一天都让我记忆深刻。”
　　这样官方的回答节目组当然不满意，又让窦安瑶在其中挑一天或者一件事来说。
　　窦安瑶选择说了“夜战鱿鱼”。
　　“第一次出海钓鱿鱼，很好玩，鱿鱼也很鲜美，现在想起来还流口水。”
　　看这个点挖不出什么，节目组直接问窦安瑶对其他嘉宾的想法。
　　窦安瑶摊手：“没什么想法，大家都是很友好的女孩子，能有机会和大家相处，我很荣幸。”
　　“那窦老师现在对节目组里的嘉宾谁有好感吗？如果可以的话，你最想和谁牵手成功呢？”
　　窦安瑶摇头：“我和大家只是朋友。”
　　节目组的人不信，收到王导耳机里传话的问话人员直白追问：“你对谁都没有心动的感觉吗？对许老师也是？”
　　这个问题一出来弹幕一下子沸腾了：
　　【敲！节目组就是勇！这都敢问！】
　　【大家都感觉窦和许之间有猫腻，特别是昨天，许还在窦被辣到的时候给她自己的汤】
　　【对啊，那可是许天色啊，她哪里管过别人的闲事，她对day确实不一样，我感觉窦对许明明也是不同的！】
　　【day啊，勇敢承认吧！】
　　【天啊好激动，有种要官宣的感觉了！】
　　窦安瑶知道节目组录制这个视频，后面肯定会放出来的，只是不知道是什么时候，或许还会放给其他嘉宾一起看。
　　但在镜头前，在工作人员的这个问题之后，她脸色不变，坦然回道：“许老师是很优秀的人，也很有魅力，但我对谁都没有想和对方牵手成功的冲动。”
　　“对许老师也是。”
　　听到窦安瑶这一回答的观众们裂开了：【啊啊啊啊我不信，窦安瑶你嘴硬！】
　　【怎么可能啊，day昨晚还把自己亲手做的木雕送给了许姐，这难道不是爱吗？】
　　【玛德，我也不信，day肯定是在嘴硬！】
　　【好好好，day你这样玩是吧，怪不得别人说你渣！你这不是在玩弄我许姐的感情吗！】
　　窦安瑶在楼上录制这个视频时，许天色就坐在楼下大堂，手里拿了杯水，目光幽幽的望着院子里的花花草草。
　　cp粉在窦安瑶否认的话出来后，一个个成为心碎小狗，哭了满屏幕的呜呜呜，哭完又跑到一楼的直播间看着许天色各种安慰，尽管现在许天色什么也不知道。
　　【呜呜呜鱼哭了水知道，我哭了谁知道，难以想象我许姐居然是单恋，这怎么可能啊！】
　　【啊啊啊啊心疼我许姐，day这个死渣女我受不了了！！！】
　　【许姐别哭，智者不入爱河，铁锅炖上大鹅，我们去吃好吃的，去把超跑油门踩到底，这破恋爱谁爱谈谁谈，咱不要再多看day这个渣女一眼呜呜呜呜呜呜】
　　节目组算盘打得很好的，本来以为这个环节能把一些cp炸出来，或者能为后续的拍摄留点神秘感。
　　想想，如果嘉宾明确表示自己对谁有意思，观众肯定会注意上两人，开始扣糖和为两人着急，这都是吸引热度的点。
　　再来，大家肯定也想知道嘉宾们最后能不能和现在心动的人牵手成功，等到拍摄快结束的时候，再把这些视频拿出来放，到时候肯定还能造成很多不一样的效果。
　　然而，前四位嘉宾的小短片录完，最后只有谈之芮一个人明确表示对闻止馨很有好感，还说了一堆包括但不限于“善良、温柔、坚强、阳光”等夸奖的词。
　　节目组还安排嘉宾拿封信写上日期，和此时有好感想和对方成功牵手人的名字，以及自己的名字落款，由节目组暂为保管。
　　但是，这一部分前四位嘉宾竟然只有谈之芮一个人需要写。
　　王导在镜头后面脸都黑了，自觉自己遇到了多年事业的滑铁卢。
　　他上一季恋综拍得有多成功，这一期恋综在他心里就有多失败。
　　不是，现在的人都没有想谈恋爱的心思的吗？
　　先不说窦安瑶了，就说池雪晴，明明前两天还对闻止馨嘘寒问暖的，怎么不过就换了个地图的功夫，她一下子就对闻止馨收心了？甚至昨晚心动信都不写给对方了？
　　等这四位嘉宾拍完下去，换另外四位嘉宾上来录制的时候，副导想找王导说点什么事，刚走到他身边，就见他拿着手机在搜索什么。
　　副导不小心瞟了眼，依稀看到几个字眼：恋综如何拍摄、促进嘉宾关系发展……
　　一下子把自己要说的事忘完的副导：“……”不是，你节目都拍这么多了，现在才开始学的吗？！
　　第二批上来拍摄的嘉宾们也被问了和前面一批嘉宾相同的问题。
　　“在节目组里印象最深刻的事……”许天色迟疑了会儿，才开口道，“下五子棋的时候。”
　　被问为什么，许天色答：“打败我的人，那时候笑得很开心。”
　　许天色这个回答一出，弹幕含泪嗑糖。
　　【天啊，我受不了了，太虐了吧！】
　　【day你根本没有心！】
　　【不敢想象，如果我刚没有看day录制的内容时，我现在会笑得有多开心】
　　【我真的流泪了，窦安瑶，你满意了吧！】
　　早在之前的真心话大冒险游戏里，许天色就说过她对节目里的嘉宾有想了解的。
　　工作人员先问，那时候她想了解的人是谁。
　　许天色定了会儿，三个字轻吐了出来。
　　节目组接着问，那现在这个人选变了吗。
　　许天色微微摇头。
　　最终节目组让许天色在信纸上写下那个名字。
　　后面这四个嘉宾录制让王导得到了点安慰，四个嘉宾只有江娅馥选择没写心动嘉宾人选。
　　闻止馨和郁昔互写了对方，“馨馨相昔”cp粉乐开了怀。
　　谁也没想到，这个录制小短片环节，最大的赢家竟然是心心相惜cp粉。
　　……
　　看嘉宾们神色萎靡，木雕比赛被放到了下午进行。
　　不过节目组决定现在先分好组，也顺便把比赛的主题宣布出来，给嘉宾们留出时间思考雕刻的样式。
　　许天色录制完视频下来时，窦安瑶正坐在桌边吃葡萄。
　　葡萄是客栈老板从自己家里那边剪过来的，刚刚成熟的本地葡萄，除了表相一般外香甜多汁，其他人都吃得赞不绝口，窦安瑶却有些食之无味。
　　等听见下楼的脚步声时，窦安瑶一抬眼，看见了许天色，下意识心虚的往旁边的瞥开了目光。
　　许天色不动声色将对方的表现尽收眼底。
　　这次木雕比赛的分组形式有些不一样，节目组给每位嘉宾发了张便签，大家需要各自把想组队的队友名字写上去。
　　如果两个人互投的话，那两人就会顺利成为一组，如果两个人没有互投，那最后就沦去抽签了。
　　窦安瑶拿着笔，左手点在便签纸上，偷偷看了圈周围的人。
　　经过昨天下午的木雕学习，每个人的木雕水平大家都差不多知道了，窦安瑶和许天色两人的技术肯定是最好的，而江娅馥应该是其中最差的，如果想在这个比赛里胜出，选择前面两个人赢的可能性无疑会大一些。
　　问题是，就算自己选了对方，对方也不一定会选自己。
　　窦安瑶盯着面前的纸，在心里和系统碎碎念：“统啊，你知道的，我是一个想赢的人，我选许天色应该没有问题吧？”
　　系统电子音里照样没有丝毫感情：“当然，不过赢的一组是获得豪华游艇约会，想必宿主很喜欢约会？”
　　窦安瑶：“……”
　　窦安瑶当即答道：“约不约会的无所谓，主要是我有点晕船。”
　　言毕，她唰唰唰的就在纸上写了个名字，又标注是自己的便签，写完就折好递给工作人员。
　　不到三分钟，八位嘉宾的纸条都到了工作人员手里。
　　节目组开始开票。
　　第一张纸：“郁昔，选择了，闻止馨。”
　　第二张纸：“池雪晴，选择了，窦安瑶。”
　　第三张纸：“谈之芮，选择了，闻止馨。”
　　第四张纸：“江娅馥，选择了，窦安瑶。”
　　第五张纸：“周迎韵，选择了，郁昔。”
　　第六张纸：“许天色，选择了，窦安瑶。
　　第七张纸：“闻止馨，选择了，郁昔。”
　　第八张纸：“窦安瑶，选择了……”
　　开票的工作人员也不知道是不是故意的，把窦安瑶的放到了最后，还顿了一下，吊足了大家胃口，才道：“……江娅馥。”
　　这个结果一出来，每个人脸色各异，江娅馥却是开心。
　　看来窦安瑶这个朋友还是不错的，虽然平时对自己不太热情，但到了这种比赛的时候她还是坚定不移的选择了最菜的自己！
　　明明她可以选择和许天色强强联合，可她愣是没有，这是什么值得歌颂的神仙友谊啊！
　　互投环节结束，只有窦安瑶和江娅馥、闻止馨和郁昔成功组队，剩下的人需要抽签。
　　窦安瑶甚至没敢看任何人一眼，垂着眸子吃葡萄，等着抽签结果。
　　弹幕这会儿也刷得很猛：
　　【没想到day那么受欢迎，居然有三个人投她。】
　　【她这水平，三个都是少的了吧】
　　【昨天不是和许天色挺好的么，还帮人吵架、昨晚给人送木雕，怎么今天理都不理人家了？】
　　【嗤，大师的事你少管，问就是腻了呗】
　　【day不愧是day啊，果然名不虚传，真是让人大开眼界】
　　【怎么觉得一些弹幕阴阳怪气的？】
　　【本来就是啊，昨天和许多好咯，今天跟人说过话没？】
　　【不是啊，之前窦和许也没怎么说话啊，都是看一些举动的，加上day昨晚送木雕的时候也说了，是上次许送鞋的回礼，我们磕是我们磕，窦也没说什么吧？】
　　【窦一直说的都是她对谁都没有好感好不】
　　【豆粉别洗啦，你姐姐哪里洗得干净的嘻嘻】
　　最后是周迎韵和谈之芮一组，许天色和池雪晴一组。
　　今天的午饭是去小巷里的一家米粉店吃手作米粉，米粉做得很是劲道，配上香浓卤汁，本以为自己没什么胃口的窦安瑶都吃完了一份粉。
　　吃完午饭就是嘉宾们自由休息的时间，下午三点才开始做木雕比赛。
　　比赛的主题是“比翼双飞”。
　　听到这四个字江娅馥皱起了脸，窦安瑶以为她是觉得难，吃饱了的她还有闲心安慰一下江娅馥：“问题不大，重在参加。”
　　反正当她选择和江娅馥一组的时候，她就没想过赢了。
　　江娅馥压低了点声音：“这不是参不参与的事，你不觉得这个主题……有点俗么？”
　　窦安瑶若有所思：“你一说，就有点了。”
　　江娅馥：“……”
　　一群人昨晚没睡好，根据木雕主题聊了几句后大家就回房补眠了，窦安瑶困得都没精神和谈之芮再做什么类似翻身发出噪音的争斗，两人心照不宣的暂时休战。


第130章 
　　下午三点, 一群还带着午觉刚睡醒惺忪的嘉宾们跟着节目组又去了离客栈不远的木香工坊。
　　工坊里已经安排好了四个独立的工作间，保证嘉宾们的作品没完成前其他组都不知道对方做的什么。
　　为了让嘉宾提神，也为了植入广告, 工作人员拿着刚冰过的赞助商饮料，分给了大家。
　　窦安瑶拿到了瓶黄桃味的, 冰凉的饮料入口, 确实唤醒了大半心神。
　　不过因为她站到一旁喝饮料，脚步比其他人慢了些, 落到了队伍的后面。
　　嘴里还含着饮料慢慢吞咽的窦安瑶，手上一边把盖子合上，一边抬步跟上大部队。
　　等窦安瑶刚跨过工坊的门槛，进入前边卖东西的前堂，就见进侧堂的小口子边上, 许天色抱着手站在那里。
　　窦安瑶步伐一顿, 下意识的回头看了一眼。她是走在最后的嘉宾了，此时身后只有摄影师和一个直播镜头。
　　面容精致不爱笑的一张脸, 常常给人一种拒人千里之外的冷漠感，让人不敢多靠近。
　　现在她站在那儿，宛如个守门神，窦安瑶心下迟疑了几瞬，还是抬步走了过去。
　　进去的路就那一个口子，她总不能怂怂的站在原地吧。
　　走到许天色边上, 窦安瑶依稀嗅到了对方身上清新浅淡的香气, 窦安瑶垂着眸, 做出一副她要走进去的样子。
　　按道理来说, 这时正常人都应该进去，或者给窦安瑶让出位置来才对。
　　可许天色却没动。
　　猜到对方是在等自己, 窦安瑶抿着唇抬头。然眸子刚一掀起，就对上对方沉沉落下的视线。
　　在那双黑眸注视下，窦安瑶心一颤，嘴都打瓢，连忙又垂下眼帘：“干……不进去？”
　　许天色嗯了声，靠墙站了点，让出点位置。
　　就在窦安瑶根据对方让出的空间缝隙中侧身准备进去时，交错间，左侧耳边忽然传来对方微低的话语：“为什么选江娅馥？”
　　不知道是对方突然在自己耳旁说话，还是被吓到，窦安瑶感觉靠近许天色的那边身子都麻了一下。
　　为什么选江娅馥？
　　那肯定是因为选她没什么风险，江娅馥这人心思敏感，对待感情还有自己的标准，以原主的名声，江娅馥肯定不能看得上自己。
　　朋友是朋友，恋人是恋人，二者是不一样的。
　　为了自己的小命着想，多一事不如少一事，不管怎么看，江娅馥都是个很好的选择，起码，比其他人都好。
　　但是这样的理由窦安瑶能说出来么？而且，许天色……为什么要问自己这个问题？
　　不选江娅馥，她应该选谁？又或者，她许天色，想要自己选谁？
　　手里的饮料瓶身渗出了点水渍，窦安瑶感觉到自己手心湿哒哒的，她指尖无意识的划了划瓶身，一滴水珠顺着她指尖落到地上晕开。
　　她不应该来问自己这个问题。
　　窦安瑶听到自己的声音，听着很是镇定，还有点轻飘飘不着调的感觉：“晕船，不想赢咯。”
　　许天色脚步没动，看着扔下这话的人马不停蹄跟进了工坊里头，身影消失在墙角。
　　她低头一看，手里也是瓶黄桃味的饮料。
　　许天色没动，直播镜头也还在后头拍着，直播间里全是哭嚎：
　　【啊啊啊啊我许姐吃醋了！day！你可真该死啊！】
　　【呜呜呜呜许姐别哭，我觉得day心里是有你的，你看她还给你解释了！】
　　【对对对，她要是对你不在意她干嘛给你解释！她明明超爱！她只是不承认！】
　　【别说，day那个背影看起来跟落荒而逃一模一样】
　　【许姐是真有行动力，明目张胆的说喜欢，还勇敢的问day为什么选江娅馥】
　　【嗯？只有我觉得day说的是借口么？我记得当时钓鱿鱼比赛的时候day也不像晕船的啊？】
　　【cp粉别魔怔了好吧】
　　【我真无语day，原来这就是海王的手段，钓着你，但是不说喜欢你】
　　窦安瑶进到后堂时江娅馥在一间屋子前正往外面眺望，看到窦安瑶进来江娅忙招了招手，窦安瑶心不在焉地看了看周围，朝她走过去。
　　“你怎么这么慢，我记得你不是和我们一起出门的么？”江娅馥疑惑的问窦安瑶。
　　窦安瑶抬了下手：“在外面喝了几口饮料。”
　　江娅馥不太懂喝饮料和来得慢有什么关系，但也没揪着这点，转头说正事：“一共有四个工作间，都差不多的，我们在这间怎么样？”
　　这回的木雕比赛是分开进行完成，嘉宾们雕刻好自己的木雕后把作品交给工作人员拿出去，后面嘉宾们一起投票评比时除了自己那一组的，都不会知道其他三个作品是哪组完成的。
　　算是在某种程度轻微的保持了点公平和神秘。
　　窦安瑶没意见，两人就进了其中一个工作间。
　　这些工作间应该都是临时挤出来的，周围放了很多工具和半成品，不过半成品大都是一些大型木雕，还有几个比人还高的，看着很是雄伟。
　　而房间中央有张桌子和两把椅子，供嘉宾们在那边完成雕刻。
　　在椅子上坐下后江娅馥看了看桌上的工具和几块形状大小不一的木料，叹了口气：“感觉有点难诶。”
　　窦安瑶本来就对这个比赛没什么要赢的信念，只当自己是来过任务的，心态放得很平，于是咸鱼得很。
　　“比翼双飞中的‘比翼’指的是比翼鸟，相传是要两鸟各用一只翅膀挨着才能飞得起来，那我们俩雕两只挨着的鸟就好了。”
　　江娅馥一听，连连点头：“你说得对！”
　　这简直就是完美契合主题啊！
　　那么问题来了，两只挨着的鸟要怎么画？
　　“……”
　　最后是窦安瑶拿起铅笔，找了块长方形的木料，先大致在上面描出了形状，确定要雕刻的东西在这木料的空间构成如何，这才让江娅馥开始雕。
　　等江娅馥把画线的地方都雕削去，窦安瑶再接再厉，又继续在少了三分之一体型的木料上接着描线，到细节的地方就换窦安瑶来雕。
　　只是中途江娅馥察觉到窦安瑶在频频走神。比如自己偶尔有点不敢下手的地方想问她的意见时，就见窦安瑶眸子空空的盯着一个点，也不知道在想什么。
　　“想什么呢？”
　　轮到窦安瑶雕细节的时候，江娅馥木雕都举到窦安瑶面前了，她还低着头伸着根手指在桌面上画圈圈，一看心里就藏着事，还是大事。
　　被江娅馥这一声叫回神的窦安瑶连忙收起手，接过木雕，嘴里还不忘回道：“想晚上吃什么，中午吃的粉消化有点快。”
　　江娅馥觉得她这回答像个嘴硬的借口，可又没有证据。
　　直到窦安瑶不小心把鸟尾翼咔擦一声雕断了的时候，江娅馥才像踩到了窦安瑶的痛脚般质问：“你说吧，你心里有什么忧愁，说出来我给你出出主意。”
　　窦安瑶：“……”
　　江娅馥还深叹了口气，说出的话很是有理有据：“雕东西这么危险的事你都能走神，还好你是雕断了木料，要是不小心划到的是手指呢？”
　　“啊！有医生吗！快叫人来！”
　　江娅馥这话刚落，就听见没关门的房间外传来池雪晴的惊呼声，接着就是工作人员快速跑动的凌乱脚步声，依稀还听到什么“受伤”、“流血”的字眼。
　　江娅馥听到这动静吓得赶紧捂住了自己的嘴。
　　她只是随便说说，想教育教育窦安瑶而已，没想真的要有人受伤啊。
　　难不成她是乌鸦嘴？
　　呸呸呸！怎么可能！
　　窦安瑶听到这声音也愣了一下，等反应过来池雪晴是和谁一组时，她手一抖，手上的刻刀和木料都摔在了桌上。
　　江娅馥只听见哐当两声，就见对面的窦安瑶倏地起身，跑了出去。她怔了两秒，也跟着起身。
　　门外工作人员一个个的都乱了起来，窦安瑶跑到门口聚集人最多的房间，拨开堵在门口的人往里一看，看清里面的场景后眼皮重重一跳。
　　这个房间的布局跟窦安瑶和江娅馥那个基本一样，嘉宾也是在一张桌子上雕刻。
　　此时桌边许天色坐在椅子上，池雪晴手足无措的站在她身旁，许天色单手捂着自己左手，红色血滴一串串落下，染了她自己满手，就连水泥地上都聚了一小滩。
　　怎么会流了这么多血？
　　窦安瑶脚一软，心慌得厉害，明明她也不晕血，可这一刻她甚至没有力气往里走去。
　　像是感应到什么，房间里唯一一个坐在椅子上的人抬眸往她这里看了过来。
　　对上窦安瑶失魂落魄发白的脸，她神色微动，红唇轻启。
　　窦安瑶仿佛听见了她轻轻的喊了自己一声。
　　像是突然灌注了力量，身体来了力气，窦安瑶踉踉跄跄走了进去，蹲在许天色面前，手伸出，想去碰许天色满血的手，又不敢触到。
　　她不知道自己此刻脸上的表情比哭还难看，如同个吓傻的小孩子。
　　看得许天色很想摸摸她的头，可自己一手的血，怕她被吓得更厉害，也就没有动。
　　只低声道：“没事，只是不小心割到了点皮而已。”
　　窦安瑶还没来得及回话，池雪晴先忍不住的道：“割到点皮怎么可能流这么多的血！”
　　她这一句话将窦安瑶炸醒，猛地起身快步走到门口，将堵在门口的人全挥开：“别堵着门！医生呢？没有医生把急救包止血的东西拿来也行啊！”
　　木雕工坊里受伤是常事，伤药是备有的，穆师傅赶去翻找了个药包拿来，还没进房间，节目组准备的医生也背着药箱匆匆赶到。
　　其实从池雪晴喊医生到医生来到也不过一分多钟，可看着许天色血在那流，所有人都觉得度秒如年。
　　有医生在，穆师傅的药包就作为了辅助。医生气都来不及喘，先帮许天色洒上药粉止血后，又细细消毒包扎。
　　窦安瑶站在一旁看着，单手抱胸，一手握拳抵在唇边，齿间深深的陷进食指也不觉。
　　如许天色所说，她只是不小心被割了一下而已，但刻刀锋利，就算戴了手套也没抵过。
　　她左手食指指腹上被划开了一道深深的口子。
　　就算没见骨，医生也说没什么事，就是受疼了点，窦安瑶还是看得心惊肉跳。
　　江娅馥刚和自己说的话莫名在脑海里想起来。
　　窦安瑶忍不住去想，她为什么会割到手，是不是因为走神……为什么走神，是因为自己么……
　　医生处理好伤口后许天色拿湿巾纸把自己手上的血迹擦干净，又盖住了地上的血迹。
　　工作人员动作也很快，不一会儿就把桌子、地上，甚至连刻刀都处理干净了，要不是许天色手指包着纱布，一切像是没发生过。
　　王导亲自来问许天色，感觉身体怎么样，要不要休息停拍去休息之类的。
　　许天色摇了摇头：“继续吧，我没什么事，只是意外而已。”
　　节目组的人也被吓得够呛，主要是许天色当时那个出血量实在太可怕，众人全慌了神。
　　最后王导拍板，停拍一小时，嘉宾们各自休息，所有镜头先关闭。
　　很快房间里的人都出去，只剩下导演组和许天色还在房间里，多半是商量赔偿和后续网络舆论的问题。
　　窦安瑶走出了工坊。
　　雨停了，原本乌云密布的云层也逐渐散去，天边角落还有一丝亮光透过薄薄的云层洒落下来。
　　窦安瑶用力的吸了口气，胸腔里一直激跳的心脏终于趋于平静。
　　就算系统对自己刚才的一举一动没有作声，窦安瑶也不会以为它不在。
　　脑海里那种连接着东西、自己的所思所想都被窥视的感觉仍挥之不去，可窦安瑶还是下意识的去想。
　　如果许天色，一直如她第一眼时看到的那样，就好了。
　　她不应该……不应该受伤狼狈，也不应该，守在什么门口，只为问上对方一句，为什么选择其他人这样的问题。
　　她应该一直高高在上，矜贵的睥睨所有人，活得顺心所欲，自由自在，不为任何人停留驻足。


第131章 
　　在《心动至上》暂时停拍的这一个小时里, 网上议论纷纷。
　　许天色的粉丝都在担心她，一个个心疼得在屏幕后面泪流满面，接着又坚强的一边心疼着自己姐姐, 一边去骂节目组安排的内容有问题，让嘉宾受伤。
　　除此之外就是一些浑水摸鱼的声音在网上响起：
　　“这个节目是不是有扫把星啊？之前是江娅馥差点出事, 现在又是许天色受伤, 建议导演去拜拜佛，去去晦气。”
　　“扫把星还在节目里去多少晦气也没用, 建议把一些人赶下节目，不然节目不保都有可能。”
　　“笑死，大家不如直接把扫把星名字打出来好了，反正看到她就烦。”
　　好在一个小时过去后节目按时续拍，直播间也开了起来。
　　许天色还先对镜头打了个招呼, 安抚粉丝们道：“让大家受惊了, 我没事，只是自己不小心操作不当而已, 大家不用担心。”
　　看她神色如常，在这一小时里忧心忡忡的粉丝们这才松了口气。
　　节目继续拍摄，木雕比赛也同样还要继续。这回节目组还一个个嘉宾耳提面命的要大家小心操作，看来节目组也被吓得不轻。
　　不过许天色受伤了，她就没动手刻，只是偶尔给池雪晴提些建议, 拿铅笔在两人作品上画点示意线。
　　其他房间里, 江娅馥抛着手里的半成品木料, 又瞟了几眼刚从外面回来的窦安瑶, 心里还记着对方不久前在许天色身边担心不已的模样。
　　窦安瑶又不是个死人，当然察觉到江娅馥的视线了。她往对面看了回去：“别瞅了, 早点刻完早点收工。”
　　见窦安瑶来了精神，江娅馥识趣的没说什么，只是把木雕放至窦安瑶面前：“翅膀都折了还雕什么？”
　　江娅馥比窦安瑶还咸鱼，她甚至还想直接认输算了。
　　窦安瑶：“……”
　　得，让她来收尾好了。
　　反正翅膀折了也是她的问题。
　　因为比赛中途出了点意外，本来是从下午三点到六点共三个小时的比赛时间被迫往后延了一个半小时，节目组要求嘉宾们在七点半之前上交作品。
　　放平心绪，窦安瑶把折掉的翅膀在原有基础上缩小，虽然最后的成品翅膀部分小是小了点，但起码也是有翅膀的。
　　两人分工合作，在截止时间之前终于齐齐停下了手。
　　江娅馥揉着自己的虎口，看着在桌子中间的木雕，亲妈滤镜拉满的点头：“不错不错，有模有样的。”
　　窦安瑶扭了扭脖子，自觉也很满意。
　　而守在镜头前的观众看着桌上那歪七扭八的四不像：“……”
　　人和人的审美原来差这么多？
　　晚上七点半，天还未黑完，雾蓝的天投射下来的光线朦朦胧胧。将山庄分成两半的河面上偶尔有鱼儿跃出，又落下，荡起波澜。
　　鼻息间翻涌着的是别人家食物的香味，混着泥土与草木的清香。
　　在城市里待久的人骤然落进这副田园山水画里，总觉得时间也慢了下来。
　　八位嘉宾又聚集到了昨天穆师傅教学的那间屋子里，各自拿小板凳坐下，准备评比今天大家的木雕作品。
　　窦安瑶刚进到屋子，就感觉到了落在自己身上的目光。
　　顺着方向看过去，许天色坐在侧边的角落里，左手放在大腿上，看不太清她手上的纱布，而她的眸子，不偏不倚，和窦安瑶对视上。
　　窦安瑶脸色不变，礼貌性的对她扯了下嘴角，随后自然坦荡的移开了视线，没再往许天色那边分去半个眼神，随便找了个位置坐下。
　　许天色目光顿了片刻，无焦点的在空中停留，直到郁昔凑过来问她手有没有事，她才收回了远走的心神。
　　四组作品，嘉宾们只知道哪个是自己的。
　　时间也不早了，节目组的人没有多耽搁，将四组木雕展示一番就让嘉宾们开始投票。
　　作为“票”的东西，是一盘水煮花生，听说还是从地里拔出来洗洗就下锅的，新鲜得很。
　　每位嘉宾都抓了一把，留一颗作为票，其他都可以自己吃。
　　许天色只拿了两颗。
　　窦安瑶在投票之前也尝了个花生，不知道是谁煮的，煮得不错，里面的花生米粉粉软软，还带着点甜味。
　　这一吃就有点停不下来了，加上嘉宾们也饿了，一盘花生很快就被消灭完毕。
　　长桌上，四组作品前边都或多或少的堆了花生。
　　第一组作品雕的是两只交颈相依靠在一块的鸟，大致形状也是刻出来了，细节方面虽然不太行，但起码也能让人知道雕的是什么。
　　这组作品得票最多，现在都有了四票。
　　第二组的作品……根据那对伸出来的翅膀能看出雕的也是鸟，不过是两只挨在一块展翅准备飞翔的鸟。
　　问题是这两只鸟的翅膀一上一下，两只鸟身也一瘦一圆，木雕甚至因为两边木料分摊不匀，站都站不稳，搁桌面上还是往一边歪斜的。
　　这组得了两票。
　　后面都得了一票的两组……起码在桌面上是放得稳的。
　　第三组刻了一对面对面不知道是鸟还是什么的东西，身子看起来又像鸭。
　　或许是为了省力气，两只“鸟”的脑袋都靠在另一只“鸟”的身上，在对方的“鸟”背上雕了点凸起，示意为脖子和脑袋。
　　反正看着就是两只把脑袋压在对方身上的“翼族”。
　　第四组就不一样了，雕了一对“跳舞的鸭子”。
　　两只肥肥胖胖的“鸭子”展开双翅，中间挨着两只翅膀直接用一点木料连接代替，甚至连个翅膀的形状都没雕出来。
　　直播间里的观众随着直播镜头把四组作品看下来，一个个乐得不行，连许天色刚才的事都被压下去了。
　　【好家伙好家伙，我直呼好家伙，简直一个比一个奇葩】
　　【之前我有多嫌弃窦安瑶和江娅馥，现在我就有多觉得两人的那个作品……还挺符合出题要求的】
　　【笑死我了，卧龙凤雏】
　　【选不出来，要是我根本选不出来】
　　手里捏了票的副导和穆师傅也有同样的想法。
　　先不说这四组东西符不符合出题吧，这怎么一个比一个丑的？要他们投票选第一名……那就跟在矮个子里挑拔尖的一样。
　　副导和穆师傅对视了一样，最后还是把票都投给了第一组。
　　“啊！我们是第一名！”
　　看到得了九颗花生，都在木雕前堆了一小堆花生的投票结果，郁昔脸上笑得欢快的看向闻止馨：“我们是第一名诶！”
　　这会儿副导也才公布四个作品分别是哪组的。
　　第一组还算正常的是闻止馨和郁昔做的，两人得了池雪晴、许天色、谈之芮、周迎韵以及副导和穆师傅的票。
　　第二组歪七扭八的是窦安瑶和江娅馥做的，她们得的两票……分别来自自己。
　　投票的时候江娅馥很有道理的和窦安瑶道：“我们这叫，给予自己自我鼓励。”
　　窦安瑶觉得她说得很对，于是也投给了自己的那一组。
　　第三组很省事的是谈之芮和周迎韵。至于“跳舞的鸭子”，就是许天色和池雪晴的成品了。
　　她们这两组得到的两票分别来自闻止馨和郁昔，两人本来也想投给自己那一组，但看这两组要空票了，就一人投了一组。
　　“恭喜恭喜。”
　　江娅馥带头鼓掌，其他人也跟着拍起手来，一时间气氛很是和谐。
　　到此木雕任务也是全部完成了，收拾好东西就可以回客栈吃晚饭。
　　嘉宾们陆陆续续起身往外走，郁昔小脸因为激动还泛着红，跟在闻止馨身边表达着自己的喜悦，两人落到了最后面。
　　“豪华游艇约会，也不知道会是什么样子。”第一次获得约会特权，郁昔很是兴奋。
　　闻止馨却有些心不在焉，她的目光悄悄的往前看去。
　　窦安瑶就走在她前面不远处。
　　工坊到客栈不远，但要顺着小巷往前东弯西绕，路边早已亮起了路灯，巷子两旁也还有些在营业的店铺。橘黄色的灯光，拉长了人在地上的影子。
　　闻止馨低头一看，窦安瑶的影子就在她的脚边，近到似乎她再走快两步，一伸手，就能触摸到对方般。
　　然而未等她对窦安瑶的影子做什么，另一道影子忽然和窦安瑶的影子并肩在了一块。
　　闻止馨猛地抬头往前看去，许天色不知何时走到了窦安瑶身边，正侧头和窦安瑶说着什么，还掌心朝上的向窦安瑶递出了东西。
　　窦安瑶垂眸一看，白皙的掌心里，是一颗水煮花生，刚才节目组拿来给她们作票用的那个。
　　对方的声音一如既往的平淡无澜：“能帮我剥一下么，手不太方便。”
　　她明明只说自己手不太方便，语气也很正常，可听在窦安瑶的耳朵里，却仿佛听见对方说了一大堆：手受伤了，好痛，想吃花生，可是没办法剥……
　　根本来不及思考，窦安瑶从许天色手心里拿过那颗已经被她掌心捂热的花生。轻轻一摁，花生外壳裂开，露出里面的两粒花生米。
　　窦安瑶面无表情的递回给许天色，许天色接过，说了句谢谢，随后抬步往前走，很快就和窦安瑶拉开了距离。
　　落到她身后的窦安瑶蹭了蹭指腹，上面像是还留有属于她的余温，酥酥麻麻的。
　　走在前面的许天色看着手里的花生米，嘴角微挑。
　　要是按她的性格，如果她心里没鬼的话，她会和自己说什么呢……
　　可能是“你行不行啊”，也可能是“不用谢，我是好心人”之类的。
　　但是，她什么都没说。
　　故作的淡定，不是冷淡，是压抑着汹涌澎湃的表象。


第132章 
　　今晚的晚餐依旧是客栈老板准备的, 嘉宾们虽然和昨天一样的饿，但刚结束了一个比赛，又听说明天没有任务安排, 大家心情还不错，吃饭的速度也没那么赶, 都有闲心就今晚的饭菜多聊了几句。
　　不过嘉宾们这边表面气氛和谐, 网上却风雨骤起。
　　上午拍个人短片时窦安瑶口口声声都说自己没有心动嘉宾，惹得不少磕她和许天色的cp粉心碎一地。
　　除此之外也有不少黑子趁机开始冒头。
　　后面许天色还去问窦安瑶为什么选江娅馥做搭档, 以及窦安瑶拿自己晕船不想赢来做理由的事发生后，黑子仿佛抓住了什么致命武器，一个个激情开麦。
　　【不想赢？笑死，找借口也不能找好一点，还真当自己多牛批一定能赢呢？】
　　【渣女别洗了, 就是喜欢玩弄人不负责罢了】
　　【什么叫做万花丛中过片叶不沾身, 长见识了长见识了】
　　【不明白这种人品有问题的人是怎么火起来的，还能上节目？】
　　【建议抵制！】
　　窦安瑶的经纪人秋十里得到窦安瑶又被黑的消息时人刚从酒桌上下来。
　　坐进来接自己的车里, 秋十里第一时间打开手机上网查看了一下网络舆论。
　　网上现在热闹非凡，骂窦安瑶的是一批，骂节目组安排任务有问题的又是另外一批。
　　还有窦安瑶的粉丝在反黑、许天色的粉丝在帮节目组说话，反正今天的网络世界大部分都是有关于《心动至上》这个节目的讨论。
　　秋十里一眼就看出来，黑窦安瑶的应该是有水军在带节奏，至于骂节目的大概是这个恋综的对手做的。
　　许天色的粉丝还算理智, 加上有许天色之前在直播间里的安抚在, 没被人带节奏跟着一起黑。
　　相反还努力的帮节目组说话, 就怕以后被人说自己的姐姐受点伤粉丝就大闹“耍大牌”。
　　大致的看了下网上的消息, 秋十里轻车熟路的打开了《心动至上》的直播间。
　　此刻嘉宾们刚吃完饭，工作人员端来水果给大家吃, 顺便说一下后面两天的任务安排。
　　看样子窦安瑶和许天色还不知道网上的事，至于节目组那边可能是还没有确定好公关方案，目前也没有任何回应。
　　窦安瑶刚崭露头角时，就被秋十里慧眼识珠的签了下来，后面也证明秋十里的眼光确实独到。
　　窦安瑶火了，为她、为公司赚了不少钱。
　　但不知道是从什么时候开始，窦安瑶这个名字开始出现频频出现在了八卦新闻里。
　　大家关注的不是她歌唱得有多好听、她又拿到了什么奖，反而都去好奇她的感情经历。
　　很多狗仔营销号看到了她身上的热度，一个个的蜂拥而上，这么些年来秋十里单单为窦安瑶处理反黑等事宜，比她手下全部艺人加起来的都多。
　　“为什么这么多人喜欢黑你呢。”秋十里看着直播间里的画面突然低喃了这么一句。
　　其实她早就知道答案。
　　左右不过是“热度”这个词。
　　别人看见有人因为黑窦安瑶火了有流量，肯定也会跟着一起黑。
　　随便模仿一条吐槽视频或博文，不需要什么成本，但却能为账号带来很多热度。如此之下，谁会去思考琢磨你这个人到底是什么样的。
　　秋十里说完这句话，自己也怔了刹那。
　　她抬手揉了揉太阳穴，心里想，刚饭桌上喝的酒度数还挺高，高得人心里莫名发闷。
　　下了车窗，窗外的风飘进来，带走了车里的酒气，也让秋十里头脑清明起来。
　　熟练的联系窦安瑶粉丝后援会、买水军带节奏，又让人去查是谁在黑窦安瑶，再给节目组一点压力……
　　做完这一切她挺直的身板才稍稍松懈了些，闭上眼，身子微微往后靠到了椅背上。
　　而客栈里，对此无知无觉的窦安瑶听着节目组工作人员说明天休息不安排任务，明天下午会在山庄河边野炊时还举起了手：“那可以钓鱼吗？”
　　得到肯定的回复后江娅馥也举起了手：“我也要钓！”
　　工作人员闻言干脆问还有没有嘉宾明天想钓鱼或者打算做其他活动的。
　　明天没有任务，嘉宾们可以自由在山庄里活动，不过如果有想做其他活动的需要提前说，好让节目组准备工具。
　　嘉宾们静了片刻，最后只有周迎韵也举起手：“麻烦也给我准备一套钓鱼工具。”
　　确认好明天的安排后今天也没什么要说的了，剩下的就是分配今晚的房间和写信送信。
　　可能因为许天色今天受伤了，今晚的房间分配权落到了她的身上，其他嘉宾也没什么意见。
　　许天色起身跟工作人员去分配房间时，眼角扫了圈所有人。
　　窦安瑶拿着两颗李子走到了院子边上的长廊里吃着，一边抬头看，想看看能不能找到月亮。
　　月亮没找到，池雪晴不知道什么时候走了过来，站她身旁，随她一起往天上看，还如老友闲聊般问：“想什么呢？”
　　窦安瑶咽下嘴里的李子：“想黑洞是怎么形成的。”
　　池雪晴：“……”
　　认真的吗。
　　“太深奥了，还不如想想今晚会和谁做舍友。”隔了会儿，池雪晴也不知道含着什么心思的道。
　　窦安瑶挑了挑眉，没作声。
　　这个点比起网上的议论纷纷，直播间平和许多。
　　【严重怀疑池雪晴是故意问的！】
　　【今晚分配房间的是许天色，她应该会让自己和day一个房吧？】
　　【好好好，开始紧张了，我赌三包辣条，许姐肯定安排自己和day一个房！】
　　【这不得暗箱操作一下】
　　【看完上午day录的短片我是真的不想磕两人了，但是我顶不住，我不管，我说是真的就是真的！就是day嘴硬！】
　　而在直播镜头之外，这时候的许天色还没开始录分配房间的镜头。
　　叫人把镜头关了后，王导才和许天色说了网上的事。
　　许天色拿出静音的手机看了看，助理易年今天给她发了不少消息，网上的情况她一览下来就知晓得差不多了。
　　“我晚点发个微博。”
　　许天色淡淡的对王导道，目光还停留在手机屏幕上。
　　易年下午发来的消息中，有一条说：“查到了，网上带你和窦安瑶老师节奏的是谈氏科技的公关部的一个负责人找水军做的。”
　　有许天色这话王导就放心了。
　　许天色手受伤这事其实可大可小。
　　生活中不管做什么事都会有危险，削果会割到手、切菜也会割到手，网上因此就说节目组安排的内容有问题，实在有小题大做的嫌疑。
　　不过这种话节目组是肯定不能说的，公关的话也只能认错，说点是他们思虑不周之类的场面话。
　　将这事解决了镜头才重新开了起来。
　　拿着写着嘉宾名字的卡牌，许天色思考了瞬，还是没有动窦安瑶的名字。
　　很快，今晚的房间安排就出来了。
　　也不知道是不是许天色偷懒，窦安瑶收到短信时发现自己今晚还是睡在甲字房靠窗的床铺。
　　回到房后，瞧见谈之芮在收拾自己的东西，窦安瑶略显遗憾的摸了摸下巴。
　　看来谈之芮今晚不和自己一个房间了，她还想着明天没有任务安排今晚可以和对方“决一死战”呢。
　　窦安瑶一面想着一会儿会是谁进来，一边扫了谈之芮几眼。
　　这人也不知道是不是昨晚和自己针锋相对消耗了太多的心力，今天居然都没怎么理会她，像是把她当空气了。
　　突然变得沉得住气了？
　　还是在酝酿什么？
　　但对方不来惹自己，窦安瑶也不会主动凑上去，这些念头只是在心里过了下。
　　而已经想通，自觉自己和窦安瑶斗嘴只会拉低自己档次的谈之芮拉着行李箱头也不回的出了甲字房，转身进了乙字房。
　　刚进去，就看见许天色坐在椅子上，正低头看着自己手上的纱布，听见脚步声她慢慢地抬眸看了过来。
　　一对上许天色漆黑的眸子，谈之芮心里突然来了预感。
　　对方似乎，特地在等着她上门。
　　还在角落里收拾东西的池雪晴见谈之芮过来了，打了个招呼，加快了手上的动作。
　　等池雪晴到了甲字房，敲了敲门，刚想推门而入，就听见房间里传来急促的哒哒脚步声。
　　随后，房门被人拉开，窦安瑶抿着唇的露出了脸，仿佛遇见老师查房一样的心虚学生般。
　　而等她看清来人是谁，她抿着的唇一松。
　　“你今晚在甲字房？”
　　窦安瑶眨了眨眼问。
　　池雪晴面不改色的点点头，压下心里那句“看见我很失望？”，只应道：“是吧，我应该没走错。”
　　窦安瑶没再说什么，侧身让池雪晴进来，自己走到门口，探出头往走廊上看了眼。
　　走廊上静悄悄的，也没有其他嘉宾在换房的动静。
　　窦安瑶皱了皱眉，难道今晚许天色只让池雪晴和谈之芮换了，其他人没变？这也太偷懒了吧。
　　窦安瑶猜对了，事实确实如此。
　　换好房后就是写心动信。
　　窦安瑶本来还在想今晚要不要写给江娅馥，见池雪晴和自己一个房后她又犯懒不想跑去江娅馥那边送信，干脆写给了池雪晴。
　　于是不久后池雪晴收到了隔壁床窦安瑶送来的心动信，打开一看，什么写道：“你知道为什么要研究黑洞吗？”
　　池雪晴：“……”
　　够了。
　　可能今天累到了，窦安瑶躺下后没多久就睡着了，而隔壁气氛却紧绷着。
　　十一点多，直播镜头早就撤掉了，乙号房里录制的镜头也被许天色关掉。
　　她手上还裹着纱布，气势却分外摄人：“谈小姐要不要解释一下，为什么找人毁画，和买水军带节奏的事？”
　　早在进房间时谈之芮心里就有预感，但等许天色直白的问出来时她还是感到一惊。
　　许天色为什么会知道这些？
　　她记得，对方也是今年才刚从国外转向国内发展的吧。一个模特，怎么会查到这么多东西？她手下的人做事不可能会留下明显的痕迹才对。
　　心里思绪翻涌，谈之芮面上却镇定得很：“我不知道许老师在说什么。”
　　她话音一落，许天色轻呵了一声，仿佛在笑她不见黄河心不死。
　　“程律师，邓部长……”许天色幽幽开口，“谈小姐不认识？”
　　听到这里，谈之芮终于变了脸色。
　　许天色提及的两个人，一个是帮那个毁画的临时员工应诉的律师，一个是负责买水军的公关部负责人……
　　她竟然是真的都知道？
　　沉默半晌，谈之芮才道：“这其中可能有什么误会。”
　　“许老师和我往日无冤近日无仇的，我并没有想对许老师做什么的想法，不过也确实因为一些事，让我不小心牵连到了许老师。”
　　许天色能知道这些消息，说明她背后肯定是有势力的，虽然没听说过许天色背靠的是谁，但能少个敌人谈之芮也不会主动去树敌。
　　而且在没摸清对方的深浅之前，也不好立刻对人怎样。
　　谈之芮自认为自己十分有礼的主动道：“让许老师造成了损失我很抱歉，如果许老师有想要的资源的话，尽管开口，当是我的赔罪。”
　　“赔罪？”许天色念了遍这两个字，“确实应该赔罪，但谈小姐需要赔罪的人，不止是我吧？”
　　许天色这话一出来，谈之芮就知道了对方的意思。
　　她竟然是在替窦安瑶打不平？
　　来这个恋综几天了，许天色和窦安瑶两人间的氛围她也看在眼里，本以为是两人逢场作戏，现在看来，许天色是来真的？
　　可许天色是许天色，窦安瑶是窦安瑶，谈之芮可不觉得自己动不了一个窦安瑶：“许老师这话说的，这些事，哪里需要你操心。”
　　谈之芮的言下之意，这是她和窦安瑶的事，轮不到许天色来说什么。
　　说着谈之芮在自己床铺上坐下，眸色沉沉的盯着许天色，像是在甄别她的反应。
　　许天色也在回看她，语气不急不缓，却带着能听得出的认真，分毫不让：“和她有关的事，就是我的事。”
　　……
　　下了两天的雨，今天终于出了太阳。
　　山庄里草木众多，还有河流，气温比起城市低了稍许，这个天气进行户外活动也不觉得难熬。
　　窦安瑶一觉睡醒神清气爽，因为客栈床太硬睡得腰酸背痛早早就起床的池雪晴见窦安瑶终于起来了，忍不住说了句：“你睡得还挺香。”
　　明明前晚她在隔壁还听见这边咚咚的动静，而且昨晚拥有分配权的许天色都没安排自己和她一个房间，她怎么还睡得着的？难道是真的对许天色不在意？
　　窦安瑶可不知道她在想什么。许天色没安排两人一个房窦安瑶还感到庆幸呢。
　　她最好离自己远一点。
　　这对彼此都好。
　　这样想的时候，窦安瑶会极力的控制自己，故意让自己忽略注意心口浮生的闷感。
　　窦安瑶一边起床洗漱，一边回了池雪晴一句：“天大地大，睡觉最大。”
　　池雪晴闻言瞟了眼进了厕所的人，又低头看手里的手机。
　　昨晚睡前网上明明还全都是关于窦安瑶、许天色和《心动至上》这个节目的事，然而在许天色发了报平安让大家别担心的微博、节目组又转发了她的微博后，网上的一些戾气重的言论都消失无踪了。
　　现在上网去看，也全都是一些和谐的讨论，不用猜都知道，肯定有人出手了。
　　就是不知道是节目组做的，还是许天色，又或是窦安瑶。
　　野炊是在下午进行，嘉宾们今天起床都快中午了，吃了顿早不早晚不晚的汤粉后，各自在客栈休息的休息，逛山庄的去到处逛逛，都分散活动。
　　因为场地问题缩减的直播间这下八个又全都开了起来，每个嘉宾都有自己的直播镜头。
　　窦安瑶装了一袋水果和一包瓜子，这才背着鱼杆跟着工作人员到了一会儿要野炊的地方附近，开启自己的钓鱼生活时光。
　　野炊的地方在河的中央，是一个像小岛的地方，也可以说是河心亭。
　　顺着木桥过来就是座凉亭，凉亭边上还种了不少柳树，窦安瑶把折叠椅放在柳树下，挂好饵料后将鱼竿往河里一抛，再往托架上一放，就开始悠哉悠哉的磕瓜子。
　　可能山庄里好玩的地方不多，又或是怕被游客认出围起来，没过多久其他嘉宾也陆陆续续跟着到了已经清场的河心亭里。
　　亭子中工作人员早已搬来了不少野炊要用的东西，现在正在组装烧烤架。
　　昨天说了也要钓鱼的周迎韵不知道什么时候也来了，正在亭子边上离窦安瑶有个十几米远的地方垂钓。
　　窦安瑶隔一会儿又会把鱼钩拿上来看看，见饵料被吃完了她就补上新的再扔水里。
　　她直播间里的观众戏称她在做慈善。
　　【别人钓鱼=真的钓鱼，豆子钓鱼=实则喂鱼】
　　【不行把饵料都洒下去吧，这一口一口的，得喂到什么时候】
　　【怎么回事啊？你们怎么都不相信豆儿能把鱼钓上来呢！别理她们豆儿，我给你刷个火箭，你叫节目组给你买个抄网下去捞！】
　　江娅馥刚吃完粉的时候突然来了灵感，扎回房间又写了段词才出来。
　　她出来后还去甲号房敲了敲门，甲号房里没有回应，隔壁的乙号房门倒是打开了。
　　里面穿了件灰色背心外穿白色衬衫的许天色头发垂在肩头，手上还裹着纱布的走了出来。
　　“你见到窦安瑶了吗？”
　　江娅馥下意识的问了许天色一句。
　　许天色嗯了声：“去钓鱼了。”
　　江娅馥皱眉：“她居然不喊我！我也是有钓鱼竿的啊！”
　　许天色沉默。
　　等江娅馥从工作人员那拿到自己的钓鱼装备后，出到客栈大门，发现许天色竟然还站在门口那等她。
　　受宠若惊的江娅馥连忙跟上许天色，和她一起往工作人员指路的地方走。
　　路上江娅馥莫名的感觉到压力，只能没话找话的问许天色手上的伤怎么样了。
　　许天色：“没什么感觉。”
　　江娅馥：“……”
　　算了，这天聊不了。
　　等到了木桥这边，就见窦安瑶坐在随风飘起的柳树下悠闲钓鱼的身影，江娅馥忍不住叹了句：“怎么感觉窦安瑶像是来度假的。”
　　路过凉亭和坐着喝茶的池雪晴打了声招呼，江娅馥直奔窦安瑶那边去。
　　池雪晴见状起身，与许天色慢悠悠地跟在江娅馥身后，去看窦安瑶鱼钓得怎么样了。
　　江娅馥将自己的钓鱼装备往窦安瑶身边一放，第一时间去问窦安瑶情况如何。
　　“怎么样？有收获吗？”
　　窦安瑶把嘴里的龙眼核吐到了脚边的垃圾袋里，自信十足的道：“挺好的啊，一会儿这条鱼上来后再钓三条就四条了。”
　　江娅馥震惊的竖起大拇指：“我的天，你这么厉害，不行，我也要开始钓了，等一会儿咱还能做烤鱼吃。”
　　在两人身后一点完全听到两人对话的池雪晴：“？”
　　许天色：“……”
　　四人凑一块，于是就有四个直播间都听到了窦安瑶和江娅馥的这个对话。
　　【薛定谔的鱼？】
　　【得了，怪不得窦安瑶能和江娅馥做朋友】
　　【我的天，江江是真的没听明白还是假的没听明白啊】
　　【笑死了，江娅馥是笨蛋美女是吧】
　　【day是什么数学奇才吗？】
　　【……我有一瞬间甚至没听出有什么问题】
　　江娅馥说完窦安瑶严肃的点点头，回应道：“这里的鱼看着不像大的样子，起码得钓到一人一条才够。”
　　深感责任重大的江娅馥椅子都来不及放，站着先挂上饵就把鱼钩抛进了水里。
　　然而还没等江娅馥坐下来，旁边的池雪晴眼尖见到她的鱼竿动了动，忙提醒她。
　　“好像有鱼吃钩了？”
　　“什么？”江娅馥屁股都没挨到椅子又站起来，根本不懂什么遛鱼之类的，拿起鱼竿往后一甩。
　　金灿灿的阳光下，只见一条小巴掌大的鱼儿被鱼钩带着扯出水面，折射出一道银光，啪叽一声落到了地上。
　　“哇！真的是鱼诶！原来鱼这么好钓！”看着还在不断拍打着草地的鱼，江娅馥语气兴奋的道。
　　目睹全程的窦安瑶眼睛里透露出了一个大大的问号，随后动作迟缓的扭头看向了自己的鱼竿。
　　在这里坐了快一个小时的窦安瑶不服气的把自己的鱼竿也用力的扯了上来。
　　空空如也的鱼钩在阳光下也闪着一道刺眼的银光。
　　“……”
　　窦安瑶沉默不语的挂饵，又把鱼钩扔进了水里。
　　她直播间里的粉丝什么反应憋笑的池雪晴不知道，反正她听见自己身旁的许天色掩饰性的轻咳了一声。
　　等到三点开始烧烤的时候江娅馥把自己钓到的几条鱼给工作人员拿去处理之前，还不忘问窦安瑶：“你的鱼呢？要不要给他们一起帮杀了。”
　　窦安瑶坐在钓鱼椅上稳如泰山：“不着急。”
　　江娅馥不疑有他，起身去凉亭里找点东西吃。
　　过了会儿，望着水面思考到底是哪里出了问题的窦安瑶忽而听见有脚步停在了自己身侧。
　　她还没扭头去看，就嗅到了一股浅淡的清香。
　　整个人身体一僵。
　　她是来笑话自己的？
　　站在窦安瑶身旁的许天色清晰的感觉到身边人的僵硬，背对着镜头的她勾了勾嘴角。
　　她都没看过来，就知道是她来了？
　　“让我钓一会儿？”
　　低低的嗓音像是沾了蜂蜜的钩子，似乎有点甜，又勾得人心痒难耐。
　　“行吧。”
　　窦安瑶瞧着落进水里的鱼线，一副很勉为其难的样子，慢吞吞的起身给许天色让出位置。
　　等许天色拿过另外一张椅子在她身旁坐下后，刚接过竿，窦安瑶瞧见她手上的纱布，抿了抿唇，又把竿拿了回去。
　　非常自觉的帮许天色重新挂了饵，还帮她把钩子扔出去，把竿架好。
　　说是让许天色来钓，但就跟换了个人坐竿子后面一样而已，许天色就坐那就好了。
　　一阵风袭来，杨柳依依，河面泛着褶皱，亭子里开始烤制食物的香气也飘了过来。
　　垂着头发的许天色拨了拨被风吹乱的发丝，往旁边看了眼。
　　窦安瑶原本的钓鱼椅挨着许天色的椅子，但是她人没坐到椅子上，反而隔着她的椅子站在另一边，望着鱼钩也不知道在想什么。
　　许天色坐着，抬头看向站着的窦安瑶，伸出手，手心里是个黑色的橡皮筋：“能帮我绑个头发么？”
　　窦安瑶低头。
　　第一眼看到的不是许天色手里的橡皮筋，而是对方的容颜。
　　她正斜抬着眼睛望向自己，自己居高临下看过去，她脸上似乎透着一股无辜感。
　　微风抚乱了她的发丝，鬓角还有一缕刚刚落下的秀发，遮住了她的额头。
　　窦安瑶手指微动。
　　有一瞬，她想做的是，替她抚顺那缕发。
　　见窦安瑶没有动作，许天色不慌不忙的抬了抬左手：“手不太方便。”
　　窦安瑶拳头硬了。
　　昨晚她叫自己剥花生的时候也是用的这句话！
　　窦安瑶阴沉着脸，看着一副不情不愿的样子从许天色手里拿过橡皮筋，站到许天色身后去。
　　“现在知道不方便了，割自己手的时候你倒是方便？”
　　头顶传来对方阴阳怪气的声音，许天色也不恼，望着波光粼粼的水面，她语气轻飘：“马有失蹄，人有失足。”
　　柔顺的发丝滑过掌心，双手将发丝拢到一块，再动作轻柔的扎上皮筋，生怕一不小心扯到对方头发。
　　扎一个头发而已，要是给自己扎窦安瑶都用不到一秒，但给面前的人扎，她感觉自己像是在拆炸-弹。
　　好像不一小心、只要一行差踏错，就会获得砰的一声，以及粉身碎骨的下场。
　　心口鼓噪得厉害，帮对方把头发一扎好，窦安瑶就一边说着好饿好饿，一边跑到了凉亭那边去。
　　不敢回头，也不敢多停留半刻。
　　她故意的，她肯定是故意的！


第133章 
　　自打许天色往水边窦安瑶那儿走去, 不远处的人偶尔都暗暗扫去几眼。
　　有吃瓜纯看热闹的，也有在度量什么的。
　　两人换了位置钓鱼时其他人还没有什么异样，而等看到窦安瑶帮许天色扎头发那一幕, 几乎是立刻，看见的人手头的动作都停住了。
　　正在切青桔准备做饮料的郁昔脸上露出震惊的神色, 闻止馨手一抖, 本应该放进杯子里的柠檬片掉到了桌上。
　　刚巧来到凉亭看到这一幕的谈之芮则是眸色沉了又沉，内心烦躁。
　　虽然还不知道许天色是什么来头, 但昨晚对方一副完全不怕和自己闹僵的模样，想来多半也是有几分能力的。
　　有这样一个许天色在窦安瑶身后，自己若是想对窦安瑶做点什么，岂不是还得先掂量掂量？
　　那边的两人一坐一站，居于柳青水绿、天蓝云白的场景之下, 仿佛一对入了画的璧人。
　　池雪晴瞄了眼, 收回了目光，心里滋味复杂, 嘴里低声说了句：“看着还挺配。”
　　刚巧江娅馥在把切好的青红丝混一块，准备一会儿放到烤鱼里，闻言头也没抬的应道：“是吧，又红又绿的，而且这鱼还是我亲手钓的，肯定好吃。”
　　池雪晴：“……”
　　已经收了钓站在凉亭边上的周迎韵也看到了窦安瑶和许天色那边的场景, 她抿了抿唇。
　　所以, 是因为有了更好的选择对吗。
　　直播间里的观众倒没想这么多, 一个个的都在嗷嗷叫：
　　【卧槽？感情许姐是钓系？】
　　【所以许姐是故意的吗？故意叫day给她扎头发？？！】
　　【许姐肯定是故意的！那可是扎头发啊多亲密的事！许姐平时一副我谁也不叼的模样, 这时候居然和day卖惨要她帮忙扎头发！我要疯了！！！】
　　【啊啊啊啊土拨鼠尖叫JPG！day你何德何能啊！】
　　【你跟我说这是假的？玛德不管了，假的我也要磕！】
　　【注意！你们已经被我锁死钥匙也被我吞了, 除了结婚没别的路可走了！】
　　等窦安瑶往亭子里跑时，心思各异的众人已收拾好了面上的神色。
　　这次野炊比起节目第一天的那顿烧烤气氛还要再融洽一些，且因为比那时候多了三四人，也更热闹些。
　　虽然每个人心里想法暗涌，但大伙儿都是在圈里摸爬滚打过的，表面上怎么也能维持着不动声色。
　　吃过美食又拿出飞行棋玩了会儿，玩完继续吃，热闹持续到了暮色四合才结束。
　　吃了一个下午，晚饭是不用再吃了，窦安瑶找了碗老酸奶，拿勺子挖着吃解腻。
　　回到客栈节目组又提前说了明天的安排：“明天，将会有客人到访，大家可要早点起来做好迎接准备！”
　　窦安瑶一听，就知道是之前说的那个飞行嘉宾要来了。
　　直播间里的观众有大半也是知道这件事的：
　　【要来的是阮溥文嘛？好像听说这一季的嘉宾是他？】
　　【哦豁，节目组能耐有点大啊，阮溥文都能请来】
　　【呃……他不会觉得尴尬吗？这一季是全女嘉宾阵容，来他一个男嘉宾？】
　　【听说他虽然是飞行嘉宾，但跟要牵手的嘉宾不一样，他是来……做指导的？】
　　【确定是他了，阮溥文刚发了微博，说明天做客多木县，还爱特了节目组的官微】
　　《心动至上》明天的飞行嘉宾爆出来是谁后在网上还引起了不小的讨论。
　　阮溥文，今年35岁，科班出身，十几岁就入行，拿过不少国际知名大奖，名副其实的影帝，听说现在还是单身未婚。
　　这样一个有实力有作品甚至口碑都还不错的嘉宾放哪个节目里肯定都会受欢迎，但这其中不包括这一季的《心动至上》。
　　毕竟这一季的节目是全女嘉宾，突然来了个影帝飞行嘉宾，怎么看都奇怪。而且阮溥文的女友粉也不乐意他跑到这么一个美女如云的节目里。
　　好在很快节目组放出了明天的任务安排，确定阮溥文只是来当“做客嘉宾”的，议论声这才消下去。
　　明天的任务安排名为“即兴表演”，节目组会提供很多小篇幅的剧本，要嘉宾们分组演绎，剧本都是些情情爱爱的内容，目的在于想通过这种方式拉近嘉宾们的心理距离。
　　阮溥文来的作用就跟木雕比赛的穆师傅一样，到时候会对嘉宾们的表演进行一些点评，可能还会打分，或者做点示范之类的。
　　当然，邀请阮溥文来肯定也有节目组的小心思在，义在引起讨论度和想搞事云云。
　　也不知道是不是因为觉得客栈环境有限，来了这里之后本来每晚换一次的床位在这边变成了两晚换一次。
　　于是今晚除了写心动信外不用换房间。
　　听到这个消息窦安瑶咂了声，乐的。
　　换房间的话分配权不一定落到自己手里，谁知道会和谁做室友，而且她昨晚和池雪晴一个房，也算是相安无事，今晚不介意和她再当回室友。
　　按部就班的写了封“心动信”，就近给了池雪晴，窦安瑶也懒得理会其他人，自顾自的玩了会儿手机，睡了。
　　一夜无话。
　　次日。
　　天变脸得厉害，昨日还阳光明媚万里无云，今早没瞧见太阳出来才发现 ，天不知何时又起了乌云。
　　窦安瑶下楼前在二楼走廊站了会儿，抬头看，天色阴沉沉的，像是在积蓄力量，准备又来一场大雨。
　　山庄里的商业气息并不浓厚，河那边甚至就有土生土长在此处的人，饭点时分还能瞧见些飘起的炊烟，颇有种乡野村落的味道。
　　在这里住了几天，虽然很有悠然见南山的感觉，但总归仍有些不习惯。
　　窦安瑶摸了摸肚子。
　　这里不比海边小屋，厨房小小的，冰箱里存货也不多，又是属于客栈老板的地盘，嘉宾们吃饭都是按时按点吃着准备好的饭菜，没有打牙祭的机会，让人老是觉得缺了点什么。
　　江娅馥刚巧从最右边的丁字房走出来，看见窦安瑶喊了她一声，在楼梯口等她。
　　待窦安瑶走过来，江娅馥也看了看天：“发什么呆呢？”这天也没什么好看的啊。
　　窦安瑶语调惆怅：“想喝咖啡了。”
　　江娅馥“……”
　　别说，她也有点想了。
　　明明昨天刚搞了野炊，烧烤凉菜水果的都吃了不少，按理说不应该嘴馋才对，但这会儿却莫名的馋那一口微苦醇香。
　　今天的早餐是鲜虾馄饨，刚开始吃着很鲜美，不过吃多几个就有些腻了，窦安瑶那一碗最后是皱着眉头才吃完的。
　　吃完趁着还没下雨，节目组带着人顺着河道往上游走，最后在沿着河边建造的一条风雨长廊里停下。
　　客栈里位置不够，做任务还是得出来另外找地方，虽然看这天一会儿铁定得下雨，但也没办法。好在长廊够宽敞，加上有屋檐，下雨的话在里边也不会淋着雨。
　　风雨长廊已经远离山庄入门那边的游客中心了，不知道是节目组清场了还是游客没踏足到这里，周围安安静静，环境清幽。
　　节目组在这里布置得差不多了，还准备了很多有些剧本可能会需要的衣服，什么古装旗袍等等，甚至连头饰披风也有。
　　郁昔和江娅馥正好奇的聚过去看那些戏服，窦安瑶则在长廊边摆了张折叠桌的位置上坐下。
　　桌子正中央是投资商的饮料，码得整整齐齐的，旁边放着些水果，给嘉宾们当零嘴吃。
　　现在正是龙眼上市的季节，窦安瑶拈了个剥了壳吃，过过嘴里馄饨的腻味。
　　等身侧落下个其他人的身影，窦安瑶抬头，看见是许天色，心里顿时竖起了警惕。
　　于是许天色刚伸出手，还没摸到龙眼呢，她侧边的窦安瑶就已经一个弹射起步，远离这张休闲桌了。
　　刚巧工作人员把准备好的剧本拿来放在另一头的桌子上，窦安瑶一副很好奇的样子连忙凑了过去。
　　而这边的许天色依旧不动如山，半个眼色都没分给窦安瑶，像是没看见她那避之不及的样子，单手掐开了龙眼，吃进了嘴里。
　　给她们嘉宾们吃的东西，节目组也不敢以次充好，这龙眼皮薄核小肉厚。
　　真是甜美多汁。
　　许天色略微闲适的勾了下嘴角。
　　……
　　阮溥文昨晚就来了多木县，今早从县里到山庄，也是快中午了才出现在了镜头前。
　　彼时嘉宾们正在翻阅节目组提供的剧本，几个没接触过演艺圈的嘉宾，对剧本这种东西还是挺好奇的。
　　比如池雪晴、郁昔和江娅馥。
　　这会儿池雪晴拿着张A4纸，却是眉头紧蹙，一脸的一言难尽：“不是，这个剧本……是认真的吗？”
　　江娅馥闻言探头过去看，一边把内容读了出来：“闺蜜重生成了一头猪，我却一眼认出了她，我二话不说就把她带回了家，于是她哭着对我说kuakuakua！（猪叫声）……？①”
　　“噗——”
　　郁昔正在喝水，闻言一口水差点喷到她对面的周迎韵身上。
　　周迎韵：“……”
　　郁昔擦干嘴角的水渍后慌忙红着脸跟周迎韵道歉，周迎韵摇摇头，表示没事。
　　而其他人都没注意到两人这边，反而都在盯着江娅馥和池雪晴。
　　窦安瑶瞪大了双眼，迫不及待的问道：“然后呢然后呢？”
　　江娅馥：“……”
　　池雪晴：“然后，请根据此故事开头，往下即兴续写及表演……”
　　窦安瑶：“……”
　　有病吧？
　　嘉宾们全都一脸无语，而因为人和人之间的悲欢并不共通，所以直播间弹幕非常快乐：
　　【笑死了，这可真的是，小、篇、幅、剧、本啊！】
　　【不得不说，这个故事真的……绝了！】
　　【这什么神仙友情我哭死！放心吧，我发誓！如果你不幸变成猪，我肯定也能一眼认出你@闺蜜】
　　【我刚还想说快点往下读，让我看看这个故事能有多奇葩，你却跟我说让我来写？】
　　【救命啊，这几句话一个剧本，让嘉宾们怎么演啊！】
　　【哈哈哈哈xswl，就连许姐脸上都有无语的神色】
　　嘉宾们还在为今天的剧本陷入思索时，身后传来了一个带笑低沉的男声：“哈喽？”
　　回头看，一个身高一米八几穿着一身休闲装头发一看就没少喷发胶的男人微笑着正站在长廊外边，见嘉宾们回头还扬了扬手，当作是打招呼。
　　他长了双看狗都觉得深情的桃花眼，因为这双眼睛，他还被粉丝们称为眼睛像一片能让人沉溺其中的温柔海，简称，“深情影帝”。
　　据说圈里和他合作过的演员没有一个能扛得住他的眼神攻势的。
　　曾经还在一档节目里作为“关卡”，让闯关人和其对视，如果能坚持三十秒心跳不加速的话就可以通过，而那次参加节目的嘉宾都全军覆没。
　　这就是今天的飞行嘉宾，影帝阮溥文了。
　　长廊里的几人都站了起来，态度不算热络也不能说冷淡的和其打招呼：“你好你好。”
　　阮溥文一出现，直播间里就涌来了大批他的粉丝，喊着好帅之类的词，把节目的热度又往上扬了扬。
　　阮溥文在娱乐圈虽然也混了很多年，但综艺倒是上得不频繁，选择来这个全女恋综当飞行嘉宾只因为整一季他只用上两天节目，跟来旅游的一样。
　　还有，节目组给的太多了。
　　早在来之前阮溥文就看过节目里嘉宾们的基本信息，现在见面也算都对上了号。
　　大家客套的聊了两句，没多说，节目组就上来说明今天的“即兴表演”任务细则。
　　第一轮是每位嘉宾们自己抽一份剧本演绎，其他嘉宾在下面即兴续写，表演者根据嘉宾们的话语表演出来。
　　而每位嘉宾都有三颗龙眼，如果觉得对方演得好的话可以给其“打赏”，仅凭自己心意，最后根据龙眼的得数从高到低依次来选择自己的搭档。
　　第二轮则是分组演绎了，拿的是双人剧本，不过第二轮的剧本由阮溥文来续写。
　　第二轮每人也还都是三颗龙眼，觉得哪组演得最好可以“打赏”。
　　阮溥文这个“指导老师”在这两轮中每轮都有五颗龙眼。
　　需要注意的是，这个任务里不论是第一轮还是第二轮，嘉宾们都不能给自己，或者本组“打赏”。
　　获得胜利的一组将会获得节目组提供的双人爱琴海豪华旅游券。但是，这个券需要在本期拍摄结束之后再发放，但也可以折现成每人两万块。
　　听到这里直播间又是一阵沸腾：
　　【卧槽，牛啊节目组，等拍摄再发，这不是搞售后吗，到时候我们肯定得一直记着这件事，给节目组努力刷热度】
　　【啊？拍摄结束后发，如果到时候去的两人没有牵手成功呢？】
　　【那就在节目外牵手成功（狗头）】
　　【呜呜呜这什么神仙节目，上了有片酬，还能到处旅游和一群漂亮姐姐住一块玩，甚至还有出国旅游机会送！】
　　【记得上季好像也有，不过给的是去巴厘岛的券，刚好去的是牵手成功的嘉宾，节目组还跟着一起去拍成特别节目……听说还有成人版的，不过要特别会员才能看】
　　【好好好，赚钱妙招是吧】
　　【能上这节目的嘉宾们肯定都不缺这两万块，甚至都看不上，如果两个嘉宾愿意去，节目组能跟着蹭热度。如果嘉宾们不去，也不一定找节目组要钱，怎么看节目组都亏不了！】
　　确定任务细则都说明白了，第一轮的即兴表演也就开始了。
　　这轮不按抽签来排序，反而是根据甲乙丙丁床位来轮。
　　听到这里的窦安瑶：“……”
　　怀疑节目组故意的，第一个就是她。
　　窦安瑶去放着单摞剧本那边随便抽出一张纸，随后定睛一看：
　　你是帝姬爱而不得白月光的替身，那日，大雪纷飞，乱臣贼子抓了你和帝姬最爱的那人带上城楼，威胁帝姬只能选你们二人中一个活命。
　　只见帝姬白月光梨花带雨，婉转悠长又苦涩的冲城楼外骏马之上的帝姬喊了声：“帝姬……”
　　万千情绪，尽在不言之中，你见帝姬面有动容之色，想来自身小命难保，于是你……
　　窦安瑶：“……”
　　于是我？你觉得我能说什么啊！
　　好在节目组也没丧心病狂到要嘉宾直接开演，先问窦安瑶要不要换服饰，如果换服饰的话有十分钟的准备时间，不换就五分钟。
　　窦安瑶当然选择换服饰了，能多拖延十分钟也是十分钟。她边思考着剧本，边去挑了件深绿色的外袍，随意的披套上身。
　　排排坐着的其他嘉宾进入角色得比窦安瑶还快，交头接耳的在思考着要怎么安排接下来的剧情，毕竟单人剧本是要她们来续写的。
　　江娅馥看到窦安瑶穿的衣服，提出了自己的建议：“这样吧，这时候她自嘲一笑的来一句‘你看我绿不绿’怎么样？”
　　其他人：“……”
　　池雪晴若有所思：“然后她被推下城楼，全剧终？”
　　好主意啊，这样窦安瑶的单人任务就飞快的完成了！
　　江娅馥：“……”
　　怎么她像那种故意删人剧本的恶毒编剧啊。
　　大家一时间沉默无语，郁昔却突然想起来她们之中还有个影后，于是立刻将目光投到周迎韵身上：“迎韵姐姐，你肯定看过很多剧本，要不你来续一下？”
　　周迎韵闻言也没立刻推辞，想了想：“要不就自救？她扭头看向乱臣贼子，和其谈条件的道：我知道帝姬的城防布局，你放了我我带你夺下江山？”
　　周迎韵这话一出郁昔第一个附和：“不错诶，然后就可以直接变成复仇爽文剧了！”
　　其他人没意见，就这样拍板决定了第一个剧本内容。
　　等窦安瑶甩着她大袍的袖子往节目组铺好地毯的表演区域一站，双手做出被绑姿势的时，节目组竟然十分有责任心的送来了一个手提砍刀的“乱臣贼子”，和一个身着月白纱裙的“帝姬白月光”。
　　手提砍刀脸上全是络腮胡的大哥一站定，就是猖狂大笑，对着远处的空地先来了一阵叫嚣。
　　最后把程亮的砍刀从窦安瑶的脖子比划到白月光那边，大呵一声：“二人你选一个活命吧！”
　　虽然周围布局和剧本一点都不搭，但这氛围感一下子就出来了。
　　白月光演员眼眶鼻尖通红，泪水顺着脸颊落下，哭诉的喊了一句：“帝~姬~~”
　　窦安瑶开始瑟瑟发抖：“……”
　　不是吧，感情你们来真的啊？
　　下面的其他嘉宾：“……不行的话，牺牲‘我’，成全她们也不是不行啊。”
　　窦安瑶：“？”
　　玩笑归玩笑，剧本还是得走。
　　在白月光喊完那一声后，周迎韵出声给出接下来的剧本：“于是你为了自保，转头和乱臣贼子商量，想用知道帝姬的信息换自己活命的机会……”
　　窦安瑶立刻一脸献媚：“大哥，你也看到了，我只是帝姬所爱之人的一个替身，她铁定选她的白月光，但我也不是没有价值的，这些年帝姬的信息我都知道，比如皇城的城防图！”
　　“只要你饶我一命，我知道的信息都告诉你，我替你拿下帝姬的江山！”
　　窦安瑶话音一落，眼见乱臣贼子陷入思索，窦安瑶心里大喜，脸上适时露出点笑意，自觉自己活命有戏。
　　然后就听到身旁的副导拿着一张纸也站了出来：“这时，却听见城楼外的帝姬笃定的说了一句：我选窦安瑶。”
　　窦安瑶：“啊？”
　　听到这里，乱臣贼子像是突然惊醒，砍刀比划得虎虎生威：“你们二人，谁是窦安瑶？”
　　窦安瑶：“……”
　　你们真是群人才，编剧界没你们真是损失。
　　下面的嘉宾代入感太强，已经觉得窦安瑶很快就要殒命了，郁昔焦急的大声说道：“你坚决不承认自己是窦安瑶！”
　　窦安瑶赶紧露出伤心欲绝的神色，眼神幽怨的看着乱臣贼子：“这还用问，当然是她最爱之人了。”
　　继而乱臣贼子的目光落到旁边一脸惨白的白月光身上：“你就是窦……”
　　乱臣贼子的话还没说完，听到“最爱之人”四字的白月光崩溃扶心大哭：“为什么！你最爱的不是我吗？为什么选她！那我呢？那我算什么？”
　　窦安瑶：“……”
　　算我倒霉。
　　看到这里乱臣贼子哪里还不明白，一下子把刀架到窦安瑶脖子上：“哈哈哈，帝姬啊帝姬，你还真以为我会放了你的最爱之人？今天，我就让你尝尝失去所爱之人的滋味！”
　　说完，手起刀落，砍刀作出在窦安瑶脖子上拉了一个口子的姿势。
　　窦安瑶满脸震惊，身体却很诚实的柔弱倒地，竟然是死不瞑目！
　　什么反派，话就这么点？
　　副导还不忘有始有终的读着旁白：“帝姬早就知道，其人和自己有不共戴天之仇，怎么会因为她选了谁而饶谁一命呢。
　　于是她故意选了窦安瑶，只为在乱臣贼子不注意之际，一箭射杀了他。”
　　刚说完，乱臣贼子捂着胸口作出中箭的姿态，吐血倒地。
　　副导：“乱臣贼子已除，自此，白月光和帝姬幸福的生活在了一起。”
　　还躺在地上的窦安瑶想起来去把副导手里的剧本撕了。
　　底下的嘉宾一个个面面相觑。
　　隔了会儿江娅馥惆怅开口：“窦安瑶，是我们对不起你啊。”
　　今天是节目组开播已来热度最高的一天，节目之前攒下的热度，加上今天又来了个阮溥文，还搞了这么一个出人意料的任务，观看人数一度达到了三千万。
　　王导乐得看不见眼，大手一挥让饭馆今天多加三个菜。
　　直播间弹幕：
　　【第一次来看这个节目，请问是一直这么好笑吗？刚在吃饭，不小心把饭喷我前辈饭碗里了……】
　　【首先我想说，我精神很正常，其次，我觉得拼凑这个剧本的你们精神不太正常，最后，我竟然觉得day演技挺好的】
　　【我笑到抽搐，这真的是恋综吗？】
　　【谢谢这个节目，打破了我对恋综就是在咖啡店里灌咖啡尬聊的刻板印象】
　　【什么啊，这么好玩的节目我为什么才知道！错亿！】
　　【昨晚我还骂节目组请rpw来恶心人人，现在我觉得请他来未必没有必要，求求你们节目组别出剧本了，让会的人来出得不得！】
　　【突然觉得day其实也挺会演的啊，和反派谈条件的时候谄媚，死的时候满脸震惊又带着不甘，挺对味的】
　　【我觉得那个白月光牛批，人家是真哭啊！】
　　自己的剧本全剧终了，窦安瑶从地上拍拍屁股爬起来，抱着节目组给的贴了自己名字的铁皮盒子走到嘉宾们那边去求“打赏”。
　　第一轮的得票数可是关系到第二轮搭档是谁，窦安瑶向来喜欢把主动权握在自己手里。
　　于是她走到嘉宾们面前，话没说先长叹了口气：“原来，死不瞑目是这种感觉。”
　　本来就是替身了，谁想最后的死竟然还成全了帝姬和白月光，真的是一旦代入都会心梗的程度。
　　刚续剧本最大声的郁昔自觉是自己刚才最后一句让窦安瑶不承认的话，才让她的剧本走向了死亡，继而完全不敢出声，手里一共就三颗龙眼都往窦安瑶铁盒子里扔了两个。
　　江娅馥也不吝啬，扔了两个，池雪晴扔了一个，想着后面还有六人，闻止馨扔了一个。
　　周迎韵和谈之芮一个没给。
　　坐在边上的许天色面无表情，三个全扔里面了。
　　阮溥文微笑着放了两个，还说了句：“演技不错。”
　　窦安瑶说了句谢谢，眼睛盯着盒子里的龙眼，仿佛还知道哪三个是谁放的一样。


第135章 
　　窦安瑶下来后第二个轮到的就是池雪晴, 也不知道是不是节目组故意的，这些剧本似乎没一个正常的。
　　“重生归来的你，是一本书中无恶不作嚣张跋扈的豪门假大小姐, 同时也是炮灰女配。
　　那日，从小与你一起长大的未婚妻总裁（未来会和女主在一起的女二）, 上门商量你们联姻的具体事宜, 彼时小白花女主（真千金）还是你的妆造师。
　　在你未婚妻来到你房间门口时，小白花女主正在给你做发型, 她不小心勾到了你的头发，扯痛了你，你惨叫一声道：……”
　　“……”
　　池雪晴切身的感受到了什么叫，一言难尽。
　　好在这会儿的剧本不用她自己续写，于是池雪晴将目光投向了坐着的一群嘉宾, 握拳打气道：
　　“靠你们了。”
　　池雪晴说着去妆造那边随意翻了翻, 因为剧本是现代剧，她也没换衣服, 只拿了个墨镜，以此为续写的嘉宾多争取到了五分钟的准备时间。
　　郁昔这会儿不敢出声了，生怕自己一不小心又让嘉宾杀青。
　　江娅馥摸了摸下巴：“既然是现代剧，应该不会随便end了吧？”再怎么说也是有法律的。
　　其他人赞同的点点头。
　　周迎韵忍不住开口：“既然女二现在在门口，那么‘我’肯定不能再嚣张跋扈了。只是不小心扯了下我的头发而已，不能太计较。”
　　郁昔觉得周迎韵说得也有道理, 既然“我”只是炮灰女配, 那女主和未婚妻肯定是要在一起的, 如果“我”再不讲道理, 那不是惹得未婚妻更厌恶么。
　　“有道理。”
　　周迎韵见自己的话似乎没有被反对，就接着给出剧本：“那‘我’就忍痛的说一句‘没事’？”
　　然而她这话出来却没人点头。
　　隔了几秒, 手里捏着自己三颗龙眼的窦安瑶徐徐开口：“那不是太憋屈了？”
　　窦安瑶这话一出，江娅馥立刻点头如捣蒜：“对对对，虽然合理，但是感觉好憋屈哦。”
　　窦安瑶接着开口道：“明明是自己的未婚妻，就算未婚妻是女二，小白花是女主，以后两人要在一起，可现在和女二有婚姻关系的还是‘我’，我为什么要对女主客气？”
　　“如果女主女二在女二和‘我’还有关系的时候勾搭在了一起，女二会因为女主责备‘我’，那她们两个没有道德的才应该被唾弃，我是受害人才对吧？”
　　“再者，现在怎么安排剧情也有我们的话语权，我们为什么要因为合理这两个字，就随便的安排剧情？”
　　不知道怎么的，虽然现在只是让她们在续写剧本跟玩闹的一样而已，怎么提议都没有问题，可窦安瑶就是感觉按照周迎韵说的那样续剧本让她心里有些不舒服。
　　或许是这个剧本里的“炮灰女配”几个字让她想到了自己。说自己也不恰当，应该说是原主才对。
　　这个世界也是一个剧本，不一样的是，她们这些现在在撰写别人剧本的人，同时是别人剧本里的人物。
　　窦安瑶说完，周迎韵神色微僵，心里升起一丝愠怒。
　　窦安瑶刚才什么都没说，可自己一说完她就来了翻长篇大论，只为把自己的提议打成“合理却憋屈”，看着就像故意针对她、有意反驳她的提议般。
　　难道是自己刚才没有给她投票，现在故意来当众下自己面子？
　　别说在恋综里了，以她现在的资历，谁见了不得客客气气的喊她句“周老师”，窦安瑶她怎么敢的？
　　周迎韵垂下眸子，心里思绪如潮。
　　没怎么说话的谈之芮将一切收入眼底，她坐在周迎韵旁边，看清了周迎韵眼底闪过的阴霾。
　　涂着玫瑰色的唇一提，谈之芮幽幽开口：“那依窦老师的想法，该怎么续这个剧本呢？”
　　窦安瑶没看谈之芮，只反问：“如果谈小姐手下的员工不止事情做得不好，还损害了公司的利益，该怎么办呢？不会也说没事吧？”
　　“……”
　　谈之芮好不容易开一次口，就这样又被窦安瑶轻飘飘的堵了回来。
　　下面嘉宾的讨论也在直播间里完整展示：【怎么感觉气氛不太对？】
　　【哈哈哈看来day和谈之芮梁子是真的结下了啊，两人说话都含枪带棒的】
　　【不过我觉得day说得也有道理吧，这个剧本就很古早那种味道，凭什么女配就要忍让女主啊，嚣张跋扈怎么了，她有资本啊，她又没犯法】
　　【+1，我请你来做妆造，我是甲方爸爸，你做得不好我还要忍让？笑死，我又不是做慈善的】
　　窦安瑶还在想着这个剧本，脑海里有事没事老装死的系统忽然语调不明的出声了：“宿主，似乎很有写剧本的天赋。”
　　“天赋？”窦安瑶想了想，“虽然不知道你是不是在夸我，但我可能确实有吧。”
　　系统：“……”
　　窦安瑶卖完乖，又淡淡的补充了一句：“主要是想到自己的处境，原主又何尝不是别人剧本里的人物呢。”
　　“你说，原主一个积极向上，心里只有事业的人，为什么在原书里，在别人眼里就该是被钉在耻辱柱上的海王渣女呢？”
　　“为什么就应该爱而不知，一定要等到失去才能醒悟？”
　　想到这里窦安瑶只觉得心口发沉，有种要喘不过气的感觉。
　　好像心里还有暗火在烧，也不知道是因为现在自己成了原主，要在这兢兢业业做任务而气恼，还是因为什么。
　　系统又悄无声息了。
　　拍摄还在继续。
　　池雪晴还不知道自己这一个剧本引起了嘉宾们浮动的小心思，等时间到了她走上前，准备演绎。
　　节目组安排了一个穿着蓝白色女仆装的工作人员来和池雪晴搭戏，旁边还站了个穿着小西装的，应该是准备演未婚妻总裁。
　　随着副导读完旁白，池雪晴也一脸作痛的捂着自己的头顶，小白花女主则一脸慌乱，紧张的道：“对不起大小姐，我不是故意的……”
　　“让她赔钱！解雇她！”
　　这话是窦安瑶在下面喊的。
　　池雪晴：“……”
　　其他人：“……”
　　愣了两秒，池雪晴才反应过来，做出怒目而视的姿态对小白花女主道：“你怎么回事？我请你来你就是这样工作的？”
　　“不是……我……”
　　小白花女主话还没说，泪先流了下来。
　　池雪晴甚至都看呆了，这眼泪是真的说流就流啊。
　　好在她很快反应过来，不过底气已经没那么足了：“行了，你不用说了，你被解雇了。”
　　“不要，大小姐，我不能没有这份工作，你别解雇我……”说着小白花女主紧紧的揪住了池雪晴的衣服。
　　对方靠得有点近了，池雪晴不适应的往侧边走了两步。
　　然而她才刚动，小白花女主就像被她推开似的、“啊”的一声、往旁边倒下了。
　　池雪晴：“？”
　　碰瓷吗？
　　这时候副导读道：“来到门外的未婚妻已经听到了门内的哭声，想到自己未婚妻的性格，这一看就是大小姐脾气又发作了。”
　　“再念及家里人逼着自己要娶这么一个冥顽不灵跋扈恣睢的人，她心烦得不行，但又不能坐以待毙。
　　下一秒，她推门而入，皱眉烦躁的呵斥道：闹够了没有？”
　　未婚妻总裁出场，眉头紧拧，看向池雪晴的眼神里带着浓浓的厌恶，说出的话语气非常符合人物。
　　池雪晴都惊呆了。
　　怎么感觉自己真的成了无恶不作的大小姐了？
　　下面嘉宾代入感更强，江娅馥气急喊道：“闹什么闹，她不分青红皂白的在说什么！我解雇我的造型师还要她管？”
　　弹幕也刷得飞快：
　　【受不了了，这个该死的古早剧本把我这个从来不发弹幕的人也炸出来了】
　　【叫她别狗叫！有种她把头发给我扯几下！】
　　【啊啊啊对对对就是这个味，果然是总裁剧本】
　　【以前的我或许还会为开心，觉得恶人总算被制裁了，现在我只想骂人，什么东西啊！老子是花了钱的好不！】
　　听着下面江娅馥的话，池雪晴底气不是很足的回道：“你在说什么？我请来的人她做得不好我还不能说了么？”
　　“你这只是在说么？真以为你家权势滔天了？”
　　搭戏的演员往地上还没起身的小白花女主身上瞥了眼，仿佛池雪晴刚把人摁着捶了一样。
　　完了还按照副导演提示的旁白，吐出了一句绝杀：“粗鄙。”
　　池雪晴又惊又怒又委屈，一时间都要忘记自己在演戏了。而下面坐着看的嘉宾唰的站起来了三个。
　　窦安瑶忍不了一点：“你下来，让我上去演！”
　　江娅馥：“我受不了了，你在说什么啊？你什么意思啊？你多优雅？你优雅得蹲坑都在跳华尔兹是吧！”
　　同站起来的许天色比起前面两个人看着倒是冷静一些，她在江娅馥说完后接了句：“扇她，让她知道什么叫嚣张跋扈。”
　　节目组：“！”
　　池雪晴：“？”
　　其他还坐着的嘉宾：“……”
　　弹幕都乐疯了：
　　【靠！day说出了我的心声，不会演让我上去演两分钟，我真是看得冒鬼火！】
　　【现在网络真是太发达了，短短两分钟的剧情气得我想鲨仁】
　　【笑死了，我刚也看得很生气，但是看到day她们这么生气，我觉得我的气可以先放一放哈哈哈】
　　【还得是我许姐！】
　　【许姐：给她们看看什么叫平静的发疯】
　　【许姐牛批！】
　　眼见局势要控制不住引起众怒了，副导连忙安抚了几句：“剧本，剧本，都是剧本，咱不要入戏太深！”
　　匆匆又演了两分钟，最后以未婚妻总裁扶起小白花女主离去而结束。
　　池雪晴下来收票的时候居然有种头重脚轻的感觉。
　　她心想，演戏也太难了吧，她还是好好跳舞算了，以后最多去戏里客串一下舞娘或者舞替之类的挣点得了。
　　池雪晴来拿“打赏”，窦安瑶默默的极其心虚的躲避了对方的视线。
　　不是她不想给，池雪晴刚也给了她一个，按理她是得回一个的，可江娅馥和郁昔都给了她两个，她得留两个一会儿回这两人吧？
　　至于还剩下的一个……
　　该死，许天色是不是故意的，她刚把票都给了自己，接下来她就不用面对要不要给别人这种尴尬了！
　　江娅馥和郁昔现在手里都只剩最后一个龙眼了，江娅馥打算留给许天色，郁昔则是想留给闻止馨。
　　闻止馨盯着手里的两个龙眼。郁昔一个，还有一个……最终她还是没投给池雪晴。
　　池雪晴从闻止馨面前走过时，见她无动于衷，没有打算给的样子，心里说不失望是假的。
　　恋综的前部分时间她都围在闻止馨身边，甚至还和她去单独出去约会过。但现在，她连一票都不给自己。
　　好在最后周迎韵应该是想做好人，给了一个。阮溥文也投了一个，还笑道：“演技还要再打磨打磨哦。”
　　池雪晴也笑了笑，她演得不好她自己也知道，几乎是被搭戏的工作人员牵着鼻子走的一样。
　　想到这里，她还找到了理由安慰只得了两票的自己。
　　窦安瑶托着腮帮子看池雪晴去收票，突然发现自己第一个演绎其实也有好处。
　　嘉宾们手里的票是有数的，票都给完前面表演的嘉宾了，后面的哪里还能再获得高票。
　　甲号房的两人表演完，就到乙号房了，轮过去是先到许天色再到谈之芮。
　　许天色站了起来，去抽剧本。
　　她抽到了一个古代的。
　　副导接过许天色递给他的剧本，字正腔圆的读了出来：
　　“你辅佐的公主当上女帝后，囚禁了身娇体弱有谋才大略的清冷丞相。
　　也就是你。
　　那天，旧朝余孽打着救丞相的名号攻进了宫中。女帝在高处，眼睁睁的看见了平时肩不能扛手不能提的你，打开牢笼，随手捡了把剑，将余孽杀了个干净。
　　又拍拍手，自己回到了笼子里，一副手无缚鸡之力的样子，柔弱的斜靠在笼中，女帝大感备受欺骗，于是冲进了殿内……①”
　　副导这个剧本一读完，窦安瑶眼睛一瞪，这剧本是为许天色量身定制的吧？
　　看她现在借着手受伤柔弱得花生掰不开、头发扎不了的样子……多切合啊。
　　许天色看了眼剧本就去挑戏服了，副导读完剧本嘉宾们开始讨论怎么安排剧情。
　　郁昔：“女帝冲进了殿内是个什么反应我们还不知道诶？要怎么安排？”
　　闻止馨想了想：“既然前面说了女帝感觉受到了欺骗，应该是会先质问吧？我们是不是要先想搪塞的借口？”
　　江娅馥觉得有道理的点点头。
　　几人又说了几句，确定好不管女帝怎么说都不认账的后续后，闻止馨忍不住看向一直没说话的窦安瑶。
　　却见她眼角在瞥着哪里。
　　她也看了过去。
　　是在偷偷的看换戏服那边。
　　许天色平时拍摄如果有室外活动的话很少穿裙子，今天她上身穿了件露脐的吊带打底，外罩斜领露出半边肩头的长袖针织衫。
　　等她从临时搭建的换衣间出来，就见她挑了件水墨色的古装外袍，脱了针织衫直接穿袍子，还搭了条银白色的镂空碎银腰封。
　　腰封一束，纤细的腰肢立显，配上遮得严实的交领、宽大的袖子，黑白银交织，还有点禁欲的味道。
　　天上乌云密布，大雨将至，天色昏暗阴沉。
　　她往表演区走去时，微风拂过，身形更为清晰窈窕，散落的发丝轻飘，宛若要乘风而去，又像是山水画里的人物。
　　光一个身影，清冷的文人丞相形象就出来了。
　　闻止馨心头一紧。
　　饶是她也不得不承认，许天色身上自带一种让人移不开眼的气质。
　　难道，姐姐和她真的……
　　闻止馨下意识的又看向窦安瑶。
　　不止闻止馨在注意窦安瑶的小眼神，掌握着镜头的摄影师更注意细节，早就把镜头对准了她。
　　接着，直播间里的粉丝刚准备说窦安瑶虽然嘴硬，但眼神藏不住时，就见窦安瑶瞄了瞄许天色，又低头看了看自己，还用手比了比。
　　像是在思考许天色的腿，和自己相较的话应该在哪个位置……
　　【……】
　　【我刚准备磕，然后你告诉我你在偷偷思考你俩的身高差？】
　　【别比了，许姐的腿也就在你胸那这样吧。】
　　【u1s1，许姐的腿是真的绝！】
　　许天色这个剧本节目组没有准备符合的笼子，但是准备了一块白色的圆形毛绒地毯，就铺在长廊的一根柱子边上，示意地毯的位置就是笼子的范围。
　　十分钟的准备时间很快过去，许天色上去开始自己的演绎。
　　她在白色地毯前抚了抚袖子，仿佛是刚杀完人。随后走到了白毯上靠着柱子垂头坐下，百无聊赖的把玩着自己袖口。
　　很快，一身明黄色女帝服的工作人员疾步匆匆的走了过来，语气不善：“丞相！你是不是该给朕一个解释？”
　　郁昔在下面提示：“不认账，你什么都不知道，一直在笼子里。”
　　“咳……”郁昔话说完，许天色几乎是立刻就接着戏。
　　她抬起手，用袖口轻掩着唇，轻咳了一声，慢慢的抬起头。
　　而她抬头时还不是直接就和“女帝”对视，是先抬眼，再从侧而正的露出她的脸。
　　动作慢慢悠悠，眼波静谧如水，真真演绎什么叫柔弱！
　　“陛下，咳，微臣不知道您是何意……”
　　轻柔似风的语气，配上那张精致的脸，窦安瑶都听见旁边的工作人员倒吸了口凉气。
　　“嘶——”
　　身边的江娅馥小声道：“太牛了吧，这一看她就是无辜的啊！”
　　窦安瑶也轻咳了一声，抓起手边自己的饮料灌了一大口。
　　直播间的观众都看呆了：
　　【好美啊】
　　【一直觉得我只吃她这种冷酷美人的款，现在发现我太装了，我明明是单纯好色】
　　【没想到许天色演技居然这么好，我真的呆了，她完全能进军演艺圈啊！】
　　【懂事的投资商现在应该在准备剧本了吧？】
　　【不是，许姐你这样我没办法把你当一看的啊！】
　　“你别装了！我刚才都看到了！”
　　演女帝的工作人员根据副导说的话，从地上捡起一把剑，在空中比划：“你刚就是这样，左一剑右一剑的跟切菜一样把他们都杀光了！”
　　靠在柱子边上的许天色换了个姿势，斜斜的从下而上的瞧着女帝。
　　明明她也没做什么表情，可就是让人感觉到一股无辜委屈感扑面而来：“陛下……为何这样诬陷微臣？”
　　窦安瑶咽了咽口水，眼睛一错不错的盯着许天色进行分析。
　　首先是她的角度找的好，还有就是她的唇微微往前嘟了一点，所以就有那惹人怜爱的感觉，让人看得心痒痒。
　　不对啊，她为什么这么会演。
　　看着看着，窦安瑶就有些走神了。
　　【难以想象如果这个女帝是我来演我会有多幸福！】
　　【我突然发现许姐也有做诱受的天赋啊】
　　【呆子day！别看了，口水快流下来了！】
　　等窦安瑶回神时，就看见黑黝黝的直播镜头都快怼到自己脸上了。
　　“……”
　　礼貌吗。
　　窦安瑶眨了眨眼，收回目光低头之际，似乎还看见许天色往自己这边看了眼。
　　不知何时上面的演绎也到了尾声。
　　演女帝的演员匍匐在地，言真意切的喊道：“丞相，朕自知能力有限，德不配位，从今日起，我的位置给你坐，朕告老还乡！”
　　许天色：“……”
　　等许天色拿着属于她的小盒子来收票时，窦安瑶掌心包着龙眼，伸到盒子上面张开手。
　　等掌心的龙眼掉进盒子里就飞快的收回手，像是在掩耳盗铃，不让许天色知道她往里投了几颗龙眼一样。
　　许天色垂眸往里瞥了眼，空荡荡的盒子里单独的一颗龙眼看起来格外的孤寂。
　　她动作顿了下，微不可察的看了眼窦安瑶藏在身后身侧的另一只手，才往其他人面前走。
　　如果她没记错的话，窦安瑶的三颗龙眼，都还在手里吧？
　　还留了两颗？
　　呵，准备给谁呢。
　　许天色得到了窦安瑶、江娅馥和阮溥文各一票，池雪晴手上的两票本来是想留着给闻止馨的，却在这时都给了许天色，所以许天色一共得了五票。
　　虽然剧本内容不多，但加上嘉宾们讨论和换装时间，等第一轮结束时已是下午三点过了。
　　第一回合得票最多的是窦安瑶，全场拢共就29票，她一个人包揽了11票。
　　听到副导唱票时窦安瑶一副谦虚的模样，也没觉得是自己厉害或者是受欢迎，只觉得是因为她是头一个，嘉宾们没多想，出手大气了点。
　　但其他人和观众可不这样觉得：
　　【所以骂归骂，day还是本季最受欢迎嘉宾？】
　　【笑死，你day姐还是你day姐】
　　【嗯……这时候就看得出来day的魅力了】
　　【好像也就后加入了两个嘉宾没给day票吧】
　　【day啊开个班吧，单身多年的我真的很想听听啊！】
　　【想听课+1】
　　第二名得票最多的是许天色，得了五票。
　　下来就是得了闻止馨、窦安瑶和周迎韵各一票的郁昔，和得了郁昔一票、谈之芮两票的闻止馨并列第三名。
　　因为谈之芮率先给了周迎韵一票，周迎韵也给了她一票。
　　而阮溥文的最后一票给了周迎韵，在圈子里这么多年两人也是搭过戏的，算是有点交情在。
　　闻止馨的最后一票是给了谈之芮，继而谈之芮和周迎韵都得两票，和池雪晴一起排第四名。
　　垫底的是江娅馥，她只得了窦安瑶的一票。
　　对于排倒数第一这件事江娅馥自己倒没什么感觉。
　　她是最后一个上场的，那时候其他嘉宾的票都给完了，她下场就以一副自信的姿态抱着盒子直奔还留有一票的窦安瑶。
　　笃定窦安瑶的最后一票肯定是给她的。
　　这个显眼包！
　　窦安瑶硬着头皮顶着众人的目光，把手里最后一颗龙眼给了江娅馥，根本没敢往右侧边的角落看过去一点。
　　宣布完名次今天的第一轮任务也就结束了，节目组也没丧心病狂的立刻继续第二轮，先让嘉宾们回小巷饭馆那边吃饭。
　　嘉宾们刚回到半途，银蛇划破天际，随着轰隆的一声雷鸣，雨淅淅沥沥的下了起来。
　　明明才下午三点多，天却黑得像傍晚，嘉宾们手忙脚乱的打伞还是被淋得狼狈。
　　尽管午饭是她们来这里最丰盛的一顿，几人也就随便吃了点就回房间洗澡换衣服去了。
　　时间和天气都不太合适，第二轮的即兴表演顺理成章的挪到了第二天。
　　阮溥文住在另一间客栈里，吃完后就消失在了镜头中。而嘉宾这边因为她们要洗澡，直播镜头也被撤掉了。
　　甲字房里，窦安瑶洗完澡出来池雪晴刚吹好头发。
　　第一次这个时间点没有镜头，加上天昏地暗雨声滴答的，池雪晴往床上一躺，来了聊天的兴致。
　　因为没镜头，她也不避讳，直接问窦安瑶：“第二轮你打算选谁做你的搭档？”
　　这个天气就算下雨还是闷热的，又洗了个热水澡，窦安瑶往空调底下站着吹风，闻言拧了下眉：“不知道。”
　　左右明天才选，她可以思考一晚上。
　　她不说池雪晴也不追问，仰躺看着天花板。
　　客栈虽然隔音不好，但现在下雨，她们正常说话别人就算贴门上也听不见。
　　池雪晴扯了扯嘴角，憋在心里的话还是吐了出来：“你刚看到没，闻止馨还给了谈之芮一票。”
　　她也不知道自己怎么了，莫名其妙的就觉得窦安瑶是个可以聊天说八卦的对象。
　　窦安瑶嗯了声。
　　如果说刚开始她还把闻止馨当妹妹看的话，那上次她回了趟L城后，不止是闻止馨，包括原主父母，在她这里的感观都下降了。
　　她将几人定位成——和现在这具身体有点关系的认识的人。
　　“两人应该是认识的。”
　　池雪晴又道。
　　前几天她看着闻止馨对谈之芮不理不睬的样子，还以为是谈之芮一厢情愿，现在看来，小丑其实是她自己。
　　何止认识，还命中注定呢。
　　窦安瑶拨了拨头发，想想还是开口劝道：“搞事业不好么，事业你努力了肯定会有回报，恋爱可不一定。”
　　池雪晴被窦安瑶这话说得从床上坐了起来，刚想问，这就是你在恋综里谁也不爱的理由么，房门却被人敲响。
　　窦安瑶还在床下，自觉去开门。
　　房门刚打开，雨丝被风卷着扑洒在了脸上，不冷，就是感觉到那股湿气而已。
　　是许天色，她换了身吊带休闲裤。v领的，漂亮的锁骨一览无余。
　　没受伤的右手端了杯姜茶，递了过来：“刚淋雨了，节目组煮了姜茶，喝点？”
　　窦安瑶接过，说了句谢谢。
　　说完，她没回房，许天色也没走。
　　也不知道是不是有台风过境，雨下得像是不会停，客栈的小走廊遮不住什么，裸露的肌肤都能感觉到雨丝。
　　窦安瑶捧着姜茶轻抿了口，还烫着，喝不下去，她嘶了一下。
　　一抬眼，发现许天色靠着墙，黑眸定定的睨着她。
　　窦安瑶被她那眼神看得冷不丁的有点心虚。
　　还没等窦安瑶发问，见窦安瑶看向她了，许天色慢条斯理的开口：“自己喝？”
　　窦安瑶：“？”
　　她看了看手里的姜茶，不确定是不是要给对方也来一口。
　　不是，这可是你自己送来的啊，难道还要和她一起喝一杯不成？
　　疑惑的话刚浮现，面前的人又懒洋洋的补充了一句：“不分给你的，另外两个……好朋友？”
　　窦安瑶：“……”
　　这人就是仗着现在没镜头麦也去了肆意妄为是吧，她知不知道她自己在说什么啊。
　　窦安瑶面无表情：“她们是成年人，喊一声就会自己去喝。”
　　许天色若有所思的点点头，右手指尖将肩头的秀发拨到了肩后，瘦削的肩头露了出来，语气散漫：“辛苦你了，要去喊两人呢。”
　　窦安瑶暗地咬牙。
　　这人的阴阳怪气隔壁市都听到了。
　　“哪有什么辛苦的。”
　　许天色轻笑了一声：“也是，毕竟我受着伤，亲自送来，也没说辛苦。”
　　说着她还抬了抬左手。
　　白花花的纱布打眼得很。
　　窦安瑶没说话，只是吸了吸鼻子，好像在嗅什么东西，又好像是在吸鼻涕。
　　许天色漫不经心的神色一僵，站直了身子，眼睛看向远处的雨幕，声音有点低，终于说到了正题：“想赚两万块么？”
　　……
　　池雪晴竖着耳朵在房里听了五分钟，愣是什么都没听到。
　　等窦安瑶关门回来，她审视的瞧着端着姜茶头发丝还带了几颗被溅到的雨珠的人，不明白都是飘雨的走廊两人要说什么说那么久：“雨不大？”
　　窦安瑶吹了吹姜茶，浅喝了一口：“还行。”
　　池雪晴：“……”
　　“对了，厨房里有姜茶，防感冒的，可以去喝点。”窦安瑶提醒道。
　　池雪晴皱眉：“许天色只给你拿？”一杯是拿，两杯不是拿么。
　　窦安瑶纠正她：“她是个伤者，只能拿一杯。”
　　想到昨天对方手指疯狂飙血的场景，池雪晴最终没说什么，起身认命的下楼拿姜茶喝。
　　出门前窦安瑶还不忘提醒她：“你去看看江娅馥她们那边知不知道有姜茶。”
　　池雪晴疑惑：“拿手机在群里发个消息说一声不就行了？”
　　窦安瑶：“……”
　　有道理。
　　一开门，冷冰冰的雨就往池雪晴脸上拍。
　　不是，这么大的雨那两人是怎么做到在门口站那么久的？
　　池雪晴小跑着下楼的时候，窦安瑶坐在窗边的椅子上，闲适的听雨喝茶。
　　略微烫口的姜茶入喉，从胃暖到了四肢百骸。
　　心里还念叨着：那可是两万块啊，两万诶，她为了两万块低头有问题么？当然没有啊。


第135章 
　　池雪晴下到厨房时, 一楼只有周迎韵在。
　　她穿着件烟青色的长裙，还披了件绒灰色的披肩，捧着杯姜茶, 站在厨房门口的屋檐下仰望成串的雨珠飘洒，像是在感怀什么, 拢着点惆怅寂寥的味道, 宛如烟雨江南画卷里的忧愁美人。
　　池雪晴不吃周迎韵这一款的，没有和对方亲近的意思, 只打了个招呼，她径直进厨房倒了杯姜茶。
　　转身出来时，见谈之芮不知什么时候也下来了。池雪晴看到她的刹那，谈之芮的目光刚好从周迎韵身上收回。
　　池雪晴心里还咯噔了一声，下意识的以为谈之芮这是有移情别恋的趋势, 毕竟周迎韵的气度在这儿, 但也没多思虑，跟其说了声有姜茶又上楼了。
　　等池雪晴的脚步声远去, 谈之芮却没进厨房，而是站到了周迎韵身旁，和她一起看这场大雨。
　　雨下得大，这会儿又不用拍摄，工作人员吃饭的吃饭，剩下的也去洗澡换衣服去了, 客栈里只余瓢泼的雨声。
　　说实在的, 来节目这几天谈之芮和周迎韵也没相处出多大的交情, 但谈之芮在商圈里混久了, 自知交情都是通过共同利益缔结出的。
　　而娱乐圈里混了这么多年见惯了各种规则的周迎韵更不用说。
　　两人不过才聊了几句，就互相感觉出了对方是个无需多言的聪明人。
　　于是谈之芮就状似不经意的开口道：“恋综真是个神奇的地方, 也让我感觉，感情这种事最难琢磨了。爱你的时候什么事都能为你做得出来，而不爱了，你出现在她面前都是一种错。”
　　“特别是那种暧昧期的时候姿态放得很低的，等她一旦不爱搭理你了，甚至还会想打击你，看你落魄来获得一种胜利的快感。”
　　“我最讨厌这种人了，不爱就诋毁、贬低，像是要看到对方落魄才能彰显得出自己的优越一样。”
　　周迎韵垂眸，谈之芮字字入耳时杯子里的姜茶还在冒着袅袅的热汽。
　　透过缥缈的烟雾，她仿佛看到了刚才在镜头下窦安瑶出口反对自己的建议时的那个场景。
　　那时的窦安瑶没什么表情，义正言辞的像是在陈述一个客观事实。
　　倒是自己，明明是自己熟知的领域，却被对方一句“合理却憋屈”给打了回来。
　　就算是在剧组里，编剧导演找她商量剧情，都得捧着她来，她窦安瑶凭什么对她说话这么不客气？
　　真当自己对她有几分心思就可以故意在镜头前将她踩在脚下了？
　　当着镜头毫不客气的拒绝她的花就算了，私底下还次次说教她……现在想来，她怕不是是因为之前自己单方面划清了和她的关系，现在来报复她来了？
　　表面上说什么回不到过去，两人不会有以后，实际心里暗爽得很吧。
　　想想也是，曾经放弃自己的人，现在回来说其实还喜欢她，她能不爽么。
　　原来自己一直被对方蒙蔽，成为了感情里的丑角。
　　谈之芮点到即止，也不去辨别周迎韵的神色，嘴角弯弯的进了厨房倒姜茶暖身。
　　周迎韵又站了会儿，在谈之芮上楼前和她说了声后，她才侧头看过去。
　　谈之芮捧着两杯姜茶，步伐沉稳，背影逐渐消失在拐角。
　　她不傻，谈之芮的话是什么意思她完全明白。
　　不过是她不知道和窦安瑶有什么龃龉，想撺掇自己去对付窦安瑶她好坐收渔翁之利罢了。
　　但是，如果能出一口气，管她谈之芮得到什么，又与她何干？
　　……
　　周迎韵这几晚都是和闻止馨一个房间，住的丙号房。
　　谈之芮上楼后没有立刻回房，反而去敲了丙号房的房门。这会儿周迎韵还在楼下，房里只有刚洗完澡在吹头发的闻止馨。
　　听见敲门声闻止馨散着半干的头发走来开门。
　　房门打开，谈之芮漂亮的瓜子脸出现，那双狐狸眼微微一弯，像是两人间从无芥蒂般的递来一杯姜茶：“还没喝吧？喝点暖暖身子。”
　　闻止馨鼻间嗅到了姜茶的辣味，抿了抿唇：“不用，我一会儿自己去拿就行。”
　　被拒绝了谈之芮也不恼，手仍伸着：“我都拿上来了，趁热喝吧，当是……谢谢你今天给我投票。”
　　谈之芮笑得眉眼弧度悦人，她本长了张有攻击力的漂亮脸蛋，一笑时却带了点惑人的味道。
　　闻止馨错开眼睛，没去看对方的眉眼，嘴里只道：“只是我经纪人给我打电话，叫我对你客气点，毕竟你是我的甲方我才投的票而已，你别多想了。”
　　闻止馨的经纪人很是看中闻止馨，闻止馨上恋综拍摄她也跟着，每天还盯着直播和网上的舆论。
　　见闻止馨这几天对谈之芮很是冷淡，私底下还问过她，劝她别闹得太僵，加上闻止馨的经纪人对她来说亦师亦友，对方说的话她也会听几分。
　　“嗯。”谈之芮态度放得很低，好像闻止馨无论说什么伤人的话她也不生气般。
　　“那你记得，也帮我谢谢你的经纪人。”说着谈之芮又把手里的姜茶往闻止馨面前递了递，“那么我的闻大小姐，现在可以喝姜茶了吗。”
　　闻止馨有些愠怒的抿了抿唇。
　　谈之芮这个样子，宛如自己在和她打情骂俏的置气一样。
　　“不喝！拿走！”
　　闻止馨说着想关上门，谈之芮一个侧身挡住，动作间手里有杯姜茶还倒在了她自己身上。
　　姜茶似是还烫，谈之芮皱着眉嘶了一声。
　　闻止馨被这一意外惊住，哪里还记得关门什么的，手忙脚乱的想帮对方拭去单衣上的茶渍。
　　谈之芮却顺手把一杯还满着的姜茶递到闻止馨手里：“没事，我回去洗个澡换个衣服就好了，不过姜茶是再不喝真的冷了。”
　　说完谈之芮也不等闻止馨拒绝，转身往乙号房走去了。
　　只留闻止馨站在原地，须臾后，指背碰了碰被壁，又飞快的收回。
　　好烫。
　　她不会被烫伤吧。
　　闻止馨忧心忡忡的往另一边看了眼，连隔壁房的江娅馥出来了也没注意，还是江娅馥疑惑的顺着她的视线看去，什么见着后先开口问：“看什么呢？”
　　闻止馨这才回神，摇了摇头，嘴里随意的扯了句：“雨下得挺大的。”
　　江娅馥点头：“这天气，适合睡觉。”
　　闻止馨勉强的笑了笑，拿着姜茶关上门。
　　等坐到椅子上，她看着桌面上的姜茶又暗暗下了决心，不管怎么样，是谈之芮做得不对在先，她怎么都得先跟姐姐道歉才行。
　　……
　　台风过境，来得快去得也快，风雨侵袭了一夜，第二天还露出了点零星的太阳光。
　　昨夜的房间分配权落到了江娅馥身上，多半是节目组看她昨天在即兴表演的第一轮里得了最后一名，节目组给的“安慰奖”。
　　江娅馥大手一挥，将自己搬到了甲号房和窦安瑶一个房不说，还做了次好人，将闻止馨安排到了丁字房和郁昔一起。
　　接着又把谈之芮安排到了丙字房和周迎韵一房，让池雪晴和许天色在乙号房。
　　在这边现在是两晚换一次床位，明天录完即兴表演第二轮，再休息一晚，后天就要回海边小屋那边去了。
　　于是本次多木县之旅的最后一次床位分配就这样没什么波澜的结束。
　　窦安瑶对此还挺满意的，和江娅馥这个词曲家练了大半晚的歌，第二天起床吃早饭时才发现嗓子都哑了点。
　　听到窦安瑶说话的郁昔还有些担心的问她是不是感冒了，所以嗓子不舒服。
　　窦安瑶摇头：“只是昨晚用嗓过度了可能。”
　　这话一出来，场面安静了一瞬。
　　似乎有什么不健康的思想在悄悄蔓延。
　　直播间里依旧热热闹闹：
　　【用嗓过度？你知道这个词对我们这种看文的意味着什么吗！】
　　【可恶啊，我就说晚上不能不直播吧！】
　　【啊啊啊啊到时候播剪辑版的时候能不能让我看看晚上嘉宾们都在干什么啊！】
　　【我好像被你们冷落了，晚上睡觉怎么睡的也不让我知道/流泪黄豆】
　　池雪晴暗地里瞥了眼许天色，出声道：“昨晚依稀听到你们唱歌了，好像还唱了挺久，差点想偷摸过去听现场演唱会。”
　　江娅馥美滋滋的喝了口粥：“那可不行，签了合同的，未发行前可不能让你知道。”
　　“不能知道什么？”
　　江娅馥话音一落，阮溥文从门外走了进来，接话道。
　　他今天看似装扮得普普通通，依旧一身休闲装出席，但洁白的鞋眉毛上的眉粉脸上的粉底和每根都在精心设计位置上的头发丝，暴露了他其实没少下功夫打扮。
　　这话问得，解释有点麻烦，一时间竟无人回话。
　　于是阮溥文登时用他那双桃花眼，看向坐在靠门这边的窦安瑶，眼神灼灼的等着她为自己解惑。
　　窦安瑶敏感的察觉到了对方的目光，咬了口油条，嚼啊嚼，在对方没收回的目光下，又咬了一口。
　　阮溥文：“……”
　　最后还是周迎韵开口圆场：“在说一些合作的事，阮老师吃过早餐了么？”
　　这边都是女嘉宾，阮溥文矜持的说吃过了，来这边露了个脸就先去了风雨长廊那边等着。
　　一切看似都很平静，阮溥文的动作也挑不出什么问题，许天色看了眼埋头吃油条配粥的人，没说什么，喝了两口粥也出门了。
　　倒是池雪晴皱了皱眉。
　　直播间里也有感觉不对劲的：
　　【那什么文，怎么刚还盯着day看啊？day和他很熟？】
　　【昨天我就想说了，阮溥文昨晚还给day投了两票，他给其他人都是一票的而已】
　　【玛德，不对劲】
　　【emmm突然出现个男人真的很出戏诶】
　　【day：勿cue哈，吃早餐呢】
　　到了风雨长廊刚十一点钟，但天气已经开始热起来了，工作人员推了两个风扇过来吹，倒也降了些热气。
　　副导串了下词，接着就是分组环节了：“根据昨天第一轮的得票排名，第一名是我们的窦老师，窦老师准备选谁做你这一轮的搭档呢？”
　　选搭档是根据排名，从高到低来选，如果第一名选了得票第二的做搭档，那第二名就失去了选人的资格，下来就是第三名选了。
　　万众瞩目下，窦安瑶看向嘉宾们。
　　江娅馥看着她眨了眨眼，暗示。
　　其余人没什么表情的等着她的答案，而昨天那个给她送姜茶还不忘卖惨的正低着头，窦安瑶顺着她的目光一落，发现人家在看自己受伤的手指。
　　绑了两天纱布，今天她终于换成了……创可贴。
　　窦安瑶收回目光，往侧边移了移眼：“就选……许天色吧。”
　　这话出口时她在心里疯狂给自己找补：自己是第一名，选了个第二名说明什么？说明她真的很想赢啊！
　　这一轮赢了的可是可以获得旅游券的，她也不是在乎那个什么双人旅游券，她在乎的是如果不去旅游可以变现的两万块。
　　那可是两万块啊，而且第二名昨天都特意的找她商量“合作”了，她卖她一个面子也很合情合理吧？
　　再说了，既然都是要参与这一轮的，那她努努力做到最好，名正言顺的顺走一笔钱，不就是、一举两得了嘛！
　　系统：“选都选了，你能别想了吗？”吵得统脑瓜子疼。
　　窦安瑶闻言眯了眯眼：“……你限制我言论自由？”
　　系统：“……”
　　“哇哦，强强联手！”
　　窦安瑶选了许天色后，郁昔第一时间捧场。
　　把自己创可贴都要看出花的许天色终于抬头，矜持的表示自己知道了这件事。
　　江娅馥略微沉重的叹了口气：“好朋友，苟患难，勿富贵。”
　　恰好听见的池雪晴：“……”
　　不应该是，为美色插自己好友两刀？
　　直播间观众们一个个激动得像是抓到了窦安瑶的把柄：
　　【嗯？不喜欢？没有心动对象？】
　　【干吗啊day，选我许姐干嘛呢？】
　　【day是不是想说，你只是为了做任务所以才选的许天色？其实你选的不是许天色，选的只是第二名？】
　　【死day，就知道你嘴硬，有种你选那些和你组成豆浆豆豉cp的去啊！】
　　第二名被选走了，下来就是并列第三的闻止馨和郁昔一起选了。
　　见到闻止馨选了，谈之芮坐直了点身子，眼里不免露出一丝期待。
　　然而，闻止馨和郁昔两人直接互选了。
　　再下来其实没什么好选的了，只剩下最后一名的江娅馥，和并列第四的池雪晴、周迎韵及谈之芮。
　　四人对视了一眼，周迎韵先开口选了池雪晴，继而江娅馥就只能和谈之芮一队了。
　　这一轮剧本只有四份，每份也都编了序号，每组抽剧本的时候也相当于抽了开始的序号。
　　窦安瑶觉得自己手气不太行，让许天色去抽。
　　于是平时抽签都喜欢最后一个的许天色这回第一个上手抽。
　　拿来一看，一个大大的“1”在纸上。
　　两人沉默。
　　两秒后，窦安瑶：“从某种意义上来说，第一名也挺好的，起码第一名如果能提前把她们龙眼都拿走的话，后面的就没票了。”
　　许天色继续沉默。
　　第二组是郁昔和闻止馨，第三组是池雪晴和周迎韵，最后一组是江娅馥和谈之芮。
　　这个排序一出来，弹幕陷入了思考：
　　【这个抽签，怎么好像抽了，又好像没抽？】
　　【哎呦，干嘛我家江江老是最后一名哦，难道是最近运气不太好？】
　　【这个规则我总觉得不合理，前面的把票收完了后面的根本不用比了】
　　【其实也不能说不合理，就像你的钱，你自己选择花在谁身上，花完肯定就没有了】
　　抽签结果已经注定，再想也没必要，两人翻过来看抽到的剧本：
　　“周末，你和你女朋友去逛街，在街上 ，你突然想亲你女朋友，于是你对她说……”
　　窦安瑶：“……没了？”
　　说？说什么？
　　这叫剧本么？这应该叫前情提要好不！
　　许天色也瞧见了这个“剧本”，面色刹那间有些不自然。
　　女朋友……
　　这是，要演一对情侣？
　　也对，这里是恋综，费尽心思弄这种任务，不就是想拉近嘉宾们的距离，搞事用的么。
　　两人相顾无言间，这一轮负责续写故事的阮溥文走了过来，微笑着道：“你们抽到了什么？”
　　严格来说这一轮不止是对嘉宾们有考验，对阮溥文也有要求，毕竟四组的剧本内容都得他来往下续。
　　第一组上场的是窦安瑶和许天色，镜头和观众们的注意力大多也放在了两人这边。
　　【乖乖原来这就是剧本呐，我要是当编剧岂不是一天能出十部剧？】
　　【女朋友？两人要演情侣？好好好，爱看多演谢谢】
　　【哎呀，为什么不让我们观众来续啊，直接滚动截图弹幕，这种我们也会写啊！】
　　【就是就是，根本不用请什么飞行嘉宾好吧，碍眼又浪费钱】
　　后面这些弹幕一出来，瞬间引起了阮溥文粉丝的不满。
　　阮溥文这么多年在娱乐圈里可谓是底蕴深厚，粉丝数不管在哪里拿出来都是惊人的，而且他粉丝里占比最庞大的就是女友粉。
　　【什么意思啊？一些人搁那阴阳怪气什么呢？当人爱来？】
　　【花了多少钱请人来的没点数么？有种别请？】
　　【笑死，还即兴表演呢，叫过家家才对吧，他来一人就拉高了你们档次，还不知道感恩】
　　直播间里开始吵起来的事嘉宾们还不知道，窦安瑶就觉得这个直播镜头今天对自己莫名的关注，关注到甚至她每次一抬眼都能拿镜头当镜子使。
　　真怕摄影师一个不注意就把镜头怼她脸上了。
　　把剧本递给阮溥文看了看，他沉吟片刻后道：“其实这是个很常见的内容，基于剧本里两个主角的关系，不难推测出两人现在应该正处在热恋，或者刚恋爱不久时期。”
　　阮溥文开始解说剧本了，其他排在后面的嘉宾也围了过来趁机听听。
　　“这时候两个人相处时还是很羞涩的，想多靠近对方但又害羞，这种内容多半是在剧本里的后期，要大结局撒糖了，所以主要要突出一个‘甜’字。”
　　他说得似乎很专业的样子，其他人没有说话，安静的听着。
　　“对了，你们谁来演这个‘你’和‘女朋友’的角色？”阮溥文说着忽然问。
　　窦安瑶和许天色两人闻言下意识的蹙了下眉，随后看向对方。
　　两人视线在空中一接触，又飞快的收回，各自看向别处去。
　　看到这一幕的直播间吵架暂停，先磕CP：
　　【哇哦，两人怎么都一副含羞带怯的样子啊？】
　　【我直接斯哈斯哈！两人心里指定有鬼！】
　　【day！拿出你嘴硬的气场来，和我许姐对视一下啊！你躲什么？！】
　　角落里的池雪晴撅了撅嘴，掩盖住自己想笑的嘴角。
　　无知无觉的窦安瑶清了下嗓子先开口：“咳，要不我来这个‘你’？”
　　窦安瑶也没多想，就觉得现在说的是‘你’想去亲‘女朋友’，如果她不当这个‘你’，谁知道许天色会不会把握度。
　　起码自己把主动权握在手里了，真要亲的话，她也……也可以借位！
　　看许天色没反对，两人的角色就定下来了，阮溥文继续解说剧本：“你们两个人现在是在街上，你想亲你女朋友，那肯定不好直接上手摁住她就亲，大庭广众的，被人围观了怎么办。”
　　阮溥文故意开了个小玩笑，说完自己还露出促狭的笑容，不过嘉宾们都没人跟着乐呵。
　　阮溥文也不愧是影帝，一秒自己又收拾好面部表情，接着道：“你们应该在不经意间拉近两人的物理距离，随后出其不意的一下子亲过去，这样像是个小惊喜，让两人心跳加速，看剧的观众也会觉得很甜。”
　　窦安瑶听得有些累，直白问：“那我要怎么说？”
　　阮溥文淡笑问：“你觉得呢？”
　　窦安瑶：“？”
　　不是让你来续的么？
　　怎么现在让她来续上？早说啊。
　　阮溥文自觉自己剧本解读和淳淳善诱演员深入剧本做得挺好的，说话间还有心思想他以后有没有可能去做导演，自己拍自己演那种，继而在看到窦安瑶露出一言难尽的表情时，卡了一下壳。
　　镜头完美记录了这一切：
　　【？day什么意思啊？那是什么表情？很不满么？】
　　【无语，怪不得之前演的剧烂得像s，好心好意给你讲剧本还不知道感恩】
　　【以前怕不是都没解读过剧本吧】
　　【啊？不是，这一二三……不到三十个字的剧本废话了一大堆别人问怎么样演他来个反问还有理了？】
　　【笑得想鼠，包袱别太重好吧，真当这里是说教场所呢？】
　　【昨天是嘉宾们续剧本，那时候气氛多欢快多好玩啊，现在是要发展成纪录片是吧？】
　　【叫你哥哥别摆谱了，角落的工作人员眼睛都闭上咯】
　　【记得昨天所有人不是笑得呲出八颗大牙就是一脸惊艳，今天无聊得我饭都下不去了】
　　“我觉得？”
　　阮溥文那样说了窦安瑶直接接杆而上，目光瞥了眼许天色，发挥自己多年看剧看小说的经验。
　　“我觉得我可以说我眼睛进东西了，叫她帮我看看，然后她凑过来给我吹吹时，我……嗯我就亲过去，然后她下意识的躲，说在街上呢，我却不依不饶的拉住她的手不放，再接再厉撅嘴撒娇耍泼就是要亲亲……”
　　随着窦安瑶继续往下说，阮溥文脸上的笑容僵了点。
　　他没想到窦安瑶真的会往下接戏，还接得那么长，一口气都快接到剧终了。
　　窦安瑶停下来换气时，江娅馥鼓起了掌，露出姨母笑：“不错不错，就这样演！”
　　许天色只觉得唇瓣发痒，耳朵里回荡的声声都是对方的“亲亲亲亲”。
　　“没想到安瑶姐姐这么懂。”
　　郁昔也笑着开口。
　　没人喜欢听别人说教，而且这只是恋综里的一个任务，说是剧本其实就几十个字，阮溥文分析得再详细又有什么大的意义呢？
　　想到这里郁昔暗自吐了吐舌头，觉得怪不得自己以前是学渣。
　　窦安瑶说完阮溥文露出一脸孺子可教的表情点点头，夸赞道：“安瑶说得很好，不过细节方面可以再补充补充……”
　　阮溥文再往下的话几乎没怎么听进几人耳朵里，占据心神的都是：他怎么喊窦安瑶喊得这么亲热？
　　再怎么说他也刚来这个节目两天而已，和嘉宾们都还不算熟，如果说喊一声窦老师太过尊敬的话，也可以喊小瑶老师或者窦小姐吧……
　　反正阮溥文这个称呼一出口大家心里都梗了一下。
　　特别是窦安瑶，心底甚至爬起了一股恶寒的感觉。
　　这种让人起鸡皮疙瘩的感觉还没去掉，窦安瑶就听见阮溥文又说了句：“其实在进行自己的目的时候，可以先和对方有个接触，不一定是肢体接触，比如眼神接触也是可以的。”
　　“眼神接触其实是很多拍摄里喜欢用到的手法，因为眼睛是心灵的窗户，和对方对视会带来奇妙的化学反应。”
　　“相信大家看剧时都看过那种主角命定似的对视，八个机位无死角旋转拍的那种，我们也可以用到。”
　　说着阮溥文突地走得离窦安瑶近了些，离她大概只有一两步的距离，呼吸都隐约洒落在了对方身上。
　　“大概像是这样，在对方看过来的时候，先在心里想着自己的情绪，然后和对方对视。”
　　话毕，他嘴角微扬，和煦的微笑出现在脸上，仗着身高比窦安瑶高，垂首，一双桃花眼含情脉脉的望着窦安瑶。
　　直播镜头还立刻从窦安瑶的角度微微仰拍阮溥文，给直播间里的观众完全的身临其境之感。
　　【啊啊啊啊啊啊啊！我鼠了被哥哥的眼神杀了呜呜呜呜】
　　【天啊！阮阮的眼神真的是！温柔海、溺死人不偿命！】
　　【不愧是屠了整个关卡的男人，真的太绝了！】
　　【不是，节目组是不是太过了，为什么要安排哥哥离这个女嘉宾这么近啊？】
　　【玛德，美不死她】
　　而当事人窦安瑶：“……？”
　　先不说对方一言不合就拉近两人的社交距离吧，他为什么说着说着就盯着自己，眼睛一眨不眨的望着？
　　角落里的周迎韵不知何时掐得自己虎口留了深深的指甲印也全然不觉，只一直盯着焦点里的一男一女，提着一颗心等着窦安瑶在镜头前，露出被阮溥文那双温柔眼蛊惑到失神的恍然表情。
　　娱乐圈说大不大，娱乐圈再归到演艺圈，就更小了，基本人人认识，顾名思义的是一个圈。
　　周迎韵以前和阮溥文有过合作，两人甚至还有联系方式，彼此间也算是有点交情在。
　　谈之芮昨天下午那番话入了她的心，周迎韵只思索了片刻，就有了主意。
　　在圈子里混久了的她什么东西没见过，阮溥文的到来具体要起什么作用她也明白。
　　很多综艺都喜欢搞冲突点，对他们来说讨论度越高就是越有热度。
　　全女恋综来个男性飞行嘉宾想也知道不可能只为了来做什么指导，更多的还是想搞事。
　　加上《心动至上》这个节目也是以骚操作出名的，上一季里引起争论被骂到退网的嘉宾也不是没有。
　　知道阮溥文要来时，周迎韵就懂了节目组想做什么——想在节目中后期，往全女嘉宾里放一个男嘉宾，看看有没有女嘉宾和男嘉宾看对眼……
　　如果有的话，观众们不喜欢骂也只会说嘉宾，节目组能轻松隐身。再怎么说，嘉宾们看上谁关节目组什么事？
　　假若没有，靠飞行嘉宾这个噱头也不算太亏。事实证明，当节目组爆出阮溥文要来的信息时，就已经获得了不少热度。
　　阮溥文肯定也是知道这个点的，周迎韵再让他“多注意”一下窦安瑶，说算欠他个人情，他哪里会拒绝。
　　本来就是为了来搞事，能再得到周迎韵一个人情，就跟完成自己份内之中的事还得外快一样，一举两得。
　　这一刻，镜头里，镜头外，几乎所有人都在屏息等着窦安瑶反应。
　　阮溥文的粉丝是起了警惕心，窦安瑶的黑粉是觉得来了机会，而周迎韵，心里已经升起了隐秘的快感。
　　何必呢，她来这个节目的第一天，就主动且大张旗鼓的告诉所有人，她是为窦安瑶来的，她还有什么不满足，为什么就是要三番两次的拒绝她呢？
　　到这一刻，周迎韵已经全然忘记自己接下这个综艺时，更看中的还是这个节目的热度了。
　　人只要一直反反复复的想一件事，就像给自己灌输了一种思想——就是这样的，她就是这样一个捧着真心却被人嗤之以鼻的受害者。
　　谈之芮深藏功与名，好整以暇的拈了颗葡萄，塞进了嘴里。
　　平静的湖面下暗藏汹涌，面上却如一汪镜面。许天色眉头微锁，扫了眼阮溥文，触及对方的眼神时，眉头锁得更紧，下意识的又看向窦安瑶。
　　当触及到窦安瑶拉平的嘴角时，许天色嘴角微勾。
　　果然，下一刻，她听见了窦安瑶的声音。
　　窦安瑶伸出手，挡在自己和阮溥文中间晃了晃，一脸严肃：“怎么了，你是睡着了吗？还是有视觉神经障碍？突然盯着我发什么愣呢？”
　　阮溥文：“？”
　　这还没完，窦安瑶收回手，退避三舍般的后退了好几步：“就算你觉得这个任务难你不懂续剧本也别这样拖延时间啊，多久了我们第一组还在分析剧本，今天能完成内容不？”
　　“你不会就说嘛，我们自己来续就好了，干嘛拖时间，我们明天可是要返程的，别明天还要继续表演。”
　　窦安瑶语速不快，语句如果内容不是这些的话听着还像简简单单的交谈。
　　可等听清她说的话，只让人觉得她像被人拖延时间不能按时下班却还得忍着怨气苦口婆心说教的打工人。
　　话不重，但怨气很浓厚。
　　阮溥文根本没想到会遇到这样的场景，也没想到窦安瑶完全不吃他的什么温柔注视美貌攻击。
　　更没想到对方甚至不顾直播镜头，噼里啪啦的甩出一番如同把他这个人摁在地上踩踏般的话语！
　　一时间他愣在原地，眼睁睁的看着窦安瑶招呼了许天色一声：“我们自己演吧，咱俩即兴发挥，全凭本事怎么样？阮影帝昨晚肯定没睡好，让他歇会儿吧。”
　　青黑绿白……几色在阮溥文脸上轮流展了一番，嘉宾们敏感的察觉到了哪里有问题，目光审视的扫了阮溥文几遍，没作声。
　　含着小心思的节目组也没敢出声，甚至连刚收到指示拍得欢乐的摄影师也不搞运镜了，乖巧的站在一旁架好机器。
　　弹幕在阮溥文自顾自的拉近自己和窦安瑶的距离给她亲身演绎“对视”时就沸腾了，等窦安瑶的话再出来，刷得肉眼都难看清内容。
　　【我真笑死了，突然想起上一季节目组搞个艳丽的飞行女嘉宾来之后拆了两对cp的事，现在是想故技重施是吧？】
　　【那应该去拆馨馨相昔吧，到我窦姐面前干嘛，想蹭热度啊？】
　　【xsgr，阮溥文需要蹭day热度？】
　　【哈、哈、哈、哈！想恶心人是吧，可惜搬起石头砸了自己的脚！】
　　【我真乐死了，day你会说多说点，玛德，最烦装逼的，还溺死人不偿命温柔海，呕——】
　　【建议严查那个和某影帝对视后全员不能通关的综艺，别发现投资人：阮溥文】
　　【哈哈哈哈损不损啊day，人家只是想蹭热度，人家又有什么错呢】
　　【day姐！你是我的神！】
　　【day：滚啊，莫挨老子】
　　【对对对，自己演不行啊，rpw真把我恶心到了，如果这是节目组故意安排的话，这节目组也恶心！】
　　除此之外也有一些守在直播前看自己哥哥和想剪辑一些内容的阮溥文粉丝发声：
　　【阮粉出来说一句，我也没想到他会这样做，你要是真的去当指导还好，要是为了热度去全女恋综整暧昧，我不能接受】
　　【谢谢，立刻去微博删除与之相关各种动态退出超话】
　　【不是，是那个什么day在大放厥词，一看就是想踩哥哥上位，你们怎么还脱粉啊？】
　　在网上喧闹，现场却沉寂时，许天色轻笑了声，回答窦安瑶刚说的那句话：“好啊，我们，各凭本事来演。”
　　在阮溥文眼神下待了十秒钟心无波澜甚至想给她一脚的窦安瑶，听到许天色这话，心倏地漏了半拍。
　　等等……
　　她不会刚出了龙潭，又入了虎穴吧？
　　窦安瑶当然知道阮溥文的举动有猫腻，所以她刚说话也没客气，也是真的烦了对方说一大堆废话不讲正题，于是才说她们自己演行了。
　　但是，许天色为什么要笑啊！
　　许天色的声音唤回了大家心神，阮溥文勉强一笑：“抱歉，我只是习惯了……在剧组导演给我们讲戏时都是主动演示一下的，我下意识的就……”
　　他这话里把自己刚才的举动解释清楚，又还不留痕迹的暗讽了一下窦安瑶少见多怪，听在站窦安瑶这边人的耳朵里就很刺耳。
　　他临场反应能力还可以，接着很识相以退为进的道：“不好意思，看来我没有做导演的天赋。这样吧，我看你们续剧本提点意见好了，或许大家自己代入角色会发挥得更好呢。”
　　阮溥文一番话下来把自己摘得干干净净，倒显得是窦安瑶反应过激，把千里迢迢来作指导的老师赶去边上看着，还公然想改变节目组指定的任务规则。
　　周迎韵在角度里听得都想为他叫声好。
　　虽然没有蛊惑到窦安瑶，但让她落得个没礼貌恣意妄为的名声也不错。
　　然而阮溥文话音一落，许天色又笑了一下，不过这回是声嗤笑：“看来你阮老师不只是没睡好，还有点精神压力过大。”
　　“人如果长时间处于精神压力过大的状态下，很容易导致大脑神经功能紊乱，从而引起行为紊乱。”
　　“建议阮老师适当放松精神，多参加户外体育锻炼，缓解压力，保持心情舒畅。①”
　　许天色说话语调总是淡淡的，没什么起伏，但杀伤力很是惊人，每次她用那种语气和窦安瑶斗嘴时，总让窦安瑶气牙痒痒。
　　可看着她用这种语气嘲弄别人，窦安瑶听得只想拳打空气并仰头大吼一声：爽！
　　许天色这话是在反讽阮溥文刚说的“下意识演示”。
　　如果说窦安瑶说话直白不客气，许天色的话语就是过于“客气”，还贴心的关乎对方的身体健康，就是听得阮溥文一张脸全黑了而已。
　　【好好好，男绿茶是吧，更恶心了】
　　【嘿嘿许姐~嘿嘿嘿~骂人骂得我好爽~更喜欢了嘿~嘿嘿嘿】
　　【笑死，rpw还想洗自己呢】
　　【许姐：问过我了？】
　　【就喜欢看这种戏码，不知道咱小豆是许姐罩的吗？一会儿一米三的腿一脚踹飞你】
　　这时，江娅馥颔首，来了句：“身体是革命的本钱，人确实是得多注意身体才是。”
　　郁昔之前在国外混女团，见过的世面也不少，一向做热场老好人的她这会儿也忍不住说了句：“阮老师要不先休息吧，看你今天黑眼圈挺重的。”
　　池雪晴直接跟导演组那边道：“窦老师和许老师说的我赞同，不用指导也行，毕竟我们也不太懂，只是根据个人理解演绎罢了。”
　　闻止馨也表示她也可以不用指导。
　　阮溥文笑都笑不出来了。
　　他哪里有黑眼圈，他化妆师给他化了一个半小时的妆，高清摄像头都扛得住！
　　但他也看明白了，这群女嘉宾都是一伙的，明明他什么都没做，现在却集火他，真是无语。
　　想到这里，阮溥文暗暗看了眼角落里的周迎韵。
　　见此情况，副导清了几下嗓子，也不敢一意孤行，示意直播镜头别拍阮溥文那边后开口：“那就各组按剧本表演就行，第一组的两位嘉宾可以看看要不要换装。”
　　剑拔弩张的气氛，终于被翻了过去，阮溥文到角落坐下，面上表情镇定，心里却是阵阵翻江倒海。
　　很好，窦安瑶，许天色，他记下了。


第135章 
　　因为是现代剧, 也不用换什么特殊服饰，窦安瑶捋了捋自己的头发，深吸了一口气, 就走到了表演区域。
　　许天色也走了过来，两人并肩而立。
　　在副导问准备好了么后两人点了点头, 接着就有一个工作人员像模像样的拿了拍戏的场记板上来在镜头前拍了一下, 附带一句“ Action”，仪式感拉满。
　　听到场记板的声音时窦安瑶才想起件事, 虽说她们打算按照各自的想法来即兴演，但其实也可以先商量一下的吧。
　　而两人现在却是完完全全的即兴，只靠自己的随机应变了……
　　“情侣逛街时该怎么样？”
　　开始前窦安瑶只听见许天色说了这么一句，下一秒，垂在身侧的手就被人牵起, 温热滑腻柔软又带着骨节微硬的触感猛地袭来, 窦安瑶头脑空白了一瞬。
　　活了两辈子……
　　第一次，和人牵手了。
　　这还没完, 双手牵起后，许天色还靠了过来，窦安瑶甚至都能隔着布料感觉到对方手臂的热度。
　　心瞬间乱了节拍。
　　风雨长廊很宽敞，表演区域位置也足够，两人像真的是在压马路般踱步慢悠悠的往前晃悠。
　　走了几步，窦安瑶感觉自己被拢在对方手心里的手紧了紧。
　　是许天色在用力, 捏了她两下。
　　窦安瑶倏地将飘起的心神拉回, 暗暗吐了口气, 脑子里回忆剧本内容。
　　她要干什么来着？
　　亲……对, 她突然想亲亲自己的“女朋友”。
　　好在窦安瑶现在的心神激荡很符合剧本内容里琢磨着准备出其不意亲亲自己女朋友的设定，就连她有些加快的呼吸也如同是在为自己接下来的计划紧张般。
　　窦安瑶忍不住偏过头看向许天色, 恰好许天色察觉到她的举动，垂眸看了下来。她的黑眸里映着自己小小的身影，并轻声问了句：“怎么了？”
　　这一声真的太轻了，轻得跟心口有只蝴蝶在颤翅一样，窦安瑶觉得她心尖发痒得厉害。
　　抿了抿唇，脑子努力运转，把刚才想的续写念了出来：“我的眼睛好痒，好像进东西了，你能帮我看看吗？”
　　许天色呼吸忽地一滞。
　　窦安瑶有双漂亮的眼睛，圆圆的，黑白分明，看着很是清澈。
　　按理说，眼睛痒时该瑟缩一下吧，或者眯着眼睛。可现在，这双眼睛一眨不眨的在看着自己说，她的眼睛痒。
　　就好像她在赤忱的告诉自己：我在骗你哦，我眼睛才不痒呢，我只是想你低头靠近我，好让我能做点坏事。
　　恍惚间，许天色似乎明白了飞蛾扑火是什么感受。
　　“怎么痒？进沙子了？”
　　身旁的一切早已远去，她们是独属于这方天地里的人物，她们的世界、眼里，只有彼此。
　　许天色略微压低的声音在两人之间响起，随着她停下脚步，低头来贴近自己，眼皮上落下对方柔软的指腹时，她的容颜也占据了自己所有的视野。
　　窦安瑶怔然的看着面前放大的面容，眼眸深邃漆黑，眉眼轮廓精致，鼻梁高挺，唇色粉诱……
　　一想到自己一会儿要做什么，窦安瑶就控制不住自己的视线，在对方上饱下薄的唇上游离。
　　心神发散的想，她好像有唇珠，不知道含在嘴里是……打住打住，窦安瑶你在想什么！你不要命了吗！
　　窦安瑶好不容易克制住自己，对方的又一波攻势却已来到。
　　轻柔的风，小心翼翼轻轻的吹飘予自己的眼睛，许天色摁住的眼皮，唰的两下，从她的手心溜走了。
　　窦安瑶生理性的眨了好几下眼皮，本来只是找的借口，现在却是真的眼睛痒了。
　　也不止眼睛痒，她吹来的风，透过她的眼，像羽毛，逗弄着心脏，酥酥麻麻的滋味传遍四肢百骸，整个人哪哪都在痒。
　　周围早就寂静无声，只有操使着摄像头的摄影师在兢兢业业的工作。
　　这时直播镜头还给了两人一个近景。
　　两人都穿着平底鞋，无法忽视的身高差这一刻是点缀。
　　弯腰低头面容冷艳的女子、仰头从脸红到脖子的人，在相互对视。
　　两人靠得极近，近到低头的人唇一动，能将亲吻留在对方眼帘；仰头的人一抬下巴，就能亲过去。
　　直播间弹幕有片刻的安静，没有产生新的弹幕，不难想象，这一刻，所有人都在提着心的盯着焦点中心的两人。
　　甜腻动人的暧昧氛围，肉眼甚至能为两人虚构出满屏的粉色泡泡。
　　窦安瑶这一刹那清楚的知道她要做什么，按照剧本，她要亲过去了。
　　此时对方离她那么近，这时候是再好不过的时机，她要亲过去，亲……
　　许天色仿佛也知道她要干什么。
　　明明是说眼睛痒，可自己帮她吹帮她观察时，她已经怕痒似的瑟缩躲开了。但她还没动，如同敞开肚皮的小猫，给予对方充分的条件，无声诱惑。
　　“好像没进东西，现在还痒么？”许天色尽职尽责的说着台词。
　　窦安瑶不知道对方是怎么做到的，明明知道她下一步要干什么，她为什么还能这样冷静的说着台词。
　　窦安瑶睫毛颤栗，抬眸间，与对方专注的眸子对在一起。
　　窦安瑶不知何时揪住自己衣摆的手一紧，突然来了胜负心。
　　她都能演，自己怎么会演不了呢！
　　“是么，”窦安瑶随口应道，“那应该是没进东西吧。”
　　话语一落，她忽然抬手。
　　掌心托住对方下巴，稍侧过身，用身体挡住直播镜头那边，在拇指指腹摁住对方软得像棉花糖的唇上时，自己的唇，贴上了自己的拇指指背。
　　如果说刚才两人的距离是极近，那现在可以说是近到相贴。睫毛甚至都相互触碰了。
　　而睫毛之下的双眼，这一时刻，也对在了一起，呼吸交缠，热度相接。
　　“啊啊啊啊！！”
　　“哇啊——！”
　　“wow……”
　　周围，分不清是谁和谁的尖叫声此起彼伏的响起，而尖叫声里的主角，仍陷在对方的眼波流转间。
　　直播间里的弹幕也疯了：
　　【啊啊啊啊！！亲了亲了！！真亲了啊！！！】
　　【啊啊啊啊我死了，死在了她们的爱情海里！草！这是我能不花钱就看的吗！】
　　【是day亲过去的！是day亲过去的！擦，我看她以后还能不能嘴硬！】
　　【好甜好甜，我看恋综不就是为了看点这种剧情嘛斯哈斯哈】
　　【什么啊！day你怎么那么好命，那可是许天色啊！】
　　许天色鸦羽般的睫毛扇动时，窦安瑶才猛地回神，快速收回手退开一些，让两人别靠得太近。
　　她丝毫没意识到自己一张脸红到了耳朵根，还拿出自认为利落的姿态，下巴微抬，像小猫偷了腥——这是还在演着剧本。
　　本以为许天色肯定会被自己惊呆了，谁料接着，许天色忽然低头额头在她头顶蹭过，含着羞涩的嗓音低低响起：“干嘛呢，大庭广众的。”
　　窦安瑶：“！！！”
　　她怎么演得比她还牛批！
　　这娇羞的劲，反差这么大！
　　“咳，”窦安瑶飞快反应，“就是想亲你，怎么，不给亲？”
　　下面的江娅馥早就双手捂脸，眼睛从裂得大大的指缝里看出来，嘴角压都压不下去，嘴里还嫌弃的道：“油了啊窦安瑶！”
　　池雪晴食指骨节顶着额头，看得紧抿着唇，生怕一个没控制住，露出龇牙咧嘴的表情。
　　郁昔脸红得知道的晓得她是看激动了，不知道的还以为她是主演。
　　郁昔旁边的闻止馨却与脸色桃红的郁昔形成鲜明对比，脸色微微发白，放在腿上的手也绞紧着。
　　上面的人演得越好，阮溥文的脸色就越不对劲，他完全是靠着自己的演员功底，才在嘴角挤出了丁点弧度。
　　周迎韵含着淡笑，面上看似乎是觉得上面的人演得不错，只是眼里满是阴沉。
　　谈之芮抽空扫了眼闻止馨，看见她苍白着脸，心里心疼的同时也有丝窃喜。
　　看吧，你心心念念的好姐姐，就是这样一个喜欢处处留情的人，你喜欢她根本是自讨苦吃，她哪里配得起你的一腔真情。
　　许天色表演完害羞的样子后，拉着窦安瑶的手摇了两下：“不是，只是这儿人太多，先找个没人的地方吧。”
　　说着她牵着窦安瑶的手就往外走，一瞬间窦安瑶都不知道她是还在戏里又或是要假戏真做真带她去没人的地方亲个够。
　　眼见许天色都要带自己从侧边走出风雨长廊了，窦安瑶顿时大惊失色：“别别别，还是逛街吧，我不亲了！”
　　弹幕乐得全是哈哈哈：
　　【笑死了，day怎么怂了啊】
　　【两人这是本色出演了吧？】
　　【别别别啊，在这儿亲，远了咱看不到了啊！】
　　【哈哈哈哈day吓得都快抱柱了】
　　【刚是真亲了吗，day脑袋挡住了，没看见】
　　【不知道啊，看着像亲了】
　　好在副导及时开口，喊了句“cut！”，许天色才止住了脚步。
　　副导：“谢谢窦老师和许老师的精彩演绎，戏份内容就先到这里了哈。”再不cut，照两人这样演下去一会儿不会得出现些不能播的内容了。
　　副导一出声就被松开了手的窦安瑶：“……”感情你是还在演啊？
　　两人表演结束后郁昔带头鼓掌：“哇！你们演得好好啊！真的毫无违和感，完全看不出是在演戏！看得我都少女心泛滥了嘤~”
　　“是不是没有剧本特别好发挥？演得确实很有感觉。”池雪晴也说了句。
　　窦安瑶第一时间去拿贴了她和许天色名字的盒子来取票，表现出她一切是为了任务的姿态，根本不敢看自己刚才的搭档一眼。
　　“谢谢夸赞，不过确实，没有剧本全凭个人反应，看着就比较入戏真实，你们一会儿肯定演得更好。”
　　窦安瑶笑眯眯的应道，也不知道是传授经验，还是想洗白什么。
　　许天色神色淡淡，看着和刚才表演的那人仿佛两个人格，站在窦安瑶身侧陪她一起取票。
　　虽然窦安瑶没有选自己做搭档，但江娅馥自认为自己是个大方的人，她总不能阻止朋友奔向更有出息的人吧。
　　手一抖，三颗龙眼都掉进窦安瑶的盒子里。
　　窦安瑶：“江姐大气！”
　　这一声惹得池雪晴哗啦也给她洒了三个。
　　反正她的票也没用，没有要留的人，而窦安瑶和许天色两个都算是她在节目接触得比较多的嘉宾了。
　　不说别的，就说在这客栈几晚，除了窦安瑶，她就是和许天色做的舍友。
　　窦安瑶根本不厚此薄彼，脸上还带着未散尽的红晕，脆生生的道：“池姐爽快！”
　　“……”
　　在她身侧的许天色这会儿忽然有了卖艺的真实感。
　　见前面两人都扔了全票，郁昔也大方，因为不能自己给自己投，她也给两人投了三票，投完才有些懊恼。
　　应该把票散着给出去才对，这么多票给了第一组，她们票数集中，很容易就是第一了。
　　但一时的冲动，给都给了，还不如表现得洒脱一点，给观众们留个好印象。
　　窦安瑶心里算着票数，嘴上接着：“小昔利落！”
　　郁昔再过去就是闻止馨了。
　　闻止馨握着手里的龙眼，拿出了一个，放进窦安瑶的盒子里。
　　窦安瑶很有礼貌的道了句：“谢谢止馨。”
　　闻止馨脸色又白了几分。
　　弹幕里有人忍不住道：
　　【闻止馨不是和day是姐妹吗，怎么感觉根本不亲近？】
　　【确实，两人虽然在一个节目里，不知道是不是想避嫌，反正看着两人有点陌生】
　　【不是说异父异母么？day又老是忙工作，可能家都没回去几趟，两人这样也正常吧】
　　周迎韵见窦安瑶过来笑着说了句：“演的不错”，除此之外就没别的了。
　　谈之芮扯了扯嘴角，不过窦安瑶也没走到她面前，她也不会给窦安瑶和许天色两人投票。
　　阮溥文刚才被两人夹枪带棒的闹了好大一个没脸，根本不想给两人投票。
　　但心里还是犹犹豫豫的想着要不意思意思投一票，表现自己的大度，最终因为窦安瑶没把盒子伸到他面前而没能投出去。
　　当然，如果他真的想投，肯定能投得出去。
　　看着窦安瑶转身回去把票给工作人员的背影，他心里闪过无数计划，什么把刚才的事剪辑让营销号发点通稿或者召集粉丝针对两人等手段。
　　窦安瑶可懒得分神思考他在琢磨什么，反正她又不是第一次被黑了，习惯了。
　　她算了算她和许天色的得票数，她们这一轮一共得了十票，全场是总共有29票的，所以现在还剩19票没投出来。
　　也就是说，只要剩下的三组把票平分了，让其他组不超过10票，她们就是第一名了。
　　想到这里，窦安瑶抬头，不知道怎么的和许天色对了一下眼，她像被火烫了似的迅速移开视线。
　　明明只是隔空看了一眼，可脑海里浮现的却是隔着自己的手，和对方贴在一块的画面。
　　脸上好不容易消下去的热度，莫名其妙的又升了起来。
　　这天太热了，窦安瑶拿手作风扇甩了甩，扭头去看节目组的两个大风扇到底有没有在好好工作。
　　继而没注意到许天色在她眼神闪躲开口，唇瓣动了动，看唇形，大抵是说了诸如“怂包”之类的字眼。
　　而窦安瑶这边，江娅馥神神秘秘的伸头过来，小声问：“你偷偷告诉我，刚才其实你们两个没亲吧？你们这一看就是借位！”
　　如果不是借位干嘛要挡镜头，总不能是害羞吧。
　　窦安瑶瞥了眼江娅馥衣领上的麦：“……”小声？你信不信只要观众们调一下音量，不管多小声都会变成，超大声！


第137章 
　　下一组是闻止馨和郁昔, 两人抽到的剧本是个告白的内容。
　　校园青涩·爱意日日滋长，终于在某一刻宣泄出口。
　　周末的游乐园人来人往，背景里的粉色玫瑰在阳光下娇艳欲滴, “喜欢”两字出口时紧张得不亚于像在面对人生的转折。
　　郁昔比较有松弛感，放得开, 闻止馨虽然有些内敛, 但她是个演员，这种剧情对她来说不算难。
　　两人合作, 那种青春酸甜的爱恋被演绎得很是到位，结束时也获得了包括周围工作人员的阵阵掌声。
　　演完下来，郁昔看众人的回馈脸上全是笑意，她也觉得她今天表现得不错。
　　郁昔拿着盒子和闻止馨一起来取票。
　　许天色和窦安瑶率先一人给了一票。倒不是两人想故意压票不给她们这一组投多票，主要是后面两组还分别有池雪晴及江娅馥。
　　那两人刚可都是给自己投了全票的人, 再怎么说也得给她们各留一票吧。
　　窦安瑶还有点庆幸还好每个嘉宾都有三票, 不然照这个分组，要是只有一两票她根本都不够“还债”。
　　郁昔早就猜到自己不会得到两人的全票, 也不失落，笑着给两人道谢。
　　谈之芮倒是投了三票全票，她投票的时候眼神还在闻止馨身上转了圈。
　　到周迎韵时，她在心里算了一下，眼睛一转，右手本来只拿了一颗龙眼想投, 突地又从左手里多拿了两颗, 竟然是三票全投了出去。
　　把龙眼放进郁昔手里的盒子时, 她还说了一句：“你们演得确实是好, 我很喜欢。”
　　不远处的窦安瑶挑了一下眉，心知周迎韵的这话多半是在给自己找补。
　　加上周迎韵的三票, 郁昔和闻止馨都有八票了，现在还剩下手里有五票的阮溥文还没投。
　　周迎韵这是在想，自己得不到第一名，也不让窦安瑶和许天色得到。
　　窦安瑶轻呼了口气，知道她们这回是得不到第一名了。既然是比赛，结果肯定不会一定如自己所想要的那样，本来就是各凭本事的东西。
　　窦安瑶心里失落了下，也看开了。
　　果然，阮溥文直接给两人投了三颗，这下第二组就一共获得了十一票了。
　　第二组取票完毕，场上只剩下八票，这个任务第一名是哪组已经有了结果。
　　不过该走的流程还得走，尽管名次已定，后面的两组还是尽职尽责的演了。
　　最后两组都是得了四票，各组票数出来，副导大声的宣布郁昔和闻止馨成功拿下本轮的第一名。
　　场上的嘉宾没什么表示，弹幕却议论纷纷：
　　【好烦，我还以为会是day和xts得第一呢，都想好两人要是去旅游的话我肯定买会员看特别版……】
　　【唉，虽然馨馨相惜演得挺好的，但可能因为刚开始觉得day和许姐会得第一，现在发现不是感觉怪忧郁的】
　　【啊啊啊啊我们磕的CP就是最牛的馨惜好棒！】
　　【所以两人后面会一起去爱琴海旅游嘛？我感觉两人可以牵手成功诶】
　　【不知道为什么，更想看day和许天色赢，可能因为两人亲了吧】
　　【可恶，两人都为艺术献身了，怎么还不得第一呐】
　　【怎么感觉周和阮在控票啊，故意给郁和闻，就为了压过第一组】
　　不管怎么说，为期两天的即兴表演任务到此就画上句号了，节目组也早发通知了，明天就会回海边小屋。
　　而且今天时间也不早了，夜路不是不能走，但没必要。
　　嘉宾们从风雨长廊回客栈的路上，江娅馥跟窦安瑶走在后头，江娅馥眉头微锁，压低声音的道：“好遗憾啊，你们怎么会不是第一名呢，就差了两票。”
　　窦安瑶舌尖顶了顶腮帮子，语气悠然：“任务而已。”
　　江娅馥闻言扯了扯嘴角。
　　对她们来说任务的奖励不是多大的诱惑，她们这群人谁手上会缺这点去旅游的钱，但这个名次摆在这里，感觉不一样。
　　“反正挺遗憾的。”
　　江娅馥幽怨得仿佛她才是当事人。
　　遗憾么？
　　窦安瑶抬眼往前看，许天色的身影在前头，比例优越，长腿细腰，身姿绰约。
　　不知道她会不会觉得遗憾。
　　许天色遗不遗憾暂时不知道，但听到两人对话的直播间里全是哭着说遗憾的弹幕。
　　【真的好遗憾，看得我心梗得今晚少吃了两碗饭】
　　【哭了嗷】
　　【呜呜呜呜江江说出了我的心声，虽然闻和郁我偶尔也磕吧】
　　【烦死了，归根结底都怪节目组只给第一名去，如果他们给一二名，我不就可以看两组CP了！】
　　【别说，突然觉得day好冷静，被人控票了感觉也没被影响】
　　【控票控票，有证据吗就在这带】
　　……
　　吃过饭阮溥文就告辞了，临走前还在镜头外深深的看了眼窦安瑶和许天色两人。
　　嘉宾们明早才回去，今晚可以自由活动，趁着这时间大家都去逛逛山庄里的一些没去过的角落，毕竟，来都来了。
　　窦安瑶也去外头逛了圈。
　　别说，傍晚夕阳西下时分，橘黄的光线落在河面，配上河边的杨柳，氛围感很棒。
　　她还拍了好几张照片。
　　以及收获了江娅馥送的一节……柳枝。
　　江娅馥：“杨柳依依，今有故人，折柳相惜。”
　　窦安瑶：“今晚你不回房？”
　　江娅馥：“……”
　　没劲。
　　回到客栈夜色已至，是嘉宾们洗澡收拾东西的时候，直播摄像头关掉了，窦安瑶趁机看了眼手机。
　　刚打开微信，就见许天色在下午五点多的时候给她发了消息：
　　“虽然我们组没有获得第一名，但你表现得很卖力，特邀请你拍摄结束后去爱琴海旅游作为慰问，出行费用本人买单。”
　　窦安瑶嘴一撅，哼了一声。
　　手指微动，回道：“婉拒了哈。”
　　看来是挺遗憾的呢。
　　刚回完信息没两分钟，窦安瑶还在刷着朋友圈，房门忽然被人敲响。
　　翘着二郎腿的脚尖还在一点一点的窦安瑶像被人摁下了暂停键，望向房门，突然不敢动了。
　　不会是那人一言不合上门算账了吧？
　　江娅馥还在浴室里没出来，门外的人像是笃定房内有人般，又有节奏的敲了三声。
　　窦安瑶小心翼翼的走到门边，清了清嗓子：“哪位？”
　　“许天色。”
　　窦安瑶：“！”
　　两人隔着一扇房门静默了会儿，窦安瑶又问：“有事？”
　　许天色：“有。”
　　窦安瑶：你最好是真的有事！
　　可能因为见门还没开，许天色又低声说了句：“怂得门都不敢开？”
　　窦安瑶：“？”
　　她在说什么胡话！
　　登时，窦安瑶就把门给拉开了。
　　夜色漆黑，走廊的小灯带来不算明亮的光线，许天色站在门边，头顶身后是路灯，发丝都染上了颜色。
　　“有事？”窦安瑶斜眼瞥了许天色一眼，看着一副她很拽很不好惹的样子。
　　许天色垂眸定定的望着身前虚张声势的人，须臾，她嘴角勾了下，很快又下落。
　　看了眼身后走廊，没人，许天色才轻声开口：“谈之芮和你道歉过了么？或者，给你什么补偿了么？”
　　“道歉？补偿？”谈之芮？
　　窦安瑶皱了下眉，很快就联想到什么：“画确定是她毁的了？”
　　许天色嗯了声。
　　谈之芮从窦安瑶这儿搬去乙号房的晚上，她就和谈之芮摊牌了，并让对方三天内要给窦安瑶认错和补偿。
　　而今天是第三天，也是第三晚。
　　窦安瑶摇摇头：“你拿捏住了她的把柄？怎么可能？”窦安瑶第一个念头就是许天色怎么办到的，谈之芮办事不可能不小心。
　　许天色语气平平：“人只要做了一件事，总会留下痕迹。”
　　窦安瑶突然觉得许天色的形象高大了起来，不过，那可是谈之芮。
　　想了想原著里对其的描述，窦安瑶眉头依旧没松开：“她不可能会跟我道歉的。”
　　含着金汤匙出身的天之骄女，有谋略有手段，这么多年都是被人捧着的，怎么可能会拉下脸和人道歉，更别说，是和她了。
　　许天色盯着窦安瑶的脸，像是要从她的脸上看出什么东西来，语气为妙：“你很了解她？”
　　窦安瑶偏头思考：“算不上多了解吧？”但原著摆在那儿，她大抵也知道些。
　　许天色撩了撩眼皮：“我还没问你，她为什么要针对你？你们有仇？”
　　窦安瑶不知道怎么回答了。
　　许天色顿了会儿，又道：“怎么，是不能说的秘密？”
　　“也不能说是秘密。”
　　窦安瑶神色纠结，想到许天色找了谈之芮麻烦不说，还让人给自己认错，自己再遮遮掩掩的好像有占她便宜给自己解决私仇的嫌疑。
　　“这样说吧，我也没做什么，不过是她喜欢的人对我好像不一般，她就有点……无能狂怒？”
　　许天色笑了，笑得窦安瑶偷偷用眼角瞅了下就立马收回视线。
　　“哦，原来是因为你太招人喜欢了。”
　　窦安瑶差点打了个哆嗦，这人语气好渗人啊。
　　“哪里哪里，我就是歌唱得好听了点，人又长得有点漂亮而已。”
　　窦安瑶举起手，食指和拇指拉出一点点的空隙，示意自己说的真的是“一点点”。
　　许天色走了，头也不回的走的。
　　窦安瑶：“……”


第138章 
　　翌日是个好天气, 阳光明媚，就是热得离谱。
　　节目组也没作妖，让嘉宾们睡到自然醒才起床收拾东西, 随便又吃了个米粉饱腹，就启程回海边小屋了。
　　回程也是两辆房车, 四位嘉宾一组, 同样是抽签。
　　这次池雪晴、江娅馥、窦安瑶和许天色竟然抽到了同一辆车，看到聚集在一号车边上的其他三人, 池雪晴心情愉悦了起来。
　　回程也要好几个小时，如果和不喜欢的人待同一辆车，那真是折磨人。好在，她今天运气不错。
　　谈之芮在另一辆车那边，上车前, 她还侧眸瞥了一眼一号车这边, 视线在许天色和窦安瑶身上游转了圈，最后停留在许天色那儿。
　　脑海里又想起昨晚许天色找自己时说的那句意味不明的话：“看来谈小姐, 有了决定。”
　　威胁她？
　　见她不和窦安瑶认错，打算对她下手？
　　虽说谈之芮对自己和对她身后的谈家有信心，但不得不承认，她还是被对方的话影响到了，心底莫名的有些烦躁。
　　许天色想怎么做？
　　公开毁画的事是她指使的？
　　应该是了，除此之外她还能对自己做什么呢？不过是个卖色的模特, 装什么。
　　看来, 一些人的嘴, 还是得捂得严实点。
　　车里空调给力, 刚上车时觉得很凉爽，但坐久一些就觉得冷了, 不过车上有准备毯子，能披一披。
　　窦安瑶接过许天色递来的毛毯，垂着眸低声说了句谢谢。
　　挨着窦安瑶坐的江娅馥期待的望着许天色，就见许天色坐下来，自己也披了张毛毯，然后就……翻开了桌面的书。
　　江娅馥沉默的接过池雪晴递来的毯子，心里陷入了沉思。
　　难道自己什么时候得罪许天色了？举手之劳的事，怎么不给自己多拿一块？
　　四人都不算是话痨那款，虽说气氛和谐，但都是各干各的，偶尔聊几句，看看手机翻翻书。
　　不过坐房车看书容易晕车，四人上车没半小时，不是戴着耳机听歌看外面风景，就是趴下睡觉了。
　　一路上安安静静得，连观众都不爱守在一号车的直播间。
　　二号车是剩下的四人，气氛诡橘，暗流涌动。直播间的观众们一个个化身推理大师，每个人每个举动都拿出来分析一波。
　　郁昔和闻止馨看着就感情很好，两人谈天说地还下棋，谈之芮也只能偶尔插空说几句。
　　尽管郁昔和闻止馨对周迎韵态度都算客气，但周迎韵还是有融入不进的感觉，一路上情绪不高，相应的，脸色也不太好。
　　等终于到了海边小屋，几乎所有人都松了口气。这趟出去，感觉什么都没改变，又好像改变了许多。
　　下车时郁昔跳了下来，看着别墅大门长长的叹息了一声：“啊——终于回来了，别说，还真有回家的感觉。”
　　窦安瑶在心里赞同她这话。
　　一路舟车劳顿，今天节目组也没丧心病狂的安排行程，只是让嘉宾自己选择今晚睡的房间好好休息。
　　虽然嘉宾们离开了好几天，但小屋这边依旧干净整洁，连冰箱都是满的，就像她们从来没离开一样。
　　“自己选？”
　　坐在客厅沙发上休息的池雪晴微愣，这可是上节目来从没有过的事。
　　今晚竟然能自己选房间，那意思不就是她们还可以自己选今晚的室友？
　　得到肯定的回复后，还在咖啡机前的窦安瑶第一个举起了手：“那我睡二楼。”
　　不为别的，只为不用爬楼梯。
　　海边小屋只有三个房间，而她们八个嘉宾则是两人能一个房，剩下都是三人间。
　　“我也睡二楼。”
　　江娅馥也跟着抢声道。
　　“二楼加我一个。”
　　池雪晴反应过来立刻开口。
　　冷不丁的，众人还没反应过来呢，一个房间三个人就安排好了。
　　直播间弹幕终于能趁机活跃了起来：
　　【哈哈哈哈我知道节目组的心思，本来是想让嘉宾们搞一出争夺大戏，谁料这三个老六根本不带商量的】
　　【对对对，这种自己安排房间就是想看嘉宾们商量吵起来】
　　【笑死了，刚镜头滑过我看到那个副导一脸的一言难尽】
　　【不是，这三个怎么就占好二楼了，我许姐呢？我许姐怎么办？睡二楼阳台吗？】
　　池雪晴喊完也意识到了什么，侧眸去看许天色，完了，最多只能三人一个房间，许天色怎么办。
　　另一边郁昔没立刻决定，先问闻止馨：“馨姐姐要住几楼？”
　　闻止馨回道：“三楼吧，不用爬太高。”
　　一天只爬一两趟还好，但一天上上下下吃饭送信之类的，要是住四楼那就不只是一两趟了，能爬得人腿发软。
　　“那我也住三楼好了。”
　　郁昔应道。
　　每层楼一个房间，大家只用说住几楼就知道是谁和谁要一个房了。
　　“三楼。”
　　闻止馨话音一落，郁昔话都没说完，谈之芮就先开了腔。
　　不到半分钟，今晚的房间就分配好了，剩下的许天色和周迎韵睡四楼二人间。
　　江娅馥还天真无邪的说了一句：“虽然四楼高了一点，但怎么也是二人间嘛。”也不知道是不是想宽慰两人。
　　许天色瞥了她一眼，没说话。
　　池雪晴目睹一切，心里吐槽，怎么现在才发现江娅馥这么没眼力劲。
　　大家各自回房，休息玩乐。
　　晚饭是池雪晴、郁昔和闻止馨三人一起做的，吃完饭后节目组说了明天的安排。
　　明天依旧不统一安排任务，但分发“奖励约会”。
　　也就是，之前获得画作网络评比第一名的窦安瑶和许天色可以去拍当时说好的杂志。
　　而获得木雕评比第一名的郁昔和闻止馨明天也可以乘坐豪华游艇出海约会去了，剩下的嘉宾就自由安排。
　　窦安瑶在心里算了算，今天是恋综拍摄的第十四天，也就跟长跑比赛马上进入后半程一样，基本是要准备做最后冲刺了。
　　节目组要么不安排任务，要么任务就是为了撮合嘉宾而进行。
　　“哎呀，那明天我们又可以睡懒觉了。”副导宣布完明天的安排后大家都静了下来，江娅馥倒是开口缓和了一下气氛。
　　池雪晴赞同的点点头：“那我明天在家里做点毛巾卷等你们回来吃，也好几天没吃甜点了。”
　　话是这样说，不过她们这些“没有安排”的嘉宾心里失落肯定是有的，只是都能消化好。
　　八人在副导做上帝视角的带领下又玩了几盘狼人杀，这才回房洗澡写今晚的心动信。
　　窦安瑶琢磨了一下，今晚的心动信写给了自己。
　　等她去收信的时候，发现她今晚还另外收到了两封，一份应该是江娅馥写的：“明天出去有空的话麻烦给我带份螺蛳粉回来，谢谢你，我的朋友。”
　　窦安瑶：“……”
　　用心动信求代购，得是恋综第一人了吧？
　　窦安瑶：她常常因为觉得自己不够别出心裁而和江娅馥格格不入。
　　她今晚和江娅馥一个房，直接抬头问：“螺蛳粉加菜加辣吗？”
　　还没去取信的江娅馥咽了咽口水：“那必须的呀，微辣加卤蛋加油果……再给我来条香肠吧。”
　　已经取信回来的池雪晴：“什么螺蛳粉？”
　　江娅馥和她说了声自己找窦安瑶“代购”的事，窦安瑶想着一份是带两份也是带，还好心的问池雪晴要不要
　　池雪晴犹犹豫豫，最后还是拒绝了：“算了，我不想下了恋综就被老师立刻压去加练。”
　　这话听得职业为歌手和词曲家的窦安瑶及江娅馥送来了一个同情的眼神。
　　果然，舞者不是人人都能当的。
　　拿备忘录记下了江娅馥的要求后窦安瑶才拆开了另一份信，上面只写道：“今晚好好护肤。”
　　不说这熟悉的字迹，光看这内容窦安瑶就猜到是谁写的了。
　　压下心里难以言喻的慌乱感，敷完面膜等关了灯躺床上了，窦安瑶还没有睡意。
　　拍杂志……和许天色一起。
　　窦安瑶翻了个身，侧躺着，双手合十压在脸下，手背似乎还感知到了自己嘴角的弧度。
　　而四楼的许天色，略略打开了自己今晚收到的心动信，是池雪晴写的：“许老师，放心吧，我在二楼替你盯着！：D”
　　许天色：“……”
　　总觉得江娅馥和池雪晴这两人跟窦安瑶混久了，都变得不太正常了的样子。
　　……
　　时尚联盟杂志就在港城，早上窦安瑶起来吃过许天色煮的水煮蛋、池雪晴烤的全麦面包就和许天色坐上节目组的车出门了。
　　而闻止馨和郁昔她们要出海玩，不着急，是中午过了才出门。
　　一路无话。
　　等两人跟着节目组的工作人员到了杂志社，门口立刻迎出了一个自称是主编的男士。
　　脸圆圆的，看着很和蔼。和几人打了声招呼后就略显熟稔的和许天色搭话。
　　主编：“听说许小姐最近都在港城拍摄，等拍完了可以再过来玩玩，我们旗下杂志都挺多的，各种风格类型的都有，有想尝试的都可以来我们这边拍。”
　　“就算不想上杂志当来拍拍写真也不错嘛。”
　　许天色礼貌性的笑了下：“客气了。”
　　主编：“哪里，咱是说真的！”
　　看许天色不搭腔，他看了下手表，又另起话头：“你们吃过饭了吗？我们这边饭堂的饭菜都很丰富的，许小姐要不要去吃点？”
　　许天色：“不用，我们吃过了。”
　　主编：“哎呀，许久不见许小姐又漂亮了，上次你来拍的那期杂志我们这卖得可好了……”
　　窦安瑶走在两人后面一些，审视的目光将主编上下扫了个遍，只恨自己的眼睛不是X光，不能把主编的内心都扫视出来。
　　不是，这人怎么这么献媚？说公事的话就算了，怎么还扯到许天色身上去？果然人不可貌相，看着是个老实，但都坐到主编的位置了，怎么可能是个善茬。
　　无事献殷勤，非奸即盗，一看就不怀好意！
　　想着，窦安瑶加快两步，走到两人中间去，隔开许天色和主编，面向主编皮笑肉不笑的道：“主编您肯定很忙吧，我们也不多耽误您的时间，要不先去拍摄吧？”
　　主编闻言还努力的越过窦安瑶瞅了两眼许天色，窦安瑶头一歪，把许天色挡住了，主编遗憾的收回目光，这才道：“我不忙，不过你说得对，先去摄影棚准备准备。”
　　《心动至上》和时尚联盟杂志签了合作合约，两家既然要合作，也就让节目组的直播镜头和录制镜头都能跟了过来。
　　直播间刚把窦安瑶的眼神流转和动作都展示了下来，弹幕纷纷猜测：
　　【day这是急了吗？】
　　【不是，这主编也太殷切了吧？不是说这个杂志很吊的吗怎么这个态度？】
　　【难道是许姐咖位太大，杂志社也得好好伺候着？】
　　【不会吧，时尚联盟杂志很有名的，每年接的广告费都还不低，向来只有他们审艺人的份，哪家艺人都得求着接拍呢】
　　【破案了，那就是这个主编不怀好意，玛德，还一直盯着许姐看！】
　　【我敲，突然感觉day好帅】
　　【day肯定也是发现了他这个眼睛不安分，所以挡了过去】
　　【豆粉滤镜别太大，活脱脱的争脸抢镜头在你们嘴里还成了做好事，笑死】
　　主编走在前面带路，窦安瑶和许天色并排，许天色侧目睨了眼身旁的人，想说什么，最后还是没说出口。
　　摄影棚是早就留出来的了，杂志社给了三套风格，两人选了精灵风的那套，就各自去化妆换衣，镜头也顺势先关掉。
　　不知道是不是这个杂志社比较有钱，两人明明是一起来拍的，竟然还一人一个化妆间。
　　窦安瑶瞧了许天色两眼，见她神色平平，好像这种事很正常，窦安瑶也就扭头去了其中一个。
　　另一边的窦安瑶安坐着让化妆师化妆，许天色这边，她刚在椅子上坐下，化妆间门就被人不客气的推开，接着一个包裹严实的人闪了进来。
　　许天色瞥了眼，让化妆师先出去。
　　门再次一关一合，许不晚摘了大帽子和口罩，拉开许天色旁边的椅子坐下，对着镜子捋了捋自己的头发，嘴上略显嫌弃的道：“啧啧，见你一面还不真容易。”
　　许天色拿过桌子上的化妆品，自己先给自己打了个底：“有事？”
　　这毫无感情的两字把许不晚问炸毛了：“什么意思呐，我知道你今天要来这儿拍摄千里迢迢的趁机来看你你不感动就算了，怎么一张嘴就问我有没有事？”
　　许天色：“……”
　　隔了会儿也没听见许不晚再说话，许天色有些奇怪的看过去，就见对方手肘撑在桌子上托着脸侧身盯着她看，眼里还含着几分……同情。
　　许天色动作顿了下：“你很闲？”
　　许不晚似乎感知到了某种威胁之意，这才坐好，说明了来意：“诶，你看过你们前两天录的问答小短片没有？”
　　她这句话一出来，配上她刚才那个眼神，许天色就明白了什么。
　　“没有。”
　　许天色按照事实回道。
　　“干嘛不上网搜来看看？”
　　许不晚一副怒其不争的模样追问。
　　“没必要。”
　　既然录了，以后她总会看到的，早看晚看，也没多大区别。
　　“不是，你不好奇嘛？”
　　许不晚急了。
　　“不好奇。”
　　许不晚：“……”
　　行，是个狠人。
　　许不晚长叹了口气，斟酌着劝道：“你早看，你就知道她是什么心思了。要是……我是说，‘要是’哈，要是她对你没意思你还对她好的话，那不是……很亏？”
　　毕竟付出的感情得不得回报。
　　想到自己这个堂妹为人家做的事，什么给人家资源，帮人家报仇等等的，看着就是个人傻钱多好骗的货，她这做姐的怎么能不为此食不下咽辗转反侧！
　　许天色放下化妆工具，偏头看向许不晚，嘴角微弯：“许不晚，感情不是投资。”
　　投资需要一定看到回报，但感情怎么一样。
　　许不晚一噎，嘟囔了句：“行行行，我看你现在都把自己当成情感大师了。”
　　明明和自己一样是个多年单身狗，起码自己还常常给人做军师呢，再怎么说理论知识也比她丰富吧。
　　“没事就出去，叫化妆师来化妆 。”许天色才不管她在胡思乱想什么，照她看，许不晚就是闲得慌，一天天的没事找事。
　　许不晚咬牙，屁股跟生根了一样，就不动。
　　“不是，你为什么突然就对她有意思了？什么时候开始的？”这一直是许不晚的未解之谜。
　　窦安瑶这个人，虽然在唱歌方面上确实有天赋有实力，人长得也还可以，可她的名声不好啊。
　　就算名声这种东西，在外肯定有好有坏，但她觉得，许天色不是一个会轻易就对谁降低警惕心的人，更别说，突然对谁有心思了。
　　为什么？
　　许天色盯着镜子里的自己，思绪有些飘远。
　　或许是上次醉酒发疯之后，她醒来时望向自己的那对眼睛里，心虚震惊又藏着害怕的情绪，让她忽然起了心思。
　　或者是来了这个恋综后，发现她和以前出现在自己面前时完全不一样。
　　又或许是，她和郁昔约会，却去了福利院，在郁昔嘴里的她，是自己从不认识，完全陌生的人物。
　　所以，她好奇了，眼睛不自觉停驻在她身上，想看看、想知道，她到底有多少面……哪个才是真实的她。
　　“我好像，从来没有真正了解过她。”许天色忽然低声呢喃了一句。
　　“什么？”许不晚没听清，把耳朵凑过来想听许天色再说一遍。
　　许天色收回心神，再次看向自己堂姐，以过来人的姿态好心劝诫道：“许不晚，如果有一天，当你开始认真观察一个人的时候，你就要小心了。”


第139章 
　　等窦安瑶化完妆出来, 摄影棚拍摄的那块地已经和进去前形成了鲜明对比。
　　她们今天的拍摄主题是森系精灵风，背景幕布上展示的是一个闪烁着萤火虫暖色微光、绿意盎然的夜间森林。
　　实景布置还铺了假草坪及一些灌木枝桠，中间则放置了一块柔软的绿毛毯子, 她们若是有需要趴躺的姿势拍摄，触在毯子上也不会感觉难受。
　　窦安瑶出来时还没看见许天色, 她刚往拍摄点那边靠近, 就看见刚被人叫走的主编不知道什么时候又过来了，正耳提面命的提醒摄影师和助手等人。
　　主编：“不管怎么样, 对人一定要客气、尊敬！”
　　“对方是和我们合作的甲方，我们要拿出我们杂志社待人接物的礼貌，让两位嘉宾，特别是许小姐，感受到宾至如归般的热情！”
　　窦安瑶：“……”
　　她记得秋十里和她说过, 许天色妈妈是什么珠宝商, 但要会让这么有名的一个杂志社为此毕恭毕敬的话，想来还不是普通的商人？
　　难道许天色真的是不努力就要回家继承家业的追梦豪门大小姐？
　　窦安瑶还在思考间, 身旁有脚步声传来，接着就是一个熟悉低缓的声音在耳畔响起：“站这里干什么？”
　　窦安瑶微惊，下意识的往旁边踏出半步，偏头看过去。
　　看清来者面容的刹那间，她仿若坠入无边的精灵森林，遇见了童话故事里的精灵公主。
　　许天色身上一袭莹绿色的抹胸修身细碎银闪短裙, 露出洁白细腻的肩头、轮廓分明的锁骨不说, 就连那道勾魂夺魄的沟壑, 也在裙间隐约。
　　短裙胸前是繁复层叠的花瓣, 精致华美，然而当人看向她时, 却还是第一时间被她的容颜吸引。
　　本就深邃的混血面貌，戴了宝石绿般的美瞳，还在额上用银绿色勾勒出神秘纹路……那微冷莫测的气质，配上精灵耳、身后那副薄如蝉翼的浅绿色羽翼，真就如同建模里走出来的精灵。
　　惊艳震撼在窦安瑶眼里面上闪过，一时间她看呆了眼。
　　窦安瑶在看许天色时，许天色也在看着身前的人。
　　珠光银的吊带挂脖长裙及地，柔软的布料勾勒出她的身形，卷发垂髫，头上戴了一个银色的发饰，水滴状的宝石恰好落在眉心上方。
　　唇形被豆沙粉的口红描得分明，唇珠上方还点了珠光，身后是对淡紫色的蝴蝶翅膀。
　　一眼望去，她整个人都萦绕在光辉里。
　　戴了莹莹水润美瞳的双眼，更显无辜，专注看人时，像是会让人不知不觉融化掉。
　　许天色难以克制的抬手，指背轻碰了一下窦安瑶和自己同款的精灵耳。
　　“很漂亮。”
　　她低声道。
　　明明精灵耳是假的，是一个死物，只是夹住了自己的耳朵而已，可窦安瑶莫名感觉，自己真的被她碰到了，整个人像是被她的体温烫到般，发热发烫。
　　好在打了腮红精心装扮过后的脸蛋，替她遮挡住了一二。
　　窦安瑶回神，吸了吸发痒的鼻子，强迫自己从对方身上移开恋恋不舍的目光，视线随意的落点：“谢谢哈，你也不赖。”
　　两人站在一块时就已经吸引了周围众人的目光，隐约还能听见周围工作人员窃窃的赞叹声。
　　得到允许，恋综节目组摄影师迫不及时的打开摄像机，直播的直播、录素材的录素材。
　　好不容易等到这边开播，直播间里立刻涌进了不少观众。
　　【我的妈呀，刚进来就被爆击啊啊啊！开屏暴击，我死掉了，鼻血流尽而亡】
　　【卧槽！我真的看呆了，这真的是精灵吧呜呜呜呜】
　　【救命，这真的太好看了，我一直知道两人都好看的，但我没想到她们这样装扮会这么仙！】
　　【哧溜哧溜我的天，太漂亮了，哧溜哧溜，老婆们亲亲哧溜哧溜】
　　【有预感，她们这期杂志肯定得爆！】
　　【别说，两人这样打扮看着好配】
　　主编和摄影师也看见了两人，颤着小心脏的欣赏了好一会儿才反应过来，连忙笑眯眯的过来请两人。
　　拍摄前半段还挺顺利的，两人不是第一次合作了，但后期不知道是摄影师飘了还是她觉得时机合适，竟然开始让两人摆一点亲密动作。
　　本来窦安瑶好不容易才把那天和许天色即兴表演时错位亲的事压入心底，而现在被摄影师要求两人靠近摆pose，一些画面就开始又不受控制的在脑海里翻滚奔腾。
　　不是，双人杂志需要从两人跪坐在地，一人从身后抱过来吗？
　　窦安瑶不懂，她眼睛都不知道该往哪里放了。
　　两人穿的都是裙子，还都是露背的那种，身体感受到对方靠近的气息，窦安瑶不自觉地绷紧。
　　从杂志摄影师的相机里，只见中间布景中，淡紫色翅膀的精灵神色无辜又慌张的跪坐在前。
　　她身后，另一只精灵摇着她浅绿的薄翅，伸出双手，一手从左边颈后绕来，掌心搭在她右侧的肩头。
　　剩下的一只手，绕过她的翅膀，环保过她的细腰，以一种掌控般的姿势，将身前的人禁锢在自己的领土。
　　那种摄影师想要的缠绕张力，忽地就扑面而来，一时间她顾不得其他，连忙疯狂摁下快门，嘴上还说道：“窦老师，神色再慌张，再无辜些。”
　　窦安瑶：“……”
　　别人看来许天色现在是和自己紧紧贴在一起的，但当事人窦安瑶自己知道，对方不管是搭在自己肩头还是腰上的手，都没有用力，只是轻轻的覆在了上面。
　　可是，她的肩膀，她的后背，确实真真实实的感受到对方柔软的肌肤。
　　窦安瑶身前端举着精灵球的手，忍不住用力起来。
　　“统！这合适吗！”
　　无数杂七杂八的念头四起，窦安瑶仿佛拽住救命稻草似的去喊系统，企图通过它和自己说话，让那些念头自己滚蛋。
　　“什么杂志这样拍的？这是正经杂志吗？”
　　还说什么最近很流行精灵风，相信她们这套杂志一出，精灵风又能席卷时尚圈。
　　系统：“……你心虚了？”
　　窦安瑶正色：“什么心虚，我是想建议你发挥你的能量，让时间咔擦一声的快进到我们拍完杂志。毕竟我是一个洁身自好的人，我很怕被人吃豆腐的哇，现在的每一秒对我来说都是折磨！你忍心看我度秒如年吗？”
　　系统：“……据系统检测，这只是正常的拍摄环节，你们没有互诉衷肠，不算违规。”
　　“宿主，这边建议您，或许应该多具备艺人该有的职业素养和操守。”
　　窦安瑶：“……”
　　在脑海里和系统吵了几句，确定这样不算触碰规则后窦安瑶刚松了一口气，肩头忽然就是一重。
　　许天色顺着前面不远处摄影师要求的，柔柔将下巴垫在窦安瑶肩头上。
　　同时，她的呼吸随之洒过窦安瑶的肌肤。
　　接着，许天色眼睁睁的看着面前的人，嫩白的肌肤上，泛起小颗粒。
　　在她眼皮底下，实时表演，汗毛竖起。
　　这是和《心动至上》合作的拍摄，节目组给这个作为任务奖励，除了想激励嘉宾们认真对待任务外，也是为了让获胜嘉宾在杂志拍摄中搞点暧昧，拉近两人距离。
　　可以说，一些动作和实际想表现的张力等，是节目组早就和杂志社这边谈好的了。
　　什么最能让两人增进感情？那肯定是肢体接触了。
　　无论是人或者动物，对自己都有一种“安全领域”的意识，当一个人的身体不排斥另外一个人的靠近，允许对方进入这个领域时，那说明，或许你的心理已经接纳了对方。
　　所以，杂志社要求她们拍些亲密动作的姿势，许天色心里也不觉得奇怪。
　　原本她以为窦安瑶有会不太习惯，拒绝拍这种两人有接触的动作，可拍到现在，她除了身体僵硬，起点小鸡皮疙瘩外，似乎……没拒绝？
　　两人都望着摄影师的镜头，看着都是在很认真的拍摄，实际两人思绪乱飞。
　　恍惚间，窦安瑶还听见耳边是那人低不可闻的声音，是用气音说的，只有她们两个能听见。
　　因为节目组的麦比较显眼，两人拍摄的时候就没戴上，这会儿倒是方便了她们两个说“悄悄话”。
　　她说：“小豆老师你，似乎，心跳得很快。”
　　窦安瑶呼吸一滞，两秒后，她也嗫嚅般的开口：“心脏健康的人，心跳都这样。”
　　“……”
　　“……”
　　拍到了两点多，终于结束了，卸完妆已经是下午三点，窦安瑶肚子饿得咕咕叫。
　　主编不知道又从哪里冒出来，盛情邀请两人去吃午饭，窦安瑶觉得自己只是顺带的，想想拍摄前看到对方提醒手下人的姿态，窦安瑶也不怕他心思不正了。
　　“我就不去了，朋友叫我帮她带东西，我还得去买。”
　　许天色手上拿了瓶水在喝，闻言看了她一眼，又看向主编：“董主编，不麻烦，我们先走了。”
　　这连姓都喊上了，主编立刻懂了含义，也没再挽留，只彬彬有礼的把两人送上节目组的商务车。
　　商务车往外开了十来米，贴着车窗的窦安瑶转头问许天色：“你要直接回小屋还是去哪？”
　　许天色不动声色，反问：“你呢？”
　　窦安瑶直言：“我要去吃螺蛳粉。”她已经在网上找到了一家当地还挺有口碑的店。
　　许天色沉默了三秒：“我也吃。”
　　窦安瑶：“……”
　　看着镜头，她最终还是什么也没说。
　　给了司机地址后，大约二十分钟就到了目的地粉店。
　　这会儿不是饭点，今天也不是什么节假日，这家店虽然有名，但这个时间里面也只坐了三四个人，都在埋头吃东西边看手机。
　　市区回小屋快也要一个多小时，窦安瑶觉得她挨不到打包回去吃了，再饿下去她都能把许天色给啃了。
　　思索了片刻，窦安瑶和许天色对视了眼，就决定让摄影师们留在车上，她们自己低调打扮下去吃。
　　虽然现在这店看着人不多，但要是两人带着摄影师下去，那不是明晃晃的吸引人注意么。
　　就算别人不认识她们，保不准不会录像上网乱发之类的。
　　听到两人要暂停直播，直播间里哭嚎一片：
　　【不要啊！呜呜呜呜豆子，色子，别走！别离开我！我不能没有你们啊啊啊啊！】
　　【你们两个这是要背着我们去约会是吧？】
　　【我不管，直播一掐我就去传你们吃粉吃一碗，还互喂！】
　　【救命，还没走出两人刚才的神颜，怎么又要关直播，有什么是我不能看的？】
　　【要会员是吧？上链接！】
　　【本地人已经在出门的路上了，就等着我一会儿晒签名照吧！】
　　【可恶啊，打工人想逃跑了】
　　然而，直播最终还是被无情的掐掉了。
　　两人戴上口罩帽子，快速下车，进店点单，一气呵成到吃上粉也就过了五分钟。
　　这家是只卖螺蛳粉的，许天色一进去迎面而来的味道让她眉头不留痕迹的一蹙。
　　点单的时候窦安瑶问了许天色一句：“你吃过这个粉么？”
　　许天色诚实的摇头。
　　窦安瑶知道对方之前在国外居多，也猜到她没吃过这个，提醒道：“不一定合你胃口，你试试，吃不惯一会儿再去哪儿再买点什么吃。”
　　许天色低头看着她，嗯了声。
　　跟着窦安瑶点了份微辣的粉，许天色什么也没加，捧着碗随着窦安瑶找了个角落的位置。
　　坐下前，窦安瑶扯了两张纸巾，将其中一个位置仔细的擦了擦，对许天色示意道：“你坐这儿吧。”
　　说着她自己坐到了对面没擦过的位置上，又将桌面擦了两遍，这才剥开一双一次性筷子，还交互的刮了两下，防止有倒刺，这才递给许天色。
　　许天色面色复杂的坐下，接过对方的筷子，隔了会儿，在窦安瑶已经埋头开吃时，忽然道：“你做了对不起我的事？”
　　窦安瑶一口粉差点喷出去。
　　也不知道是不是呛的，窦安瑶红着一张脸抬眼瞅着一脸正色的许天色：“你有被害妄想症啊？”
　　许天色黑眸一错不错的盯着她：“那你为什么，这么殷勤？”
　　殷勤到给她一种，两人之间关系不寻常般。
　　窦安瑶：“……”
　　深吸了口气，窦安瑶移开和对方对视的目光：“因为我怕你大小姐不习惯在这种小店里吃饭，毕竟是我带你来的，我总得对你负责吧？”
　　大小姐？
　　尽管知道不太可能，但许天色还是问了句：“你知道我的身份？”
　　窦安瑶：“！”
　　好家伙，感情还真是不努力就得回家继承家业的豪门千金啊？！
　　见窦安瑶瞪大了双眼，许天色就知道自己猜错了，她也没再说话，低头吃粉。
　　刚吃第一口呢，就被辣呛得捂嘴咳嗽了起来：“咳……咳咳……”
　　窦安瑶动作比脑子快，连忙去扯桌上的纸巾，等手触到那种劣质纸巾的触感时，又松开，从身上的小挎包里翻出了自己随身带的纸巾，递了两张给许天色。
　　许天色已经平复好呼吸了，她接过低声说了句谢谢。
　　窦安瑶起身去冰箱里拿了瓶豆奶，又拿了吸管，放到许天色手边。
　　等窦安瑶又给自己拿了瓶，她吸着豆奶坐回去，这才看向许天色。
　　一向冷面矜贵的人，这会儿嘴唇红润透亮，眼眶似乎也发红了。
　　不狼狈，反而有种高高在上的神女终于走下祭坛的感觉，让人觉得她也不是那样的难以靠近。
　　似是察觉到对方在看自己，许天色没喝豆奶，反而撩起眼帘看过去。
　　还在嘬着吸管的窦安瑶，就这样不设防的和那双泛红染着水光潋滟非凡的眸子对视上，那张带着薄红的面容，也完完整整的出现在自己眼前。
　　“噗——咳——”
　　窦安瑶心猛地一跳，这回换她被豆奶呛到了。
　　许天色拿过窦安瑶还放在桌上的纸巾，给她也递了张。
　　等窦安瑶好不容易平复呼吸，明明自己脸上的红晕未散，她却还能慢条斯理的来一句：“怎么，豆奶也辣？”
　　窦安瑶咬牙，用力的把擦嘴的纸巾扔进了脚边垃圾桶里。
　　豆奶不辣，人辣。
　　祸害！


第140章 
　　可能饿久了, 这会儿一吃倒吃不下多少东西，一碗粉窦安瑶也只吃了一半。
　　擦嘴时她看了眼对面的许天色，许天色只意思意思的吃了几口, 放眼看去那碗粉基本没动。
　　甚至那瓶豆奶，她怀疑对方只是给她面子的嘬了下, 可能都没有喝进去两滴。
　　但这家店的粉味道还是不错的, 临走前窦安瑶按江娅馥的要求打包了一份。
　　许天色站在身旁看她拿着小袋子还不忘装点免费的配菜小料带走：“你没吃饱？”
　　窦安瑶摇头：“帮江娅馥带的。”
　　许天色也想起她刚在杂志社那边说要帮朋友带东西的事来，她瞧着窦安瑶打包的东西, 意味不明的低声说了句：“你对她挺好。”
　　窦安瑶把装好的东西拎起，瞥了眼许天色：“我和她是朋友。”朋友间，互帮互助不是应该的么。
　　她说这话可不是特意要给许天色解释的意思，只是因为她是一个洁身自好的人，不能让人误会！
　　虽然她从没在江娅馥那边承认过两人的友谊, 但或许是江娅馥念叨得多了, 窦安瑶心里也这样觉得了。
　　朋友？这还是她来到这里后，第一个在她身边出现的词。尽管是江娅馥单方面以这个身份自居。
　　两人并肩往店外走, 阳光洒落，为两人披上一层金光。
　　窦安瑶被金灿灿的光线逼得不由地眯起眼时，身侧的人忽然道了一句：“那我呢？也是你的朋友？”
　　窦安瑶步伐一顿。
　　一瞬间，窦安瑶明白了对方话里暗藏的意思。
　　我呢，我和你也是朋友么，是和其他人一样的那种普通朋友么？
　　如果是, 可是我们两个间不是还存在一些道不清话不明的东西么, 难道你和其他人也是如此？
　　如果窦安瑶回答不是, 就是在侧面的回应她了。
　　心里一紧, 脑海里的系统没有出声，可窦安瑶就是知道, 它也在听着自己的回答。
　　和身侧的人一样，侧耳以待。
　　沉默片刻，在上车前，喉口干涩的窦安瑶只回了句：“你不一样。”
　　商务车开得很平稳，回海边小屋的路在不知不觉中已变得熟悉。
　　许天色瞧着车窗外飞驰而过的景色，头一次因为国语的复杂性感觉到困扰。
　　……
　　回到小屋已经是下午四点，闻止馨和郁昔早就出门了，周迎韵和谈之芮似乎有事，没在小屋里。
　　窦安瑶进门时江娅馥在客厅沙发上歪着头睡得正香，手上还松松的拿着本书。池雪晴在厨房捣鼓点心，屋里弥漫着一股浅浅的面包香。
　　可能听见脚步声，江娅馥倏地惊醒，迷糊的双眼在看到门口进来的两人后逐渐清明。
　　“你们回来啦。”
　　江娅馥说着拍了拍脸，起身去厕所洗了把脸才出来找自己的螺蛳粉。
　　螺蛳粉的味道极富有杀伤力，包装刚一打开，池雪晴制造出的面包香就被全部掩盖。
　　江娅馥拿出小碗，热情的招呼其他人要不要一起吃点。
　　窦安瑶累了一天，婉拒后直接回房洗澡卸妆护肤，许天色倒还留在一楼，不过没吃江娅馥的粉，而是翻了翻冰箱，自己煎了块牛排吃。
　　池雪晴犹犹豫豫，最后还是拿了个小碗，江娅馥给她分了大半碗尝尝。
　　窦安瑶洗完澡下来时江娅馥和池雪晴已经吃饱在喝自己做的果茶了，餐桌上只有许天色还在细嚼慢咽的吃着自己的牛排。
　　窦安瑶也倒了杯果茶，在餐桌角坐下。
　　等烤箱发出叮的一声后，池雪晴去把自己做的小蘑菇蛋糕拿出来，于是，一场莫名其妙的下午茶就开始了。
　　江娅馥拈了个小蛋糕在手上，问窦安瑶去拍杂志有什么感觉。
　　窦安瑶沉思几秒：“饿得慌。”
　　江娅馥：“……”
　　本来还有点羡慕的池雪晴：“……”
　　不过两人偷偷侧眼看了下一回来就自己做吃的现在在安静进食的许天色，都没有怀疑窦安瑶这句话。
　　这一看就是被饿慌了的样子。
　　江娅馥得出结论：“看来拍杂志也挺苦的。”
　　窦安瑶深感赞同的点点头。
　　小屋里的直播镜头没事时都是开着的，此时直播间的热度被出海游玩的两人分走了不少，但也没有寂寥无人。
　　【好好好，杂志社风评被害】
　　【不过也是，要拍到结束才能吃东西，如果拍不完就要一直拍，中途吃饭的话妆会花，确实挺苦的】
　　【呃……赚那么多钱还嫌苦？】
　　【现在这三人聚一块我就莫名的想笑，一股傻狍子开派对的直视感】
　　【不是，没人想知道许窦两人刚才关直播有没有做点什么不可告人的事吗？】
　　【确实，感觉day和许的气氛有些微妙，两人再出现在镜头后似乎连视线接触都没有，有点刻意了】
　　许天色吃饱后江娅馥提议四人玩纸牌，今天节目组不另外安排任务，她没有约会在这无聊得够呛。
　　另外三人接下来也没什么事，就都同意了。
　　于是，一下午四人靠玩牌打发了时间。到了暮色降临，其余四人也没回来，窦安瑶摸了摸肚子，觉得该吃晚饭了。
　　牌局结束，四人分别获得了不少的纸条贴在脸上，其中以江娅馥“收获”最多，脸上贴得只留出了一双眼睛。
　　她又菜又爱玩，还在问另外三人吃完饭后还玩不玩。
　　窦安瑶脸上也贴了不少，她一边起身一边扯下纸条往厕所走去，想洗把脸。
　　“不玩了，适当游戏提神，过度伤身。”
　　跟上她脚步的江娅馥：“……”
　　两人往角落的厕所走去，摄像头识趣的没跟上上去。
　　到了拐角，江娅馥把自己身上的麦关了，又指了指窦安瑶身上的，等窦安瑶也关了才一脸八卦的小声道：“你们今天一起去拍照有没有什么进展？”
　　“进展？”窦安瑶皱眉。
　　江娅馥宛如要把她看透似的瞧着窦安瑶：“别装傻，我今天偷偷上网看了，前几天我们拍小短片的时候，许天色明目张胆的对着镜头说对你有意思！”
　　宛如惊天的一声闷雷，手搭在厕所把手上的窦安瑶动作停滞了瞬。
　　因为怕被网上的消息影响，她不止没看过和节目相关的内容，连热搜也不看。
　　一直企图以她不知道就不存在的态度去面对当下情况的窦安瑶，就这样猝不及防的在江娅馥的话里，不得不直面这件事。
　　本以为许天色不说，她不知道，两人的一切交集，也只会是为了节目的不得已为之。
　　可现在，这些似乎都要被打破了。
　　见窦安瑶不回答，脸上神情也有些不对，江娅馥后知后觉的捂了捂自己的嘴。
　　又想起两人刚打牌时似乎没说过话，看着像是有什么自己不知道的事情发生。
　　两人杵在厕所门口沉默，过了几秒，两人又一齐开口。
　　江娅馥：“抱歉，是我逾矩了。”
　　窦安瑶：“节目效果而已，不必当真。”
　　江娅馥听清窦安瑶的话后，张了张口，想说什么，最后还是没有开口。
　　其实她起这个话题，是想跟窦安瑶说，许天色人挺好的，如果她也有心思的话，两人可以试着接触。
　　但当话起时才意识到，她哪里能对别人的事发表言论，就算对方是自己的朋友。
　　窦安瑶先进去洗脸，江娅馥靠在门框上，想起什么，略过刚才的话题。
　　“对了，闻止馨不是你妹妹么？她和谈之芮是不是有什么啊，中午闻止馨和郁昔要出去的时候，谈之芮在客厅里看着两人的身影，那面色，啧，跟看自己老婆出轨一样，”
　　窦安瑶搓干净脸上的双面胶残留，透过镜子瞥了江娅馥一眼：“你还挺八卦？”
　　之前刚来节目时她可不是这样的。
　　江娅馥不觉得和自己的朋友聊点八卦有什么问题，她义正言辞的反驳：“八卦怎么了？八卦是人的天性，人要是不八卦的话，那些八卦杂志八卦记者不得饿死？”
　　窦安瑶无言以对。
　　晚餐轮到窦安瑶和江娅馥两人制作，炒了两个菜，做了个蛋汤，四人简简单单的吃了顿。
　　饭后窦安瑶独自上了天台，今晚夜色很好，月亮又圆又大，她盯着月亮发呆。
　　“统，这是我以前看到的那个月亮吗？”
　　没有回答。
　　就在窦安瑶以为自己等不到系统的声音时，它开口道：“或许是。”
　　许天色上来浇花的时候，看见了那道几乎要与夜色融为一体的身影。
　　她静静在花房里看着不远处的人，看她仰头望着月亮，抱着手一动不动。
　　系统感知到了一切，窦安瑶的心情、她身后的人，但它没有作声，也没提醒窦安瑶。
　　今晚夜色似乎格外动人。
　　窦安瑶平静了思绪下楼时，楼梯侧边开得正灿的花上还带着滴滴水露。
　　有水珠顺着叶脉滴落在地，窦安瑶盯着地上的水痕看了几秒。
　　……
　　不知道是不是因为另外几位嘉宾回来得晚，还是因为节目组另有安排，今晚没换房，也没要写心动信。
　　九点半过的时候江娅馥还从房间里探出头，想看为什么没有工作人员送信纸信封过来。
　　“奇怪，今晚不用写信？”
　　江娅馥挠了挠头。
　　池雪晴若有所思，却也没说话。
　　晚上另外四人是什么时候回来的窦安瑶一点也不知道，她玩了一晚上的游戏，被僵尸吃了八百遍脑子，自觉自己脑子被吃掉了丧失了思考能力才睡了过去。
　　……
　　翌日起来，八人终于又会面了。
　　几人面上都看不出什么，饭桌上郁昔还问其他人有没有看出她晒黑了。
　　得到肯定的回复后郁昔叹了口气，总结：“出海挺好玩的，我们昨天还看到鲸鱼喷水，超级神奇又震撼!就是在海上容易晒黑。”
　　其他人附和了几句，话题不知道怎么的就转到了窦安瑶和许天色身上，问她们去拍杂志的情况。
　　许天色下意识的看向窦安瑶，窦安瑶垂眸，没看任何人：“挺好的，正常上班。”
　　“……”
　　别人求都求不到的杂志拍摄，到她嘴里就跟上班一样……不过似乎在某种层面上来说，好像也没有问题。
　　果然昨晚的反常都是有原因的，吃过早饭，节目组就来说今天的安排了。
　　今天不安排任务，而是要嘉宾们开始互选，就跟最后一天的牵手环节一样，不过今天是“预牵手”。
　　嘉宾们在后院草地上齐聚，上午的阳光已经有了热度，节目组撑起了好几把遮阳伞，还推出了两个显示屏。
　　显示屏一左一右放置，现在上面播放的都是直播间里滚动的弹幕。
　　副导站了出来：“今天是我们拍摄的第十六天，经过这么多天的相处，相信各位嘉宾也对自己的心意有了认知。”
　　“那么我们废话也不多说，在我们海边小屋里，心动则至上，能在茫茫人海里相遇生活这么多天，已经就是一种缘分。”
　　“我们现在开始互选，如果你有想牵手成功的嘉宾，那你就走到她的身旁问她愿不愿和你牵手，如果目前还没有，那就留在原地。”
　　窦安瑶往显示屏上看了眼，就见上面弹幕刷得飞快：
　　【啊啊啊啊终于到这一天了！】
　　【牵手牵手，都给我牵手啊啊啊啊！】
　　【郁昔昨天跟闻止馨玩得很愉快，两人应该会互选吧？】
　　【凉了，我怎么感觉成不了几对啊】
　　节目组让八位嘉宾松松垮垮的围成一个圈站着，基本每个人都能看到彼此。
　　“那谁先来呢？”
　　节目组还非常鸡贼的把主动权留给了嘉宾们。
　　大家互相看了眼，谈之芮犹豫过后，刚想有动作，郁昔已经率先走到了闻止馨身边。
　　她可爱的脸上染上红晕，双眸含羞带怯，看着很是紧张的样子。
　　在闻止馨身旁站定后，她深吸了一口气：“止馨姐姐，经过这么多天的相处，我觉得你是一个很有责任心、温柔的人，能有机会和你认识我非常荣幸，和你在一起的时光对我而言特别的美好”
　　“今天，我想郑重的告诉你，我喜欢你，我们可以……牵手吗？”
　　“哇哦——”
　　郁昔的话一落，身侧有人捂着嘴发出了小声惊呼，弹幕也全都是尖叫着刷着“在一起”的，只有不远处的谈之芮脸黑了下来。
　　看着面前的两人，谈之芮内心苦涩发慌的同时，又有些走神。
　　她想起了昨天，在闻止馨还没和郁昔出海时，她瞧着机会和闻止馨私下说了两句。
　　当时自己说的什么来着。
　　“止馨，我知道你不是真的喜欢郁昔，你来节目更多的也是想要热度，如果你需要一个人配合你，那这个人为什么不能是我？”
　　“我们之间……一定要这样吗？”
　　“你对我真的没有一点感觉？真的打算和我老死不相往来吗？”
　　“你明明也是在乎我的对不对？”
　　闻止馨错开她灼灼的目光，没有和她对视，抿着唇，开口的话却冷：“谈之芮，你口口声声说喜欢我，可你是怎么做的？”
　　“姐姐的事，明明就是你有错在先，你喜欢我，却去伤害我在乎的人，我要你和她道歉，你做了么？”
　　“你根本不是真正的喜欢我。”
　　字字句句，都刺在谈之芮的心头。
　　“我为什么要那么做？因为她不配得到你的喜欢，她只会消磨你，让你自哀自怨，我会那样做，是因为我心疼你，是为了你啊。”
　　自己怎么不是真正的喜欢她呢？这么多年，从年少到如今，她从来没有忘记过她。
　　等自己回国，第一时间就是找到她，她想闯娱乐圈，她就为她铺路。她不喜欢困扰，她就从不说出自己的心意，只守在她的身旁。
　　她做这一切难道还不是因为喜欢么？她就是因为太喜欢，才受不了她去喜欢别人。
　　而且是喜欢一个从不把她放在眼里，一个浪荡不堪的人。
　　自己心心念念求而不得的人，凭什么被人那样的嗤之以鼻不珍不惜，她怎么咽得下这口气。
　　但到现在，看着闻止馨和自己越走越远，谈之芮开始反思，或许对窦安瑶的那一步，她真的走错了。
　　想到这里，谈之芮收回心神，隔空看向窦安瑶那边。
　　只是一句跟窦安瑶的道歉，就可以让她和闻止馨回到从前的话……
　　那边的窦安瑶像是感觉到什么，朝谈之芮这边看了过来。
　　两人的视线在空中交汇。
　　窦安瑶不知道这个天之骄子的女二为什么在这种时候反而来看自己，她的官配现在可是在被别人表白诶，她看自己干什么？
　　想着，窦安瑶挑了下眉。
　　她这一动作，落到谈之芮眼里就是幸灾乐祸的挑衅讽刺。
　　再一想到许天色也来威胁自己，要自己跟窦安瑶道歉，谈之芮眸色一沉，刚浮现出的念头立即消散。
　　道歉？她窦安瑶，配么。
　　两人这边心思浮动，郁昔和闻止馨那边还在继续。
　　郁昔说完自己的心意后，节目组没有让闻止馨立刻决定，让郁昔站到闻止馨旁边，又问：“还有嘉宾也想和闻老师说点什么的吗？”
　　副导说这话的时候目光在谈之芮那边转了转。
　　谈之芮看着面色绯红的郁昔，和表现着略微有些局促的闻止馨，最终还是迈出了步伐。
　　她心里清楚，自己没有跟窦安瑶道歉，闻止馨不会接受自己的，可她还是想试一试。
　　等谈之芮在闻止馨面前站定，她盯着对方黑白分明的眼睛，轻轻一笑，只说了一句：“止馨，我是为你而来的。”
　　一语双关，谈之芮这句话听在不知情的人耳里，以为她说的是，她是为了闻止馨现在才站到她的面前。
　　但听在知晓两人在之前就认识的人耳朵里，比如窦安瑶，就知道谈之芮这话说的是，她是因为闻止馨才会来这个恋综。
　　闻止馨也听明白了谈之芮的意思，她垂下了眸子，视线落到地上被她们踩得倾斜的野草上，心里思绪翻飞。
　　年少和谈之芮做同桌时，她是那样的恣意骄傲，那会儿的闻止馨刚刚和妈妈到了一个新的家庭，其实她的内心是惶恐不安的。
　　不止一次，她曾偷偷艳羡的将目光投注到谈之芮和她的朋友们说笑那边去，那时谈之芮被簇拥在中间，是一切画面里的主角。
　　校园时光里遇见那么多人，有过那么多同桌，她最后却对谈之芮记忆深刻，难以忘怀，不是没有理由。
　　难以想象，这样的一个含着金汤匙出身的人，最后却说，她喜欢自己，从很久很久之前开始。
　　并为了自己，到了这个恋综里，在镜头前，一次次的走向自己，就算她没有回应，一次次对她的示好视之不见。
　　可是，每一次，就在闻止馨想为此心软时，她就会想起窦安瑶来，还有谈之芮的那句，她是为了自己。
　　因为觉得是自己给姐姐带去了麻烦，闻止馨甚至不敢再主动和窦安瑶交谈，她不知道该怎样面对她。
　　自己的喜欢，对姐姐而言，似乎没有一点儿好处，反而给她带来了麻烦。
　　闻止馨没有立刻回应谈之芮，节目组也不用她现在回应。
　　节目组又问了句，还有没有人有话要和闻止馨说。
　　在长达一分钟的寂静里，终于轮到了闻止馨选择。
　　她的身前站了两个人，等着她抉择。
　　在闻止馨思考的时间里，弹幕还在滚动：
　　【咦？池雪晴之前不也是和闻止馨走得很近吗？怎么现在互选了她不来了？】
　　【池雪晴好像在多木县之后就对闻止馨冷淡了吧？】
　　【如果说闻止馨和谈之芮之前就认识的话，也太好嗑了吧！总裁追爱上恋综啊啊啊】
　　【天啊，代入感太强我已经开始紧张了！】
　　【闻会选谁，感觉两个都挺好的】
　　【馨馨相惜才是真的！我的CP马上要成真了！】
　　【这哪里有悬念的】
　　不知道过了多久，闻止馨抬起头，面前的两人，都在一瞬不瞬的盯着自己，举在半空的右手，等着自己握上去。
　　理智在告诉自己，她应该选择谁，可目光触及那对熟悉的狐狸眼时，她心猛地一颤。
　　闻止馨缓缓抬起右手，伸到两只举起的、来自不同的手之间。
　　就在众人以为她要牵上谁时，闻止馨忽然收回了手背到身后，眼含歉意的对两人道：“抱歉，我还没决定好。”
　　这话意思是，这一环节她谁也不选。也就是说，目前她还没有决定要和谁牵手成功。
　　其实现在的选择并不能决定四天后谁和谁配对成功，闻止馨大可随便选一个，到后面再改。
　　但她最终却是谁也没选。
　　窦安瑶摸了摸自己的手腕，感觉自己窥探到了什么。
　　不管闻止馨和谈之芮之间有什么矛盾，但在闻止馨没有选郁昔，犹豫的放弃选择机会，谁也不选时，她心里就有了动摇。
　　“或许，她想选的是谈之芮。”
　　窦安瑶在脑海里和系统道：“只是有什么拦住了她，让她不能随心的去选择。”
　　出乎意料的，系统回了句：“她不想选谈之芮，才奇怪。”
　　明明系统的声音是没有感情的电子音，但窦安瑶还是敏感的察觉到系统这话里有点什么情绪在里面。
　　闻止馨话一出，郁昔本来还紧张发红的脸唰的一下白了，伸出等着闻止馨牵的手也快速的收了回去。
　　谈之芮倒是略微有些惊讶，她本就做好了闻止馨会选择郁昔，让自己在众人面前难堪退场的准备。
　　可没想到，她最后竟然谁都不选。
　　为什么不选？是……因为自己吗？
　　是因为自己走了过来，等她选择，所以她面对着自己迟疑了吗？
　　作为旁观者江娅馥和直播间里的观众一样哗然。
　　【什么啊？怎么会谁都不选？她昨天不是和郁昔出海玩得很好吗，两人还拍了好多照片呢】
　　【哇靠我也是服了，我刚那么紧张的等着她选，她给我来一个谁都不选？】
　　【不是，这不是必选郁昔的场面吗？】
　　【不选也正常吧，这只是预选，又不是要决定了，还有几天呢】
　　【可能真的没决定好呢】
　　【没决定好什么？没决定好是郁昔还是谈之芮又或者是想谁都不选？那她和郁昔这些天的相处在干什么？玩呢？】
　　【主要是拍小短片的时候闻止馨不是说过她对郁昔有兴趣的吗】
　　【呜呜呜我的馨馨相惜呀呜呜呜】
　　【我倒觉得闻止馨做得对，没决定好就轻易做选择对谁都是一种伤害】
　　池雪晴面上没什么神色，心里冷哼了一声。
　　她算看明白了，这一季里把所有人玩得团团转的，还得属闻止馨。
　　大家都以为她是个纯良的，谁知道是心思最深的。
　　还好自己早早清醒，不然现在在她面前白了脸的也得有自己一份。
　　节目组也没想到闻止馨会谁也不选，都愣了愣，过了会儿副导才站出来和场。
　　“好的，三位都做出了选择，虽然结局有点遗憾，不过还有几天时间，我们可以再相互了解了解。”
　　“那么接下来，还有哪位嘉宾准备想和身边的人，说点什么的呢？”
　　现场一片安静。
　　谈之芮和郁昔也回到了自己之前的位置上，郁昔看着还有些恍惚，时不时往闻止馨这边看几眼。
　　副导继续道：“这次预牵手过后，如果没有互选的嘉宾，我们节目组就会随机两两安排任务的哦。”
　　潜台词就是说，如果不趁此机会相互表明心意，那么接下来的几天节目组就会乱点鸳鸯帕，随机分配任务只为撮合嘉宾们。
　　许天色站在窦安瑶的侧对边，以她的视角，她不用特意看向对方，都能用眼角看到她的身影。
　　不出所料，她没有要做任何举动意思，就连视线，也没分到自己身上。


第141章 
　　在这一季的《心动至上》八人里, 到了现在，除了闻止馨、郁昔和谈之芮三人有感情纠葛外，就只剩一个曾光明正大的对着镜头说她对谁有好感的许天色了。
　　一时间, 其余人的视线明里暗里的落到了许天色身上，都想看她会不会在这个预牵手环节里有所行动。
　　明明周围都是人, 可这一刻院子里却安静得厉害, 仿佛就连微风拂过树叶的轻脆碎响也能在耳边回荡，窦安瑶咽了咽口水, 察觉到了什么。
　　抬眸，那人在所有人的注视下，抬步朝着自己走了过来。
　　她今天外面穿了件黑色的坎肩长袖，白色的内搭显露出柔韧细腰，气息冷冽的同时又带着矛盾的柔感, 眉眼精致平和, 正看向自己。
　　两人间本就隔得不远，几乎是瞬间, 她就站在了自己面前。
　　窦安瑶微微仰头，看着比自己高出大半个脑袋的人。
　　许天色亦低头看她。
　　一只自己暗地里用眼神细致描绘过的手，出现在了两人中间。
　　“窦安瑶，我们可以牵手吗？”
　　耳边似乎被塞了好几个大音响，对方低低的一句话被音响放大在耳边，把窦安瑶震得人发昏心尖发颤。
　　周围的一切全都远去, 整个世界里只剩下面前的这人。她的容颜, 她的视线, 她的声音, 像是一阵风，又像是炽热的阳光, 无处不在，无处不能在。
　　旁边的江娅馥已经偷偷的掐住了自己的大腿，生怕自己发出点什么不受控的声音惊扰了两人。
　　两人竟然是真的有猫腻！
　　好家伙，窦安瑶竟然藏得这么深，这么久了她一点苗头都不知道！
　　和江娅馥一样怀了看热闹心思的人还不少，特别是弹幕，比刚才闻止馨谁也不选时还疯狂。
　　【啊啊啊啊！我的许窦！许窦！】
　　【窦安瑶！我命令你这一次不要再不识好歹了，马上给我牵，那可是许天色啊】
　　【我疯了我疯了！嫉妒使我疯狂！day你何德何能啊！】
　　【呜呜呜许姐真的我哭死，她在节目里这么久了，说对day有心思就只对她不同，谁都不理，还在每一次需要表明自己心意的时候毫不掩饰的告诉day！】
　　【天啊，似乎还记得刚开始两人看着不对头斗嘴的样子，没想到现在许姐还爱上了】
　　【欢喜冤家成双对，爱看！】
　　【day会不会接受啊，许天色都向她迈出了这么多步，她就不能朝她靠过去一点么，只要一点点就足够了啊！】
　　猜测窦安瑶会不会接受的除了观众，还有现场的其他嘉宾。
　　谈之芮这会儿因为闻止馨谁都没选心情还算不错，她眸色深沉的盯着面对面的两人，心里暗嗤。
　　果然，窦安瑶这个人，不管在哪里都能招蜂引蝶。
　　也不知道她到底用了什么手段，能让许天色对她死心塌地不说，还不自量力的到自己的面前来威胁她。
　　她查过了，许天色父亲不过是个厨子，妈妈倒是有点本事，是个珠宝商，可她这样的身家，怎么敢和她谈之芮对上？
　　当她身后的谈氏科技是摆设？
　　闻止馨眼睛一眨不眨的看着那边对视的两人，心口宛如被塞满了棉花，涨得她发闷。
　　如果可以，她也想走到姐姐面前，问出许天色的那一句，我们可以牵手吗。
　　郁昔被闻止馨打击到，这会儿还没回神，眼睛看着窦安瑶和许天色这边，心神却不知道飘到了哪里去。
　　池雪晴则嘴角带笑的看着两人，等着窦安瑶回应。
　　只有周迎韵，面沉如水，盯着从她的角度看过去几乎重叠的两人，面皮紧绷。
　　不过这会儿按流程还不能让窦安瑶直接回应，副导又问了句，还有没有人有话要对窦安瑶说的。
　　如果还有人想选窦安瑶的话，这会儿需要一起过来等窦安瑶选。
　　等了一分钟，无人回应。
　　轮到窦安瑶反选了。
　　这一次，换做所有人，都在等窦安瑶作出选择。
　　窦安瑶抬头，她一直都知道，许天色有一双漂亮如宝石般的眸子，可她第一次觉得，那双眼有烫人的魔力。
　　难以言说此刻自己是什么心情，窦安瑶几乎没有犹豫，她错开和许天色的对视的眼：“对不起。”
　　简简单单的三个字，是她所有的答复。
　　许天色挺翘的睫毛扇了扇，她没说话，只收回手走回了自己原先的位置。
　　两人这一答一走，干脆利落，毫不拖泥带水，而场上的其他人或多或少都流露出了几丝愕然，没回过神。
　　尽管嘉宾们大家都提前上网看过之前拍的问答小短片了，也知道那会儿窦安瑶直言自己没有心动的人，可没想到，几天过去了，中途两人还合作完成过即兴表演的任务，到了现在，就在许天色走向窦安瑶的时候，她竟然还是拒绝。
　　那可是许天色啊，不止在国内名气不小，在国外也是有名的超模，口碑完美，这么多年没有什么黑料，热度也高，人更无缺点，为什么窦安瑶还能拒绝？
　　嘉宾们想不通，弹幕观众们更想不通：
　　【为什么啊？不是，到底为什么啊？】
　　【我感觉day对许是有感觉的吧？就比如昨天，她觉得那个主编太油腻她还挡了过去，难道这些都不算爱吗？】
　　【day！你睁开眼睛看看我许姐啊！】
　　【草，我被虐到了】
　　【比起闻止馨的犹犹豫豫让我厌恶，day的干脆利落更让我心寒！起码你也犹豫一下啊！！！】
　　【不是说day来者不拒的吗？玛德，谁传的假消息】
　　……
　　一场“预牵手”环节，最后整出两个遗憾，节目组反思自己内容是不是有问题的同时，又有些提心吊胆。
　　恋综的目的不是一定要嘉宾们牵手成功，而是要有吸引人观看的内容，显然，他们这一期做到了。
　　除了目前没有嘉宾成功组对外，热度赚了不少，投资商都另外加了两轮投资。
　　就是，热度太高了，让人有些害怕。
　　水能载舟亦能覆舟，现在热度能让节目获得流量，但也会因为热度太高易出现什么负面影响，而那对这个节目来说将是毁灭性的打击。
　　预牵手环节过后节目组没有立刻安排任务，像是要给时间嘉宾们思考冷静一样，工作人员只负责拍摄，嘉宾们随意做点什么。
　　经过这么多天的录制，嘉宾们也习惯了海边小屋里的生活，节目组不安排任务，她们就自己过自己的。
　　加上这个牵手环节也确实改变了嘉宾们之间的氛围，小屋莫名的安静了下来，一个个嘉宾如同化身成了什么伤感青年般，不是看书就是听歌发呆。
　　小屋里安静，网上却沸沸扬扬。
　　网友们从闻止馨之前问答小短片时说出自己对郁昔心动，却又在预牵手环节里迟疑谁也没选，说到窦安瑶拒绝许天色，最后因为一条爆料，被吸走了全部的目光。
　　起因是不知道从哪里传出了一张照片，是闻止馨和谈之芮当年的班级合照，下面还带名字的那种。
　　不过其他人的脸都打了马赛克，只有站在中间并排的闻止馨和谈之芮露出了脸。
　　两人虽然与现在相比现在面相长开了，但还能辨别得出来。
　　接着议论发酵，两人间越来越多的事情被挖出来，比如谈氏科技旗下的一些代言都找的闻止馨、不久前闻止馨生日宴谈之芮还亲自到场等，再到两人现在在《心动至上》里相遇，网友们还有什么不明白的。
　　[突然意识到谈之芮跟闻止馨说的那句话是这个意思，我是为你而来的，她是因为闻止馨才上的恋综！]
　　[我的天，这就是霸总求爱小说照进现实吗？]
　　[有钱漂亮聪明有能力的总裁和演艺圈实力小花！我要磕死了啊啊啊啊啊！]
　　[所以两人这是从校园到都市啊！]
　　[等等，两人是不是读书时还有什么误会，然后谈远走他国，现在回来是为了进行下一步破镜重圆：她逃她追她们都将插翅难飞？！]
　　网友们议论纷纷，不知道是不是有人在带节奏，最后明面上看全都是在磕闻止馨和谈之芮的CP，就连谈氏科技的官博都涨了不少粉。
　　网上的事窦安瑶都没去注意，从后院里回来后她回房间睡了个午觉，睡醒随便吃了点东西，又回了房间。
　　一下午都和江娅馥、池雪晴在房间里玩斗地主，房间门都没出去，像是在逃避什么一样。
　　可惜到了傍晚，房间门被人敲响了。
　　脸上贴得最少纸条的池雪晴去开门，看见来人池雪晴愣了下，下意识的回头往房间里看。
　　盘腿隔着垫子坐在地上的窦安瑶和江娅馥也往门口看了过来，看清来人，江娅馥倏地也把目光转移到了窦安瑶身上。
　　“我找窦安瑶。”
　　许天色站在门口，抱着手，姿态闲适，语气平淡。
　　顶着池雪晴和江娅馥两个吃瓜群众火辣辣的目光，窦安瑶眼睛虚虚的看着一点，一脸正色：“有事？”


第142章 
　　池雪晴移开了一点身子, 让出位置，不过站门口的许天色没有走进来，她站在原地, 听到窦安瑶的话她嘴角溢出一个浅浅的弧度：“今天夕阳不错，想找你去散散步。”
　　夕阳、散步！
　　江娅馥下意识的扭头看了眼窗外, 这个时候是下午六点, 天还是明亮的，但阳光柔和了不少。
　　想象一下, 微风徐徐的夏日傍晚，夕阳斜挂海面，海浪阵阵，两人携手漫步在沙滩上，或是在盘山公路上远眺波光粼粼的大海, 多么有意境多浪漫啊！
　　江娅馥和池雪晴眼光火热的看着窦安瑶, 等着她答应。
　　刚牵手环节窦安瑶拒绝了许天色，还以为两人要掰了呢, 现在许天色又主动过来发出邀请，窦安瑶还在拿乔什么！
　　就算真的要拒绝，出去散散步说说清楚也好吧。
　　窦安瑶心里也有自己的考量。
　　她对许天色说不上了解通透，但对方的性子如何还是能在这些天的相处和根据原主的记忆感知一二。
　　在上午自己拒绝她后，她毫不迟疑的转身离去，本以为她会因为自己的骄傲、面子, 再也不分给自己多一个眼神, 没想到, 现在她还能来约自己。
　　心里复杂情绪四起, 窦安瑶突然觉得鼻头微酸。
　　怎么还来找她呢。
　　窦安瑶没看许天色，手上拨了拨地上的纸牌：“抱歉, 我们打牌呢。”
　　这话就是拒绝了。
　　三人聚一块打牌时房间本来就有直播镜头，现在许天色过来，她身边也跟了一个，一时间两个直播间里都在声讨窦安瑶。
　　【什么啊！day！我恨你！】
　　【大胆！！！怎么可以三番五次拒绝我许姐？！】
　　【好虐啊，受不了了，许天色都放下身段一次又一次的主动靠近day了，她到底在想什么啊】
　　【我怀疑是故意的，故意一直拒绝许天色，靠着许姐博热度】
　　【许天色，我警告你别太爱了！】
　　许天色深深的看了眼窦安瑶，最终漂亮的唇里淡淡的吐出一句：“打扰了。”随后离去。
　　站房门边上的池雪晴欲言又止，她甚至想问许天色打不打牌，打的话一起，四人也是合适的，可窦安瑶拒绝，她又邀请人来一起玩的话，不太合适。
　　等房间门关上，窦安瑶一抬头，就对上了江娅馥和池雪晴两个不赞同且含着谴责的目光。
　　窦安瑶按下心口的酸涩，故作镇定：“干嘛，我脸上纸条贴歪了？”
　　江娅馥鼓了鼓腮帮子，最终还是没忍住开口：“你到底怎么想的，许天色人那么好，你都不心动？”
　　江娅馥这话问出了大家的心声，直播间里的观众也想知道，为什么窦安瑶一点机会都不给许天色。
　　池雪晴虽然没说什么，但看表情她也是这样想的。
　　窦安瑶扯了扯嘴角，左顾言他：“你对她评价挺好。”
　　如果她没记错的话，许天色上这个节目以来跟其他人都没有太深入的接触吧，怎么看池雪晴和江娅馥也对她印象都很不错的样子。
　　江娅馥看透了窦安瑶故意扯开话题，她哼了声：“人是有人格魅力的，我虽然没有和她多有接触，但能感觉到的。她人虽然冷一点，不爱说废话，随心所欲，看着对什么都淡淡的样子，可她就是个好人。”
　　窦安瑶听着江娅馥的这些评价有点想笑，不过忍住了，她埋头收拾地上的纸牌，重新洗牌发牌：“何以见得？”
　　江娅馥立刻举例道：“就比如我们刚来那会儿吧，我们不是有一次晚上去钓鱿鱼么，我不敢碰那些鱿鱼，就全都是她把鱿鱼取下来，一个字都没有说我，也没说叫我不要怕，它不会咬人之类的话。”
　　“正常来说，如果两人合作比赛，一个因为个人问题害怕从而不去参与到比赛里，队友肯定得有点怨言吧，不然也得‘说教’两句，让其克服心理障碍。”
　　“可在许天色那里，我不敢，她就不逼我，也不嫌我拖后腿。”
　　旁边的池雪晴听得连连点头。
　　人格魅力真的是个很神奇的东西，好像有些人其实也没做什么，可别人就是觉得她人很好，让人信服。
　　“她人确实挺好的。”
　　池雪晴也说了一句。
　　窦安瑶没说话，只是心越发沉得厉害。
　　她人是很好，只是可惜，自己又拒绝了她一次，她应该知道自己的态度了吧。
　　在小命面前，她真的做不出什么要爱情不要命的事来。
　　……
　　《心动至上》拍摄第十七天，昨天的预牵手环节无一人成功牵手后，今天的节目组安排了“任意约会”。
　　也就是说，每位嘉宾都需要和人两两组队的去约会，如何组队节目组不干预，不过要两两成对，而约会的地点项目则是节目组提供选项随机抽签。
　　节目组给出的约会事项有去做手工陶瓷、去体育馆打羽毛球、去游乐园玩以及去看一场电影。
　　经过一晚的时间，网上磕闻止馨和谈之芮的网友又多了不少，这会儿两人的名字还在热搜榜上挂着，这两天谈之芮这个名字和她背后的谈氏科技也愈来愈为众人所知。
　　听完节目组的任务安排，嘉宾们还没什么表示，弹幕先喊起来了：
　　【快，谈总快去邀请止馨呐，你们一定要在一起！】
　　【呜呜呜呜呜磕了一晚上，已经被谈馨两人迷得神魂颠倒，两人不在一起我这辈子都不会相信爱情了】
　　【正式宣布，我是“谈心”CP粉！】
　　【谈总肯定会邀请止馨一起组队的，就是不知道止馨会不会答应了。】
　　【这个环节闻止馨答不答应都不重要吧，一定要组队的，如果其他人都两两成队，她们就得被迫一队了嘿嘿嘿】
　　【昨天晚上节目组又不分房，闻谈郁三人一个房，郁昔在顶楼睡觉了才回去，谈总在房间里每看闻止馨一眼我隔着屏幕都能感觉到眼神拉丝】
　　【后来她俩不是关直播了吗，不知道有没有聊什么】
　　当然有。
　　昨天两人之前就认识还是同学的消息被爆出来，闻止馨的经纪人也告知了她，还叫她可以试着和谈之芮在镜头前撒点糖，多拉点热度。
　　她们这种艺人，不就是靠热度吃饭的么，现在泼天的富贵终于自己送上门了，怎么还能把人家往外推。
　　房间里的直播镜头关掉后，谈之芮轻笑着对闻止馨说：“她们都说，我们天生一对，一定要在一起才可以。”
　　这个“她们”，指的就是网上的话语了。
　　闻止馨皱了皱眉：“热度太高，对你会不会不太好。”
　　毕竟一家企业热度太高，还出现在公众的眼里，看着似乎有点危险。
　　“机遇和挑战总是并存的，”谈之芮明白闻止馨的意思，“说到底，止馨，你是在关心我。”
　　都关心她了，心里怎么可能没有她。
　　闻止馨偏开头：“不说以后，从前我们是同学，后来是朋友，虽然你做了错事，我难道就想看到你不好？”她不是那样的小人。
　　闻止馨的一番话让谈之芮心软成稀巴烂，她的女孩，为什么这么善良。
　　想到这里，谈之芮终于下定了决心：“好，我承认那件事是我不对，等拍摄结束了，我和你一起找她好不好？”
　　窦安瑶不过是块绊脚石，只要自己把她踢开，她也只能从闻止馨的世界里退场。
　　至于面子身份什么的，总归是她的止馨，对她而言更重要。
　　听到谈之芮这样说，闻止馨惊讶的看向她，正好对上那一双含着万千深情的狐狸眼。
　　闻止馨抿着唇，逃也似的挪开了视线。
　　她真的……愿意为自己放下身段，找姐姐道歉？
　　闻止馨和谈之芮之间微妙的感觉，郁昔后来回房后也察觉到了，她那会儿还有些迷茫。
　　两人间是一直这样自己没发觉，还是现在才改变的？她不得而知，只知道自己仿佛一个小丑，成为了闻止馨和play里的一环。
　　节目组说完任务后就让嘉宾们自由组对，谈之芮今天肉眼可见的心情不错，目光第一时间看向了闻止馨。
　　闻止馨倒是没看谈之芮，她在观察郁昔。
　　她之前觉得郁昔很好，活泼开朗，和她相处自己很开心，不过她倒没什么和郁昔牵手的心思，只是想和她像朋友一样在这个节目里相处，度过拍摄时间。
　　本来她上这个节目就不是冲着找对象来的。
　　现在看，自己好像在无形中伤害到了她，想着闻止馨心里涌上愧疚。
　　周迎韵也在看郁昔。
　　就算不想在这个节目里和谁牵手，但她也不能白来一趟，该得到的热度不能少。
　　她已经打算好了，在接下来这几天找人接触接触，能组成cp最好，不行的话也能博博热度。
　　而这个“人”，之前她思考的是江娅馥，后来江娅馥和窦安瑶接触得多，听说还打着两人是什么朋友的旗号，她就消了心思。
　　现在看来，被伤到的郁昔倒是个不错的人选。
　　至于池雪晴，她一看就对自己不感兴趣，她也不会拿热脸去碰她的冷屁股。
　　于是，在谈之芮走向闻止馨时，周迎韵也走向了郁昔。
　　窦安瑶还在思考选池雪晴还是江娅馥好呢，毕竟两人这两天都一块“玩”，似乎选谁都有点伤对方感情的样子。
　　然而还没等她决定好，就见池雪晴和江娅馥对视了一眼，接着两人就顺其自然的站一块开始嘀咕“约会地点”了！
　　窦安瑶：“？”
　　窦安瑶瞪大着双眼望着两人，怀疑人生的同时感觉到了深深的背刺！
　　池雪晴和江娅馥像是商量好的一样，连个眼角都不分给窦安瑶。
　　窦安瑶再看到场上，闻止馨和谈之芮站在一块，闻止馨还在看着郁昔那边，而周迎韵正和郁昔说着什么。
　　下一刻，窦安瑶对上了一双熟悉的黑眸。
　　许天色形影单只的站在旁边，目光落在窦安瑶身上，但她人却没有动作，仿佛在无声的道：想组对？自己过来求我。
　　某一刻，窦安瑶甚至有点怀疑这就是江娅馥、池雪晴和许天色三人密谋好的，她们要“孤立”她！


第143章 
　　好好好, 这样玩是吧。
　　窦安瑶暗地咬牙，脑海里还思考着冲到池雪晴和江娅馥那边将两人分开的可能性有多大，周迎韵就先开口说她和郁昔组队了。
　　闻言, 闻止馨目光深切的看着郁昔，郁昔却没看她。
　　她们那一组人定下来, 闻止馨旁边的谈之芮适时开口：“止馨, 要和我一起组队么？”
　　闻止馨深深的知道，趁着现在两人网上热度很高, 再合体做任务是最好的选择，但是……
　　闻止馨又把视线挪到边上，此刻窦安瑶还自己站在那里，身旁无人。
　　姐姐呢？她昨天还拒绝了许天色，现在应该不想和许天色一块的吧, 她会不会需要自己……
　　闻止馨还在踌躇间, 本来站着不动的许天色，在察觉到闻止馨的目光后, 抬步朝还用思考的眼神瞧着池雪晴和江娅馥的窦安瑶走了过去。
　　走过去后她也不说话，就隔了两步这样的距离，站在窦安瑶旁边，宛如宣誓主权。
　　某一瞬间，窦安瑶觉得自己像是被什么猛兽圈住的宠物，她允许自己不靠近她, 但并不允许别人觊觎自己。
　　“我和娅馥一组。”
　　池雪晴那边也出声, 定下她们那组人选。
　　这会儿, 就只剩下两两站一块但还没出声确定的四人了。
　　谈之芮微微蹙起眉头, 又叫了闻止馨一声：“止馨？”
　　闻止馨收回目光，垂下眸子, 嗯了声作为应答。谈之芮满意的勾了勾唇，宣布她们一组。
　　副导清了清嗓子：“那我们的任意组队约会环节的队伍就确定了哈，剩下的许老师要和窦老师一组了。”
　　节目组也乐得看这两人同框。
　　现在节目组里除了闻止馨和谈之芮这对CP热度最高外，观众们也很好奇许天色和窦安瑶两人的发展。
　　在窦安瑶的拒绝下许天色是会再接再厉，还是转身离去？又或者窦安瑶会不会发现许天色的好，自觉走向许天色？
　　计划完成，成功让窦安瑶和许天色一队的池雪晴和江娅馥对视了一眼，深藏功与名的露出笑容。
　　而窦安瑶和许天色这会儿两人却没有交谈，窦安瑶抿着唇在心里纠结。
　　节目组给出的四个约会地点，无论哪个都要两人一块去玩，这和她想离许天色远一点的本意相反，真怕自己不小心触碰到了系统的规则，一不留神小命就没了。
　　脑海里突然浮现出系统冷冰冰的说：宿主违背规则，立即抹杀，然后许天色眼睁睁的看着自己噶掉的场景……
　　想到这里，心里隐秘角落里因两人组队而升起的细微喜悦，在想象的画面下荡然无存。
　　许天色敏感的察觉到什么，瞥了窦安瑶一眼，恰好看到她惨白着一张脸，像是在走神。
　　许天色指尖动了动，心口莫名泛起细微的刺痛感。和自己一队，给她造成困扰了么。
　　确定好谁和谁一组，就开始选择约会地点了。
　　不过这次节目组没有抽签，而是在桌面上放了四把车钥匙，让嘉宾们自己选择，每把车钥匙都代表了不同的地点。
　　今天的约会需要嘉宾们自己负责安排所有的行程，节目组只负责拍摄，连司机都不会给她们。
　　“嘉宾们自己选择吧。”
　　副导说完后，周迎韵招呼了一声，自己就先上去随便拿了一串。
　　谈之芮和池雪晴也走上去取，窦安瑶回过神后见许天色没动，她自己上去拿了剩的那把。
　　等四组嘉宾都选好了车钥匙，节目组放出投影，每把钥匙的图片旁边都配了地点，窦安瑶找到自己手上钥匙的图片，发现对应的地点是，看电影。
　　“呀，我们是去游乐园玩。”
　　江娅馥顺着池雪晴手里的钥匙找到图片，略微喜悦的道。
　　“看来我们运气不错。”
　　池雪晴声音里也有点愉悦在里头。
　　她好久没去游乐园玩了。
　　“你会打羽毛球吗？”
　　确定自己抽到的地点，周迎韵柔声问郁昔。
　　郁昔点点头，又摇头，有些不好意思道：“我只随便和朋友玩过，没有正规的学习过。”
　　少女面容可爱富有朝气，一双眼睛圆圆的，有点像另一个人。
　　周迎韵盯着郁昔走神了刹那，随后脸上的笑容愈发带着大姐姐般的那种温柔：“没事，我们又不用参加比赛，会打就很棒了。”
　　闻止馨和谈之芮抽到的是去做手工陶瓷，这项活动在很多恋综里面都会见到。
　　主要是做陶瓷时两个人可以手把手一起做同一个摆件，在这个过程极易中产生一些手部接触，再经过节目组的剪辑，最后的录播版成片肯定是粉红泡泡猛飘的。
　　两人虽然没有做过陶瓷，但依稀大致知道点。
　　按照正常来说，在恋综里抽到这个任务运气是很好的，任务简单还容易被观众嗑到糖有磕点。
　　分发完任务，在嘉宾们收拾准备出门的同时，节目组私下也分配好了跟拍的摄影师以及负责嘉宾安全的一些工作人员。
　　池雪晴和江娅馥两人要去游乐园收拾得慢，又是补防晒又是带纸巾带饮料做攻略之类，窦安瑶都能出门了两人还在拍粉。
　　见窦安瑶收拾好了人却还在椅子上坐着没动，江娅馥眼睛一转，问：“你不去问问许天色收拾好了没？”
　　窦安瑶面无表情的看向她。
　　江娅馥心虚的抿了抿唇：“哎呀，干嘛这样看我，一会儿我回来给你带冰糖葫芦吃哈。”
　　窦安瑶：“……”
　　把她当小孩哄呢。
　　池雪晴一边忙着手上的动作，一边插了一句：“或者买点纪念品，正好拍摄没几天了，我打算趁着出去的机会给大家准备点小礼物。”
　　池雪晴这话也不是提醒两人买礼物送她们的意思，只是说出自己的打算，毕竟两人一起出去，她要买东西江娅馥多半得跟着一起。
　　“唔，有道理。”
　　江娅馥被她提醒了，刚想说准备点什么礼物好，半掩的房门突然被人敲响，江娅馥立刻忘了自己要说什么，揶揄的目光落到窦安瑶身上，大声的道：“请进！”
　　门被轻轻推开，换了件半高领的无袖白色针织衫，搭配浅蓝色的牛仔裤的身影出现。
　　许天色这一身打扮显得特别干净简约，而长发垂在腰后，又多了分性感的韵味，江娅馥看得在心里感叹，窦安瑶怎么这么好命！
　　“准备好了么？”
　　许天色拎着一个小包站门口轻声一问。
　　窦安瑶想起昨天下午她来约自己散步的事来，那会儿自己还拒绝她，这才过去大半天，就又变成她来接自己出去“约会”了。
　　这都是命运呐。
　　“嗯呢。”
　　都要一块出去看电影约会了，窦安瑶也不可能冷冰冰的对人视而不见。
　　她起身拿起自己的小挎包背上，又拿了口罩墨镜帽子等装备，还没走到门口，池雪晴那边抽空看过来一眼，忽然道：“安瑶今天这身，跟天色有点像情侣装诶。”
　　窦安瑶步伐一顿，低头看了眼自己，又看向许天色。
　　恰好对上许天色也看过来的视线，窦安瑶整个人一僵，逃命似的移开眸子。
　　真要命，这人居然还化了全妆，眼妆谁给她化的怎么那么好看，看就看吧，怎么眼里还带点笑的感觉，勾人是吧。
　　窦安瑶在心里疯狂碎碎念，一边同手同脚的走出门去。
　　江娅馥看热闹不嫌事大，点点头，附和了池雪晴一句：“可能这就是传说中的，心有灵犀一点通。”
　　窦安瑶：“……”
　　她在心里大喊，这两人能不能不要这么俗啊！
　　许天色侧开身子让出位置，看着一身无袖白色衬衫加牛仔裤的窦安瑶从自己面前走过。
　　她头发全盘了起来，衬衫领口还做了繁复的花边，看着很是典雅，就是人瞧着走路姿势不太自然。
　　等窦安瑶跟着许天色走了，房门又关起来，房间里的池雪晴和江娅馥对视挑眉，又各自去收拾自己。
　　房间里的直播间弹幕：
　　【哎呀哎呀，突然有种大学室友出去约会其他人起哄的感觉】
　　【对对对，原来是这种感觉，我说怎么那么熟悉呢】
　　【真是神了，别的恋综嘉宾一个房：亲亲抱抱睡一块；这个恋综：室友们之间感情都很好】
　　【哈哈哈哈前面的别太离谱好吧】
　　【我感觉day也不是对许姐没感觉啊，她看着很紧张的样子，都不敢和许姐对视难道这不是那种看到喜欢人的害羞？】
　　【……啊？不是心虚？】
　　【别说，两人还是有点缘分的，这还能一组】
　　【池雪晴江娅馥：什么缘分？】
　　“你开车还是我开车？”
　　下到客厅时，身后的许天色问了一句。
　　“嗯……”
　　窦安瑶听见对方的话脚步一顿，刚想思考一下谁开车比较好，身后的许天色没曾想她会慢下来，不小心就一脚踩在了窦安瑶后脚跟上。
　　窦安瑶踉跄了一下，许天色怕她摔倒，下意识的伸手出去，单手结结实实的揽住了窦安瑶的腰，猛地把她往回一带。
　　接着窦安瑶后背就完全的窝进了身后人的怀里。
　　“……”
　　这一切发生得很快，在别人看来，就是两人走着走着，许天色倏地女友力爆棚的把往前走的窦安瑶拉进了自己的怀里。
　　直播间里的观众、客厅角落里拍摄的工作人员，以及两个主角，大家伙都惊呆了。
　　【啥？发生了什么？怎么就抱一块了？】
　　【卧槽，这是强-制-爱的剧情吗？！】
　　【我他妈就转头扔了个垃圾，怎么就抱一块了！草了，有没有人录屏了啊？】
　　【我看到了，是day故意的，她故作柔弱要摔倒，然后许姐就抱住了她】
　　【对对对，我听到day说她走不动了，问许姐能不能抱抱她】
　　【啊？我怎么听到的是day说她快碎了，然后许姐说别碎这才抱的？】
　　【day：律师函在路上了哈】
　　此时无声胜有声，窦安瑶感受着身后人胸前的起伏，和那不属于自己的体温，脑袋也宕机了刹那。
　　反应过来后她赶紧踩着自己的鞋往前走，等脚后跟进鞋里之后，她人也从许天色怀里出来了。
　　窦安瑶回头，怒目而视许天色。
　　许天色心虚的把左手上的包换到了右手，低声道：“抱歉。”
　　对方低头认错太快，窦安瑶只能揣着砰砰直跳的心头，快步往外走，恨恨的丢下一句：“你开车！”
　　上了车窦安瑶单手捂脸，脑海里对着系统骂得很脏，骂完后又开始嘤嘤嘤：“统，统，你可得为我做主啊！我脸都丢完了，矮是我的错吗？许天色干什么一手就把我捞过去了呜呜呜呜太丢人了呜呜呜呜……”
　　刚想叫她别骂了以为她嚎那么多是怕自己因为她和许天色有肢体接触会判定她触碰规则的系统：“……”
　　不知道为什么，它觉得自己总是跟不上这个宿主的脑回路。


第144章 
　　许天色上车后设定了节目组提供的影院位置导航, 确认了路线没问题就启动了车子。
　　这会儿是中午十二点刚过，阳光很是热烈，顺着盘山公路往山下走时还能看见在阳光照耀下闪着金光的海面。
　　车里空调舒适, 温柔的车载音乐缓缓流泻，一切似乎都很美好, 不过车里的两人却没有交谈。
　　路上中途等红绿灯的时候, 许天色拿出自己的手机，解了锁递向副驾驶, 眼睛却盯着不远处的红灯：“想看哪部电影，选一下票。”
　　窦安瑶垂眸看伸到自己面前已经解了锁的手机，竖起一根食指，点着手机边缘没碰到对方手的把手机推了回去：“我买就行，你想看什么？”
　　窦安瑶点进购票页面, 念了几部适合她们去看的场次影片名。
　　“有动作片, 喜剧片，恐怖片, 爱情片，你想看哪个类型的？”说完窦安瑶翻了翻页面反问道。
　　绿灯亮起，许天色也没和她争谁买票的事：“要不试试恐怖片？”
　　窦安瑶：“……”
　　没想到你还好这口呢。
　　行吧，恐怖片就恐怖片，谁怕谁。
　　窦安瑶应了声好，刚想下单, 就听见许天色又道：“刚节目组好像说, 看电影必须买情侣座。”
　　窦安瑶买票的动作一顿。
　　等等, 恐怖片、情侣座……这司马昭之心捂都捂不住了啊！
　　窦安瑶能控制自己看电影时不会因为害怕躲进对方的怀里, 但她控制不住许天色不会因为害怕躲到自己怀里来啊！
　　要是她故意害怕要抱抱安慰怎么办？
　　自己还能把她推开不成？
　　深思熟虑自觉自己看透对方内心小算盘的窦安瑶迟疑了。
　　半晌后她开口：“嗯……这个恐怖片好像嗯……评价一般，要不我们看其他的吧？”
　　许天色静默了会儿：“可以。”
　　窦安瑶提议：“那看动作片吧？”
　　爱情片肯定得第一个排除, 喜剧片也不是不行，但总怕一些喜剧中途突然煽情，喜剧煽情时最致命了，窦安瑶可不想自己在影院里突然掉眼泪。
　　买好了票后两人又没了话说，一路气氛古怪的两人到商场停车场，拿出口罩等装备装扮好也没管身旁跟着的摄影师，径直上了顶楼影院。
　　这会儿不是节假日，加上节目组安排的这个影院也不是什么中心位置，候厅区很安静，就一两个人在坐着玩手机。
　　窦安瑶去取票，许天色去买小食，还问窦安瑶要喝什么。
　　“可乐吧，加冰。”
　　两人选的时间刚刚好，买好了小食就可以进场了。
　　审票时那个审票员早就认出了两人，有些激动，想要签名合照，又想起自己还在上班，只能遗憾的看着两人进去。
　　情侣座一般都在后面两排，窦安瑶买的倒数第二排，正中的绝佳观影位置。
　　就是两人在一个大座位里一起坐下有点尴尬，窦安瑶紧紧的挨着她那边的座位边，努力为两人的中间留出位置。
　　可惜位置就这么大，两人虽然都身材苗条，但要是做点什么动作，肩膀还是能碰着对方。
　　许天色仿若丝毫不觉半点窦安瑶的小动作，把自己的那杯可乐放好，拿着爆米花递到窦安瑶面前，示意她吃。
　　窦安瑶意思意思的拈了两粒塞进嘴里。
　　许天色买的混合口味的，奶油和焦糖刚好都给她吃到，很甜很香。
　　电影还没开始，此时里面还是亮的，许天色只吃了一颗爆米花，就把整桶都放到了窦安瑶怀里。
　　窦安瑶恭敬不如从命的接过，抱着心满意足的吃了起来。
　　她们定的是个小厅，前面就零星的坐了两个人。等灯光暗下来，开始放片头了，又有另外两个身影牵着手进来，就坐了两人这一排，不过隔了两个位置。
　　窦安瑶和许天色一人靠着一边的座位扶手，遮掩的装备都拿了下来，窦安瑶卡擦卡擦的吃着爆米花，许天色手撑着脑袋，安安静静的看着电影。
　　这部电影能看出导演的用心，制作挺精良的，演员动作也到位，就是时不时一言不合的要打起来，窦安瑶慢慢的也看了进去。
　　然而电影还没放到二十分钟，窦安瑶刚因为影片里的女演员的一个下腰动作而咋舌时，耳边忽然听见了咂嘴的水声。
　　窦安瑶一愣，脑袋往旁边一侧。
　　谁咋舌这么大声？
　　仔细一看，什么咋舌，旁边的那对小情侣，早就抱在一块互-啃了，那声音就是两人太激烈发出来的。
　　窦安瑶：“……”
　　世风日下，怎么能这样洒狗粮！
　　明明也是看过更大场面的人，可这会儿人突然就不自在了起来，特别是挨着自己的边上还坐了另外一个人。
　　窦安瑶机械的收回脑袋，眼睛直愣愣的望着前面屏幕，身体的每个毛孔却感知到了另一侧人的热度。
　　但凡两人不是坐在和那边一对一样的情侣座里，窦安瑶都不用觉得这么难熬。
　　仿佛被打通了任督二脉点醒了脑细胞一样，刚才还能镇定下来看电影，这会儿脑子里却全是一些乱七八糟的画面。
　　情侣来看电影……需要一边看一边亲嘴吗。
　　脸发热的窦安瑶抓起杯托里的可乐，猛地灌了一大口，冰冰凉凉的液体入喉，窦安瑶呼了一口气，人也冷静了一些。
　　然而，窦安瑶刚屏蔽了身旁的感知，屏幕上又来了劲爆的激情内容。
　　主角准备去干一场硬仗，临出发前心情激荡，心潮澎湃，两人在洗手间里就开始啃着嘴互相剥衣服准备做点运动舒发心情。
　　一时间窦安瑶看也不是，不看也不是。
　　舔了舔唇，窦安瑶又开始灌可乐。
　　旁边的许天色似乎是察觉到什么，扭头看了过来，窦安瑶目视前方，一脸正气的看着屏幕，假装听不到影院回响很棒的音响里传来的阵阵喘息，也看不到许天色的目光。
　　荧幕上的光打亮每一个观影人的面容，许天色看见窦安瑶嘴角上沾黏着一块什么细碎的东西，可能是爆米花的残留，她人却无知无觉。
　　许天色宛如被蛊惑般，目光专注的盯着那块碎屑，忽然朝着窦安瑶伸出了手。
　　就在她拇指指尖要碰到窦安瑶面皮肌肤时，一只手迅疾的抓住了她的手腕。
　　两人目光对上，许天色清楚的看见窦安瑶眼底里的冷意，眼前是她警惕的脸，耳边除了电影主角声声激情的呼吸，还混杂有她压低带着质问的声音。
　　“你要干嘛？”
　　许天色手未动，一双黑眸紧紧与其对视，像是要看透她的内心。
　　情侣座的位置不大，两人这会儿距离近得不过半臂，但两人身上却没有那种旖旎的气息。
　　许天色恍惚间明白了，她在拒绝自己的靠近，自己以为的和她或许有点什么，只是她是自己的以为。
　　许天色扯了扯嘴角，嘴里的话有些莫名其妙：“为什么拒绝我？”
　　像被她的话烫到，窦安瑶松开了桎梏对方的手，侧脸看向荧幕。
　　许天色的这句话，在两人那样的姿势下问出来，着实不妥。
　　隔了一会儿，窦安瑶才回道：“我发现，我目前还没有做好恋爱的打算。”
　　许天色收回手，坐直身子也看着屏幕，电影里正好到了精彩时刻，主角与反派大大出手，打得是你死我活，旁边的那对情侣现在也认真看电影了。
　　不过眼下的两人心思完全没在电影上，眼睛里看到了什么也不知道。
　　“这是你拒绝人的话术？”
　　许天色淡淡开口。
　　窦安瑶抿了抿唇，落在腿上的手不知何时揪紧了衣物。
　　她确实是需要和许天色说个清楚，只是没想到对方会在这样的场景下，直接开口。
　　本想不在镜头前说，这会儿镜头还在两人身后拍着，衣领上也别着麦，可是……
　　窦安瑶唇瓣在昏暗里几不可见的一颤，出口的话却是很稳：“不是，是实话。”
　　许天色睫毛如雨蝶展翅：“你对我，没有一点心动？”
　　电影的音效着实大，可窦安瑶，和直播间里的观众都听见了许天色的这句低问。
　　【什么啊，窦安瑶你给我皮绷紧点，小心点回答！】
　　【救命，我要哭出来了】
　　【不是，别人约会是甜甜甜，你们在干什么啊？】
　　【别说了，我不敢听，我不要听啊啊啊啊】
　　【好了，这回碎的是我】
　　【我可以期待一下day的回答吗（捧心）】
　　【day，我许姐就这一颗心，你给我看着点伤啊！】
　　眼睛虚虚的看着前方的许天色，和从两人身后拍过来的摄像头，都没有看见窦安瑶眼眶红了一圈。
　　她动了动干涩的喉头，眼睛前面是系统搞出来的警告似的血色，出口的话含着气音：“不曾有过。”
　　拥护纯洁系统在身，她问的越多，只会换来越多的伤害。她不问，自己不说，话没那么直白，大家都能蒙蔽在中间，为什么一定要问呢。
　　窦安瑶深吸了一口气，快速道：“我去上个厕所。”说完她起身快速的从后边小门出去，直奔影院里的厕所，不敢再看许天色半眼。
　　她去了厕所摄像机肯定不会跟上来，这会儿电影都还没散场，厕所里静悄悄的。
　　窦安瑶站在镜子前，打开了水龙头，清凉的自来水滑过指尖，窦安瑶用力闭了闭眼。
　　故意的吧，从前自己想谈恋爱，毫无顾忌，却一直单身。现在来了这里，本以为单身一年不搞暧昧的任务很简单，可为什么，会在这样的时候，让她遇见许天色。
　　自己是不是，把她伤到了。
　　她有什么好的啊，干嘛要喜欢她，之前原主和她认识一两年了，怎么不喜欢……
　　窦安瑶突然意识到什么。
　　“系统……许天色喜欢的……”
　　是不是我？是不是她这个窦安瑶，而不是原本的窦安瑶。
　　系统没有出声。
　　窦安瑶抬眸，镜子里的自己妆容有些黯淡了，一双眸子也湿湿的，嘴角边上一颗米粒大小的什么黄白的东西还黏在哪里。
　　窦安瑶怔愣的取下那点爆米花的碎屑，猛地明白了许天色刚才动作的来由。


第145章 
　　一场电影, 最后两人都没有看完。
　　电影还没散场许天色也出来了，不过她没进厕所，而是在走廊的窗前站了会儿。
　　外面是艳阳高照, 可窗边的人落到镜头里却没有多少暖意。
　　窦安瑶出来时猝不及防看到不远处的人影，脚步一顿。许天色听见了她的脚步声, 侧头看来。
　　“还看吗？”
　　许天色问。
　　窦安瑶垂下长睫摇头。
　　两人甚至没在外面吃午饭, 一路无话的回了海边小屋。
　　在小屋门口下车时，窦安瑶顺着动作故作自然的看向许天色。
　　她正反手把车门关上, 面容冷矜，看不出半分心绪，只是她也没再看自己。
　　这样也好吧。
　　窦安瑶扯了扯嘴角，本想露出点什么笑容，最后失败的只能转身进门。
　　两人是回来最早的一组, 小屋里安静得过分, 明明就上午吃了点粥，现在也三点多了, 但人就是没胃口，窦安瑶回了房，玩起了游戏。
　　等阳光柔和下来后，窦安瑶放下手机，坐到了阳台上晒了会儿太阳。
　　阳光照在身上暖洋洋的，是活着的感觉。
　　到了夜色暗涌, 其余人才陆续回来, 先回来的是郁昔和周迎韵。可能因为运动抒发了点心情, 郁昔人看着没上午那么低靡了。
　　两人回来后洗了个澡就下楼做饭, 窦安瑶嗅到饭菜香时才猛然惊觉自己饿得都有点身体发软了。
　　她从房间里出来，刚下到一楼楼梯口, 就见许天色换了身宽松的衣服，瘦削的手上握着杯水，和她擦肩而过的上楼。
　　没有招呼，没有言语，没有眼神，就好像没看见她。
　　窦安瑶心一紧，脸上却不露。
　　她走向厨房，郁昔正在拿着手机拍美食照，周迎韵还在灶头忙碌。
　　两人晚上做了炸酱面，还弄了一些肉丸煎蛋，大家按口味自己添加。
　　郁昔看见窦安瑶笑着道：“安瑶姐姐你们是不是回来得很早呀，吃过了吗？我们因为不确定大家会不会回来吃，就弄了面，姐姐们要吃煮一下就好了，现在刚好还有一碗，你也来吃点吧？”
　　窦安瑶说了句谢谢，自己把面盛了点出来，加了酱搅拌，食不知味的吃了下去。
　　她其实还想问，许天色吃过了没有，想想又觉得没必要。吃没吃过，和她又有什么关系。
　　周迎韵面上对窦安瑶还是不冷不热的，窦安瑶坐在对面进食，她则坐在郁昔旁边，和郁昔找着话题聊。
　　郁昔一直笑眯眯的，偶尔还把话往窦安瑶身上带，不让她感觉到被排挤。
　　后面回来的就是江娅馥和池雪晴了，两人大包小包，头上还戴着游乐园里的发箍，看着就知晓两人今天玩得很快乐。
　　“咦，你们才吃饭呀。”
　　江娅馥进门就打招呼。
　　随后暗地给窦安瑶打了个眼色，先上了楼。
　　池雪晴洗了手在厨房找水喝，还和郁昔周迎韵聊了两句，说了一些游乐园的趣事，又拿出在外面买的桂花糕让大家吃，这才拎着两个包上楼。
　　窦安瑶一进门江娅馥就掏出了一个巨无霸糖葫芦递过来：“呐，给你带的，巨无霸的就只有一份了，只能给你买一个。”
　　窦安瑶接过，有种被当小孩子哄的感觉：“谢谢。”
　　池雪晴买了好几个玩偶做离别礼物，这会儿正神神秘秘的收拾，房间里的两人也没去看她，江娅馥一边歇息一边问窦安瑶今天电影好看不。
　　窦安瑶想了想：“还行。”
　　话一落，就受到了江娅馥狐疑的打量：“你们今天出去……玩得不开心？”
　　窦安瑶把玩着手上的糖葫芦：“没有。”
　　这话落下房间里静了又静，江娅馥和池雪晴都欲言又止的看着窦安瑶。
　　她看着，可不像是没有事情发生的样子。
　　窦安瑶摸了摸自己的脸，没解释，剥开像个法杖一样的糖葫芦，咬了一口。
　　商家太坑了，糖也不舍得放多一点，酸死啦。
　　闻止馨和谈之芮是晚上九点了才回来，据说两人去的地方比较远，加上做陶瓷需要时间，就久了一点。
　　两人还拿回来了两个自己做的小花瓶，每个瓶身上各有一个小翅膀图案，合在一起能组成一对。
　　两人今天的这个约会进展应该很不错，谈之芮回来时嘴角都含着笑，望向闻止馨的视线里也全是柔意。
　　江娅馥趁着上厕所的时间偷偷上网翻了一下网上有关于今天几个嘉宾出去约会的评论：
　　[迎韵好棒呀，耐心教奶昔打羽毛球的时候我直接爱上了，明天我也要翻出我积灰的拍子去打！]
　　[绝了，真cp就是好磕，谈心合体时是每一帧都能磕到的地步嘤嘤嘤]
　　[谈心真的好甜啊，谈之芮你别爱得太明显了！]
　　[谈总就是光明正大好吧，妥妥霸道总裁爱上我的剧情，整一个想魂穿闻止馨]
　　[烦死了烦死了烦死了许窦这一对我真的看得乳腺增生，不行节目组能不能下-药把两人关一起啊？]
　　许天色和窦安瑶怎么了？
　　江娅馥皱着眉在网上搜了一下，等看到网友的录屏，听见窦安瑶那句“从来没有过”的时候，江娅馥觉得，她也要乳腺增生了。
　　这人怎么回事啊，就真的要拒绝得不给彼此留一点余地吗？！
　　江娅馥气得从厕所出来一把夺过窦安瑶放在桌面上还没吃完的巨无霸糖葫芦，颤抖的手拿着糖葫芦上下左右的抖着指向窦安瑶：“你……你……你真是气死我了！”
　　窦安瑶：“？”
　　难道是嫌她没把她送的糖葫芦吃完？
　　窦安瑶：“我又不是猪……”
　　哪能一下子把三斤的糖葫芦吃完。
　　江娅馥：“你是！！”
　　旁观的池雪晴：“……”
　　她要不要去劝一下架？
　　今晚的房间床铺安排是节目组自己安排的，闻止馨和郁昔一个房在四楼。
　　接着是窦安瑶、许天色和江娅馥住三楼，剩下的池雪晴、周迎韵和谈之芮住二楼。
　　这个房间名单一出来，嘉宾和观众都愣了。
　　【555】
　　【什么啊？节目组故意搞事？】
　　【不是，为什么要拆掉谈心cp？！】
　　【狗导演不做人了是吧】
　　【嗯……又让许窦一个房……节目组是懂的】


第145章 
　　窦安瑶东西收拾得快, 她本来还不打算独自先上三楼的房间去，但睡她这个位置的周迎韵已经到门口了，无法, 她也只能拉着行李箱往楼上走。
　　江娅馥东西多，现在还没收拾完。
　　池雪晴看见窦安瑶往门口走, 招呼了她一声, 递过来一包东西，窦安瑶没多想, 下意识的接过。
　　没料刚拿在手心就听见池雪晴开口：“这个是桂花糕，许天色好像还没吃到，你帮我拿一份给她。”
　　窦安瑶宛如拿到了烫手山芋，转手就想递回去：“你自己给吧。”
　　池雪晴一副无知无觉的模样：“我又不上楼，你顺手一下嘛, 你们今晚不是一个房？”
　　窦安瑶张了张嘴, 想到江娅馥今晚也和她们一个房，刚想开口说让江娅馥拿, 江娅馥那边已经自顾自的叫起来了。
　　“哎呀哎呀，不收拾不知道呐，才在同一个房间睡了两晚，怎么东西莫名其妙就多了这么多啊，我该怎么办！”
　　这番话，成功把窦安瑶嘴里未来得及说出的话堵住了。
　　加上镜头还在旁边, 窦安瑶也不想把抗拒表现得太明显, 只好拿着那很是复古用油纸包裹系紧的糕点上楼。
　　刚上到三楼房间门口时, 就见谈之芮陪着闻止馨往楼上走, 还帮闻止馨拿东西，一副宣示主权的姿态。
　　窦安瑶淡淡的收回落在两人背影上的目光, 进了房。
　　工作人员的动作很快，嘉宾东西一收好，她们就把床上四件套也换好了。
　　靠窗的床铺上，许天色已经坐在床尾，正低头翻看着手机。
　　因着江娅馥还没上来，房间里这会儿只有她们两人。听见脚步声，许天色侧头往门口扫了眼，看清情形，随后又自然看回手机。
　　窦安瑶深吸了口气，把自己的东西在进门这边的床边放好，看了看手上的桂花糕，最终还是走了过去。
　　窦安瑶克制着视线不往人手机屏幕上转，把手上的东西递到坐着人的手旁，看见她垂眸落了过来，掌心莫名有些发烫。
　　“这个桂花糕，是池雪晴今天买的，这份是她给你的。”
　　窦安瑶也不知道自己在说什么，只知道自己话说完，对方勾着包装线把桂花糕接了过去，留下一句：“谢谢。”
　　稀疏平常的态度，没什么特别的，只不过她一眼也没看自己罢了。
　　窦安瑶扯扯嘴角，“不用”两个字没说出来，转身去了自己床那边。
　　两人这一番平常接触，看得弹幕里唏嘘一片：
　　【唉】
　　【唉】
　　【这房间也不大吧，平时住两个嘉宾觉得刚刚好，三个人还有点挤，怎么今天感觉这么空啊】
　　【空的哪里是房间，是我们自己的心】
　　【就应该这样，让day不识好歹，呵】
　　江娅馥上来的时候还在心里想，她今晚要化身成为一个润滑油，一定要把那两人润得滑滑的，务必和好如初！
　　然而一进房后，不知道是不是受那份沉默气息的感染，连话都不敢大声说，豪言壮志早抛得一干二净。
　　到了写心动信的时候，直播间里的观众看见窦安瑶在信纸上写下“我很抱歉”四字，直播间弹幕就炸了。
　　【对对对，道歉，先道歉再和好，然后再重新心动！】
　　【怎么又去道歉？实在不喜欢许姐就这样过去呗，别老去许姐面前晃了】
　　【卧擦？这什么操作，绿茶？】
　　【有什么好道歉的，不喜欢就不喜欢了，你去道歉干什么啊？】
　　【见人家现在不理你了，心里不舒服了是吧，想找存在感是吧？】
　　接着，就见窦安瑶把只写了这几个字的这封信，投到了自己的信箱里。
　　弹幕数量本来在窦安瑶去投信的时候到达了一个密密麻麻的程度，然后在看见窦安瑶把信投进哪个信箱之后，唰的一下空了。
　　空荡荡的直播间屏幕里，只余一句黑子还没来得及改变风口发出的话：死绿茶手段真高啊！
　　许天色今晚的心动信写给了池雪晴，不过内容是感谢她送来的桂花糕。
　　现在心思已经不在捆绑CP上的池雪晴捏着那封心动信心里复杂得很。
　　窦安瑶和许天色两人不会真的没个结果吧。
　　池雪晴和江娅馥两人互写，信里说的都是去游乐园玩的趣事。郁昔则和周迎韵互写，两人今天相处得还算愉悦。
　　不过晚上和闻止馨一个房后郁昔的心情就又沉了下来。
　　有些事不去想的时候心里还没什么感觉，可当人又跑到自己面前时，压下去的记忆立刻死灰复燃。
　　以前两人一个房那是欢欢乐乐的，什么都能聊，还能下棋玩小游戏互相讲故事，但现在，房里安静得堪比是两个陌生人在居住。
　　观众也想看两人仔细聊聊，可惜郁昔平时表现得大大咧咧，上节目以来一做着捧场王的工作，这会儿单独和闻止馨一个房后像来了脾气，除了必要交谈外两人都没交流。
　　就算闻止馨试图放低姿态先开口起话题，郁昔一句“她今天累了先睡了”，就将全部都挡了回去，摆明不想和闻止馨聊。
　　又或者是郁昔不想给闻止馨在镜头前洗白自己的机会。
　　而收到闻止馨心动信的谈之芮则宛如走上了人生巅峰，尽管今晚她不能和郁昔一个房，可身上散发着一看她就心情很好的气息也没被磨掉。
　　两人今天的约会合体很是成功，网上两人的cp粉群体又壮大了不少，就连谈之芮背后的谈氏科技股票都涨了好几个点。
　　就在热度如火如荼的扑向闻止馨和谈之芮、将两人高高举起、两人马上要成为这个节目里众望所归的一对牵手成功CP时，网上猝不及防的流传出的消息，如同一座带着毁天灭地之力的大山，压到了谈之芮头上。
　　#谈氏科技出卖核心技术给m国
　　#谈氏科技技术泄露，用户私密被揭
　　#谈氏科技 卖-国
　　#谈氏科技 谈之芮
　　#谈之芮闻止馨
　　凌晨两点，就在大部分人熟睡之际，惊涛骇浪般的消息爬上了热搜。
　　谈氏科技涉及很多行业，其中it基础建设是其发家的主行，国内的很多互联网公司都运用了谈氏科技的源代码。
　　除去一些医疗器械电力器械不谈，市面上手机运行的核心设备大多数也来源于其。
　　而现在网上爆出，近年谈氏科技和着国家科技大学共同研发的一项被称为MTM的智能核心技术，在还未宣布成功正式运用时，国外某国却已获得，目前已经在进行最后的运算了。
　　还有消息称，谈氏科技旗下的设备能收集用户信息，并在不用经过用户操作许可情况下将信息发送出去，具体接受点未知。
　　但这个窃取用户使用信息的消息跟着MTM技术被他国优先使用的事一起被爆出来，一些思考猜测就顺理成章了。
　　国人的容忍度一般时候都很高，但在某一点上是不会后退也不会容人触及的底线。
　　国家利益高于一切。
　　凌晨，谈之芮还在梦中为近两日的所得勾起唇角时，手机倏地嗡嗡震了起来。
　　电话响了两遍，她才被吵醒，拿过手机还没接通，房门就被慌张的节目组敲响。
　　这种程度的爆料，先不说是真是假，就是一出来都能把人吓得够呛。
　　王导知道这事的时候惊得眼眶充血，通红着双眼，脑海里只剩两个字：完了。
　　要是谈之芮这事是真的，他这个节目、他这段时间的心血，全都得扔水里。
　　消息一出不论是节目组还是谈氏科技，第一反应就是压热搜，可因为近几天谈氏科技和谈之芮的热度太高，热搜一撤，还没压完呢，另外的标签又冒了头。
　　最后还是直接用了屏蔽词，有关的字眼一个都不给搜出来，热搜才捂住。
　　可越搜不出来，网友就越来劲，一时间各大社交软件明里暗里的都是在说这件事。
　　什么缩减词音译法都用上了，就为了互相通消息。
　　【我整个人都被吓清醒了，真的假的啊？】
　　【只是有爆料，还没有实锤，还是等官方信息吧】
　　【不是，我就磕个CP怎么突然就变到法制频道了啊？】
　　【不知道真的假的，反正我们搞外贸的，今天系统停了，听到老板在思考要不要找人重新搞系统】
　　【不是她图什么啊？洋墨水喝多了忘了自己姓什么了？】
　　【首先，某技术的事不是tzr在管，那技术是好几年前就开始研发的了，当时她还没接管公司；其次，大数据时代很多软件窃听客户信息这事大家都知道的，具体某司有没有卖了还不知道】
　　【不信谣不传谣】
　　【我一口血真的要喷出来了，难道总裁都是法盲咖？】
　　【我只想说不至于，tzr又不是傻的，她又不缺钱，为什么要卖，活腻了？】
　　王导战战兢兢了一晚上，早上十点多，眼见已经过了平时直播的时候，他犹犹豫豫把牙咬了又咬，最终还是决定不开直播了，怕到时候弹幕管不住出事。
　　但在停不停拍这事上，想着就剩这么两三天了，一狠心，节目组赌了一把，还是继续拍。
　　昨晚没睡好，窦安瑶醒来还有些懵，刚睁开眼睛就看见睡中间床铺的江娅馥在给自己挤眉弄眼。
　　窦安瑶眨了眨眼，江娅馥又用眼神示意了一下手机，窦安瑶这才去摸自己的手机。
　　一打开发现消息还挺多，窦安瑶先看了江娅馥给自己发的消息。
　　她像是不睡觉的，从半夜三点到十点，陆陆续续发了二十多条。
　　“出事了出事了谈之芮出事了！”
　　接着就是两热搜的张截图。
　　“真的假的啊，谈氏科技现在是谈之芮在管吧？要是真的她不得去踩缝纫机？”
　　“应该不能吧，我感觉她也不至于啊。”
　　“我们节目不会凉了吧，还能不能拍啊。”
　　“你妹妹应该不会受牵连吧？”
　　……
　　“好了，群里导演说这两天先不直播了，但是还继续拍。”
　　“唉，这节目开拍的时候肯定没有找大师算过。（反对封建迷信只是吐槽）”
　　……
　　“你怎么睡得跟猪一样啊。”
　　“好无聊，快起来吃瓜！”
　　窦安瑶：“……”
　　揉了揉眉心，窦安瑶半坐起来，又看了看节目组群里消息，导演果然说了今天不直播的事，但具体因为什么没在群里细说。
　　上网搜了搜，节目组欲盖弥彰的发了条微博，说今天直播设备出了点问题，暂停直播，接着还开了评论精选，摆明了此地无银三百两。
　　窦安瑶有些愣，翻了翻原书信息，最后在脑海里问系统：“统，这事在书里没有吧？”
　　系统秒应了一声：“嗯。”
　　窦安瑶心里来了点奇异的感觉，这系统不会也一晚上吃瓜不睡觉吧？不过系统多半只是一串智能数据，应该也不用睡觉。
　　“那怎么会这样，谈之芮可是书里的女二啊。”女二怎么可能做出这种事，这事应该不是真的。
　　但女二怎么会出这样的事，被人陷害的？谁有那么大的能耐？
　　冷不丁的，窦安瑶忽然想到什么，猛地扭头往阳台那边看过去。
　　江娅馥坐在床上，抱着手机，也不知道在看什么。
　　越过她，窦安瑶瞧见许天色，她坐在窗边椅子上，手上拿了个平板，另一只手还拿了支电容笔，正在平板上写写画画，面容沉静，无波无澜。
　　“你既然都能来到这里，有什么不可能的。”脑海里的系统回复道。
　　窦安瑶想想觉得也是，自从她来了之后，这个世界除了里面的人名和原文一样，其余的全都变了。


第147章 
　　今天的海边小屋里少了一个人, 剩下的七个嘉宾也很有默契的不提及，仿佛她们本来就这几个人在而已。
　　闻止馨虽然极力掩饰，但还能看出一整天她都心不在焉的。
　　节目组也变得小心翼翼起来, 上午都没安排什么花里胡哨的任务，等到下午阳光没那么灼人后才说了今天的安排。
　　今天没有约会, 有比赛。
　　沙滩排球, 三人一组，三局两胜, 嘉宾们自由组队，赢的一方能要求输的一方中的一位答应自己一个小要求。
　　当然了，这个“小要求”是不能涉及道德层面和个人底线的。
　　最多是要求对方和自己去看电影、打游戏、约会、或者大冒险真心话之类无伤大雅又能促进嘉宾们情感交流的内容。
　　因为现在嘉宾是七位，所以有一位嘉宾要当裁判，而裁判身份是抽签的。
　　“哎呀, 虽然知道这个小要求不能要求别人做太过火的事, 可是听着也很诱人诶。”江娅馥脸上露出笑容的道。
　　池雪晴附和般的点头：“是的，不过也要能赢, 不然就是被要求的一方了。”
　　江娅馥脸上的笑容僵住了。
　　她好像，并不会玩沙排。
　　做好了防晒，坐上节目组安排的观光车，一行人到了海边沙滩处。
　　节目组已经架好了网，附近也架起了几座遮阳伞，还有沙滩椅, 配上今天的阳光, 还挺有度假的味道。
　　窦安瑶远远的看着海面上有几艘摩托艇停在那儿, 脑海里不由地想起之前举行摩托艇比赛的事来。
　　犹记得那天她一身泳装出席, 长腿修长，从海面迅疾而来, 随后翻身下艇，以及两人合作共同赢下比赛的种种……
　　窦安瑶眨了眨被阳光刺得发痒的眼睛，倏然发觉，原来很多细枝末节的东西她都清清楚楚的记得。
　　走在窦安瑶身边的池雪晴感觉到窦安瑶在直直的盯着远处，池雪晴半眯起眼也看过去。
　　审视了几秒，池雪晴忽地开口：“那边的摩托艇，是不是谁粉丝来偷拍啊，我好像看到镜头的反光了。”
　　窦安瑶这才从思绪里抽身，不过隔得有些距离，能看到上面有人，但是人家在干什么就看不清了。
　　江娅馥震惊得恨不得找个望远镜来看：“不是，谁消息这么灵通，她们怎么知道我们下午要来海边打沙排？”
　　这边沙滩区域节目组早就清场了，但是海面节目组管不到，这就给了人可乘之机。
　　比较有经验的周迎韵下了结论：“是在偷拍。”
　　想来也正常，谈氏科技出事，谈之芮现在都没现身，娱乐圈金融圈都在等消息，狗仔这不得伺机而动。
　　闻止馨听着她们的话，脸色一白，下意识的往其他人身后躲了躲。
　　因为这几天她和谈之芮的热度太高，现在谈之芮出事，她也难以隐身。
　　节目组没法把人赶走，就拿了一个遮阳伞斜放下来，隐约的遮住沙排场，聊胜于无的挡一挡。
　　要抽签选裁判了，江娅馥深吸了口气：“不行我当裁判也行啊。”
　　比起输了要答应另一组的小要求，她还不如不去参与，起码这样就不会有输的可能了。
　　为了公平性，签还是得抽。
　　抽到有字的就是要当裁判，江娅馥打开纸条后还不信邪的翻来覆去的瞧，确认真的没有字后极其失望的去看身边的人。
　　就见窦安瑶甚至还拿着纸对着光看了一下，发现纸上连个笔画都没有这才收回手。
　　江娅馥：“……”
　　“嗯？我是裁判耶？”郁昔举起手上抽到的纸条，上面写有“裁判”两字。
　　顿时惹来好几道羡慕的目光。
　　裁判人选定下后就是分组了，窦安瑶看了看身边的人，池雪晴和江娅馥已经自觉凑过来了：“咱们仨？”
　　窦安瑶犹豫：“你们会打沙排吗？”她可不想做输的要答应别人要求的那一方。
　　池雪晴矜持的点头：“以前玩过。”
　　江娅馥不说话了。
　　眼看窦安瑶和池雪晴组一队，两人看着还有点犹豫要不要选自己的样子，江娅馥咬牙，已经头脑风暴思索用什么能威胁到两人时，窦安瑶终于不逗她，直接开口说她们三个一组。
　　霎时，江娅馥宛如变脸般，星星眼的望着两人：“好姐妹，一生一起走！”
　　窦安瑶：……”
　　不至于。
　　毕竟，不管是周迎韵还是闻止馨，在能选江娅馥的情况下，她怎么也不会选她们。
　　而剩下的那位……
　　窦安瑶眼角扫过去，许天色不知道从哪里拿出了一个护腕，正在往自己手上戴。
　　姿态闲适淡雅，宛如一道风景，窦安瑶却看得心里警铃大作。
　　等等，许天色不会是个沙排高手吧？毕竟她看着就是很有实力很能干的那种。
　　对了，她甚至还能天不亮就早起晨跑！
　　而自己不留余情的拒绝她在前，现在又成为了她的对手……
　　窦安瑶脑海里突然浮现出自己被对方打得落花流水的场面。
　　事实证明，窦安瑶的担忧是有先见之明的。
　　窦安瑶、江娅馥和池雪晴组成一组，剩下的许天色、周迎韵和闻止馨顺利成章的就一块了。
　　周迎韵也会打沙排，闻止馨虽然没打过沙排，但是她打过排球。
　　听了听副导说明规则后，郁昔哨子一吹，比赛就开始了。
　　许天色平时看着不显山不露水的，一运动用力，身上蕴藏着力量的块块肌肉痕迹，随着她的动作在众人眼前一点点的勾勒。
　　那些线条轮廓，漂亮得像是艺术品。她人又白，好像是晒不黑的体质，在阳光下跟自己会发光一样，摄影师镜头都舍不得从她身上挪开半分。
　　站在放在网中线桌子上的郁昔眼睛都不够用了，一边忙着看她们打的球，一边偷偷瞄许天色。
　　又被许天色一个盖帽，对面组拿下一分，窦安瑶弯腰撑着膝盖大喘气，虚虚的抬着眼，就见江娅馥红着一张脸，眼睛发亮的把球递给许天色，然后笑眯眯的跑回来。
　　窦安瑶气息不稳的问：“你笑那么开心干嘛，是对方拿了分。”
　　江娅馥嘴角根本压不下来：“那又怎样，没听见刚才导演说了，友谊第一，比赛第二。”
　　窦安瑶一口气没吸上来，差点撅过去。
　　许天色那一组，有许天色在，周迎韵和闻止馨根本就是躺赢。
　　许天色确实出彩，她似乎很擅长运动，跃起、扣球，连落到沙滩上的影子都优美。
　　闻止馨喘着气，目光也不免落在前方人身上。有些人似乎天生就格外吸引人的目光。
　　视线再往前落，是网那边的窦安瑶她们。窦安瑶看着被许天色打得脾气上来了，咬着后牙槽更加的用劲努力。
　　然而比赛毫无悬念，本来对手就强劲，她们这边还有个不会玩排球的江娅馥，最后是许天色她们二比零赢了。
　　郁昔下来的时候才发现自己嗓子喊哑了，但她还是走到了许天色身边，坚强的用着发哑的嗓音夸赞道：“天色姐姐你好厉害啊，真的太帅了！”
　　沙滩看着大，但她们一群人就聚集在一块，郁昔的话也飘进了其他人的耳朵里。
　　江娅馥拿着矿泉水还没喝，脸上的红晕未散，忍不住跟窦安瑶念叨：“真的好可惜今天没直播，不然晚点上网还能看看网友的录屏回味回味，许天色真绝了。”
　　池雪晴仰头喝着水，眼角扫了眼窦安瑶捏着水瓶用力的右手，又瞟了眼她顶着腮帮子呼气的脸。
　　喝完后来了句：“确实，突然懂别人喜欢看体育比赛是为什么了。”
　　窦安瑶平复了下剧烈运动后的呼吸，拧开捏得凹陷了一角的水瓶，咕噜咕噜的灌了好几口。
　　这群人，真庸俗！
　　沙滩排球比赛结束时阳光也染上了几分橘红，节目组没让嘉宾们直接回小屋，今晚就在这边用餐了。
　　在夕阳西下时分，或躺或坐在沙滩椅上，喝着饮料，吃着水果，就这样看着天际那颗咸蛋黄一点点的被海面没过。
　　微风轻抚，就连一整天忧心忡忡的闻止馨在这一刻也心境平和了许多。
　　窦安瑶插了一块西瓜送进嘴里的时候，眼睛往某处一瞥，又快速收回。
　　某处，许天色半躺在沙滩椅上，她穿了件长款的白衬衫外套，外套随着她的动作松松垮垮的一半敞开，一边微搭在身上。
　　她眼睛也在看着海面上的夕阳晚景，而她身边郁昔盘腿坐在椅子上，面对着她，正在剥什么干果。
　　耳边风好像送来了她们的对话，又好像是自己的幻听。
　　“天色姐姐吃这个，香香脆脆的可好吃了。”
　　“不用，谢谢。”
　　周迎韵从海里捡了两个贝壳，送到了郁昔面前，郁昔这才没一直和许天色搭话。
　　窦安瑶咽下嘴里的西瓜，皱了皱眉：“这西瓜不甜的。”
　　池雪晴也吃了一块，有些疑惑，不是甜得很？
　　“可能你那块不甜。”
　　江娅馥举着个小相机在拍照，抽空的应了声。
　　窦安瑶愣了下。
　　夜幕降临，一群人围在帐篷前吃着节目组打包来的食物顺便聊天谈心录镜头。
　　今晚的饮料是果啤，带点度数，虽然度数不高，但一两罐下肚人也微醺了。
　　节目组看气氛差不多了，开始在旁边引话题：“大家觉得今天沙排比赛的最大输出者是谁？”
　　这还用问，江娅馥抱着易拉罐和郁昔异口同声：“当然是许天色/天色姐姐啦！”
　　其他人跟着点点头。
　　副导：“那今晚的房间分配权就落到我们今天沙排比赛最大输出者——许老师身上了！”
　　说完这个又聊了几句，最后副导说了一句：“今天是拍摄的第十八天，还剩两天我们这一季节目就要结束了，嘉宾们要不要趁此机会都说说这段时间相处下来对彼此的印象？”
　　微醺之下人的感知和思考能力都有些迟钝，人也变得更大胆，这种时候聊天，很容易能听到不假思索的真心话。
　　不知道谁开啤酒的时候溢了好些出来，又被沙地快速吸收，不过现在身旁的空气仍弥漫着甜甜的酒味。
　　七人围着一张长矮桌坐着，桌子上放了两盏灯，天已经完全黑了下来，繁星点缀夜幕，每个人的轮廓在露营灯的光辉下都有些迷离。
　　副导说完后，点了郁昔作为第一个。
　　郁昔过去是周迎韵，周迎韵到闻止馨，接着到江娅馥，然后是窦安瑶。窦安瑶旁边是池雪晴，而许天色坐在池雪晴和郁昔中间。
　　郁昔托着自己发烫的脸，顺时针的从自己身边看过去。
　　“嗯……迎韵姐姐让我感觉她很有阅历，就知道很多东西，遇事也不急不缓的，很有处变不惊的味道……”
　　周迎韵脸上看不出什么，心里却恼了下。阅历这个词，听在她耳朵里，像是郁昔在说她年纪大一样，让她心里不是很舒服。
　　郁昔说完周迎韵，眼睛按顺序落到闻止馨身上时，她抿了抿唇：“止馨姐姐……嗯，我觉得她是一个很有自己的想法又内敛的人，别人轻易难以和她产生共鸣。”
　　言下之意就是说闻止馨心思深又善变她猜不透。
　　闻止馨欲言又止，最后黯然的垂下头。
　　郁昔却没再看她，又到江娅馥那边去：“娅馥姐姐……”郁昔语塞了瞬，脑海里突地想起刚来拍摄时，她和江娅馥也关系亲密过一阵。
　　后来是因为自己和闻止馨接触，她就沉默的没再靠近自己了。
　　不知为何，想到这里，郁昔心里忽然发闷。
　　“娅馥姐姐人很温柔，有着自己的喜好，这是很好的一点。”
　　具体哪里好，为什么好，郁昔没仔细说，其他人也不会主动去问。
　　江娅馥闻言扯了扯嘴角。
　　她已经不在意了。
　　“而安瑶姐姐，我觉得她身上有一种不以物喜，不以己悲的味道，感觉是个情绪很冷静的人。”
　　郁昔在说，其他人都安静的听着。
　　再过来是池雪晴。
　　郁昔张了张嘴，想到对方之前还和自己“争抢”闻止馨，自己还故意在她面前显摆自己和闻止馨的亲密，后面池雪晴率先抽身离去了……现在看来，自己才是那个小丑。
　　“雪晴姐姐很理智，也很果断。”
　　最后是许天色。
　　郁昔盯着挨着自己侧边的人，脸越来越红：“天色姐姐好像是个超人，什么都会，哪哪都很完美，让人不由自主地就把目光放在了她身上。”
　　郁昔的“超人”两个字让其他人都忍不住笑了起来。
　　江娅馥捂着脸：“说到超人，我脑海里只有短裤外穿的形象。”
　　本来不想笑的池雪晴被江娅馥这一句话，又看看身旁的许天色，也笑了。
　　只有窦安瑶没笑出来。
　　超人？
　　超人？
　　呵！
　　后面其他人在说什么窦安瑶都没注意听了，等江娅馥暗地里动了动她，她才发现轮到自己了。
　　这种在公开场合说对其他人的印象，如果不是和对方有仇，多半都是夸，还得夸出花来。
　　窦安瑶从自己身边的池雪晴开始说起：“第一次见到池老师时挺惊艳的，那种舞者的风度，让我以为她会是一个比较高冷的人，后来接触多了发现……人其实挺友好的。”
　　这话说得池雪晴都有些不好意思，不过身上也隐隐有自己的骄傲。
　　她从小练舞，听到人夸她有“舞者风度”，像是自己多年努力被肯定般。
　　池雪晴旁边的许天色歪了歪头，食指抵着头，眸子漫不经心的在池雪晴身上转了圈。
　　池雪晴过去就是许天色了，窦安瑶顿了下，目光只在许天色身上闪过，随后没看任何人，手摸着易拉罐罐身。
　　“许老师给我的印象是……”
　　窦安瑶话停在这里时，周围猛然静了下来，仿佛所有的一切，都在凝神倾听她要出口的一语。
　　“很自由，有种很随心的感觉。”
　　从许天色刚来这个节目时，窦安瑶就感觉到了，许天色很自由，甚至可以说是随心所欲。
　　她想不理人就不理人，不想表现自己，就安安静静的呆在角落，也不知道在想着有关于什么东西。
　　她不喜欢谁怎么样，她就敢光明正大的在镜头前说出来。比如在多木县时，她直白的开口问谈之芮，为什么要瞪她。
　　别人来这里是来拍摄，她却像是来度假，她会早起顶着晨光慢跑，会无所顾忌的开着她的超跑来来回回，会在规则之内踩着点。
　　自由得似乎没人能留住她这阵风。
　　而为了活命所有来到了这里的自己，不止要供系统差使办事，一言一行，一举一动，甚至哭笑都不能凭自己心意，她又怎么不会把自己的目光放在她身上。
　　人或许总是会喜欢上与自己相反的事物，或者人。


第148章 
　　吃饱喝足从海边回小屋也是坐的节目组观光车, 不过来时阳光明媚，回去路上却是从黑夜里钻过。
　　窦安瑶瞧着路旁树影绰绰，心里想着的还是刚才轮到许天色时, 她说的有关于对自己的印象评价。
　　窦安瑶想过许多她可能会说的话。
　　可能是“她有她自己的想法”，又或是“捉摸不透”、“复杂难评”、“油盐不进”之类的, 可委实没想到, 她会说：
　　“窦老师……像个，蛋。”
　　像什么？
　　她说自己给她的印象像什么？
　　蛋？
　　什么蛋？
　　……总不能是王八蛋的蛋吧？
　　这种时候窦安瑶就对许天色的坦然喜欢不起来了, 那人说完这一句，仿佛察觉不到自己说出了多么让人费解的话一样，淡然的又继续往下说。
　　搞得其余人想发表疑问，又不好打断她。
　　这一迟疑，都结束要收拾东西走了。
　　谈之芮不在的这一天也没觉得少了什么, 回到小屋许天色先去分配房间, 其余嘉宾则去收拾自己的东西。
　　等今晚床位安排的短信来了之后，再按照位置换房。
　　今晚一共有七个嘉宾需要安排, 房间是三个，人数组合方面有很多种可能性，大家对自己的床位还是挺好奇的。
　　好在许天色动作很快，嘉宾们东西还没收好，短信就来了。
　　窦安瑶根据短信从三楼搬下了二楼时，江娅馥和许天色没有动静, 窦安瑶琢磨着两人今晚应该还是住在三楼。
　　从三楼房间走的时候她心里还堵了一下, 莫名有种被许天色从房里赶出来的感觉。
　　窦安瑶摇了摇头, 把自己这个想法从脑海里摇出去。
　　她今晚的床位是二楼靠阳台的位置, 进房时池雪晴刚好出去，窦安瑶暗自拧了下眉头。
　　江娅馥在三楼, 池雪晴也不睡二楼，那她今晚的室友会是谁？
　　很快，窦安瑶就知道了答案。
　　昨晚睡二楼的周迎韵没走，池雪晴走了后来了个郁昔。
　　看见郁昔进来甜甜的打招呼时窦安瑶心情很复杂。
　　郁昔、周迎韵，明眼人都看得出来两人这两天有点苗头，自己和她们俩一个房间就跟cos电灯泡一样。
　　但转念一想，今天郁昔还跟许天色示好，没想到她竟没安排两人一个房。
　　唔，看来这人对郁昔没兴趣呢。
　　窦安瑶扬着眉梢的写着今晚的心动信，也不去管郁昔和周迎韵那边的你来我往。
　　她今晚的心动信准备写给江娅馥，她有个很合理的理由：谴责她今天在沙排比赛里拖后腿。
　　三楼房间里的江娅馥眼睁睁的看着窦安瑶跟被扫地出门一样，又偷眼瞧了瞧在找衣服准备去洗澡的许天色，扁扁嘴，却也不敢说什么。
　　今晚不会就她和许天色一个房吧？这多折磨人。
　　这念头刚落，房门被人敲了敲，江娅馥猛地站起来，今晚她们这个房里还有人？
　　往门口一看，闻止馨拉着她的行李箱正走进来，还冲江娅馥笑了笑。
　　江娅馥：“……”
　　也行吧，三个人沉默相对，似乎也好过两个人尴尬。
　　其余人心里在想什么拉着行李箱上了四楼的池雪晴肯定是不得而知的。
　　平复了一下爬楼梯絮乱的呼吸后，她敲了敲四楼房间的房门，露出一个笑容，然后推开门。
　　随后就看见了一个空无一人安安静静的房间。
　　池雪晴脸上的笑容僵住了。
　　直到她拿着今晚写的心动信下来投递的时候，才勉强让自己接受了现实。
　　七个人，三个房间，她今晚，竟然自己睡一个房！还是顶楼！
　　虽然一个人睡一个房间很安静，很自在，很自由，可是，她还是有种……自己被排挤了的感觉。
　　不是，许天色什么意思啊？她怎么分配的房间？自己这是得罪她了，还是欠她人情了？
　　池雪晴“孤枕难眠”了一夜，第二天顶着两个大黑眼圈在早上六点被节目组叫了起来。
　　“今天早上我们要去赶海，今晚上的食材来源就是今早的收获了，各位嘉宾老师们要加油哦！”
　　节目组把安排说完后扫视了一圈客厅里的几位宛如行尸走肉的嘉宾，深藏功与名的拿出差不多及膝高的水靴和赶海的水桶钳子小耙子等装备。
　　窦安瑶捂着嘴打了个哈欠，只觉得脑瓜子嗡嗡的。
　　处于这个状态的人不止是她，七个嘉宾除了许天色习惯早起晨跑外，其余人都顶着还没清醒的脑袋，丧失思考能力只知道木然的顺从节目组的话，换上水鞋，拿上装备，被节目组带到附近适合赶海的区域。
　　好在到了海边，被还带着雾气微凉的海风一吹，人清醒了不少。
　　“赶海？”
　　穿着深蓝色水鞋戴着塑料手套提着一个水桶，水桶里还放了把钳子的江娅馥，看着眼前远处还被拢在雾气里的海面，有些茫然。
　　窦安瑶倒来了几分兴致。谁没事的时候没在网上看过视频博主赶海呢。
　　今早雾气有些大，远一些的地方现在雾蒙蒙的，近前退潮后露出的礁石和小水洼倒是看得清楚。
　　脚下的石头爬满了各种叫不出名字的螺类，有些早就死透只剩干壳，人一踩上去吱吱的响，像是踩了什么干燥的枯叶。
　　跟在不远处的节目组工作人员还不忘提醒：“这些礁石表面很锋利的，大家走路要多注意脚下。”
　　隔着晨雾偶尔还能在雾里依稀看见一两个当地人的身影，在埋头耙螺和挖沙虫，不过隔得有些距离，看不太清。
　　节目组怕嘉宾们没有经验，还让一个工作人员出来带着嘉宾们走了圈。
　　“这些是生蚝，虽然个头不大，但很鲜美。”讲解的工作人员说着很老道的从及脚踝高的水边礁石上撬了撬，挑出一块生蚝肉来。
　　“挑多了回去和鸡蛋一起煎制成蚝烙，就是生蚝版的煎饼果子，很是味美。”
　　“当然了，水里沙子底下也是有生蚝、螺、和大家可能比较熟悉的青口。”
　　也不知道他是怎么办到的，拿着耙子在一指节高的海水里耙了耙，很快，像变魔术一样，几个圆鼓鼓的白螺就被刨了出来，还“沾亲搭故”的黏着三两个青口螺。
　　不过青口不大，看着瘦瘦小小的，跟世面上卖的没法比。
　　“哇哦——”
　　但拿来哄这群嘉宾倒是够了。
　　看到这里所有人都清醒了，并兴致勃□□来。
　　郁昔拿着钳子开始畅想：“那我们多寻点，今晚上岂不是能吃顿海鲜大餐？”
　　周迎韵在她身旁微笑：“为了我们小昔的大餐，那我要努力一点了。”
　　被迫听到这番对话的窦安瑶抿着唇撇开眼，深怕自己再听下去忍不住打个寒颤。
　　油，太油了。
　　毕竟这一季是住在海边，节目组安排的任务不和海有关的话都浪费这一优势。
　　一起去赶海就好比一起去玩，也是为了增加嘉宾们之间的关系。
　　节目组已经想象出一个唯美的画面了：某某嘉宾发现了一个大货，兴高采烈的叫着另外的人过来看，两人心跳加速齐心协力的把大货放进桶里，相视而笑，甜蜜翻倍！
　　导演的想要的这种镜头，很快就出现了。
　　赶海其实也没多少可学的东西，主要还是看运气，工作人员大致说了说就退场，让嘉宾们自由去寻找。
　　窦安瑶踩着粉色的水靴，裤子都收进了鞋里，因为早上海边有点冷，她穿了件薄卫衣，此刻还把卫衣的帽子拉了起来扣住脑袋。
　　一手拎桶一手拿着钳子的她，低着头寻看着退潮后留下的小水洼，慢慢顺着海水退潮的方向走去。
　　很快，她就在一片绿油油的水草边上看到了一只皮皮虾，个头不大，除掉大脑袋身子跟个打火机一般，
　　窦安瑶屏着气，一点点的靠近，伸着钳子，接着看准机会，快准狠的一把将皮皮虾夹住。
　　虾子突然被夹住身子扭着挣扎，带起一串水珠，窦安瑶毫不迟疑，快速的把虾子扔进了桶里，人还有点恍惚。
　　就……就这样就抓到了？
　　“窦安瑶！你快过来！”
　　忽地，隔了十来米远的地方传来江娅馥又想压低怕惊扰了什么东西又想呼唤窦安瑶的声音。
　　节目组的摄影师动作比窦安瑶还快，唰啦两下聚过去了两个镜头。
　　窦安瑶也抬步靠了过去。
　　“怎么了？”
　　窦安瑶猜着她约摸是看到了什么东西。
　　“你看你看，”江娅馥压着嗓子，发出鸭子音，“这个是不是八爪鱼？”
　　窦安瑶没来得及嘲笑她的声音，顺着她指的方向看去，一块石头边上的沙子里，露出了一个发白的脑袋，还有一只触足生怕别人发现不了它似的伸在外头。
　　江娅馥有些受不了鱿鱼、八爪鱼类的软体动物，光看着心里都有些发毛，但又不想放过这么大的一个猎物。
　　她虽然不敢抓，但是她敢吃啊，不管是煎炸烤煮，都香的嘞。
　　确认后窦安瑶也不多说，钳子一张一合，就钳着八爪鱼用力的把它从沙子里扯了出来。
　　被钳住脑袋和触□□界处出水的八爪在空中张牙舞爪的挥着它的手脚，要是凑近看，还能看到触足上的吸盘一开一合的伸缩着。
　　“嘶——”
　　江娅馥看得心里发毛背后发凉，赶紧挪开了眼睛。
　　窦安瑶想把八爪放她桶里她都躲开了：“别给我，我看不得这个。”
　　窦安瑶只好扔进了自己的桶里，还贴心的装了刚没过桶底里的水，怕桶里的两位一会儿干巴了。
　　就在导演组等着两人来个相视一笑或者互相夸奖的镜头时，只见窦安瑶瞧着自己桶里的皮皮笑和大概有个一二两的八爪，若有所思的皱了皱眉。
　　“我们赶的，不会是节目组的海吧？”
　　节目组：“？”
　　江娅馥瞪大了眼睛，看了看周边：“节目组的后花园？”
　　两人的意思是节目组自己买了一些海产品扔这里让她们来赶海抓回去。
　　镜头后审视的王导听得差点想跳出来，他一个恋综，还需要搞这些？
　　这两人不按套路走就算了，竟然还瞎质疑？
　　王导咬了咬牙，在心里发誓，以后他要是拍恋综绝对不会再找这两个了。
　　不，这一季的嘉宾他都不想再找了！
　　抓完八爪后两人又分开寻觅，窦安瑶扫视了一圈，七位嘉宾基本都是散开的，海边空旷又很大，看着大伙儿都近在眼前，但其实还是各有点距离。
　　周迎韵和郁昔倒是走得近，其余人各走各的，池雪晴不知道发现了什么，身旁还围了三个摄影师。
　　闻止馨找了个块地蹲着在挖螺，许天色则在礁石堆里，身影看得不是很清楚，不知道在干什么，窦安瑶收回目光，低着头继续赶海。
　　水洼里看看，大部分都会有收获。有时候是几只皮皮虾，有时候还有螃蟹。不过螃蟹跑得快，一身壳圆溜溜的，不好夹，有点难抓。
　　走累了就蹲下来，大海很是富饶，水里沙底都有宝藏。随便在沙子里刨刨，总能翻出几颗螺来，虽然叫不出名字，但也算是一点收获。
　　阳光慢慢有了热度，周遭的雾气被阳光一晒，也逐渐化去，露出被遮掩的一切。
　　看着这雾散日升海平的景色，心里积攒的烦闷苦恼，也能随着雾和风一起，消失飘远。
　　窦安瑶低头久了脖子有些酸痛，她把钳子扔桶里放下桶伸了个懒腰，还仰头扭了扭脖子。
　　出来的时候没想到做防晒这事，也就没拿帽子，刚卫衣帽子用来挡风，现在用来遮阳，倒也实用。
　　用力的仰了仰头，感受那种拉筋的酸感，窦安瑶还打了个哈欠。
　　低头拉掉下去的衣服帽子时，眼睛往前一看，这才发现不知道什么时候她竟然走到了礁石堆这边来。
　　目光一转，倏然看到了许天色的身影，就在自己侧边不远处的水里，和自己隔了几块礁石。
　　许天色所在的位置被礁石围在中间，所以里头的海水没被退潮的浪花全部带走，看着还比较深阔，她踩在边上都没过水鞋的腿肚子部位了。
　　她今天穿了件宽松的黑色套头圆领长袖，长发扎高，看着很休闲，还带点与平时不同的不羁感。
　　此刻夏日的晨辉打在她身上，连发丝都染上金意。
　　窦安瑶眨了眨眼，忍不住多看了两眼。
　　看完本想神不知鬼不觉的收回视线，刚准备低头去拿自己的钳子和桶，窦安瑶又猛地抬头。
　　此刻许天色正背对着她，低着头在水里想夹什么的样子，而她身后的水面泛开了几朵水花，像是有什么东西在水里跳了一下，而许天色还无知无觉。
　　有鱼？
　　窦安瑶下意识的念头浮生。
　　看许天色那模样应该也是知道那水洼里有什么，可能自己看到的水花就是她在找的猎物。
　　来不及多想，窦安瑶抄起钳子就轻手轻脚的靠近。
　　踩到刚才看见的水花礁石旁，窦安瑶手里握着钳子，眼睛一眨不眨的盯着水面。
　　然而刚才的水花宛如自己的错觉一样，略微发混的水里只有沙子和海草在浮浮沉沉。
　　鱼呢？
　　窦安瑶皱眉。
　　四下看了看，没发现什么蛛丝马迹，窦安瑶鼓着腮帮子，偷眼瞧了下和自己隔了大概五六米的人，准备悄悄的来，又悄悄的离开。
　　刚站起来，早晨的阳光洒落水面，窦安瑶突地看见水里一个发黑细长的身影。
　　一眼打下去眼估着有半米长，还是长条状的！正往背对着自己站着不动的许天色脚边游去。
　　一瞬间，窦安瑶寒毛竖起，脑海里只余零星的想法。
　　蛇？海蛇？那可是有毒的……
　　“许天色！快走有蛇！”
　　窦安瑶身体的反射比思维更快，眼见那游出s型的黑影往许天色脚边游去，她来不及多想，手持钳子拿出舍我其谁的英雄气概，义薄云天的就跳进水里，仿佛要找谁拼命一样。
　　许天色刚追着一条巴掌大的石斑鱼到面前这个大礁石下，有些石斑背上刺有毒，许天色也不会贸然伸手进去摸。
　　但她速来耐性好，于是就站在这儿等，就和石头底下的鱼耗着，看它出不出来。
　　等的时候她还有些走神。
　　她刚在这片礁石里抓了不少螃蟹，回去是清蒸好还是油焖好呢。
　　记得上次吃东西的时候她好像挺喜欢吃螃蟹的，要不一蟹三吃，清蒸、香炒，再做个焗的，然后不给她吃？
　　乱七八糟的念头还没想完，身后忽然传来了熟悉的声音，有刹那许天色还以为自己是幻听了。
　　很快，四溅的海水炸开，有些还泼溅到了她的后背上，许天色直起身回头的时候，正好被兜头的扑了满脸的水。
　　她反射性的闭上眼侧头躲过，等抬手把眼皮上发苦发涩的海水拭去仔细一看，就见窦安瑶浩浩荡荡的踩着深浅不一的海水朝自己奔来，已经到了她的面前。
　　短短不到十米的距离，弄出了地动山摇的气势，接着有什么东西在水里被她快速挑起。
　　挑起的瞬间那东西身子一扭，又往自己面前的水里扑来。
　　窦安瑶手忙脚乱的，见自己挑起的蛇又要倒进水里，她也不知道是哪里来的勇气，没拿钳子的左手居然伸出去揪住那东西的尾部，接着反手用力的往远处一扔。
　　滑腻冰冷的触感入手，窦安瑶皱紧了一张脸，企料那东西还反身回头，恶狠狠的在她手上咬了一口。
　　她刚说什么？
　　有什么东西？
　　一切发生得太快，许天色还没反应过来，就看到窦安瑶和什么东西来回倒似的扯了几下，接着东西被甩开，她则冲到了自己面前。
　　登时许天色连忙伸出手把人搂到自己怀里，止住了她往前扑的惯性。
　　想来也是水里有什么危险，她快速的搂着人腰往礁石上带，两人没站水里了许天色刚想细问，就听见怀里人气息不稳的声音里透着惊惧：“许天色，有蛇……”
　　许天色眉心重重一跳，在看到窦安瑶举起的左手食指上冒出红色的血液时，整个人更是被恐慌包裹。
　　用力握住窦安瑶食指根部，许天色单手扶在窦安瑶背上，嘴上下意识的安慰：“没事没事，我们马上就去医院。”
　　看着手指上的鲜血一点点的往下流，比手上痛感更强烈的是那种自觉临近死亡边缘的慌感。
　　“听说海蛇的毒性很强，医院里会不会没有血清……要不要把那个蛇带去，听说被蛇咬了不认识的话最好要把蛇带去给医生看……”
　　窦安瑶脸色发白嘴唇发抖，双眼已经红了起来，絮絮叨叨的说着自己也不清楚的话语。
　　到现在她还没想明白，自己刚才都做了什么。
　　原来她有那么勇敢吗，那她死了许天色会不会给她申请一个见义勇为奖啊。
　　她原本世界里的自己也是死了吧，那在这里死了应该是真的死了。
　　算了，这个见义勇为奖就留给原主吧，当自己借她身份多活了这么多天的谢礼好了。
　　在她脑海里感知到了她所有想法的系统：“……”
　　被窦安瑶说的话提醒，许天色连忙扭头去找刚被窦安瑶扔出去的东西。
　　虽然窦安瑶已经很用力了，但其实那东西并没有被扔远，刚好掉在不远处的沙面上，还在时不时的扭动身躯。
　　盯着那黑灰灰的长条状东西仔细一看，许天色蹙了蹙眉。
　　握着窦安瑶手指的手也没松开，搂着她往沙面上走去。
　　因为这会儿是录制，没有直播镜头，摄影师都在来来回回的换位置找镜头，除非嘉宾们找到了东西才会靠近录点，不然都是不远不近的跟着。
　　刚许天色在蹲石斑，跟着她的摄影师就躲到了旁边去。
　　而窦安瑶那边的摄影师本来还蹲在窦安瑶后面录水，等周边的水都被录了一遍什么都没有后他站了起来，刚退开想录个窦安瑶的远镜头，窦安瑶就突然暴起狂奔了。
　　拿着机器的摄影师肯定不敢像她这样跑，而其实这一切不过是眨眼间就发生完毕，等摄影师绕过水走到两人身边寻问怎么了时，两人都没来得及回答，只拥着走到沙面上。
　　窦安瑶还在哀念自己可能会命不久矣时，就感觉许天色松开了掐着她手指根部防止毒性蔓延的手，转而来抬起她的下巴。
　　“你不怕死？”
　　许天色低头瞧着窦安瑶发红的眼圈问。
　　窦安瑶被她这没心没肺的话问得气得一把扭过脸，恶狠狠的躲开她的手：“当然怕啊，快点，我要去医院啊！”
　　许天色没理会她后面的话：“怕你还跑水里干什么？”
　　窦安瑶本来以为自己要被毒死了，现在看，她可能在被毒死之前，会先被许天色给气死。
　　也不知道是不是毒性开始发作了，窦安瑶觉得眼前已经发晕了。
　　“你猜我跑水里干什么？我那是为了救你啊！你有没有良心，我不管，我要是死了我就是你的救命恩人，你必须要给我发见义勇为奖！”
　　察觉到两人这边动静的其他嘉宾也靠了过来，还没走近就听见了窦安瑶的“她要死了”的话。
　　江娅馥吓得扔开了桶，跑了过来：“怎么了怎么了？发生什么事了？”
　　见到窦安瑶鲜血直流的手时，她倒吸了口气：“怎么手受伤了？”还猜测道，“被海蜇蛰了？”
　　池雪晴也一脸担忧，她的目光在窦安瑶手上的伤口转了转，又看到两米远的地上。
　　那条状扁体的东西还在地上扭了扭，池雪晴冷静猜测：“是被海鳗咬了？”
　　窦安瑶已经被许天色那冰冷反问不先带自己去医院救治的态度整得心灰意冷，自己捂着手从她怀里躲出来，刚想喊救命，就听见了池雪晴的这话。
　　“海……海什么？”
　　窦安瑶差点以为自己幻听了，她明明都头发昏了，这不是已经中毒的预兆了吗？
　　许天色又伸手，单手搂住窦安瑶的肩膀，把她往自己怀里扣了扣：“医院应该不用去，小屋里我有药箱，我带你回去消毒包一下。”


第149章 
　　“不用去医院……”
　　窦安瑶呢喃着这句话。
　　旁边的刚教她们赶海的那位工作人员也跑了过来, 大致听了两耳朵她们的对话，也不害怕，蹲下身去把那长条状的东西拨了拨。
　　“这确实是海鳗。”
　　江娅馥松了口气, 又想起什么：“那我们岂不是能做鳗鱼饭吃了？”
　　吃吃吃，她是吃货吗！
　　窦安瑶听得一口气梗在心口, 加上头真的发昏, 她眼一闭，人就软倒了。
　　临昏过去前除了感觉到自己被搂进了一个清爽气息的怀里外, 还不忘生出一个念头——
　　导演会帮她把这段镜头删掉吗？
　　……
　　窦安瑶再睁开眼时人已经在医院了，还是单人病房。
　　房间里很安静，窦安瑶迷蒙着双眼盯着天花板和床边的点滴看了好一会儿，记忆才慢慢回笼。
　　……如果没记错的话，她把一条游向许天色的海鳗当成了海蛇, 侠肝义胆的想冲过去想拯救她。
　　从某种意义上来说她也算是成功拯救了……
　　窦安瑶缓缓抬起没受伤的右手, 生无可恋的捂上了自己的脸。
　　老太爷，她头一次不顾自身安危勇敢的想做一件好事, 为什么让她输得这么狼狈！
　　脑海里感知到她这个想法的系统：“……”真是活得久了什么稀奇事都能遇到，它还是第一次见人想真的被海蛇咬的。
　　没忍住，它开口道：“宿主，咬你的是海鳗，这难道不是好消息？”
　　窦安瑶一听，觉得好像还挺有道理, 起码眼下看着她还能继续活：“说的也是哈。”
　　阿统说得对, 她哪里需要感觉到社死和难为情, 她应该为自己骄傲才对！
　　她在不知道那是海鳗的情况下, 都毫不迟疑的冲了过去，就算是个乌龙, 她也得算是许天色的救命恩人！
　　然而窦安瑶刚把那种想逃离这个世界的尴尬情绪挤走，为自己感到自豪时，就听见系统用一种奇怪的语气道：
　　“宿主，难道你要担忧的不应该是，本来你好不容易和许天色说清楚了，现在却又整了这么一回为她豁出命的举动来，她不会觉得你之前是嘴硬，其实你很爱她么？”
　　窦安瑶：“……”
　　“或者，她不会觉得你其实只是没有认清你自己的感情；又或者，她不会觉得你现在后悔了，你发现你还是对她动心的？”
　　窦安瑶哑口无言。
　　见窦安瑶不说话，系统又轻飘飘的加了一句：“宿主可别放松警惕了，行将踏错，满盘皆输。”
　　像是印证它的这话，房间里忽然响起一个声音：“准备用手把自己捂死？”
　　窦安瑶没料想病房里还有人，猛地收回手顺着声音的方向扭头看去。
　　许天色还是今天那身装扮，此刻正坐在窗边的沙发上，面前甚至还有一个茶几，茶几上的一次性纸杯正冒着袅袅热气，氤氲了些许对方的面容。
　　要不是鼻间的消毒水味和周边的一些设施布局告诉窦安瑶她现在是在医院里，她都会觉得自己是在节目组安排的哪个酒店房间中。
　　怎么医院里还有沙发茶几的？这难道就是传说中的豪华病房？
　　窦安瑶刚醒时许天色就察觉到了，接着就看见她抬起手，搭在了自己脸上，还搭了好一会儿，一看就是心里活动很丰富。
　　许天色站了起来，又看了眼窦安瑶在挂着的点滴，倒了杯温水过来递给她，又帮窦安瑶把病床床头摇高。
　　窦安瑶盯着自己已经被包扎好的手指，莫名的想到之前在多木县的时候许天色似乎也是伤在了和她一样的位置。
　　捧着温水喝了几口，确认房间里除了自己就许天色，连节目组的镜头都没有，窦安瑶有些不自在地低了低头。
　　“我怎么了……”
　　不是说那是海鳗么，她怎么还晕了过去。
　　许天色自然的接过窦安瑶的水杯，放到了床头柜上：“低血糖。”
　　“……”
　　对了，她们今天起得早，都没吃早餐，加上睡眠不足，窦安瑶又情绪起伏过大的折腾了一回……
　　“想吃什么？”
　　许天色又问。
　　窦安瑶想了想：“除了鳗鱼饭都可以。”
　　她怀疑自己低血糖只是一方面，而她晕了过去更大的原因是被江娅馥那句话给气的。
　　许天色：“……”
　　窦安瑶手上的葡萄糖是最后一瓶药水了，等许天色定的餐送来，她的药水也刚好吊完。
　　窦安瑶有些怵打针，特别是打吊针。
　　眼看着护士姐姐轻飘飘的扯着针头边的输液贴，窦安瑶生怕她会扯着血管里的针头，另一只手都紧张的握起了拳头。
　　可能是感觉到她的僵硬，护士姐姐抬眼看了下窦安瑶，藏在口罩下的面容笑了笑，眼睛弯弯：“不要紧张，我会轻轻的。”
　　窦安瑶有些被安抚到，抿着唇也笑了笑：“嗯呢，谢谢你。”
　　旁边茶几上正准备把饭菜从包装袋里拿出来的许天色闻言往两人这边瞥了一眼，刚好看到了两人相视一笑的场景。
　　啪的一声，许天色懒得慢慢解包装袋的结了，直接把袋子扯破。
　　窦安瑶莫名觉得这病房里的空调开得似乎有点低了，她缩了缩脖子。
　　护士姐姐动作很利落，很快就弄好出去了，还带上了门。
　　窦安瑶等针口不流血了才下床，虽然肚子还是空的，但身体没有之前那种绵软无力感。
　　扔了棉签，窦安瑶想去角落里病房自带的厕所里洗个手再来吃东西，却被许天色叫住。
　　“过来吃。”
　　“我洗个手。”
　　饭前洗手是个良好习惯，需要保持。
　　许天色抬了抬眼：“不是刚拔针？”
　　她未说尽的话窦安瑶却一下子明白了。
　　手上刚拔了针，虽说已经不流血可能组织早就愈合了，但想到自己手上有个针孔又去洗手，还是用的自来水，水里可能有细菌……
　　尽管心里想着这不一定有什么问题，但窦安瑶双腿还是很诚实的直接走到了茶几边的沙发坐下。
　　病房里的沙发肯定和家里的不一样，只有一条二人沙发，许天色坐在一头，窦安瑶坐下时就跟挨着她坐的一样。
　　也不知道她从哪里掏出了包湿纸巾，窦安瑶本想接过，却听见她道：“手伸出来。”
　　窦安瑶眨了眨眼，乖乖的捧着手伸了出去。
　　许天色刚扯了两张湿纸巾在手上，转眼就见到窦安瑶合着手，仿佛要等她“赏赐”什么一样。
　　怎么傻乎乎的，脑子还没清醒？
　　许天色也不说话，一手轻握住窦安瑶的手腕，另一只手拿着湿纸巾就替她擦手。
　　湿纸巾微凉的触感在指尖传来，手腕上却是对方温热有力的指腹，一冷一热，让人失去了思考的能力。
　　窦安瑶愣愣的看着许天色低着头，认真细致动作轻缓的替自己避开手背上的针口和左手裹着的纱布，将她一双手擦了个干净。
　　不知道怎么的，系统刚说的话又浮现在心头。
　　特别是它那一句里的，满盘皆输四字，如同被人拿刀篆刻印在脑里般，挥之不去，避无可避。
　　“许天色。”
　　窦安瑶忽然开口。
　　“嗯。”
　　许天色头也没抬的应了声。
　　“前天在电影院里，我说的话，都是真的。”
　　许天色动作顿了一下，随后又恢复自然，她把手里的垃圾扔进了茶几边上的垃圾桶里，又嗯了声。
　　窦安瑶垂着眼睛，耳边是许天色打开饭菜包装盒子的声音，心里苦笑了下。
　　如果她是许天色，可能都会觉得自己有病，矛盾得令人费解。
　　早上还为了人拼死拼活的，中午别人帮她擦个手，她就生怕对方对她有意思，一定要提醒别人，和她划清界限，不要对她有想法。
　　一汤，两荤一素，还有一份白米饭放到了窦安瑶面前，明明肚子很饿，她拿着筷子，却没有什么胃口。
　　手腕上似乎还残留着对方的温度，两人也坐在同一条沙发上，躯壳离得很近，两个灵魂却有千里之隔。
　　许天色面前是和窦安瑶一样的饭菜，她拿着筷子相互刮了刮倒刺，虽然没看窦安瑶，但又像知道她的食不下咽般。
　　“见义勇为奖我是颁不了给你了，不过是做些力所能及的事聊表你这甘愿为人的心意罢了，真以为你魅力无限？”
　　她语调平淡，可听在窦安瑶耳朵里，那是字字都带着讽刺的意味，像是在指着她的鼻子道：你别自作多情了！
　　不过是因为自己怎么说也是因为她而弄成这样，她总不能狼心狗肺的对自己置之不理，这才守在这里，自己再多想就是自恋。
　　窦安瑶咬了咬牙。
　　想回一句，你最好是！
　　但话在嘴里盘旋几度，还是没有出口。
　　不管她是不是嘴硬，她这样说，自己就这样听呗。自己现在这个情况，说得清楚不行，说得太清楚也不行。
　　想开了窦安瑶也有了胃口，捧着鸽子汤热乎乎的喝了好几口，胃被暖贴，她也舒适的眯起了眼。


第150章 
　　回到海边小屋已经是下午, 这几天都是艳阳天，今天也不例外。
　　早晨的初日现已有了灼人的温度，节目组见窦安瑶没事也是松了一口气。
　　王导心里甚至还有些庆幸的想, 还好今天没有直播镜头，不然节目又得在网上掀起一阵沸沸扬扬的波涛。
　　看来日后让这群脆弱的嘉宾做任务的时候还得要她们先吃饱睡好才行。
　　不过也没什么以后了, 今天已经是第十九天, 明天就是这一季的收官之日了。
　　思绪游离到这里，又想起谈之芮来。因为她出事, 现在这个节目后面能不能播都成了未知数。
　　但她是半路嘉宾，镜头没那么多，晚点问问剪辑，能不能把她的镜头剪掉好了，总得做两手准备。
　　因着许天色和窦安瑶还没回来, 节目组也就没给剩下的几个嘉宾安排什么任务。
　　大家早上赶完海回来吃了早餐, 洗漱后又回去补觉，所以午饭吃得晚了点, 现在五个人刚吃完饭还在一楼，许天色和窦安瑶就是这时候回来的。
　　“天色姐姐安瑶姐姐回来了。”郁昔看见两人第一时间站起身走过来，关切的问窦安瑶，“安瑶姐姐没事吧？伤怎么样了？”
　　正在收拾碗筷的闻止馨闻言立刻回头，放下手里的东西也靠了过来立在后面，只是没出声。
　　江娅馥刚洗好一盘葡萄, 嘴里还塞了一颗, 见两人进来捧着果盘快速的凑到了窦安瑶面前。
　　许天色和她们打了个招呼, 就说先回房洗个澡, 几人也没拦她。
　　说到早上赶海的事窦安瑶感觉脸上还有点火辣辣，但还是努力淡定的回郁昔：“没事。”
　　至于伤口, 窦安瑶抬了抬包裹成跟个棒槌一样的左手：“应该愈合得差不多了。”
　　池雪晴从客厅走来，低头看了看窦安瑶裹得严实的手指：“怎么包成这么严重的样子？”
　　被一群人围住的窦安瑶往前走了几步，走出她们的包围圈：“医院太敬业了，其实没伤到什么。”
　　别说她们了，就连窦安瑶自己看到自己的手指，都以为她在不知道的情况下被人做了截肢手术。
　　确认窦安瑶没事，其他人也就不说什么了，窦安瑶说自己吃过饭了，在一楼吃了点水果，又坐了会儿，这才往顶楼走，想去上面透透气，而江娅馥亦步亦趋的跟在她后头。
　　“怎么样怎么样，被公主抱的感觉怎么样？”
　　走出了其他人的视线范围，江娅馥关了身上的麦，又把窦安瑶的麦也关了，再给摄影师摆摆手，示意他们别跟着，这才好奇的问窦安瑶。
　　反正今天没有直播镜头，如果房子里的镜头拍到了不该拍的东西，后期能不能播导演肯定自己心里有数。
　　从一楼到五楼不是个小路程，上到四楼窦安瑶就有些气喘了，于是干脆在楼梯拐角处停下脚步，闻言疑惑看向江娅馥：“公主抱？什么公主抱？”
　　跟着她一起停下脚步的江娅馥像是没反应过来的眨了眨眼，一秒后她一拍脑袋：“对哦，当时你晕了过去，哪里还知道什么感觉。”
　　窦安瑶皱了皱眉，刚想指责她要不是她的“鳗鱼饭”，自己怎么会被气晕，明明她当时觉得自己还能再坚持一下的。
　　话还没出口，就听见江娅馥又接着开口，脸上还浮现出促狭的笑容：“就是你突然晕了过去嘛，然后许天色就立马把你抱住！”
　　某些字例如“立马”等，江娅馥还用了重音，生怕说不出那种身临其境之感。
　　“你一晕过去，大家都吓了一跳，甚至连那个教我们赶海的老师都恨不得把那条鳗鱼拿起来原地解剖，就为了确认它真的是无毒的鳗鱼。”
　　窦安瑶：“……”
　　她实在不想再听任何有关于自己社死的场面描述了。
　　“然后其他工作人员着急忙慌的就想把你背起来送去医院，没想到许天色突然搂着你一个弯腰，一把把你公主抱的给抱了起来！”
　　说到这里时江娅馥露出了兴奋的笑容：“天呐，当时那场面，我们都惊呆了！”
　　窦安瑶没受伤的右手，下意识的揪住了自己的衣服下摆。
　　“你能懂那种感觉嘛？！”
　　“她人看着高高瘦瘦的，本来昨天知道她打沙排很厉害很有爆发力时就已经很吸引人了，可是没想到，她还能把你公主抱着从沙滩走到了路边！”
　　“简直A爆了！”
　　窦安瑶不知道怎么的，突然觉得心跳得很快，牙齿忍不住磨了磨唇。
　　“本来我想陪你一起去医院的，但是许天色说你是因为她受伤的，应该让她陪着去，我想着哎呀……嗯，那就让她去吧，所以我就没跟着一起。”
　　说到这儿江娅馥有些小心翼翼的瞅了眼窦安瑶的面容，见她不像生气的样子这才松了口气。
　　窦安瑶面上没什么表情，人却在走神。
　　所以，许天色把她抱到了路边，送她去医院陪着她，等着她醒，又给她买了饭吃，和她一起回来……
　　而自己却在醒来后，第一件事就是和她划清界限，让她不要多想……
　　怎么忽然觉得自己，不识好歹就算了，还渣得要死啊。
　　“你是不知道，回来路上我们除了担心你，就是在聊许天色。”说到这里江娅馥又压低了点声音
　　“都在夸她好有力气，明里暗里的就想表达她，很适合，嗯……掌握主动权。”
　　掌握主动权？
　　脑袋宕机了刹那，窦安瑶灵光一闪，对上江娅馥的眸子，从她的眼里确认了自己想的就是她想表达的意思。
　　两人知道其他人都在楼下，而四楼昨晚是池雪晴一个人住的，现在池雪晴也在下面，这边没人，所以只压着嗓音说话，没多注意。
　　两人都没发现，江娅馥刚说到那句“都在聊许天色”时，脚下身后三楼房间门就被人拉开，一个身影刚想走出来，听见空气里幽幽传来的话语后，又驻了足。
　　窦安瑶咽了咽口水，一时之间不知道该说江娅馥含蓄还是大胆了。
　　神它娘的掌握主动权……还不如直接说许天色她……算了，她也不好意思说。
　　江娅馥是个喜欢多想的，在某种层面上又比较单纯，一旦对谁放下戒心，很多话都能说出来。
　　她叹息了一声，神色看着有些寂寥：“可惜了，我也是个喜欢掌握主动权的。”两攻相遇，哪里会有好结果。
　　她这话把窦安瑶说沉默了，眼睛忍不住把江娅馥扫了扫。
　　江娅馥看出了窦安瑶眼神里的质疑，拳头硬了：“你什么意思？！”
　　窦安瑶抬眼，若无其事的看着天花板：“你谈过？”有经验？不然怎么会说自己也喜欢掌握主动权。
　　这话把江娅馥问伤了，反问：“你谈过？”说完她自己愣了，这不是废话吗，窦安瑶这个名字，那可是，“声名显赫”。
　　窦安瑶怎么也不可能说自己没有，于是两人都沉默了。
　　歇了会儿，又继续抬步上楼梯，江娅馥撅着嘴想了想，又偷眼看了看窦安瑶：“那个……嗯……你喜欢出力么？”
　　窦安瑶毫不犹豫的就点头：“当然，主动权这种东西，就得掌握在自己手里……”
　　脚步声掩盖了两人窃窃的话语，随着她们远去再也听不见分毫。
　　三楼房间门口，许天色穿着一身剪裁得体的黑裙走了出来，抱着手在门框上靠着往楼梯上看了看，随后才关上门下楼。
　　……
　　下午三点半，节目组不知道是不是又接到了投资，在客厅茶几上摆了一桌的蛋糕咖啡，喊嘉宾们都过来坐。
　　“哇，是下午茶！”
　　郁昔很给面子的笑道。
　　这几天过去，之前没有被闻止馨选择的郁闷感已经消去，她又变回了之前的热情捧场王。
　　当然了，肯定不是只吃下午茶这么简单，节目组还推出了一个大大的显示屏，就摆在电视面前。
　　“大家还记得我们之前在多木县拍摄的问答小短片吗，也过去快十天了，不知道与当时相比，大家现在的想法与之前相较是否有改变。”
　　“今天下午就让我们来回顾一下，当时我们每位嘉宾拍摄的小短片内容，再来回答这个问题。”
　　当时拍短片时大家就猜到后面肯定会放出来，所以节目组现在要大家一起观看嘉宾们也不意外。
　　窦安瑶给自己的那杯咖啡加了糖又加了奶，搅拌搅拌，刚想尝一口，就听见副导道：“那我们就按照当时的拍摄顺序来观看吧，第一位，是我们的窦老师的。”
　　窦安瑶：“……”
　　她默默又把咖啡放了回去。
　　显示屏上很快出现窦安瑶的身影，她的背景里还是当时房间的布局，现在在海边小屋这里看，突然惊觉当时的客栈很是古朴。
　　开头都是中规中矩的问答，等后面节目人问窦安瑶的那句“你对谁都没有心动的感觉吗？对许老师也是？”出来时，看着小短片的嘉宾下意识的都屏住了呼吸。
　　没有人说话，安静的小屋客厅里只有窦安瑶坦然的回答响起：“许老师是很优秀的人……但我对谁都没有想和对方牵手成功的冲动……对许老师也是。”
　　尽管大伙基本上都偷偷上网看了点别人拍的短片，可现在用大屏幕和大家一起坐着看又是另外的感觉。
　　窦安瑶不动如山，目光盯着显示屏，眼角余光却能感受到周围的人都在偷偷摸摸的观察自己，以及坐在单人沙发上的许天色。
　　窦安瑶没敢看许天色，强迫自己看着画面，思维发散的想：嗯，当时自己一看就没睡好，眼睛都有点肿了。
　　很快，属于窦安瑶的小短片放完，副导清了清嗓子，直接问窦安瑶：“窦老师现在看到这个短片会不会有恍隔如世的感觉？”
　　窦安瑶矜持的点点头：“有一点。”
　　副导又问：“当时窦老师说，对其他嘉宾都没有想多了解的想法，那过了这么久，现在这个想法改变了吗？”
　　窦安瑶抿了抿唇，脑海里突兀的想起江娅馥不久前和自己说的话，许老师直接把你抱到了路边……记得她们当时走得挺远的了吧，海滩离路边肯定有很远的距离……
　　心口发闷，窦安瑶齿间咬了咬内唇，疼痛让她清醒。
　　“没有。”
　　“还没有改变。”
　　坐在侧边的池雪晴下意识扭头去看许天色，许天色正捧起一杯咖啡，什么也加，黑黝黝的，就这样抿了口。
　　池雪晴在心里叹了口气，突然理解粉丝们磕CP的心情了。
　　苦咖啡虽然苦，可一定没有许天色此刻的内心苦吧，池雪晴想。
　　虽然现在谈之芮不在这里，加上还不确定她那事具体如何，节目组思考过后还是把她的短片也放了出来。
　　节目组想的很简单，先录着，要是最后不能放有关于她的东西再剪掉。不过，如果不能放有关于谈之芮的东西，这个节目想成功上映也不容易了。
　　看着显示屏上谈之芮熟悉的面容，正带着浅浅的笑意在说着对自己的喜欢与夸赞，闻止馨微微启唇轻吐了口气，手不自觉地抬起放在胸口处。
　　自从她来到这个节目之后，对自己的喜欢就从不再掩饰了。
　　也不知道，被叫去协助调查的她，现在情况怎么样了。
　　许天色的小短片被放出来时，窦安瑶坐得更端正了些，这些短片别人或许都看过了，但对她却是第一次看。
　　显示屏自带的音响效果当然很一般，可当许天色的声音从里面出来，显示屏的整体声效似乎都上升了几个度。
　　“在节目组里印象最深刻的事……下五子棋的时候……打败我的人，那时候笑得很开心……”
　　那时候自己有没有笑窦安瑶已经不记得了，可听到许天色的这话时，她脑海里也浮现出自己之前和对方下棋时的点点滴滴。
　　刚开始还觉得她嘲讽自己是破棋篓子，怎么也不服气的和她下了一遍又一遍……她也是耐性好，竟然真的一直和她下。
　　原来她在真心话大冒险游戏那会儿，就已经对自己有想要了解的兴趣了。
　　看着镜头里的许天色在纸上写下自己的名字，窦安瑶三字她写得很隽秀，可安字的一撇又写得格外有风骨，窦安瑶第一次发觉自己的名字可以写得那样漂亮。
　　短片放映完毕，副导没有立刻问许天色问题，而是拿出一封信：“这是拍摄短片时许老师写的那封信，现在，我把它交给要寄予的人。”
　　说着副导走到窦安瑶面前：“窦老师，这里有一封来自九天前寄给你的信。”
　　窦安瑶头一次对节目组的这些手段有了具象的触动，看着面前的信，她脑海空白一片，思绪全都远离，整个人只感受到了当时许天色对自己的情感。
　　一封信，里面只有一张纸，纸上只有两句话，可窦安瑶却觉得它承载有千万斤的重量。
　　接过信，窦安瑶垂眸看着信封表面的那句“许天色 to 窦安瑶”，失了神。
　　耳边是副导终于按流程问许天色的话语，和问窦安瑶的一样：“许老师，你现在的想法和当时改变了吗。”
　　静，很安静。
　　没有背景音乐的现场，和在电视上看到的成品综艺不同，大家的耳朵里听不见录制的白噪音，只有每个人的悄声聆听。
　　不只是节目组在等许天色的回答，其他嘉宾也在等。
　　在继上次的预牵手、电影院约会、今早窦安瑶闹的那一出之后，许天色现在，是什么样的想法？
　　在许天色说话的空隙里，窦安瑶捏着信的手放腿上，抽空的想，如果是剪辑版，现在肯定到了放广告勾起观众胃口的时候了吧。
　　“改变了。”
　　像是毫无重量的羽毛在经过长时间的自由落体运动后，终于落到了地上，可却因为出口人的语气太过轻飘，让人难以感受到它的重量。
　　在场人都愣了愣。
　　池雪晴有些可惜的啧了声，很轻，其他人都没注意到。
　　许天色的话，可以说是大家意料之中，又意料之外的答案。
　　虽然早已经猜到了，特别是知道在电影院里发生了什么的节目组人员。
　　窦安瑶都那样明确的表示她对许天色没有兴趣，还隐隐的表示出许天色的喜欢对她似乎会造成困扰的样子，一般人在这种情况下都不会再没有分寸的继续步步紧逼。
　　只是真的听到许天色这样说，莫名的大家心里还是升起了些许的遗憾。
　　不过大家这样的感觉很快就过去，因为接着是闻止馨和郁昔两人的小短片。
　　八份短片，除去谈之芮不在场，窦安瑶、池雪晴和江娅馥三人选择的答案都是和之前一样，没有改变当时的想法。
　　而当时说没有想了解的人的周迎韵，在这会儿改变了，她看了看郁昔，柔声说自己现在有了想了解的人。
　　同样改变的人还有在那会儿互选的闻止馨和郁昔。
　　两人在收到对方当时写的小信的同时，都说出了自己现在的想法和当时的已经不一样，让人看着还有点唏嘘。
　　感情，真是一个复杂、又极其容易被环境干扰瞬息万变的东西。
　　本来应该是享受美食，开开心心的下午茶，因为有看小短片的环节，最后还剩下了不少蛋糕，咖啡大家倒是喝了不少。
　　有这么一顿下午茶在，大家一致决定晚餐往后推迟一点。
　　录完看小短片的内容后，嘉宾们解散各去活动，窦安瑶干脆回房间躺着，她今天刚去了趟医院，她要躲在房间里休息节目组也不会说什么。
　　好在植物大战僵尸只用一个手都能玩，窦安瑶玩了几局，心里有些不得劲。
　　常玩的游戏突然变得没滋没味，她干脆把手机一扔，偷偷拿出刚节目组给的信，想打开看，又不敢看。
　　其实信里面写的什么，刚才在显示屏上已经看到了，上面只是简短的说许天色对自己有想了解的意思的话而已。
　　窦安瑶也不知道自己为什么想看，还有为什么不敢看。
　　来回纠结之下，她干脆把信塞到行李箱最底层，眼不见为净。
　　在床上躺了躺，她又拿起了手机，上网搜了搜谈之芮的事。
　　她原本还想找机会问问许天色这事里有没有她的手笔，后来还是决定不问。
　　她问的话，该用什么立场去问。
　　因为被设了敏-感词，网上现在也搜不到什么具体信息，只知道官方还没出公告，谈氏集团也默不作声，好在官博还在没被封，想来还没摁死，就是谈氏每天股票飘绿。
　　刷了刷乱七八糟的信息，困意渐渐来袭，窦安瑶扔开手机就睡了过去。
　　她这一觉就直接睡到了晚上七点多，还是郁昔上来拿什么东西窦安瑶才醒的。
　　见她被自己吵醒，郁昔有些不好意思：“对不起安瑶姐姐我吵醒你了……我刚切鳗鱼的时候它痉挛掉进池子里给我溅了水，我上来换件衣服……”
　　窦安瑶揉了揉脑袋坐起身：“没事，我也该起床了。”
　　郁昔这才展开笑颜：“我们把今早的战利品都收拾了，做了好多菜呢，现在准备炸鳗鱼，你等会儿就可以下来吃了。”
　　窦安瑶：“……”
　　为什么她每句话都不离鳗鱼。
　　说到那条鳗鱼，窦安瑶磨了磨牙：“炸酥点，一会儿我要咬死它。”
　　郁昔被逗笑，应了声好，换了衣服又下去了。
　　本来今天也该轮到窦安瑶做饭了，可她手受伤了，继而只好不了了之。
　　窦安瑶翘着受伤的食指给自己洗漱完，刚想下楼，房间门被人敲了两下。
　　窦安瑶以为是工作人员来喊自己起床吃饭，顺势走过去打开门，没成想一开门，对上了许天色方领黑裙露出的锁骨。
　　“……”
　　许天色手上还拿了一个小包。
　　窦安瑶打量了她一眼，见她眉眼平和，看着跟去自己后花园拔根草一样淡然，一时间猜不透她的来意，脚步下意识的往后退了一步。
　　许天色垂眸，对窦安瑶的下意识退避也没做什么反应，她淡声道：“来给你换个药。”
　　换药？
　　窦安瑶看向她手里的包，猜测那应该是个小药包。
　　“不用换吧……？”
　　窦安瑶侧开脸，企图拒绝道。
　　许天色依旧淡定，说是淡定不如说是冷漠，仿佛公事公办一般：“你打算一直顶着根萝卜？”
　　本来就是个小伤口而已，节目组大惊小怪，医院为了让其安心做得很是严谨，但其实伤口一直被包裹着不透气也不行，而且裹成这样也不方便。
　　加上现在伤口应该愈合得差不多了，涂点药，再用个创可贴贴一下就好了，等明后天连创可贴也可以不用贴了。
　　萝卜？
　　窦安瑶低头看自己的左手……
　　哪里像萝……好吧，确实有点像，这个包扎程度，知道的说她被咬了，不知道的还以为她骨折了呢。
　　不过窦安瑶也有自己的坚持，她伸出手去接许天色的药包：“那我自己来就行，不用麻烦你。”
　　许天色没动，黑眸睨着她：“你已经习惯一只手生活了？”
　　“还是打算用手加嘴，手嘴并用的给自己换药？”
　　窦安瑶：“……”
　　这人看不起谁呢！
　　窦安瑶顺着许天色说的，脑海里想象出自己单手换药不方便最后把嘴也用上的场景，默了默。
　　算了，反正是因为她自己才受伤的，她给自己换个药天经地义。再说了，明明是要来帮自己换药，她干什么一副很拽的样子，生怕自己不使唤她是吧？
　　窦安瑶来了脾气，抬起下巴，眉头微蹙，一副很是勉为其难大发慈悲的样子：“行吧，那就让你帮我换好了。”
　　许天色抬了抬眸，径直走进了房间。
　　房间门是打开的，摄影师还在门口鬼鬼祟祟，想进又不太敢进，最后看两人没出声还是跟着进来拍。
　　四舍五入两人这就不是在一个房间里独处，窦安瑶很镇定，在窗边的椅子上坐下，把手放到了两张椅子中间的小方桌上。
　　许天色则坐在她对面，先把药包打开，拿出要用的棉签药水，再去解开窦安瑶手上的纱布。
　　纱布包了一天，有些黏到了皮肉上，扯开的时候指尖发痒发酸，还有点疼，窦安瑶摆在桌面上的手条件反射的抖了抖。
　　抖完窦安瑶自己倒不好意思了，耳根有些发烫。
　　许天色浑然不觉，也没看窦安瑶，只低着头，专注的瞧着窦安瑶手上的伤口。
　　她像是以为自己弄疼了窦安瑶，手上的动作越发轻柔，甚至还突然红唇一撅，轻轻又悠长的对着窦安瑶的伤口呼了口气。
　　轻轻柔柔的凉风骤然形成，猝不及防的吹拂在发痒的指尖。
　　窦安瑶整个人如遭雷劈的怔住在原地，灵魂和躯壳好似分离，人宛如是块木头，眼睛呆呆的看着面前许天色靠近的认真面容。
　　只有踏在地上的双脚，脚趾猛然紧缩扣紧鞋底，似乎这样，她才能抵抗得住那阵杀伤力巨大要将她裹挟带走的凉风。
　　面前人的面容精致如雕刻，长睫时不时簌簌而落又起，鼻梁挺拔，红唇不染而朱……
　　她……她给自己换药就算了……还给她……呼呼……？
　　解开纱布，吹了吹，用棉签沾了药水，涂抹……
　　窦安瑶甚至不知道许天色给自己涂的是什么药，只知道她好像换了三次药水，期间给自己又呼呼了四次。
　　然后等药水干得差不多了，最后给她贴上了一个四四方方还有粉色猫头的创可贴。
　　期间窦安瑶一动不动，像被人点了穴一样，身体紧绷，脚趾发力。
　　不是，她刚在门外说给自己换药时那冷静淡然又有点拽酷的样子呢，为什么真正给自己换药的时候那么……尽职尽责。
　　“宿主。”
　　窦安瑶神游太空间，脑海里突然传来系统的声音，尽管还是一如既往的电子音，可窦安瑶却好像从它的声音里，听出了一种一言难尽的感觉。
　　“你在干什么宿主？心率直逼一百八了，要把自己兴奋死？”
　　窦安瑶：“……”
　　“而且，许天色做这样有暧昧意味的举动，你为什么不制止不拒绝？”
　　窦安瑶听到系统的话，下意识的回复：“什么暧昧意味举动，她这是在赎罪好吧！”
　　说完她转了转眼睛看向许天色。
　　许天色已经帮她换好药了，桌上的药品她也收拾好。她拿起包起身，看也没看窦安瑶，冷冷的丢下一句：“换好了，注意别碰水。”
　　说完，她直接走出房间。
　　窦安瑶用力过度的脚趾这才得以松懈，她长舒了口气，瘫倒在椅子里，举起左手看了看。
　　比起刚才包扎得跟个萝卜一样，现在确实清爽很多，起码手指能自由弯曲了。
　　“你看，什么暧昧，她冷漠得恨不得掏出一个收款码叫我扫码一万八呢。”
　　系统：“……”
　　总觉得哪里不对劲。


第152章 恋综结束
　　今晚的晚餐确实丰盛, 窦安瑶“抓”到的那条鳗鱼由池雪晴剥皮切断先烘后炸后，真的制成了鳗鱼饭，每人都分得了两片。
　　之前窦安瑶看到三个摄影师围着池雪晴, 是因为她发现了一窝海参，池雪晴数着人头捡了七个略微大的回来, 做成了葱烧海参。
　　所有人捡到的螺吐了一天的沙子淤泥, 挑出能煲汤的白螺做了锅芥菜瘦肉螺汤，剩下的就全都用酸笋豆豉炒制。
　　而皮皮虾则做成椒盐的, 螃蟹油焗，海鱼大点的清蒸，小的跟着皮皮虾一起炸了再洒上椒盐。
　　窦安瑶下来的时候鼻尖涌动的都是各式香味，特别是葱烧海参那个葱香味很扑鼻。
　　“今晚吃，海鲜宴！”
　　江娅馥帮忙端菜拿碗的打下手, 见窦安瑶下来了欢快的朝她道。
　　“原来大家竟然都是深藏不露的大厨。”看着桌上的菜色, 窦安瑶也被惊到了，还以为今晚的晚餐是清蒸海鲜呢, 毕竟那是对于海鲜最为简单的处理方法。
　　“是吧，不过其实有些菜色我们也不会做，都是一边在网上学着一边做的。”郁昔在身上的围巾擦了擦手，招呼大家过来落座。
　　江娅馥去把一盆什么东西捧了出来，献宝似的跟窦安瑶道：“快来看，捞汁小海鲜！里面还有那只我喊你抓的鱿鱼。”
　　可能跟着窦安瑶喝了几次院子里的柠檬泡水, 江娅馥物尽其用, 摘了两个柠檬调了汁后还把鱿鱼和一些花甲海虾焯水煮熟了再放进去腌制, 现在也差不多可以吃了。
　　七人在餐桌落座, 饮料是还是用后院里的柠檬做的手打柠檬茶，加了点果糖, 和着冰块喝着特别清爽。
　　“来，今晚是我们在海边小屋这里的最后一顿晚餐了，就当提前吃顿我们的告别饭吧，干杯。”郁昔说着举起自己的柠檬茶，和大家碰杯。
　　真的到了要收官的这一天，大家心里其实感觉还挺复杂的。
　　“以后也要常联系。”
　　池雪晴说了一句。
　　“一定会联系的！”
　　“干杯！”
　　以茶代酒的，大家咕噜咕噜喝了半杯柠檬茶，这才开始享用晚餐。
　　“唔，雪晴的手艺好棒，这鳗鱼做得太香酥了。”周迎韵咬了口自己碗里的鳗鱼后，忍不住赞道。
　　池雪晴笑了笑：“我之前去日式店里吃过几次，见过大厨怎么制作，可惜我们这里没有海苔，不然放点海苔拌饭配着鳗鱼更香。”
　　窦安瑶也觉得很好吃，特别是嘴里的这条鳗鱼曾经还咬过自己。
　　螃蟹大部分都是许天色抓的，郁昔夹一个吃的时候还抽空夸许天色厉害：“我感觉螃蟹可难抓了，夹不住，它跑得又快。”
　　窦安瑶喜欢吃螃蟹，她偷偷看了许天色一眼，见她神色平静的低头吃着，她快速的夹了一个。
　　为了入味，螃蟹都切成了两半，也不知道是谁做的，加了料酒姜片香菜葱段一起烧制，咸淡刚好，配上螃蟹软甜的白肉，吃得人还想再吃。
　　到后面窦安瑶已经不多想了，只顾着吃。就算螃蟹是许天色抓的又怎么样，鳗鱼还是她抓的呢，她不也吃了？四舍五入，扯平了。
　　吃过饭再把残局收拾好已经是九点多了，也到了该回房写心动信的时候，但今晚的房间还没分配。
　　工作人员出来道：“鉴于窦老师让我们今晚吃到了这么肥美的鳗鱼，那我们《心动至上》最后一晚的房间分配权，就交给窦老师了。”
　　说是因为鳗鱼，其实还是因为看窦安瑶受惊了，所以分配权才给她。
　　不过大家现在吃饱喝足，也不想动，房间分配权给窦安瑶就给了，没有人有意见。
　　跟着工作人员去幕后安排今晚房间床位的窦安瑶琢磨了会儿，拿着写了每位嘉宾名字的牌子换来换去的弄了好一番后，转身离去。
　　工作人员连忙走过去看，准备给嘉宾们发短信，看着看着，突然发现了一个问题。
　　这房间床铺安排和昨晚上有什么区别？这根本就是一模一样，没有丝毫改变啊？
　　窦安瑶本来是想换一下的，但是换来换去总觉得这个不好安排，那样也不行，再加上换的话还要收拾东西跟搬家一样，算了，大家都别换了吧。
　　可能因为明天晚上就不在这里了，大家现在莫名都有种上学时要毕业了的感觉。
　　一点点空虚，又有一点不知道该干什么的茫然感。
　　江娅馥甚至还想大半夜的出去散步最后看看海边夜景，然后因为没有人跟她去，她自己也不去了。
　　写心动信时，窦安瑶迟疑了一下，还是写给了自己：在这里过得很有意思。
　　可能过程中的每天不是日日都很愉快，可在这时候想起来，似乎每一瞬间都别有味道。
　　等窦安瑶去取信的时候，摸回来了一沓心动信，仿佛批发的一样。
　　江娅馥和池雪晴的心动信都写给了窦安瑶。江娅馥说：“最后一封信，就给你了。”
　　而池雪晴写的是：“谢谢你窦老师。”
　　窦安瑶不太懂池雪晴想谢她什么，不过她想想想不出来后也不想了，毕竟自己是个喜欢做好事的人，可能不知道什么时候帮助过对方呢。
　　除此之外窦安瑶还收到了另外两封信，其中一封里面有两个创可贴，还有一句：“记得换药呀~”
　　对于这封信窦安瑶有两个猜测，一是郁昔，二是闻止馨写的。不过看后面那个语气词和波浪号，窦安瑶就觉得是郁昔的可能性大一点。
　　另外一封信上面写的只有三个字：“别碰水。”
　　窦安瑶看完信后又折好，洗澡时还找了两个一次性手套把自己受伤的左手套起来，又用橡皮筋圈住底部，包得严实了才去洗澡。
　　今晚郁昔的信其实写给了许天色：“感谢许老师抓到了那么多螃蟹，让我们有口福！”
　　而周迎韵当然是写给了郁昔。
　　最后一夜，海边小屋整体熄灯还挺早的，只是有多少人真的睡得着，多少人辗转反侧，就都被黑夜掩盖住了。
　　……
　　早上窦安瑶隐隐的似乎听见了超跑的轰鸣声，她有些清醒，不过眼睛还没睁开，属于半睡半醒的状态。
　　然而过了没多久，放在枕头底下的手机突然震了起来，窦安瑶这才惊醒，迷茫的拿起手机一看，是许天色打来的电话。
　　窦安瑶瞬间什么瞌睡虫都跑光了，心一颤颤的，扫了眼时间，八点多……大早上的许天色为什么给她打电话？
　　等窦安瑶做好了心理建设点下接听时，还没发出声音，那边就把电话挂了。
　　窦安瑶：“……？”
　　什么意思，特意打电话来就为了把她吵醒？
　　点进微信，发现许天色几分钟前还给她发了消息：“下来吃早餐。”
　　可能是见她没回复，这才打电话把她震醒。
　　但是，早餐？
　　什么早餐？
　　窦安瑶坐起身往旁边看了看，郁昔还缩在被子里睡得正香，周迎韵倒是醒了，正趴在床上在做瑜伽。
　　看到这儿窦安瑶更疑惑了，怎么就她独独被叫起来吃早餐？
　　进浴室洗漱的时候窦安瑶还在想这事，系统不知道是睡醒了还是没睡，居然破天荒的主动跟她分析道：“也有可能是许天色给你单独做了爱心早餐。”
　　爱心两个字，它莫名的拖长了音调，打趣意味不足，警告意味倒是多点。
　　窦安瑶刷牙的动作一顿。
　　“……”
　　继给自己换药后，她还给自己……做早餐？真是一个……知恩图报的人。
　　检验到窦安瑶想法的系统：“……”
　　它忍不住道：“今天是恋综最后一天，虽然一会儿过完环节就结束了，但宿主可别掉以轻心，死在了最后一天。”
　　大早上听到这么一句话，真是晦气。窦安瑶对着镜子翻了一个白眼，系统当没看见。
　　洗漱完窦安瑶也懒得换衣服了，穿着睡衣就下了楼。窦安瑶起床时周迎韵看了她一眼，也没说话，自顾自的做着姿势。
　　因为昨晚睡的是二楼，窦安瑶一出门就闻到了一股从一楼飘上来的隐隐香味，是面包烤制的那种甜香。
　　踩着拖鞋下来，与自己拖鞋配对的另外一个人刚热好了牛奶倒出来，听见声音往楼梯口瞥了眼。
　　“过来吃早餐。”
　　许天色淡淡的道。
　　她今天穿了身灰色的短款上衣，下身是黑色的微喇裤，把身上的围裙摘下来后腰部白皙肌肤若隐若现的。
　　脖子上还装饰性的戴了根银色的假两件链子，看上去简约又酷飒，像是出过门的装扮。
　　窦安瑶眼睛乱转，看到周边角落有工作人员守着她们，这才踢踢踏踏的走过来，在餐桌边坐下，没话找话：“你出去过了？”
　　许天色嗯了声，把牛奶放到她手边。
　　窦安瑶低头一看，面前的盘子里，已经放有一块金黄色的厚烧法式吐司，中间还放了两片绿油油的薄荷点缀，好看极了，鼻子里嗅到的香味就来源于它 。
　　难道是小屋里没有吐司，她特地出去买？这样的话就能和自己听到的超跑轰鸣声对上了。
　　许天色转身，又去倒了两杯水过来，一杯给窦安瑶，一杯自己喝。
　　窦安瑶没有立刻动早餐，端起水杯喝了几口润嗓润肺，眼角看到许天色一边仰头喝水，下颚线条显露，配上从背后看过去不盈一握的腰肢，窦安瑶赶紧收回视线。
　　许天色一边走去操作台又端出了另外一份吐司，放到了窦安瑶对面，随后也坐了下来。
　　窦安瑶看了看厨房操作台那边，好像许天色就做了两份早餐而已。
　　早上的小屋格外的安静，因为已经开始录制，角落里的工作人员都没有出声，如果能习惯或者心理强大，很轻易就能把那些人忽略掉。
　　可是一忽略那些人，面前就只剩自己和许天色，两人面对面的吃着早餐，仿佛一对情侣，在某一个平静的早上，一齐用餐，然后携手出门上班。
　　脑海里乱七八糟的想着抓不住的东西，不知不觉一杯水都要被窦安瑶喝完了。
　　放下杯子，对面的许天色已经拿起刀叉切下吐司的一角，放进了嘴里。
　　怪不得说秀色可餐，而现在给予窦安瑶的，是秀色和美食的双倍诱惑，虽然心里对许天色的行为还抱有警惕，但身体却是很诚实。
　　翘着受伤的左手食指拿起叉子，右手拿刀，窦安瑶也切了一口盘子里的食物。
　　一切下去，就能感受到吐司的外酥里软，放进嘴里一咬，这种感觉更为直观。
　　厚烧吐司应该放了两三片吐司叠着，用鸡蛋和牛奶混合液浸透，再放黄油打底煎熟，不知道许天色还在上面洒了什么粉末，吃着有点肉香味，一口下去唤醒人早上的所有活力，窦安瑶吃得眼睛都瞪大了。
　　一时间哪里还记得什么警惕、什么许天色的心思，只顾埋头苦吃。
　　之前吃可丽饼的时候就觉得许天色应该会做点东西，没想到她不止会做一点，这手艺都可以开店了。
　　明明灌了大半杯水下去胃还有点胀，但因为吐司真的太好吃了，窦安瑶硬是吃完了一整份。
　　吃完后还有点意犹未尽，餐刀轻轻的把盘子上的一些碎末聚集到一块，刀身一斜，把碎渣拨到了叉子上。
　　可惜叉子又不是勺子，大部分都从缝隙里又漏到了盘子里，窦安瑶脑海里浮现出一个危险的念头，不行把盘子舔了好了。
　　窦安瑶的小动作也被对面的人看在眼里，在喝水的许天色微微蹙眉：“没吃饱？”
　　窦安瑶看过去，许天色面前的盘子里还剩了一角厚烧吐司没吃完呢。
　　窦安瑶眼睛一亮。
　　她饱是饱了，但是好吃的东西，总是让人把持不住的想破例。
　　感受到窦安瑶想法的系统：“……”忘了它这个宿主不止对美色没有抵抗力，对美食也是。
　　“宿主，建议你不要把危险的想法付诸行动。”虽然她们吃早餐的时候都是用刀切，切完叉子直接戳到了切下来的那一角上，盘子里的食物还算是干净的。
　　可是吃对方剩下食物，怎么看都暧昧。
　　窦安瑶也明白，可是，想想又不犯法。
　　“吃饱了。”
　　窦安瑶回道。
　　许天色低头看自己盘子里剩的吐司，又看了眼窦安瑶，她已经收回刚才那种亮晶晶好像小狗看到肉肉的眼神了。
　　吐司还剩有，如果她还想吃的话，自己不是不能再做，但是她没主动要求。
　　许天色指尖在腿上点了点：“做的怎样？”
　　这是……在求夸奖？
　　窦安瑶不动声色的喝着还温热的牛奶，明知故问：“你做的？”
　　今天是恋综最后一天，等离开这个处处充满暧昧的危险地方，接下来的一切也不会太难，所以系统对今天是抱有高度的戒备的。
　　越到最后时刻，越应该提高警惕。
　　眼见面前的两人在它眼里跟调情似的过招，系统不安的警告道：“宿主，你吃许天色单独给你做的爱心早餐就算了，话少说点。”
　　“花花世界迷人眼，没有心眼死得早。”
　　许天色可不知道窦安瑶脑海里响着的声音，只是抬眸睨了眼她，那眼神像是在关爱什么缺乏思考能力的孩子。
　　“不然呢？”
　　许天色反问。
　　懒得管脑海里今天莫名活跃在拼命警告她的系统，窦安瑶优雅的擦了擦嘴：“做得不错，以后走不了秀可以来我家当厨娘，一个月一万八包五险一金。”
　　“……”
　　窦安瑶此话一出，她脑海里的系统安静了，安静的同时甚至还在反思，它是不是……多虑了什么。
　　角落本来还在对两人吃的早餐垂涎欲滴，甚至以为两人今天要上大分的副导，也沉默了。
　　不是，窦安瑶怎么敢的，许天色那可是一步赚八万美金的人啊，她在说什么啊！两人这到底是打情骂俏还是冤家聚头啊？
　　空气宛如也在窦安瑶的话里凝固了几秒，上一刻还在思索要不要再做一份的许天色冷笑了声：“好啊，不过我不要钱。”
　　窦安瑶疑惑，还有人不要钱的？
　　“那你要什么？”
　　许天色回答得很快： “要你。”
　　窦安瑶闻言一口牛奶差点喷出来，脑子飞速转动，要她……那不就等于，要她的命么？
　　所以这两天许天色的冷淡、昨天看完录制小短片后说的她如今的想法已经改变，其实都是在故布迷云的迷惑她？
　　好你个许天色，一副高高冷冷看着说不爱就不爱姐根本不稀罕的模样，没想到是打算偷偷的暗度陈仓！看来昨晚帮她换药时的那些什么呼呼都是有预谋的！
　　她在勾引她！
　　脑海里的兵荒马乱还没思索完毕，对面的许天色忽然起身拿过窦安瑶面前的盘子，以及她的那一份，都收拾去厨房准备洗干净，嘴里还接着吐出她未说尽的话语。
　　“要你……闭嘴。”
　　窦安瑶：“……”
　　谁教她说话这么大喘气的啊？窦安瑶很生气，窦安瑶怀疑自己被耍了，就连自己刚才脑海里的那些头脑风暴似乎都成了嘲讽她自作多情的证据。
　　于是，心里鼓着一口闷气的窦安瑶，在许天色说出自己要求的时候，达到了顶峰。
　　两人吃完早餐，许天色收拾好残局，窦安瑶在客厅翻了翻书架上的一些书，其余嘉宾也陆陆续续起床下楼了。
　　最后一天拍摄，大家今天的妆容打扮都很用劲。
　　其他人都不知道这两人偷偷吃过早餐了，看见许天色买回来的一些面包吐司还很感动。
　　趁着其他人吃早餐的时候窦安瑶也上楼去换衣服打扮，等收拾好刚好准备开始过今天的内容了。
　　今天依旧是个好天气，七位嘉宾在顶楼沙发上排排坐，另一边角落里的各色花开得灿烂。
　　没有立刻开始最后的收官牵手环节，依旧是副导出来道：“大家还记得我们的前两天沙排比赛嘛，当时胜出的一方，还没有获得自己的奖励呢。”
　　听到副导这话，窦安瑶心里咯噔了一声。
　　以节目组的尿性，这个输的一方要答应赢的一方一个小要求的比赛奖励，不会被运用到最后的牵手环节里吧。
　　赢的人提出的要求是，让输的某某和自己牵手……
　　越想窦安瑶越觉得有可能，要真是这样……她得骂人了，这节目组太狗了。
　　为了避免这种可能，窦安瑶举手发言：“记得之前说，是不涉及底线和道德原则的要求？。”
　　江娅馥拉过一个靠枕抱着：“害怕，紧张，你们要手下留情呀。”
　　副导点头：“放心吧，相信我们赢的三位嘉宾老师都很有分寸的。”
　　窦安瑶：“……”
　　我是怕你们节目组没有分寸。
　　郁昔之前是裁判，不能插手这个环节，只能羡慕的看着。
　　输的三人，窦安瑶、池雪晴和江娅馥坐在一边，赢的三人，许天色、闻止馨和周迎韵坐在了另外一边，副导给出几分钟让赢的一方思考一下想提什么要求。
　　闻止馨小声提议：“可以让池老师为我们跳一支舞。”
　　周迎韵觉得这个提议平平，节目组肯定想要这种镜头，但要是这样自己得到的镜头可能会少一点。
　　而许天色脑海里突然响起一句话来：池老师身上舞者的气息……
　　“不行。”
　　许天色蹙了蹙眉：“太简单了。”
　　周迎韵一脸正色的点点头：“确实，雪晴不是很会做咖啡甜点那些么，可以让她给我们每人做一杯现磨咖啡。”
　　闻止馨有点疑惑，让吃雪晴做咖啡那不是更简单么？
　　许天色倒觉得这个提议还不错，投了一票赞成。
　　闻止馨没什么意见：“那江老师……”
　　周迎韵：“让她跳舞吧。”
　　闻止馨：“……”
　　许天色不作声。
　　于是江娅馥的也定了下来。
　　最后是窦安瑶的。
　　闻止馨张了张嘴，还是没率先提及。
　　周迎韵也拧了下眉头：“至于窦老师……要不让她做点深蹲或者仰卧起坐的小……”
　　惩罚二字还没出来，许天色就先开口：“让她唱首歌吧。”
　　周迎韵都不想池雪晴出风头，更不会想看窦安瑶有高光时刻了：“……这会不会太单调了？”
　　不过这个提议闻止馨也赞成：“我觉得挺好的，窦老师的歌不是会员还听不了呢，现在却可以现场免费听。”
　　二票对一票，周迎韵只能抿着唇不说话了。
　　确定好要求的内容，给副导打了个眼色，他就站出来咳嗽了一声，开始走流程。
　　输的这边三人也在窃窃私语，江娅馥琢磨着：“她们会提什么要求啊？”
　　池雪晴摸摸下巴：“如果有人对你有意思的话，或许会让人和她跳点华尔兹之类的吧。”
　　节目组把这一个奖励与惩罚环节放到最后一天来，不就是想为在最后牵手时刻之前，再让嘉宾们互相有接触吗。
　　江娅馥：“……那如果她们都对我没有意思呢？”这点自知之明江娅馥还有的。
　　池雪晴面露难色：“那可能会让你青蛙跳，或者大冒险之类的吧。”
　　江娅馥还没变脸，窦安瑶已经变脸了。
　　好像赢的那边，基本都是自己的“仇人”啊。
　　正想着，就听见副导问：“三位嘉宾老师商量好三个要求内容了吗？”
　　三人点头。
　　周迎韵先开口道：“能麻烦池老师，一会儿给我们每人做一杯现磨咖啡吗？”
　　池雪晴舒了口气，笑道：“当然，这是我的荣幸。”没想到对她的要求内容这么简单，池雪晴有些意外。
　　而江娅馥则仿佛看到了希望，看来大家还是很有理智与分寸的，惩罚内容很友好的样子。
　　闻止馨看了看窦安瑶和江娅馥，目光最后落到窦安瑶身上：“窦老师……窦老师能给我们唱首歌吗？”
　　几人听到这话静了静，江娅馥还看着窦安瑶揶揄一笑，用眼神示意道：还是你妹妹懂事。
　　让一个歌手做惩罚任务唱歌，这不明摆着防水么。
　　只有许天色听到闻止馨开口时漫不经心的撩了撩眼皮。
　　环节还没结束，咖啡肯定不会让池雪晴现在就去做，她看了看垂着眸的许天色，又看了看目光灼灼的望着窦安瑶的闻止馨，作为一个cp粉，她心里觉得闻止馨不太懂事。
　　这话应该让许天色来说才对，她一个做妹妹的，现在掺和什么。
　　听到这样的要求窦安瑶也是一愣，随后回道：“可以，只要节目组记得把版权买了就行。”
　　副导笑眯眯的：“这不用担心的。”
　　“唱什么？”
　　唱歌嘛，小菜一碟，确定了无后顾之忧，窦安瑶来了自信，问道。
　　闻止馨还在思索，歌曲许天色忽而抬起头，黑眸噙着窦安瑶报了歌名：“《Say You Love Me》”
　　say、you、love、me？
　　窦安瑶瞳孔地震，傻傻的看着许天色。
　　她在说什么啊？
　　说爱她？
　　“就红宇乐团的那个版本。”
　　窦安瑶还没想明白，许天色又补充了一句，和刚刚那句“要你……闭嘴”，有异曲同工之妙。
　　窦安瑶怒了。
　　有机会她一定要大声的告诉她，说话不能大喘气！不知道她胆子小爱多想么，说话说快点怎么了？能挨揍吗？
　　窦安瑶脑海里各种念头翻天覆地，系统简直没眼看。
　　窦安瑶去角落里学歌了，许天色则给一脸期待的江娅馥说出她的惩罚：“江老师……跳支舞吧。”
　　“跳舞？谁？”
　　“我？我吗？”
　　江娅馥伸出手指指着自己的鼻子，不敢置信的确认道，又看了看旁边的池雪晴。
　　不是，让她去做咖啡池雪晴跳舞不行？为什么一定要这样安排，她难道看着像是会跳舞的才艺人？或者她们记错了，其实池雪晴才是跳舞的。
　　许天色静静的看着她。
　　江娅馥：“……好。”
　　跳舞嘛，不就是跳舞嘛，笑死个人了，谁还不会跳来着哈哈哈。
　　江娅馥也去角落里学跳舞了。
　　看另外两人准备工作还没做好，池雪晴就下楼去做咖啡了，顺便把自己之前和江娅馥去游乐园玩买的一些纪念品小礼物发给大家，作为离别伴手礼。
　　加上顶楼也不够大，节目组就让大家先去录点池雪晴发礼物的镜头，一会儿再在后院集合，听歌看舞。
　　按节目组的想法，让她们提要求，不得提一点谁和谁对视、牵手多久、一起约会之类的东西，然而最后的结果却是跟玩大冒险一样。
　　算了，也算是有看点吧，让词曲家跳舞，歌手现场唱歌，怎么不算有看点呢。
　　特别是许天色提议的那首歌，节目组甚至连那期的预告怎么剪都想好了：
　　先放出许天色的镜头，让她冷冰冰的看着屏幕道：“《Say you love me》”
　　再把一脸震惊的窦安瑶放到后面，拼凑起来在观众眼里就是许天色霸气的让窦安瑶说爱她，嗯，肯定得爆。
　　节目组美滋滋的去布置场地了。
　　而在熟悉歌曲的窦安瑶越想越气。
　　许天色故意的吧，知道自己不想谈恋爱，故意这样吓她，搞得自己以为她在对自己示好的时候，再给她来一个反转，主打的就是将她玩弄于股掌之中！
　　好气！
　　气上加气，屏着这一口怒气，在上午阳光明媚，野草翠绿，帐篷雪白，咖啡香飘的后院里，听着伴奏，拿着话筒的窦安瑶语气冰冷至极，仿若逼迫。
　　她觉得这首歌就是许天色故意选的，自己不是拒绝她么，那就让自己来唱这首歌，求而不得似的恳切对方直白。
　　“就要你现在say say say you love me
　　不要空荡荡的回忆
　　不要假惺惺的对他们说
　　我们只是朋友。”①
　　调已经起了，窦安瑶突然觉得这首歌太过于贴切现在。
　　“如果明天我要离开，是否只能和你say goodbye。”②
　　明天过后，她们还会有再见面，再接触的机会么。
　　窦安瑶的嗓音，配上歌曲略微轻快的节奏，海边小屋一下子有了氛围，坐在帐篷里面的嘉宾也拍着手跟着节拍呢喃。
　　听着听着，池雪晴先觉得有些不太对劲。
　　“其实在彼此心里，早已被对方占据，不要怕受伤所以不敢说爱你……”③这是不是许天色想对窦安瑶说的话？要她勇敢一些？
　　所以她的窦许还没be？
　　许天色坐在折叠椅上，翘着二郎腿，脊背微靠在椅背，目光一直落在前面拿着手机看歌词人的身上。
　　听着她一句句的唱，say you love me，嘴角微不可见的上翘。
　　闻止馨敏感的察觉到有些不对劲，她没听过这首歌，可这个歌词……闻止馨沉下心，是意外吗。
　　江娅馥则听得有些陶醉，明明才学这首歌半个小时，窦安瑶却能唱出这个水平，怪不得被黑多年依旧地位不改。
　　唔，歌词写得也不错，她以后也要多写点情歌让窦安瑶唱。
　　最乐见其成的是节目组，没成想许天色这么会选歌，这歌太贴切了，到时候买了版权这一期还可以用这个作为BGM。
　　一首歌结束得很快，窦安瑶结束后大家鼓起掌，几人七嘴八舌的夸着：“好听好听，听上窦老师私人演唱会了。”
　　郁昔双手合十的看着窦安瑶：“窦老师什么时候开演唱会，好想去现场听啊。”
　　窦安瑶倏然觉得这句话很是耳熟，像是在哪里听过。
　　等她坐到自己位置上，看江娅馥上去扭着身子跳孔雀舞时，脑海里灵光一闪，忽而记了起来。
　　好像是之前去拍《农家生活》综艺的时候，许天色也对她说过这句话。
　　当时自己还很疑惑，她为什么要自己去开演唱会，现在听到郁昔的话……她也是想……去现场听？
　　江娅馥已经摆烂了，其他什么街舞爵士之类的舞蹈动作太多，古典舞形似的话简单点，于是她就学了个孔雀舞。
　　拈着手上去扭了几下后，她就下来了，几人捂着嘴当看了出喜剧，也没为难她，就是专业出身的池雪晴看得辣眼睛的捂住了脸。
　　说说笑笑，这个奖励与惩罚环节过去，也到中午了。
　　想着下午天气热，确认嘉宾们还没饿，就直接进行下面的收官环节。
　　录拍就是有这个好处，只要把镜头都录上就成了。
　　与之前的预牵手有些不同，这回在互选之前，一张桌子上的七人，要先在纸条里写下一个心动者的名字，而每一个人都有选择打开一个人纸条的机会。
　　这个环节在其他的恋综里，就是为了让嘉宾们确定自己想要牵手的那个人，是不是也对自己有意思。
　　至于没有心动想牵手的人，那当然是留白了。
　　“在大家准备落笔之前，我要和大家重申一遍。”
　　“此刻我们在《心动至上》的海边小屋，在这里，心动则至上，我们不用深思熟虑，不用思考任何问题，只要想，你是否对她心动。”
　　“只要确定自己对她心动，你就应该要勇敢、大声的说出来，喜欢不需要隐藏；爱，就要磊落！”
　　别说，副导这番话下来几位嘉宾都有意色在脸上浮现。
　　又给了一分钟时间让大家思考，副导才让嘉宾们开始写名字。
　　窦安瑶捏着笔，盯着眼前粉色的心形纸，神思抽离，等她回神时隐约看到纸上写了三个字。
　　她心里一惊，猛地拿起纸。
　　是她眼花了，又或者说，是她的心里有字，纸上无字。
　　窦安瑶留了白，把纸遮了起来，等大家都写好了的样子，副导抱出一个箱子，放进去七张写了嘉宾名字的纸条。
　　“现在我抽到哪位嘉宾，哪位嘉宾就可以说出她想开谁的纸条。”
　　“对了，每个人只能开一位嘉宾的纸条，而被开的人，只能给说想开她的那个人看。”不会放出来让大家一起看。
　　这一环节七个人都安静了下来，默默的随着副导的指引行动。
　　很快，第一个名字抽了出来。
　　“池雪晴，池老师，你想开谁的纸条呢？”
　　池雪晴有些纠结的扫过桌上的人，最后道：“闻老师的吧。”
　　她这个吃瓜群众有点好奇，谈之芮不在，而之前又和谈之芮搞得火热的闻止馨会写下谁的名字。
　　闻止馨抿紧了唇，把自己的纸条递给池雪晴，池雪晴小心的打开一看，挑了挑眉。
　　看完又折好递回去给闻止馨，没说话，副导开始抽下一个。
　　“郁昔，小昔老师想开谁的？”
　　郁昔咬着唇，有些害羞似的小声道：“许老师的吧。”
　　许天色把自己的纸条递给了她，郁昔如获至宝似的轻轻打开，当看清里面内容后她有些怔然，随后折好递回。
　　“下一位，窦安瑶，窦老师，你要开谁的？”
　　窦安瑶指腹摸了摸自己的纸条：“郁昔的。”
　　郁昔脸色莫名的发白，像是心虚，但还是把自己的纸条递给了窦安瑶。
　　窦安瑶看到那个差点写在自己纸上的名字，也没多觉得惊讶，反而有种果然如此的感觉。
　　接着是江娅馥的。
　　江娅馥想了想，说她开许天色的。
　　看到里面是空白的，江娅馥有点明白郁昔刚才的怔然了，在心里叹了口气。
　　轮到周迎韵时，她说要看郁昔的，等看到郁昔纸上写的“许天色”三字，她差点没控制住自己的表情。
　　郁昔居然对许天色有意思？什么时候开始的？那她这么多天的示好算什么？
　　再下来是闻止馨，她想了想，开了郁昔的。
　　郁昔已经被两个人看过了，现在又多了一个闻止馨，她有种自己秘密被公开的赤-裸感，唇都被咬得发红了。
　　最后才抽到了许天色。
　　许天色自觉自己没想开的人，但流程还得走，一秒后，她选择开池雪晴的。
　　池雪晴的是空的。
　　至此，这一环节结束，节目组也松了口气，只觉得这个环节乱得够呛，跟大乱炖似的。
　　再往下就和预牵手环节基本一致了，遮阳伞底下，嘉宾们再次站成一个圈，根据刚才抽开纸条的顺序倒回去。
　　“终于来到了我们长达二十天拍摄的尾声了，在这里二十天里……”副导又在说串词，窦安瑶则低头看自己指腹上的创可贴。
　　还是昨晚那张粉色的猫猫头，她还没有换。
　　副导说了一大堆后，终于说到了重点：“记住，每位嘉宾只有一次抉择的机会，那么，此时此刻，哪位嘉宾对许老师心动，请勇敢的告诉她。”
　　许天色还是早上的那副打扮，长袖长裤，只露了腰，却比别人盛装打扮红裙出席的更有吸引人注目的魅力。
　　夏日的热辣温度下，穿着白色蓬蓬裙的郁昔红着脸，走到了许天色面前，伸出手：“天色姐姐，可能在这段时间里，我们的接触并不多，但你一直给我一种安全感，好像只要有你在的地方，就会让我心安。”
　　“很抱歉，在节目的尾声，我才意识到我自己的心意，我想……我喜欢你，我们可以牵手嘛？”
　　郁昔仰着头，微圆的眼睛亮亮的注视着许天色，许天色没说话，副导还在问有没有其他人也有话对许天色说的。
　　“好，轮到我们许老师选择。”
　　一分钟过去，无人再站出来，许天色忽而勾了一抹浅薄但意味不明的笑。
　　她抬眸，眼睛扫过某个垂头如鹌鹑的人，在郁昔紧张期待的目光下，低声道：“抱歉。”
　　只有两个字，甚至连理由都没有，是表达歉意，也是拒绝。
　　郁昔踉踉跄跄的走回了自己的位置。
　　许天色回来是闻止馨、周迎韵、江娅馥，这三人都没有人选择。再往下就是到了窦安瑶、郁昔、池雪晴。
　　说到窦安瑶时，副导还等了等，目光扫过许天色。
　　闻止馨垂在身前的手互相紧了紧。
　　如果，她是说如果，她借着这个机会，和姐姐倾诉自己多年来心底最深处隐藏的心思，可以吗。
　　可是，她是妹妹，她是姐姐，这是节目，她怎么可以这样。
　　时间流逝，无人有动作。
　　等副导带着遗憾的说到了下一个人时，窦安瑶才发觉自己出了一身的汗。
　　她真的不想再拒绝她一次了。
　　好在……
　　看来，她应该是对自己了无心思了吧，这样其实挺好的。
　　真的。
　　到郁昔，周迎韵整理了一下心情，还是走了出来。
　　就算郁昔对她没感觉，不会和她牵手成功，但自己前几天的努力，不能在最后一刻白费。
　　虽然她不会和自己牵手成功，但后面节目要是能播出了，自己还可以营销一个爱而不得、一直爱而不得的伤感人设。
　　周迎韵走到郁昔面前说了点她喜欢郁昔的话后，本来在纸条环节还写了郁昔名字的闻止馨却没有动作。
　　之前是不知道郁昔的心思，她想在节目的最后、谈之芮缺录的情况下和郁昔试着“再续前缘”。
　　毕竟两人身上可还有爱琴海双人游的奖励在，要是能牵手成功，以后还能再营销一波。
　　可现在看郁昔去选了许天色，她知道自己过去也不会有结果，就不会再走这一步了。
　　郁昔不喜欢周迎韵。
　　周迎韵的功力心太重了，尽管大抵在节目里的每个人都有自己的小心思，可是她不应该把自己当成一个傻瓜，她的眼睛里明晃晃的写着什么，自己看得出。
　　郁昔之后就是池雪晴了，同样没有人走出来。池雪晴完了，也就代表这一环节结束。
　　嘉宾们和节目组工作人员面上看着都是失落居多。
　　副导说着结束词：“那我们《心动至上》的第二季到这里结束了……”
　　还是那句话，恋综的目的不是单纯的让嘉宾们牵手成功，而是看她们拉扯搞暧昧，所以没有嘉宾成功组对也不代表一个节目的失败。
　　“……就算结局难以得偿所愿，我们也曾勇敢过，也曾相遇过，经历过即是拥有过，希望大家在爱里都能勇敢，记住，心动则至上！我们、再会！”
　　“杀青啦杀青啦！”
　　看着节目组关了录制的摄像头，嘉宾们也松懈了下来，有些恍然。
　　这，这就结束了吗？
　　告别时，池雪晴干脆张开手，把每个人都抱了一遍。
　　抱到窦安瑶时，池雪晴轻声对她说了句：“记住啦，在爱里要勇敢。”


第151章 
　　休假第十天, 窦安瑶再次在早上九点被电话吵醒。
　　眼睛都还困得睁不开的窦安瑶伸手顺着手机震动的地方摸去，最后在床头另一个歪歪扭扭的枕头底下把手机摸了出来。
　　右眼努力的掀开一条缝，不出所料, 来电显示上“经纪人”三个字宛如被加黑加粗了一样刺眼。
　　“呼——”
　　长叹了一口，窦安瑶认命的接通了电话：“喂？”
　　“现在来公司一趟。”
　　秋十里的声音隔着电话多了几分磁性, 可惜现在她的声音再好听在窦安瑶耳里都仿若魔音。
　　“怎么了？”
　　窦安瑶装傻反问。
　　电话里安静了两秒, 随后秋十里习惯性略带讽意的声音响起：“怎么了？你是想退休了是么？”
　　“窦安瑶，你距离你上一个通告完成过去多久了？再不开工你是想查无此人还是想去喝西北风？”
　　后面的一句话窦安瑶隔着电话都听出了秋十里藏着的怒意。
　　想想, 距离结束恋综拍摄她满打满算才休息了九天而已啊。九天，什么概念？也就比一个星期多两天、一个年假少六天……
　　挂了电话，窦安瑶扒了扒头发，心里还想了一下自己目前的余额，再怎么看, 她现在也不会要去喝西北风。
　　不过也知道对于一个工作狂来说, 自己这么多天没上工，秋十里怕是也对她忍到了极限。
　　“阿统, 人为什么要上班呢？”窦安瑶在洗漱台前挤牙膏的时候还问了脑海里的系统一句。
　　系统：“因为不够有钱。”
　　窦安瑶：“……”
　　刷完牙洗脸，窦安瑶扯着擦脸巾擦脸时忽而盯着镜子里的自己皱了皱眉。
　　系统似乎察觉到了什么，问：“怎么了？”
　　窦安瑶看着镜子中的那张脸张了张嘴，最后还是压下了到嘴的话：“没事……今天是第几天了？”
　　系统：“六十七。”
　　“算是把零头过完了。”
　　窦安瑶把用过的擦脸巾扔进垃圾篓转身离开浴室时，眼角又扫了眼镜子里的自己，恍惚间像是看到了现实里的那个她。
　　她记得自己刚来时, 原主的脸和她长得约摸只有三四分像, 现在眼一花, 她仿佛看见了自己。
　　只是等她仔细去打量, 她又好像还是她。
　　因为只是去公司，窦安瑶随便给自己化了个淡妆, 换了身舒服的衣服戴上帽子口罩墨镜就出门了。
　　高小姝已经在地下停车场的电梯门口等她，窦安瑶一出电梯就直接上了车。
　　窦安瑶近日休假，高小姝也得此不用上班，现在看到了窦安瑶笑着和她打招呼，并递过来一份全麦面包和脱脂牛奶：“最近都没出门嘛安瑶？”
　　窦安瑶点点头，接过早餐说了句谢谢。
　　休假嘛，不就是用来在家宅的，最好是日夜颠倒，吃饱了就睡，这样时间就会过得很快。
　　“对了，你知道秋姐找我有什么事么？”窦安瑶现在还没吃东西的胃口，先问道。
　　再怎么说高小姝也是她生活经纪人，除了给窦安瑶当助理外就是听命于秋十里，有时候她知道的消息比窦安瑶还多。
　　高小姝一边开车一边回道：“应该是有项目要和你谈吧？我听说最近好多通告想找你，什么剧本、歌唱比赛和活动开幕式等。”
　　“哦哦。”
　　窦安瑶垂了垂眸。
　　其实忙工作也好，这样就不会胡思乱想了。
　　本来之前她是想结束恋综后就去忙着全国巡演，毕竟之前可是跟谈之芮签了合同的，自己开演唱会其中十场都由她来出资。
　　还有一个就是忙着开演唱会的话，她肯定就没时间，也没有契机会能和别人搞暧昧。
　　但因为谈氏科技现在自身难保，她这要资金的事也被迫压了下来。
　　随便嚼了片没滋没味的面包，到了华球娱乐，窦安瑶摘了墨镜和高小姝进了电梯。
　　电梯还有几个人，看着窦安瑶和高小姝进来，打量了几眼后立刻低头微微鞠躬：“窦老师好！”
　　窦安瑶愣了一下，礼貌回道：你们好啊。”
　　好家伙，她现在已经这么火了？
　　不只是在电梯里，从电梯出来一路到秋十里办公室，路上基本每个人都和她打招呼。
　　就算窦安瑶戴了口罩和帽子，大多数人也能把她认出来，再有一个面熟的高小姝陪在她身边，更能轻易确认她的身份。
　　等到了秋十里的办公室门口，窦安瑶才忽地明白过来。
　　娱乐公司里可比任何地方都要现实得多。你名气大，资源多，你随时都能横着走。最舒服的练习室是你的，设备最好的练歌房也会是你的……
　　收拾了下心情，窦安瑶刚想敲门，高小姝已经很有眼色的上前两步替她敲了。
　　“请进。”
　　里面传来秋十里的声音。
　　窦安瑶推开门进去，高小姝没跟着，只是帮虚掩上门。
　　秋十里是华球娱乐的金牌经纪人，不止有自己单独的办公室，面积和方位都很不错，进门对着的就是巨大的落地窗，能看到外面的车水马龙。
　　一身知性藏蓝色西装的秋十里坐在办公桌后，手上还拿着什么东西资料，见窦安瑶进来从资料里抬头。
　　说来窦安瑶也好久没见到秋十里了。
　　恋综结束后她打着要休息的口号大门不出二门不迈的，秋十里虽然在前几天开始每天给她打电话问她对这个项目感不感兴趣，那个剧本想不想拍的，但她也没找上门去。
　　窦安瑶打量了她一眼，和之前一样的不苟言笑，身上女强人的气息极具压迫感。
　　窦安瑶在打量秋十里的时候，秋十里也在看她。
　　及脚踝的灰色长裙，上身是件宽大的针织衫，很休闲的打扮，但因为身姿窈窕，就算穿得严实，一打眼过去似乎也比从前她那什么抹胸bra就出门的热辣打扮更有味道。
　　“秋姐。”
　　窦安瑶一开口，听到这个仿佛特意要和她划清关系的称呼，秋十里蹙了下眉，收起多余的心思：“坐吧。”
　　没有过多寒暄，让窦安瑶在对面坐下，秋十里公事公办的递过来一本剧本。
　　“这是郑知导演新作，圈内人抢着想在里面扒个角色，你很幸运，郑导那边自己送了剧本过来，指明说女一号给你。”
　　窦安瑶愣了愣，在脑海里翻有关于这个导演的信息。
　　是个知名且很有实力的导演，已经连续出了五部爆剧了，他手下的剧无论是转场还是道具布景都是可圈可点的，别说女一号了，就算只是他剧里的一个配角，都让人抢破头。
　　可现在……女一号？还是主动送剧本过来的？
　　窦安瑶有些迟疑：“他没搞错吧？”
　　自己是个歌手啊？
　　她是唱歌的，就算原主以前有进军过演艺圈，但，如网上黑粉说的……她的演技……很一般。
　　秋十里扯了扯嘴角，皮笑肉不笑：“或许吧。”
　　窦安瑶：“……”
　　她甚至懒得说句应该不会错之类的话。
　　见窦安瑶不出声，秋十里又拿过一份合同递过来：“别的剧你可以挑，但郑知的剧你没有挑的资格。”更别说还是让她去出演女一号了。
　　郑知新剧在筹备的这个消息一出来，演艺圈内的人个个铆足了劲想要一个角色，已经连续出了五部爆剧的他，第六部也不会差到哪里去。
　　而窦安瑶这都送上门了，她不烧高香感谢天上掉馅饼就好了，还想拿乔？
　　“剧本拿回去看看，到时候把签好的合同拿过来给我。”秋十里的话里和语气都没有供窦安瑶商量的余地。
　　恰好此刻办公室门又被人敲了敲，秋十里直接道：“没事你先走吧。”
　　窦安瑶默默的抱着两份资料起身，刚往门口走了两步，虚掩的办公室门就被人推开。
　　一个踩着七八厘米细高跟的女孩走了进来，窦安瑶清楚的看到她进门第一刻先瞥了眼自己，嘴里捏着嗓子千娇百媚的喊道：“姐姐~”
　　不是喊窦安瑶的，是喊秋十里的。
　　咯咯的高跟鞋声，和自己擦肩而过，窦安瑶走到门口时，门外的高小姝露出点没把人拦住的心虚表情。
　　窦安瑶倒不在意，耳畔还听到那女孩娇软的声音：“十里姐姐~中午我们一起去吃饭嘛~”
　　办公室门关上了，窦安瑶把剧本递给高小姝，让她塞进帮她拿着的包里。
　　高小姝有些惶惶的看了看窦安瑶，想了想找话问道：“要回去了吗？”
　　窦安瑶嗯了声，心知肚明高小姝的异常的为何。
　　她对那女孩有点印象，是秋十里手下的几个流量小花之一，名气还不错。
　　她记起来，之前的原主，也是这样。哄着秋十里，和她亲近示好，为了让她对自己上心，帮她获得更多更好的资源。
　　回去路上窦安瑶能感觉到高小姝偶尔还通过后视镜看看她，窦安瑶没忍住，再她又一次透过后视镜看来时，抬眸和她在后视镜里对上眼。
　　高小姝立刻收回视线，随后可能又觉得自己这样太过明显，顿了顿，问道：“十里姐找你，是有通告吗？”
　　“对，有个剧。”
　　窦安瑶打了个哈欠，想着包里的那份剧本有点头痛。
　　她不知道这剧本是不是真的如秋十里所说，是导演那边特地送来点名给她演的，但她对自己的实力还是很了解的。
　　导演的名气越大，观众们对他的剧的期待值也越高，期待越高，也意味着要求会变高。
　　如果自己演砸了……
　　窦安瑶现在莫名觉得压力庞大。
　　系统似乎有些不明白：“为什么要给自己那么大的压力，是导演找的你，又不是你找的导演，演得不好，你挨骂也会有导演陪你。”
　　窦安瑶：“……”
　　谢谢，真的有被安慰到。
　　隔了会儿，窦安瑶才在脑海里回系统：“可是我挨骂的时候，原主也在挨骂。”
　　系统没再出声了。
　　窦安瑶刚回到才离开了不到两个小时的家，手机又有电话进来。
　　闻止馨？
　　她怎么会给自己打电话？
　　看清电话来者，窦安瑶怔了瞬，还是划了接听：“喂？”
　　“姐姐。”
　　恋综结束后两人也没有联系了，窦安瑶偶尔在网上刷刷有关于谈之芮的信息，不过都没有什么风声，不知道调查结果如何。
　　倒是谈氏科技股票天天在跌，听说总市值都缩水了快一个亿，也不知道有没有其竞争对手趁机出手……
　　“有事？”窦安瑶开门见山的问。
　　闻止馨静了会儿，才小心翼翼问道：“姐姐你有空吗？我现在在襄都，晚上可以一起吃个饭吗？”
　　像是怕被窦安瑶拒绝，闻止馨说完又加了一句：“我，我有点事想找你。”
　　既然有事，窦安瑶按下让对方在电话里直说的心思，答应了：“行。”


第152章 
　　下午六点, 按照闻止馨给的地址，窦安瑶只带了保镖王正锦就过来了。
　　闻止馨定了个包间，窦安瑶进门后王正锦就守在了门口。
　　十来天没见, 闻止馨面上看着有些憔悴，包间里只有她一个人, 见窦安瑶进来闻止馨忙起身：“姐姐。”
　　“好久没见。”
　　窦安瑶和她隔了一个位置坐下, 随口打了声招呼。
　　闻止馨笑了笑。
　　哪有多久，这才十天。以前, 她们半年几月见不到一次也是正常的。
　　没有立刻谈事，两人点了一汤两菜，闻止馨又说了点家里的事，等吃得差不多了，闻止馨放下筷子, 手里捏了张纸巾, 看着很是踌躇，在思考着要怎么开口的样子。
　　窦安瑶给自己盛了两勺汤, 小口抿着，也没看闻止馨：“说吧，什么事？”
　　闻止馨想到自己的来意，一咬牙，还是开口了：“是谈之芮的事。”
　　窦安瑶喝汤的动作顿住。
　　之前谈之芮觉得网上的爆料不过是有人故意污蔑，等事情查得差清楚了她肯定就没事了。
　　可没想到, 事情越查越不对劲, 虽然现在没有证据证明MTM技术不是谈氏科技泄露的, 但某国确实是掌握了这项技术。
　　于是上面把所有涉及此事的人都查了一个遍, 现在的局面就仿佛是一道数学题，已知了答案, 只待查探出结题过程了。
　　眼见事情发展并不如自己预期那样能快速结束，而事情解决不了拖得越久，对谈氏科技越不利。
　　谈之芮甚至已经在担忧如果这件事有幕后黑手的话，那人会不会把最终的“解题过程”推到自己身上来。
　　经过几近两周的调查，谈之芮目前虽然没有办法能证明自己的清白，但也没有证据证明她有罪，所以现在她不用一直被关着，只用监视，她也因此有机会和闻止馨联系上。
　　配合调查的这段时间，谈之芮把脑海里自己得罪过的人都想了一个遍，不知道为何，最终脑海里浮现出的，是一张淡漠矜贵的脸。
　　谈之芮主动联系过许天色，可许天色连见她都不见，最终，她想到了自己得罪许天色的缘由——窦安瑶。
　　“姐姐，我想问问你，你知道谈之芮的事情，是不是……是不是和许天色有关吗？”闻止馨揪着手里的一块餐巾纸问。
　　窦安瑶放下手里的碗，实话实说：“我不知道。”
　　闻止馨呼吸一滞，随后又试探性的问：“那你……那姐姐可以帮忙问问她么？”
　　窦安瑶没说话，只是撩起眼皮看向闻止馨。闻止馨感知到她的目光，躲闪的垂下眸子。
　　然而想到自己已经迈出了这一步，总不能半途而废，她深吸了口气：“姐姐，我知道是谈之芮先做错了事在头，我会让她亲自来和你道歉的，但如果因为那件事就如此的……如此、严重的对她，是不是有些太过了？”
　　“不论是卖-国，还是间-谍的罪名，不会都太过分了吗？”
　　“过分？”
　　窦安瑶忽而出声。
　　闻止馨屏着气的抬眼，下一秒对上窦安瑶似笑非笑的面容。
　　“这有什么过分的？倘若谈之芮问心无愧，她害怕什么？又或者，就算这事真的是许天色在背后推波助澜，那她不应该是个民族英雄么，把吃里扒外的东西揪出来……得奖励五十万吧？”
　　闻止馨红唇颤了颤。
　　“不是的，我知道谈之芮是有些桀骜，可她不可能是那样的人，她不会做出这种事情的，这件事肯定是哪里弄错了。”
　　窦安瑶只是静静的看着她：“你的意思是，许天色联合安全部门，一手遮天的污蔑她谈之芮？”
　　闻止馨说不出话来。
　　窦安瑶离开前还故意留下了一句：“别被你的心蒙蔽了，因为感情失去理智，从而成为了别人利用的工具。”
　　回程路上天色已经暗了下来，车里没开灯，街道上的路灯亮起，灯光透过车窗落到了窦安瑶面无表情的脸上。
　　脑海里，一直没作声的系统忽然问：“为什么最后还要和她说那句话？”
　　谈之芮既然是书里的主角之一，那她肯定不会做出这样的事情来，只是现在不知道是哪里出了问题，她有了这一劫。
　　而窦安瑶能相信她没有做，却还那样的对闻止馨说，不就是为了让闻止馨自己陷入怀疑的煎熬么。
　　沉默了须臾，窦安瑶才在脑海里回道：“她来找我，说明她知道谈之芮曾经做过什么。”
　　“我也不说当时闻止馨生日会时谈之芮把我当个傻子一样的想和我谈交易了，就说她在节目里安排人毁掉我的画，闻止馨肯定知道这件事。”
　　可她还是选择为了谈之芮来找自己。
　　是因为觉得这件事不算大？
　　还是觉得她窦安瑶也就是受了点气而已，没什么，可现在谈之芮这可是跟人身自由有关，是件大事，两相对比，是她窦安瑶和许天色太过分了？
　　可她也不想想，如果谈之芮纯然无辜，与这件事毫无瓜葛，又怎么会被一直管控着。
　　不管怎么说，窦安瑶都觉得，闻止馨这样的举动只说明一件事。
　　在她心里，谈之芮更为重要。
　　也是，自己不过是和她同一本户口本却无血缘关系的人罢了。
　　“我现在在想，原书里的东西，真的合理吗？”
　　路灯一盏盏的在窦安瑶的眼里闪过，仿佛是她眼里亮起的光。
　　“我早跟你说过，自此你来到这里伊始，这个世界里的所有东西，都有了改变。”
　　窦安瑶没再说话。
　　等回到了家，洗了澡，窦安瑶穿着浴袍拿着一听可乐站在阳台上，看着外面的万家灯火。
　　许久，她开口：“我是不是太过分了？”
　　在饭店里刚听到闻止馨说的那些话时心里涌上的怒气散去，她又不禁陷入了自我质疑里面。
　　确实啊，和在节目里被人毁掉一幅画相比，谈之芮现在……是不是有些过于惨了？
　　最重要的是，如果这件事真的是许天色在背后操纵，那她……会不会有影响？
　　原本窦安瑶还很确认谈之芮应该不会做那样的事，可听完系统的话，她也对自己的确信产生了怀疑。
　　大洋彼岸的一只蝴蝶颤动翅膀，这里掀起一阵飓风，不无可能。
　　而她就是那只蝴蝶。
　　“你可以问问许天色。”
　　比起自己陷在死胡同里的自我思索，不如去主动找一个答案。
　　……
　　襄都市中心的一栋豪宅里，穿着家居服的许天色踩着白色的棉质拖鞋打开大门。
　　门刚被拉开一条缝，一个包裹严实的人影就钻了进来。
　　许不晚像回到自己家一样，进门后左脚踩右脚的把脚上的运动鞋蹬掉，随便套进一双拖鞋里，摘下口罩帽子就往客厅里面走。
　　“真是累死我了，你这有什么吃的？”许不晚说着就把自己往沙发上一扔，手里的包也随便放在了身侧。
　　许天色面无表情，把门关好后也回了沙发，没理会对方问要吃的话，拿起刚在工作用的平板电脑，只道：“你来干什么？”
　　许不晚没忍住，翻了个白眼：“你可真是个没良心的！”
　　说着还拎起自己身旁的包扔给许天色：“喏，女二号，为你量身打造的角色，不用太感动哈，要是真想谢谢我的话给我做个满汉全席就行。”
　　许天色拧了拧眉，最终还是放下手里的平板，把许不晚的包打开，露出里面一份套在文件袋里的剧本。
　　“《师徒神探》？”
　　许天色看着剧本上的名字，脸上露出微妙的神色。
　　这个让人莫名有些羞耻的名字被念出来，许不晚不自在地咳嗽了一声：“名字不是重点，重点这是郑知导演的新剧，唔，记住了，你的戏份是女二号。”
　　许天色没有消极怠工的想法，恋综结束后她也赶了两个通告，不过都是拍的广告，现在许不晚有剧本送来，她顺势打开，看了看内容。
　　如名字所示，《师徒神探》是部双女主悬疑动作探案单元剧，女一号是警署刑侦一组组长，女二号则是刚毕业进入警队的木讷小菜鸟。
　　一组组长探案如神，屡破奇案，在业界很有名声，不过因为身材娇小，就算她带领一组侦破多起难案疑案，依旧常常被警署里的一些同事小瞧，认为她只是走运，凭借的不过是她底下的好探员。
　　于是在有新队员加入警署时，其他三个小组的组长一起合计，把除了体能成绩最好，其余拉胯，但总体成绩仍能顺利毕业的女二号故意扔给了女一号。
　　一般来说，在探案中体能只是其中的一个要求，最重要是要脑子好转得快会观察逻辑强。
　　可以说，女二除了能打，其他成绩一塌糊涂，也不知道是怎么能被安排进入刑侦队的。
　　所以其他小组组长看着她的档案都不想要她，继而一组组长就被迫接受了这么一个新组员。
　　新组员因为性格沉闷，不爱说话，不懂看眼色，刚进入一组时也被组里的组员不待见，觉得她就是来拖后腿浪费位置的。
　　不过女一号并没有对此发表什么，也没有故意针对女二号，她认为职场也是一门学问，只让女二号自己在其中感悟，公事公办的带着她一起办案。
　　在日渐的相处中，女二号凭借着自己能打、听话，还有恰到好处的固执，最终还是被小组接受。
　　女一号可以说是女二号的师父，女二号是女一号一把手带出来的，两人也在朝夕相对里产生了感情。
　　但这部剧主题还是剧情探案，感情线占比不算重，最多是让女二号在自己的师父遇到危险时奋不顾身的去救她这样而已。
　　许天色翻了翻剧本后面的内容，整部剧讲了好几个案件，案件内容也很有创新点，是在女二的成长线里穿插了案件进去。
　　虽然有感情线，却并不是无病呻吟，反而有携手同行共同进步的味道。
　　总体来说，剧本不浮夸不拖沓，主角人物性格也很明显，是个难得一见的好剧本。
　　“女一号定了么？”
　　许天色问。
　　从这剧本内容来看，确实是女二号更适合她，特别是那个设定，女二号身高一米八，要能打会跳。
　　许不晚听她这么问就知道她是打算演了。
　　她坐直了点身子，一副深藏功与名的淡定模样：“没什么意外的话是定了，听说剧本今天已经到了她的手上。”
　　“是谁？”
　　许天色顺着随口一问。
　　许不晚抿着唇压了压嘴角：“唔，好像是叫什么，窦什么，窦安瑶吧。”
　　“……”
　　许天色合上剧本，沉默的抬眸看向许不晚。
　　许不晚撅了撅嘴，看着像要吹个口哨一样，眼睛很忙的左看右看，当然，最后口哨是没有吹出来的。
　　她嘟囔了句：“看我干嘛，你得感谢我给你制造机会。”
　　许天色把剧本放到茶几的手机边上：“许不晚，我不当舔狗。”
　　许不晚听她这话就皱眉：“什么舔狗，这只是让你们有接触的机会而已，你知道舔狗是什么意思么？”
　　“舔狗是你巴巴的凑过去给人家嘘寒问暖！是别人叫你滚你还要说宝别生气我给你转点钱你撒着玩！”
　　许天色：“……”
　　许不晚再接再厉：“你别刚学到个词就乱说好吧，一起拍个剧就成她的舔狗了？那这个剧里会出现几百人，几百人也是她窦安瑶的舔狗了？”
　　“再说了，我投资这部剧又不是特意为了给你们两个故意创造接触机会，只是顺带的，顺带你懂不懂？刚好你们两个形象比较符合剧本而已！”
　　在许不晚的强词夺理下，许天色有片刻自我怀疑。
　　但想到恋综拍摄期间对方的表现，许天色垂了垂眸：“她说过，她没有恋爱的想法。”
　　许不晚义正言辞：“她这话是什么时候和你说的？恋综拍摄的时候！”
　　“她说这话只是因为她当时在拍恋综，她在恋综中的时候跟你说她没有恋爱的想法，那她在拍剧的时候也会跟你说她有恋爱的想法吗？”
　　“……”
　　许不晚这话刚说完，许天色放在茶几上的手机嗡的震动了一声，许天色拿过一看，眼神忽地一变。
　　许不晚瞧着她的神色，试探性的问：“怎么了？”看着像出了什么事一样。
　　许天色没说话，只是盯着手机屏幕，仿佛要看出什么名堂来。
　　许不晚这该死的好奇心，根本按耐不住，伸长了脖子凑过来和她一起看。
　　只见屏幕上，备注名为“孜然香酥油渣豆”的人发来了一条消息：“在吗？”
　　许不晚：“……”
　　“窦安瑶？”
　　许天色嗯了声。
　　许不晚一听，一拍大腿：“你看，我就说嘛，她肯定是因为在恋综拍摄的时候，受到了经纪人或者公司的严格要求，所以才对你们不苟言笑，明明很爱也要嘴硬说不爱。”
　　“我就说我这个人看人很准的嘛，这不，忍了十天，她终于忍不住来主动找你了。”
　　“我跟你说，她这一种典型的就是你对她越冷淡，她越喜欢你，所以你要维持高冷形象，你对她越热情，她就对你越爱搭不理。”
　　许不晚大肆分析，一连串输出说得不带喘气的。
　　隔了会儿，许天色问：“那我……回什么？”
　　已经自觉化身军师的许不晚斩钉截铁：“给她扣个问号。”
　　另一边，已经上了床的窦安瑶神色有些紧张的看着手机屏幕，手指在键盘上敲敲打打。
　　“我应该怎么问？直接问谈之芮的事，你做得？还是先寒暄一下？”
　　系统：“……直接问吧。”
　　窦安瑶：“直接问会不会太干巴了？成年人难道不需要一些虚情假意？”
　　系统：“……”
　　当看到许天色只回了一个简短有力的问号时，窦安瑶张了张嘴：“你说得对，成年人，主打一个直接。”
　　根本没说话的系统：“……”
　　看着窦安瑶发来的：“谈，你干的？”四字，许天色沉默，许不晚摸了摸下巴。
　　很快，窦安瑶收到了一个“嗯”。
　　消息发出去，许天色划了划屏幕：“她来问我这个，什么意思？”
　　许不晚伸出一根手指，言之凿凿：“感动啊，谈之芮不跟她道歉，你就让谈之芮知道什么叫作不好惹。”
　　“现在谈之芮倒霉成那样，她肯定是想明白了——你是在为她出头，她一定是为你的势力所倾倒，被折服得忍不住主动联系你了，接下来你就等着瞧吧！”
　　三十秒后，两人盯着屏幕上来自孜然香酥油渣豆的哦字，相顾无言。
　　许天色：“等什么？”
　　许不晚默默起身，头也不回的离开。


第153章 
　　确定了要演这部剧, 加上窦安瑶也想找点事做，几方一拍即合之下，也不知道到底是谁在着急, 才过了一周，一切就准备完毕窦安瑶带着高小姝直接进组了。
　　前期的拍摄是在襄都的影视基地拍的, 窦安瑶倒不用去外地。
　　不过因为影视基地在郊区, 每天要是往返来回的话有点远，也费时, 窦安瑶直接在那边附近定了个酒店。
　　听说不管是《师徒神探》剧组，还是其他剧组的人，大多数也都住那个酒店。
　　导演挑了个吉日吉时，先举行开机仪式，窦安瑶提前到了酒店, 放好行李后带着高小姝去剧组时她才想起来一件事：“对了, 这部剧的其他演员名单你有么？”
　　高小姝摇摇头：“导演那边有点保密吧，我也不知道。”
　　窦安瑶点点头, 没追问。
　　两人站在电梯前等着，叮的一声，电梯从楼上下来，在两人面前缓缓打开。
　　眼角看到电梯里面还有两人，窦安瑶没细看，抬眸瞥了眼就抬步走了进去, 在靠门边一些的地方站着。
　　电梯门又徐徐合上, 开始下落, 窦安瑶盯着透亮的电梯门眨了眨眼, 两秒后，她意识到什么, 猛地侧眸回头看去。
　　下一瞬，对上一双藏在黑色墨镜下的眸子，而墨镜遮不住的下半张脸线条分明，红唇微抿，透着浓浓的熟悉感。
　　和窦安瑶并肩站着的高小姝察觉到窦安瑶的动作，下意识的也回身看去。
　　“许老师？”
　　高小姝忍不住低呼一声。
　　窦安瑶已经快速的把头侧回去了，眼睛也不敢看反光的电梯门，抬手没事找事的摸了摸脸上的口罩。
　　本来以为恋综结束后两人很难有再见的机会，没曾想会突然在这里见到，她是一直在襄都，还是有事过来的……
　　墨镜遮住了许天色的眼睛，也遮住了她眸里的思绪，她朝高小姝点了点头，算打过招呼。
　　站在许天色旁边她的助理易年倒是和善的笑了笑，出声打破沉静：“好巧呀。”
　　高小姝偷瞧了眼装鹌鹑的窦安瑶，讪讪应道：“是啊，好巧。”
　　两人话音落下，电梯里只余沉寂蔓延，无声得令人好像连眼睛都找不到合适摆放的位置。
　　高小姝和易年之前在港城见过，也算是认识，不过现在她们两个老板都不打招呼，作为助理的她们也不好太热络。
　　好在电梯很快到了一楼，窦安瑶在前面，先走了出去。
　　窦安瑶脑海里还琢磨着，要不要和许天色打招呼。
　　两人说是朋友吧，又谈不上；可又不是仇人或者陌生人，见面不打个招呼似乎不太合适，可打招呼吧又感觉怪尴尬的，再怎么说之前人家还对自己表白过……
　　踌躇纠结中，眼睛一晃，本来还在自己身后的人，带着助理长腿一迈，头也不回的越过她，走到酒店门口上了一辆保姆车，车门砰的一声关上，走了。
　　窦安瑶：“……”
　　她感觉自己走得也不算慢吧。
　　白色的车子很快消失不见，窦安瑶轻轻舒了口气。走了也好，起码不用尴尬了。
　　她极力忽视掉心底悄然爬上来的失落。
　　脑海里的系统像是吃饱了没事干一样，忽然说了一句：“宿主怎么不够坦荡啊。”
　　窦安瑶冷笑：“怎么，我怕她想不开揍我不行啊？”
　　系统：“……”
　　影视基地就在酒店边上，走路大概需要十分钟左右，开车就更快了。
　　基地很大，各种类型的建筑都有，每天都是人来人往的，很多剧组都在这边拍戏。
　　顺着指引往里走，窦安瑶很快就找到了《师徒神探》剧组。同时，还看到了两个刚才就看见的人。
　　“安瑶来了，来，我给你介绍一下你以后的‘搭档’。”郑知导演前几天和窦安瑶见过一面，看见她来了招呼了一声。
　　其他到的人见窦安瑶过来，不管是不是诚心的，也都纷纷打招呼：“窦老师好！”
　　而站在二十米远的窦安瑶脚步在空中顿了顿，看着站在郑导演旁边那个把墨镜推到头顶上架着的人时，心里浮现出一个预感。
　　随着窦安瑶一步步靠近，许天色的目光也自然的落在了她的身上。
　　头一次，窦安瑶发现自己社恐的毛病这么严重，在周围几十人的注视下，她甚至有种想扭头就跑的冲动。
　　每一步如同有千斤压在腿上般，窦安瑶深一脚浅一脚的走近，心里无数想法奔流而过。
　　许天色也是这个剧组的？她演的什么？等等……剧里符合她的角色……只有那个当初自己一看剧本就立刻想起她的——女二号。
　　如果许天色演女二号，那自己不是刚从《心动至上》那个狼窝里跑出来，还没安全多久，又入了《师徒神探》这个虎穴吗？
　　“宿主，想开点，可能许天色已经不喜欢你了呢，她那样的人被你拒绝过后，肯定就收心了。”
　　虽然系统的声音是电子音，可窦安瑶就是从中听出了幸灾乐祸的味道。
　　“也是。”
　　心里如戏，窦安瑶面上却丝毫不显，在其他人看来，只见她在不远处定了下，随后嘴角就扬起一个礼貌的弧度，彬彬有礼的走过来和大家打招呼。
　　“这位安瑶你应该认识吧，我记得你们有合作过。”郑导演站在许天色和窦安瑶中间笑道。
　　她们两个的助理易年和高小姝已经躲到一旁去了。
　　窦安瑶笑着点点头，抬头看向许天色，露出职场打工人的面具：“许老师，好久不见。”
　　许天色微微垂眸看她：“不算久，大概十分钟前还见过。”
　　窦安瑶：“……”
　　怎么忘了，这人最擅长的就是，我行我素。
　　郑知：“……？”
　　不过在场都是人精，郑知打量了两人几眼，识趣的没说什么，继续给两人介绍这部剧里的其他角色。
　　主要角色除了窦安瑶和许天色外，还有剧里刑侦一组的其他队员，一共是五位，加上女一女二，一组七个人。
　　再来就是刑侦队的警司，以及一些法医组技术科等的“固定NPC”。
　　所有人认了个脸，趁着吉时点了香放了几发礼花炮，拍了照，就算过了仪式了。
　　这部剧虽然从窦安瑶的角度来看很急促，但其实已经准备挺久的了，很多场景都划分好了，比如室内戏和外景等。
　　导演没有顺着故事时间线拍，而是把剧按场景划分，最先拍的是办公室的戏份，同时让武术指导在空余时间抽空教后面需要的武打动作内容。
　　也就是说正式拍摄以后窦安瑶刚听完导演分析指导分镜内容，就得上去试拍，等导演确定拍好了能过了，下来如果后面没有她的戏份，她还不能收工，要去隔壁练动作。
　　那叫一个没有喘息之地。
　　当然了，现在第一天窦安瑶还不知道自己日后要经历什么，今天过来就是要参加开机仪式以及听导演讲戏的，明天才正式开拍。
　　吉时是下午两点，但等窦安瑶能回酒店，以及是晚上七点过了。
　　窦安瑶抱着写了不少备注的剧本借着灯光有些晕乎乎的往基地外走，身后有细碎的脚步声传来。
　　她回头看了眼，是许天色。
　　本以为她又要借着腿长越过自己走掉，谁料她走到自己身旁时，速度忽然慢了下来，和她并肩。
　　窦安瑶低头，自己迈步时，脚刚好能踩在她的影子边上。而因为两人一直往前走，自己的每一步又都能踩到她一点，仿佛两个互相配合的精密仪器，周而复始生生不息的共同运转。
　　一种由她们两个产生的、在某个角落、不为人知的羁绊感悄然绽放。
　　窦安瑶压了压嘴角。
　　已经确定了接下来的几个月两人可能都要在一块，还会有很多对手戏，窦安瑶捏了捏手上的剧本，主动抛出话题：“你也住在那个酒店？”
　　许天色嗯了声。
　　两人又慢慢地走了几步，许天色忽然开口：“你住几楼？”
　　窦安瑶：“六楼。”
　　许天色微微颔首。
　　窦安瑶斜眼看她，这人是真的不懂礼尚往来是吧，问了别人的，不应该主动说自己的么。
　　“你呢？”
　　她不说，自己意思意思的问一下总行了吧。
　　“195。”
　　窦安瑶：“……！”
　　她只是问一下她住几楼而已，没想着问她的房号啊，她说房号干什么？
　　许天色侧头，刚好看到窦安瑶的头顶。她不知道在想什么，头都低下去了。
　　许天色眼睛往前看去，嘴里的话带着点随口一说的味道：“有空来找我对戏。”
　　两人之后会有大量的对手戏，如果不想太过影响拍摄进度，私底下两人对戏也是很有必要的，许天色这话说得没问题。
　　窦安瑶嘴抿了又撅，撅了又抿，最后哦了一声。
　　“手指，好了么？”
　　许天色问出这话，窦安瑶听了还怔了下。她不提，自己都快忘了这事。
　　窦安瑶举起左手看了看，眼下这个天气，伤口愈合得快，而且她伤的是指腹，现在只有一道浅浅的痕迹，不细看都找不出来。
　　“早好了，疤都没有。”
　　窦安瑶故作轻松的道，有意把伤口由何而来的事放之脑后。
　　许天色闻言不知道在想什么，没搭话。她一不说话，一起走着的气氛就有些莫名了。
　　明明进来的时候这条路也不是很远，怎么这会儿出去感觉像是没有尽头呢？
　　窦安瑶看着脚下的水泥地，亦步亦趋的踩着许天色的影子。
　　而先去把车从停车场开出来的高小姝在基地大门路边又往里看了看。
　　人呢？她不是就提前走了两分钟么，怎么还没看见人出来。
　　在两人身后的易年则是嘴角抽了抽，发自灵魂的思考，这两人是怎么做到看着一直在走却根本没挪动多少距离的？
　　看着不远处的基地出口，许天色倏地说了声：“基地附近狗仔代拍什么的都很多，先走了。”
　　窦安瑶下意识点头。
　　眼角看着身侧人抬步，耳边却依稀听到了句什么：“一会儿来我房间找我。”
　　窦安瑶脚步顿住。
　　等一下，去她……房间找她？找她干什么？现在都几点了？一会儿去她房间……这合适吗？
　　还有，基地附近狗仔多，所以她先走了，是怕被狗仔拍到传绯闻？可既然怕传绯闻，还叫自己去她房间干什么？
　　“窦安瑶深夜独自进入许天色房间许久未出”，与“窦安瑶和许天色并肩从影视基地出来疑是有新合作”相比，不是前者更让人瞎想误会？
　　窦安瑶张了张口，想问明白许天色叫自己去她房间干什么，声音还没喊出来呢，那个腿长的人都走出几十米外了。


第154章 
　　窦安瑶一脸心事重重的回了酒店, 洗了澡又吃了饭，眼看已经八点多快九点了，她是坐也不是站也不是。
　　不是, 许天色喊自己去她房间干什么啊？她应该去吗？
　　窦安瑶直接问系统。
　　系统：“……”
　　一人一统在某种程度上的面面相觑了几分钟，最终窦安瑶一咬牙：“算了, 我是个洁身自好的人, 我才不会大晚上的单独去女艺人房间！”
　　本来应该给很有觉悟的宿主鼓掌的系统，这会儿却沉默了。
　　晚上九点零一分, 窦安瑶手机忽然震了一下，刚打开剧本的窦安瑶眼睛立刻盯向放在桌面上的手机。
　　“系统，是谁给我发的消息？”
　　系统装死。
　　无法，窦安瑶只能一边骂系统不靠谱这点小事都没有办法告诉她，一边自己拿过手机。
　　果然是怕什么来什么。
　　微信里, 许天色发来了一句：“还不过来？”
　　对方这话说得实在是太过理直气壮, 某一瞬间，窦安瑶差点以为对方是自己金主。
　　窦安瑶握着手机敲敲打打, 一分钟后回了句：“有事？”
　　许天色：“？”
　　窦安瑶不甘示弱：“？？”
　　两个问号扣过去，许天色那边安静了会儿，就在窦安瑶准备放下手机时，手机又是一震。
　　许天色：“明天正式开拍，刚郑导不是说句叫我们晚上有空对对戏？你很忙？”
　　窦安瑶：“……”
　　“刚导演有说这事么？”
　　窦安瑶翻了翻记忆，实在没印象, 可许天色也不应该编这种话哄她, 窦安瑶干脆找系统确认一下。
　　根本不知道答案只能继续装死的系统：“……”
　　十分钟后, 一个鬼鬼祟祟的身影出现在酒店九楼。
　　窦安瑶抱着剧本, 在三十度的夏天套了件宽大的外套，还把外套自带的帽子扣上, 低着头快速的跑到了195号房前，敲了敲门。
　　很快，房间门打开，一股幽幽的香气袭来，窦安瑶抬头，对上了门里许天色的眼。
　　看到窦安瑶这副打扮许天色也没有意外的样子，她侧开身子，窦安瑶钻了进去。
　　啪嗒一声，房间门关上，宽敞的房间里只余空调的呼呼运转声，鼻息间涌动的都是独属于许天色的味道。
　　窦安瑶后知后觉的反应过来，对戏，一个房间，这里不像在海边小屋，会有摄像头或者藏在角落的工作人员，只有她，和许天色。
　　心跳控制不住的加速，口莫名的发干，舌也燥了。窦安瑶捏着剧本站在玄关处，脚上还是自己的拖鞋，外面套了酒店的一次性拖鞋。
　　许天色的房间一看就比自己的大一些，进门还分了客厅，卧室在里头，此刻卧室门虚掩着，有一条缝，但看不清里面的布局。
　　客厅有沙发有茶几，看着还挺高档的，此刻沙发上还摆了一本剧本和一支笔，可见自己来之前许天色也在看剧本。
　　“坐吧。”
　　见窦安瑶没动，许天色说了声，自己先走进去：“要喝什么？有牛奶果汁。”
　　听到许天色坦坦荡荡的问话，窦安瑶呼了口气：“水就行。”
　　她脱了一次性拖鞋，踩着自己的粉色鲨鱼拖鞋走到单人沙发上坐下，一副很敬业的样子摊开剧本，眼睛躲闪的根本没敢往许天色身上瞥：“那……我们先对第一场吗？”
　　许天色拿了瓶矿泉水过来放到窦安瑶面前，瞥了眼窦安瑶手上的剧本，坐在横着的长条沙发上：“嗯，从头开始吧。”
　　窦安瑶点点头，坐直身子，眼睛盯着剧本，头也不敢抬。
　　手刚翻了翻剧本，还没翻到第一场呢，就听见身旁不远处的人道：“你剧本，好像拿反了。”
　　窦安瑶：“……”
　　一秒钟后，窦安瑶一脸镇定的把剧本换回来：“哦，我上次有些批注不小心写反了，我在看那些批注。”
　　窦安瑶这话出口后，许天色还没有反应呢，脑海里的系统先笑了：“你嘴真硬。”
　　“……”
　　别说，系统一说话，窦安瑶倒是松了半口气。这个房间里不只有她和许天色，还有个会说话的系统，所以，她们这也不能算是独处。
　　许天色也不说她信没信，没多聊其他的，两人你一句我一句的开始对台词。本来之前就有研读过剧本，现在对了两遍就差不多有感觉了。
　　“加动作么。”
　　过了两遍后，许天色忽然问。
　　诚心而言，既然接了这个剧本，窦安瑶肯定是抱着要演好的心态来的，就算她之前没有演过戏，原主也不是科班出身，但她都努力的在自己理解，导演讲解、要求的基础上去尽我所能的做到最好。
　　许天色要求加动作，窦安瑶没有拒绝的理由。
　　好在客厅够宽敞，两人起身，走到空旷地。
　　现在过的是剧中两人第一次见面时的一幕，也就是组长去人事科把分给自己的组员领回来。
　　两人无实物表演，窦安瑶先假装走到一个房间前，扣扣扣的敲了下门，在里面人看过来的同时，不动声色的把办公室里的人都打量了一遍，目光最后落在了许天色身上。
　　这个时候应该还有个人事科员介绍身份的，不过两人都略过了这一步。
　　“她我一组的？”
　　窦安对着“人事科员”用下巴指了指许天色。
　　得到确定的答复后，她又瞅了许天色几眼，直到知道自己得不到对方的自我介绍时，她皱了皱眉，语气不耐：“愣着干什么，自我介绍啊。”
　　闻言许天色啪的一声敬了个礼，眼睛虚虚却坚毅的盯着某个点：“报告madam，警号5151521，左丘暮，前来报道。”
　　“呵，”窦安瑶盯着一板一眼的左丘暮意味不明的笑了声，“走吧。”
　　确定有点木。
　　一组组长带着自己的新组员回一组办公室时，路上还侧身回头看了眼落后自己一步的新徒弟。
　　她伸了伸手，比划了一下两人的身高：“挺高呢。”
　　左丘暮面无表情：“yes madam，我身高一米八，体重55kg，三围……”
　　“停！”
　　组长揉了揉眉心，有点无语：“我要你三围干什么？”
　　“报告madam，我以为你想知道。”
　　“……”
　　第一条到这里就差不多了，接下来是转场到一组办公室里，窦安瑶松了口气，两人坐回沙发，继续看下面的内容。
　　窦安瑶刚喝了口水润润嗓子，就听见许天色问：“我演得怎么样？”
　　窦安瑶咽着嘴里的水，下意识的看向许天色。
　　两人现在算是中场休息，许天色姿势比较放松，她微微靠着沙发背，还翘起了二郎腿。
　　她身上里面是一件烟粉色的长款睡裙，胸前领口不高，还有繁复的花纹修饰，看着很是精致。
　　问题是，这睡裙是高开叉的啊。
　　站着对戏的时候还没什么，她一坐下来，看着就舒适的光滑裙摆逶迤落地不说，她翘起的腿还都从开叉口里露出来……
　　玉-腿修长白皙，头顶上水晶吊灯散发着莹莹光辉，落到上面，一时之间分不清是腿发光，还是灯太亮。
　　不是，窦安瑶眼睛都发直了，谁家睡裙这样款的？
　　不说胸前那些花瓣花纹睡觉的时候会不会膈人吧，就光说那裙摆，那高开叉，这不会睡着睡着压着裙子翻不了身么？
　　这妥妥的美丽废物啊！
　　窦安瑶咽了咽口水，好在她本来就在喝水，这动作也不算突兀。
　　只是，许天色目光悠悠的落在她的脸上，花瓣似的红唇一动：“你脸怎么那么红？”
　　窦安瑶猛地抬手摸到脸上。
　　她脸红不红她不知道，不过确实有些烫手。
　　“嗯……咳……”
　　窦安瑶慌忙从许天色身上收回自己的视线，心里疯狂吐槽这人一点危机感都没有，大晚上穿成这样和人单独对戏，真当别人都是清心寡欲毫无色心的大好人啊。
　　也就是自己了。
　　窦安瑶非礼勿视的看到别处去，松了松身上还没脱下来的外套：“房间里有点热。”
　　房间里是开了空调的，但看许天色穿的衣服，就知道这空调度数不算低，而窦安瑶那外套起码能抵抗十来度的天气，加上又不是一直干坐着，热是应该的。
　　许天色也喝了口水，语气听不出什么东西：“热可以脱外套，这里又没人。”
　　没人？
　　脱外套？
　　窦安瑶把刚松开一点的外套又拉紧了一点：“没事，我体虚，得捂捂，对了，你演得挺好的，我们继续吧。”
　　许天色挑了下眉。
　　两人继续顺着剧本往下对，等两人结束后许天色看了眼时间，已经是十一点多多了。
　　许天色：“要吃夜宵么？”
　　窦安瑶摇头，仿佛许天色这里是个盘丝洞，而许天色是那个随时会把她吞吃入腹的妖精一样，她干脆利落一秒也不想多待的啪的一声合上剧本站起来：“今天先到这里的话我就回去了。”
　　说着窦安瑶就想往门口走去，人还没走两步呢，许天色也站起身，就在窦安瑶低头把鞋努力套进自己穿来的一次性拖鞋里时，突然感觉脖子后面一凉。
　　顾不上穿鞋了，她猛地把剧本抱在胸前警惕回头。
　　许天色离她大概有一步的距离，不算近到离谱，却也不是正常的社交距离，正抱着手站在她后边，眼神凉凉的望着她。
　　“怎么了？”
　　窦安瑶心跳如鼓，缩了缩脖子，声音里带着自己都没发觉的颤音。
　　许天色目光盯着她：“你怕我？”
　　窦安瑶浅浅摇头。
　　她怕她干什么。
　　只是一点点后仰企图和人拉开距离的身子却不是这样说的。
　　周边很安静，酒店的隔音效果似乎还不错，这一刻静得恍惚间都能听见彼此的呼吸声。
　　忽然，许天色低头靠了过来，窦安瑶瞳孔微缩，眼睛里倒映着那张漂亮的脸逐渐在自己眼里放大。
　　等等，她要干什么？
　　别是要强吻她吧？
　　随着啪嗒一声的房门解锁声响起，是窦安瑶没站稳哐当一下撞到鞋柜上的声音。不痛，就是在安静之下突然发出声音有点让人心惊肉跳的感觉。
　　窦安瑶额头太阳穴跳了跳，她手忙脚乱的扶着身后鞋柜连忙站好，朝许天色看去，果然看见她挑着眉梢瞧着自己。
　　仿佛在说，这就是你说的不怕？
　　窦安瑶老脸丢尽，她咬了咬牙，腮帮子鼓起，也不踩一次性拖鞋了，丢下一句：“我走了！”就想拉开门往外跑。
　　从酒店走廊上看，只见一个下身是符合季节的及膝大裤衩、上面却像是在过秋穿着外套的人刚从房间里露出一角，又被人拉了回去。
　　被人拉住了外套帽子跑不掉的窦安瑶脚步一顿，微微侧头回去，身侧就听见那人压低的嗓音，带着些许安抚般的轻柔味道：“晚安。”
　　“安安安安安！”
　　跑进电梯里的窦安瑶轻轻喘着气，她摸了摸压在胸前的剧本。
　　好奇怪，心口莫名的甜丝丝的。


第155章 
　　事实证明, 晚上偷摸补课是有用的。
　　第二日正式开拍，尽管两人在演戏方面都没什么经验，但在郑导的指导和两人的用心下, 演得还挺像模像样的。
　　郑导本来都做好了这部剧被骂的准备，谁叫对方给得太多了, 两个主角的选角他都没有插手。
　　原想着凑合着用, 过得去就算了，可能是之前自己将期待放得低, 现在见两人表现得中规中矩，竟自动自的有点中奖的感觉。
　　在演戏方面两人都是新手，老话说笨鸟先飞，于是除了每天按剧组的安排走，休息时间窦安瑶也自觉和许天色待一块对戏, 互相指出对方存在的问题。
　　一时间两人除了睡觉上厕所的时间, 几乎都是黏一块的。
　　这样一来，两人不止每天拍戏的效率有大幅度的提升, 就连之间的相处，也越发和谐得多。
　　将近大半个月过去，窦安瑶都快记不得第一晚去许天色房里对戏时，两人间那种诡橘又莫名的气氛是如何了。
　　两人原先的关系就粘附着说不清话不明的东西，从原主缠着许天色伊始、到后来恋综时许天色表现对自己有意思、再到自己拒绝她、又到两人现在合作演同一部戏……
　　窦安瑶觉得，如果自己和许天色是两条线的话, 她们之间的情况大概得用“一团揉乱的毛线”来形容才合适。
　　最主要的是, 两人都没有机会能好好的聊聊, 很多东西都是靠分辨彼此的行为得出的结论, 没有沟通的这座桥梁在，两人也不过是两座相望的孤岛。
　　后面窦安瑶自己都摆烂了, 她有系统在身，有些事不能做，有些事不能说，甚至都不敢去想，就怕系统察觉到她的心思，自动自地把她的行为往违规上判。
　　再见许天色也不说不做了，两人就干脆屏着股气，自己思索着对方的心思，得过且过。
　　要不是两人表面上都表现得正经，言语与行为都把持着分寸，不然系统琢磨着都得把两人这种气氛归结为搞暧昧但不说透才行。
　　总归还是感情太复杂了。
　　今天下了暴雨，随着滴滴答答的雨声，闪雷也不甘示弱的时不时来上一道。
　　加上最近大家认认真真的工作也有些疲惫，一拍起戏来就有些沉迷的郑导终于良心发现，大手一挥，下午五点就让大家收工，当是放松一晚，明天再继续努力。
　　忙碌中突然松懈下来，人就有点迷茫，平时这会儿还在剧组里念着词，今天突然“放假”，回到房间的窦安瑶还有点不习惯，躺也不是坐也不是，最后伸着懒腰站到了阳台上看外面的雨幕。
　　正常这个点天还没黑，但因为今日暴雨，这会儿天色暮霭，路上的行车也开了车灯，透过雨串氤氲着光点。
　　窦安瑶这房间刚好在酒店前门侧边上，站在阳台低头往下看，酒店大门的情况看得还算清楚。
　　一辆白色的保姆车从外边回来，慢悠悠的在大门口停下，窦安瑶看不见车上下来的人，但认得那辆车。
　　她摸了摸肚子，平时都是六点过了才能在剧组吃上盒饭，有时候更晚，现在这个点她还不算饿，但左右不是现在没事么。
　　酒店是有餐厅的，就在三楼，中餐西餐都有，窦安瑶随便收拾了一下，又给住在隔壁的高小姝发了个消息，两人并肩的下楼吃饭。
　　“吃中餐吗？”
　　电梯里高小姝拿着手机问。
　　现在吃饭大部分都是小程序点单，做助理的得有眼色，她已经打开微信准备进入小程序了。
　　戴了个鸭舌帽的窦安瑶想了想，低声道：“换个口味，吃点西餐？”
　　高小姝有些意外，窦安瑶的口味她是知道的，大部分时间还是喜欢吃中餐，但也没多想，以为如她所说，真的是想换个口味。
　　应了下来后就进了小程序，小声的和窦安瑶说着西餐厅今晚有的菜色。
　　确定了两个套餐，到了三楼两人就直接进了西餐厅那边。
　　这个酒店似乎是圈内人开的，开在影视基地旁边主打做的就是圈内人的生意，保密工作做得不错，平常人都进不来，所以大家在这儿也不用遮得太严实，一眼过去偶尔还能看见几个眼熟的人。
　　窦安瑶进入餐厅前先扫了一眼。
　　在这里住了半个月，她还是第二次来这个西餐厅吃饭。餐厅布置得很有格调，悠扬的钢琴声悦耳，配上有些迷离的光线，整体透着浓浓的氛围感。
　　随着引客的服务员往窗边走，还没坐下来窦安瑶就找到了一个背对着自己的熟悉身影，也是坐在窗边，和她隔了一桌。
　　刚巧中间那桌的客人刚好吃完走了，服务员正在收拾，等窦安瑶和高小姝面对面坐下来后，窦安瑶越过高小姝看过去，看得更清晰了些。
　　目光转向窗外，玻璃窗上倒映着自己的面容，凝神看去才能看见窗外灰蒙发黑的天，和明灭往来的车灯。
　　窦安瑶扯了扯嘴角，有些认栽。
　　在阳台看到许天色的车回来，她心里就猜到她应该要先去吃饭。
　　因为许天色那人不喜欢房间里有食物的味道，所以肯定会来餐厅，而她又是在国外待久了的，加上在海边小屋的一些相处，窦安瑶也看出许天色口味更偏西式，继而许天色首选的餐厅肯定是西餐厅。
　　果不其然，自己在这里看到了她，只是窦安瑶没想到，许天色不只是和她的助理易年在而已。
　　许天色和易年背对着窦安瑶坐在同一排，两人的对面是另外两个人，窦安瑶也认识。
　　其中一个叫金絮，是最近两天才进组的，演的是下一个单元里的一个受害者，算是客串演员，戏份不算多，但也是个演得好会出彩的角色。
　　另一个就是金絮的经纪人了。
　　《师徒神探》剧组的下一个单元内容是一个很经典的连环碎-尸案，金絮在其中演一个住在女二家附近的一个女大学生。
　　其家里还有一个病弱的母亲，为了减轻母亲的负担，还有能近距离的照顾母亲，金絮平时没课和晚上都会在离家一条街的十字路口旁的便利店里兼职。
　　女二上下班时间不固定，加班是常态，每次加班到深夜下了班回家路过便利店会进去买些吃的。
　　有时候是买个饭团吃，有时候是吃碗关东煮，金絮小女生心态，常常深夜见到女二，一来二去的就忍不住多问了点。
　　在知道女二是警察后还对她很崇拜，甚至偶尔主动送她一听可乐，或者一根雪糕，不过女二次次都付钱。
　　知道附近有个专对妙龄女子下手两月就犯案三起的杀人魔后，女二还提醒过小女生，让她晚上不要加班得太晚。
　　小女生看附近挺热闹的，晚上还有不少吃了饭在家敞着门搓麻将的街坊，心里警惕的同时也没太过担心。
　　不料意外还是发生了。
　　女二某天晚上加班深夜回家，路过便利店推门进去，见到的却不是熟悉的面孔时在心里算了算今天周几。
　　发现是周五后心里一凛，一般周五小女生都会来兼职。
　　问老板兼职生今晚怎么没见，老板皱了皱眉头，说他也不知道，今天就没联系上对方，打了紧急联系人的电话，才知道对方母亲见其昨晚没回来已经报警了。
　　不过兼职生是成年人，没有达48小时无法立案，好在因为连环碎-尸案的事，警察还是查了监控，可惜一无所获。
　　因为金絮这个角色和女二接触得最多，所以金絮一进组后就挨到了许天色那边去，这两天窦安瑶和许天色对戏的时候金絮也拿着剧本在旁边等着，许天色一有空她就凑了过去。
　　窦安瑶一般和许天色对完戏就得去上场演，演完了还要去练习武打动作，也没多注意两人，现在看到两人坐在一起吃饭，一些这两天打眼而过的画面就都浮现出来了。
　　自己在上面演戏，两人在角落里对戏、自己在室内跟着武指老师学习，两人在街道便利店里过场景……
　　窦安瑶不禁想象出一个画面：午夜静谧时分，一冷一热的两人坐在便利店里头，关东煮的香气袅袅笼罩着她们……如果这不是悬疑动作片，两人这指定得冒点粉红泡泡。
　　虽然心里知道这都是工作需要，比如自己，除了许天色，也需要和另外的人对戏。
　　可现在看到那四人一桌，许天色和金絮面对面坐在一起，特别是从自己这个角度还能看见金絮瞧着许天色亮晶晶的眸子，心口还是像被塞了一层又一层的棉花，闷得人发慌。
　　许天色那人，自由得像是这个世界没有能束缚得了她的东西，如果不是她自己愿意，怎么会和金絮坐一桌吃饭，早就不给人留面子的迈着她的大长腿走了。
　　更是因为知道这一点，才觉得这一幕碍眼得很。
　　两桌隔得不是特别远，但因着餐厅里的音乐，周围其他用餐人的说话声一般是飘不进别人耳朵的。
　　窦安瑶听不见她们在聊什么，但见到她们四人举起了红酒杯，热热闹闹的干杯，可见这顿餐用得很愉快。
　　来时窦安瑶还抱着说不出的小心思，怀里像揣了只想蹦出来的小兔，可最终想要的偶遇是遇到了，只是不太如她预想的那样。
　　兴冲冲的来，面对着上好的牛排却没了胃口，随便吃了几口，窦安瑶就败兴离去了。
　　窦安瑶刚和高小姝结账离开，那边的许天色也和易年站了起来，易年还在和自己的表姐告别，许天色目光却落到了餐厅门口那边，仿若看到了什么。
　　这个点是酒店高峰期，电梯有些慢，易年跟着许天色走出餐厅时，就见窦安瑶双手插兜，刚好和高小姝进了电梯。
　　电梯门徐徐合上，易年还招了招手，想让两人摁一下电梯等她们，然而两人最后一幕见到的就是窦安瑶面无表情的盯着电梯跳动的屏幕。
　　电梯走了，易年看着已经往上的电梯张了张嘴，想说窦安瑶她们是不是没有看见她，最后还是沉默了。
　　这个时候的电梯确实难等，两人在电梯口站了两三分钟，金絮都付完账和经纪人出来了她们还在。
　　“咦，你们还没等到电梯呀。”
　　金絮笑着开口。
　　许天色侧目，看了金絮一眼，又想起窦安瑶刚面无表情假意没看到她们的样子，若有所思。
　　窦安瑶回了房间，进门时自己扔的鞋拦在了门口，她一脚把鞋踹飞，随便换了拖鞋就走了进去。
　　洗手卸妆，扔卸妆棉的动作仿佛是在篮球场上只剩下最后三秒，不投出个三分球就输得连裤衩都没有一样，可谓是用尽全力。
　　系统斟酌着开口：“现在有条狗路过你，你是不是都得上去给人家一脚？”
　　窦安瑶盯着镜子里的自己，轻笑了声：“瞎说什么呢。”
　　系统：“……”
　　是不是瞎说你自己心里清楚。
　　卸了妆，冷水上脸，窦安瑶长长的呼了口气，还是觉得心里有些气不顺。
　　许天色和自己接近，自己冷言冷语的说什么不想谈恋爱、对她从来都没有心动过，可见到她和别人亲近一点，自己又胸闷气短，妥妥的作的。
　　拍了拍脸，窦安瑶自己告诉自己，没有人会一直在原地等她，她自己拒绝了许天色，就不要想着别人还会一直对自己念念不忘，敲不开这扇门就换一扇很正常，她和谁接触都是应该的。
　　可是……
　　窦安瑶像是被卸去了全身力气，撑着洗漱台垂下了头，脸上未擦干的水渍顺着脸颊滑到下巴，一滴滴的落到洗漱池里，跟她的眼泪似的。
　　她没哭，只是有点心闷。
　　“宿主……你这样，我可以当作你爱上了许天色么？”
　　脑海里的系统一点也不懂得审时度势，这会儿说的东西恨不得让窦安瑶把它从脑海里扯出来揉成一个圆当球踢。
　　窦安瑶深吸了一口气，一抹脸，破罐子破摔了，她不能告诉许天色说自己喜欢她，还不能告诉系统了么？！
　　“对，我就是爱上她了怎么样，她有财有貌有身段，还会做早餐，我爱上她不是很正常吗？只要一个人没瞎和她待几天都会爱上她，我也一样！”
　　这句话窦安瑶是用嘴说出来的，酒店的浴室还算宽敞，关上门后自带混响，窦安瑶的声音像是打着圈儿的在浴室里回荡，响彻窦安瑶的耳朵。
　　等她的声音消失，浴室里彻底静了下来。
　　之前窦安瑶不去想跟许天色有关的事，也不去明确自己的心意，就是怕系统知道。
　　当一件事被打上了某种标签，之后自己的一举一动就都会带上了标签特有的色彩。
　　比如别人知道她喜欢许天色，那她和许天色可能就是说两句话，在有心人看来都是在打情骂俏。
　　现在窦安瑶是看到许天色和金絮接触，自觉许天色已经移情别恋，那她现在说给系统听，一是发泄憋在心里太久的东西，二是觉得它知道也没用了。
　　“你不是说只要我单身一年、洁身自好、不搞暧昧就行了么，那你管我喜不喜欢谁，有没有爱上谁！”
　　窦安瑶盯着镜子里那个熟悉又陌生的人一字一句的道。
　　别说她钻系统漏洞，感情的事是不可能勉强的，她能让自己不去和谁接触搞暧昧，但不能控制自己的心。
　　其实窦安瑶也是在赌，系统给的规则细化出来就三点：一单身二不搞暧昧三洁身自好，而这十个字里，可没有任何一个字说她不能喜欢上许天色。
　　系统沉默了。
　　这样的沉默，也是表明一种态度。
　　默认窦安瑶说的是对的，她可以喜欢上别人，只要不触碰到它给的规则。
　　窦安瑶洗了个澡出来后才感知到身体有些发软，不知道是在浴室里太久闷的，还是因为“对抗”了一次系统，累的。
　　呈大字的躺在床上，窦安瑶开始回想这段时间以来的一些事情。
　　今晚的事给了她一个希望，原来系统……是有漏洞可以钻的。
　　不过说到系统，窦安瑶总有一种奇怪的感觉。
　　刚从这个世界醒来的时候，窦安瑶觉得自己身上这个系统还挺牛的，给她一种神秘又厉害的感觉。
　　例如刚开始还说有什么什么功能丸可以用积分兑换，完成任务还有多少积分给，但是慢慢地窦安瑶觉得有些不对劲。
　　系统从来没说过她获得多少积分可以回到自己原来的世界，而且后面渐渐的也不给她发任务了，是没有任务了么？
　　如果没有任务的话，那她怎么获得积分？凭那个单身一年的任务就足够了？
　　而且，她刚到这个世界的时候，虽然系统说她可以换什么功能丸，可是那时候的自己根本没有积分，她一看就不会赊账去换取功能丸……再后面系统就没有再提过这件事了。
　　尽管她是第一次拥有系统，可她又不是没看过小说，小说里的系统不是无所不知掌控一切的么，为什么到她这里，她这个系统连别人给她发了什么消息都不知道？
　　就好像……不是一个系统，更像是……
　　不敢仔细去想这些，怕系统感知到，窦安瑶只能东想一点西想一点的拼凑着，想得迷迷糊糊快睡着时又想起了镜子里的那个人，熟悉又陌生得很。
　　……
　　翌日还是个阴雨天，不过雨小了些，淅淅沥沥的，好在倒是不打雷了。不打雷的话一些下雨天的戏份就可以趁此机会拍了，打雷天气在外面拍戏不太安全。
　　这个剧标签里带了“动作”，是有很多打戏在里头的，像追捕凶犯、和凶犯打斗、还有一些飙车戏、楼与楼之间的高空跳跃等。
　　这些内容的动作窦安瑶从没了解过，都要跟着武术指导老师一遍又一遍的练，争取正式拍的时候能一遍过。
　　与窦安瑶相比，许天色在这些戏份上就比较有天赋了，她平时就擅长运动，还练过一些散打，上手很快。
　　昨晚睡得早，窦安瑶今天起得挺早的，到剧组大部分人还没来，窦安瑶就先去练动作。
　　刚跟着武指过了一遍，就看见金絮一手抱着个保温杯一手拿着剧本在门口探头。
　　窦安瑶正好在歇口气，累得手都抬不起来，靠着高小姝就着她的手吸了两口水，眼睛往金絮那边瞥了瞥，就听见金絮在问别人：“许老师在这里嘛？”
　　诚心而论，金絮长得很好看，身上还带着点看着就很乖的书卷气，很清纯，不是窦安瑶那种换件衣服拿着麦克风上台就能唱rap的清纯，是那种不谙世事的天真感。
　　也因为这样的条件，限制得她的戏路很窄，继而现今名气也不是很大。她的那个角色是个学生，如果不是她的气质很符合，也不一定能轮到她来演。
　　不知道谁回了她一句：“许老师还没来呢。”
　　刚巧郑导走了过来，闻言笑了笑：“许老师啊，那可是个踩点的，叫她八点来，她铁定不会七点五十八分就到，起码得五十九分才能看见人。”
　　反正怎么都得踏实个“踩点”的名号，
　　金絮抱着手里的东西抿唇有些羞涩的笑：“许老师好厉害的。”
　　窦安瑶在心里暗暗点头，果然是情人眼里出西施，会踩点在金絮眼里都能跟厉害挂上勾。
　　郑导闻言看了看金絮，随后道：“你找她干什么？”
　　金絮乖巧应答：“我有个地方不太明白，想找许老师问一问怎么表现才好……”
　　“哪里？拿来我看看。”
　　郑导直接背着手走到金絮那边去，还道：“你也不用害怕，我很随和的，你想问剧本的东西，问我不好过问许天色么？毕竟还得我说过了你才能过。”
　　郑导说这话时语气和蔼，像是真的在劝勉金絮要是有不懂的地方就去问他，但在这个圈子里混的哪个没有心眼，心眼多的眼睛一转，就觉得郑导是在旁敲侧打金絮。
　　剧本有不明白的地方，还在剧组里，不去问导演反而去问一个模特出身的角儿？这司马昭之心未免太过明显了。
　　别说，郑导说这话的时候还真的带了点自己的小心思，他不要求艺人不能因戏生情，但也不允许别人把他这剧组搞得一团糟。
　　首先，他这部剧的两个女主角早早的定了，还是两个对演戏这行当来说跟个门外汉的艺人，这又怎么会是只普通的想捧两人，这分明是给人制造机会来了。
　　其次，金絮这跟雏鸟找妈妈一样的找许天色，要是被一些人拿到网上做文章，他这剧不是未播先出绯闻？
　　他可以因为自己拍得不好消磨观众，被关注吐槽，但不能因为演员之间的弯弯绕绕坏了剧的口碑。
　　再者，剧里的演员对剧本有疑问不问他这个导演不找编剧反而去寻其他艺人解惑，那是把他这个导演和编剧置于何地？
　　金絮和郑导不过才说了两句话，每个人心里的念头都过了千百个，金絮也反应了过来，结结巴巴的说她只是怕郑导在忙所以才没找他之类的。
　　只是这样的找补有没有用就没人知道了。
　　许天色今天果然也是踩点到，她收了伞递给易年，去化妆间妆造的时候窦安瑶刚好从训练室出来。
　　窦安瑶已经练了一个小时动作了，衣服都被汗水湿透，正要去换衣服，突然撞到许天色，想到还在享受郑导小灶的金絮，窦安瑶露出了个笑容：“早。”
　　说完就头也不回的去换衣服了，许天色甚至没来得及回她一句。
　　瞧了眼窦安瑶的背影，这人今天……太过坦荡了，坦荡得像是故意要把她当成普通的同剧组人员一样而已。
　　换好衣服化好妆，等开机的时候许天色站在窦安瑶身旁低声说了句：“今天来得挺早。”
　　窦安瑶突然想到不久前金絮说的那句话，她皮笑肉不笑的回道：“毕竟我没许老师那么厉害。”
　　不会踩点，不得来早点？
　　许天色肯定不知道早上在训练室发生的事，现在听窦安瑶说这么一句，以为她是真的夸自己厉害，略微诧异的看向窦安瑶：“你卷我？”
　　就因为自己在武打动作方面学得快些，她就早早起床过来偷偷练习？
　　窦安瑶对上许天色的神色就知道她所想的意思，天地良心，自己明明是在嘲讽她，怎么到许天色嘴里自己就成了那种背着室友半夜偷看书学习的心机内卷人了。
　　窦安瑶气得咬牙，干脆不理她，好在导演那边喊开机了，两人又沉进剧里。
　　窦安瑶这个角色在剧中是一个有勇有谋的人，一对待案子就很认真，认真得如果碰到棘手的问题身上仿佛笼罩着一层吹不散的迷雾一样，反正就比较低沉严肃。
　　之前窦安瑶为了进入那种状态还需要很努力，今天可能是因为心里有事，都不用装，那张小脸就是黑沉黑沉的。
　　戏一拍就是大半天，其中还有在雨天追寻嫌疑犯上山寻踪的戏码，影视基地的后边就是一座山，很多地方都被在这儿拍戏的剧组踩得光秃秃的，郑导带着人又往里走了点。
　　等人拍完戏下山身上基本都是润的，这还是雨又小了不少的结果。
　　下到下面，刚进影视基地，那边易年就推了辆推车过来，带着股浓浓的姜味，易年笑眯眯的道：“大家辛苦了，许老师请大家喝杯热饮暖暖身子。”
　　虽然这会儿天气还热着，但淋了雨总归是染上了寒气，喝杯热饮也算是驱寒。
　　一时间剧组的人大声道谢，都过去取热饮。
　　有姜汁撞奶和红糖姜茶，易年取了两杯给许天色：“左边姜汁撞奶，右边红糖姜茶。”
　　许天色接过，朝窦安瑶走了过去，把左边那杯递给她：“姜汁撞奶还是红糖姜茶？”
　　窦安瑶正拿着高小姝准备的毛巾擦头发，闻言看了看许天色手上的递来的饮料，一时间不知道该不该接：“姜汁撞奶吧。”
　　许天色又动了动手，这下窦安瑶确定她递过来的就是姜汁撞奶了。
　　接过说了句谢谢，心里还下意识的嘀咕，不会两杯都是姜汁撞奶吧，不然自己还没说呢，怎么许天色就递了姜汁撞奶过来，总不能是提前猜到了她的口味？
　　许天色手上还有一杯，高小姝本以为她是给自己的，心里都打好道谢的草稿了，却听见许天色对她说了句：“你也过去拿杯喝吧。”
　　无法，高小姝乖乖自己过去拿喝的。
　　剧组里请客也不是什么稀奇的事，在窦安瑶记忆里，原主以前进组的时候也请过组里的人。
　　轻轻抿了一口手里的热饮，饮料还有点烫，姜味不算太浓，和牛奶比例刚刚好，入腹后只觉得从胃到心都是暖的。
　　窦安瑶心里盘算着她什么时候也得请一下客才行，就算只是请大伙吃根雪糕意思意思。
　　郑导不是周扒皮，大家都淋湿了，发了盒饭让大家吃了还留了时间给人回去换衣服休息休息。
　　窦安瑶是准备回酒店的，不过不想浪费时间去另外找饭吃，头上顶着毛巾，手里捧着热饮，窦安瑶刚想找高小姝说去拿两份盒饭回酒店，却听见身旁有人道：“一起吃午饭？”
　　窦安瑶侧头看过去，对上许天色面容，窦安瑶一脸无辜的眨了眨眼：“你怎么还在这儿？”
　　没错，她故意的。
　　一是心里还想着许天色昨晚和金絮刚吃了浪漫的西餐，今天又邀自己吃午饭，不知道是抽的什么风，平时大伙儿都是吃盒饭的，时间管理大师也没她这样。
　　二是她昨天在系统那边承认了自己的心事，现在不会主动和许天色靠得近。
　　美色什么的，难道不是活得久一点更重要？
　　许天色脸黑了。
　　刚巧收拾完东西走过来的易年脚步一顿，恨不得自己此刻是个聋子，捧着手里的热饮幽幽叹了口气。
　　自家老板喊她订饮料，随后巴巴的亲自给人送过去，饮料还没喝呢，人家转头就问她为什么还不走，惨，太惨了。
　　一秒后，许天色盯着窦安瑶笑了。
　　两人头发都被雨打湿，许天色眼睫还含着两分水汽，一缕刘海从额前弯弯的抵到眉尾，更为她添了些风情。
　　此刻那双深邃黑眸凝着窦安瑶，仿佛要将她看透，嘴里的话慢条斯理的，端的是个冷静淡定的姿态：“这不是在等窦老师一起吃饭么。”
　　和许天色对视不到半秒，窦安瑶唰的就先移开了视线：“哦，下次吧，我要回去洗个澡。”
　　说完她人抱着热饮跑了。
　　成年人的下次就是无期，暗示拒绝，许天色应该懂吧。
　　窦安瑶前脚一走，许天色给易年打了个眼色，易年靠过来后她低声吩咐了两句：“查查早上剧组发生了什么，还有，拿两份盒饭回酒店。”
　　在不同的房间里各自吃盒饭，也算是一起吃午饭了。


第158章 小增细节
　　最近在拍的这个单元内容犯人是晚上出动, 所以搜查蹲点的警察肯定得加夜班，而且剧里也是雨夜，剧组为了赶这趟不花钱的雨, 直接连夜赶工。
　　下午回去洗个澡换了身衣服，窦安瑶只在车上睡了大半个小时, 就又投入了工作里。
　　下了整整两天的雨, 现在终于停了，熬了个大夜, 郑导喊卡说过的声音仿佛是天籁。
　　窦安瑶本来挺直的身板一下子就松了下来，她扭了扭脖子，累到极致的身体这会儿灵魂却很精神。
　　郑导拍了拍手，吸引了大家的注意后说了两句场面话：“今天大家辛苦了，今晚回去好好休息, 明天下午再开工。”
　　今晚拍的是外景, 下过雨的地面湿湿黏黏的，随着人的脚步发出滋滋的声音。
　　最后一个场景是女一和女二在街边蹲了一夜却一无所获只好收工, 现在许天色就站在窦安瑶身旁不远处，两人都听见了走近的脚步声。
　　侧头看去，今晚有金絮和“杀-人-魔”的对手戏，她脸上惨白狼狈的妆容还没卸下来，看着很是楚楚可怜，见着心疼。
　　金絮朝窦安瑶笑了笑, 目光移到许天色身上：“许老师, 要不要一起去吃宵夜？我经纪人说附近有家烧烤很好吃, 小年之前还说让我带她去吃呢。”
　　窦安瑶眼观鼻鼻观心, 没看两人，拍了拍屁股识趣的走开, 不在这里充当电灯泡。
　　心里还琢磨着，“小年”？是指许天色的助理易年么？金絮连许天色身边的人都已经打好关系了？
　　许天色闻言瞥了眼已经给自己一个背影的人，想到下午易年给自己转告的早上剧组发生的事，还有早上窦安瑶阴阳怪气的那句“毕竟我没许老师那么厉害”，她勾了勾唇。
　　“你们去吧，我还得去看看醋酿得怎么样了。”许天色低声拒绝，说完也转身离开了。
　　只余有些傻眼的金絮没听明白的愣在原地，醋？酿醋？什么东西？许老师还兼职开醋坊？
　　窦安瑶熬夜拍戏，高小姝也要跟着一起，不过她可以在车上打盹儿。
　　窦安瑶上了车，高小姝被车门的开关声惊醒，拍了拍自己的脸清醒后，又看了眼时间，凌晨两点多，她扭头问窦安瑶：“收工了？直接回酒店吗？要不要吃点夜宵？”
　　夜宵两字让窦安瑶下意识想到刚才无意间听到的内容，她抿了抿唇：“回去随便吃点就行了。”
　　她酒店里牛奶面包泡面那些速食都是准备有的，虽然不能多吃，但偶尔吃点也没事。
　　高小姝张了张嘴，想说要不还是去吃点正餐，但想到附近这个点能吃的东西也不多，她就没说。
　　刚想发动车子回酒店，车后座窦安瑶边上的车窗被人敲响。
　　窦安瑶往外一看，隔着防窥膜的车窗，许天色身上还是戏里那套灰扑扑的连帽衫。
　　不起眼的衣服穿在她身上都仿佛是什么高定一样，甚至还透着点青春洋溢的味道。
　　窦安瑶向着车窗外露出一个我很高冷你没事别来找我的冷酷侧脸，下了车窗，眼角瞅了许天色一下：“有事？”
　　许天色也不在意窦安瑶这拽拽的态度，微微弯腰，目光似笑非笑的落在窦安瑶脸上：“一起吃个夜宵吧窦老师。”
　　不待窦安瑶拒绝，她又道：“正好有些地方想和窦老师再探讨。”
　　窦安瑶忍不住越过许天色，往她身后金絮那边看去，不远处金絮还站在路旁，应该是在让经纪人帮忙收拾。
　　自然的，窦安瑶以为许天色说的这个“一起吃个夜宵”有好几个人一起。
　　都下班了，她才不要和她们聚餐社交呢。想也不想的，窦安瑶张口就是拒绝：“不了，我不饿，下次吧。”
　　就在窦安瑶把车窗升上去让高小姝开车时，她依稀听到许天色说了句什么“记得开门”之类的话。
　　没太听清，窦安瑶还以为是自己幻听了，从车里扭头看回去，许天色已经转头走了。
　　高小姝在后视镜里看了眼在她看来走了还巴巴的回头找寻许天色身影的窦安瑶，忍不住道：“许老师……好像有点主动诶？”
　　她中午可是也听到许天色邀请窦安瑶一起吃午饭的话的，中午邀请，晚上收工也邀请，这意味难道还不够明显？
　　心里还纠结着自己是不是听错了的窦安瑶在高小姝的话里一愣。
　　或许是当局者迷，之前窦安瑶对许天色的一些邀请和接近都没细想，现在高小姝一说，她才蓦地反应过来。
　　许天色为什么那么主动的邀请自己一起吃饭之类的？
　　她那人，可不像是会因为和人同剧组、是搭档就主动跟人示好……
　　难道她还……还对自己有意思？
　　仿佛一直遮在眼前的浓雾被轻飘飘的吹散，窦安瑶心一下子提了起来，她指尖无意识的摩擦着车窗，带着些凉意的触感从指尖传回脑海。
　　所以，就算自己在恋综上拒绝了她，可现在她仍想再和自己有多些的接触吗。
　　等等……那金絮怎么说？她还和金絮一起吃晚餐呢？海王撒网是吧？
　　虽然脑海里在胡思乱想，但窦安瑶自己是不信的，许天色不是那样的人，不会广撒网，不会到处沾花惹草，她就是知道。
　　或许是有什么自己不知道的细节。
　　感知到许天色似乎还喜欢自己，窦安瑶难以言说心里的那种滋味，就算知道自己现在的一举一动都有个系统在冷眼旁观着，她还是忍不住想扬起眉梢。
　　盯着吧，她现在已经是个有经验的成熟宿主了，只要她不踩线，系统也不能奈她何。
　　回到酒店洗完澡出来，窦安瑶摸了摸咕咕叫的肚子，正准备去找点什么零食垫垫肚子，忽然听见房门被人敲响。
　　下意识的，窦安瑶以为是高小姝给她拿了什么吃的过来。
　　但她也没有贸贸然的随便开门，隔着一扇门，她问了句：“哪位？”
　　“许天色。”
　　窦安瑶怔住。
　　某一瞬间甚至以为自己听错了。
　　“谁？”
　　门外的人：“……你债主。”
　　窦安瑶：“……？”
　　就离谱。
　　她哪里有债主！
　　窦安瑶猛地把门打开，自己从门缝里探出脑袋，果然是许天色。
　　灰色的连帽衫，长发拢扎在脑后，额前落下几缕似乎连角度都精心安排过的发丝。
　　此刻她手上提着一个用塑料袋裹着的大盒子，像是什么外卖打包。
　　“怎么了？”
　　窦安瑶克制着自己的眼睛不去打量许天色手上的东西，淡声问。
　　许天色面不改色，丝毫没有大半夜敲女明星房门的自觉，提了提手上的外卖：“不是说了，今晚请你吃夜宵？”
　　窦安瑶歪了歪头。
　　她在说什么，她什么时候说的这话？想着窦安瑶也问了出来：“有么？”
　　许天色点头：“嗯。”
　　窦安瑶忽然发现，能我行我素的人，都有一颗强大的心脏，说直白点，就是脸皮有点厚。
　　“我不饿。”
　　窦安瑶嘴硬的道。
　　就是肚子有点空。
　　说着窦安瑶还偷偷吸了吸腹部，怕肚子发出打脸的轰鸣声。
　　许天色没多说，只是把手里的外卖递了过来：“那就饿了的时候吃。”
　　窦安瑶没接：“不用，无功不受禄，你留着自己吃吧。”
　　许天色也不退步：“怎么没有功劳，这段时间多亏窦老师的照顾，我觉得我的演技有了突飞猛进的增长，这是一些微不足道的谢礼。”
　　“再说了，窦老师要一直和我这样僵持着么？”说着许天色还扫了扫酒店的走廊两旁，若有所指。
　　要是她们两人现在这情况被人拍到，光靠一张图就能编出十八个不同版本的内容出来。
　　这两句话说得完美，无法拒绝之下又暗藏着催促，窦安瑶沉默了片刻，伸手接了过来：“行吧，既然你如此诚恳，那我就勉为其难的收下好了。”
　　心里还在给系统打预防针：“你也听到了吧，这是她给我这些天辛苦工作的谢礼，我俩可是清清白白的呢。”
　　系统：“……”
　　窦安瑶接过外卖，许天色交给她后收回手，像是漫不经心的随口一道：“要再探讨一下剧么？”
　　两人目光一触，窦安瑶一下子就明白了她的意思。
　　再探讨一下剧本，潜台词，不请我进去坐坐？
　　窦安瑶提着莫名有重量的外卖，嘴比心更快：“你不是要去吃夜宵？”
　　刚金絮邀请她的时候，自己可都听到了。
　　许天色闻言静静的瞧着窦安瑶，像是要把她面上的伪装都看透，窦安瑶反应过来自己说了什么之后身体忽然僵硬。
　　她这话，跟带着什么质问的小心思一样。
　　不待许天色回答，窦安瑶缩回脑袋就想关门：“明天吧，今天我有点累了，谢谢你的夜宵。”
　　门没有立刻被关上，或许是窦安瑶也没有诚心想关，许天色单手一撑在门上，就止住了势。
　　她眉眼漆黑，走廊的路灯刚好在别侧，窦安瑶的门前较之其他地方有些暗，这样的光线下许天色身上笼罩着层朦胧的韵味。
　　“不去，忙着给小豆老师送夜宵。”
　　窦安瑶这刹那间感觉到自己失去了思考的能力，只能愣愣的看着面前的人。
　　“晚安，豆老师。”
　　寥寥的几个字落在耳里，窦安瑶却感觉自己像是她说的那些字语，被对方含在唇齿间，轻咬了一遍，莫名的酥麻感流淌。
　　门关上，送夜宵的人走了，窦安瑶有些头重脚轻的在桌边坐下，外卖置到桌上。
　　她刚刚是，解释了吗？
　　她没有和金絮去吃夜宵，相比起和金絮去吃夜宵，她选择给自己送夜宵……
　　在桌边静坐了会儿，窦安瑶才慢慢把外卖袋打开。
　　东西还挺多的，除了一份热乎乎一看就放了不少料的海鲜粥外，竟然还有一份油焗大闸蟹。
　　一个是饱腹，一个是解馋。
　　翻了翻，有些奇怪的是，大闸蟹明明是油焗的，却还配了一盒小小的醋。
　　一般吃蟹沾点香醋更有滋味，但那是对清蒸的蟹来说才需要的吧，油焗的蟹本来就放了不少调料进去，是够味道了的。
　　拈着那盒比拇指大了一点的醋，窦安瑶奇怪过后也没细想，以为是店家细心，怕千人千味，有人喜欢这样，就随手把醋搁到一旁。
　　等她把大闸蟹从袋子里拿出来时，才发现装了大闸蟹的盒子下黏了张便利纸，已经被食物的热气打得有点湿了，但上面的字还清晰可见。
　　“To也很厉害的豆老师：醋酸，少食。”
　　看完纸上的字，窦安瑶唰的把那张便签纸揉成团，用力的捏在手心。
　　“许、天、色！”
　　窦安瑶咬着牙念着那人名字，就算身旁无人，双耳也立即染上了红色。
　　一看见“厉害”两字，窦安瑶倏然就明白了，许天色知道了早上金絮找她却被郑导叫走的事，以及自己阴阳怪气她的那话是什么意思。
　　再配上少食点醋……什么啊，这人怎么那么自恋，自己有为她吃醋吗？想太多了吧。
　　系统突然在窦安瑶脑海里幽幽来了一句：“宿主，你们是不是多少有点暧昧了？”
　　窦安瑶登时像炸毛的猫一样据理力争：“你看不懂许天色这话的意思么？她是在说我别那么小气！她在讽刺我啊你怎么不明白的啊！”
　　“就因为金絮夸她厉害没有夸我，明明我才是女一号，所以在知道我阴阳怪气了她之后，她立刻反击！”
　　“果然呢，我说她怎么会那么好心突然给我送夜宵，这哪里是夜宵，这分明是回击礼包，这明明就是黄鼠狼给鸡拜拜年，她是故意来给我添堵的。”
　　“算了，你不是人，不懂我们人之间的弯弯绕绕。”
　　窦安瑶说得斩钉截铁，系统听着觉得好像哪里有什么问题，一时半会儿却又说不上来：“是，是这样的么？”
　　窦安瑶用鼻子冷哼了一声，还恶狠狠的说了一句：“不然你以为，许天色这个睚眦必报的家伙！”
　　系统：“……那这个夜宵你还吃么？”
　　窦安瑶的回答是立刻拿起餐具：“当然，这顿气我总不能白受吧？我要化愤怒为食量，吃她的。”
　　食物都被包裹得严实，热气丝毫没有散掉，一拆开盖子，鼻息间涌动的都是香味。
　　窦安瑶小心翼翼的盛了勺热粥，吹了吹才抿进嘴里，鲜香甘甜，不知道许天色是在哪里买的，鲜美得人差点把舌头吞掉。
　　一个人的房里，窦安瑶边吃边和系统唠嗑，倒也不觉得寂寞。
　　“唔，怎么会这么好吃，肯定是我太饿，才不是许天色会买。”
　　“该死的，明天一定要问许天色是在哪里买的，带小姝姐去尝尝，今晚太晚了，就先我自己吃吧。”
　　“不过问许天色的话她会不会觉得我是在暗示她我还想吃？到时候她嘲讽我没有吃过好东西怎么办？”
　　“不对，我收到了她送来的‘回击礼包’却依旧稳如泰山，甚至还问她在哪里买的，她肯定会因为看不到我跳脚而反受气吧？那我更得问她了。”
　　“统，我吃东西的时候你能感觉到么？真的超级美味！”
　　如果系统有实体的话，它现在肯定要先翻个白眼，再捂住自己的耳朵。
　　隔了会儿，系统想到什么，语气幽长，暗藏威胁：“美味我感受不到，但我总感觉我的头上悬着把刀，只等我的宿主谈恋爱就落下来。”
　　闻言，窦安瑶安静了。
　　#互相伤害的世界达成了。
　　睡觉前窦安瑶又想起来件事，许天色敲门的时候说是她债主？什么债主？
　　应该只是随口一说的吧。


第155章 
　　翌日是个阴天, 可能因为刚下过雨不久的关系，天气格外的闷热。
　　窦安瑶去剧组的时候都懒得戴口罩了，只戴了个帽檐宽大一些的渔夫帽, 还拿了个手持小风扇呼呼的吹着。
　　心里盘算着今天要拍的戏份，窦安瑶下了车就往影视基地里走。谁料刚走进基地没多远, 迎头走过来两个人, 差点就把她给撞了。
　　其中有个助理模样的人，一手帮艺人举着伞, 一手拿着手机给艺人看什么东西，两人都没看路，还是高小姝喊了一声，他们停住，窦安瑶又往旁边挪了挪才没被碰到。
　　那助理反应过来后连忙低头道歉, 那个扎着古装头的男艺人却没说话, 反而先打量了一下窦安瑶。
　　窦安瑶从帽子下抬头，看了他们一眼, 没细瞧，只说了句：“没事。”
　　说完就绕过他们继续往里走。
　　左右也没真的撞到，加上在这里拍戏的都是圈内人，还能带得起助理的，肯定也小有咖位，多一事不如少一事, 窦安瑶就没计较。
　　高小姝和他们擦肩而过后瘪了瘪嘴, 心里还想着, 不过是个阴天, 虽然也可能有紫外线吧，但这个伞要打得这么严实么？都看不见路去。
　　那艺人两手空空走路还不看路, 要是真的撞到了什么咖位大难伺候的，看他们怎么办。
　　但是，怎么感觉那个男艺人有点眼熟呢？高小姝想着皱了下眉。
　　这事对窦安瑶来说就是个小插曲，她根本没放在心里，进到《师徒神探》的拍摄剧组就把这事忘完了。
　　于是也就不知道，在四人擦肩而过后，又走了几步，差点和她们撞上的两人停下了脚步，那个男艺人沉思着回头，看了两人的背影好几眼。
　　“怎么了？”他身旁的助理问。
　　阮溥文拧了下刚上完妆斜飞入鬓的眉毛：“那人，是不是窦安瑶？会唱歌的那个。”
　　之前阮溥文作为飞行嘉宾去了《心动至上》时，在节目组里可丢了好大的脸。
　　他因为周迎韵的撺掇，故意在“即兴表演”环节对着窦安瑶想展现自己的魅力，想让其出洋相被骂。
　　谁料窦安瑶不吃他那套，反而在直播镜头前和许天色三言两语说得他体无完肤，倒让他成了想蹭热度的心机男绿茶。
　　搞得好多他的女友粉脱粉不说，在网上还被挂着骂了好几天，路人缘急速下降，最后花了不少钱才压了下去。
　　他苦心经营的完美形象就这样有了一个污点，下了节目后阮溥文一直气到现在都没能咽得下那口气，连周迎韵也被他迁怒了。
　　不过周迎韵和他是一个圈子里的，他想让周迎韵不痛快简单，可许天色和窦安瑶涉及的圈子就和他没多少重合了，他一直没找到机会出口恶气。
　　刚几人打了个照面的时候很短，阮溥文是做了古装打扮，加上窦安瑶也没细看，就没认出他。
　　窦安瑶则是戴了帽子，帽檐大，有点看不太清，但面容没有多少改变，阮溥文仅留了两分不确定。
　　“嗯？”身旁的助理被他这么一说想了想，“有点像诶。”
　　他差点撞到人，被吓了好大一跳，哪里还有心思仔细去看人，一时间也不敢确认。
　　阮溥文现在接的这个剧是客串，大概需要拍一周左右的时间，今天是第一天来这边，而影视基地每天拍戏的剧组大大小小的都数不过来，也就不知道都有谁在这边。
　　阮溥文没再说话，只丢下一句：“一会儿你去查查。”
　　……
　　尽管昨晚收工晚，但今天上工也晚，到现场大家看着还算精神。
　　近日往后大部分都是夜戏了，熬大夜很正常，窦安瑶想了想，在大家用过晚餐后让高小姝去买咖啡请剧组的人喝，提提神。
　　许天色平时来上工都是踩点，到了之后就是化妆换衣服的，接着就进入工作状态，两人都没有机会闲聊。
　　也就等高小姝把咖啡买来，导演让大家休息一会儿的时候许天色才走到了窦安瑶这儿。
　　咖啡是高小姝去分发的，窦安瑶没有插手，导演一说休息她就往椅子上一坐，还一手拿着杯咖啡，一手抱着剧本在背词。
　　许天色单手拿着咖啡，另一只手拎着她的折叠椅，把椅子往窦安瑶身旁一放，她坐下来时手上的咖啡碰了碰窦安瑶的，做了个干杯的姿势。
　　“谢谢窦老师的咖啡。”
　　说完许天色先喝了一口。
　　窦安瑶瞟了她一眼：“不用谢。”说着也抿了一下自己的。
　　两人没有过多言语，就隔着半米远的距离坐着，一个不知道在看什么，一个看似在认真背剧本，实际到底背了多少词自己也不清楚。
　　喝了半杯咖啡后，导演那边也准备开机了，许天色这才忽然道：“《农家生活》要更新了。”
　　这个休闲生活综艺一年一季，一季十期，之前恋综停拍的时候窦安瑶和许天色去拍了其中一期，现在许天色这话的意思应该是，她们拍的那期要上映了。
　　“这么快。”
　　窦安瑶下意识的道。
　　可能因为时间已经过去了，现在回想起来似乎拍摄的场景还在昨天，然而一不留神，都剪辑好要播出了。
　　许天色没说话，窦安瑶想了想：“那我到时候用微博转发一下。”
　　说完，窦安瑶自己有些走神，思绪不自觉地飘回和许天色在邕州的那两天一夜。
　　那节目的资源还是当时许天色说想见她去做她不喜欢的事故意给她搞来的，本来秋十里都没有办法给她搞到那个机会。
　　现在琢磨琢磨，哪有人会这么傻，就因为想看她“被逼无奈”，就给她弄一个资源。
　　不过……从自己来到这个世界开始，她像是一直在跟许天色有羁绊。
　　第一个见到的人是她，后来上恋综、拍眼镜广告、拍生活综艺、再到现在进组，就连她回L城去玩主题密室都能遇到她……
　　等窦安瑶从思绪里回神，一侧眸，竟发现身旁原本在远眺的人这会儿注视着她，也不知道看了多久。
　　窦安瑶瞪了瞪眼，刻意忽视脸上涨起来的热度，给了许天色一个凶恶的眼神，有点像在质问她“你在看什么”的意思。
　　许天色目光从窦安瑶嘴角莫名勾起的弧度上收回，又呷了口咖啡，话题转得很快：“夜宵好吃吗？”
　　窦安瑶迟疑的点点头。
　　以她对许天色的了解，总觉得她这话不怀好意。
　　如她所料，她刚应下，就听见许天色道：“醋适量的都好吃。”
　　窦安瑶觉得这事有点过不去了，她用力的捏着剧本，字正腔圆到有些咬牙切齿：“我从不吃醋。”
　　这话的语气说得像是许天色要是再说点什么不识相的话，她能跟她打起来。
　　然而，旁边的人没有和她正面刚，而是轻飘飘的来一句：“哦。”
　　窦安瑶：“……”
　　跟用力一拳挥在了棉花上一样，窦安瑶深吸了口气，想到了关于夜宵的另外一点：“你从哪买的？”
　　不说那份夜宵里鲜得要死料多多的海鲜粥，光油焗大闸蟹就足够的好吃了，还满满的都是黄。
　　许天色闻言奇怪的瞥了她一眼：“私厨定制，从城里送来的。”
　　窦安瑶没领悟到她眼神都意思：“私厨？哪家？很贵么？”贵的话自己要不要意思意思的给点钱？
　　“许家，还行。”
　　窦安瑶：“……”
　　这个许家，不会指的是她家自己的厨师做的吧？
　　什么家庭啊，家里竟然还有这样手艺的厨师，有这手艺这厨师居然不去创业自己当老板还去打工……许家到底给多少月薪。
　　许天色仿佛明白了窦安瑶的沉默，见导演那边要开拍了，她起身：“喜欢？还想吃？”
　　两人此刻在角落里，虽然现在是大晚上，但片场灯打得亮，窦安瑶仰头，许天色就站在她身侧，背着光的居高临下的低头看她，两人目光在空中接触。
　　窦安瑶能清晰的看到许天色的面容，她的眉眼间拢着独属于她的矜贵与傲然，窦安瑶那刻脑海里忽然想到了鸢尾花。
　　华丽的色彩和优雅的形态，诠释着来自它的高贵典雅。
　　就像许天色。
　　家世优越，自己也足够的优秀，配得上这个世界最美最好的东西。
　　瞬间的失神过后，窦安瑶仿若心虚的想垂开眸子，却听见那人自信又恣意的说了句：“那就多讨好我。”
　　最好也对她主动一点……算了，不主动也行，别老拒绝她就好。
　　而这话落在窦安瑶的耳里，却让她的拳头硬了。
　　讨好？
　　万恶的资本家，她才不可能为了口腹之欲低头！
　　窦安瑶的回复是冷冷一笑：“呵！”
　　许天色也笑了，不过她的笑里蕴着点像自己的恶作剧得逞般的味道，她看着窦安瑶挑了下眉，似乎看透了她的嘴硬，转身又如来时一样，拿着咖啡拎着椅子走了。
　　就连步伐里都飘洒着些打了胜仗似的愉悦。
　　窦安瑶望着她的背影，嘴角也抑制不住的上扬。
　　这一秒，窦安瑶想，其实她和许天色这样也挺好的，斗嘴拉扯，暧昧未犹，像盖着层薄薄的纸一样，不戳破，只隔着纸互相试探。
　　如果可以的话，保持着这样的状态度过一年，到时候，到时候……窦安瑶忽然意识到，系统只告诉她，完成任务后有回到原本世界的机会，可要是她不想回去了呢？
　　如若她想留在这里了呢？这样是否可以？如果可以，原主呢，原主又会有什么样的结果？
　　原本自己的世界里其实已经没有什么让窦安瑶牵挂着的了，可她也不想死呀，世界上有那么多自己没看过的风景、没有品尝过的食物，她想活下去，所以她努力的想完成任务。
　　只是，现在她的想法有了些改变，她想活下去——在许天色身边。
　　望着不远处那个窈窕的身影，窦安瑶想，如果系统让她活下去，却是让她独自回到那个没有许天色的现实世界，她想，她也不会活得开心。
　　她原本平静的生活孤寂得太久了，她第一次感受到了一种牵挂着某个人，会因为某个人的一举一动影响到自己喜怒哀乐的滋味。
　　很神奇，也让人很着迷，着迷到想沉沦其中。
　　收工之后，回了酒店洗漱好躺在床上，窦安瑶向系统问出了这个问题。
　　完成任务后，如果她不想回到原来的世界，怎么办？
　　脑海里的系统在隔了很久后才突然出声：“那如果让你选的话，你是要选择回到原本的世界里继续活下去，还是要选择和你喜欢的人在一起，纵使你和她在一起后，就只能活极其短暂的时间？”
　　窦安瑶静默，像是过了很久，又似乎时间根本还没来得及流逝。
　　窦安瑶问：“极其短暂，是有多短暂？”
　　“……譬如蜉蝣。”
　　蜉蝣，一种渺小的虫子，朝生而夕死，寿命只有一天。
　　窦安瑶觉得这个选择就像是在问她，你是想轰轰烈烈的过一天，还是想平平淡淡的过许多天一样。
　　今天是第九十天，窦安瑶想，她还有二百七十五天的时间，有很长的时间给她，她可以慢慢的思考。
　　而且，生活里总是有很多的随机性，可能你想和一个人长长久久的走一辈子，却在某天，只因为一点小事，就走散了。
　　或许在下一个九十天，她就不喜欢许天色了呢，又或者是许天色不喜欢她了，她们成为了曾经认识的陌路人。
　　不过，就像计划永远赶不上变化一样，生活里的随机性，降临了。
　　三天后，金絮杀青。
　　她的戏份本来就不多，只是这部剧其中一个单元里的受害者罢了，存在的意义就是引出这个单元案子，以及让嫌疑人被抓捕归案。
　　在便利店兼职的女生在那天夜里下班后回家，翻过街道时，刚好路过一段上坡稍微有些漆黑的路段。
　　彼时路上还有一个老爷爷在踩着一辆三轮车，是卖腌果的，也叫酸嘢。
　　三轮车上有两层，上面放着好几个腌着果子的玻璃罐，还堆有些没腌制的生芒果和番石榴。
　　中间一层则黑乎乎的，可能放了些袋子之类的闲碎用品，看不太清。
　　不知道怎么的，三轮车上到中途的时候可能是碾到石头抖了几下，有两个芒果咕噜咕噜的滚了下来，刚好滚到了女生的脚边。
　　善良的小女生连忙捡起两个果子，还上前帮老爷爷推着三轮车，等上了坡，她还好心的想帮衬着买点腌果。
　　大晚上的，老爷爷还在外面卖着东西，就算自己的家庭并不富裕，她也想在力所能及的范围里做些什么。
　　此刻已是深夜，路上无人，不过远处还有些人打麻将的吆喝声和洗牌声传来，小女生没有丝毫的戒备，认真的挑着自己想吃的果子。
　　没多久，三轮车吱呀吱呀的继续往前开，路边水沟里滚进了一个青色的芒果，路上却没了女生的身影。
　　经过多方面细心勘察以及对之前杀-人-犯抛尸的尸体检测和微生物分析，最后目标锁定在了骑着三轮车走街串巷卖腌果的老人身上。
　　但他不是主犯，他只是帮自己在两条街外修车的儿子捕捉“猎物”。
　　儿子从小内向，心理问题严重，母亲和父亲离婚之后他被人骂着是没妈的孩子长大，他厌恶所有的女人。
　　虐杀那些人能让他获得快感和满足。
　　不过新抓来的小女生挺有趣的，不会哭着喊着求他放了她，还会和他聊天，夸他，说她知道的事，因为这样，他没有立刻对她下手。
　　这让女生有了机会。
　　被抓的第七天徬晚，警察来了，但是修车工还在车厂里上班，只有老人被抓了。他一言不发，不做任何回答。
　　至此，扮演兼职生的金絮随着女生的获救而戏份结束。
　　“杀青啦杀青啦！”
　　金絮笑眯眯的和大家说道。
　　虽然这部剧里会有很多配角，时不时就得杀青一个或好几个人，但金絮还是有了特权，能定个大蛋糕来全剧组一起吃吃。
　　金絮走的时候还有些舍不得，目光一直黏在许天色身上，可惜媚眼仿佛抛给了瞎子，得不到任何回应。
　　金絮走了，作为主角的窦安瑶和许天色还有很长的路要走。
　　在去车厂抓捕修车工的时候，这个心思敏感而对事物格外敏锐的人意识到了不对劲，警察刚出现在门口，他就随便开了一辆车逃了。
　　悬疑动作探案片，飙车戏也是一大让人肾上腺素飙升的看点。
　　可能是投资商给了郑导底气，他包了一条车流量少一点的从高架桥到郊区的路，实拍这趟惊险刺激的镜头。
　　在这场抓捕行动中，女二和女一两人冲得最猛，女一开着车，女二手持器械，最先追上了犯人。
　　因为慌不择路，从高架桥下来后犯人开到了一片荒地边上，死路，面前是宽阔的大江，身后是警察，无路可走的犯人将抢走的车停在江边沿岸。
　　夜色已然朦胧，江面荡漾，像张着嘴的深渊，两辆车的车灯透亮黑暗，江岸边上芦苇野草随风晃荡，隐隐有些水打岸沿的碎响传来。
　　女一给女二打了个眼色，两人都不太相信这个心狠手辣，还有浓重厌世倾向的嫌疑犯会就这样束手就擒，两人小心警惕的分别从左右两边包抄，一步步的靠了过去。
　　郑导整了些静谧得让人紧张心跳的镜头后，主角两人终于走到了车边，枪-口唰的对着车里仔细一看，车上无人。
　　跑了？
　　可这还能往哪里跑，只能跳江了，但这江面辽阔，是能行大货船的深度，底下暗流涌动，就算是游泳健将也不敢下这个江。
　　更别说现在天已经黑了，跳江完全是自杀。
　　主角两人走到了一起，女一号皱紧眉头，左右巡视了下四周，还是决定先搜车。
　　就在她蹲下-身来看车底情况的瞬间，她听到了液体滴答的声响，往车子油箱的地方一扫，她顿时心跳漏了一拍。
　　“快跑！”
　　女一飞身拉过女二，想拉着她远离这辆危险的车子。
　　嫌疑犯是跑了，但他是修车工，对车子很了解，他知道怎么样可以让一辆车爆-炸，他是一个没有良知的反社会人格，炸死探员对他来说，是光想想就已经兴奋的事。
　　郑导设定了车子爆-炸的戏码，为了确保万无一失，他还先让两人试拍了几次，确定没问题了才决定拍最终的一条。
　　开拍前他还笑着和窦安瑶许天色两人说了一句：“这一条一定得一次过，这是真的炸一辆车，你们卡一次经费都在疯狂燃烧！”
　　因为真的要炸车，剧组还请了这方面的专家过来安排。
　　汽车汽油泄漏加上发动机过热会引起燃烧，但是想要达到炸车的地步，主要还是要靠轮胎爆炸。
　　车子要炸响、要有火光，但是不能炸飞、也不能真的伤害到演员、多少距离外是安全的……这些都是要计算的。
　　郑导想要的效果是两人往外跑的时候，车子就在两人身后爆-炸，火光映照着两人的身影，有种两人死里逃生的瑰丽感。
　　他还美滋滋的想，如果可以的话，这或许还将会是这部剧里的名场面之一。
　　当然了，最重要的肯定是先保证两人的安全。
　　“车子会在你们往外跑的第五秒爆炸，到时候你们一定得跑出二十米远的距离才行，跑的时候自己在心里默数，能数快不要数慢，听到爆炸的声音就往地上扑。”
　　郑导又嘱咐了几遍，还细细问两人记住了没有。
　　五秒这个数是有说法的，时间太短对演员来说不安全，太长又得不出想要的逃出生天的紧张刺激画面感。
　　窦安瑶在脑海里翻了翻，原主以前出歌的时候在MV里也拍过类似的场景，当时还有站在高台上唱歌，脚下边的车子在熊熊燃烧，那感觉比这还危险呢。
　　不过对于她来说确实是第一次拍这种戏份，还怪紧张的。
　　身旁穿着制服的许天色捋了下自己扎好的头发，在郑导又去询问专家事宜时，她像是知道窦安瑶此刻的紧绷，低低出声，带着安抚的意味。
　　“不用紧张，按照刚才试拍的时候来就行，说完‘快跑’后你就在心里默数，五秒时间其实挺长的。”
　　窦安瑶深吸了口气，点点头。
　　也是，以前上学的时候体育考试五十米她还只跑了九秒呢，现在五秒，二十米，应该是没有问题的。
　　大家也都是这样想的。
　　爆炸戏码说不上多常见，却也不是无人挑战的不能涉及区域，只要一个剧组的预算足够，那剧组导演肯定会选择实拍。
　　虽然有一定的危险性，但什么事没有危险，吊威亚也不安全呢。
　　“各部门注意，第一百七十四镜，机位准备，无人机准备……Action！”
　　从镜头里，只见身穿制服的两位女探员手持武器，神色肃穆，其中身材稍微娇小的那位一个矮身，刚蹲下，就在车底里看到了什么。
　　她脸上的沉稳一下子不复，扭头大喊了一句“快跑”，接着借着往远处跑的路线，快速拉上身旁自己的新徒弟狂奔。
　　徒弟的反应也很快，反手拉住自己的师父加快了步伐。
　　“快跑”两字刚出来，操纵的专家按照计划摁下了手里的遥控器，嘴里喊道：“倒计时开始，五、四、三，二……”
　　砰——
　　一个“二”还没完整的喊出来，爆-炸的轰响就在每人的耳边炸开，可导演和专家却感觉仿佛是在他们的脑膜里炸起的一样。
　　金黄发红的火光照亮了江岸的这一片荒地，也照亮了每一个人的面孔。
　　瞪大的双眼，控制不住的惊恐表情，一一浮现。
　　“快！救人！”
　　“这才几秒，怎么就炸了？！”
　　而对于事件的主角窦安瑶来说，就是她按照试拍的流程，说完台词，拉过许天色，以逃命的势头往远处跑……
　　她手刚拉上许天色，许天色就反手扣住了她。
　　下一秒，她感觉到了来自许天色的拉力，发热的掌心握在自己手上，自己仿佛成了个布娃娃，被许天色拉着跑。
　　那一刻她心里还抽空的浮现出了一个念头——不愧是喜好运动的，这爆发力，这长腿，跑得可比她快多了。
　　同时窦安瑶也没忘在心里倒数，五、四、三……
　　还剩下两个数没有默出来，窦安瑶却突然觉得身后炽热的温度涌来。
　　来不及回头看，也不敢回头看。
　　伴随着耳边的一声炸响，窦安瑶只感觉到拉着自己的许天色手上一个用力，身后有股巨大的冲击力袭来，身体与灵魂都恍若一震，她不受控制的脚步踉跄往前栽去。
　　再然后就是身上一重，余下的，就全归为虚无了。


第157章 
　　醒来时窦安瑶已在医院, 身上很重，灵魂仿佛飘在半空中落不到实地，只能徒徒地睁着眼。
　　缓了好久, 窦安瑶眨了眨眼，才慢慢的有了思考能力。
　　守在旁边的高小姝早在窦安瑶睁开眼时就叫来了医生, 还一直轻声的唤她。
　　“小姝姐……”
　　窦安瑶艰难的小声喊道。
　　见她能认出人了, 高小姝和医生都松了口气，又做了一些检查, 医生走前说先静养着，醒来就没什么大问题了。
　　病房是单人的，看着条件还不错，医生哗啦啦的一走，门掩上, 耳边一下子就静了下来。
　　接着, 窦安瑶耳朵里虚虚的爆起一声炸响，随后就是长长的一阵耳鸣, 嗡嗡嗡的声音让人分不清是真的有这样的声音响起，还是幻听。
　　她猛地记起昏迷时发生的一切，心里一凛。
　　“小姝姐。”
　　高小姝凑近坐过来，拿棉签沾水一点点的抹在窦安瑶嘴唇上，像是知道她想问什么，她一一道来。
　　“你昏睡了一天, 现在又是晚上了, 昨晚你入院后十里姐也过来了, 她手上事多, 而且昨晚又没休息好，今天下午就不得不先走了。”
　　“你家人那边……我本来想联系窦先生, 打了一次电话他没接，十里姐知道后就说先不用打了。”
　　说到这里高小姝停顿了一下。
　　她和窦安瑶也认识好几年了，知道窦安瑶有时候过年都不回家，以前窦安瑶生病也没联系过家里，秋十里那样说后，她也就没继续再打。
　　主要也还是因为窦安瑶伤得不算太重，只是被爆炸冲击波及到，中度脑震荡，醒过来后记忆和思考能力没问题，好好休息一段时间就好了。
　　高小姝说的这些都不是窦安瑶想听的，她眼睛紧紧地盯着高小姝，期待她下一句能说出自己想知道的内容。
　　在窦安瑶的注视下，高小姝想到什么，宽慰道：“许老师也没事，昨晚做完抢救后现在还在静养，不过她伤得比你重一些。”
　　“你们受伤的主要原因是因为定时出了问题，提前了一点九秒爆炸，好在你们跑得快，已经拉开了十四米的距离……”
　　“她伤得怎么样？严重吗？”
　　窦安瑶嗓子里干涩，用着气音低低的急切问道。
　　高小姝想了想：“重度脑震荡，受了些原发伤害，庆幸的是器官都没有破损和出血，只是她在你身后，有些爆炸产生的碎片……”
　　窦安瑶眼睛有些模糊，她鼻尖酸得要命，没忍住，眼睛一眨，泪水就顺着太阳穴滑进了发丝里。
　　高小姝见状连忙着急的抽纸巾帮她拭去，嘴里还柔声安慰：“是有哪里不舒服吗？没事没事，已经过去了，这是剧组的错漏……”
　　窦安瑶听不太清高小姝在碎碎念什么，满心想的都是许天色。
　　她记得，她昏过去的时候，感觉到许天色把她掩在了身下。
　　“我想去看看她。”
　　窦安瑶吸了吸鼻子，哑声道。
　　高小姝闻言意识到了什么。
　　她当时就在剧组里陪着，是亲眼看到意外发生的，救人时她也在，知道许天色在爆炸发生的一瞬间竟然还把窦安瑶保护住，两人之间……
　　不过这事她没资格问什么。
　　“你刚醒，再躺躺吧，医生说你要静养，现在就起来怕会头晕，许老师那边……好像还没醒。”
　　“我想去看她。”
　　窦安瑶接过高小姝手里的纸巾，软着手自己擦了擦不受控制决堤的泪水，执拗道。
　　高小姝帮窦安瑶洗了脸，又拿水给她漱口，不知道从哪找了台轮椅过来，扶着身体还无力的她坐上轮椅后推到了顶楼VVIP病房。
　　因为许天色还没醒，比窦安瑶那间病房还大了一圈的这里也很安静，窦安瑶和高小姝进去时里面只有易年和一个面容看着约莫五十来岁的阿姨在守着。
　　高小姝和两人打了声招呼，又给窦安瑶介绍。那阿姨是许天色的住家阿姨，用了很多年，专门负责她的饮食起居的。
　　窦安瑶点点头，眼睛一瞬不瞬的着病床上的人，也不知道有没有在听。
　　其余三人互相看了看，高小姝把窦安瑶推到了病床边就先和易年一起出去，那阿姨也很有眼色，拿了个热水壶说去打水。
　　病房门开了又合，很快就陷入静谧。
　　病床上许天色侧卧着，她后背有伤，不能压着。
　　点滴有节奏的落下，顺着针头流入她的身体。此刻她双眼紧闭，脸色苍白，眉心微微蹙起，像是在睡梦中也为什么事而烦扰。
　　就算高小姝说她没事，等药效过了就会醒，可现在看着她安安静静的就这样躺在病床上，好不容易压下去的酸意自顾自的又从心口浮起。
　　在这个世界里和许天色有关的种种都在眼前回映，她发现她的世界早已遍布她的身影。
　　从第一次见到她开始，她每次在自己眼里都是意气风发自由而恣意，身上拢着浓浓的生命力，让人不受控制的一次又一次将目光投在她的身上。
　　像一个夺目的太阳，散发着属于她的莹莹光辉。可现在，她安静得让自己感到害怕。
　　双眸描绘她的睡颜许久，最终窦安瑶忍不住颤栗的伸出手，指尖轻得如蜻蜓立花头，轻抚在了她的眉心。
　　“一定，一定要没事好不好。”
　　发白的唇抖露出晦涩的嗓音。
　　这一刻，窦安瑶清楚感觉到自己心里一遍又一遍加固筑起的围墙四崩五裂了。
　　自己的身上没有一点次级伤害，可许天色却伤得只能侧卧，她是一个模特啊，要是留疤了怎么办……
　　想到这里，窦安瑶再也控制不住自己，头抵在许天色病床边上，呜咽出声：“为什么，为什么要这样……”
　　为什么要对她这么好，她哪里值得她这样。她只会一遍遍的回避她，只会面对她的示好装聋作哑，只会让她因为自己不开心。
　　失足落下山的时候窦安瑶没哭，来到这个全然陌生的世界她也没哭，系统让她不做任务就会死她也没哭……
　　可现在她再也按不住那些在心口沸腾的情绪。
　　曾经父母更喜欢弟弟的时候她接受不了，为什么她得不到偏爱。
　　以至在离开家里之后的日子里，她都在努力的告诫自己，世界上只有自己才会真的爱自己，祈求别人来爱自己是注定没有结果的奢望。
　　她在原来的世界里一直单身也不是没有缘由，她是个理想化主义者，她想遇到自己真正想去爱的人，如果遇不到，她宁缺毋滥。
　　本以为自己已经做好了世界上不会有人爱自己的准备，可当许天色出现的时候，她才猛然意识到，她还是渴望的。
　　她掩饰不了自己见到她会欢喜的事实，逃避不了自己会因为她心情产生波动，更抗拒不了她的靠近，她也喜欢她。
　　声声抽泣在寂静的病房里回荡，病床上的人刚被抚平的眉心又再次蹙起。
　　“窦安瑶。”
　　轻轻的唤声，被情绪湮没得呼吸都难以平复的人没有听见。
　　直到一只手，轻轻的搭在窦安瑶头上，她的抽泣猛地顿住。
　　许天色后来还记得这一幕，余生反反复复的忆起，每一次想到嘴角都忍不住上扬。
　　那是她在担心她的证明。
　　窦安瑶抬起头，鼻尖眼圈一片通红，眼皮肿得微微发亮，就连人中都因为哭得用力冒着细密的汗珠。
　　好不可怜。
　　如同无家可归的小狗，躲藏起来独自哭泣，可当有人在它面前蹲下时，它又连哭都忘了的满是惊喜的抬起头。
　　许天色还虚弱着，脑海也是一片昏沉，眼皮沉重，她费尽的撑起眼帘，眼眸半阖，揉了揉小狗的脑袋。
　　“哭什么？”
　　很细微的声音，细微到听在人耳里满是柔情。
　　窦安瑶眼睛一热，泪水又决堤了。
　　她咬住自己的食指，想用痛感或者这个举动让自己别再这样，却无济于事。
　　大滴泪珠顺着脸颊滚落，她甚至说不出话来。
　　她想说，你没事真好。
　　她想问她，为什么要那样做，为什么在危险来临的时候，还要去拉着她跑得更远一点，为什么要把她压在身下。
　　她还想和她道歉，跟她说对不起。
　　可这一切她都说不出来，只能眼睁睁的看着许天色眼皮打沉，听她说了句：“你没事就好”。
　　又复沉沉的睡去。
　　窦安瑶又想哭了。
　　她没事，可她自己呢。
　　……
　　回到自己病房，高小姝看窦安瑶半躺在床上，眼神空洞直愣愣的盯着某一点，有些担心。
　　“安瑶要不要吃点粥？”
　　窦安瑶几不可察的摇摇头：“你回去休息吧，我没事了。”
　　高小姝也确实在这守挺久的了，现在窦安瑶也不用挂点滴，她在这儿也只是陪着。
　　窦安瑶又说了次，高小姝就答应回去洗个澡什么的。
　　“那我明早就来陪你。”
　　窦安瑶点点头。
　　高小姝很快拿东西离开，不知道又过了多久，窦安瑶摸到了自己食指上留下的牙印，突然想起什么，呼吸一滞，背后都惊出了身冷汗。
　　她刚那样跑去许天色的病房里，还哭了一顿，明眼人都能看出不对劲，而系统……怎么一直没有声儿？
　　指甲刮了刮牙印，窦安瑶没出说话，系统也没说话，一人一统似乎都在互相思量着什么。
　　可能因为身体还虚弱着，窦安瑶也不知道自己什么时候睡了过去。
　　再醒来天已经亮了，高小姝也来了。
　　打了个招呼，窦安瑶洗漱完被高小姝带着又去做了一套检查，这才回了病床。
　　门刚推开，就看见了病房里坐着的人。
　　秋十里一身灰色的职业装，短发别在耳后，因为现在坐在椅子上，桌面还放着一堆外卖打包盒，她身上的女强人气息被衬得淡了些。
　　听见动静，秋十里从手机里抬头，看了过来，眼睛在窦安瑶还肿着的眼皮上掠了掠，没说什么，只道：“没事了吧？”
　　高小姝尽职尽责的说了检查的结果，秋十里微微颔首，示意两人吃早餐。
　　早餐看外包装应该都是在同一家早茶店里打包的，从包子饺子面条到粥都有，窦安瑶看着五个人都不一定吃得完的早餐默了默。
　　好在秋十里也没吃，三人各自选了自己想吃的吃着，秋十里吃得快，吃完就给窦安瑶说现在的情况。
　　两个主演出事剧肯定不能继续拍了，这事现在还没得出个结果，但剧组的责任肯定逃不掉。
　　“这部剧背后的投资商好像和许天色有关系，听说这事不打算轻易化了，哪里出了问题一定要查个水落石出。”
　　秋十里说着又看了看手机：“你也暂时先歇着吧，等事情解决了再说。”
　　小口喝着粥的窦安瑶应了声。
　　《师徒神探》剧组出了这样的事，不知道是被谁放到了网上，现在两人的粉丝都很关心两人，加上《农家生活》最新一期出来了，两人的热度又被往上拉了拉。
　　秋十里想了想：“你晚点发点自拍和粉丝们报个平安，还有顺势转发一下《农家生活》，当是售后。”
　　窦安瑶只当自己是个点头工具。
　　秋十里吃完早餐说了些工作，不过大半小时，电话都掐了四五个。
　　确认没什么要说的了，秋十里拿着提包站了起来，临走前盯着窦安瑶看了几眼，只留下一句：“好好休息。”
　　吃饱就要打点滴了，窦安瑶今天还有两瓶水要吊，高小姝准备去喊护士来的时候，窦安瑶叫住了她。
　　“等一下。”
　　“嗯？”
　　高小姝不明所以的看着她。
　　窦安瑶垂下眼：“我想先再去看一下许天色。”打了点滴就不方便了。
　　今天不用坐轮椅了，窦安瑶穿着病服，因为住院部这几楼往上都是VIP病房，窦安瑶也没做掩饰，高小姝陪着她又上了顶楼。
　　VVIP病房的布局和楼下不同，为了私密性分成了四个区，每个区只有一个病房，许天色的病房在出了电梯口的左前方。
　　一路上来都没遇到人，出了电梯窦安瑶的脚步有些急切。
　　昨晚许天色醒了一下，后来喊医生来看说没事，还要再睡，窦安瑶在上面坐了一个多小时就被高小姝带走了，也不知道现在许天色清醒了没有。
　　想到对方昨晚最后说的那句话，窦安瑶心口又酥又酸的。
　　不知道是不是为了通风，病房门开了一半，窦安瑶还没走到门边，就听见里面传来的说话声。
　　问话的那个声音是个女声，听在耳里很耳熟，窦安瑶一时想不起是谁。
　　“我算是刚知道哈，原来咱天色还是个情种呢。”她的话里带着点阴阳怪气的味道，却也不是嘲讽，更像是恨铁不成钢。
　　“你以为你拍爱情电影呢？你还挺能耐的啊，我看了剧组回放，都提前爆炸了，你不想着逃命就算了，还回头拉人？还把人护着？怎么，把自己当英雄了啊？”
　　窦安瑶脚步一顿，本来急切的步伐这会儿怎么也迈不开了。
　　里面的人三连问之后还在说着话：“我知道你这人从小到大认定了的事一定要做到，虽然之前我一直说我觉得她也喜欢你吧，可是人啊，生命只有一次的，最重要的还是自己你懂吗？”
　　“你现在对她可能是喜欢得不行，爱得要死，可爱这种东西虚无缥缈的，你可以喜欢她，为她做点事，但你不能豁出性命啊！”
　　那个女声孜孜不倦苦心婆心的说教着：“爱也可能会转瞬即逝，如果你为此落下了什么病根，你以后怎么办？你以后要是不喜欢她了，你再回想到你现在的这些举动，你会后悔死的。”
　　“我一直以为你很理智，我不明白你为什么要这样做。”这句话还带了两分叹息。
　　门外的窦安瑶低下了头，垂在身侧的手不自觉地收紧。
　　她说得对，就连自己也一直都觉得许天色是那种理智到了极点的人，可现在却发现，自己或许还不够了解她。
　　身旁的高小姝也听到了里面的话，她有些尴尬的看了看窦安瑶，不知道现在该怎么办。
　　现在是进去尴尬，不进去也尴尬。
　　“爱本就瞬息万变，永远只是助兴词。”
　　就在门外的两人踌躇要不要走时，里面另一个清冷的声音响起，她的声音很平和，淡淡的，像是无论旁人说什么都不能让她动摇。
　　它一出声，门里门外的人都竖着耳朵听着她的话。
　　“我只知道我这一刻是关注她，会担心她，见到她不开心我也会不高兴，见到她要受伤会想去保护她。”
　　“至于为什么，哪有那么多要说得明白的原因……我喜欢她，这还不够？”
　　“喜欢的东西要掉到地上都知道伸手去接，喜欢的人要受伤了，难道只顾着自己跑？”
　　轰隆——
　　仿佛猝不及防落下的一道闷雷，兜头将窦安瑶劈了更正着，她身体都微微的颤抖起来了。
　　难以细数这一刻心里是什么滋味，千百种情感在心口交织奔腾。
　　有喜悦，她直言的喜欢让她指尖都发麻发痒。
　　也有苦涩，她喜欢自己，自己呢，要怎么做？她回复不了她的喜欢。
　　还有恐慌。
　　别人知道她喜欢自己，如果自己没有表态，那在系统看来不就成她们在搞暧昧了么？
　　如果她想继续完成任务，她就要向以往一样，直截了当的告诉许天色，自己根本不喜欢她。
　　可现在，这样的话、这样的举动，她说不出也办不到。
　　窦安瑶突然好讨厌自己。
　　她好贪心，她既要又要，既想要许天色，又想要活着的机会。
　　“嗯？你们怎么不进去？”
　　陷入自己思想太深的窦安瑶都没注意到身后什么时候来了人，一回头，之前在L城见过的许天色堂弟许晟曦手上拎着袋什么东西，正好奇的看着两人。
　　几乎是许晟曦刚出声，病房里就静了下来。
　　听到里面有脚步声传来，窦安瑶再也克制不住，转身就走，慌乱的步伐里全是落荒而逃的味道。
　　高小姝连忙跟上。
　　好在许晟曦刚去取了外卖上来，电梯还停在这里，窦安瑶和高小姝一进去窦安瑶就用力的摁着电梯关门键。
　　直到电梯往下走了她才捂着脸松了口气。
　　她真的没有办法再在那里待下去，听到许天色说的话，再对上她们，她真的很怕系统下一秒就会播报任务，让她对许天色说出狠心的话，撇清她们之间的关系。
　　她怎么能对刚救了自己的许天色，做那样的事啊。
　　窦安瑶心太乱了，乱到她失去了思考的能力，她唯一的念头就是先逃避，逃得越远越好。
　　这样，许天色不会因为她受伤，她也有时间去思考自己到底该何去何从。
　　本以为她和许天色可以一直这样糊涂下去，等到一年期限过了，一切就都会好。
　　可现在她们之间的那层纸，就这样被捅破掉了，她没有办法再模模糊糊的踩着系统的边缘线了。
　　窦安瑶像被抽了骨头，失去力气的靠在电梯壁上，缓缓的闭上了眼。
　　高小姝没说话，也没多想窦安瑶的举动意味，刚才那样的情形她随便代入一下都觉得要命了。
　　不小心偷听到别人在讨论自己，还被别人发现自己听到了……也不怪乎窦安瑶会逃跑。
　　是她可能都要选个洞钻进去。
　　“安瑶……”
　　电梯到了她们这个楼层，高小姝小声的喊了下窦安瑶。
　　窦安瑶抬了抬眸，一动身体还摇晃了下，吓得高小姝赶忙扶住她。
　　回到病房，高小姝想了又想，还是劝道：“安瑶，你也别多想，虽然不知道说那些话的人是谁，但你也听到许老师说的了，她是喜欢……”
　　“小姝姐。”
　　高小姝的话还没说完就被窦安瑶打断：“我累了，我想一个人待会儿，我这里没事的，这几天也麻烦你了，你回去好好休息吧。”
　　高小姝走了，护士来帮忙打吊瓶，窦安瑶心有惴惴的望着药水一滴接着一滴落下。
　　心里只有一个疑问。
　　系统为什么还不说话。
　　一人一统像是在比耐心，比谁先沉不住的开口。它的沉默，让窦安瑶总怕它是在憋什么大招。
　　未知从来都让人恐惧。
　　顶楼病房。
　　许不晚出来后门外只剩下傻眼的许晟曦，她拧了拧眉：“怎么了？刚谁在外面偷听？”
　　不会有狗仔吧？
　　刚是许晟曦下去取外卖，门带上了一半却没关紧，她们也没注意。
　　不过这边病房上来都要盘查身份后刷卡，普通狗仔应该上不来才对。
　　许晟曦挠了挠头：“好像是窦安瑶吧，还穿着病号服。”
　　作为一个新时代青年，网上冲浪是许晟曦每天必不可少的日常，他也在网上看到了有关于自家姐姐的很多八卦。
　　“窦安瑶？”许不晚声音忍不住挑高，眼睛又往走廊远处看了看，可惜人早就跑了。
　　回了病房，对上侧靠在病床上许天色的黑眸，许不晚有些心虚，但更多的是气愤。
　　今天过来之后听说昨晚窦安瑶来许天色这边哭了一场，许不晚还以为两人要终成眷属了。
　　刚和许天色说那些话是出于恼怒许天色置自己安危于不顾，又怕她以后真的和窦安瑶在一起被人拿捏得死死的，这才故意想点一下许天色，没想到会被窦安瑶听见。
　　但是——
　　“她跑什么？！”
　　许不晚气急：“我最多算个多嘴的小人，但她要是听到我们说话了，也应该听见天色说的了吧？”
　　又不是说不喜欢她、只是见义勇为才做了点好事，许天色都明明白白说喜欢她了，她有什么好跑的？
　　许不晚越想越气：“她不会是不想对你负责吧？”
　　这也不是没有可能啊，她昨天来这里看许天色，可能仅仅是出于对自己“救命恩人”的感激，或者“同病相怜”的伙伴的同情呢。
　　旁边刚放下外卖的许晟曦想说句公道话：“……可能她什么都没听到，但是看见里面有人想起自己昨天哭了一顿害羞不敢见人所以才跑的呢？”
　　这也不是没有道理，但许不晚还是觉得她的猜测可能性更大一点。
　　毕竟窦安瑶是有过“前科”的，她之前可是拒绝过许天色。
　　病房里两人叽叽喳喳，许天色却不语的低头看了看自己的右手。
　　她还记得，昨晚她在自己病床前哭得狼狈的模样。
　　“算了，看她晚点还会不会来吧。”许不晚叹了口气。
　　如果窦安瑶晚点还来看许天色的话，说明她对许天色确实也有点情。
　　但要是她知道许天色现在还喜欢她，却没有再过来的话，就是在表明另外一种态度了。
　　“姑姑可能要明天才到，她在国外回来没那么快。”许不晚想起什么，转了话题跟许天色道。
　　许天色睫毛一颤，抬眸嗯了声。


第158章 
　　下午, 阳光透过窗户映照进病房，为冰冷空洞的地方增添了一抹暖色。
　　窦安瑶单薄的身影坐在病床上拿着平板看《农家生活》最新一期的节目，屏幕上, 她和许天色的一颦一笑都清晰可见。
　　内容时长很短，不过一个总共五十四分钟的节目, 就涵盖了她和许天色的两天一夜。
　　而这也已经是她看的第三遍了。
　　第一遍她没有开弹幕, 第二遍她开了弹幕，现在第三遍, 没开弹幕。
　　她仿佛是个游离世界之外的人，用着第三视角的目光，带着找寻踪迹般的目的，去看这一期的内容。
　　看着屏幕里她和许天色的一举一动，看着在自己没注意到的地方, 许天色又是什么样子。
　　这时候她才发现, 其实很多事情早已有了苗头。
　　或许有节目组剪辑的原因在，但看着镜头里目光不时落在自己身上的人；和行动上看着似乎不太想和许天色亲近, 视线却也是偶尔偷偷落在对方身上的自己，窦安瑶嘴角溢出抹弧度。
　　动作可以控制，语言可以斟酌，不经意间流露的眼神却做不得假。
　　安静的病房，孤单的身影，金色的暖阳, 这一刻岁月布满静谧, 窦安瑶的声音在这时响起。
　　“系统。”
　　窦安瑶轻声唤道。
　　仿佛隔了很久, 久到窦安瑶都要以为它不在了, 才听见那熟悉的电子音。
　　“嗯？我在。”
　　窦安瑶目光柔和的望着屏幕上因为自己突然停下来不小心撞到自己后背还嘴硬倒打一耙的许天色，嘴角的笑意愈发浓烈。
　　“我想告诉你一件事。”
　　窦安瑶缓缓道。
　　其实她大可以直接的说出口, 但她想，这件事很重要很重要，她需要一点仪式感。
　　系统像是揣测了一会儿她想说什么般，又过了几秒，才问：“什么事？”
　　窦安瑶本来搭在腿上的手覆在了自己的脸颊上，就算此刻病房里只有她自己，但想到她要说的东西，她的心已经鼓跳起来了。
　　感受到掌心下的热度，窦安瑶深吸了一口气，声音轻飘却坚定的开口：“我喜欢许天色。”
　　她的声音如同插上了小翅膀，每个字都在病房里煽动着绕了一圈，才渐渐的沉寂下去。
　　但她的话，她想表明的心意，没有消失。
　　“我向你承认，我喜欢上她了。”
　　“我喜欢她身上带着的自由，喜欢她和我拌嘴，喜欢她的声音，喜欢她做的早餐，喜欢她出现在我的眼前，喜欢……我的世界里能有她的存在。”
　　终于将这话说出口，窦安瑶感觉整个人都轻松了，像是终于卸下了一副沉重的盔甲，她露出了自己的本体，纵使这样会让她危机重重，难以求生。
　　窦安瑶沉沉的吐出了口浊气，宛如吐出压在心口许久的大石。
　　一人一统静了下来，不知道过了多久，系统的声音再次响起：“你，你不想回家了么？”
　　窦安瑶指腹触了触平板里许天色的面容，语气飘渺：“其实我没有家。”
　　“我在哪里，哪里才是我的家。”
　　“我想，我或许需要勇敢一点。”
　　“她已经向我走得足够多了，我再逃避又有什么意思。”
　　窦安瑶想过很多，她甚至想过，她已经知道了系统的漏洞，她可以向许天色表明自己的心意，告诉她自己也喜欢她，但是她现在不能立刻和她在一起，也不能和她搞暧昧，如果她愿意的话，她们可以一年后再在一起。
　　可许天色凭什么要为她等一年。
　　她又凭什么想两全其美。
　　“那如果你和她在一起，不过短短的一瞬间，你有没有想过，你和她在一起之后你又消失，她会怎么样？”
　　系统的话仿佛刺人的针，一下子扎进窦安瑶的心口，刺得她鲜血淋漓。
　　窦安瑶勉强的笑了笑：“我会先问问她的。“
　　她会在踩到系统规则线之前，问她，如果她只能和自己在一起一天，她还会不会想要和她在一起。
　　“那如果是你呢，如果你知道你和许天色在一起她会死，你愿意为她等一年么？”系统又问。
　　窦安瑶垂下了眸子。
　　“她不是我。”
　　避而不回的话语已是答案。
　　“她不是你，你又怎么知道她不愿意？”
　　窦安瑶苦笑：“阿统，你真是……”她明明已经做好了决定，可系统的话字字句句像是鼓足了劲又要让她陷入纠结般。
　　“不管怎么样，我都要告诉她，我也喜欢她。”
　　她觉得许天色说得对，爱本就瞬息万变，永远只是助兴词，为什么一定要瞻前顾后，她就是想要勇敢一次，就是要像个疯子一样的不顾一切。
　　“我要去找她！”
　　说着窦安瑶拿开平板就想下床，然而手刚碰到平板，平板忽然跳出了个来电提示。
　　她的手机和平板是一个系统，虽然平板没有插卡，但手机有电话的时候，平板也会有提醒。
　　她的手机之前在剧组里一直是静音，由高小姝保管着，窦安瑶醒了后高小姝帮她放在床头柜上，醒来这么久窦安瑶还没有心思去打开看过。
　　本来不想理会这个电话，但看到了来电显示标注的“爸爸”，窦安瑶皱了皱眉，还是按耐住心里的躁动，接了起来。
　　不管怎么说，他也是自己现在这具身体的父亲。
　　“喂？”
　　“安瑶……”
　　电话里，窦父的声音依旧柔和，还是一如既往的那样轻声轻气。
　　窦安瑶却突然想起昨晚高小姝说的，她给窦父打过电话，但是他没有接。
　　公司里肯定有艺人的紧急联系人电话，高小姝应该是用她自己手机打的，可能看着是陌生来电，以为是什么广告电话，所以才没接的吧。
　　而现在或许是他因为看到了网上有关于自己受伤的消息，这才打电话来关心她。
　　想着，窦安瑶嗯了声作为回应。
　　“你现在在忙吗？”
　　窦父先寒暄了两句。
　　“没……怎么了？”
　　他问出这话后，窦安瑶觉得有些不对劲了。
　　她在医院里，能忙什么。
　　……他难道还不知道自己受伤的事？那他打电话来是因为什么。
　　“也没什么……”
　　听到窦安瑶这么直白的反问，窦父声音里多了几分讪意。
　　不过应该是打电话之前就打好了腹稿，他顿了下道：“是这样的，我听说小谈那边出了点事，现在还没解决好，就想问问你有没有什么办法？”
　　窦安瑶有些怀疑自己的耳朵。
　　“谁？”
　　“就是谈氏科技的谈之芮，你应该也认识的，好像你们之前还一起上过节目？她和你妹妹以前是同学，现在也是很好的朋友。”
　　“小谈人挺好的，她有礼貌又懂事贴心，之前还和我们合作，给我们家小程序和系统都重新升级了一遍，现在界面和点单那些都特别……”
　　窦父接下来再夸赞谈之芮的话窦安瑶都听不见了，她本来好好的听着电话里的声音，却猛地感觉到心口一疼，下一瞬，密密麻麻的痛感从心口泛起，她用力的捂住心口处也无济于事。
　　疼痛使她整个人失去了力气，平板啪嗒的摔在了床垫上，窦安瑶难以承受这突如其来的痛感，蜷缩着甚至有些喘不上气。
　　巨大的悲伤像是滚滚而来的滔天巨浪，猝不及防的就将她淹没。
　　悲伤？
　　窦安瑶感觉脸上湿湿的，她张着嘴呼吸，摸了摸脸，这才发现自己早已泪流满面。
　　她为什么要悲伤？
　　不对，这不是属于她的情感，是属于原主的才对。这具身体里还残留着原主的情感？那自己之前的猜测，会不会是有可能的？
　　对原主来说，这个世界上和她最亲密的人，现在应该只剩下窦父了。
　　可她的父亲，却在她刚死里逃生时，在那么多天不和她联系后，突然给她打电话，却是问她有没有办法，去帮助一个曾经还想害自己的人。
　　想到这里，窦安瑶有些忽然感同身受了。
　　她也是一个得不到父母爱的孩子。
　　没关系的，人都是自私的嘛，父母也是人，也会有自己的喜好，人都是偏心长的，就好比自己养了两只宠物，也会更喜欢某一只。
　　窦安瑶不住的在心里安慰“自己”。
　　缓了好一会儿，那种浓重得要将人吞没的悲伤感终于散去了些，窦安瑶还是蜷缩着的姿势，呼吸凌乱。
　　窦父在电话那头不知道窦安瑶这边发生了什么，只听到了什么呼呼的声音，又没听见窦安瑶说话，隔了几秒，他试探性的问：“安瑶？你听得见么？”
　　窦安瑶深呼吸了几下，平复好了呼吸，带着鼻音的开口：“听见什么？听见你夸谈之芮的话？她是你的谁？女儿么？”
　　电话那头倏地静了下来。
　　自此上次回去过一次窦家，窦安瑶就一直在心底角落里憋了股气。
　　在窦家，她像是个插足别人一家三口的外人，怪不得原主不爱回家，想法也比较现实。
　　在那样的家庭里长大，她不相信爱，把感情当成事业的工具，是很应该的事。
　　“你这话是什么意……”
　　窦父的话还没说完，窦安瑶就打断她道：“谈之芮和闻止馨是好朋友，那她和我也是好朋友么？她和我上过节目，那你知道她在节目里给我使绊子么？”
　　“谈之芮自己得罪了人被人整治，那是她咎由自取，关我什么事？我是普度众生的菩萨么？还要想办法帮她？”
　　“我不知道你是因为谁来找我，但我告诉你，如果你现在仅仅是因为一些陌生人的事来找我，以后都不用给我打电话了。“
　　从血缘亲疏来看，闻止馨是他继女，而谈之芮是他继女的朋友，她们两个都跟他没有血缘关系，明明自己才是他的亲生女儿，他却偏听偏看到这样的地步。
　　这样的父亲，不要也罢。
　　反正没有他在身边，原主这些年也没见得过得不好。
　　挂了电话窦安瑶还没平息得了心里的郁结之气，她扯了几张纸巾捂住脸，眼泪稀里哗啦的冒出。
　　这一刻她都不知道自己为什么哭，可能是在为原主感到委屈，也可能是身体里的情感作祟，又或者是想到曾经的自己。
　　哭其实并不能代表什么，不是懦弱的表现，只是一种情绪，像看到笑话会忍俊不禁一般，看到感人的东西也会想流泪。
　　她只是这一刻翻涌的情绪太过，需要一个发泄的裂口罢了。
　　还沉浸在家庭带来的不快乐里的窦安瑶没听见，她病房门被人敲了两下，可能是里面太过寂静，门外的人迟疑过后，还是轻轻推门进来。
　　“窦安瑶？”
　　许不晚刚推开门就愣住了。
　　病房里只有窦安瑶一个人，形影单只的，还缩在床上捂着脸低声哭着，好不可怜委屈。
　　许不晚本来在楼上左等右等等不到她再来，觉得她把自己妹妹玩弄了，越想越气，最后按耐不住的冲下来找想她算账说清楚。
　　但现在看到这一幕，原熊熊燃烧的火苗咻的一下熄灭了。
　　她突然体会到高小姝上午在楼上站在门口时的纠结为难了，她现在是进去尴尬，走也不是。
　　怎么在哭啊？
　　难道是自己早上的话太伤人了？
　　许不晚还没想出个理所然，坐在轮椅上被许晟曦推着追下来想制止许不晚的许天色沉着脸赶到。
　　往病房里看了眼，冰冷的目光就落到了许不晚身上。
　　许不晚反应过来，摇着手为自己辩解：“不是你这什么眼神，不关我的事，不是我惹哭的啊，我还没说话呢，我也是刚到的，我来她就在……”
　　“出去。”
　　平时语调平和的人这会儿声音里带着说不尽的冷意，许不晚张了张嘴，想说什么，最后还是没说出来，和着许晟曦出去，还帮忙带上了门。
　　许天色再往病床上看去，就见早早已经听见她们说话的人，这会儿像要把自己藏起来一样，不知道何时扯过被子，将自己整个人都蒙盖住。
　　掩耳盗铃似的，仿佛这样别人就不知道她在了。
　　许天色身体还很虚弱，加上身上有爆炸碎片扎到的伤口，不好走路。她拨着轮椅，逐渐靠近床边。
　　被子底下，窦安瑶一张脸通红，闷的，也是羞的。
　　不是，这两人怎么突然来了。
　　她只是想安安静静的哭一下，没想过要被人看到这么丢脸的场景啊。
　　窦安瑶躲在被子里，竖着耳朵，听了好一会儿，没听见有声音，可又好像没听见轮椅出去的动静，她有些分不清许天色到底走没走了。
　　她就着手上的纸巾又擦了擦脸，随后悄悄掀开被子一角，眼睛顺着缝隙往外瞧。
　　仔细一看，许天色就坐在床边，却没看她，只是捡起刚才倒下的平板，平板好像还没锁屏，她正在看着屏幕上的什么东西，不过手没有乱点乱碰。
　　想起自己刚才在看的节目，窦安瑶只觉得连耳朵都在发烫。
　　她只能庆幸自己这次没有开弹幕，不然屏幕上还有观众发的那些什么“好磕、爱磕、建议结婚”之类的话，她更得找地缝钻。
　　许天色把平板放到了桌上，忽然道：“怎么自己在这里？”
　　明明她也没看过来，却好像侧边长了眼睛一样，知道她从“兔子洞”里冒出了头。
　　既然被发现了，窦安瑶也不躲了，把脑袋露出来呼吸着新鲜空气，但脸还是扭向一边，没有面对着许天色。
　　“我没什么事，不需要人在这陪着。”窦安瑶的声音里还有点干哑。
　　刚已经做好了打算，还气势磅礴的想去找许天色告白，可因为被窦父的一通电话打搅，现在人都在她面前了，她却突然不知道该怎么说了。
　　许天色拿了桌上的一杯水递给窦安瑶，窦安瑶用眼角看到，接过，半靠在床上，捧着水杯，用侧脸对着许天色，眼睛却时不时的瞥过来。
　　她喝了口水润润嗓子，最后忍不住了，干脆扭过头直接盯着许天色看：“你……你没事了吧？”
　　许天色嗯了声，双手交叠搭在腿上。她脸色还有些苍白，但精神很好，比昨晚自己见到她时像是两个样。
　　窦安瑶暗暗高兴，她身上的那种生命活力又回来了。
　　“静养几天就好了。”
　　许天色嗯完，莫名的又多说了一句。
　　窦安瑶点点头，又低头喝水。
　　许天色瞧着这人和自己昨晚迷迷糊糊醒来看到的样子相差不离，唇角忍不住勾了勾。
　　“哭什么？”
　　她语气淡然，仔细听又能品味出一丝柔意，跟刚才喊许不晚出去时完全不能比。
　　窦安瑶摇头：“只是想到了一些事。”
　　许天色不知道信没信，时间悄悄从两人身旁流走，许天色望着窦安瑶垂下眼的模样，抿了抿唇。
　　“别和许不晚计较，她这人急性，话又多，爱管闲事。”
　　窦安瑶听着有点想笑。
　　摁下笑意的时候，心口又是甜的。
　　“不会，”窦安瑶顿了下，“其实她说得对。”
　　许天色嘴角的笑意淡去，静静的看着窦安瑶，像是已经猜到她要说什么的，等着她的下文。
　　看她这样，窦安瑶倒是真的笑出来了：“干嘛这样看我，她说得也有点道理嘛，每个人都是很重要的，要记得保护好自己，做自己力所能及的事就好了。”
　　许天色错开眼，没说话。
　　窦安瑶第一次在她脸上看到了小情绪出现的样子，有些稀奇，又稀罕得不了，甚至想摸摸她面无表情的脸。
　　“咳，”没有身份之前做这样的事就是在耍流氓，窦安瑶控制住了自己，“我想问你件事。”
　　许天色这才扭回头看她，黑眸霭霭：“什么？”
　　窦安瑶脸上挂着舒心的笑容：“我想问你，假如你喜欢一个人，那你会不会想着一定要和她在一起？”
　　许天色眼睛里这一刻盈满了窦安瑶，她定定的看着她在自己面前笑着，笑意盎然，可眼下却掩着自以为藏得很好的忐忑。
　　心中思量着她这话的意思和由来，嘴里的回答却没有迟疑。
　　“不会。”
　　窦安瑶一怔。
　　许天色直直的望着窦安瑶，宛如要看进她的心里去：“喜欢又不是占有，如果喜欢一朵花就一定要将它采下来，那这样的喜欢，太过浅薄。”
　　窦安瑶脸上的笑容消失了，她怔然的看着许天色，说不出话来。
　　她原本想，我也要热烈的奔向她，纵然如昙花一现，飞蛾扑火，只有片刻，她也想告诉她。
　　可现在，她说，喜欢不一定要对方和自己在一起，不一定要拥有。
　　“你不要因为我对你的感情而感到负担，我喜欢你是我的事，我不要求你一定要做什么，如果你觉得我够好，如果我让你心动，那你就会自己爱上我。”
　　“而如果我让你感觉到困扰了，那你就告诉我，我会努力克制住自己。”
　　窦安瑶突然想起，在恋综里，在自己拒绝了许天色之后，她后面就再也没有对她表示过什么了。
　　甚至在最后的牵手环节，她也没有再站出来。
　　因为自己在拒绝她时，说的是她还没有恋爱的打算。
　　或许她问自己为什么拒绝她，只是想知道自己哪里做得还不够好。
　　就如她所说的，她问过一次自己有没有对她有意思之后，知道自己没有想谈恋爱的心思，就自动自的退离到了安全的距离外，等着她去看到她。
　　窦安瑶忽然迷茫了。
　　那自己还应该要告诉她自己的心意吗。
　　系统说的话也不是没有道理，自己和她在一起一天，是满足了，是快乐了，那之后留给许天色的呢？
　　“许天色……”
　　窦安瑶咬了咬唇憋回泪意，她这两天真的哭得太多了，好像这辈子所有的眼泪都要在这几天里流干。
　　“你很好，你值得所有人喜欢。”
　　我也不例外。
　　许天色盯着窦安瑶的面容，动了动干涩的喉头。
　　她明明在说着宛如“你是一个好人”之类的话，可她的眼里，除了哀伤之外就是化不开的踌躇，像被困在笼中的飞鸟，想展翅翱翔，却又被束缚着，不能顺心。
　　从她的眼睛里，许天色总觉得她对自己应该也是有几分心思的。
　　可喜欢上一个人就是会不自信，或许，她只是有一双多情眼呢。
　　许天色扯了扯嘴角。
　　两人似乎没什么话要说的了，许天色操控着轮椅，往外走去：“好好休息。”
　　窦安瑶坐在床上，目光追寻着她的身影。
　　看她原本那样一个漂亮精致的人，现在却窝在轮椅里，一点点的靠着机械。
　　她控制不住的起身，下了床，光着脚快步走许天色身后，手搭在了她的轮椅上。
　　感知到她的动作，许天色停下了动作，稍稍侧目，没回头，两人沉默着，一起等待着什么。
　　可能是过了一秒，两秒，三秒……许天色只听到窦安瑶低低的说了一句：“我送你。”
　　她最终还是没有疯起来。
　　比起如同蜉蝣的一日，她还是贪心了。
　　许天色不知道窦安瑶心里经历了什么，她低头，看到了轮椅后窦安瑶白嫩赤-裸的脚，她蹙眉：“先去穿鞋。”
　　许天色没看见她身后的窦安瑶脸上已经又是要哭出来的样子。
　　窦安瑶含糊应了声，当转身去床边准备找鞋穿时，忽然听见了自从接到窦父打来的电话后就再没有出声过的系统的声音。
　　“窦安瑶，去告诉她吧。”
　　系统的声音很微弱，像人疲惫不堪无力说话一样，窦安瑶听着心突地有些揪起。
　　只是它的话又有些没头没尾的，窦安瑶疑惑问： “告诉什么？”
　　“告诉她，你也喜欢她，你们应该在一起。”
　　窦安瑶静了静，反应过来后想用开玩笑的语气说句，你想我死啊，可这一刻她却说不出多余的话来，也没有办法开得出玩笑，只是沉默的一脚一脚沉重的走到床前。
　　窦安瑶没有回答，系统却还在继续说着，用着它那仿佛随时都会消散掉的声音：“窦安瑶，今天我也要告诉你一件事。”
　　和窦安瑶不同的是，不同窦安瑶回答，系统自己接着说了下去：“我骗了你，从一开始就骗了。”
　　冷不丁的话语，比惊天闷雷还要响彻。
　　窦安瑶步伐停顿，眼睛瞪大，虚虚的望着空中，怀疑自己刚听到的东西：“……什么？”
　　“其实这只是一个谎言，一个为你编织的虚假的梦。”系统根本不管窦安瑶做好准备没有，像倒豆子一样，一股脑的把话都倒了出来。
　　“谎言？……梦？”
　　窦安瑶乱得几乎站不住脚，她在心里大声的质问，脸上也出现惊愕的表情：“你什么意思？你到底在说什么啊？”
　　这太突然了。
　　“根本没有回家这件事，你回不去了，永远。”
　　系统像是感觉不到自己这两句话给窦安瑶带来了什么，还在淡淡的补充道：“现实世界你从那么高的山摔下去，没有活的可能……因为你的灵魂在此，所以你在你的世界里，才会成为植物人。”
　　“而当你的灵魂，也就是注定要死去的你，就算回去了也只有死路一条。”
　　“我骗了你，我骗你来这里做任务，我想让你改变我的结局。”
　　“我不甘心，为什么我只是别人笔下的一个人物，要如提线木偶一样，听从别人安排好的命运去走，我是我自己，不是傀儡。”
　　系统自顾自的说道，略微急促的话语透亮出它的不冷静：“去吧，去告诉她，你们之间发生的所有，我都在看在眼里，我感觉到她真的爱你，你也是真的喜欢她。”
　　“看你们这样，我突然觉得好没意思。”
　　它只是想改变自己的结局，如果没有自己，窦安瑶也是一个死人，它是骗了窦安瑶不错，却也在某种意义上打算给她多一年的生命。
　　窦安瑶头脑乱成一片，几秒后，她抓住了一个重点，系统等于原主？
　　也就是说，她之前的猜测……是真的？
　　最近她就隐隐的觉得不对劲，那种感觉怎么说，就比如在照镜子的时候，她好像看到的不只是她自己。
　　那种自己和另外一个人对视的感觉，与自己看自己时，是不一样的。
　　本来她就猜想过，原主去哪里了，会不会还在她的身体里，她是不是一体两魂，现在听到系统这样说，她在震惊中，又有几分果然如此的感觉。
　　窦安瑶没有先计较它骗了自己的事，只问：“那如果，我和许天色在一起了，你会怎么样？”
　　在这之前，系统一直跟她说的是，不要和人暧昧谈恋爱，不然她会死，那说明，她要是这样做了，会造成很严重的后果吧。
　　系统似乎没料到窦安瑶先关心的会是这个，它已经做好了被窦安瑶讨伐的准备了。
　　静了瞬，系统道：“我之前说过，这个世界其实是一本书，我是这个书里的人物，我的灵魂被禁锢了，只要我活着，只要我的灵魂操控着身体，那么我就会如原本安排好的剧情一样，走向被人定好的不归路。”
　　“你知道我的结局是什么吗？”
　　“等主角闻止馨和谈之芮在一起了，我才发现我喜欢闻止馨，我会不管不顾的追着闻止馨，费尽心思，只企图让她回头看我一样，让自己狼狈到失去自我。”
　　系统的声音里有着淡淡的讥讽。
　　“还想出手破坏两人关系，给谈之芮使绊子，最终在两人订婚那天，喝酒喝到酒精中毒去洗胃。”
　　“而就在那天，谈之芮买通了护士，等我再清醒后，我的嗓子哑了。”
　　窦安瑶默然。
　　一个歌手，嗓子哑了……
　　怪不得刚才自己在接到窦父打电话想叫她帮助谈之芮时，这具身体的反应会那么大。
　　谈之芮于原主，那是真的如仇人般的存在。
　　系统依旧是没有感情的机械音，它继续道：“你安慰我的时候，我都听见了，我和你的经历差不多。”都是爹不疼娘不爱的。
　　“我从小活在父母的争吵里，人都是自私的，更爱的都是自己，所以我不恨他们。他们离婚，再娶，再嫁，都与我无干。”
　　“我喜欢唱歌，歌曲能表达很多东西，我喜欢那种光明正大的宣泄嘶吼的感觉，所以我成为了歌手，我想让我的歌声为人熟知，想让别人听见我的倾诉……可为什么，我只是想唱歌而已……”
　　“我也不喜欢闻止馨，她只是我的继妹，仅此，她也不见得有多喜欢我过。”
　　“从小可能是羡慕我，像家庭条件不好的孩子羡慕家境优渥的孩子一样，后来应该是愧疚，良心不安，觉得霸占了我的父爱，占据了我的家庭。”
　　“我不怪她，她和我一样，都是书里一个早已被写好结局的人而已。”
　　她只在乎她自己。
　　“我本来想靠你躲过剧情发生的这段时间，想避掉嗓子哑了唱不了歌这事。”
　　系统极力想用淡然的语气说的话，窦安瑶却能感觉到其中的愤怒、绝望。
　　和她又付出了多少的努力。
　　她一个书里的人物，从觉醒自我意识，到有能力做到唤来自己这样的异世界魂魄，她到底得经历什么样的心如死灰，生出多大的怨念，才会被注意到。
　　怪不得它不会预知剧情，不知道这些不知道那些，就如它一直和自己说的那样，在自己来到这里开始，书里原本的一切都改变了。
　　“其实，我现在想要的目的已经达到了。”
　　现在这个世界里的一切都和之前不一样了，谈之芮被打压得求到了窦安瑶这里来，“她”也有了喜欢的人。
　　“这个世界已经没有我需要留恋的东西了，窦安瑶，对不起，还有……”系统声音一停，随后才接着道，“谢谢你，是你改变了这一切。”
　　“这里，就送给你了。”
　　“我想，这应该是对你来说，最好的结果。而且，我已经没有其他的任何东西了。”
　　“去吧，去告诉她。”
　　相爱的人凭什么不能在一起。
　　窦安瑶听明白了，原主原先或许还有什么留恋，大部分是对自己结局的不满，还有就是，她心底里对家庭还有一丝期盼。
　　而让她心灰意冷的，是窦父不久前的那通电话。
　　“怎么了？发什么呆？”
　　许天色在轮椅上坐了许久，说了要送她的人却还没过来。
　　许天色侧身看过来，却见窦安瑶木木的站在床边，依旧是光着脚，也不知道在想什么，如同失了魂。
　　她推着轮椅又走了回来，盯着窦安瑶看了好一会儿，见这样她都没注意到自己，许天色有些担忧，忍不住开口问，同时伸出手，拉了拉窦安瑶垂在身侧的手指。
　　她的手好冰。
　　刚碰到窦安瑶的指尖，许天色脑海里就划过这个念头，下意识的，她包住了她的手，想温暖她。
　　手心传来温度的时候，窦安瑶最后在脑海里听见了一个清亮婉转的动听声音，是属于原主的声音。
　　真的很好听。
　　“这个世界我已经没有存在的必要了，对我而言没有任何意义，我从始至终都是孑孑独立，而你不一样，你获得了世界上最珍贵的东西。”
　　“我的心愿已了，很羡慕你能拥有爱，记得好去好好珍惜。”爱也需要经营。
　　她从不觉得自己是一个好人，她自私自利，想要的东西不管怎样都会去努力得到。
　　但最后，她还是想对窦安瑶说一句：“祝你……一生有爱。”她得不到的东西，希望别人可以得到。
　　一个从小缺爱长大的人，最想要的，也莫过是拥有属于自己的爱了。
　　接着窦安瑶还来不及制止，来不及多了解一下这个和自己共用一具身体这么久，最后却在这一刻选择将躯壳留给她的灵魂。
　　她只觉得自己脑子里空了，有一种什么东西剥离出去的感觉。
　　等她低头，身侧是许天色仰着脸蹙着眉心的看着自己的面容。
　　她的黑眸流露着担忧，手还抓握着她的手，用她的体温温暖自己。
　　在许天色的眼里，就是窦安瑶被自己拉住手后，像是终于回过神的，居高临下低头看她。
　　她的眼皮因为哭过还发亮红肿着，许天色有些走神的想，一会儿得喊许不晚去买几个鸡蛋来，用烧水壶煮一下给她敷敷眼睛才行，一直这样肿着眼睛也会难受。
　　还没想完，就见窦安瑶咽了咽口水，她倏地弯下腰，毫无预兆的贴近自己扬起的脸。
　　贴得很近，近到许天色都不敢眨眼，怕睫毛会碰到她的肌肤，给她带去痒意。
　　两人呼吸交缠，眼睛落进了彼此黑白分明的眸子里。
　　许天色听见窦安瑶哑着声音，她轻声地仿若自我介绍般道：“你好，我叫窦安瑶，我们可以认识一下吗？”
　　许天色怔了瞬，还以为她是故意搞怪，笑了：“可以。”
　　许天色的声音里透着几分懒懒散散的味道，像是瞧见自家的小狗狗准备拆家却不阻止一样，嗓音温柔。
　　“我叫许天色。”
　　她从善如流应道。
　　“那……”窦安瑶又靠近了她一点，这一次，她们的额头抵在了一起。
　　窦安瑶这样的动作让许天色愣在原地，眼睛都忘记转的看着近在咫尺的另一双眼。
　　这回，她的眼里卸下了全部的枷锁，只余无尽的喜悦和爱意。
　　许天色心忽然鼓噪了起来。
　　“这位美丽的许天色女士，你是否愿意和我这个有点漂亮很会唱歌钱不是很多但也够花还会努力去赚，不抽烟不喝酒不嫖不赌没有不良嗜好，晚点还会给你补一束花的窦安瑶小姐，在一起吗？”
　　许天色笑了，笑得灿烂。
　　哪有人上一刻还在自我介绍，下一秒就突然告白的？还有，谁告白的时候，是这样夸自己的啊？
　　许天色一抬下巴，红唇堵住了这张喋喋不休的嘴。
　　两唇相依，两人颤栗着闭上了眼，再睁开时，许天色的唇离开了一点的距离。
　　“愿意。”
　　但她说话，唇瓣轻启，像又在窦安瑶唇上落下了轻柔的吻。
　　“但是你给我送花的时候，还要再问我一遍。”


第159章 
　　许天色被窦安瑶从病房里推出来的时候, 许晟曦和许不晚还在病房走廊角落的窗户边上站着。
　　许不晚堪比X光的眸子将两人上下打量了个遍。
　　也不知道两人在里面说了什么，一个自己刚进去时还缩在床上嘤嘤哭的人，这会儿脸上全是掩盖不住的羞意, 那嘴角比什么都难压。
　　另一个上一面还冷酷的喊自己滚出去的人，这会儿身上全是柔和的气息, 眸子时不时的回头去找寻身后人的身影。
　　以许不晚对许天色的了解, 别看许天色现在表面上瞧着很淡然，像是情绪稳定, 可背地里，指不定心情愉悦值都爆表了。
　　“不用送我上去，有他们呢。”许天色侧仰着头对帮她推着轮椅的人道。
　　窦安瑶抿着嘴角点点头，眼睛亮亮的看着许天色：“那我晚点去找你？”
　　“嗯。”
　　许天色盯着她看，目光莫名的落到窦安瑶唇上。
　　窦安瑶察觉到了, 脸更红, 她忍不住抬手，捏了一下许天色的耳垂：“看什么呢, 快回去好好歇着。”
　　“不对劲！”
　　许晟曦刚想很有眼色的去推许天色，就听见身旁的许不晚冷不丁的出声。
　　许晟曦：“？”
　　根本不用他问许不晚在说什么，看着不远处那两个依依不舍周遭仿佛都在冒着粉红泡泡的两人，许不晚自己接着道：“这两人绝对不对劲！”
　　许晟曦：“……”
　　有时候他真的觉得自己这个姐，太古道热心了。
　　“去，立刻去把许天色给我推走。”许不晚皱着眉对许晟曦抬了抬下巴, 发出指令道。
　　许晟曦额上青筋跳了跳, 要不是你突然说话他都过去了好吧。
　　见不远处的两人过来了, 刚确定了关系的两人收敛了点, 窦安瑶眼疾手快的又捏了一把许天色软软小小的耳垂：“晚点见。”
　　许天色只来得及又看了窦安瑶一眼，就被许晟曦推走了。
　　窦安瑶和许不晚打了个照面, 想到刚才自己那狼狈的样子被对方撞到，窦安瑶有些不好意思的垂下眼帘，小声的说了句：“姐姐好。”
　　许天色正经来说得喊许不晚表姐，不过因为许天色跟着她母亲姓许，平时介绍的时候都说许不晚是她堂姐，当然了，许天色从来没喊过就是了。
　　但许天色不喊，窦安瑶也不能没有礼貌，反正许不晚岁数年长她一些，她喊句姐姐也不算吃亏。
　　只是窦安瑶这句问好，落在许不晚耳朵里，就跟她在像自己表明身份一样。
　　窦安瑶为什么要喊自己姐姐？那不是因为她和许天色有关系了？！
　　“你们……？”
　　就算心里已经有了预感，但当真的确定时心里还是有些诧异。
　　不是，这两人到底是怎么发展的？这就成了？那忙里忙外担心来担心去的自己算什么？她们爱情道路上的小丑？
　　许不晚这震惊的模样，窦安瑶还以为她是不喜欢自己，毕竟上午自己还听到她在说教许天色。
　　窦安瑶搅了搅病号服的下摆，含羞带怯又心虚的嗯了一声，坐实了许不晚的猜测。
　　许不晚：“……”
　　她此刻只想发出一声尖锐的爆鸣，虽然她之前一直在为两人的感情而努力，但是真当两人在一起了，她还是有些讶异。
　　没等她想发表点什么感言，已经走到电梯口的许天色回过头来，声音里暗藏杀机似的喊了她一声：“许不晚。”
　　像生怕许不晚趁着自己不在会欺负窦安瑶一样。
　　许不晚翻了个白眼。
　　目送三个许家人离去，窦安瑶自己笑了下，她转身，身后等待着她的病房依旧空荡荡，可她却不会再觉得孤单了。
　　把病房关好，她躺在床上盯着天花板看了好久好久，心里试探性的喊了几声系统，最后变成喊“窦安瑶”这个名字，只是再也没有得到回应。
　　今天是八月七号，立秋日。
　　有一个人离开了，而知道这件事的人，只有她。
　　窦安瑶有点难过。
　　在床上躺了很久很久，不知什么时候睡了过去，本来想应该能梦到什么，等夜幕降临时她再醒来，才发现这一觉竟意外睡得很安稳。
　　窦安瑶轻轻吐出一口浊气，起床前在心里说了句谢谢。
　　从今以后，她就是窦安瑶了。
　　医生来查房后，窦安瑶洗了个澡，换上高小姝帮忙拿来的衣服，还用着自己浅薄的技术化了个妆。
　　用手机查了下附近的花店，也没管手机里的信息，只是把静音关掉，出了门。
　　下午窦父在自己挂掉电话之后，他也没有再打来。
　　不打来也好，她不确定自己现在能用冷静的心态面对他。从某种程度上来说，他无异于一个刽子手。
　　把这些琐事抛之脑后，窦安瑶戴着帽子口罩低调出门，在花店里亲自挑选了十一枝开得正艳的红玫瑰。
　　等店家把花包好后，她选了张贺卡，一笔一划的在上面写下一句话，塞进了花里。
　　临走前她想了想，给花拍了张照片。
　　在窦安瑶捧着花进入许天色的病房时，窦安瑶的账号更新了一条内容。
　　是她对着街边窗户的自拍，怀里抱着一束花，另外还有一张红玫瑰的照片。
　　配文是和粉丝们报平安，说自己没事，请大家不要担心。
　　豆粉一边对她表示关心，还嘱咐她一定要照顾自己，一边疯狂猜测窦安瑶哪里来的花，是自己买的还是别人送的。
　　这可是红玫瑰啊，一般送人都不会送这个花的。
　　【是别的姐姐送的花嘛，真羡慕她呢，能送花给我的小宝，不像我，只能隔着网线关心你。】
　　【啊啊啊啊啊瑶瑶没事就好，看到消息的时候真的吓死了呜呜呜】
　　【是别人送的还是瑶瑶准备送别人的？之前还听说瑶瑶在医院，这才多久看背景是在外面，总不能是出去约会了吧？】
　　【哇哦，我的姐好像又要谈恋爱了呢~】
　　【哈哈哈别瞎说，瑶瑶之前的那些都是别人传的绯闻，她可没有承认过。】
　　【别说，如果姐真的有情况了那这次应该是认真了。】
　　毕竟窦安瑶的账户上之前可从来没有过这种透露恋爱气息苗头的博文。
　　当然了，网络上的议论纷纷，甚至#窦安瑶疑似公布新恋情的词条慢慢往热榜上挤的事，主人公都毫不知情，不过就算知道，也不会有什么表示。
　　此刻窦安瑶正小脸通红的站在许天色的病房里，抱着花，脚趾扣地的感受着来自四面八方的注视。
　　不是……为什么没有人告诉她许天色病房里这么多人啊？！
　　许不晚、许晟曦、易年，以及之前见过的许天色的住家阿姨都在就算了，另外两位身上气度不凡看着像是长辈的夫妻又是谁？许天色的爸妈吗？
　　窦安瑶有点后悔自己刚才被恋爱冲昏了头脑莽撞冲进来的行为了。
　　起码，她应该……先在门外偷偷的看一下里面的情况的，而不是紧张的敲门，紧张的进来，然后，更紧张的面对这十几只眼睛。
　　“嗨……”
　　好几目相对过后，窦安瑶从嗓子眼里挤出了一个字。
　　许天色坐在病床上，看着捧着玫瑰一副像误入盘丝洞的唐僧一样手足无措眼睛都不知道往哪看才好的窦安瑶，挑了挑唇。
　　“过来坐。”
　　许天色对窦安瑶说道。
　　又看向那一对身材面貌都保养得很好的夫妻：“伯父伯母，这是我……女朋友，窦安瑶。”
　　窦安瑶本来还期期艾艾的迈着小步伐靠近许天色的床边，乍一下听到许天色这样介绍自己，心底被甜蜜包围的同时她立刻来了底气，礼貌的朝许不晚的父母打了声招呼，跟着许天色一样喊伯父伯母。
　　许不晚父母两人都愣了一下，特别是许伯母，因为女儿也在娱乐圈的缘故，平时她还是挺关心八卦的。
　　之前许天色参加恋综节目的时候她也时不时的追过，当时在节目里，这窦安瑶不是还一直拒绝天色么，现在两人……就在一起了？
　　角落里的许不晚看着这一切翻了个白眼。
　　处吧，谁能处得过这两位啊，早上一个还在说“我喜欢她就行了不用她也喜欢我”，下午两人就在一起，晚上见亲戚，明天呢？别跟她说明天进行到领证后天摆酒了。
　　几人打过招呼，许大伯夫妇有心说点什么，但眼下也不是个谈话的好时机，只好作罢。
　　许天色让易年和送饭来的阿姨回去后，许大伯他们也告辞了。许晟曦左看右看，把许不晚也拉走了。
　　很快，本来热热闹闹的病房呼啦啦的走了一群人，就只剩下了窦安瑶和许天色。
　　窦安瑶在床边的椅子坐下，把一直拢在怀里已经捂得有了体温的花递给床上的人。
　　“送你的，许小姐。”
　　许天色低头接过，指尖摸了摸娇艳欲滴的花瓣，看着了夹杂在里面的卡片。
　　她拿出，指尖一翻，打开。
　　一行字映入眼帘。
　　抬眸，许天色看向面前妆容精致的人。
　　窦安瑶抿着唇也在望着她。
　　“其实，我可能在很久前就对你有意思了。可能是在送你那片我雕的叶子之前，也可能是在吃了你做的可丽饼时，又或者是，和你一起完成一副画作的时候，再或者，更早更早。”
　　窦安瑶静静的注视着她，轻声道：“在节目上，我有无数次想回应你，只是那时候我有不得已的理由……”
　　“我不知道我应该怎么跟你说在我身上发生的事……你相信我，我不是从前的那个窦安瑶吗？”
　　窦安瑶觉得她总要和许天色说清楚，许天色这么多年干干净净的，可自己……无论是在网上的口碑、圈内人的评价，都很乱，她怕她会有疙瘩。
　　许天色像是漫不经心的嗯了一声，她将花放到了旁边的床头柜上，手上还夹着那张卡片。
　　她低头又看了看上面的字，手掌轻轻的托住了窦安瑶的脸，让她离得自己更近些。
　　窦安瑶脸颊都落在了她的手心，下意识的，窦安瑶侧头蹭了蹭，感受着她掌心的温度。
　　许天色靠了过来，两人四目相接，窦安瑶看见许天色勾着唇笑，笑得很好看。
　　她目不转睛的看着她，听见她道：“以前的窦安瑶，追着我跑那么久，我不为所动，可后来，却被你吸引。”
　　“我从来不觉得躯壳能决定什么，躯壳面貌都可以通过现有的手段改变，但灵魂，就是灵魂。”
　　无论怎样也改变不了。
　　许天色缓缓开口，声音笃定：“吸引我的，从始至终都是你。”
　　有些事不用摊开了讲，说得透彻，改变大家对世界的认知并不是什么好事，有些事不知道，它或许就并不属于存在。
　　“我很高兴，能等到你回应我。”
　　许天色揉了揉窦安瑶的脸颊，开始有点明白她下午为什么会捏自己的耳垂了，这种两个人间的小动作，莫名让人上瘾。
　　头顶的灯光落到许天色手中的卡片上，上面隽秀的一句：可以和我交往吗，许天色小姐，映着白炽灯的莹莹光辉。
　　“以后请多指教了，窦安瑶小姐。”


第150章 
　　窦安瑶曾经无数次在脑海里预想过, 如果她有幸谈恋爱了的话，会是什么样子。
　　她可能会和她喜欢的人一起压马路、可能会一起在路边买一份糖炒板栗，她想剥一个给对方吃, 却被对方先塞了一个到自己嘴里。
　　又或者是在休息时段，手牵着手, 在商场里漫无目的的逛着, 逛累了随便选一部有趣的电影看；喝着同一杯甜甜的奶茶……
　　也就是说，在她所设想的恋爱里, 从来没有包括她当天晚上拿着花去找对方确认名分时会先见了对方的亲戚，然后在第二天自己提着爱心早餐想和自己的亲亲女友一起享用时，又见到了她的母亲。
　　此刻，上午的阳光朝气蓬勃，VVIP房间的大窗户带着的窗帘被人拉开, 从窗户看出去, 还能看见医院后边的江景。
　　许天色刚去做完检查回来，身上穿着看着就是全新的洁白病号服, 黑发散落，微抿的唇透着淡淡的粉色，整个人又冷又仙。
　　而她的病床前，坐着一位气质雍容华贵，看着就难以近攀的女士，面容和许天色有四五分相像。
　　几乎是在看到她的那一瞬间, 窦安瑶立刻就有了猜测。
　　这应该就是许天色的母亲了。
　　果然, 窦安瑶走近后, 许天色唇角浅浅扬起, 为她介绍：“这位是我妈妈。”
　　说完，许天色又向许女士道：“maman, 这是我的petite amie，窦安瑶，小豆老师。”
　　彼时窦安瑶还不明白许天色说的那个单词是什么意思，只听见她介绍自己说是“小豆老师”，莫名的，窦安瑶脸有点发烫。
　　她总觉得“小豆老师”这个词从许天色嘴里出来，有着一种让她听得心痒痒的感觉，就像许天色在一本正经的说着她对自己的爱称一样，一种在人前打情骂俏的羞涩感让她手脚都不知道怎么办。
　　刚见到许女士的刹那，窦安瑶就被浓浓的心虚感包围，那是把别人养得水灵灵的白菜拱了的心虚。
　　但人已经站在这儿了，又不好再像昨天一样落荒而逃。
　　窦安瑶还在心里安慰自己道，许天色妈妈应该不知道她们两个现在的关系，自己是和许天色一起进医院的，她上来送个早餐也很正常，只要自己稳住，应该不会有让许妈妈发现异常的地方。
　　不是窦安瑶想逃避她和许天色的关系，她只是单纯的有点怂。
　　见家长什么的，昨晚刚给她来过一遭，现在还来？她的小心脏又不是铁打的，哪能承受这么多刺激。
　　还不知道已经被许天色出卖个干净的窦安瑶一脸正经：“许阿姨好，你叫我安瑶就好了，我带了点早餐过来，是饺子，您吃过了吗，要不要先尝尝？”
　　许素在许天色给自己介绍时就挑了下眉，目光转到窦安瑶身上，将人上下的打量了个遍，这才慢悠悠道：“我还不饿，你放着，坐吧。”
　　窦安瑶像个小乖媳妇，把手上的早餐在窗边的茶几上放好，又回来，眼观鼻鼻观心的在许天色床位边的椅子上坐下。
　　也不知道是不是她来得不是时候，病房里这会儿只有许女士和许天色在。
　　窦安瑶心里胡思乱想着，一会儿思考该起什么话题，别让气氛冷场了，一会儿又琢磨着自己是不是应该坐坐就识趣的走，在这会不会打扰人家母女团聚。
　　还没想出个理所然来，窦安瑶就听见许女士猝不及防的问了许天色一句：“有打算什么时候结婚么？”
　　窦安瑶：“……？？！！”
　　她在说什么啊？
　　怎么就到结婚了！
　　这坐火箭的进展都没这么快的啊！
　　许天色闻言瞥了眼已经傻了目光呆滞的人，压下唇边的笑意：“还没确定好。”
　　许素点了点头。
　　虽然她自己是个不婚主义分子，但人双标一下很正常，她虽然自己不想结婚，倒也是想看到自己女儿有个人相伴和和美美的。
　　当然了，如果她自己不愿意，她肯定也不会强求。
　　后面两人又聊了什么窦安瑶完全不知道了，整个人神游天外神魂恍惚。
　　等她回神时，许素已经说到剧组爆-炸的事了。
　　有许家在后面施压，凡是接触过《师徒神探》剧组的人都被彻查了一个遍，不算太困难的就抓出了幕后主使。
　　阮溥文。
　　“是他？”
　　听到这个名字窦安瑶愣了愣，差点都没把人想起来，“他为什么……”
　　不过最终的疑问还是没有问出口，窦安瑶想到了在恋综上因为对方来恶心自己，自己反击的事。
　　只是她没想到，阮溥文这么大胆，又那么玻璃心，在节目上受了点气一直记着要以牙还牙就算了，竟然还敢设置这样的操作。
　　“这不是谋-杀么？”
　　窦安瑶皱了皱眉道。
　　纵使自己让他很生气，他也不至于做到这个份上吧，现在是法制社会啊。
　　许素哼笑了声，语气凛然，仿佛在讨论不入流的虫子：“有些人被捧得太高，总是会飘飘然的。”
　　特别是在娱乐圈这个圈子里，“明星”的标签很大程度上神化了一些人，加上热度、簇拥的粉丝……一些艺人早就忘了自己姓甚名谁了，以为自己能掌控一切，逆他者皆要亡。
　　其实阮溥文也没想着一定要两人的命，本想着给她们一个教训就行了，当然，如果两人因此什么毁容残疾的话那就更好了。
　　毕竟这个戏份就是有一定的危险性的，爆炸戏会不会带来伤害谁也不确定，如果艺人跑得慢，被余威波及不是很正常么。
　　至于提前爆炸，那也可能是哪里出了什么计算差错呢？
　　阮溥文自信十足，以前也不是没做过类似的事情，原以为他会和往常一样做得滴水不漏，能神不知鬼不觉的给自己出口恶气，谁曾想，他竟然被查到了。
　　这么多年他在圈里的人脉不小，这种事他只要随便找个人在其中动点手脚就是了，剧组这么多人，怎么查？
　　可没曾想，两百多人许家一样查，查到每个人最近时间见了什么人、有没有什么特殊的交易和入账……
　　阮溥文甚至小心得让人付了现金，但那人拿了那么多现金，就算他是分批的存进自己账户里了，也被发现了异样……继而就被揪出来了。
　　窦安瑶听着有些后怕，没曾想人心会这么恶，然而目光触及到许女士那睥睨一切的女王眼神，她立即把这事抛之脑后了。
　　天啊，她突然知道许天色身上的冷酷气质从何而来了，这肯定是遗传许女士的！
　　这就是运筹帷幄之间的霸道女强人吗！
　　把窦安瑶那崇拜的看着自己妈妈的亮晶晶小眼神尽收眼底，许天色笑了，冷笑：“这事你看着处理，我不想再看见他。”
　　许素微微颔首。
　　许天色：“你也累了，回去休息吧，我这没什么事。”
　　许素睨了窦安瑶一眼，总觉得她女儿不是关心她，是嫌弃她瓦数太高。
　　不过她也确实是乏得很，本来她还在另一半球忙事情，听到许天色出事了连忙搭航班回来，到了襄都就直接来了医院，现在都没好好休息过。
　　“行。”
　　见着人没事，许素女士也放心了。
　　她起身，窦安瑶见状也忙跟着起来，病房里现在没其他人在，许天色还在病床上，作为小辈，窦安瑶亦步亦趋的将许素送出了病房。
　　刚到病房门口，许素想起了什么，回头，拿出钱包，刚打开，面前的窦安瑶已经瞪大了双眼，内心忐忑。
　　怎么回事，那种场面就这样猝不及防的来了吗！
　　如窦安瑶所想，只见许素掏出了一张卡，拈在指尖上递过来：“里面有五百万……”
　　窦安瑶揪紧了衣服。
　　五百万？五百万就要她离开许天色吗？
　　不可以！
　　“阿姨，我和天色是真心相爱的！”窦安瑶义正言辞完全不为金钱所动摇的大声道，一双圆眸坚定的盯着许素，企图让她看见自己的决心。
　　许素闭了闭眼，不去看面前明显八点档狗血电视剧看多了的娃子，说完自己未出口的话语：“嗯……我来得匆忙，没带见面礼，下次我再给你补上，这张卡你拿去刷，密码是天色身份证后六位。”
　　窦安瑶：“……”
　　病房里听的一清二楚的许天色：“……”
　　许素仿若不察窦安瑶此刻想原地消失的心理，语气淡然沉静：“那你们好好相爱，我先走了。”
　　心口又插上一箭的窦安瑶：“……”
　　于是，去医生那里拿了许天色今天检查数据回来的许不晚，刚到拐角，就见窦安瑶捏着一张卡傻愣愣的站在原地。
　　顺着她的视线看过去，只有穿着旗袍戴着墨镜身后跟着两个保镖的自家姑姑走远了的背影。
　　许不晚看了看许素的背影，又看了看窦安瑶手上还举着的银行卡，眨了眨眼，最后宛若过来人般沉重的拍了下窦安瑶的肩膀：“相爱没有那么容易。”
　　窦安瑶：“……”
　　所以，不只她一个人想偏了是吧。
　　窦安瑶垂头丧气的回了病房，想到自己在许女士面前丢了那么大的脸，还把人当“恶毒婆婆”了，她连自己精心挑选买回来的饺子也吃不下去了。
　　坐在沙发上拿着筷子戳着自己碗里的两个饺子，她长长的叹了口气。
　　许不晚看她这样惆怅，还真以为许素女士没有看上窦安瑶，给她扔了卡叫她滚，一时间忍不住吐槽：“姑姑怎么回事？她也不是那样不开明的人啊？”
　　虽说窦安瑶以前的名声是差了点，但人说不定改过自新了呢，总得给人个机会不是。
　　再说了，明明姑姑玩得更花。
　　许天色：“……”
　　有时候真觉得自己和这两位格格不入，很难理解她们到底在想些什么。
　　好在两人很快就对上频道了，许不晚知道了窦安瑶是因为社死才郁闷，她张了张嘴，欲言又止。
　　算了，社死和不能相爱，还是选择社死一下吧。一辈子嘛，忍忍就过去了。
　　许不晚是偷懒不想上班这才一直躲在许天色这儿，美其名曰照顾她，不过现在窦安瑶来了，她又不想杵着当电灯泡，识趣的跑窦安瑶病房里去打游戏，把空间留给两人。
　　等病房门关上，窦安瑶撅着嘴坐到了许天色床边，开始算账：“不是，你妈妈怎么火眼金睛，一下子就看出了我们的关系？难道是你大伯他们告诉了？”
　　可这也太快了吧，她也是昨晚才见了一下许天色的大伯和伯母。
　　她还想暗度陈仓循序渐进一下呢，谁料，已经拿上“见面礼”了。
　　这进度发展让她都有些慌了。
　　许天色面无表情，没说话，伸出手，拇指和食指压住了窦安瑶撅起的嘴，只把她压成扁扁的鸭子嘴，这才眼里泛着笑意，最终在窦安瑶的躲闪和控诉的眼神下松了手。
　　真好玩。
　　“我刚不是把你介绍给她了？”
　　许天色轻声道。
　　窦安瑶有些愕然，脑海里回忆了一下刚才发生的事。
　　许天色刚介绍自己的时候说的什么来着？
　　petite，小的意思……
　　还有一个是什么？
　　amie……爱人！
　　原主以前也是去过法国的，法语单词依稀知道一些常用的，但许天色刚说的时候连读了，窦安瑶没反应过来，甚至没听出她说的法语，还以为是什么她们家的方言……
　　“啊啊啊啊……”
　　反应过来窦安瑶捂着通红的脸：“你怎么回事啊！”
　　两人昨天刚确定的关系呐，怎么今天就见家长了，许天色还那么直白的跟她妈妈介绍自己说是她的“小女友”。
　　怪不得许素女士第一句话问的是她们什么时候结婚。
　　窦安瑶感觉自己脸热得能煮鸡蛋，她忍不住双手捂住许天色的手腕来来回回的掐了掐，假装自己很忙：“你怎么不提醒我一下啊。”
　　这太尴尬了，也太快了。
　　尽管此刻窦安瑶心里明明是甜丝丝的。
　　“怎么了，这有什么问题？”许天色伸出空着的另一只手，掐了掐窦安瑶的脸肉，让她看着自己。
　　窦安瑶对上她的黑眸，抿了抿唇，眸子往下扭捏的一耷拉，声音嗫嗫：“人家，害羞嘛。”
　　许天色又掐了一下她的脸说得正儿八经：“有什么好害羞的，她人也忙，正好趁此机会见见。”
　　窦安瑶嘴又是一撅，开始闹了：“什么嘛，我害羞怎么了，我内向腼腆就是容易害羞不行呐。”
　　她不管，她见长辈就是要紧张害羞。
　　说着窦安瑶举起自己扒拉着的手，对着许天色的手腕就是龇牙咧嘴的嗷呜一大口，却在碰到人肌肤时把嘴闭上，只在手腕的脉搏上留下轻轻柔柔的一吻。
　　亲完有点不解气，上唇下唇一用力，用嘴揪着人皮肉抿了一下。
　　本来应该是不痛不痒的，但是那湿润灼热的气息，烘得许天色手一抖，半边身子都酥麻了，眼眸也深邃了起来。
　　“那你，少害羞点？”
　　窦安瑶：“……”
　　听听听听这说的什么话？
　　这人怎么有点直啊。
　　窦安瑶下巴贴在许天色的手上，眼睛一眨不眨的望着面前的人：“许天色。”
　　“嗯？”
　　面前的人缓缓靠了过来，额头与她相抵。
　　窦安瑶动了动，凉凉的鼻尖蹭了蹭对方，像两只小兽在亲昵：“这可是我第一次谈恋爱，你就不能让让我？”
　　许天色勾了勾唇，嗓音温柔，藏着点低哑：“参与了你第一次我很荣幸，可是，我也是第一次。”
　　所以，让不了。
　　只能互相让。
　　窦安瑶望着那双倒映着自己面容的眼睛，下巴一抬，剩下的话湮灭在交织的唇间。
　　何其有幸能遇你。


第151章 
　　三天后。
　　阮溥文□□未遂的热词冲上热搜时, 窦安瑶刚办完了自己的出院手续。
　　她本来就伤得不算重，加上可能心情好，恢复能力也强, 没两天就跟个没事人一样了。
　　其实窦安瑶早就想出院了，但想着楼上还有个许天色, 她就也跟着继续在医院里待着。
　　不过许天色现在也恢复得差不多了, 就算住的是VVIP房，在医院里总归是不如家里舒服的, 她不想在医院里待，而且家里还有家庭医生，许天色还在窦安瑶之前办好了出院。
　　把病房里的东西收拾干净，高小姝琢磨着，要不是许天色要出院了, 窦安瑶可能还会一直在这儿住下去。
　　出了病房, 临走了窦安瑶还有些不习惯的回头看了看。
　　在医院里的这几天，她除了吊水的时候在自己病房, 其余时间都在楼上陪着许天色。
　　两人一起看综艺，追剧，偶尔再避着人贴贴亲亲，别提有多快活了，可惜，这样的“幸福生活”结束了。
　　但转念一想, 医院多有不便, 回家才是最好的归宿。思至此, 窦安瑶又看开了。
　　两人最近的热度还挺高, 再者是要各自回家，也就没一起走。
　　王正锦开了车在停车场等着, 窦安瑶和高小姝到了就直接上了车。
　　窦安瑶上了车后还给许天色发了句：“我在车上啦，准备回家噜。”
　　不过许天色可能在忙，没立刻回复。
　　窦安瑶幽幽叹了口气，等待许天色回复消息的时间里终于愿意清理一下微信里堆积的消息。
　　她出事后一些认识的朋友都发来了慰问，包括在恋综里认识的池雪晴和郁昔她们。
　　最是江娅馥，她恋综结束后出去旅游了，可能近几天才看到网上的消息，随后就是狂轰滥炸，一串串的消息跟什么堆叠如山一样，一划都看不到头。
　　从问她没事吧，到后面窦安瑶发了微博，发来的消息就变成了，哪来的红玫瑰，她是不是谈恋爱了或者又在被谁追云云。
　　见窦安瑶没回消息还问她为什么装作不在家，又等了一天后，她开始怀疑窦安瑶的手机是不是在爆炸里被炸没了，还贴心的说她要给窦安瑶买台新的，当是慰问礼物。
　　窦安瑶：“……”
　　心情有点复杂，但被人关心的感觉确实不赖，她突然有点实际的感觉到她和江娅馥是好友的感觉了。
　　挑了些信息回复，给慰问的人报了平安，最后她打开了和秋十里的聊天框。
　　这几天秋十里都没再来过医院，可能是在配合处理阮溥文的事，又或者是在忙其他的，不过她在窦安瑶发了微博那晚截图了她微博的图片，并了一个问号发过来。
　　没有和经纪人报备就私爆了自己恋情……窦安瑶心虚了一下，又想到，她又不是爱豆，她是实力派歌手，年龄恰好，有点恋情不是很正常么。
　　想着，窦安瑶手指微动，理不直气也顺的硬气回道：“是的，我谈恋爱了，和许天色。”
　　那边没有回复，也不知道有没有看到。也可能是看到了，但没有回复。
　　窦安瑶又刷了刷最近联系人，点开了剧组的群组。
　　郑导之前也来医院看过她们，原本他还想天天来医院报道，后来是许天色看他烦，就让他不用来了，先去接着拍其他演员的内容，等她们两个好了再继续拍主演的戏份。
　　郑知算是得到了一个准话，这剧还会继续拍。
　　于是他一边发誓以后肯定不会出现这种事、一定把安全隐患都排除好，一边屁颠屁颠的回去继续拍了。
　　确认没什么遗漏的消息，窦安瑶打开最新置顶：“等一个女人回消息，就好像在机场等一艘船/心碎小狗JPG”
　　“爱上一个不爱回消息的女人，其中的苦、其中的痛，谁懂？小狗流泪JPG”
　　“想你，没有你消息的第十七分钟，我心如刀绞/心碎”
　　许天色刚到家收拾了一下，换了家居服到客厅的沙发上坐下，就看到一条接着一条的消息过来。
　　“……”
　　许天色直接拨了视频电话过去。
　　等了几秒，那边接通了，许天色还没说话，就见屏幕上，窦安瑶正四十五度仰望车窗外，窗外是飞驰而过的路边街景，而她面容惆怅，像被哪个渣女伤了千百万遍。
　　许（渣）天（女）色：“。”
　　过了几秒，可能是没听见许天色说话的声音，她以为电话没接通，眼睛唰的往手机屏幕这边瞥了一下。
　　那眼神，那动作，哪里还有半分伤感。
　　对上屏幕里静静看着她的许天色，窦安瑶也不装深沉了，戴上耳机，把手机正对着自己的脸，嘴熟练的一撅，阴阳怪气：“咦？许小姐怎么有空给我打电话？”
　　许天色：“……”
　　再不打，可能下一分钟她应该就是在哪里有“新欢”了。
　　撩了撩头发，许天色选择略过这个话题：“还没到家？”
　　窦安瑶见到许天色身上的家居服，就知道她刚才应该是没看手机，其实她也没生气，不过是想作下妖而已。
　　接上对方的问话，窦安瑶嗯了声。
　　两人刚出来的医院是在城东，许天色家的豪宅离那边近一点，加上有的是人帮她收拾东西，手续也不用她操心，她比窦安瑶早一点就走了，现在到家也不奇怪。
　　窦安瑶看了眼外面的景色：“也快到了。”
　　许天色瞧了瞧隔着屏幕的眉眼，想了想：“今晚要不要来我家吃饭？”
　　她之前好像很喜欢她家阿姨的手艺，而且她从医院出去，也是一个人在家，想到豆子要一个人吃饭，许天色心里有点不舒服。
　　她这话一出，就见对面的人不知道想到什么，脸上霞云四起：“啊？晚上……吃、吃饭呐……那要不要带衣服？”
　　角落里玩手机的高小姝：“？”
　　什么饭要带衣服才能吃？
　　不要太明显了好吧，车里还有人呢！
　　许天色揉了揉耳朵，触到耳尖莫名的热辣，她声线稳稳：“随你。”
　　窦安瑶指尖扣了扣手机壳，要是现在同居的话，会不会太快了？
　　不行，她要矜持一点。
　　“那我晚点过去。”
　　“嗯。”
　　……
　　挂了电话，许天色喊了声阿姨，说了几个今晚想吃的菜，这才回了自己房间。
　　打开手机，翻到易年半小时前发来的信息：“天色姐，谈之芮那边今天又来约你。”
　　许天色面无表情的回了两个字：“没空。”
　　易年立刻懂了她的意思。
　　……
　　一想到今晚要去许天色家，窦安瑶到家的第一件事就是去翻衣柜，开始为晚上的“约会”做准备。
　　高小姝一脸她什么场面没见过的样子，把窦安瑶的东西分门别类的放好，确认窦安瑶今晚不带她、接下来又没什么事了，这才准备走。
　　然而人还没走到玄关呢，又被窦安瑶喊住：“小姝姐，你觉得哪套衣服好看？”
　　“……”
　　帮窦安瑶选了一个小时的衣服，最后选择了第一套后，高小姝脚步虚浮的离开了。
　　窦安瑶这边则先去洗了个澡，洗完澡出来还想着要不要黏一下许天色，手机先响了起来。
　　拿过一看，来电显示：闻止馨。
　　窦安瑶怔了下，想到了原主，她眉头一蹙，隔了会儿还是接通了电话。
　　“喂？”
　　不知道是不是有些日子没有联系过窦安瑶，电话这边的闻止馨觉得窦安瑶这一声格外的冷漠，还有点陌生。
　　“姐姐……”
　　闻止馨刚出声，窦安瑶就直接了当的问：“有事？”
　　闻止馨脸色一白，手一下子就揪住了自己的衣摆。
　　上次她给窦安瑶打电话约她吃饭时，她也是这样问她，就好像没事不可以给她打电话般。
　　“没……嗯……对不起姐姐，我就是看到了网上的消息，你没事吧？”
　　“我挺好的。”
　　窦安瑶淡淡的应道。
　　最起码都出院了。
　　“那就好姐姐，你没事就好……那我不打扰你了……”闻止馨说着刚想挂电话，却听那边窦安瑶喊了她一声：“闻止馨。”
　　“嗯？怎么啦姐姐？”
　　闻止馨嗓音一下子软了下来。
　　自从上次因为谈之芮的事请窦安瑶吃了顿饭却和她不欢而散之后，闻止馨煎熬了许久，最终还是选择相信谈之芮的为人，觉得她没有做那样出卖自己国家的事。
　　好在，最后的真相确实如此。
　　谈之芮没有辜负她的信任。
　　只是，她和姐姐的关系却闹僵了。
　　可虽然查出来出卖技术的事不是谈之芮做的，却是她公司里下面的人做的，谈氏科技里有未发现的“蛀虫”，谈氏科技监管不力难逃其咎，一时之间谈氏科技怎么也不能从这件事里脱身。
　　眼见公司名誉扫地，股票都退市了，而谈之芮陷入狼狈，整日低靡，还彻夜买醉，闻止馨一咬牙，找了闻母。
　　闻母又和窦父说了两句，最终，窦父给窦安瑶打了一个电话。
　　谁料，一向面上还算过得去的父女俩不知道说了什么，不欢而散，窦父气得把手机都砸了。
　　后来就听说窦安瑶出事了，闻止馨看得出来窦父还是关心窦安瑶的，但他自己不再联系窦安瑶，说就当他没这样一个不孝的女儿，爸爸想叫她办点事还被说教，也不许闻止馨和闻母联系她。
　　这几天见窦父气消了，时不时还关注娱乐圈的事，闻止馨这才偷偷给窦安瑶打了个电话。
　　其实，闻止馨还想问问窦安瑶，能不能帮忙在许天色那边说两句，看看谈氏还有没有办法。
　　想到窦安瑶微博上的红玫瑰，闻止馨不知道怎么的，总觉得那花会和许天色有关。
　　经过谈之芮这一事，不管是谈之芮还是闻止馨，都看出了许天色大有来头。而谈氏，现在或许也只有许天色有能力帮忙挽救了。
　　但想起上次窦安瑶直言不讳的拒绝，闻止馨踌躇过后还是没有开口。
　　再等等吧，窦叔叔找姐姐都不好使，她再想想办法……
　　闻止馨心里念头过得多，刚想到这里，就听见窦安瑶在那头用着淡漠的语气道：“以后没事不要再给我打电话了，我没有妹妹。”
　　唰——
　　闻止馨手一软，手上的手机脱手掉到了地上，好在地上铺了地板，只发出了一声闷响。
　　闻止馨不敢置信的愣在原地，等反应过来后连忙蹲下捡起手机。
　　而窦安瑶的电话已经挂了。
　　姐姐说什么……
　　她没有妹妹？
　　那她呢？
　　她算什么？
　　闻止馨想问个清楚，她做错了什么，可再打过去的电话被拒接了，她又打了两次，被拉黑了。
　　巨大的恐慌席卷上闻止馨，她咬着唇一遍遍的在心里想，到底是哪里出了问题，姐姐为什么不认她这个妹妹了……
　　那窦叔叔呢？
　　她也不要父亲了吗？


第152章 
　　窦安瑶拉黑了闻止馨, 这才觉得松了口气。
　　如果不是没有办法，她真的想让闻止馨和窦父付出代价，这两个对原主来说, 都算是杀人凶手。
　　一个生而不爱，一个嘴里叫着姐姐却也是自私的, 在做选择的时候, 从来没有选过原主。
　　闻止馨还自觉自己暗恋原主多年，过得很苦, 想来，是原主早就看透了她所谓的“暗恋”，到底抱着什么样的情感在。
　　站在阳台上晒了许久的太阳，窦安瑶才慢慢的冷静了下来。
　　……
　　傍晚，窦安瑶乘着天边的火烧云出发, 也不知道是不是运气好, 一路上竟然都没堵车就到了。
　　彼时许天色刚看了眼手机，四十分钟前窦安瑶就说她出发了, 怎么现在还没到。
　　想了想，许天色给她拨了个电话过去。
　　电话很快就接通，许天色还没开口就听见那边带笑的声音道：“唔，许小姐想我了？”
　　许天色看了眼阳台外的天际，橘红色弥漫，鱼鳞云一朵朵的透着金光, 美不胜收。
　　她道：“再不来晚霞就没了。”
　　这么漂亮的一幕, 如果她没有能和她一起看到, 岂不是很可惜。
　　“许小姐, 就算看不到今天的晚霞，还有明天、后天、大后天……”往后的许许多多天, 她们总会看到的。
　　许天色嘴角泛着抹笑，像是故意要和窦安瑶作对：“可那些都不是今天的晚霞。”
　　“那开门吧，我们一起看晚霞。”
　　许天色扭头看向大门口，举着手机走了过来。
　　大门打开，一束花瓣上还有水珠的粉玫瑰先映入眼帘，随后是那张笑意盈盈的脸。
　　“来陪你看晚霞了。”
　　许天色面上不露声色，眼里却全是愉悦，她接过玫瑰，摸了摸花瓣。
　　阿姨把做好的菜端出来的时候，就见餐桌上多了束插在花瓶里的粉玫瑰，而阳台上，两人坐在小秋千上，肩靠着肩看风景。
　　傍晚的微光包裹着两人，一切柔和得不可思议，仿佛是一幅勾勒出来供人向往的幸福画卷。
　　阿姨都不知道该不该打扰她们。
　　想到还剩下一道菜，她默默的又先回了厨房。
　　许天色身体恢复得差不多了，剩下的是些背后还在结疤的伤口需要注意，她也不用再虚弱得需要坐轮椅。
　　窦安瑶捏了捏被自己抓过来的手，又顺着许天色的手骨在人手背上来回的摸着。
　　许天色眸子一垂，看到了对方作乱的手。那细密的痒意，已经顺着她的手背肌肤，滑痒进了她的心口。
　　可身旁的人却丝毫不觉自己在做什么事一样，还问道：“许阿姨又出国了吗？”
　　许天色点点头。
　　许素女士是个很有规划的大忙人，一年有八个月是需要忙的，剩下的时间就用来享受。
　　而现在是属于她的忙碌月，她能抽空回来看她，已经算是爱女心切。
　　窦安瑶感叹了一声：“好羡慕她。”
　　自由得比许天色还像一阵风，不惧世俗眼光，只为让自己活得恣意痛快。
　　许天色喉头动了动，终于是没忍住，反手握住了那来来回回的指尖，也学着窦安瑶的动作，反捏了回去。
　　“不用羡慕她，你想做什么，就去做什么。”许天色轻声道。如果有什么束缚了她，她都会帮她斩断。
　　窦安瑶勾了勾唇，点点头。
　　她也会自由的。
　　两人直到火烧云的景色散去了，这才回了餐厅。
　　阿姨早已经把饭菜做好呈到了桌上，四菜一汤，还都是窦安瑶爱吃的，她吃了满满的一碗饭才停了下来。
　　吃完窦安瑶揉了揉肚子，许天色见状起身，带她逛逛她的家，顺便消食。
　　两人最后拐进了许天色的书房里。
　　书房中贴墙放的都是架子，有些放了书，有些放的是摆件，还有些是许天色获奖的奖杯。
　　其中一个用来遮挡门口的博古架上，放着一个小提篮，篮子里，是已经干枯掉只能依稀看出点颜色的花。
　　窦安瑶盯着那个花篮看了好一会儿，目光才转向许天色：“你……你带回来了？”
　　窦安瑶认出来了，那是她们在恋综上亲手买来，又一起插了用来作画的小花篮。
　　只是没想到，本来以为已经被节目组处理掉的东西，窦安瑶甚至都没再记起来，许天色却会把它拿了回来。
　　许天色抱着手，望着那个花篮，嘴角微勾：“嗯，很好看。”
　　而且那是她们第一次，一起插的花，原想着留了当个纪念也好过被节目组扔进垃圾桶里，没曾想，今晚居然两人一起在这儿看到了它。
　　有些妙不可言的感觉。
　　窦安瑶和许天色对视了一眼，似乎一切尽在不言中。
　　下一秒，窦安瑶凑了过来，双手圈着许天色的脖子，仰着下巴亲了亲对方的嘴角：“就是可惜那幅画……”被谈之芮毁掉了。
　　许天色也圈住了窦安瑶的腰，没说话，只是低头亲上了窦安瑶的唇。
　　等两人气息都不稳了，紧贴的唇瓣才稍稍分开。
　　窦安瑶额头抵着许天色的下巴，想了想：“谈之芮的事，你在其中掺和了多少？”
　　许天色闭上了眼睛，细细感受对方和自己相拥的滋味：“一半吧。”
　　她只略微出手，谈氏的事，不用她折腾，自会有谈氏的对手帮她宣扬，和帮她打压。
　　窦安瑶在心里想一个词。
　　罪有应得。
　　在原书里，谈之芮害得原主无法唱歌，那就跟毁了原主的事业和她的精神支柱一样，而现在谈氏岌岌可危，也算是一报还一报。
　　“等等……”
　　窦安瑶突然想起来个事。
　　“谈之芮之前和我签过合同，她要出资让我开十场演唱会的，谈氏要是没了，她欠我的怎么办？”
　　许天色：“……我出资让你开？”
　　正好她也一直想去听她的演唱会。
　　窦安瑶松开许天色，皱了皱鼻子：“这不一样，那是她欠我的！”
　　许天色食指在窦安瑶鼻梁上玩了一下滑滑梯，语气幽幽：“那就让她还给你。”
　　……
　　谈之芮怎么也没想到，谈氏科技灭亡的导火索，竟然是因为她毁了一幅画，还是一幅是在恋综上的某个环节需要作的在她看来毫无价值的画。
　　可谓是讽刺至极。
　　然而，在许天色的律师拿出她和窦安瑶签的合同让她出资负责窦安瑶接下来要开的巡回演唱会时，就算再讽刺，她也只能面色铁青的瞪着一双眼，抿紧唇。
　　谈氏现在，哪里还能拿得出钱来让窦安瑶开演唱会？更别说那是十场。一场就算只要三百万，那也是三千万。
　　一个月后，在各方虎视眈眈的觊觎压迫下，屹立多年的谈氏科技进行了财产清算。
　　窦安瑶得了一千万，算是谈之芮和她的合同赔偿，虽然肯定不够之前谈好的价码，但这不是谈氏要完了么，窦安瑶自认为自己大度，没有跟其计较。
　　当然，还有一部分原因是知道计较也没用。
　　此后，谈氏科技宣布破产，旗下的小公司等全被蚕食分吞，谈氏科技成为历史。
　　骄傲的谈氏科技总裁谈之芮，以后再介绍自己时，多半只剩下后面的三个字了。
　　不过彼时谈氏科技的事还没发生，网上热闹的都是在讨论阮溥文。
　　经过查证，阮溥文以前做的一些自以为神不知鬼不觉的腌臜事都被查了出来，全网沸腾。
　　【不是，为什么这个垃圾藏得这么深啊？以前我居然觉得他人演技好人品也不错，还真心实意的粉过他一段时间，现在我快要吐了。】
　　【真的该死啊！之前那个小生我真的觉得他很有潜力，后来他吊威亚出事，我还一直可惜，没想到居然是阮溥文干的！死啊垃圾！】
　　【他怎么敢的啊？真以为别人动不了他吗？明星就了不起？都快忘了自己是谁了是吧！】
　　【呜呜呜心疼我的“瑶看天色”，两人真的经历太多了呜呜呜呜要不在一起吧呜呜呜】
　　【好家伙，两人终于有CP名了？】
　　【首先，阮溥文死，其次，遥看天色我喜欢！！两人能不能发展一下！】
　　【不是，day前几天发的微博你们忘了？她好像有情况了】
　　【没关系，大胆做梦她是和咱许姐有的情况】
　　【遥看天色真的很甜！据可靠消息透露，两人在恋综的最后两天day还豁出命的想去救许姐，后面是许姐把她公主抱抱回去了的！】
　　【woc，真的假的，发生了什么？知道的快多说点啊，爱听想听！】
　　【突然觉得《心动至上》节目也很惨，刚开始因为公园事意外停播，好不容易复播了，谈之芮出事，节目后期连直播都没办法播，现在更妙了，节目组里出了个“杀人犯”！】
　　【绝了，简直虾仁猪心，导演这一季白干】
　　看到这些讨论时窦安瑶还没离开许天色的家，两人从书房出来在客厅的沙发上一起窝着，窦安瑶翻着手机，许天色下巴抵在她肩膀上随她一起看。
　　窦安瑶美滋滋的道：“遥看天色？她们还挺有才华的，这个CP名真好听。”
　　许天色动了动下巴，作出点头的意思来。
　　确实不错。
　　窦安瑶还发散了一下思维，呲着牙乐：“所以到时候我们要官宣的了，我就告诉她们，遥看天色是真的！”
　　许天色侧目看着近在咫尺的脸蛋，她笑意满脸，嘴角上扬，许天色看得被她感染，面色不禁柔和下来：“你想现在官宣么？”
　　窦安瑶不假思索的摇头：“那不行，现在就官宣太轻松了，她们肯定会觉得一点意思也没有。我们要一点点的露出苗头，让她们慢慢地捕风捉影抓耳挠腮。”
　　“你想想，到时候我们就玩地下恋，和她们搞谍战，看她们能不能……”
　　窦安瑶的畅想还没说完，肩头一轻，许天色没再压着她的肩膀，反而坐直了身子，冷漠的应了声：“嗯，时候不早了，你早点回去吧。”
　　窦安瑶：“……”
　　你这表示自己生气的姿态是不是太过明显了？
　　知道对方肯定是因为自己说不要立刻官宣胡思乱想得气不顺了，窦安瑶放下手机，挨蹭了过去。
　　许天色不为所动的挪了挪屁股，远离窦安瑶。
　　她挪窦安瑶也挪，继续挨过去。
　　许天色继续远离，窦安瑶继续靠近……很快，许天色到沙发边上了，挪不动了。
　　窦安瑶不依不饶，把人挤到了自己和沙发扶手边上的中间，眼见人跑不掉了，窦安瑶凑头过来，小手摸上许天色面无表情的脸。
　　嘴里道：“哎呀哎呀，我家小宝贝好像生气了捏。”
　　许天色侧开了脸躲过她的手。
　　窦安瑶贴过来，脸和人贴一块：“让我来看看是谁家的小朋友生气不说话噜？哦，原来是我漂亮优雅聪明大方高贵美丽智勇双全的许小宝诶！”
　　这一段话被窦安瑶说得层层递进余音绕梁，特别是“许小宝”三个字，许天色差点没维持住脸上的表情。
　　窦安瑶这会儿不羞涩也不腼腆了，张嘴就把许天色的脸肉含进去了一大口，还吸了一下，随后才啵的一声给人松了口。
　　许天色皮薄肉嫩，只这一下，脸上就红了大片，最后连脖子都红了。
　　窦安瑶把人熊抱着，脑袋还往人身前蹭：“我可爱的许小宝别生气了好不好？我现在立刻马上就发微博告诉她们，遥看天色是真的！”
　　“我这不是想感受一下那种……嗯，被人发现的隐秘的刺激感嘛，你不喜欢我就不玩了，我们现在就官宣！”
　　说着窦安瑶就去摸手机，然而屏幕刚解锁打开就被许天色把手机拿了过去。
　　许天色眼眸低垂，竭力维持着自己沉静冷酷的一面：“太晚了，下次再宣。”
　　窦安瑶美了，知道这是她松口饶了她并且随她心意的意思，吧唧一大口，窦安瑶亲在了自己刚才嘬了一口的位置上。
　　大声道：“我宣布，许天色小姐是这个世界上最善解人意的人！”
　　如果愿意让她今晚留下来的话，那她就是全宇宙最最最最善解人意的人！
　　可惜这话有点色心但没有色胆的窦安瑶完全不敢说出来，只能在心里偷偷摸摸的嘀咕两下。
　　许天色被她一张嘴说得面皮燥热，被她又亲又咬的整得心头火热，没忍住，一伸手，又把人两嘴唇掐住。
　　这下世界安静了。
　　被迫COS鸭子的窦安瑶幽怨的望着许天色，直把人望得心软的松开了手。
　　两人闹了一回，这会儿心绪定了许多，窦安瑶摸着许天色的手指，想起件事：“阮溥文出事，谈之芮出事，恋综还能播么？”
　　虽然片酬已经拿到了，但再怎么也是自己辛辛苦苦拍的，如果能上映也比扔一边好。
　　许天色沉吟了下：“阮溥文的内容不多，可以把他的剪掉，谈之芮那边其实和她关系不大，她只是失察。”
　　也就是说，努努力，也还能播。


第155章 原主番外
　　那日。
　　在窦安瑶感觉自己脑子里空了, 有什么东西剥离出去的同时，在另一个世界的某家医院里，一个苍白着脸身形消瘦躺在病床上的人, 呼吸忽地一滞。
　　接着，身旁的机器发出凌乱急促的滴滴声。很快, 一群医生护士冲了进来, 紧急进行抢救。
　　*
　　安瑶出院那天是个晴天，秋日的阳光透着刚刚好的气息, 落在人身上仿若上天给人套了一层金辉。
　　现实世界的窦安瑶醒了，却不是原来的窦安瑶。
　　安瑶缓缓伸出手，感受阳光洒在身上的温度。她好像，从书里，也就是禁锢她的地方, 出来了。
　　她和这个世界的窦安瑶互换了灵魂。
　　安瑶有些不明白, 为什么让她来到这里，难道又要折磨她一次, 让她再感受一遍这个世界上只有自己的孤独？
　　还是说可怜她，又或者是，因为她最后把躯壳让给了窦安瑶，这是补偿？
　　像是梦一样，从山上摔下来昏迷了三个月的身体，除了有些虚弱外竟意外的健康, 也没有缺胳膊少腿的情况。
　　安瑶在医院门口站了许久, 最终选择接受了这一切。
　　那就让她, 以不是什么实力歌手的窦安瑶的身份, 再重新来一次试试看好了。
　　不过，不是明星也有不是明星的好处, 她可以自由自在的闲逛、采风，甚至是去彩票店刮刮乐。
　　随心所欲的在网上唱歌，发表自己的音频……
　　或许是金子在哪里都会发光，很快，虽然她不像这个世界的原主一样会画画，但她靠着唱歌，也赚了不少钱，在网上还成为了一个小有名气的网红。
　　接着很顺其自然的，赚到钱要干什么？当然是挥霍了。
　　安瑶花重金去了国外一个著名的音乐学院学习。在书里的世界，她最想做的一件事就是去进修。
　　她真的很喜欢唱歌，但她签了公司，经纪人秋十里确实有能力，她能帮人赚到钱，但不会给人赚钱赚到一半，放人去追求梦想。
　　她圆梦了。
　　很快，安瑶又觉得这个世界枯燥无味了起来。
　　还有什么事是她想要去做的吗？
　　似乎没有了。
　　就在安瑶对这个世界索然无味的时候，她突然遇见了一个人。
　　一个很眼熟的人。
　　那天她在中央大街喂鸽子，一个在异国他乡和她面容却格外相似的女孩红着脸走了过来，用着中文问她，是不是音乐学院的DOU。
　　安瑶没有立刻回答她，反问：“你叫什么名字？”
　　“江娅馥。”
　　一个目前还没有任何名气出国来进修的词曲家。
　　是同个音乐学院的，小了自己一届，今年刚来，听说她唱歌很好，于是主动来打招呼，想把她写的歌给自己唱试试。
　　安瑶盯着她的脸，有些恍惚，不知道这个世界为什么会有这样的一个人。
　　不过想想，自己还挺对不起她的。
　　她不知道江娅馥有恐惧别人靠近脱衣服的PTSD，也就是创伤后应激障碍，却还因为剧情的安排跑去她面前，把她吓得旧病复发，还去医院做了心理疏导。
　　她似乎，对不起这个人。
　　于是，她带她采风，唱歌给她听，让她有很多很多的灵感，成为她的专属歌手，缪斯。
　　直到有一天，她突然告诉她，有大公司买了她的歌，版权费高达千万！
　　安瑶一愣，随后缓缓笑了，她听见自己说：“是吗，我就知道，你一定会家喻户晓的。”
　　她也笑：“你唱歌那么好听，为什么不去当歌手出道唱歌？以后我会给你写很多很多的歌曲，让你有唱不完的歌，变成大歌星！”
　　“这样子的话，我也会有钱，我就可以包养啊不是……”她红了脸，纠正道，“让你做我的专属歌手。”
　　安瑶一怔，恍然间似乎意识到，那些堵在她心口亘古不化的东西，像是被一道炽热的阳光冲进，照亮。
　　又好像被汹涌的洪水大大咧咧的猛灌，推倒，然后欢快的流水，带走了她积藏的一切。
　　安瑶笑得灿烂，看着面前此刻意气风发的人，轻声道：“好啊。”


第118章 全文完
　　《师徒神探》第一部杀青那天, 恋综《心动至上》刚好上线。
　　《师徒神探》是个探案单元剧，只要剧本合适内容其实是可以拍很多的。
　　但为了防止观众们追剧疲软，还有为了投资商的利益着想, 最终第一部的长度在四十集左右。
　　如果第一部反响好的话，第二部肯定不用愁。如果反响不行, 那就当及时止损了。
　　“杀青啦杀青啦, 辛苦大家啦~”
　　剧组里大家其乐融融，每个人都用力的相互拥抱一下, 也不枉这半年来的相处。
　　窦安瑶和其他人都抱过了，这才和许天色对上眼，两个主演更为瞩目，为了后续的宣传，拍花絮的摄像机可没少开着。
　　窦安瑶抿唇一笑, 克制的张着手用力的圈住了许天色的腰：“辛苦了许老师。”
　　“同苦。”
　　窦安瑶：“……”
　　行, 她比自己还克制。
　　许天色也搂住了她。
　　感受到怀里的人似乎又瘦一圈，许天色压了压眉头。
　　最近窦安瑶辛苦得不行, 她的巡回演唱会在准备中了，剧杀青后没几天就要开始，她近日每天除了拍戏，就是练歌，还要抽空挑选演唱会服装……每天忙得像个陀螺。
　　之前江娅馥和她合作的几首歌也陆陆续续上线，反响都还不错。两人算是强强联合, 所出的歌曲一直霸占着音乐榜, 热度居高不下。
　　现在《心动至上》一开播, 更是像再往里添了一把火, 上网的同龄人几乎就没一个不认识窦安瑶的。
　　去剧组安排的酒店吃杀青宴时，窦安瑶还不忘抽空上了下微博, 看看《心动至上》刚开播的评论怎么样。
　　【妈耶，居然真的能播，泪流满面了！】
　　【呜呜呜想起当时追直播的时候了，那会儿完全不用找电子榨菜，每天打开直播间就是干】
　　【啊啊啊啊好激动好激动，虽然听说这节目最后一对成功牵手的人都没有，但最重要的是有趣的过程！】
　　【真的贼适合下饭这综艺，特别是就零食吃，嘎嘎香】
　　【一时之间分不清你们是说节目内容有趣，还是指里面的姐姐秀色可餐】
　　【还好rpw那个垃圾没有影响到这节目，不然真的哭死】
　　【突然有点唏嘘，当时节目组里的女总裁，现在公司都破产了唉】
　　【那不是，那会儿wzx和tzr我还真心实意的磕过呢，现在tzr没了消息，前不久听说wzx还去了节目组当时发的奖励爱琴海旅游，但是郁昔好像没去。】
　　【其实也没过去多久吧，怎么就有点沧海桑田的变迁感了】
　　【谁说不是呢，谁还记得当时day出现在这个节目的时候，弹幕一版都是骂的！】
　　【呵呵，今时不同往日了，咱day姐屠榜各大音乐榜单，就问还！有！谁！！】
　　【别说别说，咱day真的火得一塌糊涂，之前网上都是吐槽跟风黑的，现在实力摆在那里，资源放在这里，无人可匹敌！】
　　窦安瑶看到这儿忍不住捂了捂脸，没想到自己的粉丝里还有这么中二热血的，这大实话说得人还有点不好意思呢。
　　确认讨论区没有什么问题，窦安瑶也没把评论里说的其他人放在心上。
　　毕竟现在那些人已经和她无关了，是好时坏也和她没有关系。
　　窦安瑶收了手机，揉了揉太阳穴，人刚一放松，疲惫感就涌了上来，她拍了拍自己面颊，又喝了几口水，这才清醒了些。
　　杀青宴还挺隆重的，好在两位主演是内定的，带资进组，导演组那边也不敢为难，窦安瑶只意思意思的跟着大家喝了一杯酒，就结束了宴会。
　　回酒店路上窦安瑶一直在打哈欠，她最近连轴转，是真的累。不过今天杀青，明天不用上工，这两天就能好好休息了。
　　等窦安瑶脚步虚浮的回到酒店，顺着高小姝打开的房门进去，还没换鞋呢，就看到了玄关边上不属于自己的鞋。
　　窦安瑶眼睛一亮，跟高小姝招呼了一声就自己把门关上，步伐匆匆的进了卧室。
　　因为两人秉承着要玩“地下恋”的刺激，在人多眼杂的宴会上都是分开离场的，窦安瑶还以为许天色是回了她自己的房间，没曾想她来了自己这里。
　　两人都有对方的房卡，方便偷偷摸摸做点什么。
　　许天色此刻正坐在桌子上卸妆，听见脚步声刚侧头看过来，下一瞬就被窦安瑶抱了个满怀。
　　“唔唔唔我的许小宝，来让姐姐亲亲，muamua，宝宝真香，怎么这么香，难道是偷偷洗澡澡了……”
　　许天色还拿着卸妆棉的手僵在半空，不知道该说窦安瑶醉酒了好，还是变-态好。
　　不过身体倒是很诚实的仰着头，乖乖让窦安瑶亲了嘴又咬了耳朵还舔了锁骨。
　　等感觉有点把持不住了，许天色才推开了点窦安瑶：“还不累？”
　　窦安瑶嘿嘿一笑：“本来是累的，但是突然见到你就像打了两支肾上腺素一样，我觉得我现在嘎嘎厉害，特别精神，不信你和我一起洗澡试试。”
　　许天色不信，于是两人进了浴室。
　　一个小时后，两个人面红耳赤的的出来，红唇皆发亮，许天色步伐微微打飘，窦安瑶右手用力过度有些僵硬的垂着。
　　等终于躺到了床上，窦安瑶圈着许天色，将脸埋进了她的颈窝，嗅着对方淡雅的香气，轻轻叹了一声。
　　许天色手搭到了她的背上，安抚似的拍了拍：“睡吧。”
　　“唔，晚安小色老师。”
　　许天色轻轻在窦安瑶额上落下一吻，再看，怀里的人已经睡着了。
　　“晚安。”
　　窦安瑶睡着了，许天色却还没睡得着。
　　大半年了，那些狗仔也不知道是怎么回事，为什么还没有发现她和窦安瑶之间的不对劲？这种等别人发现恋情的刺激感，究竟要延续到什么时候？
　　许天色承认，她有点心急了
　　特别是现在越来越多的人看到了窦安瑶，一个个的开始喜欢她，反反复复的听她唱的歌，就连以前被人拿来黑的东西，现在再拿出来别人也只会说她可爱。
　　想着，许天色又多了一分力道的将人往自己怀里摁了摁。
　　突然又想起什么，她捞起窦安瑶的右手，帮人轻轻的揉着手腕。
　　……
　　窦安瑶“予你浪漫”巡回演唱会的第一场，就选在了襄都。
　　周薇薇是窦安瑶的头号大粉，作为马上就要晋级成为五年铁粉的人，虽然还是学生手头不是很充裕，但不管怎么样，窦安瑶今年的第一场演唱会她肯定是要来的。
　　更别说今年窦安瑶洗刷了之前的那些黑料，现在一搜她的名字全是对她的肯定，事业蒸蒸日上。
　　豆粉们今年个个抬头挺胸，老粉丝们则拿出格调，热情又贴心的招呼着新粉丝，发应援、送小礼品，虽忙得很，声音都要喊哑了，却也乐在其中。
　　襄都的初冬不算太冷，加上体育馆这边人多潮沸，人一到这儿就被周围环境带得身体发烫，更不会觉得冷了。
　　周薇薇买票时运气很好，是个内场前排还正中的位置，因为要发小礼品和带一些第一次来的小粉丝，等她到位置上时已经准备开场了。
　　几乎是周薇薇刚坐下，音乐就缓缓响起。
　　周薇薇伸长着脑袋看，只见升降台上，从下而上的，将一身洁白纱裙坐在钢琴前的窦安瑶送到了台上。
　　悦耳的音符从她指尖流泻而出，晚风拂过，她颈上系着的丝带被轻轻托起，随风轻舞。
　　一束舞台光，将她的身影笼罩其中，仿佛降世的神女，闪耀于世。
　　轻柔的钢琴音不知道什么时候突然变得急促起来，很快，琴音在高潮过后锵的一声停下。
　　戛然而止的同时，是另一首欢快的旋律响起，只见窦安瑶拿起话筒起身，开始歌唱，自此，演唱会正式开始。
　　两个小时的演唱会，周薇薇唱得开怀，在等窦安瑶换装的时候，她忍不住拿起相机旋拍了一遍周围。
　　应援棒亮堂，满满人潮，周薇薇仿佛是看到了自己的成就，内心自豪。
　　镜头一转，她突然发现自己前侧方的一个戴着鸭舌帽的女子安静得有些过分了。
　　没拿手机出来记录拍摄过，一直托着脸静坐着，似乎刚才大合唱她也没怎么大声唱，刚周薇薇还感觉到自己后边人的大嗓门呢。
　　再看那隐约的侧脸，身上笼着的淡定矜贵气质，周薇薇总觉得有点熟悉，但一时半会儿的想不起来到底在哪见过。
　　想着周薇薇心里还跳了一下，不会是圈内的某个明星吧？
　　很多明星低调去听歌手演唱会也很正常，再者窦安瑶也有这个实力值得圈内人花钱来听她唱。
　　周薇薇还没想完，舞台上灯光亮起，她立刻往台上看去。
　　台上，窦安瑶又换回了开场的那件白色纱裙，不一样的是，这次她的头上别了一个头纱，风一吹，脑后的头纱徐徐盛开，美不胜收。
　　周薇薇敏感的察觉到不对劲，她捂着激跳的心脏，望着台上的人。
　　一身纱裙像个新娘子的窦安瑶站在冷风中却一点儿也不觉得冷，她拿着一束精致的红玫瑰捧花，带着笑的走到了台前。
　　看着台下的上万观众，窦安瑶轻声道：“首先，很感谢大家能来听我的演唱会。”
　　“啊啊啊啊啊瑶瑶、瑶瑶！”
　　窦安瑶话音一落，台下就是粉丝们的叫声。
　　她抬了抬手，台下的观众很快就安静了下来。
　　“在演唱今天的最后一首歌曲前，我想郑重的和大家说一件事。”
　　“啊，什么事啊？”
　　“怎么感觉是什么人生大事？”
　　“救命，我有点不敢听，我的心跳的好快！”
　　周薇薇听到了周围人的窃窃私语。
　　很快，窦安瑶低头看了眼手上的捧花，又笑着抬头：“在立秋的那天，我买了一束红玫瑰，因为我遇到了我此生最喜爱的人。”
　　“啊——”
　　“是那条微博吗？！”
　　没管台下的骚动，窦安瑶继续道：
　　“她像是一阵风，带着自由的味道，洋洋洒洒的飘进了我的世界，从此，我的世界里也有了风和自由。”
　　“在今天，在‘予你浪漫’巡回演唱会的第一场，我想再送她一束红玫瑰。”
　　窦安瑶抬眼看向场下，在万千人群中，独独看向了隐在人海里的许天色：“我想在这里问问她，问问这一阵风，余生时光愿不愿意带我一起，予我浪漫，与我翱翔。”
　　“值得这个世界上全部美好词汇的许天色小姐，你是否愿意，和面前的我，携手共进一生呢？”
　　“哇————”
　　“这是求婚？！！”
　　“我还不知道你恋爱了，你这就发展到结婚的地步了？！”
　　“所以两人立秋时就谈上了？”
　　“许天色？！卧擦？是许天色？遥看天色是真的？！”
　　刹那间，尖叫声响彻云霄，然而一个个疑问过后，却是都被气氛感染，红了眼眶。
　　“呜呜呜如果是遥看天色的话，我其实是可以接受的。”
　　“刚在家看完第一期的《心动至上》，摩托艇比赛许老师和小豆真的好配啊，其实我也可以当cp粉的！”
　　“谁叫我别入坑遥看天色的？居心叵测，她们明明是真的，我磕到真的了！”
　　当一束聚光灯打在自己身上时，许天色还有些怔然。
　　她说要来听窦安瑶演唱会，窦安瑶当时是什么表示来着？
　　她一脸镇定，问她想听什么歌，还说要给她留一个完美的座位，请她务必盛装出席的去听她的演唱会。
　　当坐在这里看着她在舞台上发光发亮，自己的心里是满足的。
　　她来听她的演唱会了，她终于听到她认认真真的歌声了，还是坐在了她专门给自己留的位置上。
　　本以为这已经足够自己反反复复的去回味，可没想到，她还给了自己更大的惊喜。
　　在上万的粉丝面前，她居然……穿着一身纱裙，向自己求婚？
　　不久前还有些患得患失的许天色眼睛一眨，感觉到有什么湿润的东西顺着脸颊落下，她抬手一摸，是眼泪。
　　她多久没有掉过眼泪，她自己都记不清了。
　　顺着控场的指引，许天色脱掉掩盖的帽子，一步步的走到窦安瑶的身边，看着那双笑盈盈的望着自己的眸子。
　　许天色觉得她应该说点什么，可一向不惧任何场合的她，在对方的这双眸剪水秋瞳前，在穿着白色纱裙，捧着红玫瑰的人儿面前，第一次发不出声。
　　两人相望，最后许天色气恼自己的垂下眸子，朝她对面的人伸出了右手。
　　无需再多的言语，温热的唇落到了她的手背上，红玫瑰落进自己的怀里之后，一枚闪着耀眼光芒的戒指，缓缓套进了她的指间。
　　两人都没说话，场下的观众这一刻也自觉无声，肃穆的静谧环绕，代表这一刻的神圣。
　　许天色帮窦安瑶戴上另一枚戒指后，许天色也在窦安瑶的手背上落下一吻。
　　窦安瑶像是知道许天色此刻心里沸腾的情绪，她抬手抚了抚许天色的发丝，笑着低声道：“还记得嘛，我们之前说如果官宣的话，要怎么说嘛？”
　　两人对视了一眼，仿若心有灵犀般，牵着手的两人，就着窦安瑶手上的话筒，看向场下观众，在最后一首歌曲的前奏响起的瞬间，大声的告诉她们：“遥看天色，是真的！”
　　“！！”
　　周薇薇一下爆哭了。
　　她粉的姐火了，还有了喜欢的人，现在是事业爱情双丰收了！
　　窦安瑶是今晚的人生赢家，在她座无虚席的演唱会上，她一手拿着话筒，一手牵着自己心爱的人，而她们的手上，一对钻戒闪闪发光。
　　“今晚的最后一首歌，《幸运遇见》，送给在场每一个人。”
　　“希望大家都能相信，你们也一定、一定、会遇见属于自己的幸运。”
　　——全文完

《公众号：gn5853 》获取资源 