


　　《总裁，你别撩我》作者：轻欢轻爱

　　文案：苏艺在遭遇家庭变故后，努力再努力，终于混上了一姐的地位。
　　尼玛，因为一个人的一句话，又一夜回到解放前。
　　重生后的苏艺：许菁颜，劳资这辈子跟你没完。
　　食用指南：本文he。中间的那些小虐都是用来怡情的。

　　内容标签： 虐恋情深 娱乐圈 重生 甜文
　　搜索关键字：主角：苏艺，许菁颜 ┃ 配角：王心怡，柳星星 ┃ 其它：百合，生子


第一章 
　　炎热的午后，2030年的华国首都杭城。
　　咖啡厅里正在放着《卡农》（金色的琴弦）。
　　“您好，您的摩卡，请慢用。”服务员放下咖啡，拿着托盘转身正欲离去。
　　坐在卡座上的男人抬起手：“等等！”
　　“先生，您还有什么需要吗”服务员回身弯腰，面带微笑。
　　卡座上的男人递过一张名片：“能坐下来聊两句吗？这是我的名片。”
　　服务员接过名片坐在了男人对面，看了一眼名片，念道：“陈子然，艺途传媒有限公司经纪人？”
　　男人连忙说道：“对对对，我现在手上有一个角色，正在找演员，我觉得很适合你。”又怕她不信似的：“只要你愿意，我后天就可以带你去试镜。我们艺途一定会把你捧成大明星的。”
　　服务员惊喜的叫道：“真的吗？我真的可以做明星吗？做明星是不是可以赚很多钱？”
　　“当然是真的，你明天就可以来我们艺途传媒签约，后天就可以带你去试镜，我觉得你长得就很有明星相，你一定会红的。”男子生怕她不相信似的。
　　“明天我得去医院看我弟弟，他在住院，能不能后天我跟你试镜，试完镜再跟你去公司。”服务员有点苦脑的说道。
　　“也行，这样你把我的手机号存起来，给我发个短信，我们电话联系。”
　　服务员一般答应着一边摆弄起了手机。
　　“苏艺？OK，我明天会把时间地址发给你，到时候我会在门口等你，把你的台词给你，你放心，这次没多少词，你一定行的。我现在还有事，先走了。”男人说完就起身。
　　苏艺也紧跟起身：“好的，您慢走。”
　　苏艺拎着包包走在回医院的路上，想起刚才自己的绝佳演技，就忍不住笑了。自己去咖啡厅打了一天免费工，可不就是为了等他嘛，陈子然，老朋友了呢。
　　还记得第一次跟陈子然去试镜的时候，就遇见了她，一个可以从脸上看出没有温度的女人，对她的印象已经有一些模糊了。她还记得第一次见面时，她就收到了一张名片和一句话：“你想要的我都能给你。”当时经纪人兴奋的告诉她，只要有这个女人帮忙，那就不是少奋斗10年，是根本就不用奋斗了。
　　一无所有的她在弟弟的病房里哭了一夜，第二天苏艺拿着名片去找她，问她：“你说你能给我想要的一切，是真的吗？”
　　“你来了，不就是相信我了。”
　　“你知道我想要什么？”
　　“不知道，你现在可以告诉我。”
　　“那你想要什么？”
　　“除了你自己，你还有什么？”
　　“好。”
　　在依附于她后，她没有食言，给了她当时最想要的，她给她弟弟找了最好的医生和看护，她给她投资电视剧，电影，给了她一个又一个的女主角，五年，她就从一个默默无闻的新人成了娱乐圈的一姐，还被语华传媒电影节两次提名最佳女主角。虽然她很少与她交谈，她们之间更像是很纯粹的交易关系，苏艺像女朋友一样陪着她，她砸无数的钱捧她。苏艺一直觉得她其实是有一点儿喜欢自己的，她对自己就像是有求必应的菩萨，以至于都忘记了自己是被她养的宠物。
　　自己被当时的好姐妹陷害，姑且算是好姐妹吧，在一部电影的杀青宴后，各大娱记都拍到了她与当时饰演那部电影男主王云峰的亲密照，还在第二天早上被一群人堵在房门口，而当时王云峰也在那个房间里，而当时她就在外面。回去后她没听自己的一句解释，就把自己赶出去，还封杀了自己。之后更是频频传出绯闻，被曝毫无学历，演技浮夸，怀疑整容，微博上更有一篇长文，诺大的标题是某女星疑似集团大佬情妇。
　　真真假假谁又知道呢。
　　苏艺坐在弟弟的病床前，前世就像纪录片一样在脑海里回放着。回到18岁这年。高考完的那个暑假，父亲开车带全家人去他新开的度假村，在路上被一辆大货车快速直撞，父母身亡，弟弟成了植物人。
　　为什么不让我早回来几天？
　　现如今，苏艺又要陷入这种处境了。
　　父母尸骨未寒，银行与股东便上门催债，最后家中所有都被拍卖，就连唯一的亲人大伯一家也凭空消失了，她只拿着自己的私人物品，用她的毕业旅行费用付了当月弟弟的医药费，将父母草草下葬，她开始了一无所有的生活。
　　自己怎么也不明白从21楼跳下来的时候，到底是触动了什么有关于时空的机关，才让自己来到了18岁的人生，不管怎么样，上天多给了自己一次机会，除了珍惜还是珍惜。
　　苏艺穿过医院的走廊，走到弟弟主治医生的办公室门口，“咚咚咚”
　　“请进。”
　　“苏小姐，请坐。”
　　“李医生，我想问问我弟弟的情况。”
　　“你弟弟的外伤现在已经痊愈了，但因颅脑外伤导致他现在昏迷不醒，什么时候会醒，我们也不知道，只能靠他自己了。”
　　漫长的白色走廊里，一个少女靠扶在洁白的墙壁上，从哽咽难鸣到嚎啕大哭。也许，重来一遍的人生是不是苦难与伤痛都是双份的。
　　窗外开始泛起了白光，几只小鸟叽叽喳喳的叫着，睁开双眼，入眼的还是白色的天花板，白色的床单，还有床上纹丝不动的弟弟。掏出手机看了一眼昨晚收到的短信，试镜的地方离这里大概二十分钟的车程，时间还早，洗漱后看着镜子中的自己，照着以前的习惯，给自己化了一个精致的妆，她告诉自己，这一次，自己演的第一部 戏就得是主角。 
　　“陈哥，早上好。”苏艺远远的看见了陈子然站在今天试镜的大厦门口，笑着打了招呼。
　　“今天这个样子更漂亮了，我果然没看错，有潜力。来，我来给你讲几句你待会要注意的事。你这次就是试镜女主身边的侍女，女主的贴身丫鬟，每集都有镜头，这次剧组请了一姐王心怡来做女主，光她一个人的片酬就是天价了，所以才决定这个侍女的角色采用新人，这里面的导演是我们公司老板的朋友，打过招呼的，你不要紧张，今天试戏就几句台词，主要看颜值。喏，这是场景，你看看。”说完递给苏艺一叠A4纸。
　　苏艺接过纸，笑着说“陈哥，你放心，我会好好表现的。”说完就径直往大门走去。
　　试镜现场圈了一个小舞台，已经有人在开始试镜了，这部《江山美人》女主是一个亡国公主，在种种阴谋政治下，坐上当时最强国皇后后座，最后还做了有实权的垂帘太后。苏艺试镜的是一直跟在公主身边的侍女。这部电视剧后来火到家喻户晓，当时的女主王心怡凭借这部戏，获得国剧经典的最佳女主角奖，要知道国剧经典曾一度被誉为华国电视剧界的奥斯卡。就连当时饰演侍女的苏艺，因为戏份多，角色也是个讨人喜欢的衷仆，也被提名最佳女配角。
　　苏艺站在人群后，看了会台上的人试镜表现后，开始扫视周围。
　　陈子然走过来，扯了扯苏艺的衣裳，低头与苏艺耳语。
　　“小艺，我跟导演说过了，下一个试镜的就是你。”
　　“好，你放心。”
　　这次试镜的镜头很短，就是侍女跟着公主一起出逃的镜头，台词也就是几句向公主表忠心的话。这个镜头苏艺曾经试镜过，更何况于，这个角色，苏艺还曾琢磨透了，演活了。
　　担心这次试镜不过？呵呵，不存在的。
　　“苏艺！苏艺到了没？”导演喊道。
　　“到了到了”苏艺小跑着过去。
　　女主王心怡已经在舞台上准备，苏艺站在王心怡的面前。傻笑着：“心怡姐，麻烦了。”
　　王心怡微笑道，“没事，你别急，慢慢来。”
　　“第十九场，试镜开始，action。”
　　苏艺深吸了一口气，表情一变。
　　一个神色慌张的侍女的跑过来，“公主，公主，你快出来呀。”
　　少女缓缓走出来，“怜心，你怎么又莽莽撞撞的，有什么事你慢慢说。”
　　侍女拉住少女的袖子，带着哭腔道：“公主，大事不好了，楚国的兵队已经打到城门外了，王后叫我赶紧收拾一下带您到大殿去，大王说了，让王后带着您从密道里逃走。”
　　公主踉跄了两步，双眼失焦，又回过神来，拉住侍女的衣袖：“什么？你说什么？母后带我走，那父王呢？父王怎么办？”
　　侍女着急的扶着公主的胳膊，哽咽道：“大王说，他誓死与我们大韩国共存亡啊。公主，您快起来，时间要来不及了，我们现在先赶去大殿与大王王后会和啊”
　　“卡。”
　　苏艺呼了一口长长的气，恢复了正常的表情。
　　带着天真的笑容走向王心怡：“心怡姐，你的演技好好哦，感觉自己被你带动了呢。”
　　王心怡看了一眼台下，转向苏艺说：“你也很不错，加油！我有朋友来找我了，先离开一下。”
　　“嗯，再见。”
　　苏艺也走下了舞台，站在陈子然身边，陈子然看着她有点兴奋的说：“演的不错啊，我相信你一定可以的。你在这儿等我一下，我去找导演说两句。”
　　苏艺望着王心怡的方向心不在焉的回了个：“嗯。”
　　王心怡是个正宗的美人胚子，长着一张标准的瓜子脸，一字排开、眉尾稍弯的眉毛，眼睛虽不大，但配上纤长绒密的睫毛，显得炯炯有神，笔挺的鼻子，再配上一张薄唇小嘴，脸上还总带着和善大方的微笑。乍一看，就是一个落落大方的大家闺秀。站在王心怡身边与她交谈的是一个女人，这个女人在面对王心怡这个笑脸人脸上都毫无表情，严肃的就像给她的下属分配工作。这个女人就是她今天的目标。
　　作者有话要说：各位看官，沉默生不出金来呀。


第二章 
　　她留着过肩的长直发，穿着一身正装，脚下踩着一双黑色高跟鞋，站的笔挺。她好似察觉到有一股强烈的视线正对着她，转过头正对上苏艺的双眼。苏艺还是直直的看着她，不闪不躲，她面色狐疑的向苏艺走去，王心怡也带着疑问跟在身后。走到苏艺面前，王心怡先开口说话了。
　　“许总，这是刚刚来试镜怜心的演员。”转向苏艺，“嗯？你叫什么来着？”
　　“心怡姐，我叫苏艺，叫我小艺就好。许总你好。”苏艺说完转向许菁颜，伸出了右手。
　　许菁颜伸手与苏艺握了一下，转向王心怡道:“心怡，你先去忙吧，签约的后续事宜，我会让助理联系你的经纪人的。”
　　“那我先去忙了。”王心怡朝着两人点头示意后离开。
　　女人看着苏艺，出声道:“你认识我？”
　　苏艺笑道:“许总可真会说笑，这是我第一次试镜，怎么会有机会认识您呢？不过现在算认识了吧？”
　　她挑眉，轻呵道:“看你这年纪，还是学生吧。你来这儿是想演戏？”
　　苏艺依然笑着:“我来试镜的，当然是为了演戏咯。更准确的来说，我呀，是为了做影后，可能不久后，许总就可以在电影节看到我的名字了呢。”
　　女人略带兴趣地勾起嘴角:“哦？你这么自信？谁给你的？”
　　苏艺略带调皮的语气说:“这个嘛，可能是许总给的哦。”
　　女人勾起嘴角的弧度更大了，“哦？你这是何意？”
　　苏艺看着女人的眼睛说:“许总的女朋友想要一个成为影后的机会很难吗？”
　　女人的兴趣好似更大了:“连我自己都不知道自己有一个女朋友呢，苏小姐知道的可真多。”
　　女人说完这句话转身离去，步伐却一步一步慢下来，最终停下来，又走回苏艺的身边：“连我都不知道自己的性取向呢，我倒想问问，苏小姐是怎么认定我喜欢女人的？”
　　苏艺站得笔直，18岁的少女，脸上带着从容的微笑：“许总也许不喜欢女人，只喜欢我呢？”
　　女人从包里拿出一张卡片递给苏艺，深邃的眼神透露着一丝戏谑：“明天到这上面的地址来找我，记住，我叫许菁颜。”
　　苏艺接过名片扯起嘴角，看着许菁颜的眼睛说：“多谢许总的厚爱。”说完就朝着陈子然的方向走去。
　　苏艺差点以为自己赌输了，许菁颜转身走的时候，心都揪起来了，面上却不改色。
　　陈子然一看到苏艺过来了，立马拉着她走到一个角落里，声音有点兴奋的问，“你认识刚刚那个女人嘛？那个可是天健集团的总裁，这部《江山美人》就是她投资的。对了，她跟你说了什么？”
　　苏艺:“陈哥，我怎么会认识这种有钱人，不过原来她这么厉害的，她倒没说什么有用的，就叫我明天去找她喝咖啡啊”
　　陈子然狐疑道:“叫你去喝咖啡？原来她好这一口？外面都传她是冷面狐狸，没靠父母，靠眼光投资捞金，创办了天健，这几年一点绯闻都没有，是上流圈里的一朵白莲花啊。明天这咖啡你一定要去喝。”
　　拜托，现在白莲花不是褒义词好吗？
　　“陈哥，你真的希望我明天去找许总吗？”
　　“小艺，你现在还年轻，还不懂人脉的重要性，你想想，多交许总这个朋友，她多给你几次机会，你的起跑线就比别人高一点儿啊。”
　　“好啊，我明天去找许总喝咖啡啊。陈哥，现在不早了，我还要去医院照顾弟弟，我先走啊。”
　　陈子然皱眉说:“嗯？你上次说你弟弟住院了，很严重吗？你爸妈没来照顾他啊？做演员是很辛苦的事，进组之后几个月不回来是常有的事情。”
　　苏艺低沉的说:“陈哥，其实我爸妈在不久前车祸过世了，弟弟现在一直昏迷不醒，所以我今天约了一个护工待会谈照顾我弟弟的事，进组没问题的。”
　　“这样啊，那行，你今天就先回去，明天见完许总，你再过来公司签约。”
　　“好，那我先回去了。拜拜。”
　　陈子然这个势利眼，只怕在我第一次跟许菁颜说话的时候，就打好了算盘。
　　苏艺回到弟弟的病房里，今天她可没约什么护工，她这一次是不打算跟陈子然签这个约的。她不想重复上一次的人生，上天给她重来一次的机会，那就一定要活出不一样的人生来。看着病床上苍白的弟弟，想着车祸去世的父母，回忆起上一世自己的遭遇，不禁悲从中来，眼闪泪花。
　　“小轩，现在这世上就你与阿姐两人了，你一定要醒过来，不要留下我一个人。”
　　许菁颜回到公司，叫来助理阿Kate。
　　“阿Kate，今天去试镜的人里有一个叫苏艺的人，下午下班前我要看到她的全部资料。还有，你去准备一份合同，明天我要把她签到星艺旗下。跟服务台说一下，明天她过来的时候让她直接到我办公室来。”
　　“好的，许总。”
　　许菁颜坐在办公椅上放空思绪，许久叹了一口长长的气。她不知道是因为那女孩站得笔直直视自己的眼神，还是自己就是看不得她那笃定的语气，好似志在必得一样。
　　咦，不对，自己这么做不就是验证了她的笃定，坚定了她的必得吗？
　　拿起手机，给那个万草丛中不沾身的柳星星打了电话。
　　“哎哟，我的许总终于有时间给我打电话了。”
　　“星星，今晚有时间吗？我请你喝酒。”
　　“哎哟哟，我没听错吧？我的大许总竟然主动提出要跟我喝酒，我就是不去见我的小情人，也不能不去见你呀。”
　　“好，今晚老地方见。”
　　夜幕降临，head酒吧舞台上五彩的灯光闪耀着，台上的男男女女做着挑逗的动作。台下一个幽暗的卡座坐着两个女人，一个妖艳张扬，一个一本正经。
　　一本正经的女人把桌子上的一杯酒一口饮净。
　　妖艳张扬的女人开口了，“哎哟，我的大许总啊，这是几天不见，脾气暴涨啊，来说说吧，谁能让你这个千年冷狐狸动怒。”
　　其实柳星星心里想的是，你的脾气就没好过。
　　许菁颜平静的说：“我自己。”
　　柳星星张大嘴巴：“what？”顿了一下又说道：“你自己惹你自己？”
　　许菁颜冷冷的看了她一眼：“我要捧一个影后。”
　　柳星星一脸懵逼的说：“你是星艺的老板，要捧影后不是很正常？”
　　许菁颜瞟了她一眼，“我打算捧我的女朋友做影后，现在明白了吗？”
　　柳星星这次不止张大了嘴，连眼睛都瞪的跟牛眼睛一样大了，音量也大了，“你说什么？”
　　许菁颜连瞟她一眼都不愿了，眉头一皱，“怎么？还需要我再重复一遍？”看她还是一脸懵逼的样，又说道：“我要捧我女朋友，懂了吗？”
　　柳星星终于恢复面部表情了，嗤笑道：“所以我大许总这么多年洁身自好，其实是喜欢女人？不走寻常路的那种？”
　　许菁颜不喜道：“什么叫不走寻常路？怎么就不走寻常路了？我这次找你，就是想问问你，你有过的情人经验比较多。”
　　柳星星嘴角抽搐了一下，“问我？问我啥？问我怎么疼小情人？我的小情人可都是小鲜肉，没有小鲜花。”
　　许菁颜叹了一口气，低沉道：“我就是不爽她，其实换句话说，我对她有兴趣，明白吗？。”
　　许菁颜觉得，一见钟情一个小女生是不可能存在的事情，她可能从没接触过这么直接的女生，所以有了一点兴趣？可是自己活了25年，也从没觉得自己对女生有什么特殊的感觉啊。
　　柳星星严肃起来，开口问她：“那你先说说，这个女孩是什么样的人？起码我要知道她不是个骗子或者商业间谍。”
　　柳星星有点怀疑是商业敌手派来探底的，或许就是一个想上位的小明星，不管怎么样，自己的好友25年来除了事业无欲无求，现在有点不一样的也不是坏事。
　　许菁颜皱着眉头：“她才18岁，一家人前不久出了车祸，父母都去世了，有个弟弟现在成植物人了，被一个三流经纪人带去试镜，就遇到我了。”
　　柳星星笑了，还笑的很大声，“原来你跟我一样喜欢嫩的啊，不过这也太狗血了吧，走投无路的灰姑娘遇上了冷酷总裁，这可不就是狗血小说里的桥段嘛。不过你也不用想什么，左右不过是要一个小姑娘。”
　　许菁颜不过想了两秒钟，点了点头：“说的也是，也不是啥大事，也不是捧不起。”
　　柳星星想了想：“不过你这只会赚钱的脑子可别被骗了，现在这世道什么人都有，我跟你说，砸钱捧她做影后可以，你可别就知道捧她，你也得从她身上找点乐子，不然白花这钱，人家还当你是冤大头。不过人家才18岁，啧啧啧，你也下得去手？”
　　许菁颜白了一眼：“星星啊，我记得你第一次找男人是18岁还是17岁来着啊？我还记得……”
　　柳星星赶紧伸手挡住许菁颜到嘴边的话：“停停停，好汉不提当年勇，你别转话题。现在说你呢，你做生意比猴还精，我怕你啊，在这种事情上，吃大亏。”
　　许菁颜高冷的说：“我是会做亏本生意的人？”
　　呵呵，不久后你就会知道，你还真是。
　　作者有话要说：作者君：你就是会亏本，就是会亏本，是会亏本，会亏本。
　　别沉默，沉默使人自闭。


第三章 
　　天健集团的办公楼是一独栋楼，七月的艳阳让人睁不开双眼，苏艺站在天健集团的大楼前，想着待会要见许菁颜的事，今天这只脚再踏进去了，就没有后悔药了。
　　如果是按照上一世的发展，接下来应该是我这个傻白甜送上门去了，不过这一次，是不是傻白甜就只有天知地知，你不知我也不知了。
　　苏艺走进大楼，站在服务台面前面带微笑的问：“你好，我找许菁颜，请问怎么走？”
　　“这位女士，您找我们总裁，请问有没有预约？”
　　“昨天你们总裁约我过来喝咖啡，我叫苏艺。你可以打电话问问。”
　　“原来是苏小姐，总裁已经吩咐过，您来了直接到她办公室找她，右边电梯可以直达28楼。”
　　“好的，谢谢。”
　　伴随着一声叮咚声，电梯门开了，苏艺深吸一口气，走出电梯，敲了敲写着总裁办公室的门，里头传来了一句进来的声音。
　　苏艺推开门，就看见许菁颜坐在宽大的办公椅上，面无表情的看着文件。
　　苏艺也不等她开口，自顾自的坐在她的对面，开口说道：“看来许总早就知道我会来找你，我上来都不用预约呢，怎么许总连杯咖啡都不给吗？我可是跟经纪人说，今天许总要请我喝咖啡的呢。”
　　苏艺心想，这个女人永远一副别人欠了她钱的表情，也不知道那些跟她做生意的人是不是都是受虐狂。
　　许菁颜抬头看了她一眼：“我女朋友来找我还需要预约？”把手中的文件放下，拨通了内线：“送杯咖啡进来。”
　　打完电话许菁颜把刚才看的文件放在苏艺的面前，一副命令的语气说道：“这是合约，签了，公司会给你安排好经纪人，昨天那个不入流的经纪人，不要再联系了。”随即又不屑的说：“一家小公司，没多少资源会用来捧你。”
　　苏艺也不直接反驳，拿起合约翻了几页就不看了，闪着她那双大眼睛问：“星艺传媒娱乐有限公司？那你就能保证这家公司会捧我吗？给我挑的经纪人就一定是入流的吗？”
　　前世许菁颜也是叫她不要跟陈子然这个经纪人，但被自己拒绝了，当时自己很感谢陈子然，觉得是她在自己无路可走的时候给了希望。现在想想，果然是傻白甜。
　　许菁颜往后靠了靠，嘴角抽搐了一下，开口说：“我能保证。”
　　苏艺随口一搭：“说的就跟你是老板一样。”
　　许菁颜也随口一接：“我不是老板，谁是老板？”
　　许菁颜觉得自己跟这个小妮子关系有点反了，在合约关系上，自己应该是甲方，现在看来，自己是有点被动了。
　　苏艺没想到许菁颜还有一家娱乐公司，也对，上一世自己是跟着陈子然签在了艺途传媒，没关心过别的公司老总是谁。
　　苏艺自动忽略了许菁颜上一句话，有点囧的转了个话题：“那我们之间的事情呢，许总不打算说说？”
　　许菁颜看着苏艺，轻笑了声：“你看起来可不像是跟女朋友说话，倒像是来跟我做交易的。”
　　苏艺皱眉：“许总平日里都是跟生意人打交道，可能看谁都是来做交易的呢。”
　　苏艺对于交易这个词很敏感，就像有口疾的人听到别人叫他结巴一样。
　　苏艺说完就起身往外走，还没走到门口身后就幽幽的传来了许菁颜毫无温度的声音：“你要是走出了这个大门，我可以保证你一定会体验到真正的走投无路。”
　　苏艺停下来了，她相信许菁颜没有在跟她开玩笑，她是个说到做到的人，这一秒钟她还在笑，下一秒钟她可能就是夺命阎王，她是真真切切体验过许菁颜说的走投无路。
　　更何况，她来了，就没有后悔药了。
　　就在空气中弥漫着安静的同时，门口传来了敲门声。许菁颜说了声进来，秘书端着咖啡进来，将咖啡放在办公桌上就出去了。
　　许菁颜看着苏艺的背后，苏艺是瘦的，或者说瘦弱比较合适，就165左右的个子，站在偌大的办公室里显得更加瘦弱了。
　　终究是许菁颜先开口了：“不是要喝咖啡嘛？现在咖啡来了，过来喝。”
　　苏艺心里明白，这是给她一个台阶，她也就顺着下了，坐回去还真端起咖啡细细喝了。她开始自我矛盾，她明明是想要远离她的，现在为了赢在起跑线上，她还是得接近她。
　　她心里知道，两世许菁颜都没有喜欢过她，可她两世都选择了捧自己。比自己会哄主人开心的宠物外面一大把，为什么是我苏艺。
　　许菁颜看她不说话，心说这还是只小刺猬，小女生是要宠着的，自己随便说的一句话就惹她不开心了，这哪里是走投无路的灰姑娘，明明是个坏性格的小公主。等等，我为什么要在意她开不开心。
　　反应过来的许菁颜想了想开口了：“不是说要做许总的女朋友嘛，你要是走了，可就难了。”好似想到了什么，又加了一句：“许总的女朋友，可是有做影后的机会噢”
　　苏艺还真不客气了：“女朋友，我弟弟生病了，现在在医院。”
　　许菁颜：“我会安排好。”
　　苏艺：“女朋友，我要当影后。”
　　许菁颜：“签了合约，你会有很多机会。。”
　　苏艺：“女朋友，我不想演侍女，我要演女主。”
　　许菁颜：“好。”
　　苏艺：“我从来没演过戏，你就不怕我演砸了吗？”
　　许菁颜挑眉：“演砸了我赔得起。”
　　苏艺嘴角抽搐：“那你呢，你有什么要求？”
　　许菁颜淡定的说：“还用说，做好女朋友的本分，哄我开心就够了。”
　　苏艺笑了：“那请问，许总怎么才能开心？”
　　许菁颜面无表情的说：“这都要我告诉你，你怎么做人家女朋友的？”
　　许菁颜想，这个女朋友不合格，不合格呀。
　　苏艺深吸一口气，只觉得眼前这个人，无论上一世还是现在，性格都是这么讨厌。
　　苏艺勉强的扯起嘴角，开口道：“那许总会让我做多久的女朋友呢？”
　　许菁颜貌似苦恼的思考了5秒钟，“有人会问女朋友做多久的嘛？我不让你走你别想走。”
　　苏艺心里跟明镜似的，到时候只要自己传出个绯闻，你就会叫我走。
　　苏艺假装思考了会儿，看着许菁颜的眼睛说：“好，都听你的。”
　　苏艺说完拿起旁边笔筒中的笔，在合约上签上了自己的大名。
　　许菁颜心满意足的拿起旁边的座机，给助理打了电话，叫他过来。
　　不到一分钟阿Kate就敲门进来了，许菁颜把合约给阿Kate后对他说：“你送苏艺回医院安排好她弟弟，再把她送到秋水别墅去。”
　　苏艺跟着阿Kate给弟弟安排好医生和护工后只提着一个小包就来到了秋水别墅前，对于这个地方，苏艺一点也不陌生，前世她曾在这里生活了5年。
　　门口已经有一个男人在等着他们，阿Kate过去跟他介绍，“这就是苏小姐，那我就把她交给你了，许总还等着我回去复命呢，先走了。”说完也不多看苏艺一眼就直接离开了。
　　苏艺开始怀疑自己，在这个跟他老板一样讨厌的助理面前，自己永远这么没存在感嘛。
　　苏艺上前一步微笑地说：“管家先生你好，我叫苏艺。”
　　男人笑着做了一个请的姿势, “苏小姐真厉害，我都不用自我介绍，就知道我是管家。请进，大小姐已经吩咐好了一切。”
　　苏艺心里咯噔一下，这老管家还是这么鸡贼，也不理他，自顾往里走，看着熟悉的客厅，想着当时许菁颜就是坐在那张沙发上叫她滚，也想到好似每次自己不拍戏的早上总能看到她坐在这儿看报纸。
　　管家：“苏小姐，苏小姐。”
　　苏艺：“哦，不好意思，昨晚没休息好，有点晃神了。什么事？”
　　管家：“房间在二楼，我带您上去吧。”
　　苏艺：“好的，谢谢。”
　　苏艺跟着管家上了二楼，停在一间房间门口，正要朝着旁边的房间走去，管家拉住了她，指着另外一个房间门口说：“苏小姐，房间在这边。”
　　苏艺不大相信的指了指自己又指了指那个房间门口，狐疑的开口：“我？住这儿？”
　　苏艺心里一排乌鸦飘过，这里明明是许菁颜的卧室，自己一直是住旁边的客卧的。难道管家搞错了？还是这一世秋水别墅的室内设计换了？
　　管家也有点狐疑了，“大小姐吩咐过，您来了，直接让您到她的卧室休息，还说您今天累了一天，让您一定要好好休息，她晚上会回来陪您吃饭。”
　　管家有点怀疑这个看起来很年轻的少女了，她看起来知道这个卧室是大小姐的，行为举止也不像是大小姐说的刚成年的女生，难道是商业间谍？不会的，小姐那么聪明的人不可能把间谍带回家的。
　　尼玛，你是大小姐脑残粉吗？
　　苏艺有点慌，这剧情已经完全不按上一世的剧情走了，许菁颜怎么可能会说这种关心别人的话，最重要的是，许菁颜是有一点洁癖的，她不喜欢别人碰她的东西，更不要说让别人住进她的房间。之前她们都是在自己住的房间进行运动，运动完她就回自己的卧室了。
　　这一次要住一起，苏艺还真觉得有点奇怪。不过目前最重要的是，顺着她，哄她开心，嗯。
　　“管家先生，谢谢，那我先休息了。”苏艺说完就推开门进去了。
　　作者有话要说：作者君：进行有益身心的健康运动。


第四章 
　　许菁颜的卧室苏艺是来过几次的，还有点印象的一次，难得不拍戏待在家休息，就这么凑巧碰到许菁颜忘带文件。害自己得从床上爬起来给她送文件去，后来不知怎的，竟一直等到她下班。
　　今天起了大早的苏艺，跑来跑去还真有点累了，从自己带的包里拿出睡衣洗完澡就瘫在许菁颜那张大床上睡了。
　　许菁颜接到柳星星的电话就赶忙去她家了，到了柳星星家后，发现她悠哉的坐在沙发上看着电视呢。
　　许菁颜面无表情的脸上透露着不满，“你最好是真的有急事找我。”
　　她还想早点回去看看她的小刺猬呢。
　　柳星星神秘地笑了：“我的大许总诶，待会你就会感谢有我这个老妈子的闺蜜是多么幸福的一件事。”说完起身拉着许菁颜去她房间了。
　　等柳星星献宝似的拿出电脑，按下空格键，许菁颜才知道着神秘的事儿是什么。她蹭的起身，脸涨得有点不明显的红，指着柳星星手上的电脑说：“你给我看的这是什么？柳星星，我看我是太久没去柳家拜访伯母了。”
　　柳星星把电脑放一边，赶紧站起来拉着她的手：“我说我的许总啊，我可是为了你的性福着想啊，你自己说说，你会吗？啊？你就说你会不会？”
　　柳星星第一怕是自己的老娘给自己介绍老公候选人，第二怕就是许菁颜在她妈面前告状，还从来不明着说，但总能让她体会到她妈没日没夜的夺命call。
　　许菁颜有点恼了，“那我也用不着看这个。”
　　其实，这个冷狐狸可能是害羞了……
　　柳星星一脸黑线的样子，“拜托，难道你想找个女人又不吃啊，这不亏大发了。最重要的是，你一个25岁的女人，也该有点性生活了吧。”
　　柳星星一直以为自己这从小到大的好友是个性冷淡，25岁了连个恋爱都没谈过，现在好不容易正常点了，自己必须得教她，免得她一天天的内分泌失调跑到老太太面前去说些有的没的。
　　“我看我就是太久没去拜访伯母了。”许菁颜停顿了一下，“我过两天有时间去一趟。”
　　柳星星脑子一转，“我说你就算不怕自己吃亏，你也得考虑考虑你的小情人啊。到时候她要是以为你不想要她了，准备换人了，你可别说我没提醒你啊。”
　　许菁颜听了面色淡定的坐回床上，自己捧起电脑按下空格键播放。
　　柳星星：“……”
　　伴随着电脑里传出的一些不可描述的声音，柳星星有点试探：“你该不会对这个小宠物上心了吧？”看许菁颜不做声，又说道：“我可跟你说，你养只小宠物我不反对，你可别当真。”
　　许菁颜转过头看着柳星星：“我有分寸。”想了想又说：“你平时怎么对你那些情人的？我是说平时怎么相处的？”
　　“相处谈不上，我喜欢品尝新鲜血液，他们哄得我开心，我也让他们开心咯。我已经给你打听过了，对这种还没长大的小女生，你对她们好点，她们就会对你死心塌地了。”
　　许菁颜若有所思的点了点头，“嗯，对她好。”说完站起身，把电脑放一边，留下一句我先回去了就走了。
　　柳星星一脸懵逼，反应过来的柳星星扯着嗓子喊了一句：“对你家小妹妹温柔点。”
　　许菁颜回到别墅已经六点多了，管家赶紧走过来，边跟着许菁颜的步子边说：“大小姐，你回来了，刘妈已经准备好晚饭了。”
　　“嗯，苏艺呢？”许菁颜微微点了点头。
　　“苏小姐还在房间里休息，要不要我去叫她下来吃饭？”
　　许菁颜摆了摆手，“不用，我去叫她，你去叫刘妈准备好。”
　　“是，大小姐。”管家说完就往厨房去了。
　　许菁颜推开门看到的就是这样一幅景象，一个稚嫩的少女正皱着眉头安静的躺在宽大的床中央，嘴巴还在嘀咕着什么。许菁颜朝少女走近，将耳朵凑近她的嘴边，想听请她在嘀咕在什么，还没来得及细听，就听到一句慵懒的声音：“许总这是在干什么？”
　　许菁颜快速收回身子，“你醒了，洗漱一下下去吃饭。还有，我不喜欢听你叫我许总。”
　　每次听着苏艺叫自己许总，许菁颜就有一种不舒服的感觉，好像她与她之间就是生意场上的合作伙伴。
　　刚醒来的苏艺还有点迷糊，半坐半躺的靠在床头，揉了揉眼睛，微微嘟着嘴唇说：“那要叫什么？”
　　许菁颜看了看她的嘴唇。不知怎的，想到了刚才看的教育片，有点不自在的低了低头说：“有人叫女朋友叫总得吗？你自己想，现在先去洗漱然后下楼吃饭。”说完就转身走了。
　　苏艺下楼的时候，许菁颜正坐在餐桌前用毛巾擦着手，苏艺坐在许菁颜对面，看了下整个客厅就她一人，狐疑的问：“管家他们呢？”
　　“他们去忙别的了。”想了想：“先把汤喝了在吃饭”
　　苏艺：“……”什什么……什么鬼……刚刚是在关心我？？？默默捧起汤一口干了。
　　许菁颜:……
　　苏艺看着桌子上家常的五菜一汤，想到许菁颜虽然赚了这么多钱，但生活上一直很平常，认识她这么久，好像除了管家和做饭的阿姨以及跟在她身边帮忙的两个小姑娘，就没见过她父母亲戚来过这儿。
　　许菁颜看她不动筷，以为是她不喜欢吃这些，想了想：“是不是没你喜欢吃的菜？以后你想吃什么就自己跟刘妈说。”
　　苏艺赶紧拿起筷子夹了一块鸡蛋放进碗里：“没有没有，我不挑食。”
　　第一顿晚餐就在这样安静的餐厅里尴尬的结束，苏艺是不敢多说什么，怕说多惹来怀疑。许菁颜是不知道说什么，她早已习惯了一个人在餐桌上食不语。
　　饭后两人坐在沙发上看电视，电视里播的是财经新闻，苏艺看的都快要打瞌睡了，再看许菁颜看的还挺认真，果然，不是一个层次的人啊。
　　许菁颜把遥控器放在她手边：“想看什么自己按。”
　　快要睡着的苏艺也不客气，拿了遥控器换台，于是，第一天两个人一起沉默地看了两集回家的诱惑……
　　许菁颜站起身：“我还有点文件要看，先去书房处理，你也早点上楼去休息。”
　　苏艺正看得起劲，也没注意她说了什么，就敷衍的说了几个嗯。
　　又看完一集的苏艺活动了下脖子，一看时间已经10点多了，想了想待会要发生的事，安慰自己道:“又不是没做过，怕什么。”她还记得，上一世自己与她在第一晚就发生了关系，印象已经有点模糊了，好像第一次她的技术不大好，反正挺疼的。希望她这一次技术能好点，自己怕疼啊。
　　摇了摇头，自己这是在乱想什么啊，还是先去洗澡再说吧。
　　回到房间后，许菁颜还没回房间，苏艺便自己去洗澡了。
　　从浴室出来的苏艺一看，许菁颜已经坐在梳妆台前将她的淡妆卸了，卸完妆后的许菁颜眉眼多了一分柔和。
　　许菁颜看她站那不动，无奈地说:“打算站那生根发芽嘛？还不过来把头发吹干。”说完也不理她就去洗澡了。
　　吹完头发的苏艺坐在床边，拿起手机刷了会微博，看了下王心怡和美人江山导演的主页，发现还没有江山美人的消息。想到明天王心怡知道一个新人抢了她的女主角，她一定会跳脚吧。自己可不打算还跟她装什么情意深深的好姐妹。
　　洗完澡出来的许菁颜看她的小宠物一下看看手机一下发呆，再看她身上的卡通睡衣睡裤，让自己有一种拐卖未成年少女的感觉。想了想走到自己的衣帽间，拿了一条自己的睡裙扔到她旁边，把刷手机的苏艺吓了一跳，回过神一看，是许菁颜。不过还真别说，许菁颜那省布料的丝绸睡裙与她每天的正装简直是两个极端。
　　苏艺拿起旁边的裙子问:“这是？要我帮你洗？”
　　许菁颜有点不耐烦了:“洗衣服有佣人，用不着你，你去把它换上。”
　　苏艺有点慌:“我自己有睡衣，就，就不用换你的了吧？”
　　许菁颜深吸了一口:“我说，去把衣服换了。”
　　苏艺带点小心翼翼:“为什么呀？我的衣服又不脏。”
　　许菁颜撩起了一边的被角，躺了进去:“对着你这衣服，我没性致，赶紧去换了。”
　　苏艺嘴角抽搐了下嘀咕了声:“以前怎么不见你没性致。”
　　许菁颜:“在嘀咕什么呢？还不快去。”
　　苏艺拿起睡裙，跑进洗手间去了。苏艺换好睡裙后，看着镜子里的自己，好像又回到了前世，那个在一次次镜头下迷失了自我的苏艺，那个用自己换来了所谓成功的苏艺。
　　深吸了一口，出了洗手间，许菁颜靠着床头拿着一本杂志在翻。
　　见苏艺出来，把杂志放一边坐起身：“去把吹风机拿过来给我吹干头发。”
　　苏艺拿着吹风机坐在许菁颜身后，一只手握着吹风机，一只手慢慢顺着头发。
　　苏艺不禁腹诽这人的头发可真柔顺，从后方看着许菁颜的侧脸，感叹这女人还真是个美人。
　　许菁颜听着吹风机轻轻地嗡嗡声，不知怎的，瞟到了苏艺的一双腿，自己穿着刚过臀的睡裙在她身上也只到膝盖那儿，也不知是吹风机的原因还是别的，裙子有一角是翻起来的，顺着那双腿往上看，能隐约看到白色的一角。
　　许菁颜有点热，咽了咽口水，她能感觉到自己对这个人是有欲念的，这在前25年是从未发生过的事。
　　苏艺一看许菁颜的视线，脸一红：“流氓。”
　　许菁颜窘迫的摸了摸头发：“差不多了，不吹了。”
　　苏艺收了吹风机走到床边在另一边躺下，幸好床够大，两人之间还隔着一个人的距离。
　　许菁颜突然一个翻身撑在了苏艺上方，许菁颜看着苏艺的眼睛:“换个衣服需要磨蹭这么久么？还是说你在紧张？不是挺自信的么？女朋友？嗯？知道女朋友要做什么吗？”
　　作者有话要说：老脸一红，“流氓。”
　　“嗯？知道女朋友要做什么吗？”
　　碎碎念：单机使我精分。
　　使我碎碎念。


第五章 
　　苏艺脸色发白，手抓紧床单又松开了，自嘲地笑了笑：“许总爱好还真特殊，喜欢在做前谈一些无关紧要的事。”
　　许菁颜撇了撇嘴：“不是说不要叫我许总。”
　　苏艺笑了笑：“那我要叫什么？老许？还是菁颜？”
　　许菁颜有点生气了，抬起一只手理了理苏艺的头发,声音却越发轻地说：“你嫌我老？”
　　你敢说嫌我老试试，明天别想下床。
　　苏艺还从没见过这样的许菁颜，没有以前的沉默，没有以前的冷淡，多了一丝幽默，多了一丝……温柔。
　　苏艺：“我可不敢，我可还记得我的任务是哄你开心。我本来就有选择困难症，反正你让我叫什么我就叫什么。”
　　奴家都听你的。
　　许菁颜俯了俯身子，在她的耳边轻声说：“叫我颜。”
　　苏艺必须得承认，她真的紧张了，虽说她已经不知道跟这个人发生过多少次的亲密关系，但是这样的许菁颜，她第一次见。她的手微微放在许菁颜肩膀上轻轻推了推，让两人之间有一点点距离。这个情境，无论是什么话什么动作，都像是一种邀请。
　　苏艺看着现在的许菁颜，细眉下深邃的眼神中透着一丝温柔，黑色的长发洒在自己的胸前，卸妆后的粉唇显得格外诱人，轻轻地叫了声：“颜。”
　　许菁颜看着躺在自己身下的少女，从她的小嘴里吐出自己的名字，她觉得是天籁之音，看着这张小嘴，许菁颜觉得有点热，觉得眼前这张小嘴可以给自己降温。
　　她先伸出舌尖舔了舔苏艺的嘴唇，嗯，感觉还可以，有点软，还有点凉。
　　许菁颜看着睁大眼睛的苏艺，用手轻轻的抚摸她的嘴唇:“告诉我，以前，有没有人亲过你？”
　　苏艺心想，当然有，你亲过，还不止一次。
　　苏艺:“除了小时候爸妈和弟弟就没有了。”
　　许菁颜心满意足的又低下头去，又想起了今天看的教育片，伸出舌头舔舐着苏艺的嘴唇，声音有点沙哑:“乖，把嘴唇张开。”
　　苏艺看着这样的许菁颜，鬼使神差地微微张开了嘴唇，主动向上挺了挺身子，将自己的唇含上了许菁颜的唇，微微伸出了自己的舌头探进了许菁颜的唇中，勾住了她的舌头，你来我往。
　　许菁颜刚开始有点懵，这只带刺的小宠物吻技，竟然还可以，这就是天赋？反正她觉得有点舒服。
　　许菁颜觉得手撑着有点累，干脆直接压在了苏艺身上，苏艺被这突然一压，轻吟了一声。苏艺好似突然醒来一般，离开了许菁颜的唇，将头扭在了一边，不敢再看她。
　　许菁颜有点初尝禁果的感觉，25年来她才刚刚体会了一下这种奇妙的感觉，自是意犹未尽的。
　　许菁颜将她的头微微掰过来点，看着她有些湿润的嘴唇，情不自禁的又凑了上去，轻轻的吸着，突然觉得有些咸味，许菁颜停下来，用手撑起自己的身子，看着苏艺已经湿润的双眼，恼怒的翻到另一边：“你讨厌我。”
　　苏艺闭了闭眼，看着天花板：“也许吧，也许是真的讨厌你了。”
　　许菁颜掀开被子就出去了，她也见过讨厌她的人，商场如战场，这么些年，什么龙鬼蛇神没见过，要是别人敢在她面前说讨厌，她可能会什么都不说的把她的家族都斗垮，可是遇到苏艺，她除了感觉自己自尊心受创，也只能跑到书房去扔东西发泄。
　　明明是自己跑过来要当人家女朋友，现在给我来这出，好气哦。
　　苏艺不知道为什么自己的泪腺变得这么发达，她不想哭的，尤其不想在许菁颜的面前哭。只是熟悉的味道让她想起了她的曾经，她忘不了许菁颜曾叫她滚的那一幕，她被禁锢在一个叫许菁颜的牢笼里，她以为她对许菁颜可以像对一个刚认识的人一样，现在她知道，很难。
　　次日早晨，苏艺醒来，想着待会看见许菁颜后应该什么表情，毕竟自己昨晚拒绝女友（金主）求欢，还向女友（金主）说了讨厌。
　　苏艺正想着，结果洗手间的门开了，穿着整齐的许菁颜走出来。
　　苏艺：原来她在房间……
　　许菁颜暗沉着脸：“醒了就赶紧起床，收拾一下下楼吃早餐。”说完也不理苏艺就自己下楼去了。
　　苏艺心想完了完了，她还记得之前有一次去餐厅吃饭，有一个小老板对她口出狂言，当时她没什么反应，后面就把他的家具公司搞垮了，最后那小老板跪在她面前，她都没放过他。
　　想想都有点瑟瑟发抖，使劲晃了晃脑袋，反正自己现在也一无所有，怕什么。
　　等苏艺下楼已经是四十分钟以后的事情了，许菁颜一脸不快的坐在餐桌前，苏艺小心翼翼的坐在她的对面，感受着弥漫在空气当中的低气压。
　　许菁颜：“吃饭”
　　苏艺：“哦。”
　　许菁颜一口气堵在胸口，上也上不去，下也下不去。
　　苏艺大气也不敢出一下，拿起桌上的吐司小口小口地吃。
　　苏艺吃了两片吐司就停下来了，她没吃饱，但她吃不下了，她也不爱天天吃面包。
　　许菁颜瞟了苏艺一眼：“就吃这么点，难怪发育那么差。”
　　苏艺瞟了瞟自己的胸，再瞟了瞟许菁颜的，面色有点微红：“你才发育差，我这是身高与罩杯成正比，懂不懂。”
　　许菁颜看她窘迫了，心情好了点：“呵，吃好了就上去把包拿下来，我送你去公司。”
　　苏艺赶紧说：“不用不用，你把地址给我我自己去。”
　　许菁颜：“你要自己去是吧？好，我把地址给你，看你去找谁。”
　　苏艺眼珠一转：“我马上去拿包。”说完就咯噔咯噔跑上楼了。
　　星艺传媒在一栋办公大楼的21楼，许菁颜直接把苏艺带到了总经理办公室。苏艺一看她直接坐到了总经理的办公桌前，原来她真是星艺的老板。
　　许菁颜用座机拨了一个号，不一会就有一个女人进来可，就凭这个女人的道姑发型，苏艺就能断定这个女人很要强，应该是事业型的女人。
　　许菁颜一看苏艺看着别的女人一副发呆的样子，撇了她一眼，咳了咳:“这是王艳茹，以后就是你的经纪人。”
　　苏艺在脑海里搜寻一遍，确定自己上辈子没听过这个人的名字，应该是自己重生连带的一系列效应，这辈子发生的事完全跟上一世不一样。
　　苏艺笑着站起身，伸出手:“王姐，你好，以后还请多多照顾。”
　　王艳茹伸出手与她握了一下:“嗯，脸上的底子不错，好好努力。”
　　许菁颜看她两好像还要继续聊下去，她不高兴了，她特意安排了最严格的王艳茹来带她，没想到根本就没为难她。
　　王艳茹：许总啊，这可是你带来的人，我倒是敢为难啊。
　　许菁颜:“艳茹，苏艺的情况你应该大概了解了下，她没有任何演戏的经验。这次我打算让她直接出演江山美人的女主角，总之，怎么培养新人，你比我懂，我就交给你了。”
　　王艳茹一副公事公办的表情:“许总，这个你放心，只是，还有一件事。”
　　许菁颜:“嗯？什么事？”
　　王艳茹还是那副表情:“王心怡和她的经纪人李君梅在会议室等您。”
　　许菁颜皱眉:“她们怎么来了？”
　　王艳茹万年不变的表情:“是王心怡听说主角要换，想亲自跟您谈一谈。我已经跟她们说过了，您今天不一定会来，但她们坚持要等您。”
　　许菁颜点了点头：“我知道了，你们两跟我一起去会议室。”
　　苏艺跟在许菁颜后面，想着待会要看王心怡吃瘪的样子心里就雀跃不已。
　　到会议室的时候，王心怡正跟她的经纪人说些什么，见许菁颜进来了，立马站起身来：“许总，要等到您可不容易啊。”
　　许菁颜伸了伸手：“王小姐请坐。”说完自己在对面也坐下了。
　　苏艺在对方疑惑的目光中也坐下了。
　　王心怡也不理经纪人率先开了口：“许总，我也不拐弯抹角，就是想来问问，这主角怎么说换就换了，当初也是你们公司的人找上门来说有个角色邀请我过去。我这把档期空出来，你们就跟我说要换角色，这可不厚道啊。”
　　许菁颜一点废话没有，一脸公事公办的样子：“不让你出演江山美人这个女主角，是因为我们这边想邀请王小姐出演飞门侠骨的女主角。”
　　苏艺心里咯噔一下，飞门侠骨的导演是刘青峰，刘青峰近几年导演的都是武侠电影，几乎每部电影都成了武侠电影里的经典，次次都是票房最热。这次连剧本都是刘青峰本人写的，她还记得这部飞门侠骨的女主角原本是另外一个一线女星范甜玟，后来范甜玟还凭借这部飞门侠骨获得了华国杭城国际电影节金爵奖。
　　刚还想着来看王心怡吃瘪的样子，现在好了，自己成了人家成功道路上的助力人。
　　再看许菁颜一本正经的坐在那儿，简直越看越不爽。难道是因为自己昨晚得罪了她？
　　王心怡心里窃喜，她当然知道出演飞门侠骨意味着什么，可她一看许菁颜旁边坐着的苏艺，想了想：“许总，我能问一句，这次出演江山美人的女主角是哪个幸运儿呢？”头转向苏艺看了看微笑：“不会是苏小姐吧？”
　　许菁颜点点头：“是她。”
　　王心怡虽然心里不舒服，但她还不知道苏艺什么来头，面上还是微笑：“苏小姐的潜力很大，相信她一定能演好这个角色。”
　　苏艺现在心里巴不得手上有一方天画戟，扎死这个心机婊、笑面毒蛇，但面上还是不动色：“多谢心怡姐的夸奖，我也相信自己一定能演好的。”
　　许菁颜瞟了苏艺一眼，还是这么有自信。
　　一直坐在王心怡旁边的经纪人李君梅与王心怡耳语了几句，王心怡点了点头对着许菁颜：“许总，既然事情已经说完了，我还有通告就先去忙了。”说完与经纪人起身往外走去，突然又转过身来：“对了，菁颜，我妈问你什么时候上家里吃个饭，说好久没见你了，怪想你的。”
　　许菁颜站起身：“嗯，帮我跟王姨说一声，我这边不忙了就去看她。”
　　王心怡留了个嗯就转身走了。
　　苏艺现在心里翻江倒海，什么鬼？难道她们两还有另外一层关系，难怪上一世王心怡那么讨厌自己，难怪刚叫我滚就传出了王心怡同性恋人似集团老总的传闻。难道说自己这一次还压在许菁颜身上是错误的选择？难道许菁颜喜欢的人是王心怡？那为什么每次都选择捧我？只要是许菁颜护着她，自己是不可能斗得过她的。
　　这时安静的会议室里传来一阵铃声，苏艺拿出手机一看，是陈子然：“喂，陈哥。”
　　作者有话要说：作者君：感冒使人怀疑人生。
　　碎碎念：明明是自己跑过来要当人家女朋友，现在又拒绝我，好气哦。


第六章 
　　“喂，小艺啊，昨天去找许总喝咖啡怎么样了啊？”
　　苏艺看了许菁颜一眼：“挺好的，许总还让我出演女主角了呢。”
　　“真的？我就说小艺你是只潜力股啊，那你今天过来公司签约吧，我在公司等你。”
　　“哎呀，怎么办啊？许总她不让我来啊。”
　　“怎么会呢？你就跟她说是要来公司签约，她不会拦着你的。”
　　“我跟许总说了，她不让我来，还说啊，让我不要再联系你这种三流经纪人了。”
　　苏艺说完就挂了，王艳茹一脸淡定看着她，许菁颜挑了挑眉：“你做的很好，以后不许跟他有任何联系。你就跟着艳茹先熟悉一下工作，下午我会来接你。”
　　许菁颜说完就连衣袖都不挥一下走了。
　　苏艺还惦记着王心怡跟许菁颜的关系，也没管她，她凑到王艳茹旁边：“王姐啊，你知道王心怡跟你们许总是什么关系嘛？我看她对王心怡很照顾呀。”
　　王艳茹瞟了她一眼：“我看许总对你也很照顾啊，你现在的首要任务是演好江山美人，你完全没接触过演戏，还有很多事情要跟你说，跟我来。”
　　王艳茹说完率先走在前边，苏艺偷偷给了个白眼跟在后边。
　　两人到了王艳茹的办公室，经纪人示意苏艺坐她对面：“许总已经把你交给了我，意思很明显，就是要栽培你。而我作为你的经纪人，有义务也有责任给你解决问题，明白了么？”
　　苏艺懵逼点了点头：“嗯嗯，明白。”
　　王艳茹：“你刚高中毕业，不是科班出身，说实话，对于你要演这部戏的女主我现在还是呈怀疑态度。在我这儿，两个规矩，一是拍戏不能耍脾气，二是不能乱搞绯闻，明白了么？”
　　这严肃的就像我初三时期的班主任是怎么回事……
　　苏艺好学生似的点点头：“明白明白，那我现在要做什么？我都听你的王姐。”
　　王艳茹拿出一叠纸给她：“这是剧本，你拿回去看。这次导演是新人，剧组采用演员也较多新人，可能拍摄上会更费时费力些，我已经接到通知三天后就进组拍摄。你行不行？”
　　苏艺接过剧本扬起一个笑脸：“王姐，你放心，我一定会好好努力的。”
　　王艳茹总算点了点头：“这次拍摄的地点就在杭城的影视城，不算远，你是跟剧组一起住还是收工后回家？”
　　苏艺想了想：“这个我回去想想再告诉你吧。”
　　实际上苏艺是在想，自己根本没有决定权好吗？万一许菁颜不愿意怎么办？再说自己一定要先搞清楚许菁颜与王心怡的关系。
　　上辈子自己曾当王心怡是好姐妹，可现在想来，自己对她根本什么都不了解，连她跟许菁颜还有一层关系都不知道，难怪最后输得那么彻底。
　　王艳茹像是明白她在想什么：“那你确定了跟我说，现在你先在这儿把剧本看一遍，待会把你的问题都提出来。”说完就走了。
　　苏艺：……
　　苏艺粗略的翻了一下，里面的大致内容她都还记得。当时她为了不掉链子，不光把侍女的台词都背下来外，还琢磨过女主的戏份。再加上她之后演的都是戏份最重的女主角，所以苏艺拿着这剧本一点儿也不犯怵，她已经有百分九十的信心可以演好这个角色。
　　苏艺开始回想，到底哪一步错了，她怎么就没发现许菁颜与王心怡其实早就关系不浅，她们到底是什么关系呢？
　　王艳茹这个经纪人自己以前是从未听过的，这一世的发展与上一世完全不同，只能既来之则安之。
　　王心怡现在已经是跻身一线，自己还是个初出茅庐的新人，许菁颜也感觉有点靠不住了，自己如何斗得过她。
　　苏艺想着这些事儿，有一种力不从心的无奈感，她想报复了陈子然与王心怡后尽快带着弟弟离开许菁颜，可很明显，她还做不到，她唯一能做的就是走一步看一步了。
　　王艳茹进办公室的时候已经是午饭时间了，一看她手下新带的艺人竟然躺在沙发上睡觉，她感觉自己有点血压升高了，一个从没演过戏刚毕业的高中生，在只有三天时间就得进组的情况下，还能睡得这么香。
　　王艳茹走到沙发旁，原本想把她揪起来，在看到那张稚嫩的脸又下不去手了，闭着眼都能看到眼下有些泛黑的黑眼圈，想了想，这还只不过是个孩子啊。
　　王姐姐，你母爱泛滥了嘛？
　　经纪人轻轻地推醒了苏艺，苏艺迷迷糊糊睁眼看见王艳茹严肃的脸，一下就清醒了：“王姐，你回来了。”
　　王艳茹恢复严肃，看着她：“我叫你看剧本，把问题都提出来，你看完了？”
　　苏艺反应了一下：“我看了看了，没什么问题。”
　　王艳茹万年不变的脸有点要崩了：“你说你看了这个剧本，然后没有任何疑问？”
　　苏艺小心地看了看她：“是啊，王姐，你放心，我一定会演好的，绝不给你的经纪人生涯抹黑。”
　　王艳茹给人的表情永远严肃：“好，既然你这么有自信，那我也没什么要交代的了。反正你现在的任务就是演好这个角色，广告什么的后期再说。”
　　苏艺小心地问：“那我先回去了？”
　　王艳茹黑线：“嗯，我就不留饭了。”
　　苏艺：“……”
　　苏艺知道自己有点太过高调，她表现的一点也不像是刚高中毕业的无知少女，不过她一点也不想装，上辈子演戏她已经装够了。
　　走到大太阳底下，没想过今天结束的这么早，干脆去看看弟弟好了，进组后看他时间会很少。
　　看完弟弟的苏艺回到秋水别墅已经是傍晚了，一楼大厅里只有刘妈一人在忙活晚餐。看苏艺回来连忙走过来：“苏小姐，你回来了，大小姐在楼上书房呢，她今天好像心情不好，有劳苏小姐去开导开导。”
　　苏艺不相信似的指着自己：“我？我能开导得了她？”
　　刘妈笑了笑：“苏小姐，我能看得出您在大小姐的心里是不一样的，这么多年，大小姐一直是一个人生活在这里，从未带过朋友过来。”
　　按刘妈的说法，王心怡也没来过这里，难道自己对她来说真的是不一样的？
　　苏艺走神似的点了点头，上楼去了。
　　许菁颜早就从大门口的保镖那里得知苏艺回来的消息，看着站在门口的这个目中无人的小宠物，她竟不知如何是好了。
　　苏艺看着许菁颜确实是脸色很臭，她不知道能说些什么，也怕惹着她，只好走到书架那边，挑起书来。
　　书房摆设很简单，一张大办公桌，后面架子上的都是一些文件，两边是两个大书架，房间中央还有一套沙发和一张茶几。
　　苏艺看着书架上书的书名，发现许菁颜看书真的很杂，从一些金融专业书到一些名著，各个分类都有一些。
　　苏艺拿了一本她尚能看懂的三国演义到沙发那儿看去了。
　　许菁颜看她完全没有要交代下午去哪儿了，简直挑战到她的脾气了。
　　许菁颜走到沙发那儿，坐在她对面瞪着她冷冷的开口：“你是不是完全不把我放在眼里？”
　　苏艺反应了一下，把书放在茶几上：“我惹你了？”
　　许菁颜一口气堵在那里：“你今天去哪儿了？”
　　苏艺愣了一下，她的意思是她现在生气是因为自己没有报备行踪？是了，自己永远都认不清自己的位置。
　　苏艺冷笑了下：“呵，你觉得我去哪儿了？偷人？”
　　许菁颜低沉着声音，但也掩盖不了她双眼中的愤怒：“我养着你就是为了让你这个态度跟我说话的？”
　　苏艺自嘲着站起了身，向她鞠了一个标准九十度的躬：“我亲爱的女王大人，我知道错了，我今
　　天下午去看我那不能动的弟弟了。”身子直起来：“现在可以了嘛？”
　　许菁颜拿起茶几上的书蹭的把书往边上一摔：“给我滚出去。”
　　苏艺被吓了一下，她还从来没有见过许菁颜发作的样子，她还真怕许菁颜动起粗来，这个人在商场上有多狠厉，自己是知道的。
　　苏艺什么都不想说，强装镇定的迈着步子慢吞吞的出去了。
　　许菁颜在后面瞪着苏艺瞪得眼睛都要红了，也没见那个不知天高地厚的女人回来认错。
　　苏艺回到房间，准确的来说是许菁颜的房间，她根本没地方可以去，她只觉得很累，很想躺在床上一直睡下去，感觉浑身都不得劲。
　　惨的是洗澡的时候竟然发现自己大姨妈来了，更惨的是她在房间找了一圈没找到最需要的卫生棉。倒在床上什么都不想管了，反正弄脏的也是许菁颜的被子。
　　“苏小姐，苏小姐，醒醒。”刘妈轻轻地推了推苏艺。
　　“嗯……刘妈？怎么了？”苏艺睡眼惺忪，眯着眼模模糊糊的看着刘妈。
　　“苏小姐，大小姐在楼下等您吃饭呢。”
　　“刘妈，我不舒服，就不吃饭了，再说了，你们大小姐也不想看到我。”苏艺揉了揉眼睛，“对了，刘妈，你这儿有没有卫生棉啊？”
　　“有，有，你等着我去给你拿，你们这年轻人啊，就是不知道好好养身子，来月事了更得好好按时吃饭。”刘妈一边惋惜一边转身给她拿东西去了。
　　苏艺整理好了后又倒在床上了，每次来大姨妈头一天都疼的要死，以前妈妈还在的时候，就会煮红糖水给自己喝，还会做一个砂石暖宝宝给自己捂肚子，会抱着自己讲小时候的事情。想着想着，不知何时，苏艺已双眼湿润。
　　许菁颜走进房间入眼的画面让她有一些心里不舒服，她也不知道这不舒服是不是一种叫心疼的东西，但毫无疑问，在她以前的世界里从未有过这种感觉。
　　苏艺已从刘妈那儿得知了消息，轻轻地走上楼，生怕惊到他似的。
　　看着床上拱起的一个小包，传来一声声轻微的抽咽声，她好似什么火都没了，一瞬间对她的气消失的无影无踪了。
　　她走过去，轻轻地拍了拍小包：“别哭了，起来吃饭了。”
　　扯了扯被子抽噎着：“不想吃。”
　　许菁颜坐在了床边，扯开了被子，看着眼泪糊满脸的苏艺：“唉，别哭了，本来就丑，现在更丑了。”
　　苏艺听了哭的更厉害了。
　　许菁颜：……
　　许菁颜强行将苏艺的头抱到自己的怀里，手轻轻抚摸着她因哭泣而抖动的背：“好吧，哭吧哭吧，想哭就哭。一点肉都没有，像只小鸡仔似的。”
　　苏艺再次醒来的时候，首先是动了动手，发现自己环抱着什么东西的时候，她吓得不敢再动了，只慢慢抬头看了看。许菁颜正半躺在枕头上，闭着双眼看起来是在睡觉？再往下看，那，那是什么？在她腰上的那是自己的手？
　　作者有话要说：你们轻轻地来了，你们又轻轻地走了。
　　不挥一挥衣袖，也不带走一片云彩。
　　预知后事如何，请在下方留下：
　　吾到此一游！


第七章 
　　苏艺现在完全不知道自己该做什么动作，把手抽出来？那肯定吵醒她。就这么抱着？那等她醒了不就被她发现了。
　　苏艺正纠结着，就听见头顶传来她的声音：“醒了在那边发什么呆？”
　　这个声音有点低沉，显得有点温柔。
　　许菁颜见她还在发呆，皱了皱眉又开口：“怎么了，是不是肚子还痛？”
　　苏艺抬头诧异地望了望她，最终只说了两个字：“没有。”
　　她皱眉更重了，低头将脑袋往苏艺的脸那边凑了凑，语气却越来越轻：“是不是饿了，我们下楼去吃饭好不好？”
　　苏艺的耳根微红，装作不经意的把手抽了出来，身子往另外一边挪了挪：“不想吃东西。”
　　许菁颜起身整了整衣服：“不想吃那就起来陪我吃，然后再给我把衣服洗了。”
　　苏艺一听，赶紧起来：“衣服？什么衣服？”
　　许菁颜假意弹了弹自己腰间有一块湿了的地方：“有些人哭着哭着就睡着了，把我这衣服啊当抹布用了。”
　　苏艺现在的脸跟寿桃似的，小声的嘟囔：“那你把衣服脱下来，我给你洗干净行了吧。”
　　许菁颜难得的笑了：“洗肯定要你洗的，现在先跟我下楼去吃饭，本来就瘦的跟小鸡仔似的，等你进了剧组，有的苦你吃的。”
　　苏艺留下一句去洗把脸就跑开了。
　　耐不住许菁颜的眼神，苏艺吃了个大饱，看看时间已经九点多了，受上一世从事演员这份工作的影响，她开始认真的抱着剧本在书房转圈消食了。
　　许菁颜坐在书房的办公椅上，看她一直走来走去，实在不能专心处理文件，干脆文件一丢，就盯着苏艺。
　　苏艺早就感受到许菁颜在盯着她，就是不知道该怎么开口，这是人家的书房，人家想干嘛就干嘛。
　　还是许菁颜先忍不住了:“今天艳茹有没有跟你说什么时候进组？”
　　苏艺没停下脚步:“三天后就进组，王姐让我这几天先揣摩一下剧，哦对了，这次场地就在杭城影视城，我就跟着大家一起住在那儿了？”
　　许菁颜难得的好心情一下就变了，往椅子后一躺:“我跟导演聊过几句，这次你在这儿拍戏得拍三个月，剧组订的房间留着，不拍夜戏的时候我去接你。”
　　苏艺停下来，朝着她的方向开口:“这儿开车过去得一个多小时呢。”
　　许菁颜撇撇嘴:“有司机。”
　　苏艺不说话了，接着走起来。
　　许菁颜看她不说话，以为这只有脾气的小刺猬又生气了:“我是怕你吃不了拍戏的苦，让你时不时回来吃顿好的。我说你肚子疼你走来走去干嘛？”
　　苏艺只觉得好笑，她这是在解释什么？
　　“我这是在消食，这都这么晚了，我还吃了这么多，马上要进组了，这时候我胖了怎么办？”
　　许菁颜抿嘴起身走到苏艺身旁，审从头到脚审视了一番，最终目光停留在胸前睛:“你是说你这身无二两肉的身子要减肥？”
　　苏艺愣了一下，慢慢缓过神来，脸颊微红:“都说了是消食，消食不等于减肥，ok我这是在预防变肥。”
　　许菁颜不自主的勾起嘴角:“就算你变肥了，我也能让编剧写一个女主角是胖子的戏给你演。”
　　苏艺反应了一下，略带惊讶的睁了睁双眼，轻轻推开她后退一步:“你就不怕我演砸了吗？我可是个什么都不懂的新人。”
　　许菁颜看她还是不习惯自己的样子，蹙眉道:“许总的女朋友，演砸了也没关系。”
　　苏艺已经完全不能跟她在一个空间待下去了，落荒而逃。
　　回到房间的苏艺一边摇头一边嘀咕着:“这一定是假的许菁颜，假的许菁颜。”
　　留在书房的许菁颜展眉，打开了电脑网页，搜索引擎上输入了几个字……
　　次日一早，苏艺下楼的时候许菁颜已经穿着整齐坐在餐桌前等她了。
　　许菁颜开口时，苏艺正拿起桌上的吐司准备往嘴里放。
　　“别人早睡早起，你是早睡晚起。”
　　“我又不用工作，起那么早干嘛？再说了，现在才八点好吗？”
　　“我今天也不用工作，还不是起这么早。”
　　“今天周四，你不去公司去哪儿？”苏艺狐疑。
　　“我去看电影。”许菁颜一本正经的说。
　　苏艺听了音量都变大了：“你说你今天起这么早是要一个人去看电影？”
　　“谁说我一个人去了，你也去。”
　　“你是说，我跟你，大早上的去看电影？”苏艺的表情可能跟第一次看恐怖片一样惊悚，对，就是惊悚。
　　许菁颜若有所思的点了点头：“这个时间点确实不适合，那你想去做什么？”
　　苏艺内心是懵逼的，这个意思是今天要去约会？
　　苏艺又塞了一片面包，眼珠子转了转：“这个时间点适合逛街，我想做的事情就是买买买，买到我走不动为止。”
　　“嗯？逛街？你需要什么叫管家去买回来不就好了。”
　　苏艺一副对面这个人无可救药的样子：“许总大人，你知不知道什么叫乐趣？有时候，逛街也是一种解压方式好不好。”
　　对面那人饶有兴趣的往椅背上一靠：“哦？解压方式？我倒是在一些书里看过，有听音乐，运动，大喊大叫什么的，原来还有一项是购物啊。”
　　苏艺眨了眨她双大眼睛：“反正可以肆无忌惮的买买买，还不用操心明天吃什么住哪里，我就什么压力都没了。”
　　当初被封杀后不到一年，苏艺就要连弟弟的医药费护理费都付不出来了。那个时候从刚开始租的高档别墅到后来的一居室都快租不起，她有一天在捧着泡面刷网上那些自己的□□，当时就想，有钱的时候从来没想过要去奢侈一把。现在没钱了，机会更是渺茫。如果自己能再火，就去杭城最大的银利百货商场从第一楼买到顶楼，看上的东西不管有没有用，会不会穿，都买下来。
　　对，出息就这么大。
　　“你可不是出生在贫苦人家的女儿，哪里来的这些想法？”
　　“我怎么不是贫苦人家了，我现在全身上下一百块都拿不出来了好不好。”苏艺作哭脸道。
　　许菁颜看着眼前这个哭的很假的人，明明就是假的不能再假的表情，偏偏心里还有点不是滋味。
　　起身走到茶几那儿，拿了一个白色信封递给苏艺：“来，女朋友，别装了，难看死了，这里面的卡密码是我们第一次见面的那天，想刷到你刷不动都行。”
　　苏艺接过笑眯眯的说：“那我有卡了，自己去逛街就行啊，还要你去干啥？”
　　许菁颜心里有个MMP不知道讲不当讲啊。
　　许菁颜嘴角一勾：“你再说一遍。”
　　“我是说我得赶紧去把自己打扮的美美的。”说完苏艺就噔噔蹬的跑了。
　　安静的车里透着一丝不说话的尴尬，司机认真的开着车，许菁颜正坐在后座，眼睛直视前方，苏艺也绷着正坐在旁边。
　　真的好累啊。
　　终
　　究是苏艺先忍不了这奇怪的氛围：“许总，我们这是去哪里啊？”
　　许菁颜给了一个眼神：“逛街。”
　　“哦。”
　　苏艺在心里安慰自己，代沟而已代沟而已，正常的正常的。干脆一放松摊在位子上，终于舒服了。
　　一下车抬头一看银利百货四个大字，这人不会知道我心里在想什么吧。
　　上辈子想要奢侈一把败家一回的地方，现在终于要实现了？这就是重生的福利？
　　许菁颜见她杵在那儿不动也不理她，一个人往里走去。
　　银利百货整栋大厦也只七层，一楼珠宝首饰，苏艺没啥兴趣，二楼是鞋子，苏艺有兴趣，三楼是包包，苏艺很有兴趣，四楼五楼是服饰，苏艺非常有兴趣，六楼七楼是餐饮娱乐，苏艺最有兴趣。
　　但是，苏艺自父母过世后，再也没来过这儿，她待的最多的地方就是各个影视城和秋水别墅。
　　她刚开始只想解决眼前的困境，后来不知怎的，她想演好戏，想拿奖，想成为家喻户晓的影后。
　　她忽视了很多东西，忽视了一直躺在医院的弟弟，忽视了身边有小人作祟，也忽视了许菁颜。
　　所以，她到现在也不了解许菁颜。
　　你问她想不想了解许菁颜？不想，她可记仇了，小时候弟弟有一天没在校门口等她放学，那整个学期苏艺都没跟他一起回家。更何况这封杀之伤。
　　那怎么才能报这封杀之伤？白富美怎么才能被伤害？据自己演了那么多白富美的女主戏，这个时候应该来个有着几代世仇的凤凰男，先骗人再骗财，最后再来个真相大白。白富美被伤的体无完肤。
　　但是，哪里来的凤凰男？只好自己上了。
　　苏艺刚开始还跟在许菁颜后面，自发现大许总逛街跟走马路一样时，她就自己个跑店里头看去了。
　　后来就发展成苏艺在逛逛逛，许菁颜就正襟危坐着看着她逛逛逛。
　　“哟，这我听经理说，许总来了我还不信。”一个精致的女人走向许菁颜。
　　为什么说精致呢，因为她真的很精致啊，妆容精致，五官精致，穿着精致。
　　作者有话要说：作者君：许总的女朋友福利好好噢。


第八章 
　　来人正是那娇艳的花蝴蝶，许菁颜那老妈子的闺蜜柳星星。
　　苏艺拎着她刚刚刷来的两个包包，走出来就看见许总正跟一个美丽的女人在交谈着。
　　苏艺是认识柳星星的，上一世也是因为许菁颜的关系，跟她还算是见面能聊几句的关系。
　　但现在，她不认识这个女人。
　　不知道她们在说什么，不管，走过去打断她们：“许总，你朋友啊？”
　　旁边的柳星星一见苏艺过来，就知道这是谁了，忙伸出手去：“这个小美女就是我们大许总的小鲜花吧？”
　　苏艺倒是想跟她握手来着，但是两手没空着，只好尴尬的咧着嘴笑着，毕竟伸手不打笑脸人。还有，什么是许总的小鲜花？
　　许菁颜对此没啥表情，就觉得苏艺蠢而已。
　　朝着售货员招了招手，又指了指苏艺手上的袋子：“帮我把这些送到秋水别墅许家。”
　　售货员笑着答应将袋子拎走了。
　　苏艺这才握住了柳星星的手：“你好，我叫苏艺。是许总旗下的艺人。”
　　柳星星听了笑的都快憋不住声音了，还抽空瞥了一眼已经黑脸的许菁颜，也不松开苏艺的手：“我是你们许总的青梅竹马，我姓柳，你可以叫我星星。小美女，你这么漂亮，有婆家了没啊？”
　　许菁颜一把将苏艺的手拿回来，把苏艺拉到自己身边，朝着柳星星说：“这是我女朋友，别的你不用知道。”又朝着苏艺说：“这是你想买买买的银利总经理。”
　　苏艺眨了眨眼，头往许菁颜那边一凑，低声道：“没了？”
　　许菁颜点了点头：“没了。”
　　苏艺尴尬的对着柳星星点了点头:“柳总好。”
　　苏艺是真尴尬了，她没想过这个人会直接向别人介绍自己是她女朋友。
　　柳星星摆摆手:“别叫的这么生分，叫我星星姐姐就好了。”
　　苏艺听话的叫了声:“星星姐姐。”
　　柳星星十分受用的应了句，还顺便想了想，你叫我姐姐，那许菁颜得叫我啥？
　　哎呀，这个小姑娘是越看越顺眼了。
　　许菁颜不爽，很不爽，跟别人见第一次就叫姐姐了，跟我还一直许总许总的叫。
　　手又一伸搭在苏艺的肩膀上将她一揽，语气平静：“饿了，我们去吃饭。”又对着柳星星说：“柳总公务繁忙，我就不打扰了。”
　　说完揽着苏艺就要走，柳星星赶紧上前亲热地招呼语气：“不打扰不打扰，苏妹妹第一次见，我是一定要请她吃个饭的，最近新开了家日料，苏妹妹一定会喜欢的。”
　　其实柳星星最想知道的是，许菁颜这种性格的人是怎么追人的，还是个女孩子。
　　还没等许菁颜开口呢，苏艺就高兴地说：“喜欢喜欢，我都好久没吃过日料了。”
　　苏艺虽说因做演员的关系不能多食，但耐不住嘴馋啊，吃一点解馋也好啊。再说，她心底里觉得柳星星这个人，虽说花边新闻很多，但从不遮遮掩掩，是个值得交好的人。
　　许菁颜心里极度不喜，谁是她的苏妹妹。却也没办法只得跟着去吃这个饭了。
　　苏艺一行人来到这个店的时候，发现这家店的店名就叫日料，店铺不算大，厨师应该就是老板，老板娘在门口招呼客人，还有几个员工，大家脸上都带着笑容。现在已过了饭点，只有三三两两的客人，空调虽开的很足，苏艺却还是觉得很暖。
　　苏艺在还没发生家庭变故的时候，想过的生活大概也是这样，有一个普通的老公，开一家鲜花店，再请两个工人，空了就去爸妈家蹭饭，过着平凡但却幸福的生活。
　　许菁颜发现苏艺在发愣，开口问道：“怎么了，饿傻了？”
　　苏艺反应了一下，回神说：“说饿的人是你好不好。”而后又带着微笑对着柳星星说：“我去下洗手间。”
　　苏艺一离开，点的东西就上桌了，柳星星夹了个三文鱼刺身吃了后就笑眯眯地对许菁颜说：“你这小鲜花果然不是俗物啊，确实是漂亮，这么一来，我觉得女孩子确实比男的要可口啊。”
　　要说苏艺长得确实漂亮，不然后面也不会火，但对于柳星星与许菁颜这种从小混迹上流社会，娱乐圈的人也见过不少，也没有这么惊艳，无非是想见见许菁颜破冰的表情罢了。
　　许菁颜白了她一眼，轻启双唇：“说人话。”
　　柳星星八卦地问：“来跟姐姐说说，你是怎么追上这朵小鲜花的。”
　　许总眉毛一挑，有些得意的开口：“谁说我追的她，我是被追的。”
　　如果一句话是追的话，确实是苏艺追的许总。至于怎么追上的，也就是一句话而已。
　　对面的人听了惊悚的开口：“怎么可能会有人追你？”
　　柳星星那见了鬼的表情让许菁颜很不爽。带着情绪开口：“我是缺了胳膊少了腿，还是长得丑。”
　　柳星星赶紧否认：“你不仅不丑，还长得美，就是你这气场吧，你自己说说，18岁以后还有人敢追你吗？”
　　苏艺就在这时推门进来了，就听到了最后一句，坐下来八卦地问许菁颜：“18岁之前谁追过你啊？”
　　苏艺一直觉得，面部表情不太丰富的许菁颜是不存在感情问题的，现在看来，原来她也是有青葱岁月里懵懂的爱情故事。
　　柳星星刚想开口就被许菁颜一个眼神给堵回去了，许菁颜夹了块鳗鱼寿司到苏艺的碗里：“赶紧吃，不是还要接着逛嘛。”
　　苏艺也不问了，也怕问到许菁颜的痛处，再一个，她也不想知道太多许菁颜的事，免得该离开的时候走不了。
　　最后的局面就是三人在有一句没一句的闲聊中结束了这顿午餐。柳星星回去干活了，苏艺与许菁颜又继续去逛街了。
　　苏艺走进一家睡衣店，她还记得许菁颜嫌弃她的睡衣，为避免一直穿她的，还是自己买自己喜欢的比较好。
　　她拿了一睡衣问后面的许菁颜：“这套许总觉得怎么样？”
　　她之所以问许菁颜，完全是怕买回去后还遭她嫌弃啊。
　　许菁颜瞥了眼衣服，是很普通的紫偏粉色真丝睡衣，有些嫌弃：“这么长的裤子你不嫌热啊。”说完走到另一边拿起一件短款黑色真丝睡裙递给苏艺：“买这个。”
　　苏艺真想吐槽许菁颜的品味，不是每个人都像你这么闷骚的好吗？
　　最终还是在心里默念几遍：这是刷她的卡，这是刷她的卡。她说买啥就买啥，她说买啥就买啥。
　　一整个下午都在服装层逛的苏艺二人，终于停下来舒舒服服的吃晚餐。
　　“我定了七点半的场，还有半小时。”
　　苏艺懵脸“什么什么场？”
　　许菁颜停下拿刀叉的手：“我发现你是一点都不记我跟你说过的话，这是一个女朋友应该有的态度吗？”
　　苏艺仔细想了一下，才明白她说的是看电影。拜托，都逛的累死了，谁还记得这么多啊。
　　赶紧说：“看电影嘛，我记得，就是一时没想起来。”说完又竖起三根手指：“我保证就这一次，许总说的话我一定都记清。”
　　许菁颜听了，嘀咕了声：“上次也是。”
　　声音太小，苏艺没听大清，开口问：“你说什么？”
　　含糊地回了句：“没什么，赶紧吃。”
　　苏艺坐在电影院里，才知道整个场就她跟许菁颜两个人，这看电影还有个什么意思。还不如在家看呢。
　　等电影屏幕上开始出现大话西游几个字后，苏艺真的开始怀疑许菁颜是不是情商是负数啊，谁会在第一次约会的时候看这个电影。
　　我心里有千千万万的吐槽，但我不说。我默默看。
　　其实许菁颜也是冤枉啊，她是直接说的放最近热映的电影。
　　不过许菁颜倒是看得津津有味的，认认真真地从头看到了尾，连个神都没走，果然是看电影。
　　回去的路上，沉默的氛围中，一直看着前方的许菁颜突然问：“那天在片场，你为什么选了我？”
　　其实许菁颜一早就想问了，她除了对自己有疑问外，她对苏艺有更多的疑问。她知道苏艺不是喜欢自己，她其实心里也猜测是因为自己是天健的总裁，总裁是可以给一个想红的女人带来很多东西的。
　　她也不介意，她甚至在这短短几天就已经接受了自己对她有兴趣这件事。她想红，让她红又怎么样。
　　苏艺听了愣住了，她知道她早晚会问，但她没想好自己该怎么回。难道要自己说实话？告诉她，因为我曾经跟你做过一次交易，知道你很有钱，还知道你是一个大方的金主，起码在物质上是。所以我赌了一把。
　　她当然不可能说实话，只得打哈哈：“没为什么，就是那天看到你了，所以是你。”
　　许菁颜皱眉，她说的不是真话，转头看着苏艺：“我再给你一次说实话的机会。不管你怎么回答，我以后都不会再问。”
　　苏艺抬头，正对上她的眸子：“因为我的处境，因为我知道你能帮我。”
　　苏艺这话也是实话，她确实是因为自己一无所有的处境，也确实是知道她的实力能帮她。她只是隐瞒了她重生的事实，隐瞒了她上一世曾跟她一起生活过五年。她认定这一世与上一世的事件发生肯定有相似之处，所以她赌了这一把。
　　许菁颜手微微抬了抬苏艺的下巴，低头吻住了苏艺的嘴唇，苏艺本能的往后一退，许菁颜手一伸放在苏艺的后脑勺，稍微用点力两人就又吻上了。
　　这熟悉的感觉让苏艺不再闪躲，手往上攀住许菁颜的脖子，还主动张开了嘴唇，让许菁颜的小舌进来，你来我往。
　　许菁颜的吻技还不熟练，不一会就因呼吸困难松开了嘴，她看着手还搭在自己脖颈上的苏艺，湿润的嘴唇以及她想到的一个词，媚眼如丝。
　　许菁颜凑到苏艺的耳边，嗓音微微沙哑，轻轻地说：“这是对你不说实话的惩罚。”
　　呼吸够了的许菁颜唇再次覆上了苏艺的，这次更加急切更加热烈。直到一声轻吟，苏艺才醒过来似的推开许菁颜，这才慢慢回过神来，不敢看她，只一直看着前方，这才发现，有着职业素养的司机师傅一直在前面认真的开着车，她更别扭了。一直到家也没看许菁颜一眼，更不敢看司机师傅，车子一停就跑上楼去了。
　　常年一个表情的许菁颜在后面笑了，她发现自苏艺出现后，她的身体里多了一种叫喜悦的情绪。
　　作者有话要说：作者君：别在默默的爱我，不要压抑自己的天性啊，畅所欲言啊。
　　司机师傅：我什么都看不见，我不存在我不存在。
　　许菁颜：以后还说不说实话了？
　　苏艺弱弱的，委屈的小眼神：不说了不说了。
　　许菁颜手一伸，撑在苏艺后面的墙上：嗯？
　　苏艺：不是不是，我说实话，是说实话。
　　许菁颜头一低：晚了
　　苏艺：嗯……嗯……


第九章 
　　苏艺回到房间后发现今天买的东西都已经安放在衣帽间里了，之前因自己带来的衣物很少，有一大半的位置是空的，现在这衣柜看起来才像是有点生活的味道。
　　逛累了的苏艺洗完澡就自己睡了，根本不管还在书房辛勤劳作的许总。
　　休息的两天就在看剧本背台词琢磨表情以及无视许菁颜中过去了。去公司的那一天，苏艺起了个大早，还搭上了许菁颜的“顺风车”。
　　苏艺到的时候，经纪人王艳茹已经在等她了，王艳茹今年30岁，个子不高，身材娇小，五官清秀，一头长发在人前总是挽起来的道姑头，是个标准的南方人，未婚，是圈里头排的上名的经纪人，手下带出过三界影后，是个名副其实的事业型女强人。
　　两人赶到片场的时候，已经有不少人聚在那儿了，周围的场景也都是布置过得，工作人员忙得不可开交。
　　片场的架势苏艺是熟悉的，她的大半时间都是呆在片场的，经历过大起大落后，再一次站在这有着灯光，有着镜头的场景里，颇有些许感慨。
　　导演王祖平正拿着喇叭指挥现场工作，看见苏艺二人过来了忙带着笑脸上前。
　　“这就是小艺吧，试镜那天只匆匆见过一面，还没认识一下呢。”与两人握了手后又接着说道：
　　“我叫王祖平，是这次《江山美人》的导演。”
　　王祖平之前一直不冷不热的拍了几部情景喜剧，四十多岁才拍了两部网剧大火，这才开始慢慢冒尖。这次花了大心思，才找到投资商可以拍《江山美人》这部剧，是想着让自己再上一个台阶的，没想到投资方将原本的一线明星换成了新人，心里郁闷极了。幸好男一男二都不差，可以带起点热话题。
　　还没等苏艺开口，身后传来了一轻快明亮的男声：“王导，今天是不用开拍第一场戏吗？”
　　来人手里捏着剧本，是一个眉毛透露着正气的男人，偏偏皮肤白皙，一双丹凤眼，也只能用美男子来形容了。
　　苏艺只对着她笑了笑，对方也是注意到了她的，只是没搭理她，就看着导演等回复。
　　“兼墨，先不说这个，给你介绍一下，这是苏艺，是这部戏的女主，也是与你对戏最多的演员。”又转向苏艺：“小艺，这是在剧中饰演楚国大王扶苏一角的苏兼墨。”
　　苏兼墨今年才27岁，就已经出道七年了，是两届杭城国际电影节金爵奖的最佳男主角，是名副其实的影帝。苏兼墨之前得到的消息女主是王心怡，这没几天就换了个从没听过的新人，看来这部戏拍的不会太轻松。
　　双方寒暄了一番，王导开始说今天她们的安排了：“我们今天的主要任务就是将剧照拍出来，下午一点进棚，明天开机拍第一场。”
　　两人笑着应了，各自走开，苏艺这才发现一旁的经纪人低着头，好似在刻意降低自己的存在感。
　　苏艺好奇地上前拍了拍她的胳膊：“王姐，怎么了？”
　　王艳茹这才回过神来眼睛朝前瞟了一眼含糊地说：“没什么，我先带你到酒店安顿下来，现在离一点还早呢。”说完也不管苏艺什么表情就走了。
　　剧组定的酒店是一个颇为普通的三星级酒店，虽说杭城影视城已经发展了二十多年，但地理位置偏僻，目前还没有投资商在这边建高档酒店。苏艺的房间是一个小套间，她觉得很满意，她住过的最差的地方是有一次去沙漠里取景，晚上就住在驻扎在沙漠里的帐篷。
　　苏艺发现王艳茹还是一副魂不守舍的样子，忍不住出声：“王姐，你是有什么事吗？”
　　王艳茹反应过来，才发现自己自见到那人以后一直不在状态，可能是太久没见到真人了吧。恢复了以往的表情对着苏艺:“我没事，刚才过来的那个人你之前听说过吗？”
　　苏艺以前也只听过，对苏兼墨没有太大的了解，老实地说：“听说过，不太了解，只知道他是这部剧的男主。”
　　王艳茹点点头表示知道了：“苏兼墨已经出道七年了，也是我们公司旗下的艺人，你这次碰上他也是运气，他的风评还不错，演戏风格是偏带动与他对戏的演员的。”又想起什么似的：“对了，你的助理今天下午就会到，你这边的工作目前就这部戏，我也不用安排别的，明天看完你拍第一场戏我就会回公司，接下来你的助理会全程陪同你，我也会经常过来。”
　　苏艺听到助理时不自觉的皱眉，轻启双唇：“助理叫什么？”
　　王艳茹也不奇怪她的问题：“王美美，是我的一个堂妹，毕业没几年，之前一直跟着我们公司旗下的李子琪的，正好李子琪前两天解约了，我让她回家她也不回，什么都不想干，就想到娱乐圈里来混，说是要追她爱豆，也不说是谁。你放心，照顾你没问题的。”
　　苏艺听了这才松了口气，笑着对经纪人说：“王姐的妹妹我放心的。”
　　苏艺曾经被两个人背叛过，一个是经纪人陈子然，另外一个就是跟了她五年的助理李菲菲，最可笑的就是她在死前才知道她最看重的两个人原来早就被王心怡收买了。
　　苏艺一到摄影棚就开始换上古装戏服化妆，沉重的后冠压的苏艺有一种脖子要掉了的感觉，一个小时过去了，化妆师终于满意的收了手，还情不自禁感叹一句：真美啊。
　　苏艺在心里翻了个白眼，你是在夸你自己的手艺吧。
　　苏艺出来时正碰上苏兼墨也化好妆出来的样子，还真别说，穿上这古代君王的衣服，这苏兼墨还真有点王的气势，果然是人靠衣装啊。
　　两人一起出来一对上，苏艺只觉得有点尴尬，这要是热情的上去打招呼吧，两人也没熟到那份上去，这直接无视走掉吧，毕竟又是接下来要一起拍对手戏的男主。
　　她正尴尬着呢，正好对面同样尴尬的苏兼墨被经纪人叫走了，她松了一口气，扫了一圈发现自家经纪人正在和一女星说话。那女星她也认识，苏艺曾三次被提名最佳女主角，但次次都是这个女星夺冠，如果说每个人都有偶像的话，那苏艺的偶像一定是她赵颖。
　　按理说每次都被同一个人抢了这影后的宝座，正常人或多或少都有点讨厌了，但苏艺没有。她自己心里明白，赵颖比自己早出道几年，演技比自己好是不争的事实。还有一件小事，在自己被爆出丑闻后，曾有记者采访到她，问她对于每次都跟她一起提名的自己有什么看法，她说了句：“看过她演的很多角色，我觉得她是一个认真演戏的好演员。”
　　在娱乐频道看到这段采访时，她真的很感动。当时自己是靠着被许菁颜包养才走红的，圈内有不少人都知道，大家面上都客客气气的，但她知道，她在别人眼里就是一个出卖自己换取上位的女人，没人会去在意这个人是不是真的在努力做一个好演员。
　　苏艺提着裙摆走过去才发现赵颖的旁边还有两个人，一个是她曾经的经纪人陈子然，还有一个是她曾经的助理李菲菲。
　　苏艺心里早已翻江倒海，但面上还是一如既往带着微笑：“王姐，你在这儿啊。”
　　王艳茹回过神来：“哦，我遇到一个熟人就聊了几句，来，给你介绍一下，这是艺途传媒旗下的艺人赵颖。这是她的经纪人和助理”又转向赵颖：“这是我新带的艺人，苏艺，也是这次饰演元阳公主的演员。”
　　苏艺直接无视瞪着她的陈子然，对着赵颖伸出手，鞠了个90度的躬：“赵前辈好，你也是这部戏的演员吗？”
　　赵颖赶紧接过她的手把她扶起来，受宠若惊地说：“不敢当不敢当，我是饰演侍女怜心的演员，你就叫我的名字就好了。”
　　赵颖有点吓到了，这个小姑娘礼也太大了吧，我一演女二的被演女一的叫前辈。
　　苏艺差点忘了，现在的赵颖还没大火，应该还是演了好几个女二的阶段，转念又想到，这一次她饰演怜心，经纪人是陈子然，助理是李菲菲，也就是说，现在赵颖的处境就是那时候的自己。不行，自己一定要帮偶像逃离魔掌。
　　苏艺想了想说：“你比我年长几岁，我就叫你声赵姐姐，你就叫我小艺好了。”
　　这时摄影师过来叫人，苏艺留下一句我先过去了就与王艳茹过去拍照了。
　　化妆一小时，拍照两小时，最后出来几张高清美图，就收工回去了。
　　王艳茹去接她的堂妹去了，苏艺一个人躺在酒店的床上揉着自己有些酸痛的脖子，想着今天陈子然瞪自己的眼神就好笑，自己这一招过河拆桥可真是太棒了。只是偶像还处于水深火热之中不自知，这可如何是好。想着想着被手机的短信声打断。
　　许总：几点结束？
　　苏艺看着这短短四个字，都快累死了，自己可不要再坐一个多小时的车回去。翻了个身，看着这短信不知道回啥，以前许菁颜很少管自己，基本上一拍戏最少三个月都不会见面，苏艺也早就习惯了，现在这许菁颜跟上一世完全不一样，她还真觉得有些别扭。
　　越想越困，迷迷糊糊地拿着手机编辑短信，打着打着，苏艺就睡着了……
　　作者有话要说：作者君：批评苏艺，你就不能按了发送再睡吗？
　　苏艺：我要睡饱饱，这样才有力气救我偶像出魔窟。
　　喂，许总，你的人在勾搭女明星啊。
　　碎碎念：每次一码字，脖子就痛，这是啥综合征？？？


第十章 
　　苏艺迷迷糊糊感觉床头有个黑影，啊地一声叫了出来，透过窗外的月光仔细一看才发现是许菁颜正坐在床头看着她，赶忙起来边开灯边抱怨：“你不声不响的坐那儿干嘛啊？吓人啊。”
　　许菁颜上身只穿了件白色衬衫，见苏艺开了灯，往床上一躺，双手一伸垫到脖子下，看着苏怡道：“看你。”
　　许菁颜不会说的是，今天在开会的时候把手机都盯出个洞来也没看到她的短信，问了王艳茹也说不在她身边，她也有猜测这人是睡着了，但就是想自己亲眼看到，心里才舒服，苏艺于她而言，好似一张白纸上泼了一桶颜料，想要再恢复原样，做不到。
　　苏艺在她的注视下，不自觉地挽了挽自己头发，强迫自己现在是镇定的，坐到旁边的椅子上，拿出手机，装作自己无视她一心刷微博的样子。
　　“苏艺，你为什么想当影后呢，喜欢演戏吗？”许菁颜好像从未用过如此认真的语气叫过她的名字。
　　许菁颜想的是，她觉得苏艺不仅不适合拍戏，她只适合去她的公司上班。就想小时候的玩具，她想让她站着就站着，想让她躺着就躺着。
　　苏艺刷着手机，听见这话还真想了一下，喜欢演戏吗？还算不讨厌吧，这就跟普通职员或者公司总裁一样，是一份工作，一份既可以谋生又不讨厌的工作，曾经做了五年，习惯了罢了。至于影后，这就跟每个普通职员朝着总裁的位子往上爬一个理，当然了，最重要的是王心怡还在这个圈里，自己要是不来蹚这浑水，与她就失了交集，还怎么斗。
　　她这么想的也只老实地答了一部分：“许总，这是我的工作。”
　　许菁颜紧接着又说了：“那你可以来天健工作啊，干什么要来吃这种苦。还有，我不是说过不要叫我许总。”
　　苏艺低下头耳根一红，仿佛那一晚的轻咛就在眼前，赶紧掐了自己大腿一下，强行让自己不要再胡思乱想，在许菁颜面前乱了阵脚。
　　抬头望向躺着的许菁颜，扬起笑脸：“许总该不会是想反悔吧？我可还记得当时许总是一字一句答应了的。”
　　你要是反悔了也好，反正现在也觉得你不靠谱了，还不如去王心怡家当佣人，在她的某一顿晚餐里放点老鼠药，毒死那个蛇蝎心肠的老女人。
　　苏艺可能忘记了许菁颜与王心怡是同岁，都是25岁，要是王心怡是老女人，这不就是在说许菁颜是老女人嘛？
　　“我说的话自然是一诺千金的，你想演戏就演吧。”许菁颜拍了拍床的另一边：“过来躺会。”
　　一直仰着头看你真的很累好吗？刚刚低着头看你，脖子已经僵硬了好吗？
　　差点惊掉下巴的苏艺脑子里只有一幅画面，一个人躺床上拍了拍床，右上方出现三个字：啪啪啪。
　　瞪着眼睛的苏艺，带着尴尬的笑：“不用了，我睡够了，许总自己睡吧。”
　　许菁颜翻了个身背对着苏艺：“想什么呢？谁要睡了，我脖子酸，你过来给我按按。”
　　苏艺飞快翻了白眼，劳资是你签了卖身契的奴才吗？想松松脖子您上按摩店去啊，劳资今天顶了个几斤的后冠都没喊脖子痛。
　　苏奴才带着一肚子的吐槽赶紧上了床，给那位大爷按起脖子来。
　　许大爷穿着白衬衫与职业包臀裙，脚上的高跟鞋都还没脱，就那样毫无形象的趴在床上给那位技术不佳的奴才指点手法。
　　按了十分钟苏艺就完全忍不了了，干脆往旁边一躺，不动了。
　　许菁颜也不催她，有洁癖症的那张脸面带微笑地陷在酒店枕头里，过尔又想起什么似的翻过身，开口道：“以后不许叫我许总了。”
　　苏艺实在是不明白这人为什么就一直抓着这称呼不放是个什么意思。
　　带着疑问说了：“别人不都叫你许总吗？我怎么就不能叫了？”
　　许菁颜扯起嘴角：“别人可不是我的女朋友。”
　　苏艺可真想打自己嘴巴子，从自己在试镜那天提了女朋友这个词之后，这人就抓着这三个字当个梗了是吧。
　　“那我叫你什么？要不还是上次说的老许？”苏艺的语气是带点试探的。
　　许菁颜简直开始审视自我，怀疑自我，难道自己真的年纪大了？是了，这小妮子才18岁，自己是有点老。
　　许菁颜往苏艺上方一翻，强装淡定的说：“你还真嫌我老？嗯？”最后这个字是加重了语气的。
　　苏艺被这一大块阴影覆盖，咽了口气，手推了推老许的肩膀：“没有，这是昵称，熟的人才这样叫呢。”
　　许菁颜：“……”别欺负我熟人少。
　　苏艺：“真的，你看电视剧里，那种相处了很久的人都这样叫。”
　　许菁颜：“……”别欺负我不看电视剧。
　　苏艺：“好吧，那你说嘛，只要是正常能在人前叫的出口，你说叫什么我就叫什么。”苏艺还真怕这人跟那晚一样要自己叫她颜，虽说有些人是喜欢叫单字吧，但她是真没法对这人腻歪啊。
　　许菁颜：“既然你都叫了星星姐姐，于我，也叫姐姐吧。”
　　哼，跟别人见第一次就叫姐姐，难道我还不如她嘛。
　　苏艺：“……”这是什么狗屁爱好，一个一个的都喜欢听别人叫姐姐是吧。还有这有点吃醋的话是什么鬼。
　　许菁颜头往下压了压，威胁道：“再不叫，我可是要惩罚你的。”
　　苏艺想了一会儿才想起她的惩罚是什么，不情不愿的憋出两个字：“姐姐。”劳资总有一天要翻身把那农奴唱。
　　许菁颜听了笑了，不是以前那种抿嘴笑的不明显的笑，是笑到能让苏艺看得见的笑。
　　苏艺还没来得及感受一下这高冷的总裁不一样的笑容，就只能感受到嘴唇上的撞击感觉了。这说话不算话的大骗子，说好的不亲呢，骗子。
　　苏艺废了老大劲才把这个骗子推开一点：“喂，你不是说好不亲的嘛？”
　　许菁颜把她碍事的手拿开，额头轻抵着她的，声音有些似有似无的飘：“我没惩罚你啊，我是在，奖励你。”说完就轻轻舔舐着苏艺的嘴唇，想慢慢撬开着紧闭的大门，奈何对方就是不给她开锁的机会。许流氓只好上手了，苏艺在对方的手刚触到自己的腰时就下意识地开口了，小舌赶紧抓住时机溜进来，苏艺刚开始还有些抵抗，不一会就玩起了你推我搡的游戏，这该死的习惯。
　　一吻过后，两人衣衫有些凌乱的躺成了两条平行线，苏艺在内心非常真诚的感谢了她的亲戚，不然该擦枪走火了，苏艺调整了一下呼吸，语气平静：“都八点多了，你还不回去吗？”两人这么有点像事后的躺着真的有点尴尬啊。
　　许菁颜望着天花板：“我今天不回去。”
　　“嗯？明天不去公司了吗？”苏艺想起前世的许菁颜貌似很少不去公司的。
　　许菁颜好似知道她的意思一样：“你以为我来干嘛了，我这是为公出差，这投资了个电视剧，总得来估算一下投资回报率吧。”
　　苏艺还真信了，这也不能干躺着啊，又想起经纪人助理没给我带回来，自己也半天不见人。没话找话：“你知道王姐上哪儿去了吗？说是去接助理了，半天没回来。”
　　许菁颜：“早回来了，之前过来了我看你在睡就让她们明天一早再过来。”您是在黑暗中窥探了这未来的影后多久啊。
　　苏艺：“哦。”
　　许菁颜：“你饿不饿？要不要下去吃点东西？”
　　苏艺：“我不饿，你饿了？”
　　许菁颜：“不饿。”
　　苏艺：“哦。”
　　许菁颜：“……”
　　苏艺：“要不，你先去洗澡？”
　　许菁颜：“嗯，哦，我没带衣服。”
　　苏艺内心：说好的还公干出差呢，您出差连个衣服都不带啊。
　　苏艺认命得的爬起来给这位公干出差的总裁找衣服。
　　次日，两人起了个大早，没办法，昨晚不想尬聊只能早睡。洗完脸清醒了的二人都自动忽视昨晚的事，好似一个真的只是投资电视剧的投资人，一个只是这部电视剧的女一号一样。
　　苏艺想起了一件重要的事：“你到了片场可别认识我。”
　　许菁颜狐疑：“此话何解？”
　　苏艺赶紧解释：“我是演员，自然是不能跟投资人太熟的，不然等播出后，该有小报小记者乱写了。”
　　苏艺惦记的是，多一事不如少一事，上一世就是没注意过这个问题，后来才多了那么多个被攻击的理由。
　　许菁颜想了想，也还是不情愿的答应了，最后还附带问了一句：“那咱早餐还吃吗？苏小姐。”
　　苏艺嘴抽抽了一下：“等王姐和新助理一起吃吧，这样别人看来就是自己公司老板与经纪人还有艺人一起吃饭了，许总。”
　　苏艺现在是完完全全被现在的许菁颜雷住了，以前的许菁颜在她眼中就是一天天仰着头走路的高冷自大狂，霸道的自私鬼，跟她呆一起5年，见过最多的是她对自己发脾气，就没见过她有过明显的喜和悲，更别说是带点幽默语气的调侃了。现在不仅见过她笑，好像还会吃醋会调侃了，有点像正常人了？
　　作者有话要说：作者君：我就想问问，有人想看虐吗？
　　虐许总？


第十一章 
　　王艳茹带着她的堂妹王美美过来的时候，苏艺跟许菁颜两人大眼瞪小眼有一会了。经纪人眼中不成器的堂妹，其实是个有着婴儿肥，皮肤白嫩白嫩的小萝莉，苏艺看着眼前这实际比她现在年龄大了三岁的王美美，心里很是欢喜，总觉得是个还没被世俗沾染的孩子，喜欢眨着两个无辜的大眼睛，与人见面总是乐呵呵的。苏艺原本对助理这个词有些许敏感，但看着这样一个总是咧着嘴像孩子的姑娘，她除了欢喜再也没其他。
　　一行四人在酒店餐厅吃过早餐后就往剧组那去了，一到那儿苏艺就带着经纪人跟助理往化妆室去了，一副不想跟许菁颜有任何关系的样子。许菁颜也只得作为一个投资人的身份找导演关心投资回报率去了。
　　不知是蹭了前任女主王心怡的光还是因为这部剧的女主角有优待，总之作为新人的苏艺有一间专门的化妆室供她化妆与休息。
　　化妆师早已经准备好了工具在等了，换好戏服后的苏艺一边上妆一边开始关心旁边无聊的助理了。
　　“美美，有对象了没？”苏艺带着点调笑八卦地问。
　　王美美看了眼旁边看手机的姐姐，面带桃红羞怯地答：“苏苏，你干嘛问人家这种问题，还没有了啦。”王艳茹抬眼一瞪。
　　苏艺笑的化妆师手一抖，眉毛画歪了，赶紧拿出化妆棉补救。淡定下来的苏艺又接着八卦了：“听说你有一个爱豆，谁呀？”
　　美美一听提及她的爱豆了，赶紧坐正，摇了摇头：“不能说。”
　　苏艺：……
　　第一天开拍就是与偶像赵颖的戏，苏艺一见穿着侍女戏服的赵颖就朝她走去，无视旁边的李菲菲，面带微笑，语调轻快地说：“赵姐姐，待会就要开拍了，我们要不要先对对戏？”
　　苏艺总觉得自己对赵颖就是有一股想亲近的感觉，这种亲近是那种对前辈，对邻家姐姐的亲近。
　　赵颖也很喜欢这个有些灵动的小姑娘，虽说是个新人做了女主，但她一点嫉妒的想法都没有，她坚信，只要自己脚踏实地，是一个有好演技的女演员，总有一天她也会演女主角。
　　“好啊，咱们就在这旁边对对台词吧。”赵颖笑着答道。
　　两人在这边旁若无人的对着台词，没人注意到她们斜对面背对着她们与导演正在交谈的许菁颜。
　　许菁颜现在完全无视导演的状态，她现在脑子里只有那一句赵姐姐，原来这个人见谁都叫姐姐的嘛，那为什么就不叫我姐姐。
　　“许总，许总。”王导郁闷地叫醒了许菁颜。
　　刚刚还在谈这部剧的拍摄时间什么的，突然就不理人了是个什么意思？难道自己刚才说错话了，惹了投资人不满意？
　　许菁颜回身答道：“怎么了？”
　　王导战战兢兢地说：“拍摄时间到了，我过去开始开拍了？”
　　“嗯，去吧，我正好也在一旁看看王导的本事。”
　　导演提着心拿着喇叭喊着：“各个单位准备了，开始第一场了。”
　　这开场拍的是还是少女时代的元阳公主在自己宫殿的后花园里荡秋千，正与跟自己从小一起长大
　　的侍女怜心谈论未来夫婿。
　　大韩国最年轻的将军孙圣罗刚打了胜仗班师回朝，大喜过望的国王大手一挥，就将自己最宠爱的女儿元阳公主赐婚于他。
　　刚刚得到消息的元阳公主正坐在秋千上想着对这名将军的印象。
　　“公主，大王给你赐婚你不开心吗？那孙将军可是咱们大韩国多少女儿家想要嫁的男人啊。”一旁的侍女推着秋千开口道。
　　“你这浑妮子，小小年纪就满口男人，你倒说说这孙将军哪里好？”
　　侍女面含微笑：“自从孙将军打了胜仗回来后，这宫里头都在传他是如何骁勇战敌 ，胜仗连连。”
　　秋千上的少女无奈地笑了：“可我是选夫君，非选将军，我与孙将军只在宴会上远远有过一面之缘，他是何性情，我一无所知。”
　　秋千上的少女面带无奈的微笑，又透露着一丝对未来的担忧。苏艺将这情绪把握的恰到好处，将这担忧未来夫君品行的少女演的活灵活现。
　　“卡，过。”
　　王导满意的对着苏艺笑了笑，本想这空降的新人得让自己多耗费点精力，没想过这新人的第一场戏能一次过的。
　　苏艺与赵颖相视一笑，坐旁边稍作休息，等着下一场。王美美与李菲菲也赶紧给各自的艺人送上毛巾与水。
　　这三十七度的天，苏艺穿着厚重的戏服，里头早已汗如雨下了，拿过毛巾赶紧给自己擦了擦汗，继而又笑着与赵颖谈起刚刚的戏来。
　　在某角落观看的投资人看着喝着水的苏艺，有些怔住了，她是第一次见到拍戏的苏艺，她觉得她的女人演戏还不耐啊，这才第一次演，既没有紧张也没有出错，还一次就让导演满意了。最重要的是，这喝水的姿势让自己有点渴。
　　休息室里，苏艺刚准备打开盒饭，许菁颜就进来了，手上还拿着份盒饭。王艳茹见状，给王美美使了个眼色，两人就默默端着盒饭出去了。
　　苏艺见许菁颜手上拿着盒饭，心里有点不是滋味，她一定从来没吃过盒饭吧，以前就是个高度洁癖症患者，明明她根本没必要待在这儿的。谁会信她是来出差的。
　　许菁颜在她对面坐下，见苏艺看着她不吃饭，有些幸灾乐祸的语气说道：“怎么？嫌盒饭难吃，
　　这就受不了了？”
　　别说她了，自己对着这盒饭也是一点食欲都没有啊。
　　苏艺听了只觉得好笑，自己哪个剧组的盒饭没吃过，会嫌弃？那自己早就饿死了。
　　“我才没有，我是怕你娇生惯养久了，吃不了这平民的食物。”说完就拿着筷子大口大口地吃起来了。自己是真饿了啊，早餐时候怕王姐跟美美看出她跟许菁颜有什么来，一直提心吊胆的没怎么吃东西。
　　不过现在她们两人见许菁颜进来就出去了，怕是也猜到些什么了吧。只要是发生了的事情，不管是什么，是瞒不住人的。毕竟在这圈子里，没发生的事情都能成为发生了的事情。
　　许菁颜见苏艺一点也不嫌弃，好似还挺好吃的样子，也拿起筷子开始吃起来，自然是说不上好吃的，但也没有到难以下咽的程度。
　　苏艺第一天拍戏拍了一天，许菁颜便在角落里看了一天。连她自己也不知道，自己推迟了原本要开的会，在这里盯着一个小投资的项目是为了什么。
　　下午五点，拍完了最后一场戏的苏艺坐在许菁颜的车里，这次许菁颜没带司机，自己开的车，坐在副驾驶的苏艺想，这是让许总给自己当了一回司机？
　　回到秋水别墅后，两人吃过晚饭，许菁颜就去了书房处理她今天该处理的文件，洗完澡的苏艺也跑到书房，拿着那本三国演义躺在沙发上旁若无人的看了起来。
　　苏艺是早已习惯了这种相处模式，以前许菁颜回了家后也总是在书房处理公司的事情，无聊的苏艺就躺着书房的沙发上看剧本背台词，两人安安静静的，互不干扰。
　　许菁颜可还没有这种习惯，有人躺那儿，穿着清凉的睡裙，安静的看着书，自己就会忍不住分心瞟过去。
　　又想起今天白天的事儿，语气平静的问：“今天演那小丫鬟的人，你以前认识她？”
　　许菁颜可还记得那一声赵姐姐呢，叫的可真甜。
　　苏艺心想，难道这人看出什么了？故作淡定的说：“不认识啊，昨天来剧组的时候认识的。”
　　许菁颜听了，把文件一扔，留下一个：哼！就走了。
　　刚认识就叫姐姐叫的这么甜，自己可是她的女朋友，每天还许总许总的叫。不行，自己不能让她觉得我是个小气的女人，爱叫谁姐姐就叫去。
　　洗完澡躺在床上生闷气的许菁颜，拿出手机正看着助理阿Kate给她发的赵颖的资料，发现她们两之前还真没什么机会能认识，更是躺着生闷气了。
　　回到房间的苏艺躺在许菁颜身边也没发现自己的枕边人正生着气，她刚一看许菁颜不是发现了她什么，就松了一口气继续看书了。
　　许菁颜越想越觉得亏，自己可是她名正言顺的女朋友，这称呼必须得改。
　　许菁颜一个转身，将苏艺揽在自己怀中，自己的双手圈住她的腰，将头凑到她耳边轻轻说：“叫姐姐。”
　　苏艺一脸黑线，又来？这人是走不出称呼这个坑了是吧，一想到昨晚这人的所作所为，脸红地拒绝：“不要。”
　　许菁颜不达目的不罢休：“乖，你要是叫了，我就叫导演少让你吃点苦。”
　　苏艺听了，用力扒开许菁颜的手，坐起来对着许菁颜那张惊讶的脸说：“我告诉你，我不想让人觉得我有特权什么的，我只要你给我一个机会，别的我自己会努力，不用你帮我。我不想做一个离开了你什么都不会的人，你给了我演戏的机会，这就够了。”
　　苏艺这辈子就只需要一个机会而已，她会自己一步一步爬上影后的位子，而不是让许菁颜一手扶上。
　　她想要对得起自己的每一个粉丝，她想要她以后有幸获奖的时候是因为评委认可她，她想要上辈子她没有的东西。
　　许菁颜也坐起来了，生气地问：“你想要离开我？”
　　“我不是这个意思，我是想要告诉你，我不想做一个什么都不会的废物。”
　　许菁颜脾气上来了：“爱叫不叫，以后别想我帮你。”说完就又躺下了。
　　作者有话要说：赵颖：就是叫我不叫你，气炸你。
　　许菁颜：再不叫我姐姐就吃了你。
　　苏艺：请君食用
　　作者君：要开始虐了


第十二章 
　　第二天一早苏艺就吃完早饭坐在客厅的沙发上等许菁颜了，可许菁颜还在温柔的、缓慢的吃着早餐，苏艺看看时间已经七点了，定好的开拍时间是九点，再不出发去剧组恐怕要迟到了。
　　权衡了一下的苏艺还是开口了：“那个，许总，您能不能？快点？剧组开拍的时间快到了。”
　　苏艺想到以后每天不拍夜戏的时候都得这么来来回回的劳累奔波就头疼，还得天天看这个人的眼色，头疼，真头疼啊。
　　许菁颜放下手里的勺子，不紧不慢的擦了擦嘴角，缓缓的开口：“哦，那跟我有什么关系？”
　　昨晚不是说叫我不要管你嘛，看我以后还帮你不。
　　苏艺听了愣了一下，这是什么意思？难道自己记错了，怎么记得这人说过会接送，还是自己理解错了？不管怎么样得先解决今天的问题啊。
　　苏艺试探的说：“我自己去找司机送一下我？”
　　许菁颜瞥了她一眼，看她有点急了，也不松口：“司机得送我去公司。”
　　苏艺想了想，难道是昨晚自己说的话忍她不高兴了，不就是没叫她姐姐嘛，简直就是个霸道的小
　　气鬼。
　　苏艺看她还是那个事不关己的表情，明明她自己会开车，明明车库里不止一辆车，明明是她说的要自己回来的，现在这样很明显是故意的。
　　越想越气的苏艺拎着包包站起来，往门外走去。
　　还挺有骨气。
　　许菁颜以为她自己去车库里开车走了，其实苏艺是走出了大门，又走出了别墅区，又走到了大马路，才拦到了一辆私家车，搭着顺风车到了市中心才又换了出租车。
　　其实苏艺也想自己开车去，但她又马上想到现在的苏艺根本还没有驾照，很显然许菁颜也早就忘记了这早熟的苏艺才刚刚十八岁，根本还不会开车。
　　许菁颜想的是，除非这小刺猬来给自己斟茶认错，否则自己坚决不原谅她。
　　苏艺想的是，就算这个小气鬼求自己回去自己也不回去。
　　虽然苏艺一直催着司机师傅快点，期间还在剧组的经纪人不停地打电话来催，等她到剧组的时候还是晚了半小时。
　　王艳茹迎上去：“才第二天你就给我迟到，都说了时间这么赶就别回去了，现在大家都等着你，你待会进去了记得一定要给大家道歉。”
　　苏艺赶紧抱歉的说：“王姐，对不起对不起，我以后尽量不回去了。”
　　说完就赶紧进去了，先是朝着王导去道了歉，王导虽心里不满，但是这个投资商送来的人，现在态度也良好，他也不好第一次就怎么样，摆摆手让她赶紧换衣服去了。
　　苏艺面带感激又朝着等在旁边的赵颖道歉，赵颖微笑的让她赶紧先去换衣服。
　　苏艺看了一圈没看到影帝苏兼墨，估计是还待在他自己的休息室里，也不管他了，赶紧一边朝着工作人员道歉一边跟经纪人朝着化妆室走去。
　　等在化妆室无聊的王美美正跟化妆师聊着护肤的问题，看苏艺进来了赶紧将手上的早餐递过去：“苏苏，你来了，先吃早饭吧。”
　　苏艺手一挥拒绝：“我已经吃过了，你吃吧。”又对着化妆师说：“我先去换衣服，马上过来上妆。”
　　在换衣服的苏艺深呼吸了几次，以此来缓解自己的情绪，作为一个有经验的演员，她很清楚个人情绪是不能带到演戏里去的，演戏的时候，你不是苏艺，你是元阳公主。
　　一直忙到午后大家才开始停下来吃饭，苏艺叫了赵颖一起到休息室里吃饭，现在剧组里只有苏兼墨和苏艺两个人有独立的休息室，其余的女演员与男演员等配角都只待在两个公用的大休息室。
　　苏艺基本上每次见到赵颖都能见到她的助理李菲菲，她也每次都选择性的无视了，还有点奇怪怎么没见到陈子然。
　　苏艺吃着盒饭，状似不经意的闲聊：“赵姐姐，怎么没看到你的经纪人啊。”
　　赵颖看了一眼王艳茹：“我的经纪人手下又不止我一个艺人，更何况比我红的人大有人在，经纪人一般很少来我拍戏的地方的，有助理在也够了。”
　　苏艺听了点点头，又想起什么似的对王艳茹说：“对了，王姐，我记得你说过你要回去的吧？”
　　王艳茹：“你这边第一次拍戏，我多待几天，先看看你这边的情况。”
　　苏艺想了想，有经纪人在也好。
　　吃完饭根本没休息时间大家就又进入了紧张的拍摄工作中，下午的拍摄场景是元阳公主第一与楚国大王扶苏第一次的见面。
　　国破家亡的元阳与侍女一起辗转逃到了楚国，两人阴差阳错进宫当了在花园扫地的宫女。
　　此时在楚国王宫的花园，管事太监正在因元阳未给自己奉上银子孝敬自己而有意刁难，而刚刚议
　　完事的楚王正巧路过，一眼就看到被太监推倒在地的宫女有着闭月羞花之貌，上前询问。
　　“何人在这美丽的花园之中吵闹，坏了美景。”
　　“大王恕罪，大王恕罪，奴才正要去给大妃娘娘送点心，谁知路过花园的时候被这宫女绊倒了，奴才就只得停下来……”那掌事太监赶紧跪下。
　　扶苏转向跪在另一边的宫女：“孤愿听你之说。”
　　……
　　拍完这场戏的苏艺对苏兼墨是完全放下心来，不愧是影帝，演技无可挑剔之外，还总能让跟她对戏的人觉得被他引导着进入剧情，苏艺现在对苏兼墨是完全呈欣赏的态度。
　　下午收工后苏艺还专门去了趟苏兼墨的休息室，给他送去了一杯咖啡，算是对他主动示好。苏兼墨也欣然接受了，大家都是能多交一个朋友绝不多树一个敌的人。
　　回到酒店的苏艺躺在床上拿着剧本，想再琢磨一下台词，又想到了许菁颜，不知道自己今天不回去，她会不会生气，她要是生气了又跑来剧组怎么办。
　　苏艺用力摇了摇头，强迫自己不要再想起那个阴晴不定的小气鬼了。
　　此时手机传来短信的声音，苏艺拿起一看，发现是她最讨厌的陈子然发来的短信。
　　“酒店后面的小花园见，如果不来，我不保证明天的头条不会是你。”后面还附了一张她弟弟躺在医院床上的照片。
　　苏艺赶紧起来，原来这个败类这两天不在是去调查自己去了。
　　她不怕陈子然，也不怕明天的头条会是自己，可是自己绝对不允许有人伤害到自己弟弟。
　　今天早早回到家就坐在客厅的许菁颜，从一开始的正襟危坐，到后面倒在沙发上睡着了。
　　作者有话要说：作者君：真想让这个陈子然领盒饭。


第十三章 
　　夜深人静，酒店后面小花园的葡萄架下。
　　两个女人正在交谈。
　　“小颖，这些年，你过得好吗？”一个扎着道姑发型的女人先开口了。
　　“学姐可真好笑，我就站在你面前，我过得好不好，你不是都看见了？”另外一个女人笑着。
　　“小颖，让我做你的经纪人吧，你现在的经纪人在圈里风评很差，之前就有一个演员被她骗去陪投资商，后来跳楼自杀了，我真的很担心你。”
　　“呵呵，王艳茹，你担心我？我不是第一天出现在屏幕前了，你要是担心我，你怎么不早出现，你要是会担心我，当初你就不会突然消失了。”女人说完就走了。
　　王艳茹站在葡萄架下，月光映照下的她显得些许孤寂。她已经做了五年经纪人，从赵颖第一次出现在屏幕上的时候她就发现了她，只是当时她还没有那个勇气出现在她面前。
　　同时，小花园的另一角落。
　　苏艺站在陈子然面前，看着那张势在必得的笑脸，她连假笑的表情都做不出了。
　　“陈子然，说吧，你费这么大劲约我见面，不是为了吹风吧。”
　　“呵。”陈子然轻蔑的地咧了咧嘴说道：“苏艺，我告诉你，从来只有我陈子然算计别人的份，你找到了靠山就想把我一脚踢开，你觉得可能吗？”
　　“一脚踢开？你为我做什么了？我凭什么签你做经纪人？行了，别磨磨唧唧了，直接说出你的目的吧。”
　　陈子然是真没想到这18岁的少女一副天真的什么都不知道的样子，变脸会变得这么快，只能说自己这次看走了眼。
　　“要不是我带你去试镜，你会认识许菁颜那个同性恋？好，别的我也不多说，我就要这次《江山美人》扶苏的妃子李夫人一角，我新签的艺人正空着档呢。”
　　这李夫人的戏份都在后头，是扶苏除了元阳之外最得宠的女人，在与元阳争夺后位失败后落了个冷宫疯死的下场。是个不讨喜但戏份不少的角色。
　　苏艺笑了，不说自己没这个能力，就算有这个能力自己也不会受他威胁的。
　　“陈大经纪人，你要角色应该找导演去啊，找我可没用。”
　　陈子然掏出手机划拉了几下把屏幕放在苏艺眼前：“这张照片你看过了吧，如果你不答应我的话，明天的头条就会是：女艺人被某集团女总裁规则，其弟弟成植物人。配图用这张应该很合适。呵呵，你也知道的，娱乐圈里的事，大家都喜欢猜测，说不定大家会猜测你弟弟就是因为你自甘堕落才气得成植物人了呢，呵呵呵。”
　　“你觉得大家会关注一个从来没露过面不知道姓甚名谁的人的绯闻？退一万步说，就算大家能有点关注，我也不在意，我也不是非要演戏不可。你尽管去做你想做的事好了。”
　　“好，这可是你说的，你给我等着。”陈子然留下这句狠话就走了。
　　苏艺失力地坐在旁边石块上，想着不走演艺这条路，自己还能干啥。
　　后方传来一声嗤笑，原本以为是陈子然去而复返，转身一看，却是影帝苏兼墨。
　　坐在地上的苏艺面露尴尬：“苏前辈，你……”
　　“真蠢。”还没等苏艺说完，苏兼墨就打断了她。
　　苏兼墨正在这儿纳凉呢，就看到了这么一出好戏。
　　“苏前辈，你都听到了。”苏艺干脆也不起来了，就这么坐在石块上仰着头对着苏兼墨。
　　苏兼墨也一屁股坐地上了：“我可什么都没听到，我就是看到了一个傻瓜。”
　　坐地上真的只是嫌低着头看人脖子真的很累呀。
　　苏艺还有点没消化完，这在人前永远一副谦谦君子的影帝，现在正坐在地上，说着自己是个傻瓜？
　　苏艺有点恼：“苏前辈，我都给人威胁成这样了，您还骂我。”
　　“我没有骂你，我在陈述事实。”
　　苏艺：……
　　苏兼墨：“被人欺负了，你不欺负回去，还像个乞丐一样坐在这地上发呆，你不是傻瓜，你是什么。”
　　坐在地上……乞丐……您确定这话没毛病？
　　苏兼墨好似也发觉有点不对，赶紧站起身拍拍灰，有些欲盖弥彰地说：“我的重点是前面那
　　句。”
　　苏艺站起来看着苏兼墨的眼睛：“苏前辈，我知道您刚刚都听见了，您能诚实的告诉我，您心里觉得我这次能演女主，是因为什么？”
　　苏兼墨混了这么多年，苏艺做女主角，他的第一反应就是又是个走偏门的演员。可他看着苏艺的眼睛，又有点不忍心了，眼神往旁边转了一下：“可，可能是试镜被导演选中了吧。”
　　苏艺笑了：“苏前辈，您说这话您自己信吗？”
　　苏兼墨想说些什么，又不知道能说些什么。他心里明白，这姑娘怕是真的靠走歪路开始演戏的。他自己是靠演龙套摸爬打滚混到现在的，他心里理解每一个演员的选择，或者说，是环境让人作的这个选择。
　　这个明明心里很担忧却还是在逞强的小姑娘，这个本该在父母的呵护下，在老师的教育下成长的小姑娘，却只能呆坐在这夜色下，他有些心疼，或者是莫名其来的悸动？
　　苏艺无奈地苦笑着：“苏前辈，您知道吗？我以前曾经发生过的一些事情让我学会了一个词，叫做顺其自然。不管是灯光下镜头下有多风光，还是躲在出租房里吃着泡面，一天24个小时，是永远不会改变的。您说我应该欺负回去？我又怎么欺负回去呢？我能做的只能是顺其自然，只能是接受我现在发生的和我未来即将要发生的每一个24小时。”
　　苏艺说到后面已是带着哭腔了，她很想发泄，想把她曾遭遇的所有不快通通发泄出去，可她连个发泄的口子都没有。
　　苏兼墨忍不住上前一步，揉了揉苏艺的头发：“小丫头，你现在还小着呢，不该有这些想法的。”
　　苏艺回神：“不管怎么样，今天很感谢苏前辈，我好像很久没有这种有朋友的感觉了。”
　　说完苏艺就走了，只留下一个背影给苏兼墨。
　　在刚刚两人交谈的侧面，树影下交叉着一个人影。
　　回到房间的苏艺收到了经纪人的微信：公司官博与剧组官博已经发出了上次拍的定妆照，公司这边也用你的微博转发了，你的微博大号公司都已经给你申请好了，你自己也可以登录，但绝对不能有任何影响你形象的操作。账号和密码是xxxx。
　　苏艺收到消息赶紧登上了微博查看，发现自己的微博已经有了3万粉，应该是僵尸粉，唯一的一
　　条微博就是转发这次的定妆照，看得出来是申请不久的号。又去看了看官博，发现苏兼墨也转发了。
　　刚还觉得自己是个没任何出镜率的小角色，不怕陈子然的威胁，现在连影帝都转发了，有种啪啪啪打脸的感觉，顺其自然了。
　　第二天一早，苏艺是被经纪人的敲门声吵醒的。
　　“我的大小姐，你睡得可真舒服，我的电话都要被打爆了。你自己赶紧上微博看看，然后再立刻给我一个合理的解释。”
　　作者有话要说：有话好好说吖，尽量别取收啊小天使。
　　吾也想撒泼打滚求收藏求评论吖天使。


第十四章 
　　苏艺还有点迷迷糊糊的没睡醒，见经纪人这么急赶紧拿起床边的手机，打开微博，发现有个苏兼墨幽会秘密情人的热搜，苏艺一看正是昨晚影帝揉自己头发的照片，这么被拍下来，不知情的人看起来就是一对小情侣在打闹啊。
　　苏艺手机放一边，竖起三根手指：“我发誓，我跟苏前辈之间什么都不存在，最多就是偶然碰到聊了几句。”
　　王艳茹翻了个白眼：“我会不知道你不是苏兼墨的情人吗？圈里圈外都没听过苏兼墨这些年有女朋友，很明显你不可能是他的例外。我的意思是你应该想想是谁拍的这个照片，还会不会有后招？公司公关方面才好做决策。”
　　王艳茹才想发誓，在她带过的这些艺人里头，这是唯一一个还没上屏幕就先上热搜的艺人。
　　苏艺第一个想到的就是陈子然，但是昨晚陈子然有没有离开那儿只有天知道，再加上她也不想经纪人知道陈子然威胁自己的事，经纪人知道，就意味着许总会知道。她不想让许菁颜觉得自己没有她的帮助就什么都解决不了。
　　有些失神地开口：“我也不太清楚，昨晚我完全没发现还有别人。”
　　王艳茹在旁边的小桌旁坐下想了想说:“如果不是有人针对，只是被网民或者狗仔拍到了的话，我们就可以直接用对戏来应付过去，还顺便可以炒热《江山美人》，或者干脆让大家觉得，咱们就是为了炒热这部剧，才安排了这一出，这样一来，剧的知名度有了，你的知名度也出来了。”
　　王艳茹一看，发现苏艺根本没在状态，敲了敲桌子：“我说，你到底有没有在听我说话？”
　　“嗯？嗯，我在听的，我又不是青蛙，不能闭耳朵的。”苏艺随口一说，随后就自己愣住了。
　　青蛙能闭耳朵这个事情，她忘了是怎么提起青蛙这茬的，她只记得这个事情是许菁颜告诉她的，她也没去追寻是真是假，许菁颜说了，她也就神奇的信了。
　　她刚刚一直在想，许菁颜是会因为自己的一个绯闻就大发雷霆的人，至于怎么个大发雷霆法，嗯，她记得是封杀。
　　看了看时间，现在才早上七点，按照以往的状态，这个时候许菁颜应当是看完报纸在吃早餐了，那就意味着她还不知道这个事，最好是，永远不知道这个事。
　　毫无疑问，她现在，还需要许菁颜。
　　“什么青蛙，都这时候了，你脑子里还在想些什么乱七八糟的。”王艳茹一副恨铁不成钢的样子。
　　“那个，王姐，这个事情要上报公司的话，是不是许总也会知道啊。”苏艺有些试探的问。
　　王艳茹深深地看了她一眼，然后慢慢的说：“艺人上热搜这种小事情呢，是不用汇报给老总的。”
　　苏艺：“那就好那就……”
　　还没等苏艺说完:“但是你就不一样了，老总早就说过了，你的事情无论大小，都得第一时间让她知道。刚刚我已经第一时间传达过这个消息了。”
　　看着自己这新带的艺人不怎么听话，还真是有点不爽呢。
　　苏艺嘶了一强笑着：“王姐，那个许总有没有说什么啊？”
　　经纪人点了点头：“说了四个字。”
　　苏艺仔细回想了下：“我知道了？”
　　王艳茹：“你还真了解许总。不过这些事情都不是我这个经纪人能操心的事儿，我要跟你说的是，你作为一个艺人，上了热搜不管事实是好是坏，我们都得让这事情变好事情。目前苏兼墨那边的反应比较大，火还没烧到你这儿来，不过也快了，估计今天苏影帝的迷妹们就会过来团灭你了。今天苏影帝回公司去解决这件事了，导演也决定先停拍几天，我待会就回公司，你这边是留在这儿还是回去？”
　　苏艺：“我也一起回去吧，还不知道什么能开拍呢？”
　　苏艺是觉得，有什么话还是得当面说。这一次得演员生涯开始的不大顺利呀。
　　另一边，许菁颜自接过王艳茹的电话后就一直盯着微博上的那张照片。随后自嘲的笑了笑，自己像个傻子一样，等了一晚上，竟然还以为是自己的语气不好惹了她在生气，谁知人家根本没将自己放在心上。从小到大，从学习成绩到商业王国，从来都是别人眼中的天之骄子，何曾有过这样被无视的经历，苏艺，你可真行。
　　有些肝疼的许菁颜甚至有一些求而不得的恼怒感，此时她想，自己这辈子都不要再当这苏艺是回事了。
　　苏艺回到秋水别墅睡大觉的时候，许菁颜刚从会议室回到办公室，阿Kate就过来了。
　　阿Kate：“许总，您在开会的时候，星艺那边打电话过来问苏小姐这次的微博事件怎么处理？”
　　许菁颜头都没抬：“按公司以正常的公关方式处理，还有，以后她的事情不必特意跟我汇报，你就按正常的艺人处理。”
　　阿Kate抬头瞄了瞄许菁颜的脸色：“好的。”
　　真是伴君如伴虎啊，前几天说苏艺的事□□无巨细都得让她知道，这才几天啊，这世界还真是但见新人笑哪闻旧人哭啊。等等，谁是新人？
　　阿Kate再次瞄了瞄许菁颜的脸色：“那我先去处理了”
　　“嗯。”
　　苏艺醒的时候正碰上刘妈上来叫她吃晚饭，还告诉她许菁颜已经在餐桌前等她了，苏艺赶紧起来去整理了自己一下，转念一想，自己又没做错什么，不管是以前还是现在，都没背叛过她，根本不需要紧张。
　　开始吃饭后许菁颜一直没出过声，没有担忧中的大发雷霆，好似完全没发生过这件事一样，甚至连个眼神都没给她，这让已经打好腹稿的苏艺也沉默了。
　　苏艺这才发现了个事儿，好似许菁颜又回到了以前的样子。冷漠，凉薄，好似全不在意。
　　不知是许菁颜的家族教养，还是苏艺早年失去亲人的缘故，这二人的餐桌上总是要比外交礼仪上的餐桌安静，或者说沉默。
　　二人吃完饭在沙发上坐着，许菁颜看着新闻，苏艺拿出手机看微博。这一看，吓自己一跳，现在的热搜第一已经成了：苏艺是谁，苏兼墨密会情人已经到第二了，还有那手机自打开微博后一直想起的声音，仔细一看，那多出来的50万粉是怎么回事？是公司看自己上了热搜，怕自己太寒酸弄来的僵尸粉？还是从大影帝那里跑来准备团灭自己的黑粉？
　　再回到今天的那条微博，竟然还没被删掉，看了看评论区，已经把她扒的就差内裤颜色了，从江山美人女主角到自己的年龄。更离谱的竟然有人说是自己的高中同学，说自己以前就一张绿茶脸？wtf好吗？
　　这边苏艺脸色五彩斑斓，那边许菁颜站起来，面无表情的对着苏艺：“我去洗澡，你也上楼。”
　　苏艺：……
　　原本按着以前的习惯，这个时间应该是许菁颜在书房办公，苏艺在琢磨剧本。
　　总裁为何总是不按着流程来呢。
　　等她们两都躺在床上，许菁颜突然面无表情地压在自己身上的时候，苏艺才完全反应过来，许菁颜是真的回到了以前的样子，上一世的样子。
　　带着这面无表情的脸与她做她们两之间唯一能加深交流的事
　　作者有话要说：其实许菁颜真的是个性格有问题的人，她很少与人亲近，也不会与人亲近，心里又莫名地想与苏艺亲近。
　　偏偏苏艺即不是个谄媚她的人，还是个上辈子被她封杀重生回来的人。
　　真的，如果是我这暴脾气，就是会把心里想的，事实发生的事都说给对方听，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，磨磨唧唧的干啥玩意儿。就不能坦诚相待嘛？
　　为啥这段有话说变成了我对这章的评价？？？
　　各位看官，如果是你，你会咋地？


第十五章 
　　许菁颜压在苏艺身上，刚想吻她，就被她一手抵住。
　　苏艺：“我身上还没干净。”
　　许菁颜翻身下去：“好，那就明天。”
　　苏艺：……这是精虫上脑？
　　苏艺转了个身，背对着许菁颜，鼻子一酸，眼眶就被眼泪模糊了。
　　哭什么，自己不早就习惯了吗，只是这几天她的变化让自己已经淡忘了曾经的相处模式，一开始不也是想着这样的相处模式吗？难道还真奢望她像对女朋友一样对自己吗。跟以前比只是换了个说法罢了。
　　安静的夜里传来一声声的轻咽声。
　　许菁颜手抬起又放下，继而发出有些强硬的声音：“你把我当什么？”
　　既然是你自己跑过来要当我女朋友的，那你就应当做好女朋友的本分。
　　不知是没听到还是根本不想回答的苏艺脑子混乱得很。
　　自己“一图成名”了，被前经纪人威胁，跟了个对她不好的人，弟弟还在医院住着，没有家，就意味着连退路都没有。如果再重来一次，她也还是会做出这样的选择，因为她根本没有别的选择啊。
　　想着想着就睡过去了，没去搭理许菁颜，或者说选择性的忘记这个人。
　　第二天一早，苏艺醒了却没下楼去，干脆一直装睡着，下去了见着那人又不知该说些什么，还是等着她去上班了再下去吧。
　　装着装着还真又睡过去了，等她醒过来已经是十一点了，看来最近这些事还真让她有点累了。
　　下楼的苏艺想着自己去厨房弄点吃的，还在楼梯上呢就愣住了，那坐在沙发上看电视剧的人是许菁颜？还有，她看的那是王心怡主演的电视剧？
　　虽说这人啥也没说，可她知道，这个闷葫芦在因为微博上照片的事生气。
　　苏艺走下去，有些拘谨的坐在许菁颜旁边，看着许菁颜还是目不斜盯的盯着电视看，润了润干燥的嗓子开口：“许总，今天怎么没去上班啊？”
　　莫不是专门等着来收拾我？
　　许菁颜脸色还是臭臭的，但也没无视她：“我累了，给自己放一天假。”
　　别以为我不知道你今天这么晚起来是不想看到我。
　　苏艺有点惊讶的看着她，惊讶的当然不是她能给自己放假这种事情，她惊讶的是她会对着自己说出这句话来。难道她觉得我们俩很熟？还有她不生气了？
　　许菁颜缓了会儿没听到回声，就转过头对着苏艺，见苏艺睁着两个大眼睛盯着自己，这表情还有点可爱。咳了咳：“我叫许菁颜，你以后在公司怎么叫我我不管，但在家里别这么叫我，我会有种还在公司的错觉。”
　　叫不叫姐姐的已经无所谓了，但是坚决不能在家里的时候也叫许总。
　　许菁颜今天的态度真的算很好了，昨天都想把这小妮子掐死，今天就能这么温和的说话了。主要功劳还是她那老妈子的闺蜜，上午她一看苏艺没像往常一样起床，就给柳星星打了个电话，谁知道对方早就看到微博上的照片了，还给她分析照片里的苏艺看起来很低落，不像是网上说的两人很亲密，还让她不相信的话自己把照片放大来看。最后还给她分析了一下，苏艺可能是心情不好，让她一定要温柔的对待苏艺，不然要伤了小女生的心的，这个时候必须出马替她解决这个绯闻，来一个英雄救美。
　　柳星星还告诉她，如果不哄好这个小女生，很有可能她会去找照片里的苏兼墨，毕竟那照片看起来，苏兼墨脸上的表情不是假的。到时候就一点面子都没。这些都是柳星星的原话。
　　许菁颜只要一想到这个人要跟着别人生活，可能还会依偎在那破影帝的身上，害羞的红脸，她的内心就跟要爆炸了一样。她绝不可能让这种事情发生。
　　许菁颜还真是去微博将那照片下载放大来看，这仔细一看吧，还真是没那么亲密，照片里的苏艺放大来看，还能看到她皱眉的脸，有点似哭脸，又想到昨晚她的哭泣声。
　　在心里轻骂了自己一声：混蛋。
　　可真善变。
　　苏艺听见了她说的家里，她的意思是这是她们两人的家吗？
　　见她一直在纠结称呼问题，算是明白了她是真不喜自己叫她许总，偏偏自己还叫得挺顺口。想起了什么的苏艺竟鬼使神差的出口：“不如叫阿许？”说完连自己都愣住了，脸涨得通红。
　　这名字苏艺曾叫过一次，还是在上辈子她们第一次进行交流运动时许菁颜让她叫得，后来就没叫过了，在外面一直叫得许总，在家里也很少叫她，都是直接说主题。
　　许菁颜也怔住了，她第一次觉得自己的姓氏是如此美妙，不，是这人的声音美妙吧，毕竟是这么普通的称呼，她想不到其他的可能性了。
　　看着对面眼眸低垂，双颊通红的苏艺，她真想冲上前亲亲她那刚刚微启的小嘴。不行，她必须要温柔的解决了她所有的麻烦再好好与她培养感情，不能把她吓到别人那里去。
　　喉咙滚动了一下，许菁颜伸出手指，微微抬了抬苏艺的下巴，让她与自己对视，勾了勾嘴角：“好，以后都得这么叫。”又想了想：“那我叫你小艺？”
　　苏艺：“什，什么？”
　　许菁颜：“嗯？小艺不好听吗？”
　　苏艺：“还，还好。”
　　许菁颜：“嗯。”
　　许菁颜又唤了句：“小艺。”
　　苏艺：“嗯。”
　　有那么几秒钟，苏艺觉得时间静止了。
　　空气中流露着一丝尴尬的气味。
　　两人心有感应似的同时转向电视的方向，都不开口了。
　　等看完了一集她最讨厌的人主演的电视剧，肚子咕咕的叫声才让苏艺反应过来，自己是下楼来寻吃的。
　　很明显距离苏艺可以用公分来做单位的许菁颜也听到了这叫声，这才想起旁边这人为了躲自己连早饭都还没吃呢。
　　“饿了？今天刘妈回老家去了，我叫管家来准备吧。”
　　“不用，我自己去煮个面吧。”说完就起身准备往厨房的方向走去，又转回来一问：“你要不要吃啊？”
　　苏艺觉得自己真是个不懂看人的二傻子，竟然问一个女土豪要不要吃她煮的面。
　　“要吃。”许菁颜睁着两个圆圆的眼睛。
　　苏艺：……
　　果然是个不懂看人的二傻子啊。
　　许菁颜也跟着来到了厨房，进去后苏艺才发现厨房有一个大冰箱，一打开发现里头还真是荤素齐全啊，果然家里有专门做饭的阿姨就是不一样，苏艺要有仇富心理了。
　　很快就在摆放整齐的冰箱里拿到了自己需要的面条、西红柿和一个鸡蛋。
　　没错，苏艺要做的是西红柿鸡蛋面，她也只会做这个。哦，对，她还会煮方便面。这还是在她被封杀那一段日子里，既不方便出去吃，也不会做饭，便学了这最简单的面条。
　　许菁颜靠在冰箱上看着苏艺熟练的开火，切西红柿，这人难道还会做饭？
　　心里这么想的嘴上便也这么问了：“你会做饭？”
　　“不会，我只会煮这个面和煮方便面。”苏艺边回答边打蛋到锅里。
　　“咦，你为什么只放一个鸡蛋？”刚刚明明看到冰箱还有很多的。
　　“我怕胖。”苏艺很自然的一答。
　　许菁颜可不自然了，她就像打量一个智障般的扫了她全身一遍，然后站直了，一手拉开冰箱的门，拿出两个鸡蛋递给苏艺：“小妹妹，你还在发育呢，我都跟你说过了，就算你胖了也能当主角。”又把鸡蛋往锅前送了送：“赶紧，你得吃两个。”
　　苏艺怕她被水汽烫着，赶紧接过：“我是习惯了每餐都少吃点，再说了，我都说了，你已经给了我一个机会了，以后的路我是真的想靠自己的努力。”
　　许菁颜不知道她怎么突然又执着这个东西了，她当初找上自己，不就是看着自己能帮她嘛，自己也愿意帮她啊，她怎么又不愿意了？
　　罢了罢了，她想怎么样就怎么样吧，反正自己会看着她的。
　　“行行行，你说什么就是什么。”
　　苏艺这个想法是经过仔细思考的，她曾以为自己演了五年戏，就算被许菁颜抛弃了，总也能继续走下去的。可事实告诉她，她以往的一切都是许菁颜赋予的，她的每一个角色都不是靠自己的能力得来的，也许自己对于演戏真的努力了，但那还不足以让她离开许菁颜的羽翼也能好好走下去。
　　她不能让她的人生重演一遍。
　　所以在得到这第一个角色后，她必须不断的提升自我，演好这个角色，以便于第二角色她可以自己去试镜得来。她背靠许菁颜，她就可以无所畏惧的只琢磨演戏这一件事，不用怕导演使坏随意换主角，也不用怕潜规则。说白了就是背靠大树好乘凉。
　　“那我吃一个吧，你吃两个。”苏艺将鸡蛋打下去。
　　“好，我就当是你心疼我饿着。”许菁颜无奈的调侃了句。
　　扶着锅的苏艺手抖了下，罢了罢了，现在的她总算像个活着的人了。
　　两人一人端着一碗面往餐厅走去，一放下面许菁颜赶紧去拿筷子，生怕别人跟她抢了这差事一样。
　　许菁颜想的是这人身无二两肉，还老想着减肥，自己健身习惯一直在，以后跑腿的活她都包了。
　　喂，你完全忘记了你是某集团的老总吗？
　　许菁颜平时都挺有餐桌礼仪的，可今天，她不光吃面速度很快，竟然还发出了声音，不一会她就连汤都喝了。
　　苏艺看着她的样子，惊得下巴都要掉了。难道她也没吃早饭？那自己要不要把剩下的面给她吃啊？还是不要了吧，她那么要面子的人，还是当什么都不知道把。
　　其实许菁颜不饿，吃完面条的她甚至还有些饱，可她就是激动地连汤都喝了。因为她从来没吃过做饭阿姨以外的人做的饭，包括她的母亲。
　　她的母亲没嫁人前是个十指不沾阳春水的大小姐，与她的父亲联姻后是个十指不沾阳春水的贵妇。
　　想到这个她又想起了一件事：“晚上跟我一起去吃饭。”
　　苏艺正默默吃着面条：“嗯？去哪儿？是上次那位星星姐姐吗？”
　　“嘶……”
　　“嗯？”
　　“以后不许叫她姐姐。”
　　“嗯？那叫什么？”
　　“叫柳小姐。”
　　“啊？好吧。”
　　“不是她，是小时候带过我的一位阿姨。”
　　“好。”
　　小时候带过她？苏艺是知道许菁颜与家里关系不太亲近的，但她也从不知道原来小时候的许菁颜就与她的母亲不是很亲近。
　　作者有话要说：“小艺，不如咱们就行了这夫妻之礼吧。”
　　“阿许，我，我来大姨妈了。”
　　……


第十六章 
　　午后。
　　外面的日头让人觉得燥热，相比之下苏艺呆的书房可真算是天堂了。
　　半躺在沙发上，一只白皙的小腿架在沙发边缘，胳膊弯曲处随意搭着一本书，纤细的胳膊举着手机，骨节分明的手指在划拉着手机屏幕。
　　与这好似没有骨头的苏艺不同，许菁颜正襟危坐在书桌前，盯着电脑屏幕。
　　这两人现在的处境还真有点老夫老妻的感觉，对于这种安逸的环境，苏艺是习惯了，许菁颜是乐得其所。
　　苏艺看手机的一大习惯就是刷微博，这也是从她进入演艺圈后难得的一个爱好了。以前都是演戏之余看看别人的八卦，当然啦那是在被封杀之前的事了，封杀后她是不敢随便看了，因为都是自己的绯闻。
　　苏艺才发现公司已经默默的处理好了这次的热搜事件，果然办事效率就是跟三流经纪人不一样。
　　这才不到三天，事件就成了她作为好学的新人拜托前辈一起对戏学习，有一小有粉丝的八卦博主还发了一长博，将她父母意外双亡，得抚养生病的弟弟，第一次去试镜就被导演看上，继而签了星艺。毫无演戏经验也非科班出身的苏艺力求上进，拜托了影帝前辈一起对戏。而两位当事人也都点赞表示认可。
　　翻了翻评论。
　　“只有我一个人去翻了剧照发现了颜值嘛？？？”
　　“楼上的你不是一个人。”
　　“一定要加油走下去，上帝给你关了一扇门总会给你开一扇窗的。”
　　“所以，现在娱乐圈已经有了还没开始黑就已经洗白的套路了？”
　　“所以苏艺到底是谁？”
　　“真的才18岁吗，有点惨啊。加油加油。”
　　“你走开，墨墨只能是我的老公。”
　　“丑货离我家墨墨远点，真不要脸，蹭热度的狗。”
　　……
　　大部分网民都在鼓励她，还有一些苏兼墨的粉丝很不欢喜她这个无名小卒与影帝一同上热搜。
　　不过危机解除了就好，这样苏影帝那边公司应该也不会为难他了，电视剧也可以继续拍下去了。她还真怕自己还没上屏幕呢，就得销声匿迹了。
　　舆论导向了遭遇家庭意外生存困难的少女，激起网名的同情心，顺便揽收一批粉丝，还让大家都知道了江山美人这部剧。
　　苏艺想着一定要抱住王艳茹的大腿，金牌经纪人还真不是假的，起码所有的套路她都用的好。
　　手机传来声音，一看是赵姐姐的信息。
　　“不要在意别人的看法，笑一笑，没什么大不了。”
　　果然偶像就是个好人。
　　赶紧回了一条。
　　“赵姐姐说的话就是有哲理。谢谢，我很好。”
　　苏艺想了想，还是给苏兼墨发了一条信息。
　　“谢谢。”
　　那边很快就回了，快到她还没来得关闭页面就收到了。
　　“我是为自己。”
　　这么硬邦邦的一句话愣是让苏艺想起了影帝坐在地上说她像乞丐的样子，不自觉的笑了下。是个可以结交朋友的人，起码他这次没急着甩开自己，那她在自己心里也算是坦坦荡荡的人了。
　　“你在笑什么？”书桌那传来了疑问。
　　“我笑，当然是因为开心啊。”苏艺的语调都轻快起来。
　　见她这么开心，许菁颜合上电脑走到沙发前坐下，将她的小腿放在自己的腿上。
　　“哦？不知道小艺能不能让我也开心开心。”
　　苏艺脸一红，觉得自己的小腿烧的慌：“我，我知道你介意我跟别人传出绯闻，不管从哪个角度来说，我都有义务告诉你，我跟苏兼墨没有什么关系。那天被拍只是偶然。”想了想又说：“现在事情已经被王姐解决了，她真的好厉害呀。”
　　“我相信你。”许菁颜赶紧接上。
　　要不是我一早打电话过去，公关的人能配合的这么快吗，哼。
　　“那你昨天怎么那样？一声不响的还……”眼睛瞟了瞟那人。
　　“好吧，我承认我昨天是有点想法。那这样，以后要是再有什么事，我都先听你的解释好不好？你也一定要跟我解释，不然你就不是一个合格的女朋友，我刚刚在网上看到别人是这样说的。”刚开始还觉得有点不好意思，但那也就是几秒钟。
　　苏艺：“你竟然还会上网！”
　　“你这是什么话，我上大学的时候还写过两个小游戏卖呢，怎么就不会上网了。”
　　难不成自己在她的心里就是个只会看看文件的土帽？看来以后得在她面前展示展示自己的能力。
　　苏艺：“你还上过大学啊！”
　　许菁颜瞪着眼睛：……
　　苏艺当然知道她上过大学，就是觉得这样子的许菁颜挺可爱的，想多逗逗。
　　许菁颜想难不成自己看起来是个没文化思想out的土帽？
　　“好了好了，我知道阿许是读过书的人，不是要去吃晚饭吗？我得去收拾收拾了。”苏艺边说边把腿放在地上，走到门口又转过头：“对了，要跟管家说一下吧，我发现平时都看不到管家他们呢。”
　　许菁颜只觉得怀中一空：“管家他们平时都在后面的房子里呢，一般我上班的时间他们会过来打扫打扫，刘妈呢就做饭。”
　　苏艺：果然要有仇富心理了，也不知道管家那里还有没有房间，也想去后面住啊，这别墅这么大，就两个人，冷兮兮呀。
　　许菁颜坐在床上，看着这人收拾收拾自己，明明不化妆就好看的紧，特别是那能滴出水的白润的肌肤，果然还是年轻啊。不像自己，已经25岁了，平时只花十分钟化点淡妆不失礼仪就行，看来得开始保养了，再过五年自己就得30了，可这小妮子才23 啊。
　　苏艺刚要擦口红，就听后面传来一句：“等一下。”
　　许菁颜走过去，在苏艺狐疑的眼神中，俯下身子轻啄了一口。
　　满足的勾起嘴角：“待会就该吃口红了，我在门口等你，今天我做你的司机。”
　　然后就连衣袖都不挥一挥只留给还在愣住的苏艺一个后脑勺。
　　狭小的车厢中，两人的心情都格外的好。
　　但是在到了那很普通的一个小区的某户人家的门口，看到那开门的人时，苏艺的心情开始不好了，极度不好了，连脸上原本的微笑都僵住了。
　　所以，你口口声声曾经带过你的人是王心怡？哦不，是王心怡她妈？你可真行。
　　脑海中想起那句：菁颜，我妈问你什么时候上家里吃个饭，说好久没见你了，怪想你的。
　　我妈问你啥时候上家里吃饭，上家里吃饭，她怎么就没想到是王心怡她妈呢。
　　现在好了，也不知道晚上会不会消化不良。
　　“苏小姐？你也来了，快进来。”王心怡只惊讶了几秒钟，面上就已恢复原样。
　　苏艺看着还算有个好脸色往里走的许菁颜，也只能跟上了。
　　苏艺原本觉得以王心怡现在在娱乐圈的地位，就算是个不起眼的小区，里头肯定也不会是眼前这个样子。很普通的装修，真的很普通。一个封闭式的厨房，不大不小的客厅容纳着沙发与电视，旁边是个六人桌的玻璃餐桌。
　　嗯，可能她妈比较朴素，这里也只是他妈妈住而已。
　　“菁颜来了，这是你朋友吧，赶紧坐下，最后一个汤端出来就齐活了。心怡，赶紧去叫你姐吃饭。”一个温和大方，有些端庄的女人从厨房走出来又走进去。
　　Wtf，果然有其母必有其女，这王心怡在人前也是这样一副温和大方的样子。
　　苏艺想象当中的曾经带过王心怡的阿姨应该像刘妈那样子，长相老实，一脸慈祥。
　　只剩下两人的苏艺转过头一脸懵逼的看着许菁颜，也不说话，许菁颜还以为她是有点不习惯，拉着她的手做到餐桌前。
　　“你别紧张，就是来吃顿饭，刚刚王姨说的心怡的姐姐叫王心歆，是在许家的医院当医生，现在也是许家的家庭医生。”
　　苏艺还没来及回话呢，王姨就端着汤出来了，热情的叫苏艺不要客气，多吃点。
　　王心歆是个医生，苏艺早就知道，她曾与她见过几次，有几次发烧都是这位家庭医生过来医治的。记忆里是个话很少，但是充满善意的女人，说话总是轻声细语的，也可能是职业的原因吧。
　　她可从来没想过王心怡与王心歆是姐妹，许菁颜也从未跟她说过，看来那五年真的是白纠缠在一起了。
　　王心歆还是如记忆中的那样话少，从与她打过招呼后就一直没出过声。
　　期间除了回应王姨几句热情的招呼，苏艺就是埋头吃，这王姨人不知道咋样，做饭的手艺是真不错。
　　估计许菁颜是看出苏艺有些不自在来了，本想吃完饭先回去的，谁知被王心歆拉到房间去，说是医院有点事要说。王姨又去洗碗了，这客厅不一会就只剩下王心怡与苏艺了。
　　“苏小姐的本事还真不小呢。”王心怡往沙发上一靠，轻蔑地说道。
　　呵呵，终于装不下去了。
　　“王前辈说的话我怎么听不懂呢。”
　　“别装了，跟我演你还嫩了点吧。不过是菁颜无聊时的一个玩物罢了，以前也不是没有跟你一样的女人。”
　　这是传说中的正室给妾室的下马威？我呸。
　　“有些人连玩物都算不上呢。”
　　“呵，你觉得你能得意几时。”
　　“阿许还不知道吧？你喜欢她的事情。”
　　“她现在不知道不要紧，她只会是我的，我与她之间的情谊是你永远都比不上的。”
　　“那怎么在我看来，王前辈就是阿许的一个普通朋友呢。”
　　“普通朋友能演刘青峰导演的女主角吗？拭目以待吧。”
　　回去的路上，苏艺一直在想王心怡的话，主要是那句以前也有跟她一样的女人是什么意思？难道她之前还有一个女人？
　　不可能的，上一世一起生活五年，从来没有见到半点别的女人的影子，连点风声都没听到，难道这一世不一样？不会的不会的，这人接吻技术那么差，不可能存在的。
　　作者有话要说：许菁颜：“人家第一次接吻嘛，技术不好是正常的嘛。”
　　苏艺：“乖，我会教你的，来先说说以前的女人是个怎么回事。”
　　唔……唔……唔……


第十七章 
　　安静的车厢竟让苏艺在这炎炎夏日的夜里打了个寒颤，她看了看坐在驾驶座上的女人，身高至少一米七以上，不大不小的眼睛总能让人想起内涵这个词，叫什么来着，对，深邃。笔挺到恰到好处的鼻子，性感？起码苏艺想到了性感。还有那张不常张开的薄唇，苏艺想到了薄情寡义。世族大家的大小姐，房地产集团的总裁，娱乐公司的老板，这样一个25岁的女人，有过像她一样的女人也不奇怪吧。
　　苏艺却还是如鲠在喉。
　　“王姨她以前是你的奶娘吗？”苏艺还是想打听一下许菁颜与王心怡的故事。
　　嘶……苏艺还没反应过来，耳边就传来车胎与地面摩擦发出的刺耳声音。
　　苏艺猝不及防的往前一冲，又被安全带弹回靠背。幸得往别墅区的路上车子很少。
　　苏艺很讨厌不好好开车的人，当年就是一个不好好开车的货车司机改变了她的整个人生。
　　“你在干什么？”苏艺生气的说。
　　似是没想到苏艺的反应这么大，继而又想到苏艺的父母好像就是车祸中丧生的，有些掩饰的又缓缓的行驶了车子。
　　苏艺也反应过来觉得自己刚刚声音大了点，有些抱歉地说：“对不起，我只是被吓到了。”
　　“是我没有好好做好司机，让你受惊了。我只是惊讶于你这像是书中旧社会才会出现的问题。”许菁颜见她慢慢平复了，“还有，我小时候是喝奶粉的。”
　　“我也是好奇你说王姨带过你，可她真的不像是个家政保姆类的人。”苏艺好奇的说。
　　“真这么想知道啊，说几句开心的来听听我就告诉你。”见她这好奇的像个小学生似的，许菁颜换了个调子。
　　“我觉得全世界用来形容人的褒义词都是为你量身定创的，又美丽又善良又可爱的许大总裁，是一定会满足我的好奇心的。”苏艺带着讨好的语气。
　　“如果你是销售经理的话，我是一定不会买你的产品的。”
　　“那我不是销售经理，你又满不满足我？”苏艺扬起自信的笑容。
　　“你想要的我自然都会满足你，不过呢，现在你要先下车，等我去洗完澡呢，我在慢慢的满足你。”
　　慢慢地满足你，所以别急。
　　苏艺才发现已经到了，留下一个好就下车去了，也没仔细想想这话是不是有哪儿不对。
　　许菁颜去浴室后苏艺也赶紧去了隔壁房间洗澡，不就一八卦嘛，您至于吗？这迫不及待的样子。
　　苏艺根本无心洗澡，草草洗了一下就赶紧结束。还特意跑到酒柜去拿了一瓶她也不知道是啥品牌的红酒和两个高脚杯。
　　毕竟，酒后吐真言。
　　至于吐真言的是谁，就不知道了。
　　书房内。
　　许菁颜进来就看到这样一幅场景。
　　苏艺穿着真丝睡衣，最上方的两颗扣子开着，锁骨下方有一诺隐诺现的浅沟，双腿斜曲坐在茶几边的地毯上，手撑头歪向一边，看着茶几上已经倒好酒的高脚杯失神。
　　许菁颜咽了咽口水，走过去就着她旁边坐下：“今天心情还真不错啊，连酒都拿出来了。不过，我怎么没听说你的酒量这么好，喜欢喝后劲这么大的酒。”
　　苏艺拿起旁边的红酒瓶看了一眼又放下：“这酒后劲大吗？不管，来，我们先喝个开口酒。”边说边将一个高脚杯递给许菁颜，自己又拿起另外一杯与许菁颜碰了一下。
　　至于酒量，应该还行吧。
　　喝完一口的苏艺觉得，这酒后劲大不大，她现在还不知道，不过这酒味道是真的有点浓啊。
　　“听小故事就得配上点酒才有味道呢。”苏艺往沙发那边一靠，看着许菁颜，“开口酒结束，许总可以开讲了。”
　　许菁颜放下酒杯，难得见她对自己的事情这么有兴趣。
　　“其实你觉得王姨不像下人，是对的。当年王姨的娘家也是北方的一个大家族，她爸爸开了一个专门做家用电器的公司，王姨刚刚大学毕业就去了这家公司销售部实习，与她一起实习的人里有一个销售成绩还可以的男青年，据说是对她呵护备至，在工作中经常帮助她，后来两人就在一起了。”
　　苏艺听到这儿的时候不自禁的端起酒杯喝了这酒杯中剩下的半杯酒，又给自己倒上一杯，还催促道：“然后呢？这老板的女儿与公司的实习生路应该不好走吧？”
　　许菁颜见她喝的开心也不阻止，又接着说：“没错，这路确实不好走，这大小姐带着男朋友回家，这大小姐的爸爸怎么也接受不了自己的女人与一个家世平平的毛头伙子在一起，王姨一怒之下就跟着男朋友到了这杭城，起先呢这两人也过得很幸福，生了两个女儿，男人外出工作，女人在家做全职妈妈，但是结局真的不如意，在心仪五岁的时候，这男青年跟女上司在一起了，两人在去蜜月的飞机上，遇到意外坠机了。”
　　苏艺捧起酒杯一口喝完杯中的酒，一拍茶几：“这个人渣。”
　　许菁颜一看她双颊通红，摸了摸她的额头：“你喝多了，酒量这么差也敢拿酒出来。”起身拉住她的手，“赶紧起来，我们先去睡觉，下次再给你讲故事好不好。”
　　苏艺手一挥：“不要啦，你赶紧做下，我没醉，我还要继续听下去，我还有很多很多要听的呢。”
　　看来您还没忘记您真正想知道的事呢。
　　许菁颜无奈坐下继续说道：“王姨失去了娘家，也没有抚养费，只能外出工作。可是外面的企业在得知她一直都做全职妈妈就不大愿意聘她，她就只能去家政公司。我的父母一周七天最少会有五天都不会在家，所以想找一个有过养小孩经历的人来照顾我，王姨是个素养不错还养过孩子的人，我的母亲就聘请了她。自那以后王姨就带着心歆和心怡住进了我家。”
　　停下来看了看苏艺，瞪着她那两只大眼睛，两脸通红通红的，看起来还很有兴趣的样子，许菁颜又接着开口了。
　　“从我5岁到10岁都是她带着我的，后来我就被接到爷爷家去了。这些啊，都是小时候王姨教育我们的时候讲的。这下满足了吧？赶紧起来，我们回房间睡觉。”说着又起来拉苏艺起身。
　　许菁颜拉着苏艺，苏艺一挣扎，就把她扑倒在沙发上了。苏艺手撑着，看着身下的许菁颜，抬手帮她捋了捋散落在脸上的长发。声音有些低沉：“要是只有这些，那王姨就只是一个普通的下人了，你又怎么会这么多年还与她有联系呢？”
　　许菁颜刮了下苏艺的鼻尖：“还真是个小聪明，喝了酒脑子都能转的这么快。”
　　苏艺晃了晃开始有些重的脑袋，躲开她的手：“唔。”
　　“我10岁那年被我爸的对头绑架了，是王姨带着我逃跑出来的，后来我爷爷怕我再出事，就把我接过去了。王姨对我有恩，我自然得记着她。”
　　苏艺的表情从怜悯到紧张再到放松，表情变了又变，却只轻描淡写的说了句：“跟电视剧的剧情好像哦。”
　　随后可能觉得胳膊累，干脆不撑着了，直接贴在许菁颜的身上，头往勃颈处一靠嘟囔了一句：“就算她妈遭遇很可怜，那也不是她做坏事的理由，我还是不会原谅她的。”
　　“嗯？你说什么？”许菁颜正感受着这人的体温，没听大清楚她的嘀咕。
　　苏艺想起什么重大事件似的抬起头：“喂，那这么说，你与王前辈是青梅竹马，两小无猜咯？”
　　许菁颜真想敲打敲打她这脑袋瓜子，喝了酒怎么老喜欢说些莫名其妙的话：“瞎说什么呢，什么青梅竹马两小无猜，这就是小时候一起待过的玩伴。”
　　“那你喜不喜欢她？”苏艺嘟着嘴有些委屈的模样。
　　许菁颜先懵住了会儿，然后敲了下她的脑门：“胡说什么呢，赶紧去睡觉，你都醉成这样了。”
　　这个人不会在吃醋吧？要是真的在吃醋。是不是说明，她已经有点在意我了？
　　苏艺捂了捂脑门：“我没有，你说嘛，我就想听，你要是不喜欢你就说不喜欢。说嘛说嘛。”说着还摇起了她的肩膀。
　　就是想听她明确的说出来，不想再揣测她们的关系。
　　许菁颜将她的手拿一边，让她贴在自己身上，脑袋钻进自己的脖颈，宠溺地说：“好好好，不喜欢，我不喜欢她。”
　　“那你有没有喜欢过别的女人？”埋在许菁颜脖颈的苏艺闷闷地说。
　　“认识你之前，我都不知道自己对女人有兴趣呢。”
　　苏艺不得不承认，听到这句话，她的心脏跳动速度一定有几秒钟是属于飞速不正常的。
　　隔了会儿，有些空灵的声音传来：“那，你喜欢谁？”
　　“我喜欢我想一口吃掉的人。”
　　苏艺紧张又有些期待的接上：“你想吃掉谁？”
　　许菁颜声音有些沙哑：“我想吃掉。”手推了推苏艺的肩膀，让她与自己对视：“你。”
　　话毕许菁颜往上含住了苏艺的嘴唇，两片微凉柔软的东西，相互辗转摩擦，愈加热烈。
　　许久有一声音从嘴角漏出来：“去房间。”
　　继而又传出一个沙哑的好。
　　许菁颜翻身起来，看着嘴唇微微泛着亮光的苏艺，再也忍不住，弯腰抱起苏艺往卧房走去。
　　温柔的将人放在大床上，自己也紧跟俯下身子，贴上有些泛光的嘴唇，继续她心中欲念。
　　“小艺，你可愿意？”
　　双颊泛红的苏艺双手一架，勾住许菁颜的脖子，将自己的嘴唇往那微肿处一凑。
　　热烈非凡。
　　缠绵中，这轻薄的睡衣早已双襟大开，许菁颜的气息喷洒在她所有的美好上，享受着她的一切。
　　天堂地狱，前世现世，你我纠缠，我都愿意。
　　许菁颜想，骨血融为一体的感觉，大概就是这样吧。
　　这个夏季的夜晚，这种好似得到全世界的感觉，会一辈子刻在自己的脑子里。
　　作者有话要说：苏艺：我与野女人你选谁？
　　许菁颜：当然是选你。
　　苏艺：那我与王心怡呢？
　　许菁颜：是你是你就是你，除了你没别人。


第十八章 
　　许菁颜觉浅，在手机刚响起的时候就下意识赶紧摸到手机按掉了，生怕吵醒身边的人。
　　然后。
　　她也不起床，只撑着头睁着眼看着还在安睡的人，不知是身体不舒服还是做了什么梦，眉头紧皱着。
　　皱着眉头也这样好看，今天怎么看都顺眼啊。
　　想着昨晚这小妮子昨晚喝了酒主动的样子，不自觉的扯起嘴角。
　　睡着的人儿似是不满意这样被人盯着，转了个身留给她一个光裸的背，一只胳膊露在被子上。
　　将空调调低，将那人揽回自己的怀里，手抚着那光滑的腰身，感受着那与自己严丝缝合紧贴在一起的温度。
　　“唔，能不能别每次做完都圈的这么紧，赶紧回你房间去吧。”怀中人推开那吃自己豆腐的人，滚到另外一边，低语了一句。
　　苏艺真的冤枉啊，就是做梦梦到了前世而已呀。
　　许菁颜怀中一空，脸一黑。是谁？谁每次与你？昨日明明是……
　　只要一想到有人曾也得到过她的美好，她就怒不可遏，还敢骗我没被别人亲过。
　　许菁颜干脆跑到书房去，想着好似一碰到关于她的事情就会失了理智，她是从商的，她喜欢那种所有事情都能掌控在自己的意料之中。
　　手机这时又响了，还是王艳茹打过来的。
　　“什么事？”
　　“许总，微博上有一篇长博是关于上次苏艺的后续，她又上热搜了。看来是有人针对苏艺，这次还将您描写了几笔。要不要将这些都抹掉。”
　　“嗯？写的什么？”
　　“直指这次她当选女主角完全是因为被娱乐公司老总潜规则，没有指名道姓说出是谁。这次写长博的人貌似与苏艺认识，还爆出了她从小就跟一个比她大5岁的人订婚了，连她的弟弟都被爆出来了。”
　　许菁颜蹙眉，订婚？是她刚刚说的那个人嘛：“知道是谁做的吗？”
　　“还不知道。”
　　“公关给的意见是什么？”
　　“正面否认，如果这时候消掉这些东西，势必苏艺也得消失一段时间，那这戏就不能拍了，以后也可能很难洗白，苏艺留给大众的形象可能就成了一个为了上位不惜接受潜规则，连与之青梅竹马的订婚也反悔了，甚至把自己唯一的亲弟弟都气病不顾的人。”
　　“你两个小时之后再联系她，告诉她这件事儿，再问问她知不知道是谁做的，还有，如果她不知道是谁做的，就去查。接受公关的建议，在微博上正面否认。”
　　“那那个与人订婚？”
　　“问她真假，都按公关那边的建议办。”
　　挂了电话的许菁颜去洗澡，看着自己锁骨那儿一排紫黑色的压印，上面还有点已经干涸的血迹。想到昨晚，最终还是叹了口气，洗完澡就拿着钥匙出去了。
　　苏艺迷迷糊糊的醒来，不小心扯痛了某处，忍不住嘶了一声。捶了捶脑袋，想起昨晚原本想让许菁颜酒后吐真言的，谁知酒后现真态的人是自己。
　　醒来也不见人，又感受着那痛感，暗骂了句：真是炮品与技术一样差。
　　看到经纪人的消息时，她刚洗完澡，连头发也没心情吹了，又赶紧打开了微博，才发现自己又上热搜了。
　　找到那条长博，看到那些图片，她终于知道是谁干的了。
　　配图下方有那张陈子然曾经给她看过的他弟弟的照片，还有几张竟是自己很久之前与炳哥哥的照片。
　　这炳哥哥是叫邴汉坤，比苏艺大5岁。，炳家是做家居公司的，而她们苏家是做度假村的，按理说这样不相干的两个行业是没什么关联的，但偏偏炳家与苏家以前就是一个大院里的，她的父亲与邴汉坤的父亲是从小一起长大的，后来两人一起做生意一起发达一起换了大房子也都是挨着隔壁的。至于她与邴汉坤，还真的就是网上所说的青梅竹马，两人都是彼此的初恋，两家家长也曾在饭桌上玩笑似的说过将来得结成亲家的话。
　　她还模糊的记得，自己15岁的时候他出的国，出国前一天还说叫自己等着他回来请大餐。少年时的好感总是去的快的，在遭遇意外后，自己去炳家想得到一些帮助，可万万没想到，之前都是笑着叫小艺的伯母，竟然叫自己不要在想着攀附他们炳家，还叫自己不要再联系邴汉坤了，只不过出了意外就成了攀附了。走投无路的自己就遇到许菁颜了，后来也没再想起过关于他的事了。
　　之所以说模糊的记得，真的是时间久了。她前世自出意外后的那五年都没见过他，而现在，按照之前的记忆应当是年前见过一面就没再见过了。而这微博上的照片应当是邴汉坤最后一次在国内过暑假那一年，他骑着自行车载着自己去图书馆的路上，这些照片陈子然是从哪里拿的，又是谁拍的呢？
　　照片上自己坐在自行车的后座上，笑得是真的开心啊。
　　如果没有后来的意外，如果没有后来的炳家伯母的刻薄语言，她与邴汉坤也许真的就像别人说的那样，青梅竹马，两小无猜，结成姻缘，成了佳话吧。
　　塞翁失马，焉知非福。这种包裹着一猜家世外表的婚姻，也定不是自己想要的。
　　前世的最后一段光景又出现在了自己眼前，没有尽头的黑料一个一个爆出来，压得她根本看不到亮光了。而被陈子然出卖大概是压倒自己的最后一根稻草吧。
　　这曝出来的这些东西在网民眼里，十之八九都算是真的吧，她上辈子找许菁颜是直接要资源，这辈子找上许菁颜是想要个靠山，娱乐公司老总这一条确实算是真的。她与照片中的邴汉坤实际就是年幼时一个过去很久的有过好感的人，可她说出去谁信呢。也就成了半真半假了。她最不能接受的竟然有人说自己把自己的弟弟弃之不顾。
　　来日方长，陈子然才应当是自己要消灭的头号目标。
　　微博的信息响声一直没停过，她该庆幸自己一个还没上过屏幕的人就能受到大众的关注吗？
　　不再看微博，这么多年混过来，她学会了在自己被爆黑料的时候不看评论不看私信就是不给自己添堵。
　　还学会了，一定要听公司的处理，公司的公关能力远比自己瞎想想强得多。
　　拿起手机，拨通经纪人的号码。
　　“王姐，对不起，我又给你抹黑了。”
　　“比先别说这些，我问你，你是不是知道是谁干的。这已经很明显是有人看准了你要针对你。”
　　“我确实有要怀疑的对象，但也没有实际证据，现在也没那么重要了，我现在所有的事情都已经被放上网了，不管是谁，都不会再有后续的可能了。公司要怎么做，我都没意见，全听公司的安排。”
　　“嘶，我看你真是不知天高地厚，你当许菁颜会护着你一辈子嘛？我在娱乐圈这么多年，就没见过有谁是会捧一个人捧一辈子的，你现在不抓紧时间往上爬，在娱乐圈站住脚，以后你要怎么办。难不成你真要做那扶不起的阿斗？”电话那头传来恨铁不成钢的声音。
　　看来王姐还真是知道我与许菁颜的事儿，但这些话能听的出来都是为了我好，原来王姐是个面冷心热的人呢。但是我真的还是太弱了，我依旧还是那个什么都不会的苏艺。
　　一口吃不成个大胖子，想变得更好非一天能做到的。
　　“王姐，谢谢你，我都知道的，我以后一定会好好努力。”
　　“行了，先别说这些了，这次我们都按公司公关那边做法，会否认微博上面写的东西，如若他们不将以删除并道歉的话，我们将通过法律的途径维权。对了，那订婚是怎么回事？你可别告诉我你有个什么未婚夫什么的。”
　　“王姐，那照片上的人确实是与我一起长大的，但我跟她连正面说在一起的话都没有，往高了说都只能是年轻不懂事的时候有过好感的邻家哥哥，更别说订婚了，也早就没联系了。”
　　“行，那就好，你这两天也别太出现在人前了，公司这两天就会解决好了。”
　　杭城网球馆一场地。
　　汗如雨下的柳星星现在是苦不堪言啊，也不知道她那小情人又是怎么惹着她了，美好的大上午就给她荒废在这臭汗里了。
　　许菁颜挥的每一拍都是用上了大蛮力啊，等汗水糊住了眼睛她才停下来坐到一边用毛巾擦了擦。
　　柳星星毫无章法的倒在许菁颜边上：“我说，我不是跟你说了网上的那些绯闻你都别信，现在的狗仔都是听风就是雨的，犯不着跟自己置气啊。”
　　许菁颜自嘲的笑了笑：“那也是有风才成了雨。”
　　柳星星：……
　　柳星星有些惊讶的问：“你该不会真信了你那小情人有未婚夫吧？你可别信啊，要真那样的话，她犯得着找上你嘛？”
　　许菁颜有些迷茫的眼神看着前方：“有没有未婚夫我不知道，但她以前有过别人。”
　　柳星星睁大双眼，两挑眉毛向上挑：“这都什么年代了，以前谈过恋爱多正常的事啊，你该不会
　　还有什么处女情结吧？”停顿一会看她没反驳，“我去，你以为谁都跟你一样是个怪咖啊。”
　　难道她这清心冷欲了这25年都是因为她还有这毛病？这都什么年代了，你去哪儿能找到跟你一样清心冷欲的人啊。
　　许菁颜转过头看着柳星星：“怪咖？”
　　柳星星直起上半身：“你先别管这个，你该不会是跟她滚了床单发现她不是个处然后在这儿自己跟自己生闷气吧？”
　　许菁颜像是想起什么，缓缓开口：“她是。”
　　许菁颜还记得昨晚自己缓缓进入时遇到的那个阻碍，还有当时她痛的皱眉流眼泪的表情。她也没有那劳什子的怪咖毛病，她就是在不爽她把她当成了别人，是不是昨晚她的主动其实是对着另外一个人的？
　　柳星星更觉得神奇了：“那你到底在气个什么？”
　　柳星星表示她真的看不懂这种禁欲多年的冷狐狸脑回路是什么样子的啊。
　　许菁颜有些认真：“我想我是在在意她心里没有我，有的是另外一个人。”
　　果然理智的商人总是能一针见血。
　　就好像自己看中的一块地，已经有别的地产商建了大厦在上面。
　　柳星星也认真了：“你跟我说实话，你是不是认真了？你是不是喜欢她？”
　　早在她第一次提这个女孩的时候她就应该意识到这个问题的，该死，她竟然忘了自己这死党做什么都是认真的。
　　作者有话要说：苏艺：嘶，好痛。
　　苏艺的眼泪都下来了。
　　许菁颜：小艺，你别哭，咱们不做了啊。别哭别哭，不痛了不痛了。
　　苏艺：继续。
　　许菁颜：……
　　许菁颜：小艺，痛了就咬我，多重都没关系，我会跟你一起痛的。
　　嘶……
　　昨天通宵看书哭了一晚上，今赶紧更。


第十九章 
　　许菁颜评估一个投资赚不赚钱，脑子转10秒钟就能得出结论，可她对于柳星星的这个问题她足足思考了一分钟这么久，最终发出的声也不是结论。
　　“喜欢是什么？怎么才是喜欢？怎么又是不喜欢？我没喜欢过人。”顿了会儿又说道：“可我心里想的是，我帮了她，她就得留在我身边留一辈子。这样，应该就是喜欢了吧？”
　　最起码想要一直留着的人，是不讨厌的。
　　柳星星那张经常扬起笑容的脸现在却是愁起来了，她以前还真怕许菁颜一辈子都这样清心冷欲，对于人的感情无悲无喜，以后老了孤苦伶仃。可现在看着她身边有人了，又担心那人不是真心喜欢她才来到她身边的。许菁颜自己也许还不知道，可作为旁观者，柳星星心里很清楚，苏艺对于许菁颜来说是不一样的，也许这个不一样还不仅仅是一丁点欢喜。
　　人非草木，孰能无情。如今也只能让苏艺念着许菁颜的好，别伤到她。
　　想自己也是个貌美如花的青春美好少女，如今却得像个操心女儿的老妈子一样想别人的情长情短。
　　柳星星慈母般的语气：“既然你喜欢人家，就得对别人好点，这样人家才会愿意留在你身边。”
　　“她要什么我都愿意给她，可她不应该心里还有着别人。”像是对自己说的一样，声音越来越小。
　　要当女朋友也当了，要演戏也让她演了，她弟弟也照顾了，只要她说的自己都满足她了，难不成当个女朋友就这么困难。
　　柳星星想了想苏艺，一个才刚刚18岁家里遭遇意外的人，按理说应当是还没被这社会影响，可她却能一早就搭上娱乐公司的老板，这个人应该也是不简单的，要说是个没心机的，柳星星不信。
　　她突然想起来，之前自己有过的一个小鲜肉，也是刚刚毕业不久就被自己看上了，带着出去玩了几天，后来那个男生竟然对自己说喜欢，当时自己觉得特搞笑，自己跟他随便说几句好听的，带他出去玩几天就真觉得在我这里是不一样的了。
　　还是说这种刚毕业的就是喜欢听这种好听的，所以其实应该投其所好？
　　柳星星考虑了一下，还是开口说道：“不然，你换个法子？”
　　许菁颜眼睛一亮：“什么法子？”
　　柳星星想了想还是得先让这个不开窍的确认好自己想要什么，说道：“你先说说，你现在是想着要那苏艺怎么样呢？要是她真一直惹你生气，干脆不要她了，让她走人，也好不耽误人家别的前途。”
　　许菁颜语气一冷：“不准。”
　　别的前途是什么前途，是换个女朋友还是男朋友还是别的什么。
　　不管是什么，都不准，只能是我的。
　　柳星星见她听到这话面色一变，刚刚心里头那些想法便都得到了肯定的答案。眉毛一挑：“那你要让她好好待在你身边，你就不能老是对人家忽冷忽热的。”
　　许菁颜听了立马接上：“我没有。”
　　我明明一直对她都是热的。
　　柳星星无语的看了她一眼：……
　　无奈的开口：“你没有，才怪呢。昨晚她肯定在家吧？今早出来肯定没给她打过招呼吧？说不定你们晚上还做了点啥运动，就你这样的女朋友跟某友有个什么区别，要我我心里也惦记着老情人，还指不定那老情人以前对她多好呢。”
　　“柳星星。”许菁颜皱着眉头，警告的语气。
　　柳星星挥了挥手：“行行行，惹不起惹不起。我告诉你，你要是真想让一个人留在你身边，那就得那个人心里头有你。现在她心里头有别人那有什么，你把那个人赶出去不就好了。”
　　许菁颜好似很认可她的话，还点了点头：“怎么赶？”
　　“以前那个人对她好，你就对她更好。还有啊，我发现现在的小年轻啊，比较喜欢听些好听的，再带她去多玩玩，你可别像对着我一样，万年一张冰山臭脸。”
　　这话虽然听着许菁颜不大高兴，自己这脸都习惯了呀，她脑子搜刮了一下几十年恩爱如一日的柳父柳母平时是怎么相处的，好像两个人说话对视的时候都是笑着的。
　　还要说好听的？什么才是好听的啊？要去哪里玩呢？也不知道她喜欢玩什么啊。
　　真的比做生意复杂一百倍啊。
　　等等，昨晚……她肯定还在痛的。今早我没在她该不会生气吧？肯定会的，她就是只小刺猬。
　　不行不行，得赶紧回去。
　　柳星星睁着两只大眼睛，呆立在网球场，看着许菁颜啥话也没有，连个眼神都没给自己，就一个人走掉了。
　　心里有个MMP不知当讲不当讲啊。
　　回到秋水别墅的时候苏艺已经吃完饭继续躺着了，她也不想在床上耗费青春啊，主要是身体不适啊，是真的不舒服啊。
　　苏艺是真不知道是自己体质问题，还是许菁颜的技术问题，两次都很痛，特别痛。
　　又睡不着，可真无聊啊。
　　嘟囔了句：“要是有个电视就好了，真无聊啊。”
　　“说的我买不起电视一样。”
　　苏艺咯噔一下，抬头一看门口，许菁颜正站在那儿，看着自己。这看就看吧，那脸上是什么？
　　微……微笑。
　　许菁颜坐在床边还是带着笑脸：“还痛不痛？嗯？”
　　苏艺脸一红，有些不自在的转了个身，背对着许菁颜。
　　过了会儿，好一会才听到后面的声音，好似刻意压低了声音：“想看电视？”
　　也不等苏艺回又接着说：“等着。”
　　苏艺坐起来看着许菁颜出去，又看着她进来。进来时手上还抱着电脑与一个盒子。
　　等她看到投在墙壁上的电脑桌面时，她才反应过来，原来她是要用投影仪给自己当电视？
　　她这是做什么？一大早不见人，回来后就笑得奇奇怪怪的，现在还给自己搬来这些东西。
　　“想看什么？”
　　苏艺回神过来，又想起上次跟许菁颜看电影，这人选的是西游，想了想说：“我要看恐怖电影。”
　　她一想许菁颜平时肯定没看过恐怖电影，想想待会这许总被吓的惊慌失措的样子就开心。
　　许菁颜有点怀疑自己听错了：“你要看什么？”
　　苏艺往后面枕头一靠，也开始笑了：“我说我要看恐怖电影。”
　　许菁颜看了她一眼，这丫头，还以为我不知道她在想个什么，不就是想吓我嘛。
　　许菁颜先搜索了一下，然后就找到了一部泰国恐怖电影开始播放，还特意跑到窗户那儿把窗帘拉起来，也不开灯，房间里屏幕发出来的微光让这本该黑乎乎的房间还真有了一丝诡异，特别是配着那电影开头的声音。
　　反正苏艺瑟缩了一下，她貌似忘记了自己也是从来没看过恐怖电影的，她以前不好这口啊。
　　这下硬着头皮也得上了。
　　许菁颜放好就走到床边自己也进被窝里，还将苏艺微微拉起，自己的头往那枕头上一靠，再将苏艺揽进怀里，让她靠着自己的肩膀。
　　苏艺：……
　　苏艺挣扎着想起来，又被许菁颜那揽着自己肩膀的手用力一压。
　　果然长得高的人力气也大啊。
　　“嘘……不是要看电影嘛，开始了。”
　　苏艺也只能安安分分地倒在她怀里看起电影来，看到最后苏艺才发现这电影就是开头恐怖点啊，
　　其实是个爱情片嘛，看到最后还让她流起泪来。
　　难产死后的妻子成为了鬼魂一直在家等着丈夫归来，最终丈夫堕入空门为妻子诵经赎罪。
　　苏艺抹了抹脸往许菁颜的侧脸一看，这人莫不是当新闻看了吧，这片尾曲鸣谢她都看的认认真真的。
　　一点都没吓到她，也没感动到她。
　　“好看吗？”
　　苏艺闪着那还略带湿气的睫毛，反应过来，脸一红，低下头往许菁颜的脖子那一钻：“电影挺好看的。”
　　许菁颜也不在意她答非所问，又问道：“还想看什么？”
　　苏艺有些结巴：“不，不看了，我躺会儿。”
　　许菁颜想了想就下床去把东西关了，也不拉开窗帘。凭着记忆准确无误地钻进被窝，将那远远躺到另外一边的苏艺捞到自己怀里，伸出手放在苏艺的肚子上。
　　果然长得高手也长。
　　苏艺下意识想拿开她的手，许菁颜按了按：“别动，我给你揉揉，揉揉就不痛了。”
　　享受了会儿，那带着体温的手掌隔着轻薄的睡衣打着转，苏艺觉得很温暖，还是嘀咕了句：“又不是肚子疼。”
　　这别扭的样子有点可爱啊，怎么办想日。
　　许菁颜搂着苏艺，嘴唇往她的下巴那儿凑了凑，轻轻蹭着她下巴线那儿的嫩肉。
　　“那不如，我给你揉揉那儿。揉揉就不痛了。”
　　如果现在拉开窗帘的话，一定能看到苏艺那即将滴出血的脸蛋儿。
　　“流氓。”
　　说着就要挣扎出来，就被许菁颜双手揽住腰：“别动，跟我好好说会话。”
　　再动，我就吃了你。
　　苏艺没理她，倒也没挣扎了。许菁颜边又道：“今天艳茹找你了？”
　　苏艺听了，就知道她大概想知道的是邴汉坤的事儿了，她向来对自己这方面很苛刻。
　　“你是想问微博上照片里的人吧。”
　　许菁颜本想着自己一定要温温柔柔，和和善善的对她，可她这态度着实让自己不爽。
　　语气也生硬了点：“难道我没资格知道？”
　　说完就想扇自己一嘴巴子，都说了以后要说好听的，要对这种小女生温和，不然会吓跑这女孩儿的。
　　一个没忍住就又犯老毛病了。
　　特别是见苏艺沉默着不说话，有点紧张的将手又放到她肚子那儿轻轻揉起来，放软了声音：“我是想着查出来是谁老是针对我的宝贝，我一定让那个人吃不了兜着走。”
　　哎呀，许菁颜自己都有点不好意思了，她也没想到她还真能说出刚刚上网查的所谓好听的话来。
　　苏艺现在是越来越不能适应这许菁颜了，难道自己这辈子待在她身边的名头变了，就一切都变了？
　　按理说是要开心的，因为她曾经也渴望过她的一丁点在意。
　　刻意当没听到她的浪语：“你想要知道，我告诉你就是了。”
　　苏艺将自己与邴汉坤的那点事儿都说与许菁颜了听，许菁颜听完了觉得身心都舒畅不少啊，特别是听到她说她早就不记得这个人的时候。
　　许菁颜搂着苏艺更紧了：“那你知不知道是谁在有意针对你？”
　　哼，非得将这个伤害我宝贝的人一点教训。
　　苏艺想了想，还是将实话告诉了她：“是之前带我去试镜的那个经纪人，之前他就拿着我弟弟的照片来威胁我了，想让我给她的新艺人要个角色，只是我没理她就有了现在的事了。”
　　当然了，说是实话其实是一部分的实话，她不可能向她坦白一切的，不说她会不会信，就说怎么解释她们上辈子的关系她都不知道。
　　许菁颜哼了一声：“怎么不早跟我说，万一伤害你了怎么办？一个不入流的东西，不给他点教训他还真不知道天有多高地有多厚了。”
　　何止一点点教训，敢害她的女人，就得承受后果。
　　苏艺赶紧说：“别找他，我要自己解决他，那样我的气才会消呢。好不好？”
　　当她听到这软软的声音还问她好不好的时候，她觉得是个人都会说好的吧，而她许菁颜，也是个人。
　　“好，不气不气，都听你的。”
　　就先留着给我宝贝自己玩吧。
　　作者有话要说：给我自己加油
　　第三十五行，某=炮
　　请自行替换


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　晚饭后，躺在书房拿着剧本的苏艺正在走着神，走神干什么呢？在想女人。
　　现在的许菁颜不光会跟自己说很多话，会说那种她听了很别扭的“昵称”，还会心疼她给她温柔的揉小肚子，刚刚晚饭的时候竟然还给夹菜了。这莫不是个假许总？
　　这算是惊喜吗？惊自然是惊的，这喜，也喜的吧，如果许菁颜这辈子爱上了自己，那自己解决王心怡的速度应该会快很多吧，只要许菁颜不管这个事儿就行。
　　可如果她真爱上了自己，那我还要离开吗？舍得离开吗？毕竟她现在变得这么好。
　　“原来倒背如流的意思是把字倒过来看嘛？”后方传来一句戏谑。
　　许菁颜手上抱着个毯子，正站在她后方，带着狡黠的笑容。
　　苏艺惊了一下赶紧恢复：“许总现在变得有意思多了。”
　　何止是变得有意思，简直就是丧尸变成有血有肉的人啊。
　　许菁颜将毯子摊开搭在苏艺身上：“你还知道我以前什么样子？”
　　糟糕，要露馅了。
　　苏艺眼珠一转：“我是说我第一天见你的样子，你跟那个时候不一样了。”
　　幸好我机智。
　　许菁颜坐在苏艺脚边，面色如常：“哦？那你倒说说那个时候我是什么样子？现在我又是个什么样子”
　　许菁颜还真想知道她心里是怎么看自己的，或者说她想多知道点她内心的想法。
　　苏艺在心里掂量了一下，我是说大实话呢还是说大实话呢。
　　“以前你的脸上写着生人勿进，光站到那儿就能把我冻感冒，我也不敢跟你多说话，不管有事没事你都从来不会多说一句。”苏艺边说边盯着许菁颜的脸色，生怕她来个变脸游戏。
　　看着许菁颜还是这样面色如常，大着胆子继续说了：“最重要的是你不光不自己讲，还不听别人说，还喜欢帮别人做决定，永远固步自封。什么时候都一点感情没有。”看着对方有变脸的趋势，赶紧转话：“但是呢，你现在变了，起码不会把我冻感冒了，会问别人的意见了，还会关心别人了，就，就像是一个正常人了。”
　　其实，还有，你还会心疼我了，你不再是不把任何人认识事放在眼里，因为，从你的眼睛里看到了我。
　　许菁颜心下怀疑，难道短短几天就能看到这么多东西？我不是个正常人？我什么时候帮她做决定了？不敢跟我多说话，我有这么恐怖？
　　“你是那大罗神仙吧，就这么一眼你就能看到这么多东西？”想了想又说：“小艺，我不是会关心别人，我只会关心你。明白了嘛？”
　　如果说，第一次见面的那一眼，你看到的是我这些地方，那我看到的只有你。
　　苏艺看着她脱口而出：“那你为什么会关心我？”
　　你又为什么变得会关心我了？
　　许菁颜又想起了昨晚，眼前这个人喝得脸通红通红的，她问自己喜欢谁。除了自己的女朋友，还能喜欢谁呢。
　　眼前这个人好像和昨晚那个苏艺重合了，眼睛一睁一睁的，闭着嘴唇，好像一只小兔子在期待着胡萝卜。
　　真想再亲亲这张软软的唇，这么想的也就这么做了。
　　她轻轻含住这小兔子的上嘴唇，用舌头重重的吸了一下，又转换成下嘴唇，不够，还不够。伸出右手用大拇指轻轻往下压了压她的下巴，让还在呆愣中的小兔子轻启红唇，自己赶紧趁档溜进去，缠住那往后退的美味，将舌头勾出来，轻轻含着摩擦着。
　　苏艺感受着这突来起来的摩擦，她好像挺喜欢接吻的。等等，她该不会又想那啥吧，记忆里好像她唯一热衷的事情就只这个了，不行，还疼着呢，这人怎么总是不按常理出牌。
　　苏艺生怕她继续下去赶紧推了推她，她以为她这意思已经表达的很清楚了，哪知许菁颜看她不说话又俯下身子继续亲了上去，两人的双唇又紧紧地贴在了一起。
　　空气中弥漫着一股暧昧的气息，苏艺最终还是将手搂住了许菁颜的后腰，许菁颜像是受到鼓励般越亲越下，停留在她最喜欢的锁骨处，那地方还残留着昨夜的印记，轻轻撕咬着，手也不受控制
　　的覆上那浑圆的柔软，苏艺经受不住轻轻的低吟。
　　苏艺顿时清醒过来，推开了许菁颜，自己也赶紧坐起来。低着头不敢看她：“我还没好呢。”
　　许菁颜听了暗骂自己一声，一开始真的只想亲亲她的，后面就顺其自然的想……自己在她那儿不会留下个禽兽的印象吧。
　　赶紧解释：“我就亲亲你，不做别的。”怕她不信似的：“真的。”
　　苏艺信了，才有鬼，她现在只想转移话题。
　　“今天不用看你那些文件了吗？”
　　以前嘛，书房里那些文件就比她亲爹亲妈还亲。
　　许菁颜就当她是在关心自己了。
　　“不看，我就待在你边上。”
　　苏艺：……
　　“要不你陪我对对戏？”
　　说这话还真没底，那可是让许总对戏啊。但是看她真的没事干的样子啊。
　　“这也不是不行，不过呢，我陪你对戏，你明天得陪我去玩。”
　　许菁颜一脸你看划算吧的表情。
　　苏艺：“玩什么？”
　　许菁颜想了想：“咱们去仰天山脚下晒晒太阳。”
　　苏艺有点不可思议：“这大夏天，你要我跟你去晒太阳？这是想玩命？”
　　这人怕不是个二傻子吧。
　　许菁颜赶紧弥补：“我是说我带个帐篷，咱们去吸收大自然的精华。”
　　这位大姐，谁给你的自信。我一个娱乐圈的一姐会喜欢小学生玩的露营？
　　这话苏艺可不敢说出来：“好吧，我们先来对戏吧。”
　　说着站起来，示意许菁颜站到她对面，将剧本给她，她自己是用不着剧本的，台词她都熟了。
　　想了想还是问了问：“你知道对戏是什么意思吧？”
　　“不知道。”
　　……
　　那您可真敢答应。
　　深吸了一口气，面带笑容：“您就念着第98场戏的扶苏的台词就行。”
　　许菁颜看了看手中的剧本，点了点头表示明白了。
　　苏艺深深的呼吸了几口，调节了下情绪就开始了。
　　低下头，声音平缓：“奴婢乃贫贱孤女，只想在宫外平凡一生，还请大王体谅，放奴婢出宫。”
　　这一段是扶苏想将元阳留在身边做妃子，问她愿不愿意，此时的元阳刚刚得知幼帝还尚在人世，就在那城外等着她。
　　对面的人似是不相信眼前的女人敢违逆她，愤怒使她的声音也变大：“放肆，孤叫你留下来你就哪儿都不能去。”
　　这下惊讶的可是苏艺了，她还以为许菁颜就是念念台词，没想到她能带着语气带着面部表情跟她对戏，她更加开始怀疑，是不是聪明的人做什么都是有天赋的，她看着许菁颜的这张脸，实在对不下去了，真的很有代入感啊。
　　苏艺咳了两下润润嗓子：“我又不想对戏了，我还是回房间躺着吧。”
　　刚开始苏艺还没话找话的跟她闲说了几句，后来看这人都是一本正经的一个字一个字的往外蹦，她还真是找不到话了。
　　许菁颜好像也发现了自己可能在聊天方面不怎么得她心，就只能又将手放到她的小腹处揉了揉。
　　您以为揉肚子是那万能的热水吗？一言不合就给我揉肚子。
　　苏艺现在可真想再一次告诉她，你揉的那地方真不能减轻我的痛啊，莫不是你以为你那双手是观音大士手中的宝瓶吗。
　　但她还是什么都没说，就算她这不能减轻痛处，也挺舒服的就是。
　　果然，人在不能拒绝的时候就应该学着享受，心里舒畅多了。
　　躺在床上的苏艺真的很无聊啊，微博又不敢刷，边上还躺着个一直在揉自己肚子的人，也只能打开手机玩超级管道工手游了。
　　就这样，一个人拿着手机玩了一晚的单机手游，另一个人揉着对方的肚子，看着她玩了一晚的手游。
　　作者有话要说：实际上玩了一天超级玛丽的人是吾。


第二十一章 
　　第二天一大早，许菁颜如往常一样醒来，看着还在熟睡的苏艺她手拿起又放下，纠结到八点，最后还是拿起爪子轻轻推了推她，一边推一边轻轻的开口：“小艺，醒醒。”
　　纹丝不动。
　　许菁颜想，她该不会忘了今天要出去吧，要不再叫叫她？
　　这回许菁颜连头都凑上去了，手上也没那么轻柔了：“小艺，再不起来咱们就得大中午到山脚下了。”
　　啪！！！“别吵。”
　　许菁颜不可置信的瞪着两个大眼珠，有些颤抖的摸了摸脸：……
　　她这是被打脸了？被小丫头打脸了？这难道就是传说中的女朋友的起床气？
　　许菁颜仔细想了想她半夜起来查东西时无意间看见的一个论坛帖子，论女朋友有起床气怎么办，好像也有人跟她一样是被耳光了的，怎么解决来着，是假装梦游打回去？还是上去推倒来着？
　　再一看这罪魁祸首迷迷糊糊的微睁着眼，先是皱了皱眉，再瞅了瞅了那在摸自己脸的人，好像才反应过来，有点不知所措的样子。
　　打回去？这个蠢萌蠢萌的样子下不去手啊。推倒？这个倒是可以有，不行，现在的主要任务是培养感情，不能让她给跑到别人那去了。
　　再看了一眼那躺着不知道该起还是该装睡的小丫头，深呼吸，罢了罢了，来日方长。
　　许菁颜撩开被子洗漱去了。
　　苏艺生怕她又回来算账，赶紧也跟着起床。
　　等苏艺精心的花了一个小时收拾完自己下楼的时候，她愣在了楼梯上。
　　许菁颜穿着一身黑色运动服，脚上穿着一双黑色气垫运动鞋，脸上不施粉黛，比以往身穿正装时，少了些锐气。当然了，这不是重点，重点是自己好像没有运动服啊。再看自己脚上踏着的小粗跟凉鞋，虽然她有信心这不过五公分高还是粗跟的鞋子在她眼里，走哪儿都可以如履平地，但这长裙配着凉鞋去户外，还是山脚下，感觉很不搭啊。
　　自己这是习惯了啊，这人比自己高了七八公分呢，以前就习惯了必须穿点带跟的鞋子，不然站她身边不配啊，虽说上世也没啥机会在外面站一起就是。
　　许菁颜招了招手：“赶紧来吃早餐，已经很晚了。”
　　可不是晚了嘛，刚刚叫醒她的时候已经八点多了，偏偏她又在楼上待了一个多小时，现在已经快10点了，刚刚查过路程，开车得一小时多呢。
　　等两人吃完早饭，上楼时许菁颜跟在苏艺后边才反应过来，她今天这装扮好像有点不太适合，别的倒好说，就是那鞋，还真怕她扭了脚。
　　纠结了几秒钟的许菁颜还是开口了：“咳咳，你那个要不要换个鞋子？”
　　果然，还是说了这个问题。
　　苏艺也只得告诉她自己没有合适的运动鞋。
　　哎呀，自己是不是让她尴尬了呀，赶紧拉着苏艺的小手走到鞋柜那儿，将自己那一边打开来，拿出了一双白色的气垫运动鞋，仔细一看，就能知道，与她脚上那双黑色的是同款。
　　将鞋放在地上：“你试试这双，比我的码小了半码，你应该能穿下。”
　　毕竟自己可是仔细摸过那儿的。最多比自己小一个码。
　　苏艺换上试了试，有点宽松，鞋带绑紧点就合适了。
　　换上鞋子，再看了看自己身上，又看了看许菁颜身上，试探地问：“要不你再借我一套运动服？”
　　主要是这裙子与这鞋配起来显得自己好像没有以前那么美啊。
　　许菁颜又拉着她到旁边的衣帽间拿了一套粉色的短袖运动服递给她：“这是我穿过一次的，已经洗过的，你就将就换上吧，就是那裤子可能长了点。”
　　毕竟自己比她高了不少呢，她那个身高最多165公分，自己有173公分呢。
　　许菁颜见她拿着衣服不动，又惦记着时间，赶紧催促道：“赶紧换上啊，咱们到那儿估计都要十二点了。”
　　难道她发现其实我还有新的运动服没拿出来？
　　苏艺见这人完全没明白自己的意思，她站在这儿自己怎么换，踌躇道：“我去房间换吧”
　　许菁颜看她这别别扭扭的样子，总算反应过来，暗骂自己平时的聪明都被狗吃了吗，转念又起了调笑的意：“不用，赶时间呢，你就在这儿换吧。”
　　苏艺是真不知道她缺根筋还是故意为之，只得挑明了说：“你在这儿看着呢，我怎么换。”
　　许菁颜嘴角一勾：“我在这儿又不妨碍你，你怕我看啊？你有哪儿是我没看的，别说看了，就是那摸……”
　　还没说完呢，就被苏艺那句流氓给打断了，说完就抱着衣服出去了。
　　加上前世的经历姑且自己也算个老司机了，但是在这样不要脸的许菁颜的面前，她真的很不好意思啊。
　　她走得急，也没来得及看一眼许菁颜那痴汉笑脸。
　　换好衣服的苏艺看着镜子中的自己，挺明亮的，挽了挽裤脚，干脆将化得精致的妆给卸了，还扎了个马尾，这样一看，苏艺觉得自己可真嫩，舒服多了。
　　折腾一番，两人总算是出发了。
　　许菁颜开着车缓缓行驶，两人都穿着运动服，苏艺看着她的侧脸，感叹了一下25岁的女人皮肤还这么好，再仔细一看，发现她的右脸还有几条很淡的红印，有点像指印？
　　想起这是自己今早上的杰作，脸上带着她自己都不曾发觉的心疼：“对不起，我早上迷迷糊糊的，你的脸，还疼吗？”
　　车子还没驶出别墅区，许菁颜看了看她眼下的泛青，将车子停下来。
　　解下安全带，故意夸大其词：“当然疼了，你都不记得你多用力拍我了吗？”
　　苏艺听了，一股愧疚之感涌上脑袋，想了想弱弱的说：“要不，我给你揉揉？”
　　当然不够！！！
　　许菁颜眉毛拧成麻花，眨巴眨巴双眼，假装委屈状：“现在我还得当司机呢，没时间揉揉，不然，你亲一下吧？亲一下可以减低我的痛觉呢。”
　　说完还将自己的右脸凑过去。
　　胡说八道！！！毫无科学理念支撑！！！
　　看着这人还隐隐泛红的右脸，苏艺已经开始慢慢习惯现在的许菁颜了，要是还在家里的话依了她也没什么，现在要在这车上亲，这可是外面啊。
　　内心纠结了一小会儿，罢了罢了，还是依了她吧。
　　头一低，在许菁颜的脸上印了一下就带着涨红的脸飞速离开了。
　　许菁颜享受了一下连声音都没有的亲吻，虽说还不够，但现在也不是时候。
　　伸手将苏艺的座椅靠背往下调，让她躺着安心睡觉，她会负责做好这个司机。
　　因着刚才故意将车子开得缓慢，等两人到达仰天山脚的时候已经到了十二点了，许菁颜找了家农家乐打算吃完饭再进去扎帐篷。
　　许菁颜挑上这家农家乐完全是因为它很显眼，仙湖农家庄几个大字的招牌就挂在进山的路边，最重要的是能看到里头有很明显的一大块空地可以停车。
　　她叫醒苏艺，好在这次苏艺没给她一耳光，还软软的说了句：“到了？”
　　真想一口吃了她，这样就不怕她跑了。
　　见她还迷迷糊糊的没完全醒，放低了声音：“到山口了，我们先在这里吃了午饭再进去吧，你早上也没吃多少。”
　　苏艺揉了揉眼睛：“好。”
　　出来迎客的应该就是老板与老板娘了，是一对很普通的夫妻，丈夫在边上笑着很少说话，一直是这老板娘在介绍，一边将她们带进座位，一边保证自己家的蔬菜都是无农药残留无污染的的绿色蔬菜，还保证他们这里的鸡和鸭都是散养在这庄子后头的，从没吃过饲料，鱼都是在这山脚边的河里撒网捞起来的，绝对的鲜。
　　许菁颜将菜单递给苏艺：“你来点，别点鸡，刘妈在后备箱给你准备了鸡汤。”
　　苏艺点的都是蔬菜，这大热天的，还是得多吃点蔬菜，她又看了看许菁颜，又点了个鱼。将菜单又递回给许菁颜，示意她点她想吃的，许菁颜也不再点了。
　　女朋友吃什么，自己就吃什么。
　　苏艺大概看了一下这里的环境，心下奇怪，这正好的饭点竟然只有她们两位客人。
　　苏艺憋不住自己心里的疑问，也不想一直沉默着尴尬：“许总，你说为什么这里的客人这么少啊？”
　　许菁颜黑脸：“你叫我什么，？改不过来了是吧？我看啊，是惩罚的不够。”
　　苏艺脸一红，这人怎么在外面也这样乱说。
　　赶紧说：“阿许阿许，行了吧”
　　许菁颜总算恢复笑脸：“这还差不多。”又看了看附近：“这饭点没人是挺奇怪的。”
　　正好老板娘过来上茶，许菁颜叫住她问道：“这正好是午饭的饭点，怎么人这么少啊？”
　　老板娘一看她们是两个女孩过来玩，心下也明白她们可能不知道实情：“这大夏天的中午啊，是没什么人过来的，等到了下午四五点啊，就陆陆续续的有人过来了。”又想起什么似的转身回看：“对了，等到了晚上啊，你们就赶紧回去，这儿啊，晚上不适合两个女孩待。”
　　苏艺好奇的问：“是这儿治安不好吗？”
　　她唯一能想到的就是许菁颜不知道在哪儿听说这个地方的，别是个乱糟糟的地方。
　　老板娘古怪一笑：“这倒不是，这进山口啊就有保安，里头还布满了摄像头，每隔半小时还有工作人员巡逻，安全是很安全。这就是嘛，夏天这小情侣专喜欢晚上来这儿搭帐篷。现在杭城能搭帐篷的地方也就几个了，所以有时候人会多，这帐篷跟帐篷的距离就近了。”
　　听到这儿苏艺总算明白了，原来有人喜欢这样口味的。
　　而在一旁的许菁颜也懂了，不光懂了，这心里啊，还窜出个想法。
　　作者有话要说：讲真，这种清心冷欲后再开窍了的女人我都要爱上了。
　　欢迎大家抓虫，作者君眼神不大好呀。请多多包涵。
　　各位看官对于此故事如有何不同的看法，请斯文提出，作者君将酌情考虑。
　　再三感谢每一个愿意收藏我文的人，每一个都是对我的鼓励。感谢！


第二十二章 
　　两人吃完问了老板娘，才得知这开放搭帐篷的地方啊，可以开车进去但不能停，两人当即决定先将车开进去把东西卸下来，再将车开回农庄，停在这儿，幸好老板娘还算是个不斤斤计较的人，也不收钱就让她们停了，还说想停多久就停多久。
　　两人跟着箭头指示标往里走，大概开了五分钟左右就到了帐篷区，这是一块很大的空地草坪，四周也都是一些矮树林，估计还得往里走上好远才是上山的路。
　　许菁颜环视一圈，总算找到一个还算满意的地方。
　　是两个突出的小丛林中间，比较靠上山方向那边的角落里，她想着别人可能不太乐意来这比较靠山里的位置。
　　将车子停在边上，边开车门边对苏艺说：“你在这儿坐着，我去把东西抱出去。”
　　苏艺也不能坐着等：“我跟你一起搬。”
　　主要想到自己今早上的事儿想着弥补一下啊。
　　许菁颜看了看她这身无二两肉的身子，再想到她上次身上也不知道好了没，赶紧拒绝：“不用，就一个帐篷，我先去把帐篷搭好你再下来，外面太阳很大。”见她还想说什么，有些强硬：“你给我好好坐着就是帮我的忙了。”想了想又伸出手轻轻摸了摸她的头发：“乖。”
　　时刻谨记，得对女朋友温柔，不然要吓跑。
　　苏艺看着她下车到后备箱抱出帐篷放在空地上开始搭，她那双手又白又嫩，应该没干过这种粗活吧，以前也在外面听说过一点许家的事，世家大族里的大小姐怎么会亲手做这种事呢。
　　想到她会做这些事有可能是为了自己，苏艺有点不知所措，她能感受到许菁颜对她的好，甚至好到她一直在改变自己，可脑海里总有一个声音告诉她，让她不要忘记许菁颜骨子里是个多么冷血，多么狠绝的人。
　　“叮”
　　手机声响打断了她的思路，她下意识从包包拿出自己的手机，才反应过来，响的不是自己的手机，是许菁颜落在车上的手机，苏艺想拿给许菁颜，却发现手机下面压着一张巴掌大的白纸，好奇心使然。
　　她拿起那张纸反过来，看到上面的内容，她竟然觉得有些想流泪。
　　纸条上呈现的黑色字迹：
　　与女朋友聊天该聊什么：
　　聊自己工作中发生的事，聊自己的同事。聊对方的工作，聊对方的同事。
　　聊自己的兴趣爱好，聊对方的兴趣爱好。一定要聊两个人都有的兴趣爱好。
　　要学会适度的开玩笑，女孩都喜欢幽默的对象，特别是要聊女孩子的包包化妆品之类的，聊家长里短，聊八卦，实在不知道聊什么就聊天气。
　　平时与女朋友做些什么：
　　一定要常常夸奖女朋友，每天都要注意女朋友的心情，要带着女朋友一起出去玩，一定要经常带她去吃好吃的，要经常送礼物，坚决不能惹女朋友生气。
　　明日要带的东西：
　　帐篷，小桌，牌，水果，零食，防潮垫。
　　苏艺大概是知道这张纸条是她不知道在哪儿看的一些东西，做下的笔记，她将纸条放回原处，看着在外边烈日下慢慢将帐篷搭成型的许菁颜，心里不知道是什么滋味。
　　她甚至开始想，是不是利用现在这个许菁颜对她来说是不公平的，毕竟现在这个许菁颜除了对她好，什么也没做，可是自己已然没有了退路。
　　这场利用，开始了，就没有后路了。
　　她现在唯一能做的，就是在许菁颜还对她好的时候，享受这份好，并同时也对她好，等到了要抛开她的时候，自己可能也没有那么大的心里负担了。
　　苏艺冷嘲自己，果然，重生回来的自己不仅变得如此有心机，处处算计别人，还变得这么自私了。
　　可是，要自己忘记那些曾经，真的做不到。
　　苏艺见她已经将帐篷搭架好，也走了下去，看她脸上有些薄汗，从包里掏出一块手帕，惦着脚给她擦了一下，见许菁颜睁着两个眼睛，直直的看着自己，竟不由自主的往上一凑，在她嘴角轻轻印了一下赶紧退开。
　　许菁颜先是愣了一下，反应过来就站那儿看着眼前红着脸低着头的人，咧着嘴笑着，她都忘了有多久没有这种弧度的笑脸了。
　　许菁颜伸出一根手指，往上挑了挑她的下巴，她知道苏艺在害羞，她就是喜欢看这样子的苏艺。
　　苏艺见这人看着自己也不说话，心里猜测：难不成自己刚才这样把她吓着了？
　　不可能的，什么事儿能吓着她啊。
　　为了打破这种沉默，苏艺咳了咳：“你的手机响了。”
　　许菁颜还是笑着：“不管，我去把车上的东西拿下来。”
　　苏艺跟着许菁颜上前，到了后备箱发现里头的东西还真不少，许菁颜把里头的小桌子抱出来，一看苏艺在她边上，在她还没开口前就说：“你不许拿东西。”
　　苏艺一愣，问：“为什么啊，这都不是重的东西。”
　　“你这么矮，不用你拿。”说完许菁颜就把小桌子搬到帐篷边了。
　　苏艺站在车子旁边，不禁腹诽：不拿就不拿，累死你个傻大个女人。
　　心里却是开心的，她知道，这人是不愿意自己干活。
　　看着这手长脚长的千金大小姐，要说不感动，是不可能的。
　　许菁颜来回了几次也就拿完了，她将防潮地垫铺在帐篷的旁边，将小桌子摆在中间，见苏艺还站在那儿，招了招手：“过来坐着。”
　　苏艺过去，坐在垫子上，看着她将一盒盒的水果拿出来：“这儿正好有树荫，你坐在这儿吃会东西，我去将车挺好。”
　　苏艺看她脑门上又有些薄汗，将手帕拿出来给她擦了擦：“你对别人也这么好吗？”
　　许菁颜也没在意她的表情有什么不一样，只当她随意问了问：“我就对我女朋友好。”
　　别人才不关我的事呢。
　　苏艺脱口而出：“那你要是有别的女朋友，你也对她这么好么？”
　　如果你的女朋友是王心怡，你也对她这么好吗？
　　“毛病，我怎么会有别的女朋友。”说完就起身去车子那边。
　　等许菁颜上车后，苏艺还以为她要去停车了，没想到她又下来了，走到苏艺面前：“给我吃块苹果。”
　　苏艺听着这莫名其妙的话，刚开始还没反应过来，等她看了眼桌子才明白过来，赶紧将装着苹果块的保鲜盒递给她。
　　许菁颜却不接，努了努嘴。
　　苏艺明白过来，打开保鲜盒，用里头的牙签挑了一块苹果递到她嘴前。
　　许菁颜一口咬过苹果，吃完才慢慢说道：“你还是跟我一起去把，这儿一个人都没有，我怕你被狼给叼走了。”
　　待会走过来还得走十几分钟呢，可不想自己一个人走路。
　　苏艺想着，我要是给狼叼走了，那你也是罪魁祸首，选了个狼窟晒太阳。
　　两人将车停好，就一起慢慢在林间小路走着。
　　许菁颜先开口：“导演对你还好吧？”
　　苏艺心想：果然是提前做好笔记的人。
　　苏艺如实回答：“还行，也还没拍几场戏呢，就出了这事儿。”
　　“王祖平这人是个有点才的人，可惜以前没有好资源，这次他一定会牟足了劲拍好这部戏的，这绯闻的事儿啊，公司公关部已经在解决了，估计明天就能有个结果了。”
　　苏艺听了停下步子，看着许菁颜不说话。
　　许菁颜好像能看到她心里的话，赶紧说：“这是公司解决的事儿，我没有出面做什么。”
　　自从知道你不愿意我管你演戏的事儿，我哪儿敢帮你。起码不敢明着帮你呀。
　　苏艺有些不好意思，又走起来，还跟她聊起天来：“王导这回怕是恨死我了。”
　　可不是嘛，王祖平对这部戏的看重可比许菁颜这个投资人更甚得多。
　　“那你就得好好演，到时候演出个收视率高的戏来，让他巴着你。”
　　两人还真就这样闲聊了起来，不一会儿就到了帐篷那儿。
　　两人坐在垫子上，苏艺以为这下午也只能这样东拉西扯的过去了，没想到许菁颜拿出了一副扑克牌放在桌子上，说要跟她玩牌。
　　苏艺可真没想到两个人能玩个什么牌，可看许菁颜都在拆了，也只能开口问了：“我们两个人玩什么？”
　　苏艺被以前的助理带着玩过斗地主，但那是三个人玩的牌啊。
　　许菁颜看她一副什么都不知道的样子，就更加想玩了：“咱们玩摸乌龟，就是抽出一张牌藏在一边，然后一人分一半，将自己手中牌的对子给挑出来，然后再互相摸对方的牌，最后谁手里的牌落单了就输了。”最后还加了句：“明白了吧。”
　　昨天自己可是查了许久才查到这个两个人也可以玩的游戏呢。
　　苏艺点了点头，废话，这么简单的游戏要是听不懂不就成零智商的人了吗。
　　许菁颜又带点得意的开口：“我听说玩游戏都得有赌注的，我们也来一点吧。”
　　苏艺有一种顿觉不妙的感觉：“什么赌注？”
　　有什么您就直说行吗？别这样一步一步套路我行吗？
　　“要是我赢了，你就亲我一下，要是你赢了，我就亲你一下。”
　　苏艺：……
　　所以您是叫我过来亲嘴的？
　　苏艺有些无奈的开口，这人还要不要脸了：“那我们还玩什么牌，直接亲不就好了吗？”
　　许菁颜还装着仔细想了想，笑着开口：“我怎么没想到，这样就更好了。”说着还从她对面坐到她身边挨着她。
　　苏艺往边上挪了挪：“你还要不要脸了？”
　　许菁颜似乎没想过自己这辈子还能被人说不要脸，眼珠一转，身子往苏艺那边挪了挪，头往苏艺的脖颈处一靠：“在我女朋友这儿我不要脸。”
　　苏艺更没想到自己这辈子能从许菁颜的嘴里说出这种话，偏偏她粘着自己，自己还不舍得推开她。
　　其实她说的也对，自己是她的女朋友，她也是我的女朋友呢。起码现在是啊。
　　“搂着我。”勃颈处传来声音。
　　苏艺心抖了一下，缓缓抬起右手，放在她的肩膀上，又觉得自己手不够长，缓缓移到侧腰处。
　　“吻我。”勃颈处又传来声音。
　　苏艺现在真的恨死了陈子然，要不是她在网上搞东搞西，剧组就不会停工，剧组不停工，自己就
　　不会回来。也就更不会来到这野外。
　　脑子里一直出现两个选择，吻？还是不吻？这周围一个人都没有，吻了吧也不会有人看见的，就算有人看见了，那也没什么吧，毕竟我们在谈恋爱啊。要是不吻吧，这人还不定出什么幺蛾子呢。
　　嗯，吻！！！
　　苏艺转向自己肩膀重的那头，寻找着那人的嘴唇，她试探的贴上去，缓缓的退开，却又被那人重重的含住，像是久行沙漠偶遇甘泉，那样的急切。
　　两人最终也没能玩成那摸乌龟。


第二十三章 
　　两人就这样紧挨着，一个人时不时的去牵一下另一个人的手，又时不时的凑到那个人耳边说几句调笑的话，时而娇羞，时而沉默，却没人觉得尴尬。
　　直到有窸窸窣窣的声音从不远处传来，两人才分开，面对面坐着。
　　苏艺看着这一秒转变成一本正经的人，真想吐槽她。
　　后面传来谈笑声，苏艺转身看了一眼就赶紧转回来对着许菁颜了，现在她正在风口上，怕被认出来。
　　来的是四男三女，看起来像是几个大学生一起出来玩，这批人很活泼，因为苏艺一直听见他们叽叽喳喳的，好像是在一起合力搭帐篷。
　　再看一眼许菁颜，才发现她根本没注意到后面那精力旺盛的小团队，一直盯着她呢。
　　苏艺打破沉静：“你老看着我干嘛？我脸上有脏东西啊。”
　　“你就坐我对面，我不看着你我要看哪里？再说了，我看我女朋友也不行了？”许菁颜挑眉，嘴角带笑。
　　行吧，你说什么你都有理。
　　苏艺想了想，说出自己的疑虑：“你说会不会有人认出我啊？现在正在风口上，要不我们先回去吧。”
　　许菁颜抬手看了一眼手表：“才四点多，不急，那帐篷我搭的那么辛苦，你都还没躺过呢。还有这个。”说着许菁颜从她后头堆着保鲜盒的地方拿出一个保温壶。
　　将保温壶放在桌子上，还拿出一个小碗，便打开边说：“这是刘妈给你熬了一早上的鸡汤，一直保着温呢。”
　　网上说了，这第一次的女人得多补补。
　　您都看的什么乱七八糟的网站啊？
　　苏艺疑惑：“刘妈给我熬鸡汤干嘛呀？我现在得控制体重呢。”
　　许菁颜皱眉嘶了一声，盛了一碗放她面前：“你都瘦成这个鬼样子了，还想控制个什么。赶紧喝了。”
　　她可还记得，这人的后背硌着自己哪儿哪儿都不舒服。
　　苏艺无奈只得端起来，用勺子慢慢喝起来：“怎么有中药味啊？”
　　“刘妈说是补气补血的，你太瘦了，以后得长点肉。”想了想又说：“以后跟着我一起运动吧。”
　　苏艺有些不相信的语气：“你还会运动呢？”
　　苏艺仔细想了想，自己确实是没见过她运动的。
　　许菁颜有些显摆的口气：“你怕是那晚喝得太醉，没看清我的马甲线。”
　　对于自己的身材许菁颜还是很自信的。以前没苏艺的时候，每天早晨她都要跑一个小时步的，每周都会抽时间做三次有氧运动。后来有了苏艺，早上就不愿起床那么早了。
　　苏艺脸微微红，她的身材可能除了她本人只有自己最清楚了，虽说两人滚床单的记录里都是她占主动，但作为年纪更大的许菁颜也是受过多回的。苏艺还记得有一次，她要完了自己后，脸色潮红，眼神好像有些不一样，那时候已经与她经历过云雨的苏艺明白过来，那一次她替她口了，那也是她第一次帮许菁颜解决生理需求，后面也就水到渠成了。
　　感觉越想越歪的苏艺赶紧回过神来：“以后有时间再说吧，这也不是一天就能完成的事。”
　　主要是拍戏的时候大部分情况下都挺累的，特别是戏排的很紧张的时候。
　　许菁颜也不坚持，想着这个小女生现在还小，估摸着还坚持不了健身的好习惯。
　　盯着苏艺喝完第三碗鸡汤的时候，她总算带着笑脸将碗收了，还将边上一个大包提到帐篷口子那儿，将包里的东西拿出来，苏艺才发现是一床薄被子，许菁颜将被子往帐篷里一铺，叫着苏艺过来：“来这儿躺会儿休息下。”
　　刚喝饱就躺这是真要我变成个胖子吗。
　　苏艺走过去，仔细看了一下帐篷里头，才发现这帐篷与她小时候跟着学校去秋游时休息的帐篷很不一样，里头多了一个厚厚的折叠充气垫，起码躺着不会被硬草地硌伤，垫子上面还铺着薄毯，还有薄被可以盖，再看这可以容下四五个人的空间，条件还算不错。
　　苏艺脱了鞋子矮着身子走进去，发现这帐篷就是矮了点，估计不超过155cm高。一直佝着身子也不舒服，苏艺干脆将随身的包包放在一边就躺了下来。
　　许菁颜见她躺好，也矮着身子进去，将帐篷的拉链拉起来，把手机往苏艺的包包那边一扔，就挨着苏艺躺下来。
　　两人穿着衣服躺在一起，许菁颜发现，只要是有关于苏艺的，什么坏脾气，什么洁癖都能消失。
　　苏艺睁着眼，感觉这帐篷都封起来了有些透不过气来：“这大白天的，咱们就这样躺在封闭的帐篷里是不是不大好。”
　　许菁颜不解：“有什么不好的？”
　　“有点闷。”
　　许菁颜闻言，将自己那边的拉链都拉下来，就有了一边通风口了：“这帐篷可以四边通风。”
　　苏艺：……
　　原来还有这种操作。
　　“叮”
　　苏艺听到手机又响了，将许菁颜手机拿起递给她：“你的手机之前就响过一次了，你赶紧看看吧。”
　　许菁颜一只手撑着一边头对着苏艺侧躺着，有些慵懒：“不看，你念给我听。”
　　苏艺真想给她个白眼，怎么饭不让自己帮她吃呢。
　　苏艺点开手机，发现这手机竟然没设密码，她看了一眼，有两条未读短信，都是王心怡发过来的。
　　这人可真是摆脱不掉的膏药，总是要出现在自己眼前。
　　再一看发的这内容，真让人生气。
　　第一条：菁颜，今年还一起去文林山泡温泉嘛？
　　第二条：叫上苏小姐一起啊。
　　原来她们还有这一出呢，每年还一起去泡温泉呢，想想泡温泉有人是不穿衣服的，就算穿衣服也是穿很少布料的那种，这人现在也不知道王心怡对她存的心思，还不知道以前吃了她多少豆腐呢。这第二条还写着要我一起去，看来她是要准备开始处理我了。
　　又想到王心怡早已经看过这人那极好的身材了，真是一肚子不开心，偏偏这个人还什么都不知道的正等着她给她念短信呢。
　　苏艺想着必须提醒提醒她，捏着嗓子，语调婉转：“菁颜，今年还一起去文林山泡温泉嘛？”说完还给她抛了个媚眼。
　　许菁颜听着这在电视剧里才能听到的青楼女子的声调，还一直眨着眼睛，感觉自己有点气血上涌。
　　拿过苏艺手中的手机，往边上一扔，翻身压上去：“小艺要是想跟我一起泡温泉得话，可不必去文林山那么麻烦，咱们回家，一起泡个鸳鸯浴，比那文林山的温泉舒服多了。”
　　苏艺看她还有心情调笑自己，完全不知道自己多年来被王心怡那个老色女吃了豆腐，气的说话都颤抖了：“你还在这儿开玩笑，我都不知道你跟你这青梅竹马感情这么好呢。”
　　说完苏艺才反应过来，这话显得自己好像很小家子气的样子。
　　许菁颜听了就更高兴了：“小艺这是在吃醋呢。”
　　苏艺赶紧反驳：“谁吃醋了，我说的又没错，你们都这么大年纪了，还一起泡温泉，像什么话嘛。”
　　“你这说的我好像多大年纪了，你都好几次嫌弃我老了呢，好伤心啊，女朋友嫌我老。”说着还顺势倒在苏艺脖颈处蹭了蹭，好像真的很伤心一样。
　　苏艺看她越说越远，干脆换了个说法：“我就喜欢比我大7岁的，以前我奶奶还在世的时候就说，年纪大的会疼人。你呢，你会疼我吗？”
　　许菁颜一愣，似是被这话来了个措手不及，幸福就像龙卷风，来的又快又让人猝不及防的。
　　有些语无伦次：“我疼你，你要什么我都给你，你想要我干什么我都答应你。”
　　真是巴不得将自己的心都掏出来给这小丫头看。
　　苏艺看这人已上钩，弯着唇：“那你还跟不跟她去泡温泉了，嗯？”
　　许菁颜赶紧表忠心：“不去不去，我就跟你一起泡鸳鸯浴。别的谁也不行。”好像还不够似的：“我们之前去文林山也是与王姨和心歆一起的，大家都是在自己房间里的小温泉里泡。”又加上一句：“看不到什么的。”
　　谁也不想看，只想看女朋友。
　　苏艺这才觉得自己闹了个大乌龙，红着脸不好意思的推了推许菁颜，没推动，干脆转身对着另一边了。
　　许菁颜见状也不逗她，自己躺下来把她搂进自己怀里，闻着她身上的香味。
　　她不仅不觉得苏艺管太多了，反而觉得很欢喜，她就是很喜欢苏艺为了她吃醋的样子，这就代表着苏艺也开始慢慢喜欢她了，起码心里是开始在意自己了，相信再过不久就会将她心里的那青梅竹马忘得一干二净了。
　　她心里想的是，以后自己的每件事她都得管着，因为自己是她的女朋友。
　　被抱着的苏艺此时心里也很欢喜，第一个是她知道了原来她与那王心怡两人还没有那么亲密。第二个是当她听到她说她会疼她的时候，她就知道她真的得到了她不曾得到过的，许菁颜的好。
　　折腾了这么久，也该回去了，待会太晚了她开车也不安全。
　　“阿许，我们该回去了吧？”这句阿许叫的婉转动听。
　　许菁颜紧了紧搂住怀中人的手，打在苏艺后脖颈的呼吸更重了：“不如咱们不回去了，就睡在这儿？”
　　之前是想着凑凑那些野鸳鸯的热闹，现在她是真不舍得这气氛。
　　苏艺听了这不靠谱的提议，赶紧表明：“不行，我们晚上在这山里多不安全啊。”
　　许菁颜撩开她后脖颈头发，再凑上去亲了亲那露出来的嫩肉：“怕什么，我可不光会运动。”
　　苏艺来了兴趣：“你还会什么？”
　　许菁颜见她问了，赶紧向她展示自己的优点：“我还会格斗呀，就刚刚那群小屁孩一起上也不是我的对手。”
　　苏艺有点惊讶，这在她前面那五年都不知道的事情啊，不过又想到她小时候曾经被绑架，学了这防身之术也不奇怪。但这也不能抵消她拒绝在这里过夜的态度：“那也不行呀，万一遇到了很多坏人呢。”
　　许菁颜听着她这小孩子般的操心，有些想笑：“那也不怕，你还以为今天真就我们两来了啊。”
　　这话是什么意思，今天难道还有别人来？是谁呢？难道是那两个人？
　　苏艺是知道常年有两个保镖跟在许菁颜暗处的，之前有一个被派来给她当过一次司机，送她去机场。
　　试探的开口：“是保镖？”
　　许菁颜笑了，她可不知道苏艺是早就知道的，她只知道自己的女朋友小小年纪就聪明的很。
　　她用力的在刚刚脖颈处用力的吸了一口，还发出了一声响亮的“啵”。
　　“真聪明。”
　　苏艺强迫自己忽略这人的小动作，她可不想在这野外过夜，还是不死心的道：“那我们也要回去呀，不然去哪儿洗澡呢？你今天搬东西可出了不少汗呢。”
　　“你嫌弃我？”
　　现在可真是听不得一点点这小丫头嫌弃自己的话啊。
　　“我可没有，我是怕你不舒服。”
　　许菁颜想到洗澡，眼珠一转：“回去也行，不过呢，回去后，咱们是不是得泡个鸳鸯浴？”
　　苏艺：……
　　这鸳鸯浴怎么又成个梗了。
　　“别开玩笑了，我们快起来吧。”说着想挣开许菁颜的手，奈何自己力气不够。
　　许菁颜搂紧：“我可没开玩笑，你选，要在这儿过夜，还是回去一起舒舒服服的泡个鸳鸯浴？”随后又加了句：“还记得今天那老板娘说的话嘛？我可还想凑凑那些野鸳鸯的热闹呢。”
　　苏艺赶紧道：“我选回去我选回去。”
　　苏艺想想要在这儿听着一群野鸳鸯的叫声，就想钻到地洞里去。
　　许菁颜这才心满意足的松开她，将她扶起来，给她拎着包，牵着她的手出了帐篷。
　　两人往农家乐方向走去，苏艺原本还想问问这帐篷和这些东西怎么办，想想又算了，自然会有人收拾的。
　　作者有话要说：碎碎念：昨晚熬夜等了双十一抢购，现在都还没恢复过来，果然是年纪大了啊。
　　读者朋友们剁手剁得爽吗？？？


第二十四章 
　　两人到家已经八点，许菁颜接了个电话就去书房了，苏艺赶紧趁机回房间拿了睡衣就往浴室跑，还将浴室的门锁了。不为别的，就怕说一是一的许总真跟她来个鸳鸯浴。
　　倒不是她矫情，毕竟也是熟悉对方身体的人，就是总觉得两人在亮堂堂的灯光下坦诚相对，怎么说都有点不对劲。
　　这里边是奔波了一天舒舒服服、安安心心的泡着澡的苏艺，这外边是知晓了她那点心思敲着门的许菁颜。
　　门外的许菁颜手里捏着钥匙眯着眼，带着意味不明的笑：“小艺，你怎么把我给忘门外了，快给我开门。”
　　正放松自己神游天外的苏艺一听这动静，赶紧喊道：“我，我马上就好了，你等会儿，我就出来了”
　　苏艺站起来，打算把身上冲干净，此时许菁颜打开浴室门，她显然也没想过入眼的会是这个画面。苏艺的身上布满了泡沫，一只脚刚跨出浴缸，瞪着眼看着门口的人，短叫一声，赶紧退回身子到浴缸里去。
　　苏艺现在恨不得连脑袋都埋进水里头，又看了一眼还愣在门口的人，又换了个想法。
　　她半躺在浴缸里，水漫过身子，双手搭在浴缸边，一只脚缓缓抬起，架在浴缸边缘，对着许菁颜闪了闪眼睛，嫣然一笑：“阿许，过来一起啊。”
　　许菁颜被这白色的视觉冲突给愣住了，随后留下一句我还有事就跑出去了。
　　苏艺笑得更甚了，小样儿，真当我那五年是白过了？还想调笑我。
　　跑到书房的许某人脸涨得通红，那脑海里的一幕久久不散去，真是觉得空气里的温度都升高了不少。还有她刚刚说什么？好像是邀请自己一起呢，竟然给浪费了，真是不争气。越想越觉得有点热，赶紧去洗个澡。
　　等舒舒服服泡完澡出来的苏艺回到房间的时候，许菁颜已经调节好情绪躺好在等她了。
　　其实按照以前的习惯来说，这么早的时间许菁颜应该在书房，但是她还真想看看苏艺出来还像刚才那样吗。
　　要是还像刚才那样，这次怎么也不能错过机会了。
　　谁知等她出来的时候，苏艺就跟刚才啥也没发生一样，面色无异的躺上了床，拿起一边剧本翻起来，有些完全无视她的意思。
　　许菁颜先是咳了一声，没人搭理她，她又咳了两声，还是没人理她。
　　她只能再找存在感了：“刚刚艳茹给你打电话了，是我接的。”
　　她可没有不该私自接别人电话的自觉。在她心里，苏艺整个人都是她的。
　　苏艺虽说觉得她不该接自己的电话，但想想自己也没有什么秘密藏在手机里，又想可能是自己在浴室待太久了，她就顺手帮自己接了。
　　“王姐说什么了？是不是剧组要重新开拍了？”
　　许菁颜看她终于舍得理自己了，上前把她手里的东西往边上柜子一扔，再把她搂进自己怀里：“嗯，她说后天剧组就开拍了，让你这次一定不能迟到。”随后又说：“你还迟到过？是不是拍戏太累了？”
　　苏艺想起这事就气性要来：“还不是你，故意为难我。我那天走了好多路才搭上一个顺风车，后面还迟到了。”
　　真不知道现在的人怎么这么难琢磨，喜怒无常。
　　许菁颜想了一下才知道她说的是哪天，但是她觉得自己也冤枉啊，谁让她当时惹了自己，她也不知道她会走路出去啊。一想到因为自己的缘故让她遭了罪，就心里不是滋味，她是想对女朋友好的，就是有时候吧，事情总不朝着她想要的方向走。
　　干脆坐起来，把她的脚搭到自己腿上：“你走累了，我给你揉揉。”
　　苏艺要把脚抽回来，被许菁颜按住：“别动。”
　　苏艺不死心：“早就没感觉了。”
　　“那我也给你揉，今天不也累嘛。”
　　苏艺就不再坚持了，主要她觉得她按的挺舒服的，这种人就是这样，对一个人好的时候能好成这样呢。
　　“那王姐有没有说微博上的事儿怎么办？”
　　许菁颜手下动作不停，也不敢加力，怕揉痛了她：“她说公司用你的微博发声明澄清了，并表明如果对方不道歉的话，就用法律的武器捍卫自己的权利。你放心，公司每年花在公关身上的钱不是白花的。”
　　其实她还想说，那个三流经纪人的事儿，可是她好像不喜欢自己管这事儿，明明自就是一件轻而易举可以解决的小事。万一那三流经纪人再伤害她怎么办。
　　她也就是想想，没说出来，现在她们两个人的关系好不容易有所转变，她不能因为这件小事又给毁了，不划算。
　　苏艺还是不放心，起身想拿手机，被许菁颜按住了，拿了手机递给她：“安分点。”
　　苏艺拿着手机第一件事就是进了微博，看自己转发了一条微博，原来是导演发的：角色是导演的责任。
　　在这当口导演发了这一条微博，苏艺一转发，这不就告诉大家，选演员这事儿是导演决定的事儿吗。这事儿苏艺还真有点心虚，只想着自己再好好琢磨琢磨元阳公主这个角色，务必拿出最好的作品回报给所有人。
　　再看自己发的微博，说明了照片中的人是从小到大一起长大的邻家哥哥，情如兄妹。弟弟是在车祸意外受伤的。还表明如果发博人不公开道歉的话，将采取法律的措施来解决这件事情。这条微博苏艺可一点都不心虚，毕竟她现在对那邴汉坤是真的什么感觉都没，充其量就是一个邻家哥哥啊。
　　苏艺也不去看微博上别的人在说什么，一个演员只有拿出好作品来才好意思多说什么。
　　许菁颜轻轻揉着她的腿，安静了会儿，还是苏艺打破了这安静：“明天我想去看看我弟弟，他现在一个人每天躺着也不能动。”
　　许菁颜点点头：“好，我跟你一起去，正好我给他新换的医生也有些话要说。”
　　苏艺听了赶紧追问：“医生说什么了？是不是我弟弟他有什么事？”
　　怕她多想，许菁颜赶紧安慰：“没有，医生的意思是你弟弟的情况现在很好，是有希望好转的。”
　　苏艺激动地坐起来，一把抓住许菁颜的手：“你说真的？你要是敢拿这件事逗我，我就，我就。”
　　想半天没想到自己有什么可威胁她的。
　　许菁颜看她半天就不出来，将她手放开，又接着做先前的事：“我哪儿敢逗你，这是医生亲口跟我说的。明天去了你不就知道了。”
　　苏艺想想也是，不过她还是止不住的激动，她没想过弟弟的病情能有好转的一天，毕竟他之前躺了那么多年，一点变化都没。
　　许菁颜有意给她转移话题：“你再给我说说那邴汉坤。”
　　作者有话要说：其实对于苏艺这个人物，按小轻的想法来说，找对象就得找这样的。
　　小轻要找对象也要找这种能作天作地作不停的女人，一年365天，都不会无聊。
　　就这点爱好。


第二十五章 
　　苏艺在脑子里缕了一下，那天给许菁颜描述邴汉坤有没有落掉什么，从小时候一起长大，关系是邻居家的哥哥，曾经最多有过好感，现在毫无印象。没落什么啊，那她这想问的是什么？
　　“你想知道什么？”想了想又觉得自己这话让人听了会觉得态度不是很好，“我是说我上次跟你说的大概是全部了，我想不出你还有什么不知道的。”
　　原本许菁颜也是想着给她转移注意力的，免得她一直多想她弟弟的事，这注意力是成功转移了，至于这邴汉坤？
　　“你们待在一起都做些什么呢？每天都去图书馆吗？”
　　其实她是看到微博里那张照片上的苏艺笑得真的挺开心的，好像什么烦恼都没有，她就从来没看过苏艺的脸上有过这种笑容。
　　是因为去图书馆？还是因为前面载她的人是那个男的？
　　许菁颜还记得那天早上她迷迷糊糊说的那句话，阿Kate查过的资料里她是没有恋爱经历的，而这个青梅竹马应当是跟她唯一有过一丁点关系的男人了，那她口中每次都圈她圈的很紧的人应当就是这个人了。
　　可她又想到那晚确实是她的第一次，所以他们两是因为年纪小所以一直没发生关系？
　　有没有发生过关系不重要，那都是以前的事情了，重要的是她现在心里还有没有那个人？
　　这么一直想着，手下的动作也加重了，终于被苏艺的一声嘶给打断回过神来，赶紧松开手，也不按了，又恢复搂着苏艺的状态，等着她开口。
　　苏艺也只当她是好奇：“其实也不做什么，炳哥哥比我大了五岁，那个时候我在初中部，他在高中部，我们是邻居，经常一起上下课，暑假的时候我们会一起去图书馆看书，后来他高中毕业的时候选择了去M国凯斯西商学院念书，他去国外后平时我们没什么联系，只有他回来的时候还会一起约着去图书馆，别的也没什么了。”
　　以前不觉得有什么，现在仔细想来，两人好像也没有别人口中说的那么好嘛。只要炳哥哥出国，自己跟他基本上没联系，刚开始还会发一些信息，可是每次收到回复都是半夜，就没什么联系了。
　　许菁颜听了面色如常手上力度却是加重：“叫谁哥哥呢。”
　　“邴汉坤，行了吧。”感觉腰上力气变小后又加了句：“真小气。”
　　其实，要是有个大镜子，苏艺会发现自己脸上是带着笑得。
　　许菁颜将头往前凑了凑，轻轻咬了咬怀中人的耳垂：“你是我的，不许你叫别人哥哥姐姐的，你要真忍不住想叫，就叫我吧。”
　　苏艺感受到耳垂处传来的丝丝凉意，想说些什么，又不知道该说什么，总不能真叫她姐姐吧。这个女人怎么什么事都这么小气呢。
　　许菁颜见她不说话，不依不饶：“那你们在学校做什么呢，就上上课嘛？”
　　在她看不见的方向，苏艺翻了白眼：“我们在学校不上课，我们去学校干嘛？我跟他就下课一起回家的路上才会见到，在学校里除非有事，不然是不会见面的。”
　　许菁颜想着，这看来在他在她心里也不过如此嘛，看来这对手不太强大啊。
　　脑子里那根弦放松下来：“那你还想不想回学校，我记得一般大学的录取通知书七月份应该就下来了吧？”
　　苏艺沉默了，其实在那起事故发生前她就收到录取通知书了，是北方的一所高校，虽说名气不大，但也是个一本啊。没办法，她的成绩只能够得上这水平的学校。要问她想不想回学校念书，无疑是想的，这也是她很大的一个遗憾，她没有上过大学，所以她曾有过毫无文化水平只靠脸上位的丑闻，她当时是怎么想来着，要是能给她一个机会，自己一定要上大学，还要考研，要有很好的文凭。
　　想让人挑不出毛病来，可作为一个艺人，她本身进入娱乐圈，就有一身的毛病给人挑。
　　她当年报考的是环境艺术设计，现在她是一点兴趣都没，她想去专业的电影学院研修。
　　她之前也是想过再拍几年戏就去研修，可以拿出更好的作品来，也想尝试自己拍电影，可惜后来没机会了。
　　现在有机会了，她也不可能去，最好的学校没在这儿，她不可能离弟弟太远，许菁颜也不会让自己离太远的。最重要的是，她毫无经验，也没好的作品，别人又怎么可能破格录取自己呢。
　　后面苏艺是怎么回答来着？好像是摇了摇头，满不在意的说：“不想去了，累。”
　　许菁颜惊讶了，但也只是惊讶了两秒钟，毕竟她觉得这个年龄的女生可能跟他们那个年代不一样，现在的女孩子可能不爱上学。她好像还记得阿Kate查到的资料，她的成绩也是一般般。
　　许总，不是每个人都像您一样认真，事事力求完美的好吗。
　　虽然她后来什么都没说了，许菁颜还是觉得她好像有点情绪不高，以为她是又想起弟弟的事了，脑子搜索了一下，还有什么能转移她注意力的。
　　“你在拍戏的时候与同事关系好吗”
　　苏艺听到这么突兀的问题，有些想笑，想起她身上的小纸条，又觉得有些温暖：“拍戏的时候哪儿有同事，按照常规来说，公司里的人才算是我的同事。”
　　许菁颜脑子转得快开口也快：“那这么说来我也是你的同事？”
　　苏艺：“你才不是，你是我的领导。”
　　许菁颜：“那领导说的话，你是不是都得听啊？”
　　苏艺有种不好的预感：“这个，也不能一概括全，你要是说的对呢，肯定要听的。”
　　要是说的不对呢，谁搭理你。我把你当领导你才是领导，我不把你当领导，你是谁我都不知道。
　　许菁颜一副势在必得的样子：“这话没错，那你可听好了，我这话是对还是不对。”咳了咳：
　　“我是你的女朋友对不对？”
　　苏艺点点头：“对。”
　　许菁颜：“那跟自己的女朋友滚床单对不对？”
　　果然，就知道有套在后边等着。
　　苏艺强行摇头：“不对。”
　　许菁颜：“那你说跟自己的女朋友滚床单不对，那跟谁的女朋友滚床单是对的？”
　　苏艺词穷，编不出来了：“好吧，你说的都是对的。”
　　许菁颜这才满意了：“嗯，既然这是对的，那你看，现在还这么早，我们是不是应该做些对的事儿呢？嗯？”
　　下意识点点头：“嗯。嗯？”
　　许菁颜才不管她嗯什么呢，她只管上前好好享用这美味。
　　她以为她势在必得了，谁知临门一脚的时候，苏艺抓住了她的手，说了句：“你能不能先去好好学习一下再来。”
　　许菁颜再是个商业奇才好了，她就是天才在听到这种话的时候估计也会愣住吧，那种不止两秒钟的愣住。
　　同时愣住的还有苏艺，连她自己都没想到会从嘴里爆出这种话。难道自己潜意识里是很嫌弃她的技术的？
　　按理说许菁颜这个时候应该扑上去证明证明自己的技术，但她没这么做，因为她也在怀疑自己的技术，她还记得那第一晚，苏艺是真的很疼，疼到她把自己都咬疼了。
　　两人各躺一边，望着天花板，沉默。
　　苏艺是不一会就睡着了，今天累了一天，泡澡又给她解了解乏，一静下来就放松了。
　　苦了许菁颜，一直在怀疑自己，还一边回忆那晚自己的哪些动作是不行的。
　　不知是想了多久，将睡着的苏艺抱住，暗自想：我一定会好好学习的，绝不辜负你的期望。
　　作者有话要说：其实为什么会有最后那个场景呢，小轻是觉得，一个25年都没跟别人滚过床单的人，技术一定不会好。


第二十六章 
　　一早两人面上是如常的，都假装昨晚的事儿不存在。
　　许菁颜就充当司机与苏艺来了苏轩的病房，苏艺坐在病床前，看着躺在那儿脸色苍白的少年，冷静的不像是病床上少年的亲姐姐，许菁颜只靠在门口面色如常，看着眼前这一幕。
　　苏艺也想说些什么，可在她面前的是给不了她任何回复的弟弟，她有些灰心了，凭她脑子的记忆，她知道，接下来最少五年她的弟弟都不会醒，可她又想着，这一次是不一样的，很多事情都改变了，会不会有一天，苏轩就醒了。
　　护士的到来打破了这份安静，进来的是一个很朴实的小姑娘，初步估计没超过22岁，头上扎着个马尾辫。
　　她一看屋子里头来了女人，又见苏艺一直待在病床前，就猜到这应该就是医生口中小轩的姐姐了。
　　来人走到苏艺身边：“您是小轩的姐姐吧，我是白天负责照顾小轩的护士。我叫曹雨。”
　　这里的护士都是医院自有的，大部分人都不会另外去请护工，一个是医院的人安全性高，再一个有什么问题都可以直接找医院。而照顾植物人的护士一般又分为白班和晚班，因为这护理是24小时的。
　　苏艺起身，从包里拿出几盒CD递给曹雨：“曹小姐，这些是我弟弟很喜欢的曲子，还麻烦您经常放给他听，您要是缺了什么也请第一时间找我，我会第一时间给你解决的。医院登记的第一联系人就是我。”
　　曹雨显得有些拘谨，伸手接过：“您叫我小雨就好了，您放心，我一定会给他放的，我们医院的单人病房都是能够提供病人需要的设备的。”
　　苏艺也不多说，赶紧拉着许菁颜叫她带自己去见主治医师。
　　苏轩的主治医师已经换人了，新换的这个人一点也不像个医生，带着大黑框，胡子拉碴，一副没睡醒的样儿，更像是个成天泡实验室的研究员。
　　两人刚坐下，苏艺就赶紧说：“医生，我是苏轩的姐姐，我弟弟现在怎么样了？”
　　对面那人先看了眼她旁边的人，见她没出声才开始说：“就像我之前说的，你弟弟应该是有所好转了，夜班的护士说曾经看到你弟弟手和脚都轻微动过，这说明病人自己有很强大的求生欲望。靠着自己的求生欲望，突然醒过来的昏迷病人很多，就说不准哪天就醒了。”
　　苏艺有些激动起来：“也就是说我弟弟很有可能醒过来是不是？”
　　对面的胡子拉碴的医生有些为难的看了看另外一个人才说道：“也可以这么说，其实对于昏迷病人来说，我们医院能做的很少，最好是病人的家人能经常说些刺激他生存欲的话，病人是还能感知外界声音的。”
　　苏艺坐在医院外边的长椅上，一直没说话，坐在她边上的许菁颜看着她也不说话，知道此时可能不说话让她自己冷静冷静是最好不过了。
　　她开始想，自己给弟弟的关注太少了，如果她经常去看他，那五年是不是就不会一点起色都没有？
　　最终长长的叹了一口气：“以后不拍夜戏的时候，我还是回来吧，如果我经常来看小轩的话，他也许就能早一天醒过来。”
　　许菁颜不知道说什么，她不会安慰人，只说了个好。
　　她只会一招，就是转移话题。
　　“走吧，跟我回公司。”
　　苏艺没反应过来：“回星艺吗？”
　　许菁颜摇了摇头：“去天健，我下午有个会。”
　　苏艺还是有点不明白：“你去上班，我去干什么？”
　　“你去休息啊，你看你这黑眼圈都比你的眼睛大了。”
　　苏艺赶紧拿出手机照脸，左看看右看看：“哪儿有，你这个骗子，再说了我就算真的有黑眼圈我也该回去睡觉呀，干嘛去你上班的地方？”
　　许菁颜是谁，怎么可能被这话堵住：“家里没有按摩床，我的休息室里有。”
　　所以她的办公室里有个休息室，休息室里有个按摩床，所以我当年是为什么在她办公室坐了大半天等她？
　　许菁颜见她还想说什么，干脆拉起着她的手走了。
　　等苏艺躺上那张按摩床的时候，不禁感叹了句：还真是没白来。
　　苏艺是被饿醒的，她收拾了下自己就走出去，发现经纪人竟然在。
　　所以，这两家公司是互通的？
　　苏艺走过去：“王姐。”
　　王艳茹见她从老板的休息室里出来也不觉得惊讶，她只是没想到老板会把她带来苏艺，这栋大厦里多少双眼睛盯着，现在苏艺还没出现在屏幕前，可能没什么，要是以后知名度提高，还是经常到这边来的话，肯定有好事者瞎猜的。
　　王艳茹也没说出自己的担忧，她觉得自己能想到的，老板肯定也能想到。
　　“小艺，你在这儿正好，我这次来也是说你的事儿。”见老板没说什么，又继续道：“导演那边跟我说，他们请了记者明天过来，到时候你跟苏兼默一起接受采访，也让公众知道《江山美人》会如期拍下去。记者的问题你就按照这次公司的处理回答就行，如果有你不知道该怎么答的问题，你就光笑别说话，我会在你边上帮你解决的。”
　　苏艺点了点头，她也能想到的，之前在微博闹的沸沸扬扬的，记者朋友不可能一点动作都没。剧组光明正大的请记者过来采访，比被偷拍再配上几句空穴来风的话要好得多。
　　苏艺想的是千万不能再连累苏兼默，虽说是一个公司的艺人，可毕竟不是同一个经纪人带。再加上两人也不是太熟，也不能一直承别人的情。再加上她上一世在艺途传媒也见多了一个公司的不同经纪人撕逼，也不知道星艺有没有这种事。
　　感觉自己一颗八卦心又活过来了。
　　“咕咕”
　　这空气中传来的咕咕声让苏艺想钻进地缝里去，再看王姐那想笑又没笑出来的样子，还有那许菁颜已经遮不住的笑颜。她也不想啊，可这是生理反应啊。
　　经纪人赶紧起身遁了。
　　苏艺见许菁颜还是光笑不说话，耳根都红了。
　　也不遮遮掩掩：“我饿了。”
　　许菁颜这才开口：“一睡就六点了，能不饿嘛，想回家吃还是在外头吃？”
　　苏艺根本不思考：“就在这附近吃吧。”
　　回家吃意味着最少还要一个多小时才能吃到肚子里。
　　许菁颜关了电脑拿上包包边走边问：“你想吃什么？”
　　这一转身才发现苏艺是走在她后方的，这让她很不开心，这是女朋友，又不是下属。
　　刻意放慢步子，却发现对方也放慢步子。
　　“我对这附近也不熟，还是听你的吧。”苏艺根本没注意前后问题，她只是习惯性的在外头就走在后头。
　　许菁颜干脆停下来，皱眉：“你是太饿了走不动嘛？”说完牵上她的手就往门外走。
　　这可把苏艺可惊了，也不知道外面的人都下班了没，就算下班了也总有人加班的吧，这要给人看见了怎么办？
　　苏艺赶紧手上用力示意她停下来：“外面还有人呢。”说着将自己的手抽出来。
　　许菁颜面色一冷：“有人怎么了？”
　　我是少了个鼻子还是多了只眼睛，就这么见不得人。上次在剧组也是，多少人想跟我攀上点关系呢。
　　苏艺怕她又较上劲儿，她太知道眼前这个人有多小气：“微博的事儿还没消停呢，要是这时候再传出点什么，我就真的不能拍戏了。”想了想又带着点撒娇的语气道：“我尽量走快点好不好？阿许，好不好嘛？”
　　许菁颜听了心里舒服了点，好吧，看在她还知道解释的份上，就依了她吧。
　　也不牵着她了，转身往外走去。
　　果然，这人是吃软不吃硬的。
　　苏艺赶紧加快速度跟上许菁颜，也不敢再落在她后头了。
　　许菁颜一副不跟她一般计较的样子：“之前听大秘说过这旁边新开了家餐厅，里头的意面好像还不错，我们就去那儿？”
　　苏艺生怕再惹了她，赶紧点点头：“好。”
　　随即又开始在心里回忆，她原来有秘书的嘛？好像只见过那个叫阿Kate的助理啊。她是老板啊，有秘书不奇怪啊。不过，自古以来，总裁与秘书总是会有点不得不说的故事啊。
　　许菁颜见她发着呆，一股被忽视的感觉油然而生：“想啥呢？电梯开了都没反应。”
　　“哦，在想大秘呢。”
　　许菁颜：……
　　忽视我，想别的女人？
　　两人走进电梯。
　　许菁颜哼了一声：“你别想了，她已经结婚了，她还请了半年产假。”
　　苏艺：……
　　“我没想啊……”
　　许菁颜又哼了声，不说话了。
　　这个人怎么什么事都能往这方面想啊。那可是你的秘书，你的秘书好吗，我都没见过本人好吗。
　　等等，该介意这个秘书的人应该是我吧。
　　果然一路走出大厦的路上总有人叫着总裁好，幸好有先见之明。
　　直到到了餐厅两人都没有再交谈，晚餐也是安安静静的用完。
　　通过这件小事，苏艺更是肯定了这许菁颜就是个阴晴不定的女人，前一秒还是你的二狗子，后一秒就是你的阎王。果然还是没变。
　　这真是个可怕的人，短短时间，就让自己竟然差点改观。是她太厉害，还是自己依旧那么笨。
　　作者有话要说：还请大家多多指教。


第二十七章 
　　两人回到秋水别墅，苏艺就进房间继续琢磨剧本去了，明天得继续拍元阳公主的戏了，总觉得自己还能再琢磨琢磨这个角色的心理变化历程。
　　这次还没开播就闹得这样，如果演的不好到时候只怕是会被唾沫淹死。
　　而在书房的许菁颜一脸严肃，认认真真的盯着屏幕，不知道的人应该会以为她在处理公事。
　　但其实，她是在认认真真学习某些技术，只是将声音关了罢了。
　　等她回房间的时候没看到苏艺，想去楼下找，在楼梯口就看到苏艺，正坐在沙发上拿着一叠纸在看。
　　许菁颜见她认认真真在工作，本想叫她去睡觉的举动就停止了，年轻人嘛热爱工作是好事。
　　当然，这是前话，至于后话嘛。
　　也就是苏艺回房洗完澡以为许菁颜已经睡了，悄咪咪的上床后，本想安安静静的睡觉，哪知就被某狼以修炼技术的理由给扑了。
　　次日一大早，苏艺是被许菁颜叫醒的，苏艺的脑子里只有一个字，困。
　　她是真不想起床啊，可她又是真不想再迟到啊。
　　迷迷糊糊的换衣服，迷迷糊糊的洗漱化妆，迷迷糊糊的吃早餐，最后又迷迷糊糊的上了车，上车后迷迷糊糊倒在旁边人的身上又睡过去了。
　　不要轻易说出对方的技术差，不然，你会感觉身体被掏空。
　　等到了影视城的时候，苏艺也醒过来了，经纪人与助理一早就在门口等了，苏艺也没管许菁颜了，赶紧下车跟着经纪人往里走。
　　许菁颜坐在车上看那小丫头被拥着走进去，颇有种吾家有女初长成的感觉。对于这种工作比自己重要的幻觉，最后也只轻叹了口气，叫司机开车了。
　　助理接过苏艺的包，经纪人的步伐有些快，边走边说：“记者已经在里面临时的会客室等了，苏兼墨也已经到了。”
　　苏艺跟苏兼墨一碰上头，谁也没说话，双方眼神只一对视，就默契的一起往里走了。
　　临时的会客室原本就不大，中央位置已经被占满了，两人一落座，下面的记者就开始了。
　　一记者将话筒伸到苏兼墨的嘴前：“兼墨，请问您与苏小姐的照片真的是在对戏吗？当时可是晚上。”
　　苏兼墨不急不缓：“我也希望不是对戏啊，可事实就是如此。”
　　那记者赶紧就追问了：“您的意思是对苏小姐有好感嘛？”
　　苏艺脸上不为所动，还是面带微笑。
　　苏兼墨依旧是不急不缓：“苏小姐这样好学的后辈，我们《江山美人》的剧组恐怕没人不喜欢吧。”
　　又有记者赶紧抓空伸出话筒到苏艺嘴前：“苏小姐，对于网上您已订婚的传言是否是真的？”
　　“不是，那只是我小时候隔壁的邻居。”
　　那记者愣了一下，估计是没想到她能这么淡定的回答。这愣的一下就有其他的记者上前了。
　　“苏小姐，有人说您这次出演《江山美人》是因为娱乐公司老总的原因，请问这是真的吗？”
　　苏艺：“角色由谁来演，这是只有导演才能决定的事。我也一定不会辜负导演的期望，力争拿出最好的作品来报答。”
　　此时王艳茹脸上带着满意的笑，站出来：“各位记者朋友们，我们的两位主角还得去拍戏，接下来你们有什么问题就由剧组的代表和我来回答。”说着示意助理带苏艺先走。
　　苏兼墨也起身与苏艺一起离开。
　　苏兼墨去换戏服前留下了句话：“看来这部戏会火了。”
　　苏艺停在那儿，一脸懵逼，她仔细想了想，也没想明白这话是什么意思。
　　助理王美美碰了碰她：“苏苏，我们得赶紧去换妆了。”
　　苏艺赶紧反应过来，急急忙忙到休息室去了。
　　一上午的拍摄都很顺利，苏艺不止一次的感叹，苏兼墨真的是个很能带动对戏的人快速进入剧情的好演员。
　　可惜，中午的时候来了个不速之客。
　　陈子然走进来，后面还带着个陌生女生，苏艺正好奇赵姐姐今天怎么没来呢。
　　陈子然带着刻薄的语气开口了：“你可真有本事，这样大的丑闻都能化有为无，不愧是有靠山的人啊。”
　　原本想着这次起码能让她消失一会儿，到时这部戏的女主和女二都能让自己手下的艺人演，没想到这许菁颜不仅没因为她有过男人厌恶她，还帮着解决了这事。
　　苏艺笑了：“陈大经纪人恐怕走错地方了吧，我这里是私人休息室，不是什么小猫小狗能随便进来的。”
　　她笑，陈子然笑得更甚：“小艺，你可真绝情啊，好歹也是带你进圈的人，就得了你一句小猫小狗。不过啊，我这次呀，是带你的老同学过来跟你叙旧的。”
　　说完她身后的女生往前一站：“苏艺，你不认识我了？我是雷娇娇啊，初中和高中我们都是同学啊。一个月前咱们都在一个班里上课呢。”
　　苏艺仔细看了她一遍，才想起她是谁，毕竟雷娇娇一个月没见自己，自己可是五年都没见过她了呢。
　　苏艺对雷娇娇一点好印象都没有，她说的没错，从初中到高中两人都是同学，但两人的关系她觉得是真的很差。那个时候邴汉坤是校篮球队的，雷娇娇经常去看他们打篮球，好像还是邴汉坤的一个小粉丝，后来不知怎么知道苏艺与邴汉坤的关系好，跑到她面前叫她不要跟邴汉坤搞在一起，自己没理她，她就经常为难自己，最明显就是她当时交的作业经常会莫名其妙不见，因为当时雷娇娇是学习委员，又苦于没证据，这委屈只能自己吃了。
　　到现在她总算明白那微博上的照片是哪里来的了，看来这雷娇娇也是个有毛病的，当年就这样不声不响的跟在后头偷拍照片。
　　苏艺重新再从头到尾屡了一遍思路，微博上的这些事儿现在已经可以百分百确认是陈子然干的了，帮凶就是这雷娇娇。
　　雷娇娇见她不理自己，又自己说起话来：“苏艺，我现在跟你在同一个剧组呢，我演扶苏的妃子李夫人，到时候我们的对头戏多着呢。”
　　雷娇娇确实是个有毛病的，她从小就有喜欢跟踪别人的毛病，当年在初中部，苏艺是一群无聊的男生选出来的部花，班上的男生都喜欢她，这极大的引起了同为女生且长相不错的雷娇娇的不满，她开始下课的时候跟踪苏艺，也因为这样得知了她喜欢的篮球队队长与苏艺关系很亲密，她就更加讨厌苏艺。
　　苏艺带着轻蔑的笑，好似眼前与她说话的不过蝼蚁：“我可不认识什么王娇娇李娇娇的，美美，将这两个人请出去，扰了我午睡，下午拍戏该没精神了。”
　　雷娇娇似乎没想到苏艺会这样说，她现在也不过是一个靠着潜规则演戏的女人，她凭什么还敢这样看着自己。真该让邴汉坤与班上那群男生来看看，他们眼中的女神现在跟一个女人搞在一起了。
　　助理应了一声走到门口做了个请的姿势，雷娇娇刚要发作，就被陈子然拉住了。
　　“我们就不要打扰苏大小姐了，人家现在可是女主角，怎么还会认识你。”
　　说完就拉着不情愿的雷娇娇出去了。
　　苏艺也根本不在意他们说的话，这陈子然最终还是让他的新艺人过来演了这李夫人，说明他手段还是在的。
　　也对，把自己一路带到一线，五年都能把自己的本性隐藏的这么好，要真没点手段，那只能说明自己是个弱智了。她别的不怕，就怕这一颗老鼠屎坏了一锅粥，到时候这戏还怎么拍下去。
　　美美关上门走过去：“苏苏，是不是又多了个坏人？”
　　苏艺听了笑着点点头：“美美，你可真聪明。”又想到今天没见到赵颖：“赵姐姐呢，今天怎么没见着她？还有王姐，记者应该早就离开了吧。”
　　王美美：“我也不太清楚具体的，只听到导演说好像生病请假了。姐姐她也一直没回来。”
　　苏艺：“生病了？那我待会问问她，我先在这躺椅上睡会，美美你也去找个地方睡吧。”随后又轻轻地说了句：“你说，要是明知道明知道对方来者不善，我是不是得先下手为强啊。”
　　美美点了点头：“就算不先下手，我们也得注意不先被狙杀。”
　　“狙杀……美美你最近又玩什么呢，赶紧睡吧。”
　　美美努了努嘴，笑着往边上桌子一靠准备也睡会儿。
　　苏艺原本想着这微博的事儿应该是陈子然能翻起的最后的浪花了，可又多了个雷娇娇。
　　要是他们能安安分分的拍完这戏，以后不相往来是最好，要是还想在这戏里来点幺蛾子，那我可得尽早狙杀他们。
　　本想着怎么也要等赵姐姐这部戏拍完，免得影响自己偶像，再想办法解决陈子然这个麻烦。
　　赵姐姐现在生病了，经纪人又带着新艺人过来剧组，那岂不是只有助理一个人在她身边？那个助理自己最熟悉不过了，能偷一天的懒绝不偷半天，估计也没人照顾她，下午还是得去看看，起码得看到她没事才放心。
　　上辈子她不过随意的一句话，却让自己在那时感受到了点温暖，那起码这个朋友是一定要交的。
　　作者有话要说：接下来要开始女主的阴谋论了。
　　要开始狙杀了。
　　出来混的，总是要还的。


第二十八章 
　　下午开拍前苏艺自己去找了一趟导演, 提出想把自己的戏提前一个小时拍, 也没说任何理由, 导演也没问什么就同意了, 只说让她要去找对戏的男主角协调一下。这大概也是给女主角的一点特权吧。
　　苏艺去找苏兼默的时候，他正半躺在躺椅上看剧本, 要不怎么说人家能成为影帝呢，即便红了也是这么认真对待演戏这件事。
　　苏兼默见她来了也不说话, 干脆自己先开口了：“找我有事吗？”
　　这话有些疏远的感觉, 可又一想, 原本就不近，何来的疏远。
　　即便这样, 她也还是得开这个口：“苏前辈, 是这样，演怜心的赵前辈生病了，我想去看看她, 所以我想将今天下午的戏提前一个小时拍，想来问问您这边方不方便。”
　　苏兼墨五官分明的脸毫无波澜, 只点点头：“可以。”
　　苏艺：“那, 那我走了。”
　　“嗯。”
　　苏艺离开的时候, 脑子里只一句话：看来这个朋友是不好交了。
　　也幸好整个下午陈子然和雷娇娇都没出现在片场，她顺利的拍完戏就跟着美美回酒店了。
　　等到了电梯门口，苏艺才想起来自己好像不知道赵姐姐的房间号呀。
　　苏艺问：“美美，你知道赵姐姐的房间号嘛？”
　　王美美：“不知道呀，不过我可以问前台姐姐呀。”
　　苏艺点点头：“那我在这儿等你。”
　　不一会王美美就回来了, 说：“苏苏，赵姐姐住3027，就在咱们那楼。”
　　两人一出电梯，就碰到了经纪人王艳茹。
　　苏艺惊讶，说：“王姐，你在酒店啊，我还说你回公司了呢。”
　　王艳茹看起来很疲惫，只抬眼看了他们两一眼，说：“我回来拿点东西，这几天我都会在片场的，你们今天拍戏顺利吗？”
　　苏艺也没多想：“挺顺利的，导演也挺满意。”
　　王艳茹点点头：“那赶紧去休息吧。”
　　说完王艳茹就进电梯了。
　　苏艺让王美美先回去休息，自己一个人来到赵颖的门口，按了好一会的门铃都没人开门。正要拿起手机的时候，门开了。
　　赵颖头发凌乱，眯着眼，带着点疑问：“小艺？”
　　苏艺一看她这个样子，就知道生病不假，赶紧上前拉住她的手往里走。
　　苏艺摸了摸她的额头：“快躺好，你的额头有点烫，有没有量过体温呀？”
　　她早就猜到那个不靠谱的助理李菲菲是不会守在她身边的。
　　赵颖呆呆的，还没反应过来，她试探的摸了摸眼前人的下巴，这才反应过来，确实是一个大活人。
　　苏艺见她只看着自己不说话，又摸摸她的额头接着说：“怎么了，不会是烧糊涂了吧？走，我们去医院”
　　说着又准备把刚躺下的赵颖拉起来，没拉动。
　　赵颖摇了摇头：“我没事，有点烧，已经吃过药了，睡一觉就好了。对了，小艺，你怎么来了？”
　　这时赵颖还是没有想，苏艺是因为得知自己生病来看自己。
　　苏艺看了下床头柜上的确有体温计和一些药，就放下心来。
　　苏艺见她神智还清楚，松开手，说：“我听说你生病了就来看看你。”
　　看她好像一天没吃饭的样子，又问她：“你是不是还没吃饭，我叫美美去买点清淡的过来吧。”
　　赵颖摆手：“小艺，不用麻烦了，我没什么胃口。”
　　苏艺根本不听她的，打电话给助理，叫她买点清淡的送到3027来。
　　赵颖见她已经叫了，也就承了这个情了。她有点别扭，还是将疑惑问出口：“小艺，你为什么对我这么好？”
　　苏艺笑，开口：“赵姐姐，就给你送点吃的就是对你好了吗？我就是看见一个陌生人在我面前生病了，还没吃饭，我也不会熟视无睹的。”
　　其实还是蛮怕赵姐姐多想的。
　　赵颖却还是问到底，说：“我的意思是，我最多算是一个二三线的小演员，你没必要这样的。”
　　苏艺还是笑，继续回答她：“难道在赵姐姐的眼里，我就是一个专门巴结一线大明星或者影帝影后的人吗？我来这儿，是因为我关心你，我叫你一声赵姐姐，就是把你当成我的朋友。朋友生病了，我来看看，再正常不过了。”
　　赵颖盯着她的眼睛，想在她的眼中看出什么来，最终还是放弃了。她的眼神中充满了真诚。
　　苏艺看着眼前生病后有些狼狈的赵颖，总觉得她心里是有别的事，别的不开心的事。
　　苏艺收回笑，又扯起一丝苦笑：“赵姐姐，你相信吗？我曾经有过很低落的一段日子，低落到我觉得生活已经无法继续下去了。可当我重新有了一份机会的时候，我就明白，再无路可走的生活，只要往前走，总是能走出一条道路的。”
　　苏艺想看到的，是那个在红地毯上走得优雅，高傲的影后。她也知道，终有一天她一定会看到那样的赵颖。
　　赵颖扯扯嘴角，说：“小丫头年纪不大，心思倒挺大的。我跟你不同，你才刚开始，我已经演了快五年的戏了，可到现在我也还在演女二。我跟公司当年签的五年约，现在离到期还有半年了。我已经跟经纪人说了，我不打算跟公司再续约，无疑，拍完这部戏接下来半年我都很难再有通告。而且，你也看到了，现在经纪人也很少到我这边来了。”
　　停了会，又接着说：“等熬完这半年，我也不知道自己是该继续演戏还是直接转行算了。”
　　这句话像是对苏艺说的，又像是在问自己。
　　这可不是苏艺想听到的，她还等着和赵颖再一起被提名最佳女主角呢。
　　苏艺说：“我觉得你不续约是对的，我听说过你的经纪人不是什么好人，逼迫艺人什么的。你脱离了他，只会越来越好。以后换公司或者你自己做独立艺人都好，反正我是相信你的演技的。”
　　之前听经纪人说起过陈子然带的一个艺人自杀的事儿，是跟她当初一样被骗去陪一些投资人。
　　赵颖叹了口气，说：“其实你们听说的那个事是真的，陈子然真的不是个什么好人。我与那个女艺人同期进的公司，一起被陈子然带起来的，结果那个女生想跳槽到别的娱乐公司，经纪人就想榨干她最后一滴血，骗她去参加一个饭局，后来没几天就自杀了。我不想续约很大一部分都是因为经纪人的原因。”
　　苏艺很悲凉，更多的是气氛。上辈子自己不也是这样嘛。这个人就是娱乐圈里的大毒瘤，不把他拔除，只会扩散的越来越大，不幸者也会越来越多。
　　又想到赵颖马上就要解约，赶紧说：“赵姐姐，你最近一定要小心，还不知道她会不会打你的主意。”
　　赵颖刚想说什么，就传来了门铃声。
　　“你躺着，可能是美美买好了吃的，我去开门。”
　　苏艺打开3027的房门，一下没反应过来。
　　门外的人穿着一身正装，她手里的两个打包袋子有些突兀，
　　回过神来，苏艺赶紧拎过那两个袋子，说：“你怎么来了？”
　　门外的人面无表情，看不出喜怒，嘴巴一张一合：“我给你发信息你没回，正好在门口看到你的助理，就替她提过来了。”
　　苏艺下意识想看看手机，才发现放在包里了。
　　来都来了，也只能让她进来了，总不能让她站门口吧。
　　苏艺提着袋子，侧了侧身子，说：“进来吧。”
　　门外的人哼了一声，说：“你倒成主人了。”
　　说完径直往里走，苏艺跟在她身后。
　　赵颖见多了个人进来，眼神有些无措，疑惑的看了看苏艺。
　　苏艺赶紧上前，将手中的袋子放在酒店的小桌上，上前给赵颖背后垫了个枕头，说：“这是我们公司的总裁，许菁颜。”
　　赵颖躺不住了，头重脚轻的站了起来，与许菁颜一边握手一边说：“许总，你好。我是这部戏的一个演员，我们在片场可能有过一面之缘。”
　　许菁颜还是面无表情：“你好，我是苏艺的女朋友。”
　　赵颖僵住，苏艺那正在拆袋子的手一抖，勺子掉地上了。
　　苏艺转头，想在她的脸上看出一丁点的玩笑来，但是没有，她面色如常。
　　倒是赵颖先反应过来，看氛围有点奇怪。
　　赶紧表态：“小艺，你放心，这件事我不会说出去的。”接着又说：“我自己会吃的，今天拍了一天戏，累了吧，赶紧回去休息吧。”
　　这个时候应该给她们两人一点私人空间吧。
　　苏艺点头：“好，那我就先回去了，你好好照顾自己。”
　　苏艺拎着包包往外走，许菁颜紧随其后。
　　苏艺对于公开这段关系其实没有太生气，她生气的是，她没有提前说，总是按着自己一人意愿来。
　　许菁颜跟在后头，看前面那人不搭理自己，也明白了这是在生气。
　　其实她真的一点都不想惹苏艺生气，就是那个时候看苏艺待在另外一个女人的房间里，就莫名其妙的这么说了。
　　许菁颜开始认真的审视自己。她要是怕这件事被媒体知道，影响她的工作，那刚刚那人也说了不会说出去呀，难道是自己真的一点也不能见人？
　　上前拉住苏艺的胳膊，指了一下旁边的车，说：“到了。”
　　苏艺还是不搭理她，抽开胳膊，上车。许菁颜也默默的跟着上了车。
　　许菁颜一直在用余光扫视苏艺，见她上了车就一直看着窗外，一副不打算搭理自己的样子。轻轻将手覆在苏艺的手上，见她没有反抗，放下心来。
　　许菁颜说：“你别不理我，我心里难受。”
　　苏艺总感觉前面的司机从后视镜里看了她们两一眼。这正经人不要起脸来，谁也比不过。
　　这明明是她的错吧，还她心里难受。
　　还是不理她。
　　许菁颜见状，估计是觉得自尊有损，也不作声了。
　　两人沉默的到家，沉默的吃完晚饭，沉默的一起到了书房。
　　两人如常，一人坐在沙发上，一人坐在书桌前。
　　对于许菁颜这事，她已经放到脑后了，也没有真的生她多大的气。她还在想的是赵颖解约的事。
　　在脑子里搜寻了遍，也没得出艺人如何不违约也可以提前解约的方法。
　　咦，不对呀。艺人解约的事许菁颜肯定知道一点啊，她可是娱乐公司的老板。
　　苏艺在心里几番斟酌，还是走到许菁颜身后，给她捏起肩来。
　　苏艺：“许总，这个力度怎么样。”
　　许菁颜：“还行。”
　　苏艺：……
　　苏艺又开始捶背：“这个节奏怎么样？”
　　许菁颜不说话，抓住她的手，用力一拉，将苏艺带到自己的腿上。
　　苏艺身体失重，下意识圈住许菁颜的脖子。
　　四目相对。
　　许菁颜：“说吧，什么事？”
　　刚才一副根本不想理我的样子，现在就给我捏肩捶背，要说没事，谁信啊。
　　苏艺吞吞吐吐：“就是吧，我有一个朋友。然后她是个演员，想提前跟公司解约，你说有啥办法能让她不违约又能解约呀？”边说还边偷瞄许菁颜的表情。
　　她这一说，许菁颜就明白这朋友是谁了。
　　许菁颜：“那简单，除了单方面毁约还有一个双方协商解约。”
　　苏艺轻拍了下许菁颜的肩膀，说：“废话，那不是现在公司那方没有意愿解约嘛。”
　　许菁颜抓住乱拍的手亲了一口：“这个嘛，我倒是可以给你指条明路。不过，你要怎么报答我呀？”
　　苏艺扭着腰身，脸在许菁颜勃颈处蹭来蹭去：“阿许，阿许，你最好了。”
　　许菁颜双手搂住，笑咪咪，说：“要是你给我补回来那鸳鸯浴，我倒是可以考虑考虑。”
　　苏艺抬起头，重重的点了点头：“好。”
　　许菁颜总算满意了，她就着这姿势，双手托住苏艺的臀部，站起来，往外走。
　　苏艺：“你干嘛？”
　　许菁颜：“洗鸳鸯浴啊。”
　　苏艺：……
　　苏艺：“你先告诉我那解决方法啊。”
　　许菁颜：“解决方法你自己慢慢找。我可以提点你一下，其实合约问题一直是法务部的员工解决，但你只要找到公司老板，就是老板一句话的事。最重要的，据我所知，现在有点名头的那几家娱乐公司的老板都不是会刻意为难旗下艺人的人。”
　　苏艺：“我有种你诈和的感觉。”
　　许菁颜将浴缸放好水，就先自己将外衣脱了，迫不及待的上前要帮苏艺脱衣服。
　　苏艺抓住她的手：“你干嘛？”
　　许菁颜勾起嘴角，说：“乖，我帮你脱衣服哦。”
　　苏艺一副哭脸：“不要啦，好变态。”
　　许菁颜：“别人这样就叫变态，咱们这样叫情趣。”
　　苏艺：……
　　苏艺原本想着就这样依了她，总归也就是洗个澡。到第二天她不能自然起床的时候，她就明白了，她还是太单纯。
　　苏艺没找到正面能解决这事的方法，就先放一边了。
　　《江山美人》拍摄已经开始走上正轨了，连雷娇娇在戏中都没闹什么幺蛾子，大有一种不管怎么样一定先把戏拍好的决心。
　　这天，苏艺如常躺在躺椅上，想来个午休。王美美咋咋呼呼的跑进来。
　　王美美：“苏苏，我刚刚去扔垃圾，在那个拐角处，看了一场大戏啊。”
　　说着将手机拿出来放在桌面上。
　　男音：这周五我会组一个饭局，到时候会叫赵颖过去，你也来多认识些朋友。
　　女音：陈哥，饭局？
　　男音：看你那样，放心，这次只是让赵颖多喝点，到时候我会带你先离开，至于后面的事儿我们就都不知道了。
　　女音：陈哥，赵姐她应该快能演女一号了吧，这样不可惜嘛？
　　男音：按理说，她早就应该演上女一号了，可惜偏偏是油盐不进的，这次她马上要跟公司解约了，不趁着最后这点机会，以后就没什么用了。知道了吧，以后你要是不服从公司的管理，也是这个下场。
　　女音：我知道了，陈哥，我一定听从公司的安排。
　　苏艺听了马上炸了，这一个多月都顺顺利利的过了，以为不会有什么事了，没想到该出幺蛾子的还是出了。
　　这个人还真是那啥改不了吃那啥，良心不会痛吗？
　　怎么办？苏艺转来转去把美美都要转晕了。
　　突然，美美说了一句：“我们有这个录音，就可以跟公司解约了啊。”
　　苏艺脚步一停，对着美美说：“美美，这话什么意思啊？怎么就可以直接解约了？”
　　王美美只觉得好笑，又不是她自己的事儿，怎么就急成这样啊。
　　她说：“艺人签约的时候肯定有一条是可以拒绝这种有损艺人身心健康的通告的条款啊，咱们有这个录音就有证据了啊。”
　　苏艺一拍自己的脑袋：“我怎么就没想到呢，你赶紧把录音发给我，我去找一趟赵姐姐。”
　　“好好，你别急。”
　　苏艺找到赵颖的时候，她正在一角落里看着台词。
　　她连招呼都懒得打，边找耳机边说：“给你听个录音。”
　　赵颖听完，苏艺能感觉到她的愤怒，因为她那只捏着剧本的手都发白了。
　　苏艺把手机收了，安慰道：“你别担心，我们现在有了这个录音，还提前知道了他的计划，到时候直接拒绝他就是。还有，你想想，你们签的合同里有没有一条是类似不能影响艺人的身心健康的条款。”
　　赵颖点点头：“艺人的合同里都有这一条的。”
　　苏艺又想起许菁颜的提点，问：“你知不知道你们公司的老板是个什么样的人？”
　　赵颖摇了摇头：“我来公司快五年，没见过她，只听说过是个女的，很少跟艺人来往。”
　　这个答案苏艺一点也不意外，因为她当初签艺途传媒的那五年，也一次都没见到过这位老板。
　　苏艺想着，这事还是得赵颖自己做主，说：“那你想怎么解决这个事？”
　　赵颖思考了会，才说：“如果拿着这个录音去找老板，会有两个结果。第一个是能顺利解约，第二个是老板也是这样的人，这样子不仅毫无用处，甚至会变本加厉。这录音拿到法院，估计这官司也打不赢。这样风险比较大，我看这回我得以智取胜解救自己。”
　　苏艺好奇心上来了，问道：“怎么个智取。”
　　赵颖想了想，说：“既然他们设了这个饭局，那我就不能浪费啊。”
　　苏艺：“你想，将计就计？”
　　赵颖点点头：“到时候还得麻烦你在门口接我离开。”
　　苏艺拍着胸脯答应了。
　　回去苏艺就跟王美美说了几句话：“美美，这件事你不要让别人知道，还有最近你多关注他们两个，免得再出新的坏招。”
　　王美美也拍着胸脯保证。
　　等晚上一回去，苏艺就跟许菁颜说了这事，马上就遭到强烈反对。
　　许菁颜把文件往书桌上一扔，皱着眉头道：“她去将计就计我没意见，你去干嘛呀？我不同意。”
　　苏艺赶紧往许菁颜腿上一坐，整个人摊在她身上，又开始了她的撒娇大计：“阿许，我就是在门口等着她出来就行，大不了我带着司机嘛。”
　　许菁颜还是皱眉：“不行，除非我跟你一起去。”
　　苏艺不同意了，解释道：“你不能去，你的目标太大了，只要有人看见你，肯定就能认出来。”
　　许菁颜：“嗯？不是说只在车里吗，那怎么会有人看到？”
　　还想骗我。
　　苏艺又开始蹭脖子了，边蹭边说：“阿许，我那不是怕有突发状况嘛，再说了万一有事我就带着司机师傅一起进去嘛。让我去嘛去嘛，我都答应人家了。”
　　许菁颜：……
　　你当是跟同学去河里摸鱼嘛你就随便答应人家。
　　最后许菁颜还是经受不住这人的软磨硬泡，反正最后是答应了。大不了自己在后头悄悄跟着就是了。
　　她现在是发现了，只要这人开始撒娇，自己就hold不住了。
　　当然，这样的结果就是得到了苏艺一个主动的吻，许菁颜觉得，还是值了。
　　苏艺虽说是重来一遍的人，可毕竟没经历过这种事，这几天她一直提心吊胆的，生怕那天出什么事。
　　就这样，战战兢兢的终于到了那天。
　　赵颖从进去就开始给苏艺发信息，第一个发的就是具体的包厢名和具体方位，这是两人说好的一定要时刻保持联系，万一有什么突发状况，就带着司机冲进去。
　　苏艺那根弦一直紧绷着，过一会她收到了一条短信，上面就一个打字，这是到了她给陈子然打电话的时候。
　　她按拨出键的手都有点抖。
　　嘟……嘟……嘟
　　“喂”
　　“陈哥，你要是还想让你旗下的艺人继续拍《江山美人》的戏，二十分钟内到北山街的落印咖啡厅来，我有急事要跟你谈。”
　　说完不等那边反应就赶紧挂了电话。
　　那边，陈子然接到电话后就坐立不安，最终他还是打算去一趟那个咖啡厅，看看苏艺有什么要跟他说的。反正这边才开始，自己中途离开个半小时不碍事，更何况主角又不是他。
　　这边苏艺刚确认陈子然完全离开，马上就给赵颖发了个走字。
　　那边赵颖一收到信息，就赶紧借着洗手间的名义遁了。
　　等赵颖坐上车，两人才放下心来。
　　苏艺想着缓解气氛，说：“赵姐，没事吧？”
　　赵颖答：“我没事，只是一想到里面那个暴发户就犯恶心，出口成脏，又一直在巴拉巴拉讲，就这，你都难找到这个人有哪句话是不带脏字的。”
　　现在赵颖完全是把苏艺当成朋友了，说起话来也不是以前那种官方的礼貌了。
　　苏艺紧绷的弦也松下来，语气明显提高了不少：“要是个有文化的，猴精猴精的，我们这种小把戏能骗得到人啊。”
　　赵颖也轻快下来：“是啊，还好不是个名导演，不然，就不用在娱乐圈混了。”
　　苏艺又想到雷娇娇，说：“你说雷娇娇会不会现在出来啊。”
　　赵颖想了一下，说：“应该不会，你看啊，这儿走路到咖啡厅才十分钟，来回半小时足够的。依陈子然的性格，她是不可能放弃结交一个暴发户的。”
　　苏艺说了一句话：“你说，雷娇娇可不可怜啊？”
　　赵颖沉默了会，说：“可怜，可如果我能选择的话，我会义无反顾的选择别人可怜，避免自己可怜。再说，我只知道自己今天身体不适，先提前离开了饭局，别的，一概不知。”
　　过后，两人相视一笑。以其人之道还治其人之身。
　　再之后，看到陈子然气急败坏的回来，再看到陈子然一个人出来，两人才开车回去。
　　月夜漫长，谁也没发现后头跟着一辆黑色的车。
　　苏艺回到家后，第一时间就往书房找许菁颜，又跑去房间找，还是没看着她，她下楼去正遇到进来的许菁颜。
　　她赶紧跟在许菁颜身边，向她说着今天她们发生的一切，说着她们的小成功，急切想将自己的喜悦分享给她。
　　许菁颜不知是真的为她的成功感到高兴还是仅仅被她渲染了，她也有些高兴的一直带着笑。
　　看她跑老跑去的，额头都有了一层薄汗，许菁颜停下来，用食指与中指替她抹了抹。
　　许菁颜说：“就这么高兴啊？”
　　苏艺带着笑容点点头：“当然高兴了。”
　　许菁颜摇了摇头，似有些无奈，说道：“那你有没有想过。你们这招将计就计并没有从根本上解决问题。就像头发分叉了，你光剪分叉的地方，还留着跟，以后还得长出来的啊。你想想，以后那个人来找你报仇怎么办？”
　　苏艺哼了一声，说：“你就知道打击我，不想理你，难不成我要把头发拔光啊。洗澡去了。”
　　说完就自己个上楼去了。她把这归结为代沟，年龄的代沟。
　　但不能说出来，不然这小气的女人又得说自己嫌她老。
　　报仇，谁找谁还不一定呢。
　　原本想着，这下大家都该消停了吧，可以好好拍戏了吧。偏偏又是一天下午，美美又是风风火火进来。
　　还有完没完了。
　　“苏苏，你别午休了，这次我给你看看更经典版的。苏艺一看，脑子里只有两个字，震惊！！！”
　　里头有着清晰图片。
　　美美还悄咪咪的凑到她耳边说：“苏苏，我刚看到她们两到垃圾堆那后边那个角落里去了，你快去看看，是不是又在出什么害人的主意了。”
　　苏艺惦着脚，趴在拿垃圾堆边上一个仓库门边，陈子然她们就在前边拐角过去一点的地方。
　　隔着堵墙苏艺只能听到声音，看不到脸。
　　陈子然：上次那老胖子对你还挺满意，想再约你啊。
　　雷娇娇：你什么意思，上次你说因为赵颖跑了，必须有个人顶上，我才答应的。
　　陈子然：上次我们是很明显被苏艺与赵颖那两个贱人给骗了，偏偏那两个小贱人现在还动不得。你就再去这一次，那老胖子已经答应了，再去这一次，你就能演女主了。
　　雷娇娇：真的？
　　陈子然：当然是真的。快来给我摸摸，你摸摸我这儿，难受着呢。
　　雷娇娇：别在这儿，会有人。
　　陈子然：这垃圾堆边哪儿会有人啊，快来。
　　苏艺已经听不下去了，赶紧回休息室去了。她没想到陈子然跟女艺人还有这种关系。
　　她记得陈子然是有老婆的，在被签约的第二年年初，他就做爸爸了，也就是说，现在这个时候他老婆正怀着孕。
　　这个人渣，败类。
　　虽说这私下有很多破事，但好在大家拍戏都很顺利，特别是与男主的对戏，苏艺觉得自己的演技都有所提高。工作量已经拍摄了一大半了，白天的戏属于苏艺的已经快拍完了，马上要开始拍夜戏了。
　　苏艺现在已经养成了习惯，白天发生的事到了晚上就会当闲话一样的说给许菁颜听。
　　她把今天发现的奸情也说给许菁颜听了。其实这次她还想再听听许菁颜的意见。
　　可惜的是这次，蹭蹭也不管用了，苏艺干脆问她：“阿许，你要怎么样才能给我点小建议嘛？”
　　许菁颜勾起那狐狸微笑，说：“听说来点场景会更刺激呢。”
　　苏艺听了干脆将头埋进许菁颜脖颈里，来点辣椒酱不是更刺激。
　　声音闷闷的：“你变态的是不是？”
　　随后又传来一句闷闷的声音：“好吧。”
　　苏艺想的是，反正还是我们两个人，都有过经验了，还矫情个啥。底线就是这样一步一步变得虚无的。
　　等许菁颜将她放在床上，将她白天用来配正装的领带拿出来。
　　她用领带将她的双手束缚住再推到头上边，再用手帕蒙住了她的眼睛。
　　感受着身上人的一寸一寸的舔咬，眼睛蒙住后好似身体上的感觉更加强烈了。她真的矫情了，特别是在她不经意间流露出来的□□后。
　　苏艺抽空却还惦记着那事，说：“阿许，你还没说对于这件事的意见呢。”
　　许菁颜见她还有时间关心别人的事，赶紧往上，含住她的嘴唇，报复性的轻轻咬着她的下嘴唇。
　　声音有些嘶哑，许菁颜开口道：“不许想着别人，这个时候，你只能想着我，知不知道？”
　　说完根本不给她机会作答，又含住她的嘴巴。轻轻舔舐着刚刚咬过的地方。
　　而后，慢慢往下，慢慢往下。
　　……
　　第二天，苏艺醒来的时候已经快中午了，她完美的错过了上午的拍戏。
　　她看完手机后就一边穿衣服一边说着：“完了完了，我迟到了，我迟到了。”
　　这时，浴室中走出一个人，她只围着浴巾，这人身上还有些水汽，应该是刚洗完澡。
　　她走过去，按住穿衣有些凌乱的手，说：“别慌，我已经替你跟艳茹请了病假了，她会去剧组请假的。”
　　苏艺这才放下心来，又倒下去继续躺着。
　　许菁颜戳戳她的肩膀，说：“先起来吃点东西再睡吧？”
　　苏艺轻轻晃了晃肩膀，不理她。
　　她现在放松下来，全身的感官都恢复，那酸痛的腰腹，无一不在告诉她，边上这人，是个禽兽。
　　明明一直在跟她说够了够了，她嘴上说着答应，手里的动作却不停，
　　许菁颜见不理她，干脆浴巾扯了，整个人贴上苏艺，搂住她。
　　蹭了蹭她的后颈，说：“生气了啊？”
　　见她不说话，又自顾自的说：“别生气了，你都不知道，你昨晚有多诱人。我每一次都告诉自己，就亲亲你，可是我忍不住。”
　　苏艺感受到全身都被一团温热包住，又听见这浪语，没好气道：“你还说。”
　　许菁颜立马接上，说：“好，我不说了。那你别气了，气坏了身子我要心疼的。我陪你再睡会儿。”
　　苏艺撇了撇嘴，说：“你才不会心疼我呢。”
　　苏艺觉得，自己可能真的很难真正的生许菁颜的气，这可能也是重生后遗症。得到了很多以前没得到的东西，包容性总是要变得很大的。
　　许菁颜赶紧表忠心，说：“心疼的，我连我自己都不心疼，就心疼你。”
　　这话还真是她的大实话，她是真心疼苏艺，这都成了她的一种生理反应，她要是不开心了，自己也会随之不开心，就像她在为她弟弟伤心的时候，自己也能感觉到心疼。
　　苏艺才不会信这些小女生爱听的情话。她演了那么多年情情爱爱的，最是不相信的就是对方在床上说的话。
　　苏艺摸了摸酸痛的腹部，说：“你要是真心疼我，就不会不克制自己，还说什么忍不住，你是女生，自身又没有什么生理高潮，怎么会忍不住。”
　　说完自己都觉得有点不好意思了，她自己都不明白怎么说出那种字眼的。
　　许菁颜也没想到，能在她口中听到这么直接的词汇。
　　好一会，传来轻微的一声：“有的。”
　　苏艺：“啊？”
　　许菁颜将搂着她的一只手放在她小肚子那儿，慢慢揉了起来。
　　边说：“每次你一到，我就会有感觉，好几次都自己泄了了呢。”
　　苏艺要是愿意往后看一眼，一定会发现许总的脸红了。
　　好一会才消化完这句话，信息量有些大。
　　她这才明白，平时被许菁颜在床事上的强势忽视了很多。她之前也是过了好久才意识到对方也有这个需要。那这么看来，都是自己的错了？
　　有了这个定义后，苏艺的气焰已经平静了。
　　苏艺说了一句只有许菁颜能听到的话：“以后你要是有需要了，你说出来，我才能明白，我才好帮，帮你。”
　　许菁颜说：“不用，我有你就够了。”
　　又赶紧转移话题，说：“你不是想要一点小建议嘛，我告诉你。”
　　苏艺也不多缠着那个话题，这种事情做永远比说更实际。
　　苏艺：“你说嘛，我现在揣着这个秘密，进也不是，退也不是的。”
　　许菁颜呵了一声，说：“这在演艺圈算个什么秘密。我还是那句话，现在能说得出名头的几家娱乐公司的老板，都不是会为难艺人的。”
　　苏艺对这答案可不满意，说：“你怕不是吃完了就不认账吧，想糊弄我？”
　　许菁颜笑，说：“我哪敢啊，我跟你说的可是很浅显了，就是你老听不懂。这样吧，我再说的浅显点。我也知道你问的是哪家公司的艺人。那艺途传媒的老板是个35岁的女人，已婚，有个年纪很小的女儿，你说这样的女人最忌讳什么？”
　　要是说成这样，她还不明白，那可能是智商代沟了。
　　苏艺摸摸额头，说：“难道，是怕老公阳痿？”
　　嘶……
　　许菁颜忍不住说出了口：“你这脑子是什么做的，你还小，不许去乱听什么污言秽语的。”
　　实在怕她再一语惊人，说：“她最忌讳已婚的男人出轨，还是跟自己公司的艺人乱搞。自从她女儿出生后，她也开始忌讳女艺人不自爱，更无法容忍女艺人是被自己公司逼迫的了。”
　　见她还一脸懵逼的样子，说：“其实这艺途传媒，我还真看不上，规模不大不小，老板又是个看不清手下人真面目的，以前就有丑闻传出来，后来为了保全公司名誉，给压下去了。”
　　苏艺回过神，说：“所以我就把我手中的证据拿到艺途传媒的老总面前，就能解决这件事了？”
　　“瞎说什么，你又不是她们公司的女艺人。你去将那些证据给你那位想解约的朋友，让她去找。记住，让你的朋友一定要惨，还有，不要表现的很想解约，要让对方知道，你朋友是因为年纪慢慢大了，想像普通人一样恋爱生子。在试探她能不能提前半年解约。你将我的原话告诉你那位朋友，她比你聪明，知道怎么做的。”
　　苏艺没在意最后那句话，转过身，说：“哇，我突然觉得你好厉害啊。”
　　许菁颜挑眉，说：“嗯？你是现在才知道我厉害？”
　　苏艺：“是现在更厉害了。”
　　说完还上前重重的亲了对面人的嘴唇一口。
　　“你，这是在邀请我？”
　　苏艺赶紧转回去，嘴里说着还要睡的话。许菁颜也带着满足的笑搂着她进入了睡眠。
　　作者有话要说：希望大家多多提建议，拜托拜托。
　　我想进步


第二十九章 
　　下午, 趁着许菁颜去公司, 苏艺自己打车往医院去了, 当然, 这次苏艺牢牢记得跟许菁颜报备。自从医生说过那些话之后，苏艺的心里就一直抱着这个希望, 她总有一种感觉，她的弟弟可能就在不经意的一天, 突然醒来。
　　病房里传来轻微的音乐声, 这是还未出事前, 弟弟最忠于欣赏的音乐。苏艺还不止一次的笑他，明明是个半大的少年, 却喜欢听这种古典音乐。起码, 作为只比他大三岁的苏艺，是听不懂这玩意儿的。
　　从门上的玻璃窗往里看，那个叫曹雨的护士正在给弟弟擦手, 这工作应该他这个姐姐来做的。
　　此前拍戏结束的早时，苏艺总是会央求许菁颜绕一段路到这病房坐会, 但因大部分时间许菁颜都在, 也没什么机会与弟弟单独相处。
　　推开门走进去, 那护士也察觉到有人来了。
　　站起身，说：“苏小姐，你来了。”
　　苏艺面带微笑，说：“小雨，真的很谢谢你, 给我弟弟放他喜欢的音乐。”
　　曹雨已经没有第一次见面的拘谨了，朴实的脸带着实诚的笑，说：“不用不用，这是我应该做的。”
　　苏艺伸手道：“这里我来吧。”
　　曹雨也笑着将手中的毛巾递给她，而后道：“苏小姐，今天上午有一位先生过来看小轩，可能是你的亲戚，但他没留下信息就走了。”
　　亲戚？苏艺想了一圈，除了大伯一家，在这世上，有血缘关系的亲戚也早就没有。大伯一家也在父亲出事时就消失了，难道真是大伯回来了？
　　“小雨，你还记不记得那位先生大概多大年龄？有没有什么特征？”苏艺问。
　　曹雨微微点头：“那位先生很年轻，最多不会超过25岁。而且很高，应该有一米八。”又想起什么似的，接着道：“对了，他应该刚刚从海外回来，因为他在服务台那边问我们的同事能不能跟他换一点人民币，好像想买个果盘过来。不过后面急忙忙的又走了。”
　　曹雨还记得，那位先生一进来的时候，服务台的那群人就都变成花痴了。
　　“好的，我明白了，谢谢你。”
　　曹雨出去后，苏艺将音乐关了，坐在弟弟的床前，陷入了沉思。
　　刚从海外回来的年轻的男人，那就一定不是大伯了，更何况大伯家只有一个堂姐，也不可能是跟他家有关系的人。苏艺很确定，这个人不是自家的亲戚。
　　难道是阿轩的朋友？阿轩之前喜欢在网上认识一些跟他一样喜欢古典音乐的网友，后来好像还与几个人见过面。她也只能往这方面想了，也没多注意这事儿了。
　　病床上的少年脸上始终泛着不正常的白。她还记得，要是没有意外，阿轩会在明年的时候去米国的甚斯利音乐学院学习。苏艺想，要是车祸的时候阿轩不护着自己，那是不是躺在床上的人就不会是阿轩了。
　　如果可以，苏艺愿意躺在病床上的人是自己。
　　她意识到，上辈子她跳楼的举动真的太自私了。她死后，阿轩又该怎么办呢？
　　无人照顾，也没有人支付医药费，长期陷入昏迷的人该怎么办？苏艺不敢往下想。
　　她选择了自我解脱，这本身就是罪孽。
　　一滴滴滚烫的眼泪掉在那只苍白无力的手背上，一声声沙哑的对不起弥漫在房间中。
　　许菁颜进来的时候，看到的就是这样的场景。她看着她的小丫头在哭，她觉得自己的心也堵得慌。
　　她走上前，把她那张狼狈的脸抱在自己怀里，手笨拙抚着她的后脑勺，嘴里恨恨地说：“别哭了，再哭我就不让你见他了。”
　　不让你见任何会让你伤心的人，亲弟弟也不行。
　　苏艺搂着这人的手越收越紧，带着哭腔：“别这样对我。”
　　许菁颜听了这话倒是有点哭笑不得了，无奈道：“你不哭了我就让你见他。”
　　苏艺抽抽噎噎。
　　“还哭？那以后你不许见他了。”
　　苏艺一抽一抽的松开手，仰头看着许菁颜，她更想哭了。
　　她想对着许菁颜怒吼：还不是因为你。因为你的收留我才会被王心怡陷害，因为你的抛弃我才会被经纪人逼上绝路。我那些遭遇都是因你而起啊。
　　可如果没有你的帮助，我恐怖走上绝境的那天会更早的到来吧。
　　苏艺就是这样陷入了一个矛盾的死循环，重生后为了避免上一世的被抛弃，她刻意的忘记一切，尽力的讨好她。
　　直到现在，她都怕自己真的忘记那一切，陷入一个更大更温柔的绝境。
　　许菁颜抬手用指腹在她脸上轻轻抹了两下，又拿出一张湿巾替她擦了擦。
　　苏艺眨着还湿润的眼睛，突然意识到自己在她面前这么狼狈，赶紧用手背揉了两下眼睛。开口道：“你怎么来了？”
　　明明今天去公司上班了，还是当老板的好，想走就走。
　　许菁颜现在脑子里就一句话：这个人是谁？为什么要这么粗暴的揉我的小丫头？
　　用湿巾慢慢的给她擦手，一边开口：“我要是不来，你打算哭到什么时候去。”
　　接着絮叨：“是不是只要我不在，你一见他就得哭啊？再哭就不让你见他了。”
　　许菁颜觉得，再这么下去，自己都得提前当妈了，得操心她在外边受欺负，还得操心她身心不健
　　康，动不动就哭。
　　苏艺喊道：“许菁颜，他是我亲弟弟，你不能不让我见他。”
　　给她理了理发丝，脸上的无奈透着一丝宠溺，说：“你要是答应我以后不哭了，就让你见你亲弟弟。”
　　苏艺瞪着她，而后妥协道：“我答应你。”
　　心中那堵得慌的感觉随之消散，带着满意的笑，说：“真乖。”
　　苏艺：……
　　苏艺很想让眼前的人忘记今天她这狼狈的一幕，说：“娱乐公司的老板都像你一样闲吗？”
　　闲的只要我不拍戏，你都能出现在我面前。
　　许菁颜瞧着这不知好耐的小丫头，抬手想敲打敲打吧，又不舍得，最终还是转了个方向，替她捋了捋印在脸颊上的头发丝。
　　许菁颜也不拆穿她的小心思，说：“星艺传媒的事大部分阿Kate都会处理好。”
　　苏艺脱口而出：“那你岂不是每天都很闲？”
　　许菁颜始终不明白，自己为什么要在这儿回答一个小丫头这些毫无意义的问题。
　　脸上没有不耐烦，语气平静的答道：“天健集团CEO的工作可比星艺的要多。”
　　苏艺就不以为然了，大言不惭：“你们不是建建房子再卖了就好了嘛，要做什么？”
　　许菁颜挑眉，说：“哦？那不如你来？”
　　天健从她创办到现在不过短短三年，就已经成为杭城领先的房地产公司，主要做住宅开发，商业开发，物业服务等业务，就一句建建房子再卖了这么简单？
　　苏艺赶紧打哈哈，说：“那个，我们回去吧，都要到晚饭时间了。”
　　说完给苏轩掖了掖被角就转身出去，许菁颜也不追究刚刚的话题，嘴角带笑的跟着出去。
　　两人都没发现床上那苍白无力的手指好像动了一下，动静小到无人发现。
　　等苏艺回去已经准备好肚子吃饭了，却发现餐厅里没人，当然也没有往日早已准备好的晚餐。苏艺疑惑地看了身后的人一眼，那眼神仿佛在说：我的饭呢我的饭呢。
　　许菁颜倒是不急不缓，说：“是我叫刘妈别做了。”
　　苏艺：……
　　不相信的问：“所以，我们饿着？”
　　许菁颜一副这怎么可能的表情，说：“当然不是，我们自己做。你做一道菜，我做一道菜，米饭有现成的。”
　　谁能知道，许总这个突如其来的想法，仅仅是因为在公司听到服务台的女生们闲聊，有一个女生大程度的秀了一把恩爱。她对另外的女生描述了一下她与她的男朋友，在一个幸福的夜里，一起做了一顿爱的晚餐。
　　许菁颜想，这才是情侣该有的样子。
　　苏艺心里有一个MMP不知当讲不当讲，她不会烧菜啊。
　　“要不我还是煮面吧，我怕我烧的菜你吃不下去。”苏艺建议道。
　　许菁颜摇头，说：“不，就做菜，我也不会，我们是一个水平的，谁也不笑话谁。再说，我还准备了这个。”说着从旁边的餐桌拿起上面的那本杭城好美食递给她。
　　苏艺接过，不确定的问了句：“你说真的？”
　　苏艺不太了解现在的大小姐是不是都喜欢玩这些东西？
　　许菁颜点点头，说：“我说真的。这样好了，我们定下一个规矩。你做的那道菜只有我能吃，我做的只有你能吃。自己也不能吃，并且保证必须吃完。”
　　苏艺：……这人怕不是个精神有问题的吧？
　　“那我们做什么菜？”苏艺视死如归。
　　许菁颜想了想，眼睛微微弯起，看着苏艺，说：“你做什么我都吃。”又说道：“你看这书里有的你挑一个，我做。”
　　苏艺开始怀疑人生，难道智商高的人都这么自信？要是她做的很难吃，我得都吃掉？是不是还不能让她发现？
　　生活好难呀。
　　随意翻了一下，指着书上的图片说：“就这个，蒜苗鱿鱼吧。”
　　许菁颜拿过书，大意的看了下，就把书还给她：“行，我先去做，你再自己看看。”
　　苏艺看了半天，最后挑了个看起来最简单的番茄炒蛋，出锅后，她还尝了尝。而后，她的脑子出现一句话：糟糕，炒鸡蛋的时候放了一遍盐，西红柿倒进去的时候又放了一遍盐。
　　想偷偷倒掉重新做一遍，转念一想。她一个从小娇生惯养的大小姐做的肯定也不怎么样，到时候自己肯定得吃黑暗料理的。就许我想吃黑暗料理，不能她吃齁的要死的番茄炒蛋嘛。想完，苏艺就心安理得的端着盘子出去了。
　　两盘菜放在一起，苏艺又有优越感了，她的蒜苗颜色这么暗，再看自己的西红柿，颜色这么好看，起码在卖相上自己就更甚一筹。
　　当然，这是在放进嘴里之前的想法了，等吃了后，她才知道，就连做饭也是得有天赋的。这蒜苗鱿鱼说不上好吃，但起码能入口。再看对面的人，吃着那盘卖相不错的番茄炒蛋，还吃的很香的样子，苏艺羞愧之余，又觉得被许菁颜宠爱的人真的会很幸福。
　　许菁颜还抽空说了句：“其实你的手艺挺好的，以后可以经常做，但只能做给我吃，你自己也不能吃，你是我一个人的，你烧得菜也只能我一个人吃。”
　　苏艺没说出让她别吃了的话，她就当成自己真的没尝过那菜。
　　其实许菁颜也没什么天赋，她炒出来的第一盘菜，她连尝都没尝，就倒了，那烧焦的颜色实在太明显了。她怎么可能让她的小丫头吃这个菜。
　　作者有话要说：其实，我一直都觉得，苏艺是个好女孩。


第三十章 
　　许菁颜看着每晚吃完饭就窝在沙发里抱着剧本的人, 她不开心, 很不开心。难道剧本比她还好看嘛。
　　许菁颜盯着沙发尝试咳嗽了两声, 没人理。她又尝试频繁的敲击键盘发出声音, 还是没人理。她最后尝试放了一首歌，终究没人理。
　　好吧, 她妥协了。
　　她把歌关了，一脸严肃, 开口：“阿艺, 你过来一下。”
　　苏艺这才转头看着书桌那边的方向, 问道：“怎么了？”
　　许菁颜不死心，朝着电脑怒了努嘴, 继续开口：“你来看一下这个。”
　　苏艺这才将手中的剧本放下, 走到她身后。
　　“你来看看这上面写的什么。”许菁颜道。
　　苏艺弯腰，一只手撑在书桌上，另一只手放在鼠标上, 紧靠着许菁颜。
　　“平常情侣都做些什么？逛超市大采购，在家里窝在一起看电影, 逛街散步, 聊人生聊未来……这都什么啊？”苏艺一边滑动鼠标一边念着。
　　这还以为她天天都坐这儿处理工作上的事儿呢, 哪想都是在看些……这什么网站啊。
　　许菁颜带着点委屈：“你看嘛，别人做的这些事我们好多都没做过。”
　　苏艺真不知道说什么好，这成熟的女人幼稚起来让人招架不住啊。
　　“问题是这些都不适合你啊”苏艺无奈道。
　　苏艺瞟了一眼还穿着衬衫西裤坐的笔直的女人，要是跟她去超市，恐怕她会比我这个演员还要引起注视吧。还有那看电影, 跟她一起看过两次电影了，看的一本正经，连聊点剧情都没有，还不如自己琢磨剧本来的有趣呢。还什么聊人生聊未来？我倒是想聊，就怕你不想听啊。
　　你要是知道我的未来是怎么打算的，估计你也就不想跟我做什么平常情侣要做的事了。
　　不过，她都看的些什么网站啊，上次那小纸条也是，看些正常情侣正常夫妻怎么相处的，压根不适用她们两啊。她们两根本不正常好吗？还有，堂堂的房地产大佬竟然依赖这些小网站？看来是时候考虑卖点料给外面那些杂志了，说不定还是条发家致富的康庄大道。
　　许菁颜相当不满意了，什么叫不适合。
　　一副我一定要得到这个玩具的表情：“我怎么了？怎么就不适合我了？哎，我说，难道在你心里，我不是正常人啊？”
　　苏艺赶紧安抚，道：“我不是那个意思，我的意思啊，就是你一公司的总裁，去超市我总觉得很别扭啊。再说了，都这么晚了，超市不知道还开不开呢。”
　　苏艺现在后悔的是刚刚没回房间睡觉，不然哪来的这些幺蛾子。
　　许菁颜勉强接受这个说法，转念说：“那我们看电影，上次我们不是看了恐怖片，要不再看一个？”
　　只要是一起做的事，干啥都无所谓。
　　“那你去洗个澡把衣服换了吧，你穿的这太职业了，跟看电影有点突兀。”苏艺解释道。
　　有一个词，叫缓兵之计。
　　许菁颜看了一眼对方的睡裙，再看自己，嗯，确实是应该换。
　　留下一句我现在去就走了。
　　苏艺在她走后不久，就赶紧也跟着回房间了，趁着她还在浴室洗澡，赶紧躺在床上假寐。
　　头顶冒出一行字：大佬，求放过。
　　等许菁颜出来，看到床上那个拱起的那个小山丘时，她感觉到自己被严重无视。
　　她走过去，上床盯着她，想寻求一点存在感，哪怕她转过头来说一个字也好啊。
　　反正最终的结局是苏艺假寐弄假成真，真睡过去了。就留下许菁颜一个人在边上睁着眼睛，想把她弄醒吧，又想起她昨晚确实累着了，而且她可还没忘记她的起床气。最后也只能搂着她睡过去了。
　　第二天一早，苏艺看着许菁颜那时不时瞟过来委屈的小眼神，好像她做了什么十恶不赦的事儿一样，她最终还是顶不住那眼神。在去片场的路上，主动与许菁颜说话。
　　将手覆在许菁颜的手背上，说“我昨晚是真不知道我能那么快睡着，要不今晚我们看电影？”
　　相比于旁边这人眼神里散发出的怨念，两个小时的电影时光算什么呢。就当自己一个人看了一场电影嘛。
　　许菁颜总算不看着她了，回握住她的手，在脑子里想着待会要去查一下好看的恐怖电影。
　　嗯，她喜欢看。虽然她觉得是有点不能理解现在的小女生怎么会爱看这种东西。
　　苏艺到了片场后，除了拍戏，其余时间都避着那雷娇娇与陈子然。午休时还特意嘱咐了美美，要她一定先别把那事说出去。
　　无疑，许菁颜给的建议应当是最合适的，可在还没想好具体应该怎么做之前，一定不能让陈子然他们知晓自己有他们把柄的事。还是先将这事告诉赵姐姐。
　　可这陈子然是自己想要亲手解决的人，如果要用许菁颜的这个方法，总有一种借刀杀人的感觉。
　　苏艺的脑子里还有一种想法，就是直接将这事告诉陈子然的老婆，还能让他老婆早点知道这个败类是什么样的。可偏偏她又怀孕了，她实在不能跟一个孕妇说这种话。
　　在没找到更好的处理方法前，她只能放一边。
　　经纪人走进来，看着在一边玩游戏的堂妹，就有一种想把她扔出去的冲动。好在，还是忍住了。
　　“小艺，明天就开始拍夜戏了，导演那边说这次拍的很顺利，再半个月就结束了，到时候杀青宴一结束，你跟苏兼墨还有另外的几个演员就一起去参加那个星期的《好片早知道》吧。这个综艺节目的邀请函公司与剧组都收到了，我这边已经接了。”
　　苏艺点点头，说：“好，我知道了王姐。”
　　苏艺没想到这次能参加《好片早知道》这个综艺节目。《好片早知道》是杭城卫视固定每周六播出的一档综艺性娱乐节目，以最有趣的方式做嘉宾访谈，收视率奇高。自己是在拍了好几部戏后才有机会上这个综艺。
　　这次《江山美人》能上这个节目，就是有了一个良好的开端。
　　王艳茹感慨，还是这小女生听话啊，不像那个人，都快出道五年了，还是这么倔。
　　“王姐，你什么时候回公司啊？”苏艺好奇经纪人明明一直在片场，可是总感觉见不到她几次啊。
　　王艳茹也没多想，说：“等你这边杀青，我跟你一起回去。”
　　王艳茹留在这儿，自然不全是因为苏艺，还是为了那不知好歹的人。她在圈内早就听过了陈子然那些破事，也打听到了她马上合约到期的事，怕她出事，想多看着点。
　　苏艺想着还是得去找赵姐姐提点提点。
　　“王姐，我去找赵姐姐聊聊天，你跟美美一起在这儿休息吧。”
　　苏艺说完就去找赵颖了。
　　每次午休时，赵颖总是抱着剧本在看，苏艺觉得，这样努力的人都不火，那是真没天理了。
　　苏艺带着闲聊的语气，说道：“赵姐姐，又在琢磨台词呢。”
　　赵颖微笑着说：“小艺，你来了。”隔了会儿又说：“上次的事，谢谢你。”
　　苏艺笑着说：“赵姐姐，你可不要跟我说这个谢字了，我早就说了，你是我的朋友。”
　　随后苏艺又带着试探的口气，问：“赵姐姐，艺途传媒的老板，你还听过别的传闻吗？”
　　赵颖虽好奇为什么这么问，还是老实的摇了摇头，说：“只知道是一个很低调的人，连公司都很少去，很少有人见过她，更别说我们这些常年在外拍戏的艺人了。”
　　苏艺也不意外，点点头：“我明白了。对了，还有最后这半个月就杀青了，这半个月里你一定要小心。陈子然定是猜到了上次那事是我们一起商量好的，她们现在肯定会有后招。特别是你，现在名义上，他还是你的经纪人。”
　　赵颖点点头，说：“你也一定要注意，他这个人办事毫无底线，还是我想的不够周全，将你拖下水了，对不起。”
　　苏艺赶紧摇摇头，说：“不是的，就算没有你，我跟他也是势不两立的。”
　　赵颖好奇的叫了声：“小艺？”
　　苏艺苦笑：“赵姐姐，我不知道该怎么跟你说。但是可以的话，我是最希望陈子然现在就成为丧家之犬的人”
　　赵颖明白她不想说出缘由，也只能轻拍了下他的肩膀，给她无声的安慰。
　　苏艺想了想，还是打算将那事告诉她。
　　苏艺从手机调出那些照片，递给赵颖，说：“赵姐姐，你看下这个。”
　　赵颖看了后大吃一惊，手机上的照片竟然都是陈子然与她手下带的另一个艺人的亲密照，她以为陈子然只是一个对艺人压榨过头的经纪人，没想到竟然还跟艺人搞在一起。这个人还真是让人觉得恶心，还是恶心死人不偿命的那种。
　　苏艺坦白的跟赵颖说：“赵姐姐，我也不瞒你，现在就有一个能解决他的方法。只要你带着上次的录音和这些照片去找你们老板，最起码陈子然是不可能在艺途传媒待了。可我却不想这么做。这么做的后果无非是让他换一个地方再接着祸害别人，我想要的是他一败涂地，永没有翻身的机会。”
　　赵颖完全没在意她之前没说出这些来，只是有些心疼的皱了皱眉，这么小的孩子，却有这么深的仇恨，也不知经历了什么。
　　赵颖问：“小艺，你想好怎么做了？”
　　苏艺摇头，说：“我还没有想到什么好的方法，但我明白，我肯定得在《江山美人》杀青后，目前还不能影响雷娇娇的名声，否则咱们这几个月的努力都得打水漂了。”
　　赵颖点头，说：“嗯，你说的没错。如果在电视剧刚开播时，有演员出了丑闻，收视率是一定会大受影响的。”
　　苏艺表示赞同，说：“所以我打算先放一边，想到一个万全之策再动手。”
　　苏艺还问了一句前不着调的话：“赵姐姐，你是不是跟我的经纪人王姐很熟啊？”
　　苏艺只是有点怀疑。赵姐姐生病那天，正好在电梯口碰到王姐，还有那房间里的药，她的助理经常玩消失，根本不会好到给她买药，而她那天，没换衣服，连饭都没吃，很明显没出过门。还有一开始这戏开拍的时候，王姐的意思明明是她不会经常来这儿，但是后来就很少离开这儿。好像正好是见到赵姐姐之后才开始的。
　　赵颖点点头，没想过否认，脸上没什么表情：“嗯，当年王艳茹与我是一个学校的，她算是我的学姐吧。”
　　苏艺也没多纠缠这个问题，她能感觉到对方可能不是很想提起这件事，只是原先有些好奇罢了。
　　不过，她还是在心里脑补了一场青春大戏。
　　下午拍戏的时候，与雷娇娇的对手戏有好几场。苏艺很专业的如常拍戏。她看了一眼坐在一边的陈子然，还真有点佩服自己。事到如今，她看到这曾经把自己送到绝境门口的人，能这么淡然处之，这何尝不是一种领悟。
　　作者有话要说：其实还有一对cp，你们能猜到是谁吗？


第三十一章 
　　今天许菁颜来接人的时间比以往的都要早, 苏艺还没收工。
　　许菁颜也不打扰她, 站在一个不起眼的角落里, 看着镜头下的苏艺。
　　元阳公主此时已是扶苏的王后, 是太子的母后。如若不是知道苏艺的年龄，恐怕旁人是不会想到那在与自己丈夫的夫人对峙的女人, 是一个刚刚高中毕业的小丫头演的吧。
　　随着导演喊的一句收工，许菁颜缓缓朝着苏艺走去。原本还在与赵颖聊天的苏艺看到许菁颜, 还小小惊讶了一下。
　　这更加说明了一件事, 就是自己当老板真的很自由啊。
　　赵颖一见到许菁颜, 很识相的打了个招呼就先行离去了。旁边就紧接着有演员凑过来想打听苏艺与许菁颜的关系，都被赵颖一句不清楚给打发回去了。
　　在这片场的很多演员包括工作人员都知道这许菁颜是谁, 可没人会也没人敢贸贸然上前搭话。这会儿见着她是来找人的, 都好奇着，还有些人在心里默默思考自己有没有在不经意间的罪过苏艺。
　　当然，有一个人是例外。雷娇娇阴鸷的眼神盯着苏艺的后脑勺。凭什么, 凭什么从小到大她都能得到关注。凭什么她喜欢的男人只看得见她苏艺，就连现在, 连喜欢她的女人都是个天之骄女。
　　不过这种情况, 应该马上要结束了吧。
　　许菁颜跟着苏艺来到她的休息室, 王美美正在里头玩着游戏。苏艺真觉得自己是最善良的艺人了。看外边太晒了还让自己的助理回来歇会。虽说这助理没心没肺的根本也不惦记自己在外边有没有需要，就在这儿玩着游戏，其乐无穷。
　　王美美一看苏艺后边还有一人，赶紧收了手机站起来，说：“苏苏, 收工了啊。我去给你拿水。”
　　苏艺摆摆手：“不用了，我这边换了装就回去了，你赶紧回去休息吧。”
　　其实助理本来是24小时待命的，不过她这段时间晚上都回秋水别墅去，也就让这小助理过了一段朝九晚五的日子。
　　许菁颜见这助理走后，调侃道：“你这助理够清闲的啊。”
　　反正许菁颜觉得要是阿Kate是这个样子，那她是没机会这么早出现在这儿的。
　　苏艺听了，来了个反调侃：“许总也挺清闲的嘛。”
　　许菁颜挑眉，嘶了一声，又转念勾起嘴角，说：“没办法啊，女朋友太忙了，我只能闲一点啊，不然得十天半个月见不着女朋友啊。”
　　苏艺似笑非笑接过这话：“确实是要半个月见不着了。”
　　苏艺是真不想在经历昨晚自己睡过去的事之后，跟她说这个事啊，但是……工作需要。
　　许菁颜拉下脸，问道：“你这是在跟我开玩笑？”
　　许菁颜觉得自己今天这高涨的情绪有点像个玩笑，有一种很强烈的拿着自己热脸往上贴还得不着好的感觉。
　　苏艺再清楚不过她这是要不开心了，赶紧解释道：“是从明天开始要拍夜戏了，我就不能每天回去了。不过你是老板嘛，你可以旷工来看我啊，而且只有半个月呢。”又加了句：“半个月后就杀青了，到时候我天天待你眼前，恐怕你都要烦我了。”
　　其实拍夜戏的时候是最辛苦的时候，一般上午不用开工，但是得从下午一直拍到凌晨。导演说的半个月，估计还是得在大家状态都没问题的情况下才能完成。所以，她心底里还是希望这时候许菁颜就不要过来了，她喜怒无常的，到时候自己情绪有问题，拖累了大家就不好了。
　　许菁颜深吸了一口气，说：“那你现在就让我烦吧，这样的烦，我喜欢的。”继而又问道：“所以，今晚是我们小别前的最后一晚？”
　　那今晚是不是得来点有意思的？
　　苏艺总觉得这句话有点诡异，让她莫名想到了小别胜新婚这句话。而且，她这么问，应当是有什么猫腻吧。
　　“那个，就是和平常一样的一晚。”苏艺斟酌了一句很没有毛病的话。
　　许菁颜点点头，说：“你说的很对，是很平常的一晚，那咱们就去过过这平常的一晚吧。”
　　嗯？就这么轻易的放过我了？简直不敢相信。
　　“那我先去换装，你在这儿等我。”苏艺说着想往里头的更衣室走去，被许菁颜拉住。
　　许菁颜说：“阿艺，你说，这是不是就是你以后的样子啊。”
　　苏艺才反应过来自己今天的妆容是中年版的元阳，说：“怎么，是不是我老了很丑？”
　　许菁颜摇了摇头，说：“很美，只是我想着，你慢慢变老的样子，以后只能是我在边上看着。”
　　苏艺只觉得自己承受不了这样的深情，只留下一句换衣服去了就去更衣了。
　　许菁颜看着她的背影，她现在逃避没有关系，反正她们之间还有很多时间可以慢慢蹉跎。
　　等苏艺到了车前，才发现今天司机没来。
　　苏艺坐在副驾驶的位子上，问道：“司机今天请假了吗？”
　　发动车，说：“没有，我让他下班了。我们不是要过平常的一晚吗，所以我们去超市。”
　　WTF，这两者有什么直接的关系吗？
　　这要是王美美说这话，她不觉得有什么，可是许菁颜说这话，她就好奇了：“我们去超市干嘛？”
　　许菁颜随意的说了句：“平常人的平常生活不就是这些嘛。”
　　苏艺这才想起来昨晚她在许菁颜的电脑上看到的东西，这个人，还真当真了。
　　可她想起很现实的一个问题啊，自己现在完全素颜，被认出的概率可能很小，但许菁颜这样的气场往超市一站，肯定要引起注视的啊。何况，她没记错的话，许菁颜是上过经济杂志的，万一有人认出她，那就等同于出柜了。最重要的是，她还不知道该怎么跟这个人说。要是直接说，她肯定得觉得自己好像不愿意向外界承认一样。
　　算了，还是就这样依着她吧，一切都应该由天。如若今天真被有心人发现了，那也就认命了。换个想法，也不用藏着掖着，不用再演戏也挺好的。
　　许菁颜可没时间去想这些，她可能潜意识里也有这个想法，只是被她刻意忽视掉罢了。
　　毕竟大家都知道这事儿也挺好的，本来也没必要藏着掖着。
　　苏艺没猜错，许菁颜推着购物车的样子确实是引起了旁人的关注，可这本人还一点不适感都没有，一边往购物车里放零食还一边问着她喜不喜欢吃。苏艺见她拿的都是高热量的巧克力什么的，赶紧说自己吃不了这些会长胖的零食，可许菁颜听了后拿的更多了，还专门挑热量高的拿。嘴里说着你这小身板应该长胖点。
　　苏艺见她坦坦荡荡毫无拘束感，自己便也放开了逛超市，不过拿的都是些爱吃的水果和一些热量低的酸奶之类的。
　　许菁颜是第一次逛超市，还挺有新鲜感的，一直在往购物车里放零食。苏艺看着都怕，主要是怕这些零食都得进自己的肚子里。于是，她便跟着许菁颜后边，她拿进购物车，许菁颜就看看成分表，然后再放回货架。这一幕更是引起周围人的注视。最后，她实在受不了这一来一回了，抓着她的手，带着恳求的语气叫她别再拿了，表示自己胃口真没那么大。
　　许菁颜是怎么说来着。她说：“我要喂养你，别人都是这样对女朋友的。”
　　苏艺扶额，这又是在哪个小网站看来的乱七八糟的。每天对着电脑就看的都是恋爱成功学吗？
　　最可恨的事，她还偏偏找不到话来反驳她。掰扯起来这话也没毛病啊。
　　看着她还想走进蔬菜区，她赶紧拉住问了：“我们不会回去还得做饭吧？”
　　可千万不要啊，蔬菜区里那么多人，她不想去挤啊，更何况还不知道里头有没有苏兼墨的粉呢。她可还记得，现在微博上还有一波苏兼墨的粉对她有意见的。
　　许菁颜想了想，说：“怎么？饿了？放心，刘妈已经做好了。”
　　饿了？对啊，她怎么早就没想到呢。
　　苏艺赶紧表示自己饿的前胸贴后背，再不回去吃饭就得低血糖了。然后推着许菁颜往收银台去了。
　　等饭后许菁颜将她拉到书桌前，拍了拍自己的大腿，让她坐上来。然后把刚在超市精挑细选的零食拿出来，再播放了一个《僵尸达人》之后，苏艺不得不佩服这人超强的记忆力啊，这一早上去公司，忙完又到片场接自己，然后还逛了超市吃了晚饭，竟然还记着看电影这事儿。这要是自己得罪她了，她得记多久啊。当下苏艺就决定，不到最后一天，坚决不得罪身边这人。
　　这看电影就看电影吧，还非得在这一方书桌之后，还只能坐她腿上，还有，那僵尸是什么鬼？这就罢了，那蠢蠢欲动的现在搁在她腰上的手是怎么回事。
　　苏艺拍了一下那手，说道：“别动。”
　　许菁颜见她好像不怎么吃那些零食，就问道：“你都喜欢吃什么零食啊？”
　　苏艺想了一下，自己太久没正儿八经买零食了，摇了摇头，说：“没什么喜欢的，就是一些热量不高的，不过也已经很久没吃了。”
　　貌似从上辈子出意外之后就没怎么吃过了。每次跟她说些什么总能想到上辈子的事，也不知现在选上她是好事还是坏事。
　　许菁颜似是不相信，还想着她可能在自己面前不好意思说。
　　回忆了下：　“你们这年纪的小女生，不都挺爱吃零食的嘛。以前我们班的女生就挺爱吃的。”
　　苏艺想着以前在学校，确实是爱吃的，特别是几个女生待在一块，就爱边吃零食边消磨时光。
　　“以前在学校是吃的，像现在不在学校了，而且拍戏是需要长期保持身材的。”
　　许菁颜想了想，还是问：“你真的决定不去学校了？”
　　苏艺不明白她怎么又问起这事了，不是都说了不去了嘛。自己都是在娱乐圈混了五年的人了，对校园有着憧憬，但真没这冲动了。以后有能力了去进修能学到的东西不会比这种学校少。
　　苏艺再次表示了自己不打算去学校。倒是对许菁颜的校园生活挺好奇的。
　　“你以前在学校什么样子啊。”苏艺问。
　　许菁颜仔细想了想，苦恼该怎么办回答这问题。
　　最后如实说：“上课，下课，然后回家。”
　　苏艺：……就，就没了？
　　不死心的问：“就没有什么有趣的事儿吗”
　　“做化学实验算不算？我第一次上化学实践课的时候就将这学期的实验都做完了。”
　　说完还眼神灼灼的看着苏艺，那表情就好像在说，快夸我吧快夸我吧。
　　然而苏艺跟看个傻子一样看着她，做化学实验是件有趣的事？是在下输了。
　　“那你有什么喜欢的事或者物吗？”
　　别再说化学实验了，我不想听。
　　这个问题许菁颜倒是喜欢回答，说：“以前嘛，是赚钱。现在呢，是喜欢你。”
　　说完还将头凑上去，亲了亲她的耳垂。
　　苏艺红着脸，盯着电脑屏幕，说：“我们还是看电影吧。”
　　苏艺这些天能真切的体会到许菁颜说的喜欢，要说喜不喜欢许菁颜，无疑，是喜欢的，或许是爱。也或许这爱是在很早的时候便存在她内心深处的。只是她得不到的，就一直放在最心底，骗过许多人，甚至当初都快骗过了自己。可她真正面对这些深情的时候，有一种很强烈的想逃开的欲望。她觉得，无论是哪个她，都承受不起她的深情。
　　上辈子，她是因为物质，因为钱权才跟了她。这辈子，是为了利用她。
　　她只是一直打着要报复许菁颜的幌子，给自己一个利用她的名正言顺的理由。其实，她还是为了利用她的钱权。
　　她当年那么介意王心怡，真的只是因为她的陷害吗？还是说，其实是因为上辈子，许菁颜唯独是对王心怡不一样。她是嫉妒王心怡，嫉妒她总能得到许菁颜不一样的在意。苏艺不确定了。
　　可等她真的打败了王心怡，她还愿意如期离开吗？
　　作者有话要说：矛盾体。


第三十二章 
　　《江山美人》已进入最后的拍摄, 苏艺想着将所有事情都先放一边, 力求一定要让这部戏能完美收官。
　　紧张的拍摄已经持续进行了一星期, 这一星期里苏艺与一众演员每天拍到凌晨三四点, 次日下午一点又得开拍。大家都累的不行，特别是苏艺, 别人拍了今天的戏可能明天就没这么多夜戏要拍，苏艺是每天都有她的戏份, 这一个星期过去, 眼底的泛青只有每次上重妆才能遮住, 每天醒来都能看见自己透露出来的憔悴无力。
　　尽管拍戏任务愈加繁重，但越接近尾声, 她便越开心, 还隐隐有着期待。第一是杀青后她能好好休息，还有时间陪着弟弟。第二是这部戏播出后，她对着陈子然与雷娇娇就没什么顾虑了。毕竟不是女主角, 要真有点什么，也不会荡起太大的涟漪。
　　她现在这么拼, 就是还期待着这部戏能得到观众的认可。
　　又是一个连续拍了长达十个小时的凌晨, 有一场戏被导演频频叫停, 当被NG十二次的时候，苏艺盯着眼前的雷娇娇，她很难不怀疑对方是有意为之。
　　这场戏是在一个雷雨天的背景下开展的，雷娇娇饰演的李夫人跪在元阳皇后的殿前，因扶苏不愿留下她腹中的胎儿, 就来求这元阳皇后。原本是一个很简短的小场景，可这李夫人不是没哭出来，就是说错台词，前前后后NG了十二次，次次都是小毛病，第十三次时才在导演的怒视下结束。
　　她拍完这场戏就回去休息了，可苏艺还得接着拍下面的戏。
　　这九月初的白天都是艳阳高照，可这凌晨配着丝丝微风却有些凉。苏艺淋了十三次雨，加上她原本就疲惫到极致的身体，在接下来与苏兼墨的对戏状态就没那么好了。
　　剧中的元阳还是不忍心让一个无辜的孩子就这样送命，她最终还是去找了扶苏。
　　苏兼墨看着眼前有些摇摇欲坠的苏艺，上前扶住她。对着导演喊道：“王导，今天就先结束吧，大家都累的不行了。”
　　王祖平也看出来苏艺身体不大舒服，摆了摆手喊了句收工。
　　“不舒服就回去歇着，不差这半个小时。”苏兼墨语气平静。
　　还没等苏艺表示感谢，美美与赵颖就赶紧走了过来，美美赶紧接过苏艺的胳膊，想扶着她回酒店。
　　苏艺站直自己的身子，最终只留下一句“我先回去了”就走了。
　　要说她对苏兼墨这个人也挺复杂的，她原本想着多交这一个朋友，可是绯闻事件后他又变得极冷淡，打消了自己这个念头，可现在细心发现自己不舒服，站出来多说这一句话的也是她。那他们两到底是不是朋友啊？
　　苏艺感觉昏昏沉沉的，也不想再纠结着这些杂七杂八的了。回到酒店洗了个热水澡想蒙头大睡却又睡不着。
　　苏艺在床上辗转反复，她想起了今天淋的这雨，很明显是雷娇娇故意为之，那拙劣的演技真当自己是个傻子吗。是自己想得太美好了，以为能顺顺利利的赶紧拍完这戏。不过这雨是不会白淋的，她可还记得接下来还有场对手戏呢。
　　苏艺还想起了许菁颜，她觉得自己也挺贱的，内心总是下意识的想逃开她的好，在难受的时候想念的，也偏偏是她的好，想她能在这时候抱着自己，想她给自己轻柔肚子的样子，想她曾急切的说她会心疼自己，想她的一切。
　　如果她在的话，一定会皱着眉头心疼我的吧，有可能还会抱着我轻轻抚摸我的背，哄我快点睡觉。
　　刚刚美美还问自己要不要告诉她，她还笑着说“只是有点着凉了，自己又不是离开了她不能活了。”
　　在她感受着空气中的安静，最后她哭了，没有任何声响的流着眼泪。
　　就这样浑浑噩噩的睡过去。
　　她再次醒来的时候已经是第二天下午了，房间里拉着窗帘暗沉沉的。她坐起身先感受到的自己右手背有一块东西，她抬手仔细一看才发现是一块类似医用平口贴，看到这儿她也明白了，应该是经纪人和助理给她叫了医生。
　　“你醒了，饿不饿”寂静的空气中传来一句话。
　　苏艺一怔，这声音……她向着声音发出的方向转头，眼中闪着不可置信。她看到许菁颜手里端着一碗粥，眉紧皱着。
　　在那一秒，苏艺的眼泪就止不住的往外淌。
　　许菁颜赶紧放下粥上前搂住她的肩膀，语气急切的问：“怎么了，是不是头痛了？别哭别哭，医生说了，你已经退烧了，再睡一觉就好了。”
　　许菁颜除了觉得心疼还是心疼，这拍的劳什子的破戏，回家待着多好。
　　苏艺紧紧搂着许菁颜的腰，一脸埋在她胸前，哭的声音越来越大。让人听了还以为她是受了天大的委屈。许菁颜有些无措，只笨拙得轻轻拍打着她的背，嘴里不停的说着“乖，别哭别哭”。
　　许菁颜觉得自己的眼睛也快要湿润了，看着她哭，自己的心里也揪着疼。
　　前面哭的惨了，这会儿一抽一抽的。
　　“咕……咕……”
　　苏艺怔住，不抽了，此时如果旁边有洞的话，她真想钻进去。
　　许菁颜却没笑话她，满心想的都是她的女朋友饿坏了。赶紧起身去端了刚刚的粥过来，幸好还有点温度。
　　苏艺去洗漱后想端过来自己喝，许菁颜却坚持要喂她，还说什么怕她没力气。拜托，那碗粥是有几百斤吗？
　　苏艺睡了那么长一觉，又补充了体力，这会儿空气突然安静下来，才想起来该去拍戏了。她掀开被子想起床却被许菁颜往床上一按。
　　“你要什么我替你拿，你不许动。”又补了句：“医生说的，你要好好休息。”
　　最好是现在就跟我回家，以后都不要来拍这破戏了。
　　苏艺摇摇头，说：“我已经没事了，马上还得拍戏呢，我可不能拖了大家的后腿。”
　　许菁颜简直不能相信，她都这样了还要去拍戏，那拍戏真的有这么重要吗。
　　语气一冷，生硬道：“不行，导演都已经说了，把你戏往后排了，让你休息好再去。”
　　苏艺觉得自己此时很玻璃心，因为刚刚她稍微语气不好，自己就觉得委屈。委屈之余，又觉得很感动。
　　在这世上，还有一个人，像疼女儿一样的疼自己。
　　苏艺又躺好，说：“那我明天再去吧，马上就要杀青了，在熬过最后这个星期就好了。”
　　许菁颜不知道自己是不是该拿跟绳子将她绑回家她才能好好听话，好好养身体。
　　她也就不提刚刚哭的像个没家的小狗是谁。
　　两人都不说话，苏艺是不知道该说什么了，怕说多又惹她不开心。
　　许菁颜是在生自己的气，气自己没有好好照顾她，气自己不忍心结束她的拍戏梦，气自己惯着她。
　　最终还是苏艺带着讨好的口气：“要不，你也上来躺会？”
　　许菁颜叹了口气还是上去从背后紧紧搂着她。她生病了就惯着她吧，谁让她喜欢呢。
　　苏艺见她还是不说话，以为她还在生气，向后蹭了蹭，看对方没反应，就自己转过来面对着许菁颜。
　　伸手抚平她紧皱的眉头，说：“我真的没事，就是昨天拍戏的时候淋了点雨，着凉了。现在已经好了。”又接着说：“不信你来试试，真好了。”
　　“嗯？”许菁颜看着苏艺，不解。
　　苏艺将头凑上去，靠在她的肩窝处，轻吐出一句话：“我里面是空的，不信你来摸摸。”
　　许菁颜呼吸一滞，这时候这个小丫头在说些什么啊。还不等许菁颜反应过来，苏艺就拿着许菁颜的手覆在自己身上。
　　许菁颜回过神来，抽离自己的手，紧紧抱住苏艺：“别瞎动。”
　　苏艺见她这样，自己主动寻上那张唇，带着最热烈最迫切的心想打开那唇齿。
　　最终，在她孜孜不倦的努力下，她还是成功了。
　　在刚刚见到她时，她就很想这么做了。很想忘记所有一切，与她一起沉浸在这水乳交融中。
　　自那次苏艺生病后，许菁颜就经常下班后到片场来看她了，晚上就与她一起住在酒店，到了第二天早上，她在静悄悄的离开。两人比之以前亲近了很多，苏艺觉得，两人更像情侣了。
　　而这个星期揣测不安的反而是那雷娇娇。在那场戏结束后，听说了苏艺生病的消息后，暗自窃喜了不久，就开始想到后面的麻烦了。第一是这戏不尽快拍完，自己心里总是有块石头悬在心中，就怕中途出什么岔子，毕竟这是她第一次要上屏幕。第二是怕苏艺会对自己做些什么，毕竟她后头的那个人不是个什么善茬。
　　这都得怪陈子然那个蠢货，目光短浅的废物，要不是他还有点用，自己早就一脚踢开他了。
　　她内心的不安，在苏艺每天见到她都笑得一脸慈祥中愈加强烈。
　　直到最后一天，果然印证了她先前的担忧。
　　作者有话要说：借着今天感恩节，小轻要把自己的心里话说给大家听。
　　感谢所有点击这篇文的读者，特别感谢给我投过地雷与营养液的天使。
　　只要一看到发表的东西有人点击，就很感激。
　　谢谢大家。（此处九十度弯腰）


第三十三章 
　　苏艺是个什么人？是个记仇的人, 不然也不会对于前世耿耿于怀。从她淋雨恢复后, 她就一直在等着这一天。
　　这是《江山美人》剧组最后一天待在影视城了, 许菁颜过来的时候已经剩最后几个场景了, 她坐在一边耐心的等着。
　　最近这段时间她频繁往剧组跑，这里的大部分人心里都清楚她是来找谁的, 可也没人敢嚼舌头根子，起码在人前是没有的。毕竟都还想在娱乐圈混呢。
　　这段戏是元阳知道了当年她的第一个孩子早夭乃李夫人吩咐侍女做的, 她跑到已经关着李夫人的冷宫里质问她。
　　苏艺穿着厚重的宫服, 踉踉跄跄穿过一排排宫殿, 才来到冷宫站在李夫人面前。
　　“李姬，吾只问你一句, 幼儿当年溺死是不是你吩咐侍女做的？”
　　已被打入冷宫, 早已不将眼前的王后放在眼中的李夫人开始大笑，继而说：“元阳，你竟然到如今才知道, 小公主要是泉下有知，都不想认你这个亲娘了呢。”
　　元阳上前一步, 扇了李夫人一巴掌, 力气之大, 看李夫人摔倒在地就能得知。
　　元阳看着地上的李夫人就像看着死人，随后说道：“李姬，吾儿早夭乃歹人所害，你儿夭折是上天的决定。”
　　雷娇娇倒在地上，不知是没反应过来还是摔得太重, 一直低着头没抬起来。
　　陈子然就在这时冲过来，没第一时间去查看雷娇娇如何，却对着苏艺喊道：“苏大明星这是什么意思？难道非得真打吗？咱们这可是拍戏。”刚刚那声啪声音大的足以让在场的人都听得清清楚楚，他这么说就是要引起大家的愤怒。
　　苏艺却慢慢上前将雷娇娇扶起来，才转头对着陈子然面无表情的说：“陈哥，这是演戏需要，您不是演员您不知道，只有进入这个角色才能拍出好作品来。”又转回去对着雷娇娇问：“娇娇。你没事吧？”
　　雷娇娇眼神示意了一下陈子然，咬了咬牙根，扯出一抹笑来：“我没事。”
　　雷娇娇知道，这是打碎了牙也得往肚里吞的事儿。
　　苏艺看了下周围，发现没有交头接耳的现象，都只面无表情的看着这边。苏艺笑了，这年代，谁会愿意当这出头鸟。
　　这时导演走过来，先是问了雷娇娇有没有事，得到否定的答案后又对着两人说：“这戏还得再来一遍，刚刚娇娇的身子都被挡住了，这一次小艺你要记住，身子不要偏太多，否则镜头就拍不到对方了。”
　　苏艺赶紧道歉，却是对着导演，并保证自己一定会注意的。
　　雷娇娇看着苏艺的笑脸，这时候要是还不知道这是因为上次淋雨的报复，就真是个傻子了。
　　第二次苏艺的状态可能是还不够好，打完巴掌忘了做表情说台词，她看着雷娇娇红肿得老高的左脸，在第三次的时候总算是发挥正常。
　　苏艺早就盯着今天了，这是雷娇娇的最后一场戏，后面就是李夫人在冷宫疯了。所以她根本不用考虑会影响进程。其实苏艺是想来十三次的，奈何自己的右手不争气，这还没怎么开始呢，就有些麻了。
　　雷娇娇低沉着双眼，往许菁颜的方向瞟了一眼，发现那个女人不仅没露出厌恶的表情，反而带着让人看不明白的微笑。是在笑自己现在这副样子？还是在笑什么？
　　雷娇娇完全多想了，许菁颜从头到尾都没有看她一眼，她的眼神从未离开过苏艺。她那笑，是欣赏，是赞许。
　　她心里在想，不愧是我的小丫头，干得好。这滋滋必报的劲儿，我喜欢。
　　结束后苏艺带着美美走向休息室，许菁颜跟在后头看着穿着古装挺直走在前头的女人，她有种少女终将长成女王的预感。
　　换好衣服出来的苏艺见只有许菁颜一个人坐着笔直，好奇问：“美美呢？”
　　许菁颜站起来，说：“我让她去搭艳茹的车了，我们走吧。”
　　苏艺疑惑道：“王姐还在片场？感觉有一段时间没见着她了。”
　　许菁颜倒是给了她一个答案：“一直都在这影视城呢，不过啊，她是没时间一直杵在你跟前了。”
　　这句要说不说的话成功引起了她的好奇心。问：“难道你知道些什么？快说给我听听。”
　　她能猜到经纪人跟赵姐姐肯定是有些什么的，就是赵颖不想说，她也不能一直追问，可这一点都不妨碍她的八卦心。
　　许菁颜可不会如了她的意，径直往外走，边走边说：“别瞎打听这些有的没的。你还是多关心关心自己吧。”
　　苏艺跟在后头，想了想自己最近没做什么啊，难道是？
　　开口问：“你是指我今天拍戏的事？我这可是拍戏需要，毕竟我是一个演员。”
　　许菁颜笑了一下，也不拆穿她，说：“我知道你是拍戏需要，可别人知不知道我就不清楚了。不过吧，我觉得你这戏，拍的真好。”
　　苏艺才不相信她看不出自己心里想的什么呢，她也不操心这事会带来多大的负面影响，她又不是第一天在这娱乐圈混了。这戏都拍完了，有的是人比她更想这《江山美人》能如期播出能火的。什么都架不住她心里高兴。
　　苏艺一身轻松的走着，根本不理她这句话。
　　不知是因为杀青了还是因为报了淋雨之仇，回去的路上，苏艺一直都很亢奋的与许菁颜说话。不是问她觉得自己的演技有没有进步，就是说着终于有时间陪弟弟了。她也不在意许菁颜的回答，就是一个劲的说，到家之后也没停。
　　等到洗完澡要睡觉了，苏艺还没停，还跟她探讨起了这元阳公主的性格问题，一直在那巴拉巴拉说元阳公主要是再狠点，早早将李夫人解决掉，幼儿也不会死了。许菁颜一句“那你可能只有十集的片酬好拿”把她堵住。
　　这可真是个不会聊天的人。躺好，睡觉。
　　许菁颜可不会就这样让她睡，她手撑着覆在苏艺上方，头往下蹭了蹭她的肩膀，说：“难道我说错了？要是没有了李夫人，不是早就大结局了嘛？”
　　苏艺拍这部戏的时候，许菁颜不说是全程陪同，半程还是有的，这故事的大概她也知道了个七七八八。
　　轻轻推了上面这人的肩膀一下，说：“跟你说话可真没意思，我要睡觉了，你赶紧下去。”
　　“跟我说话没意思，那不如，我们来做点有意思的事？”说完不等她反应过来就俯下身子吻住她的嘴唇。
　　“嗯？唔……”
　　许菁颜选了个最好的方式堵住了那一直说个不停的嘴。
　　昨天片场的事果然上热搜了，热搜那第一位赫然写着“苏艺掌掴艺人”。苏艺坐在许菁颜的办公室里刷着微博，这次好事者发出的是一段几十秒的小视频，清晰度算个流畅吧。
　　果然如猜测中的一样，有人一早就开始替自己解决这事情了，就连经纪人都只发了个微信过来，也只是叫自己什么都别做，一切都会解决。
　　最先跳出来解决的是导演王祖平，他转发了那条视频并配上了一句话：作为一个新人，你的演技我认了。
　　接下来出来的是当事人本人，也就是雷娇娇，她也转发了这段视频，告知大家这是戏中的片段，希望大家不要误会。
　　其他的苏艺就不关注了，自己的微博大号一直都是公司管的，只看了看风头转向在慢慢改变，负面影响不是很大，她也就心大的去刷别人的八卦了。
　　原本想着今天能睡个饱然后去医院陪会弟弟，晚上再去杀青宴的。偏偏被许菁颜拉起来，还一定要自己来看看她平时有多忙。
　　苏艺确实是见识到了她有多忙，从早上过来，到现在已经快12点了，自进了会议室就一直没出来过。
　　手机传来一声铃声，苏艺一看，竟然是许菁颜加她微信。而且哪儿有人用自己的全名作微信昵称的。
　　苏艺生怕她从会议室冲出来，一秒不耽搁的通过请求。手机一响。
　　许菁颜：在做什么？
　　苏艺：坐在沙发上刷微博。
　　过了几分钟，许菁颜：没了？
　　苏艺：……没了啊。
　　许菁颜：你怎么不问问我在干嘛？
　　苏艺：懵逼.jpg。你在做什么。
　　许菁颜：开会会。
　　这，这是个假的许菁颜吧。
　　苏艺：懵逼.jpg。你是本人吗？
　　在办公室的许菁颜抬手，示意正在滔滔不绝的项目经理闭嘴，然后对着手机说了两个字：我是。
　　苏艺看到对方发过来的是语音，愣住，难道这真不是许菁颜的微信？自己遇到骗子了？
　　点开一听，这是什么神操作？这是开完会了？
　　苏艺：懵逼.jpg……开会是可以发语音的吗？？？
　　许菁颜：别再给我发这个表情。我说可以发语音就可以。
　　苏艺：你变了，你再也不是员工眼中能带他们发家致富，走上人生巅峰的许总了。
　　许菁颜：我能带你上天就行。饿了吗？
　　苏艺看了看时间，是该饿了，都十二点了。还有，那上天是个什么意思？
　　苏艺：有点。
　　会议室的许菁颜再次抬手打断项目经理，留下一句“下次报告精简一点”就往外走。会议室陷入一片寂静，项目经理看向阿Kate，想从他那得到点提示。阿Kate只摆了摆手，表示自己也不知道。
　　苏艺正好奇微信怎么没回了，就听到有人推开办公室门的声音，苏艺一看，原来真的开完会了啊。
　　许菁颜穿着的女士修身西裤将她的长腿衬的更直了，许菁颜站在门口，朝着苏艺说：“去吃饭吧。”
　　苏艺开始反省自己，就一双腿就把自己迷住了，这也实在太没出息了。要是那腿长在自己身上得多好啊，还能改行去当模特。
　　许菁颜带她去的就在大厦里12楼层到头的一个房间，好像是专门的一个独立餐厅。竟然还有穿着厨师服的人过来问要吃什么。
　　许菁颜自然是将要吃什么这个难题交给了苏艺，苏艺看了半圈，也没发现有菜单，这是要自己凭空点菜？
　　“这位大厨的手艺肯定很好，只要是素的我都吃，师傅您就看着做吧。”这种小问题是难不倒我苏艺的。
　　许菁颜对于苏艺这个一把骨头的人，还不吃肉这么挑食，这要怎么养胖。
　　“老李，多做点肉，清淡点。”
　　所以刚刚让我决定吃什么就只是礼貌性问问？算了算了，一顿饭而已。
　　苏艺开始讲起自己今天又上热搜的事，还骄傲地告诉她，都不用自己出手，就解决这个问题了。又说起今晚杀青宴一定要好好感谢导演，那雷娇娇我就不谢了，膈应。
　　许菁颜抓住重点了，今晚她要出去吃喝玩乐，就留自己一个人独守空房。
　　有些委屈的表情，许菁颜弱弱的说：“那我怎么办？”
　　苏艺不解，问道：“什么怎么办？”
　　许菁颜还是那个表情，声音依旧那么弱：“你一个人去玩了，就留我一个人……”
　　苏艺翻个白眼，有些无奈：“每个剧组拍完都会有杀青宴的，就是去吃个饭我就回来了，不是去玩。”
　　没想过许菁颜会有这么黏人的时候，就不能我需要你陪的时候你就黏人，不需要你的时候，就哪儿凉快哪儿待着嘛。
　　许菁颜那句不许去卡在喉咙里，最终说了句：“那我送你去吧。”
　　现在好不容易关系好了点，气氛正融洽着，就依着她吧，不就一个杀青宴嘛。真是个磨人的小妖精。
　　苏艺听那意思下午还得待她办公室，赶紧拒绝，说：“不用不用，我下午去医院看看阿轩，直接打车去好了。”
　　许菁颜最后没办法，只说让司机送她去。最后想起什么似的，叫她一定不准喝酒，得到她万分保证，这事才算完。
　　作者有话要说：感谢给我贡献收藏贡献评论贡献点击的宝宝们，还有给我投地雷投营养液的宝宝们。
　　预告：接下来会有一小小虐，但是真的是一小小。毕竟许总这么好的恋人……


第三十四章 
　　苏艺到银利酒店的时候, 靠楼梯边的宴会厅里已经坐的七七八八了, 苏艺的目光找到导演那桌, 看到苏兼墨赵颖和雷娇娇都在那桌, 赵颖叫了她，她才走过去坐在赵颖旁边的位子上, 与大家寒暄。
　　还没等导演说话，雷娇娇就开口了：“我们的女主角来的最晚, 应当先干三杯啊。”
　　导演笑着起身拿了三个杯子放在苏艺面前, 给她满上, 说：“娇娇说的没错，不管咋说, 你这女主角是肯定得喝这三杯酒的。”
　　苏艺面上笑着, 心里却在打鼓，喝这三杯酒吧，也不是不行。就是已经答应了许菁颜不喝酒, 再说自己的酒量确实不怎么样。要是这三杯喝下去，醉倒不至于, 但行为举止是啥样, 还真控制不了啊。
　　忙推脱道：“王导, 我也想喝啊，但我这身体不争气啊，从小就酒精过敏。抱歉抱歉，不如我以茶代酒，敬您一杯？”
　　说着给自己的杯子倒了杯茶, 举起来。
　　导演看起来情绪很高涨的样子，他摆了摆手，喊道：“诶，小艺，这茶可不行。你要是不能喝啊，你就看看咱们这场内有哪位男士愿意给你干了这三杯的。”还边说边转着头扫了一遍场子。
　　这次来的人不少，戏份多的少的，还有工作人员都来了，此时大家都好笑的看着他们这一桌，谁也没出这个头。
　　苏艺也带着笑，说：“王导，你可不能欺负我呀。”
　　王导看来是铁了心要她喝这三杯了，说：“小艺，这可不是我欺负你呀，这历来杀青宴就是庆功宴，男女主角来了第一件事就是得敬大家这三杯酒啊。这兼墨已经喝过了，就剩你了。”
　　苏艺看了看坐在自己另一边的苏兼墨，他正低着头，好像在想什么的样子，桌前确实有三个空杯子。
　　苏艺已经开始在斟酌了，这里就跟赵颖熟点，总不能让她替自己喝吧。要不还是自己喝了吧？
　　正在她就要妥协的时候，耳边传来一句：“我替她喝了就是。”
　　旁边的人站起身端起她前面的高脚杯，一杯一杯的喝完了。也不多说一句，又自己坐下低着头了。
　　大家起了一声哄，见两个主角没理，也就都自己喝酒去了。
　　这导演才放过她，去跟别人敬酒了，看那架势是打算轮一圈了。
　　苏艺看了一眼低着头的苏兼墨，不知道他在想什么，更不知道他是个什么意思，看这样子应该是把自己当朋友了吧。
　　苏艺侧下身子，小声对着苏兼墨说了声谢谢。苏兼墨没理他，自顾着喝自己的酒。
　　好吧，苏艺想将先前那句话收回，就算是朋友，也是牛逼哄哄的朋友。
　　边上的人陆陆续续的起身往别的桌去敬酒，苏艺看着大家端着酒杯对着工作人员说谢谢，她想着自己不喝酒就懒得凑上去了。
　　苏艺回过神一看，这桌就她与雷娇娇二人了，赵颖是早就跟着导演去敬酒了，还有几个男演员刚刚也在这桌的，一会就不见了，最重要的是苏兼墨怎么一眨眼的功夫也离开了。
　　苏艺刚想出去透透气，雷娇娇就开口叫住了她，脸上带着那虚假的笑：“小艺，再见老朋友的感觉挺好吧？”
　　苏艺以为她说的是自己，脸上带着嘲讽的轻笑，呵了一声：“我可不想再见到你。”
　　雷娇娇反应过来，问道：“难道你还没见到他？”
　　不应该啊，明明告诉他地址了。
　　苏艺好奇问道：“见谁？”
　　雷娇娇这才确定她还没见到那个人，笑着说：“没谁，可能我记错了吧。”
　　雷娇娇可不打算告诉她，给她一个措手不及，让她毫无反击之力才是自己想要的。到时候她两边都被抛弃，看她还有个什么本事能在这圈里混。雷娇娇觉得，哪怕有些事对自己无益，可她就是会这样做，好像她这个人生来就是见不得苏艺好。
　　苏艺只留下一句神经就出去透气去了，她有时候觉得雷娇娇这个人就是有毛病的，总是要给自己找不自在。
　　苏艺来到顶楼中间的一个小花园，想着透透气再回宴会厅待一会儿就回家。却看到苏兼墨坐在花园的长凳上，头仰着，右手揉着太阳穴。
　　难道是喝多了头痛？想着刚刚毕竟给自己喝了三杯酒，怎么都应该过去关心一下的。
　　苏艺走过去，问道：“苏先生，你还好吗？”
　　苏兼墨这才缓缓的睁眼，脸上毫无波澜，隔了几秒钟，才说：“我没事。”
　　苏艺想着这应该是叫自己不要打扰他的意思吧，那自己还是哪儿凉快哪儿呆着去吧。
　　苏艺转身想走，却被苏兼墨叫住了，又转身回过头来，问道：“嗯？怎么了？”
　　面无表情，又像是思考了好久终于吐出一句话来：“如果我也能让你演戏的话，你会离开许菁颜吗？”
　　苏艺呆住，随后问道：“你，什么意思？”
　　他那张面无表情的脸，像吐刀子一样吐出一句话来：“我听到雷娇娇跟她经纪人说的话了，你是那个投资商的情人对不对？你做我的情人总比跟个女人好吧。”
　　苏艺先是愣住了，然后又重新扬起笑脸，说：“苏先生是哪里来的勇气说这种话？跟你？你又算老几，一个小明星也能跟娱乐公司的老总比吗？她一句话，你以为你还能再混下去？”
　　苏兼墨似是有些不相信她能说出这种话，说：“钱和人脉我都有了，也一样能让你演戏啊，你和那种人搞在一起是不会有好结果的。”
　　苏艺已然带着笑脸，说：“苏先生要是得了自负癌，就应该去神经科好好看看。我跟她会不会有好结果，就不用您操心了。”又接着说了一句：“你这种档次的小明星，又怎么比得过她。”
　　说完苏艺就走了，只庆幸自己还好没有好好结交这个人，原本还以为这人的人品应该是好的，没想到能说出这种话来。就算他知道了，又怎样？一副要救自己出火葬场的英雄样子。
　　呵，做他的情人，他连她的万分之一都不及。
　　垃圾。
　　越想越气的苏艺往楼下走，正要进宴会厅的时候突然被叫住。
　　苏艺转身一看，有点不敢相信自己眼前看到的人，她甚至怀疑是不是自己也喝了酒，出了幻觉了。
　　她有些询问的语气道：“炳，炳哥哥？”
　　她放慢了脚步，一步一步往前走，停在他面前。看着他的脸，似在确认他到底是不是邴汉坤。
　　对面的男人上前抱住她，有着让人不易差觉的哭腔：“小艺，你还好吗？”
　　苏艺不知道自己是什么心情，她从来没想过能再次见到眼前这个人。
　　她轻轻推开邴汉坤，问道：“炳哥哥，你怎么在这里？”
　　对面的男人看着记忆里还是个小丫头的苏艺，化着不属于她这个年龄的妆，他想，她一定吃了很多苦吧。
　　邴汉坤松开手，说：“小艺，是雷娇娇告诉我你在这儿的。你还记得她吗，以前是你们班上的。”
　　苏艺这才明白过来，刚刚雷娇娇的话是什么意思。
　　她有些急切的问：“我现在有点凌乱了，你怎么回来了，还与雷娇娇有了联系？”
　　邴汉坤见她这样，习惯性的摸了摸苏艺的头，解释说：“别急，你听我慢慢跟你说。我在学校的时候看到微博上的那些照片了，你家里的电话和你的手机号都打不通，我就问我爸了，才知道你家发生的事。我就退学回来了，只打听到了阿轩在的医院，我去了那里也没碰到你。我爸妈因为不满意我回国，叫我提前到公司去上班，我忙到最近才空下来。你认识的人里，我又只有雷娇娇的联系方式，就想跟她打听一下，她就告诉我你今天会来这里，我就想着来碰碰运气了。”
　　邴汉坤其实还有很多问题，比如，为什么家里出事了不告诉他，为什么联系不上她了，为什么你成了演员。
　　苏艺脑子有点转不开了，当初自己醒来的时候身边什么都没有，手机是新换的，为了和过去说再见，她连号码都换了。
　　上次护士说的那个很高的男人原来是他。她一时之间不知道该说什么，她不可能说自己上辈子去找了你妈想寻求帮助，被赶了出来，还被告知别再高攀你了吧。这种有点诉苦的话她是真说不出，还是这么匪夷所思的故事，更何况那还是他妈妈。
　　自己上辈子那五年都没再见过邴汉坤，原本想着他也跟他妈妈一个意思，这样看来，又好像不是。那怎么会五年他都没出现在自己的眼前？特别是上辈子，自己在屏幕前那么活跃，她没理由找不到自己的。这次他的出现到底意味着什么？让自己重来一次的时候多个朋友陪着自己吗？不管怎么样，还能再见到从小一起长大的朋友，总是好的。
　　抱着一堆疑问的苏艺最终只说了一句：“不管怎么样，还能再见到你，真好。”
　　邴汉坤却有些急切了，说：“那你呢，这些日子你发生了这么多事，为什么不告诉我？还有，你现在过得好吗？”
　　苏艺听着这关心的话语，觉得上辈子的自己太小心眼，因为被她妈妈赶出去，就连带着断了与他的所有联系。抛开别的不说，毕竟是从小到大像哥哥一样存在的人啊。
　　苏艺只能找了个借口，道：“我现在很好，做了演员，刚刚才拍完了第一部 戏呢。我家的那些事，跟你说也没什么用的。我不想麻烦你，你还是个学生呢。对了你干嘛退学，都念了这么些年了，太浪费了。” 
　　邴汉坤见她这样说，只觉得心疼，心疼当年在温室里长大的小姑娘，却孤立无援一个人面对这些事，自己要是没去念书该有多好。
　　语气坚定：“我不去国外了，我要留下来照顾你。”
　　还不等苏艺说什么，身后传一句话。
　　“有的是人照顾她，不差你一个。”
　　苏艺一愣，转头一看，愣在了原处。
　　宴会厅的门打开，从里面走出一个人。
　　作者有话要说：苏艺的智商在遇到事情多起来的时候脑子真的会转不过来的。


第三十五章 
　　一改往日的一身正装, 穿着白色礼服踩着一双细高跟的许菁颜缓缓走出来, 站在苏艺的身边, 盯着对面的邴汉坤。
　　苏艺只觉得旁边像是立了一棵大树, 压力山大。
　　“你好，我是邴汉坤, 是小艺的男朋友。你是小艺的朋友吧？”邴汉坤上前伸出手。
　　最怕空气突然的安静，更怕空气突然的变冷。
　　苏艺在大脑里仔细回忆了一圈, 绝不可能与他有男女朋友的关系, 放下心来。就怕自己当年年轻不懂事, 错把对兄长的感情当成男女之情。更何况，自己是真没有这种想法。
　　刚想开口解释清楚, 就看到许菁颜上前一步, 握住邴汉坤的手，扯起嘴角，不紧不慢的说：“真巧, 我啊，是小艺的女朋友呢。”
　　果然, 生气了。
　　邴汉坤似乎不能理解这句话的意思, 看着苏艺, 问：“小艺，这是？”
　　苏艺见自己终于可以有话语权了，说：“邴哥哥，这是我的女朋友，她叫许菁颜。”
　　邴汉坤有些不敢相信, 从小到大就认定的女孩，怎么就成了别人的女朋友，对方还是个女人。
　　有些艰难的开口：“小艺，可，可是我……”
　　苏艺有些不忍心，她知道邴汉坤对她很好，从很小的时候就将自己当成亲妹妹一样疼的。她心里也是将他当成哥哥的。
　　苏艺：“邴哥哥，我一直把你当成我的哥哥一样，还能再见到你，我真的很开心。”
　　邴汉坤：“小艺，可是你跟这个女人在一起，叔叔阿姨要是还在，肯定不会……”
　　不等他说完苏艺就开口：“我不想提我爸妈，邴哥哥，你先回去吧。”
　　邴汉坤还是没能反应过来，说：“小艺，你跟她在一起怎么可能会有幸福呢？”
　　苏艺看了一眼许菁颜，脸上好像没什么波澜。
　　“邴哥哥，这些日子发生了很多事，下次有机会我再跟你说好吗？”
　　邴汉坤看了眼边上的许菁颜，觉得现在确实不是个好说话的时候，问苏艺要了个号码走了。
　　想跟许菁颜说些什么，可对方根本不给她这个机会，连个眼神都没给她就往宴会厅里走，苏艺也只得跟着。
　　从宴会上到秋水别墅，再到睡前，除了一句上车，许菁颜都没有跟苏艺说过一句话。
　　苏艺不知道身旁的人有没有睡着，但她自己左思右想怎么都睡不着。她知道许菁颜是在生气，可她是在生气邴哥哥突然的出现？还是在生气邴哥哥的那些话呢？可邴哥哥突然出现自己也不知道啊，还有那些话，自己也解释过只当他是哥哥的。
　　一声不响的就开始冷战，自己也太冤枉了。你在气什么，想要我怎么样你倒是说出来啊。
　　苏艺闭了闭眼，最终还是开口了：“你睡了吗？”
　　就在苏艺以为她已经睡着了的时候，才传来轻微的一句：“什么事？”
　　苏艺干脆坐起来，看着背对着自己的许菁颜，说：“你在生气什么？就算要给我定罪，你也要说清楚吧。这样一声不响的算什么？”
　　许菁颜还是侧躺着一动不动，说：“谁说我在生气？”
　　苏艺更加不明白了，问：“既然你不生气为什么一直不说话？”
　　许菁颜转头看着苏艺，说：“我就一定要跟你说话？”
　　原本就心情极差的苏艺，语气也变得更差了，喊道：“不说话就不说话，谁稀罕呀。”
　　说完苏艺就躺下，背对着许菁颜。后来越想越委屈，竟有了轻泣声，憋屈的苏艺哭着哭着还抽空踢了许菁颜小腿一下，好像那样就能解点气似的。
　　而那被踢了一脚的许菁颜却觉得有点好笑，明明是她的错，怎么哭的还是她了，还好意思踢自己。
　　竟然让这个前任就这样明晃晃的出现，是真的一点都不在意我吗？还是太在意这个男人了？就算你是为了别的东西才做我的女朋友，可是这些日子的一切，就没让你有一丁点的改变吗，你的心是铁做的嘛？
　　既然不管我怎么做你都只想着这个男的，那我也不会再多想你一分，不会再顾虑你的感受。
　　第二天一早，苏艺就瞪着两只无神的眼睛上了经纪人的车，今天上午要录《好片早知道》。
　　等到了演播厅的时候，苏艺就被拉着上妆去了，在化妆室还遇到了已经化好妆的赵颖与雷娇娇。苏艺还奇怪，这么的大的化妆室，就他们两个人安静地坐着，不尴尬吗？
　　苏艺与赵颖一同进场，雷娇娇很识趣的没上来凑热闹，跟在后头进场。一看场景，舞台后面就是放大的剧照，今天的主题好像就是江山美人。
　　主持人与苏兼墨及另外一个男二已经坐好，三人赶忙落座。主持人看起来是个风趣幽默的，人一齐就开起了玩笑。
　　苏艺看了眼边上的苏兼墨，脸上带着礼貌的微笑，好像那晚那些恶心人的话都不是出自他的口一样。不适感让她完全忘记了要紧张。
　　大家都是提前看过稿子的，录制的很顺利，直到主持人在最后的微访谈环节里，问了几个稿子里没有的问题。这原本也不是什么大事，大部分节目为了能更有看点，都会有底线的提几个敏感话题。可她这第一个问题就是：如果要选一个圈内人做老公会选谁？
　　台下的观众一直念着苏兼墨的名字，而苏兼墨一直带着笑。苏艺懵逼。
　　苏艺再看了一眼苏兼墨那笑，总觉得不怀好意，而且反胃。酝酿了下说：“这个真的很难回答啊，因为我目前不会考虑找圈内人，而且我现在还很小，谈这个太久远了，谁又知道明天会不会变呢。”
　　主持人哈哈笑着，说：“我们小艺很狡猾呢。第二个问题，对于剧中的cp有什么看法？”
　　作为一个在娱乐圈混了五年的人，这一个综艺节目的主持人，还真是难不倒她。
　　卸完妆想去找赵颖一同离开的苏艺被一把拉到边上的楼梯间，才看清是苏兼墨。
　　苏艺真觉得自己以前是眼瞎了，竟然会觉得这个人起码人品和演技都好。
　　一把挥开对方无礼的手，说：“苏先生不会现在也醉了吧？如果是的话还是早点回去休息吧。”
　　苏兼墨皱眉，语气毫无波澜：“我还是那个建议，跟着我总比跟着一个女人好，我再给你三天的时间考虑。”
　　苏艺笑了，说：“我也还是那句话，苏先生这样的，我是真看不上，跟许总真不是一个级别的。如果苏先生再这样的话，恐怕我得向许总传达一下你的意思了。”接着又说道：“还有，如果许总知道了这件事，别说您就是一个影帝了，您就是拿了十个影帝也别想在娱乐圈混了。”
　　说完根本不看他一眼就走了。
　　苏艺不想那么早回去，怕许菁颜回来的早，两人相看两厌，还不如别见。拉着赵颖待了一下午，直到吃了晚饭才回到秋水别墅。
　　原本想着直接上楼休息的苏艺，在看到餐桌前坐着的许菁颜，愣住了。那餐桌上的饭菜看起来还没有动的样子。
　　苏艺走过去，问：“你还没吃饭吗？”
　　许菁颜将桌子上的手机递给她，语气平静：“看看这照片。”
　　苏艺有些好奇接过，打开照片一看，发现里面竟然是今天苏兼墨抓着自己去楼梯间的照片。还真是娱乐圈没秘密啊。
　　苏艺将手机放回餐桌上，说：“我先去楼上洗澡了。”
　　许菁颜见她根本不将自己放在眼里，顿时怒不可遏。站起身推着苏艺的肩膀到后面的墙壁上，声音低沉有力：“怎么，不打算跟我说说，几次跟同一个男人同框是什么感觉吗？”
　　第一次跟这个男人一起上热搜，我也就相信了，可为什么还会跟同一个男人有第二次呢。
　　“告诉我，我是你网里的第几条鱼？一个青梅竹马，一个影帝，还有多少我不知道的人存在？你就这么不知道自重吗？”最后面许菁颜的声音已经有些沙哑了。
　　是不是我是那个最后的备胎。
　　苏艺冷笑了一声，说：“我要是知道自重，又怎么会认识许总呢？呵，我还以为，第一天见面的时候您就知道我是个什么样的人了呢。”
　　果然，不管之前有多么温暖，冷冽的寒风一吹，自己就清醒了呢。
　　许菁颜松开自己的手，无力的垂下：“所以说，你承认了。苏艺，你好样的。”
　　苏艺笑得更甚了：“我有权利承认吗？只有你才有权利决定一切啊。还不是你说什么就是什么啊。”
　　你说要对我好就对我好，你说叫我走我就得走啊。我选择了你，就都得跟着你的喜怒哀乐走，不是吗？。
　　许菁颜反手往餐桌上一扫，手机与餐盘摔落了一地，喊道：“是啊，我说什么就是什么。你只不过是我无聊时候的一个玩具。可有可无，我不在乎，我根本不在乎。”
　　说完，就大步离开了这栋房子。
　　苏艺过了许久才抱着膝盖蹲在满是瓷碎片的地上，将头埋进臂弯里，不一会儿，呜咽声就传遍了这栋房子。


第三十六章 
　　柳星星现在犯了难, 虽说自己家不差这一个房间, 可客厅里坐着一个面无表情看着电视机的女人, 她是真睡不着啊。
　　她瞟了又瞟身边的许菁颜, 犹豫再三，还是开口问了：“发生什么事了？”
　　许菁颜还是目视着电视机, 没太在意的样子，语气毫无波澜, 好似刚刚让餐桌上的东西掉一地的人不是她一样, 说：“没事。”
　　这样子都没事, 柳星星会信，才有鬼呢。接着问道：“哦？那你大晚上的来干嘛？”
　　旁边的女人转头看了她一眼, 说：“我就不能来看望你？”
　　其实许菁颜也没有一定要来这儿, 但是在外面兜了两圈，才发现，她能来的地方也就是这儿了。回老宅是不可能的, 这个时间点肯定要惊动爸妈。秋水别墅吧，她又还没想到怎么面对她。酒店也不想去, 想了一圈好像就这一个朋友是谈得上能借住的。
　　“我看你是来看电视机的吧。”柳星星好笑的说道。
　　从进门到现在就刚才瞟了我一眼, 说来看我, 你能要点脸吗？
　　见许菁颜不说话，无奈的叹了口气，说：“你要是喜欢憋在心里你就别说。反正房间在哪儿你也知道，我回房间了。”
　　起身想往房间走去，后边传来轻微一声：“星星。”
　　柳星星翻了个白眼又坐回原处, 想了想，试探的开口：“是苏艺的事？”
　　除了这件事，她实在想不到还有什么事能让许总这样的。
　　许菁颜点头，说：“我真的不知道她到底想要什么，明明我什么都可以给她，她为什么还要跟那些人来往？”
　　柳星星想了一会，才说：“菁颜，你是不是真的爱上她了？”
　　许菁颜摇头，表示不知道。不知道是不是爱上她了，也不知道什么是爱。但是她能确定的是，自己很在意这个人，她能轻易的调动自己的喜怒哀乐。
　　柳星星却教她，试着想象一下她离开的样子，你就明白自己是不是爱这个人了。这还是她娘看她一直没个定性，跟她说的。
　　柳星星还告诉她，如果爱她，就直接问她想要什么。如果不爱她，就让她离开好了。”
　　后来，许菁颜坐在客厅想了很久，永远都不会有苏艺的生活，她有些无法想象下去。每次刚想了个开头，就好像心里缺了一个口子，怎么都不能继续往下想了。
　　她也得出了一个结论，自己对苏艺的这份在意，就是爱。她爱苏艺，所以看不得她跟别人有一点点瓜葛。
　　次日上午，一个电话打乱了苏艺的睡眠，她只来得及抹了把脸就到医院来了。
　　她快步走到苏轩的病房口，邴汉坤已经在等她了。
　　苏艺往病房门上的窗口看了一下，发现里面没人，语气急切的说：“邴哥哥，阿轩呢？你跟我说他醒过来了，是真的吗？”
　　来的路上就一直在想，这一个世界的苏艺，不会是一场美梦吧。
　　邴汉坤见她着急，将她往走廊的座椅上扶，安慰道：“小艺，你别急。阿轩他真的醒过来了，他刚才睁了眼，还叫了我。医生带他去做检查了，马上就回来了，我怕你着急就在这儿等你。”
　　苏艺坐在座椅上，右手紧紧握着左手，紧抿着唇。没亲眼见到弟弟，她的心始终放不下。
　　许菁颜接到消息后就与柳星星一起到医院来了，一来便看到那个让自己整夜睡不着的人，正与她的青梅竹马在一起。她脚步顿住了。此时正好医生推着苏轩经过她，她看着那个人喜极而泣，看着他们三个人语词激烈，然后抱在一起。她觉得眼前一幕太刺眼了，她想转头就走。脚却不受控制的往苏艺的方向走去。
　　苏艺看到许菁颜的时候，立马站起来一把抱住她，带着哭腔，说着：“阿许，我弟弟醒了，他醒了。谢谢，真的很谢谢你。”
　　原本焦躁不安的许菁颜被这一抱，内心平静下来，轻轻抚摸着苏艺的后背。
　　轮椅上的苏轩好奇的看着两人，他好奇这个女人是谁，姐姐为什么抱着她。而一旁的邴汉坤脸色难看，他想到了一些事，脸上更阴沉了。至于边上的柳星星，脸上露出一副了然的样子。
　　许菁颜拍着她背，说：“乖，别哭了，先把你弟弟推回病房，听听医生怎么说。”
　　众人回到病房，听到医生说弟弟的身体机能没有任何问题，适应过来后就可以出院，苏艺的心终于放下来。
　　看着病床上睁着眼睛担忧的看着自己的苏轩，苏艺有太多话要说了。她起身叫大家先回去，留自己一个人就行。大家也都理解的想着这时候两姐弟肯定需要有很多话要单独说的，也就都出去了。
　　病房里静下来，苏轩才慢慢开口：“姐，我睡了多久了？我就记得出车祸了，后面的事就没印象了，爸爸和妈妈呢？”
　　苏艺告诉了他那场车祸的事，除了许菁颜的存在，苏艺告诉了他这段时间发生的所有事，还对说，以后就只有咱们两个人了。
　　两姐弟又是痛哭一场后，弟弟问起：“姐，刚刚那个你抱的女人是谁的？”
　　苏艺先是沉默，后面还是说了句：“她，是我女朋友。”
　　早晚都是要说的，没必要遮遮掩掩。
　　苏轩有点不可置信的问：“是我想的那种关系吗？”
　　苏艺也不知道该怎么去具体解释这个事，按照这一世来说，她确实是女朋友。至于里头的弯弯道道，苏艺不打算告诉弟弟，免得他多想。
　　苏艺点了点头，轻轻嗯了一声。
　　苏轩想了想刚才姐姐一看到那个女人就抱了她，那姐姐应当是真心的很喜欢那个女人吧。只要姐姐能幸福，男的女的不重要。只是之前一直以为邴哥会是自己的姐夫，看来是自己误会了。可邴哥以前不是跟自己说，一定会娶姐姐当老婆的嘛，难道是他一厢情愿？
　　还是问出了口：“姐姐，那邴哥呢？他从小就喜欢你。”
　　苏艺总觉得弟弟还小，不应该问出这样的问题来的，说：“邴哥哥对我来说，就像是我的哥哥一样的，我跟他没有那样的关系。”
　　其实苏艺忘了，这时候的她，也不过是才18岁的高中毕业生。
　　苏轩还是有点担心，问道：“那她对你好吗？你才18岁，那个女人看起来很大了。”
　　最怕的是姐姐单相思，刚刚也没想到她跟姐姐会是这种关系，没仔细看出来个好坏。
　　“她对我很好，在我走投无路的时候，都是她帮了我。也就比我大了几岁，也因此带我很好。你放心，你现在最主要的事好好恢复，医生说了，只要你多活动活动四肢，就可以早点出院了。”
　　苏轩点点头。
　　苏艺突然想到一个问题，弟弟出院后不可能跟着自己去秋水别墅住，许菁颜喜怒无常，阿轩一定会担心的。幸好上次的片酬自己还没来得及花，买个普通的三居室还是绰绰有余的。还有学校的问题，当初爸妈是打算送他去国外念音乐的，他自己也喜欢，也不知道他还愿不愿意去了。
　　问道：“阿轩，爸妈在的时候是打算送你去国外学音乐的，现在你还想去吗”
　　就算很舍不得，也不能让弟弟有遗憾，他那么喜欢音乐，也很有天赋。
　　苏轩却摇了摇头，说：“姐姐，我不想离你那么远，也不想留你一个人。”
　　苏艺却不同意，说：“只是去学习音乐，毕业就可以回来啊。你不用担心我，现在我也不是一个人了。你也不要担心学费的问题，姐姐现在是演员了，养得起你。”
　　苏艺的脑子里却浮现了另外一个想法。
　　苏轩赶忙说：“姐，就是因为你现在有了女朋友，我才不能留你一个人。要是她对你不好，欺负你了最起码我还能给你一个拥抱。再说，我怕我去了国外会不适应。之前就听说前半年都是学语言，到时候我一个人语言又不通，肯定适应不了的。”
　　苏艺脱口而出：“我跟你一起去吧。”停顿了会又说：“姐姐也需要去进修表演的。”
　　进修专业的戏剧表演，是苏艺两世都想过的事。既然这次提到这个事了，不如就解决这个遗憾吧
　　“那她会同意吗？”苏轩问道。
　　如果既能学习音乐，又能和姐姐待在一起，是最好不过了。
　　苏艺知道许菁颜是不可能同意的，但这次，自己必须强硬。不可能做她的附属品，做一辈子。
　　“我会好好跟她说的，她会理解的。还有，她叫许菁颜，别老是她她的。”苏艺说。
　　病房里的姐弟一片幸福的开始规划人生，而大门口的两人却□□味十足


第三十七章 
　　邴汉坤看着眼前的女人, 想起昨晚自己回家后询问父亲得到的答案。许氏家族唯一的大小姐, 也是唯一的继承人。虽然现在还没回去接手家族, 可也凭着自己创办了天健集团, 走在了杭城房地产的顶端。这样的女人，又怎么可能会给小艺幸福呢。再后来又接到雷娇娇的电话, 得知原来小艺只是许菁颜的一个情人。想到她在父母身亡，弟弟病重, 走投无路到只能给一个女人当情人, 他的心就很疼。
　　父亲告诉他, 这个女人是无论如何都不能得罪的。可他是一定要得罪的。
　　他深呼吸了一下，开口道：“许小姐, 我希望您能放过小艺, 她现在还小，她应该做的是回学校继续过正常人的生活。”
　　许菁颜面上不显，问道：“这是苏艺的意思吗？她想离开我？”
　　自己的弟弟醒了, 旧情人回来了，所以我就没有利用价值了？
　　我可是许菁颜, 我想要的东西就一定会得到。
　　“小艺不知道我来找你交谈, 我也不想在她面前谈起她心里的伤疤。您是许家的大小姐, 想要什么样的女人都有。小艺只是一个可怜的孩子，您就放过她吧。我保证会带着她走的远远的，再也不出现在您的面前。”邴汉坤说道。
　　许菁颜冷笑了声，说：“邴先生，我想你有所误会。许家的大小姐从来不会强迫任何人, 是苏艺自己来到我面前的。”接着又说：“还有，许家的大小姐，不是随便一个女人都会要。”
　　原来我对你来说，只是一个不能揭开的伤疤。你是不是已经忘了，是你站在我面前自信的说会是我的女朋友，是你主动走到我的世界里，走进我的心里。你苏艺，这辈子都不可能逃开我。
　　邴汉坤却还是不死心，即使真的是这样，那也是在小艺走投无路的时候，别无选择才这样做的。她记忆里的女孩纯洁无瑕，要是自己没有出国念书，没有那些该死的时差，他没有与她淡了联系，这一切就不会发生。他带着愧疚，有些哽咽，说道：“小艺父母出了意外，弟弟又在医院，她不得不依附于您。小艺她不是同性恋，她不会爱你，这样只会让她痛苦。还请许总能够理解一个走投无路的孩子，做了一个错误的选择。”
　　许菁颜没有给他太多的自尊，说：“如果苏艺要离开我，那也只能她亲自跟我说。在我面前，你只是个我愿意施舍给你五分钟的陌生人。”
　　说完许菁颜就自顾转身走了。
　　另外一个男人以一个保护者的姿态，叫自己放她走。她不是同性恋，到底是谁弯了谁，这可真是一个好笑的事。是不是在别人的眼中，自己就是那强取豪夺的恶霸。
　　是啊，她不爱我，这是我一开始就知道的事，现在听到另外一个人说出来，却还是有一种心很疼的感觉。不会爱我，是早已经有了爱的人吗？当初她与这旧情人一起上热搜，她不过随便解释了一下，自己就像个傻瓜一样信了。
　　如果苏艺真的敢说要离开的话，那我一定会毁了她，毁了她在意的一切。即便现在这种关系，她真的是痛苦的，那她也得陪着我，痛一辈子。
　　柳星星在车窗里看着脸色难看的人走过来，不禁摇了摇头，心里开始怀疑，让她知道爱情的滋味，这真的是好事吗？
　　发动着车子，见旁边的气场这么冷，刻意语气轻快：“怎么，跟情敌见面是不是分外眼红，应该没打起来吧。”
　　许菁颜却没心情跟她打哈哈，似漫不经心，说道：“赶紧去公司吧，不是还要谈城南新建银利商场的事嘛。”
　　柳星星翻了个白眼，这都哪儿跟哪儿啊，都这时候了还有心情谈个什么工作。刚要开口说些什么，副驾驶上的人却开口了。
　　许菁颜阴沉着脸，望着前方，说：“如果他再敢在我面前说有关苏艺的话，我一定会让他后悔认识苏艺。”
　　柳星星打了个寒颤，有些跟不上她的脑回路，反应过来，问道：“他跟你说什么了？能让你这样。”
　　许菁颜将座位调下，半躺着，闭起了眼，轻启微唇：“没什么，无非就是他想抢走我的女人。”
　　柳星星一个急刹车，稳住自己后往边上一看，除了刚刚惯性前倾了下，现在稳稳的半躺着，闭着双眼，好像刚才的急刹车不存在似的。果然还是那个处变不惊的许总啊。
　　许菁颜想着她刚刚在医院的时候，见到自己之后就抱着自己，如果她和我在一起真的很痛苦，那她的演技够格评影后了吧。
　　柳星星见她不想再开口说话的样子，也就自己在心里默默祈祷，苏艺啊苏艺，你赶紧安抚好这头怒火中烧的狮子吧。
　　吃完晚饭，苏艺推着苏轩在医院的院子里闲转，此时却接到了经纪人王艳茹得电话。经纪人很兴奋的告诉她，国内一流的珠宝品牌夜芙妮邀请她做代言人。
　　夜芙妮以前的代言人都是请的一线，这次却突然打电话过来说，苏艺很适合她们的首饰风格，邀请她做代言人。王艳茹可高兴坏了，她觉得苏艺就是演员中的幸运儿。
　　苏艺却拒绝了，并告诉她先不要给自己接通告了，有可能要消失一段时间，去国外进修。
　　王艳茹觉得惊讶又可惜，她抱着怀疑的心去问了她的boss。
　　刚挂了王艳茹电话的许菁颜收到一条短信：我今晚在医院陪阿轩，不回去了，你早点休息。
　　许菁颜暗沉的脸足以表明她现在心里憋着一口名叫气愤的气，原来她真的做好打算要离开自己。不回来也好，回来了就得跟自己摊牌吧。
　　这三天苏艺晚上都没回来，只白天回家洗涮换衣服。许菁颜好似知道她的时间表一样，每次都能完美的错开她。两人三天已经没有见面了。
　　这天苏轩的腿已经慢慢恢复力气了，可以自己下床倒杯水拿个东西，苏艺便回秋水别墅了。
　　正碰上许菁颜一个人在吃晚饭，苏艺走过去坐在她对面。在心里酝酿了下该怎么办开口说进修的事。以许菁颜的性子，应该是没那么容易同意的吧。
　　她坐在餐椅上，还是开了口：“阿许，我想回学校多学点东西。”
　　许菁颜正在夹菜的筷子停了一下，只轻轻说了个嗯又继续吃饭了。
　　苏艺见她不再继续说些什么，她斟酌了一番又开口：“我打算去米国，我爸妈原本就打算送阿轩去米国的甚斯利音乐学院学习，他很喜欢音乐，也很有天赋。所以我打算继续让他去那儿学习。”
　　许菁颜手下动作不停，要是在许家大宅，许家的餐桌礼仪绝不允许她一边吃饭一边说这么多话的。
　　“我可以送他去，你不用去。”许菁颜语气冷淡。
　　这无非就是你要离开我的一个理由罢了。
　　苏艺解释道：“他一个人去国外我不放心，再说我也需要学习怎么做一个专业的演员。我查过了，甚斯利音乐学院的旁边就是特科拉斯堡戏剧学院，我想去里面进修表演专业。”
　　自己怎么能让阿轩一个人去，刚失去了父母，又要一个人去面对陌生的一切，这对才15岁的弟弟来说太残忍了。更何况自己也需要强大自己，仅靠着上辈子的经验，只怕是这辈子还是得一直依附于她。打败王心怡，彻底远离她，显得遥遥无期。
　　许菁颜将筷子啪的摔在餐桌上，深深的看了苏艺一眼，一言不发的上楼了。
　　苏艺想紧跟着上去，又觉得应该给她一点时间好好思考一下，自己是去进修，她应该会好好考虑的。
　　苏艺在客厅一直等到深夜，才慢慢回房间洗澡上床。她躺在许菁颜的身边，听着她并不均匀的呼吸声，想开口问又有些害怕。至于在害怕什么，苏艺本人也说不上。
　　经过脑内一番战斗，苏艺还是问出来了：“你，同意吗？”
　　许菁颜听到这话转身抓着苏艺的两只手扳到头的上方，双手抓的越来越紧，两只眼睛通红的瞪着苏艺，声音嘶哑有力：“我不同意，你听到了吗？我不同意。想跟他双宿双栖是吧，你这辈子都别想。”
　　说完她俯下身子吻住苏艺的唇，吸的越来越用力，不理身下的人强烈挣扎，从唇转移到脖颈再到锁骨，从吻变成了用力撕咬。直到尝到了一丝血腥味才停下来，带着重重的呼吸声，皱眉瞪着那人，才发现苏艺已经别过头，紧咬着唇，泪流满面。
　　许菁颜停住了，她想抬手给她擦擦眼泪，也想亲亲她的眼角，可她最终只是加重了手上的力气。
　　她紧皱着眉头，声音加大变得有力：“说啊，你是不是很爱他？我告诉你，想离开我，除非我死了。”
　　苏艺想动一下自己的手，却被死死的抓住，她有种下一秒手腕就会断掉的感觉。她脸上还挂着泪，带着哭腔喊道：“我根本不知道你说的是谁，我只是跟阿轩去学校。你就是个疯子，神经病。我讨厌你，我恨死你了。”
　　苏艺觉得自己的手就算不断明天肯定也会青的。总是毫无理由的生气，说一些她自以为是的话。神经病。
　　许菁颜只感觉自己内心的愤怒快要将她炸了，你这么讨厌我就一直讨厌下去吧。
　　她再次俯下身子，强硬的含住她的唇，继而舔着那还在往外渗血的锁骨。她就像一个嗜血的恶魔，吸着她的血，好像下一秒就要将她一口吞下。
　　苏艺哭声更大了，她想推开许菁颜，手却被紧紧缚住，到后面几乎是嘶喊出声。
　　她说：“许菁颜，你要是做了，我这辈子都不会再看你一眼。”
　　许菁颜停下来看着眼前哭的狼狈的苏艺，沉默了很久，才松开了双手，无声的躺下。
　　她听着旁边人的越来越大的抽噎声，最后还是没忍住将她紧紧抱在怀里。苏艺挣扎的想推开却推不开，最后开始一下一下用力的拍打着许菁颜，许菁颜痛了也不松手，只是紧紧的抱住她，生怕她会消失一样。
　　作者有话要说：最可怕的事是只感动了自己。


第三十八章 
　　苏轩看着旁边正心不在焉削苹果的姐姐, 脸上还透着憔悴, 有些担忧。
　　察觉到视线的苏艺将苹果递给他, 开口问道：“阿轩, 怎么了？”
　　意识到弟弟还未完全恢复，苏艺总是会下意识觉得他会有什么不舒服。
　　苏轩摇摇头, 答道：“姐，我没事。反而是你, 怎么了？”想到前几天说起的事情又问道：“是不是许姐夫不同意你出国？其实我们就在杭城念书也是一样的。”
　　过了一会儿才反应过来这声许姐夫是什么意思, 苏艺忍不住轻笑了声, 说：“你可别当着她的面这么叫，她是一挺严肃的人。”
　　其实她还真想看看许菁颜听到这称呼是什么反应呢, 据自己对她的了解, 许菁颜可不想被当成男生叫。想到她苏艺的心情又阴郁了些。
　　苏轩也觉得这么叫挺别扭的，可姐姐的女朋友要怎么叫，他真的不知道啊。
　　“那我要是见到她了, 也不能不叫人吧？”苏轩问道。
　　苏艺起身将带来的电脑抱给苏轩，说：“你就叫她许总好了, 她应该也不会介意这些小事的。”又朝着电脑怒了努嘴：“你自己再多看看甚斯利音乐学院的资料, 我已经发邮件到他们的官方邮箱问过了, 学院的最后报名时间是下个月底。他们是基本课程与音乐课程都开放的，而且他们愿意接收国外的学子。我也已经看好中介了，如果没意外的话，我们下个月就去。”
　　苏艺是凭着记忆想起爸妈之前应该就是打算找中介的，其实对于现在语言没太大障碍的苏艺来说, 不请这个中介，也是可以报上名的。就是弟弟的证件问题手续比较麻烦，苏艺自己的还好，公司是一开始就帮忙办好的。
　　苏轩一边摆弄着电脑一边开口问道：“姐，你还没说许总同不同意呢她要是不同意咱们就留在这儿吧。”
　　苏轩总记得那天在医院的一幕，姐姐一看到那个许总就下意识的去抱住她，那说明姐姐与那个女人的关系应该是很好的。他不能让姐姐因为自己跟恋人有矛盾。
　　苏艺陷入了沉思中，许菁颜自然是不同意的，她还记得她当时的反应。她本就是个喜怒无常的人，那天更是让人觉得害怕。这几天都是刻意穿的长袖的衣服，就是怕阿轩发现自己手腕上的青紫。
　　就算知道了她会反应强烈，也还是要再与她说这个事的。许菁颜不同意自己去进修，可自己是一定要去的。也不光是为了阿轩，也为了自己。
　　她这几天也是一直想找机会与许菁颜继续说这个事，可不知是她太忙还是刻意为之，这个星期许菁颜都是早出晚归。自己每天家里医院两边跑，累的每天等她等到12点多就受不住在沙发上睡着了，早上一醒就看不到她的人了。要不是有时候迷迷糊糊觉得有人抱自己，以及每天醒来自己都是在卧室的床上，都要以为她一星期没回来了。
　　苏轩见姐姐没说话，有些担忧的拉了拉她的胳膊。苏艺回过神来，不想阿轩太过担忧，微笑着说道：“我还没跟她仔细说清楚这件事呢，她不是那种不讲理的人，我再跟她好好说说，她会同意的。”
　　苏艺还记得那天晚上许菁颜好像说了些自己听不懂的话，她想可能是自己有什么还没说清楚的。对于许菁颜的性子，她虽不是了解的很透彻，可自己出国学习，应当是没触及到她的底限的。她还记得以前自己一拍戏就是几个月半年的，她好像也没说什么。
　　苏轩还想说些什么，有人敲门进来了。
　　邴汉坤微笑着走进来，将手中提着的水果放在一边的柜子上，在床的另外一边坐下，说：“阿轩，最近闷不闷啊。”
　　苏轩笑着摇了摇头，又继续看电脑了。现在知道了姐姐与邴哥没有那层关系，他总觉得自己也不能跟邴哥太近了，免得给邴哥还有希望的错觉。
　　特别是这几天，邴哥每天都来坐一会儿，肯定是对姐姐还有感情。
　　苏艺见邴汉坤又来了，笑着说道：“邴哥哥，阿轩已经没事了，你不用这么麻烦每天过来的。不是说已经到公司去上班了，肯定很忙吧。”
　　其实苏艺是知道医院发生的事许菁颜肯定都是知道的，当时阿轩的事都是她安排的，而且上次阿轩醒过来许菁颜也是立马就知道了。
　　最重要的是，许菁颜很介意邴哥哥的存在，从上次在宴会厅门口许菁颜的态度就能看出来。
　　“我们两家是世交，阿轩也是我看着长大的，我就跟他亲哥哥一样，怎么会麻烦呢。”邴汉坤说道。
　　苏艺想到邴汉坤的父母，说什么世交，都是不值钱的东西，可她也不能跟邴汉坤说他父母的不好，更何况还不是现在发生的事。
　　不管怎么样，邴哥哥在看到自己的消息后，立马赶了回来，这一声亲哥哥，是当得的。
　　苏艺没在说什么，只在一起闲聊闲聊以前的事。等他要走的时候，苏艺起身去送他。
　　邴汉坤看着身边的女孩有着跟以前大不一样的成熟，还是有些没习惯。
　　两人有一句没一句的走着，邴汉坤突然问起了苏艺以后的打算。其实他一早就想问了，只是一直没这个机会开口，他想着只要小艺想离开许菁颜，那就算得罪许菁颜，得罪许家，自己也一定要帮她。
　　苏艺便跟他说了打算与阿轩一起去米国进修的事，还告诉他可能就在下一个月。
　　邴汉坤虽觉得马上就要见不到苏艺有些遗憾，可想着她的意思应该就是想离开许菁颜的。何况他也一直觉得苏艺还太小，这个年龄是应该回到学校里继续学习的。
　　所以他当即表示了支持，还说自己可以负担她们姐弟两出国的一切费用，让她放心的去学习。
　　苏艺是不可能接受邴汉坤的帮助的，她能接受花许菁颜的钱，可别人的，她花不下去。
　　更何况她早就拿到了片酬，《江山美人》女主角的片酬不低，按理说她一个新人是拿不到这么多的，可能是本该是定好的王心怡的片酬，也可能是经纪人争取来的。总之她手上的钱是完全足够两人去米国学习的。
　　苏艺摇了摇头，说：“邴哥哥，真的很谢谢你，在别人都巴不得离破产的苏家远一点的时候，你还愿意帮助我。但是你的钱我真的不能要，你放心，我上次拍戏的片酬还一直存着的。”
　　邴汉坤也不坚持，只说有需要帮助的地方一定要来找他。想起上次雷娇娇说的话，他考虑了一下还是开口了。
　　“小艺，我听雷娇娇说，你跟许总的关系，没有表面的那么好。要是她为难你，你就尽管来找我，我一定会帮你的。”邴汉坤说道。
　　苏艺有些不明白，雷娇娇还与邴哥哥有联系吗？
　　她问道：“雷娇娇说了什么？邴哥哥，我想听她的原话。”
　　邴汉坤想了想，还是说了实话，只是到后面声音越来越低：“她跟我说，你跟许总不是单纯的恋爱关系。她说，说你是被许总包养的。”怕她会误会自己，紧接着又说道：“小艺，你放心，我知道你不是自愿的，你只是当时走投无路了。”
　　苏艺想的是，如果真是自己的亲哥哥，应该不会因为别人的话，就问也不问，就认定了吧。如果是上辈子，确实是如雷娇娇说的那样，那听到这话自己可能不会有什么感觉。可现在，与许菁颜就是女朋友的关系。
　　包养是不用谈恋爱的，可前段日子，自己与许菁颜不正是像普通情侣一样谈恋爱嘛。
　　苏艺没有怪邴汉坤的意思，她只是没想到雷娇娇还是这么不安分。这段时间因为阿轩的事没精力去处理她跟陈子然，她倒好，还自己撞上来。
　　此仇不报非苏艺。
　　她停下脚步，转头看着邴汉坤说：“邴哥哥，雷娇娇的话你还是少听点吧。这么些年来，她一直莫名其妙的针对我。还有，我跟阿许就是正常的恋爱关系。”
　　哪怕自己一开始想的是利用她，那也只是带着怨恨回来，迫切的想报仇罢了。现在如果真的已经打败了王心怡，到了自己该站在许菁颜的面前，告诉她对她只有利用，然后离开她的时候，自己真的还忍心这么做吗？
　　邴汉坤似乎没想到苏艺会说这种话，这就意味着，小艺是真的喜欢那个女人，而不是不得已为之。
　　那自己该怎么办？祝福她们两吗？不可能的，许菁颜那样的人怎么会对小艺付出真心呢，更何况，他后面还有一个许家。许家那样的家族，是不可能允许有小艺的存在。要是自己不提前将小艺拉出来，等到了许家出面解决的时候，小艺会怎么样，他不敢想。
　　为今之计，也只能等小艺能顺利出国，过几年她回来的时候，恐怕许菁颜早就有了新欢，那小艺也就能回到自己的身边了。
　　邴汉坤没再谈起许菁颜的话题，跟她问起了雷娇娇的事，她印象里雷娇娇是小艺很多年的同学，那个时候，自己还经常将零食带到篮球场，麻烦雷娇娇带回教室给小艺的。
　　邴汉坤自然是不知道，那些零食雷娇娇没有一次给了苏艺的。
　　苏艺也就跟他说了雷娇娇做的那些事，主要还是怕雷娇娇还是喜欢邴哥哥。虽然自己对他没有男女之间的感情，也不希望他跟一个这样的女人在一起。
　　邴汉坤有些唏嘘雷娇娇现在的变化，可每个人都有自己的人生选择，他也就没什么，只想着以后离她远点。
　　又问起苏轩什么时候能出院，苏艺将医生的话告诉他，没什么意外的话，下周就能出院了。想起要买房子的事，又与邴汉坤说了起来。
　　最后邴汉坤干脆将选房子的事给揽了下来。苏艺原本拒绝了，但是想着要照顾弟弟，还得去跟许菁颜解释，确实自己没有那么多精力。况且要找一个能立马住进去的小居室，应该很难的。苏艺就表达了自己的意思，找不到就先租一个。
　　送走邴汉坤的苏艺坐在病房外走廊的座椅上，给经纪人发了一些东西，随后便拨了王艳茹的电话。
　　苏艺的脸上扬起一丝残忍的笑，只等着看明天的好戏了。
　　她起身站了会儿，打算跟阿轩说一声自己去公司找一趟许菁颜。既然在家里见不到她，总不能到公司也见不着吧。
　　作者有话要说：最近被三次元的工作气炸，是辣种真的气炸的气炸噢。
　　炸到我想开下一个坑的时候就专门写吐槽领导吐槽一些抖机灵的同事的文。
　　想想那样可能没人看，还是算了。


第三十九章 
　　苏艺来到天健集团的办公大厦里, 提前从前台小妹那得知了许菁颜还在公司里的消息。前面几次也不是白来的, 起码前台没有拦住她问有没有预约。在电梯里反复想着, 待会见到许菁颜该怎么再开口这件事, 才能不让她生气。要不先撒娇示弱后再解释清楚这件事？
　　苏艺想着要给她个措手不及，然后再嗲声撒娇, 最后才慢慢说念书的事。她扬起笑脸直接推门进去，愣了几秒钟, 可能也有一分钟这么久, 她又赶紧退了出来。
　　她刚刚看到了什么？许菁颜那是跟一个女人抱在一起？那个女人还是王心怡。所以自己是被出轨了？
　　想了想剧本里头被出轨的人应该怎么办, 是冲进去给她一耳光大骂贱人？不行不行，这实在是太难看了, 咱怎么说也是斯文人啊。要不还是自己一个人默默走开, 暗自神伤？可怎么也得说完进修的事啊。
　　正当她想这想那神游天外的时候，办公室的门开了。先出来的是王心怡，她带着挑衅的眼神, 对着苏艺扯了扯嘴角，说：“有一段日子没见着苏小姐了, 希望以后能有合作的机会。我就不打扰你跟许总谈事情了。”说完转身对着后面的许菁颜颔首便离开了。
　　许菁颜脸上看起来并没有出轨被抓住的惊慌, 语气如常的叫着苏艺进去。
　　苏艺看着对面坐在自己办公椅上一副公事公办看着文件的样子, 就觉得恼火，难道这种事情不应该解释一下吗？就算骗骗自己也好啊。
　　她还记得之前许菁颜封杀自己后，应当就是与王心怡在一起了，所以她一早就知道，许菁颜早晚有一天会跟王心怡有些不一样的感情的。只是没想到会来的这么早, 与上一世的提前了好几年。
　　见她不说话，许菁颜也没办法一直当她不存在，问她怎么来公司了。
　　苏艺见她真的当刚才那事不存在，根本没有要解释的意思，深呼吸了一下，刻意将心里的那点不开心赶走。故作假笑的说道：“我来跟你说进修的事，这段时间你太忙了，我都找不到机会跟你说话，只能来公司找你了。”
　　也许自己在她心里也就是可有可无的吧，反正随便一个人都能代替，能重要到哪儿去呢。既然这样，那我去不去念书又跟你有什么关系呢。
　　许菁颜猜到她要借着出国进修跟着那个青梅竹马私奔的念头还在，自己这些日子也是尽可能的避开她，好让她能好好想想。倒是没想过她有这么迫不及待的要离开自己。
　　看来自己前些日子是对她太好了，才会让她有了可以随意耍自己的错觉。
　　她往后一靠，食指轻抚了一下自己的眉毛，说：“我还是那句话，你弟弟可以去，你不可以。”
　　许菁颜就是这样的人，既然她已经确定了自己爱她，那就不可能再放她走。留不住心，也先留住人吧。只要人在跟前，就还有一万种涨盘的可能。
　　苏艺站起身，说：“你有什么权利阻止我，我只是通知你这件事，不是来征求你的同意。”
　　苏艺总觉得是自己没有将前世与现在转变过来，内心潜意识总觉得许菁颜是金主，怪自己一开始就没有表现出与女朋友应该是平等的存在。
　　许菁颜站起身，将手中的文件摔在办公桌上，说道：“你敢再说一遍。”
　　苏艺直直的看着许菁颜，一字一句，说：“我说，我只是来通知你，我下个月要去米国进修。”
　　如果这一次不坚持自己的想法，以后是不是都得做一个芭比娃娃，主人喜欢给自己换哪一套衣服，自己就得任她摆布。
　　许菁颜根本没想到她这次能这么强硬，她很不能理解的问苏艺：“你就那么想跟着那个男人走吗？他就是一个什么都不会的饭桶，偏偏还不知道自己有几斤几两。你跟着他去国外，他有什么能力能给你想要的？”
　　苏艺觉得自己刚刚跟弟弟说许菁颜是个讲理的人，还不到一天就被啪啪打脸了。她就是这样一个蛮不讲理的人，总是莫名其妙的说一些自己根本听不懂的话。
　　苏艺说着自己狐疑，告诉她自己根本不知道她口中的男人是谁。她只知道，自己要跟弟弟两个人去米国，没有别人。
　　并再三解释，就跟去杭城的学校念书一样，只是地方远了些。学校放假自己也一定会回来，毕业后也一定会回国内发展。
　　许菁颜语气没再那么强硬，问了句邴汉坤呢。
　　苏艺总算明白过来，她这段日子还是没将邴哥哥的事情放下。不管自己怎么解释，她心里就是认定了自己跟邴哥哥有跟兄妹之情不一样的感情。
　　她问了一句许菁颜还记不记得自己跟她第一次在这办公室里见面的场景。许菁颜有些迟疑，她不明白具体是哪一句，最后还是摇了摇头。
　　苏艺说：“当初我在这个办公室，告诉你我要做影后。我现在还是这个想法，我去国外进修，也是为了能实现我这个想法。”
　　许菁颜不置可否，刚想说话就被苏艺打断，她说：“我知道你肯定想说，就算我什么都不会，你也一定会帮我。我不否认，我当初也是抱着这种心态，我想着就算我将来能力有限，你也一定会帮我的。你一定不知道我为什么就一定要演戏，一定要当影后。我告诉你，是因为我想打败一个女人，我不光要当影后，我还一定要她身败名裂的被赶出娱乐圈。所以我就算靠着你打败了她，那又有什么意思呢，我不想赢得那么不光彩。更何况就在刚才，我才真正反应过来，这件事你也不一定会帮我。”
　　许菁颜听到这么多有信息量的话，一时没理解全。什么叫这件事不会帮忙？只要她想要的，自己肯定会依着她的。她着急想表达自己的意思，可苏艺今天压根不给她说话的机会。
　　苏艺又接着说道：“你还记得那天在这里，我问你你有什么要求。你说我只要做好女朋友的本分，哄你开心就够了。可这些日子以来，我清楚的知道，我不光没让你有多开心，还让你生气了很多次。阿许，我不是那种能接受对象同时跟两个人搅在一起的人。既然我们相处的并不开心，又何必要死死绑在一起，我们的关系就止于今天，各自安好吧。”
　　苏艺说完往外走，处于懵逼状态的许菁颜反应过来跑上去拉住她。
　　“你这是什么意思？谁跟谁搅在一起了？明明是，是你……还有，那天所有的话你都记得，唯独忘了一句，我说过的，我不让你走你别想走。”许菁颜恼怒之情溢于表。
　　苏艺一直都看不透许菁颜这个人，她现在是在帮她这一次的出轨圆过去，她还不领情了。是想着要脚踩两只船吗？可许菁颜不是这样的人啊。
　　她说：“一定要我说开来嘛，你跟王心怡刚刚都那样了，还想瞒着我吗？我都愿意把你让给她了，就不能让我安安静静的去进修嘛。”
　　就当这几个月什么都没有发生好了，我刚重生回来，弟弟也没事，我选择了跟他一起去念书。
　　许菁颜想到刚才的事，才明白她这可能是吃味了，有些窃喜之余，又想到她刚才说的要把自己让出去，不开心了。
　　她一把抱住苏艺，在她的耳边说：“刚才是她过来跟我说她妈妈体检出来可能有乳腺癌，她很伤心，所以就抱住我了，但我一直谨记自己是有女朋友的人，坚决没有抱她。还有我是你一个人的私有物，不允许随意转让。”
　　苏艺回想了一下，倒是没想起来许菁颜有没有回抱住她，但是刚才王心怡那样的表情真的不像是因为妈妈患病哭过的样子啊。
　　她还是有些别扭，说：“她又漂亮还很优雅，而且主动抱你，你要是真的一点动心都没有，谁信啊。”
　　许菁颜松开了点手，与苏艺拉开距离，说：“我要是喜欢漂亮优雅的，那我喜欢自己不就好了。更何况我不是跟你说过嘛，在认识你之前，我都不知道自己对女生有兴趣。我想我是真的不喜欢女生，只是喜欢你。”
　　苏艺看着许菁颜认真的眼神，被这突如其来的表白搞得自己的心扑通扑通的跳的飞快，生怕下一秒就要跳出来了。
　　她往边上微微转了头，不想让许菁颜看出自己心里的变化。她咳了两声，说：“你可别自恋了，再说，你的意思是我不够漂亮不够优雅吗？”
　　许菁颜偏偏不让她躲，苏艺转头，她便挪动自己，直视着苏艺，说：“我的意思是，漂亮优雅的女人多的是，而你，是独一无二的你。”
　　苏艺想，这可能就是哄女朋友不嫌腻死人的情话吧。她被盯的低下了头，脸颊微红，不再开口。
　　许菁颜见她害羞，轻轻抬起她的下巴，让她看着自己，说：“阿艺，以后我们不闹了，就好好在一起好吗？”
　　苏艺撇了撇嘴，说：“谁跟你闹了，我是真的要去进修。但是不是你想的那样，我说的出国念书，是真的很单纯的跟弟弟去念书，学习知识然后回国。”
　　许菁颜现在已经没有那么抵触这件事了，听了她刚才的意思，智商正常的人都能猜出来，她要打败的那个人应当是心怡。以她现在的实力，又不要自己帮忙的话，要拼过已经在娱乐圈混的风生水起的王心怡，可能性挺低的。虽说要去国外那么远，可终究还是会回来的。不依着她，可能她就真的不回来了。这丫头，真让人头痛。罢了罢了，谁让自己就喜欢她呢。
　　虽说自己与她妈妈有那层关系，但自己含在嘴里都怕化了的女朋友要做的事，她是不可能拦着的。
　　又一把抱住苏艺，轻轻拍着她的背，说：“好好好，想读书就去读吧，我给你联系好学校，满意了吧。”
　　苏艺听着这带着宠溺的话，眼眶一热，她知道，许菁颜因为她真的改变了很多。
　　她在许菁颜看不见的地方轻轻抹了下眼睛，告诉她自己已经联系好阿轩的学校了，等阿轩安顿好，自己会再去联系戏剧学院。听着苏艺这不想让自己插手的话，许菁颜有一种自己已经没啥用处的感觉。这吾家之女已长成的感觉是越来越强烈了。
　　苏艺想着自己来这儿的事情都办完了，应该回医院去了。可许菁颜却抱着不松手了，还委屈的控诉苏艺，她因为弟弟已经冷落自己好多天了。
　　最后陪着她吃了饭还不算，硬是与苏艺一起去了医院。
　　许菁颜想着，终于不用躲着女朋友了，可以整天粘着她了。
　　作者有话要说：其实，阿轻有件事情要告诉你们。
　　我在作话说里打字不是光为了给你们看的，我还想让你们给我留几条言呀。撒泼打滚的辣种想哦。
　　偏偏懂我的人就是辣么少辣么少。


第四十章 
　　自从出国的事情定下来后, 苏艺就每□□九晚五的去医院陪弟弟, 比护工每天换班的时间还准时。
　　这天, 在医院的走廊上, 苏艺被一个身穿大衣头戴灰色棒球帽，脸被口罩墨镜包裹的严严实实的生物捂住嘴, 它鬼鬼祟祟的拖住苏艺往电梯后面的安全通道里面去。苏艺被吓的惊魂未定，想挣脱她大喊救命, 但在看到那不明生物将口罩与墨镜拉下露出脸来时, 她笑了一下。
　　“雷娇娇, 你这又是在演什么啊。”苏艺拍了拍自己的衣服，像是要弹走什么脏东西。
　　要说这雷娇娇也挺惨的, 本来演完了《江山美人》, 也搭上了个小靠山，以后的星途只会越来越好。谁知就在这关键时刻，竟然被粉丝量高达300万的娱乐博主曝出了自己跟经纪人的不雅照。公司现在第一时间开除了陈子然, 而自己也面临着可能要被雪藏的结果。
　　从公司那听说，这个娱乐博主向来都是看钱办事的, 从不多做一件对自己无益的事。这就意味着有人给了他钱要他这么干的。她左思右想, 这些照片和文字, 很明显是针对自己与陈子然两个人的，除了苏艺，她想不到还有谁是同时跟陈子然与自己都有纠葛的。
　　雷娇娇直接切入主题，说：“别说这事不是你干的，苏艺, 你可真是蛇蝎心肠。”
　　“你要是想发疯，就找别人去，我可没时间陪着你。”苏艺说完想走。
　　雷娇娇拉住她，说：“别装傻了，你这幅样子骗骗邴汉坤那样的傻瓜就行，你骗不了我的。我跟陈子然的那些照片是不是你叫人发出来的？”
　　苏艺咬咬牙，说：“我觉得你真可怜，你从小就不喜欢我，不就是因为邴哥哥从来不多看你一眼嘛，我可以很肯定的告诉你，我跟邴哥哥从来没有你认为的那种关系。可就算如此，邴哥哥也不会喜欢你的。我知道你一直都不喜欢我，看我不顺眼，你以为我就看你顺眼吗？我不知道你是因为什么才对邴哥哥说那些话，可我知道，我要是不解决你跟陈子然，到时候麻烦的就会是我。”
　　说完又紧接着说了一句：“你这样的人，怎么好意思说别人蛇蝎心肠。”
　　雷娇娇与陈子然是一丘之貉，这在雷娇娇刚出现的时候，苏艺就知道了。从最开始的让自己上热搜，传出已经订婚的假消息，然后让自己淋雨，最后又跟邴汉坤说那些话。这些一点都不高明的做法处处透着坏心，苏艺没时间去想陈子然是主谋还是雷娇娇才是那该死的。她也只选了一个以其人之道还治其人之身的法子罢了。
　　苏艺一直都还惦记着陈子然的事，当初没跟他签约已经让他怀恨在心，后面再因为帮赵颖的事，肯定对自己恨之入骨。她再了解不过陈子然这种一肚子坏水的人了，心里肯定憋着一个大招。
　　要不是那天邴汉坤提醒自己还有雷娇娇的存在，差点就忘记了。
　　至于现在事件有多严重苏艺是一概不知的，她这些日子除了陪弟弟聊天就是跟许菁颜吃饭调情，在她给王艳茹交代后就将陈子然和雷娇娇的电话拉黑了。
　　阿轩是很少关注娱乐圈的事，许菁颜是早就知道苏艺有这一手，根本也不打算拆穿她这点小九九。要是按她的手段来，就这样一个小小的丑闻是远远不够的，太low了。
　　雷娇娇听了气的嘴都扭曲了，她说：“你终于承认了，别太得意，陈子然已经去找那个博主了，他应该在来你这儿的路上了吧。像他那样的下三滥，是不会跟我一样站在你面前好好说话的。对了，你不知道吧，你弟弟在这个医院也是他当初告诉我的呢。”
　　留下一句让人多想的话她就气冲冲的走了。苏艺对于这句话倒是没太多想法，雷娇娇会说这样的话，很显然是不够了解她自己的经纪人。陈子然这个人，只会给你来阴的。
　　苏艺回到病房，见到许菁颜来了正跟阿轩在下五子棋，她也凑了过去。
　　“姐，你去医生那里怎么这么久啊，是不是医生说我还不能出院啊。”苏轩问道。
　　许菁颜也停下来等着她的回答，苏艺赶紧说明，医生已经说了没什么意外的话这星期五就能出院。
　　那两人便松了口气继续下棋去了。
　　两人的实力悬殊，苏艺在苏轩的后面一直出谋划策。再抛了几个眼神无果后，许菁颜干脆说要不我们两来下一局定输赢好了。苏艺自然是不甘示弱，苏轩也乐的一边待着，将棋盘重新整理好。
　　在开始之前，许菁颜又提出既然有输赢就应该有赌注，完全不知道避嫌的当着苏轩的面提出，如果自己赢了那直到苏轩出院之前苏艺都只能跟在许菁颜身边当个丫鬟。还大言不惭的说要是苏艺赢了就给她当丫鬟当到她满意为止。
　　苏艺思索了一下自己当年高中也是玩了三年午休的人，她虽然比阿轩厉害一些，那都是因为阿轩太弱了，自己坚决不能怂。
　　当然啦，后来的后来就是苏艺跟弟弟打了声招呼让他好好照顾自己就与许菁颜回家吃饭去了。
　　正在放着洗澡水的的苏艺才慢慢反应过来，自己这是被许菁颜给忽悠了，她肯定一早就知道她自己会赢。
　　苏艺又将水流光，重新放满，然后笑容可嘉的走出去。对着许菁颜来了个小鞠躬，说：“大小姐，洗澡水已经给您放好了，请您慢慢享用。”
　　许菁颜从旁边的床头柜里拿出一张票子递给苏艺，扯起嘴角说：“小费。”就往浴室去了。
　　苏艺：……
　　回过神来的苏艺打算溜走，就听到里头传来：“苏艺，你给我进来。”
　　苏艺好笑的走到浴室门口，说：“大小姐，有什么事吗？您在里边洗澡，我不方便进去啊。”
　　她笑着想继续溜走，却被里头的人一把拉进去。苏艺一看，嘀咕了句：“原来你穿着浴袍呢。”
　　一直盯着苏艺的许总自然是听到了这句，说：“哦？小艺的意思是想看我不穿浴袍的样子咯，既然这样，我便成全你吧。”
　　说着便将手放到腰间，慢慢解着衣服，盯着苏艺。苏艺直勾勾的看着她的慢动作，也不出言阻止。
　　两人连鸳鸯浴都洗过，按理说是没什么想法的。可这辈子苏艺都还没好好主动认真的看过许菁颜呢，或者说是感受过。她想，要不就借着今天的机会，认真的好好的感受一遍？
　　苏艺的想法倒都流于表面，许菁颜赶紧停下动作，掩饰性的开始问她：“你们家洗澡给别人放滚烫的热水啊？”
　　许菁颜倒不是不愿意给她，就是心理头有些不愿示弱的别扭。特别是两人站在明晃晃的大灯下，这人的眼睛里又透着不加以掩饰的欲望。
　　苏艺有些失望，倒也没太多的想法。走到浴缸处开始调水温。
　　其实温度也没有到滚烫的程度，苏艺是不可能真的烫到她的。她都事先试过，差不多比人会觉得烫的温度高一点点。
　　她用余光瞟了眼许菁颜赤着的脚，红彤彤的。苏艺又开始后悔了，自己干嘛非得跟她赌这口气呢，愿赌服输嘛。
　　苏艺调好水温跟她说：“现在温度已经调好了，你去洗吧，我去外面。”
　　许菁颜却拉着她不让她走，还说：“都这么晚了，一起洗吧。”又加了句：“省时间。”
　　苏艺：……
　　这才八点多怎么就晚了呢。
　　等苏艺被身后的双手圈着，两具坦诚的身体贴在一起时，苏艺又开始懊恼，自己怎么就这么听她的话呢。
　　这可能就是传说中的奴性吧。
　　许菁颜下巴抵在苏艺的肩膀上，轻轻咬着她的耳朵说：“你看起来兴致不高嘛，按理说你今天应当很开心啊。”
　　苏艺想想今天发生的事，可没什么是值得开心的。
　　“给你当丫鬟我还得开心啊，我又不是个抖m。”苏艺说道。
　　许菁颜用额头用力抵了下苏艺的肩膀，说：“你这小脑袋瓜里整天都在想什么呢？我是说你那赵姐姐的经纪人，他本事可真不小呢。”
　　苏艺听了下意识转身，却发觉自己某处摩擦到了对面人的某点，现在还贴上了。又赶紧转回去，结果又碰到那儿了。
　　苏艺脸红的都忘了自己要说的话。
　　许菁颜可不让她逃，从后面紧紧圈住苏艺，在她的耳根处说：“那人跑到在微博上曝他料的博主办公室去了，又摔又砸的。”
　　苏艺想挣开她问个清楚，许菁颜圈的更紧了，说：“别乱动，我可是25岁的女人，正在奔着三十如狼的年纪呢。”
　　苏艺不动了，这么正经的人怎么会说出这么不正经的话来。这真是个谜。
　　“那后来呢，那博主怎么样了？”苏艺问道。
　　“那博主能有什么事，那可是他的地盘。有事的是那不入流的经纪人，被拘留了。”许菁颜说。
　　苏艺语调都高了，说：“真的啊，这可真是自作孽不可活。”
　　许菁颜见她心情好了，自己的脸也不自觉的扬起了笑容。
　　她圈住苏艺的腰，脸轻轻蹭着苏艺的背，说话间呼出的气有一下没一下的打在苏艺的背上。
　　“现在有兴致了？有兴致了咱们就来做点丫鬟该做的事。”许菁颜的语调难得的轻快。
　　苏艺：……
　　丫鬟该做的事？端茶倒水捏肩捶背？
　　许菁颜可不给她慢慢想的时间，她将苏艺转过身来，那意思再清楚不过了。
　　最后的最后，苏艺只在间歇片刻的时候吐出了一句：“骗子，丫鬟根本不是做这个的。”
　　而许菁颜也在空隙中给了她一句相当合理的解释。
　　“我说的丫鬟，是通房丫鬟啊。小艺……”
　　作者有话要说：阿许：想压我，你自己几斤几两，心里没点b数嘛。
　　苏艺：人家就是要爱你嘛，你都不让人家爱你，那你也别爱人家，那人家与你得少多少爱啊。
　　ps：爱=爱爱=很多爱


第四十一章 
　　偌大的办公室里响着键盘的敲击声, 一个好相貌的女生窝在沙发里刷着手机。
　　许菁颜盯着电脑不一会儿就得抬头看看沙发那边的女孩, 说好的来给我端茶倒水当丫鬟的, 现在躺那像个大爷似的也是她。
　　想到她刚刚进来时问自己, 会不会有人要一直进进这办公室，得到自己不会的答案后就立马将门锁了, 一分钟都不耽搁的躺那沙发上了。倒水？不存在的。
　　好在自己办公室里有一个茶水室，不然还得渴着她了。瞟了眼沙发前已经空了的水杯, 认命的起身倒水去了。
　　将一杯冒着热气的白开水放回沙发旁的茶几上, 无奈的坐在一边的单人沙发上, 开口：“别人是书中自有黄金屋，你是手机里有座金山是吧。”
　　听说现在的科学家已经开始研究机器可能会有人的思想能力, 这手机会不会提前变异了, 在无人的时候可能对着小艺温柔的娇笑？也可能是嗲嗲的叫着小艺？
　　苏艺正刷着那有300万粉丝的大博主发的那条曝光陈子然的长微博呢，原来那博主不光曝光了经纪人与手下艺人有染，还直接以一个娱乐圈的卫道士身份, 指出这个经纪人带着艺人去见某些投资商。她边刷着下面那些评论边回答：“要真有座金山，我哪儿也不去了, 就躺到那金山里去。”
　　许菁颜开始怀疑自己了, 她先在心里评估了一下自己的全部资产, 然后重重的点了头，面色严肃的说：“那我造座金山，你别走。”
　　苏艺听了这一本正经的话，将手机放下，看着许菁颜：“我开玩笑呢, 你还当真了啊？”
　　果然，跟无趣的人开玩笑，怕是什么都能成真的。
　　许菁颜刚说了句不是在开玩笑就被旁边的手机铃声打断，苏艺也没立马接，而是看着许菁颜，见她没继续说下去才按了接听。
　　“喂，邴哥哥。”
　　“房子找好了啊。”
　　“这样啊，那我还是先不考虑了，阿轩马上就要出院了，既然来不及了也没这个必要了。”
　　“嗯嗯，谢谢邴哥哥。”
　　苏艺放下手机看着许菁颜，等着她说刚才她没说完的话。
　　许菁颜却不说了，她刚才通过这通电话抓住了两个重点。一是这电话是邴汉坤打来的，她的女孩叫他邴哥哥，哥哥。二是苏艺要找房子。
　　她看着苏艺不说话，很明显的在等苏艺解释这电话的事。毕竟是相处了不算太短时间的情人，苏艺没让她等太久，就跟她说了阿轩马上要出院，又不好住在秋水别墅，想买个房子方便弟弟住的事。
　　许菁颜在心里松了口气，说道：“她是你弟弟，跟我们住一起没什么不好的。再说了，买房子找他一个小家居公司老板的儿子有什么用。你也倒是仔细看看，你现在躺在的舒舒服服的这栋大厦，是做什么生意的。”
　　苏艺倒是没想过要许菁颜帮忙，虽说也知道天健是主要做房地产的。可这给自家弟弟的房子，她还真不想占这个便宜。她是能预测到，许菁颜怎么也不会收自己的钱的。反正现在也不打算买了，说道：“我不打算买了，邴哥哥说有一个小居室挺合适的，但要住的话怎么也得重新装修，阿轩还有两天就出院了，赶不及的。”
　　说着起身走到许菁颜的面前，面对着坐她腿上，双手勾着她的脖子，笑道：“看来阿轩得去她姐姐的女朋友那儿借住几天了，我这几天抓紧时间找个合适的房子先租下来。”
　　许菁颜揽着她的腰，说：“你都说了我是他姐姐的女朋友，你觉得还有必要在外面住吗？秋水别墅也是你家，你弟弟跟你住一起再正常不过了。”
　　苏艺愣了一下，秋水别墅也是自己的家吗？住了五年多，也算是吧。她还是摇了摇头，说：“我倒没觉得有什么，阿轩肯定要别扭的，他才离开父母，我不想让他有一种寄人篱下的感觉。”
　　许菁颜一个独生女是没法理解这种对弟弟想的太过周全的做法，她只觉得自己的女孩明明也是才离开父母，怎么就能这么快长大呢。幸好她遇见的是自己，要是别人，她不敢想。紧了紧自己的手，说：“行吧，反正你这当姐姐的怎么说都对。我就是觉得吧，你最近记忆力不行了，可能得多吃点补脑的。”
　　反正自己说过的话，她都是记不太牢靠就对了。
　　苏艺睁着那双大眼睛，一眨一眨的闪着两排睫毛。答道：“嗯？我最近没忘什么啊。”
　　她发誓，真的是想了好几遍刚才的话，确定自己没忘记什么才回答的。
　　许菁颜先是上前轻咬了一下腿上人的下巴，小小惩罚了一下，才在她一声娇嗔之后说道：“我是不是说过不许你叫别人哥哥姐姐的。”
　　一听这话，苏艺就明白是啥事了，原来是自己叫邴哥哥的事。好像之前是不让自己叫别人姐姐来着，再说，都那么久的话了，谁还记得啊。这人的占有欲真是让人不能松一口气，无奈说：“好好好，以后就叫邴先生行了吧。赶紧干活去，这栋大厦里还有这么多人要你养活呢。”
　　说着起身坐回刚才的位子上了，许菁颜想抱着她的，可她反应过来的速度实在太慢。最后只面色如常，说：“不许瞎说，这栋大厦里我只要养你一个就行了。”
　　苏艺刚拿起手机的手停顿了几秒钟，这正经人撩起人来原来这么厉害的嘛。她假装没任何反应继续刷她的手机去了。
　　许菁颜走过去将手撑着在沙发的两个边缘，给她来了个沙发咚。说：“不过我是得去将工作都安排好，这样空出两天来，我们就能过整整48个小时的黏人时光了。”
　　马上她最重视的弟弟就要出院了，到时候自己肯定要被无情冷落，这就不说了，偏偏再过不久她又得去国外了。那有着时差的异地恋情肯定要将自己折磨的不像话了。
　　简直惨绝人寰。
　　苏艺下意识问：“什么黏人时光？我们这就够黏人的了。”
　　苏艺自觉，这么多年来，这段时间应该是她们两人待在一起最久的时光了。
　　许菁颜摇头，说：“不够不够，别人都有个旅行，咱们只有个郊游。”
　　苏艺听了腹诽，还是个小学生户外搭帐篷郊游。
　　苏艺认命，问道：“那我们去哪儿？”
　　许菁颜只给了她三个小时的时间，让她提出目的地，如果提不出来就得按她的安排来度过这美好的48小时。
　　苏艺赶紧打开微博，在搜索那儿输入了旅行胜地几个字，开始刷着。刷着刷着结果跳出了个热门新闻，苏艺点开，竟然还是那有300万粉丝的大博主，又发了一篇长文，里头言辞凿凿的写着，无德经纪人在被曝光后是如何恼羞成怒，像个流氓混混一样到他的办公室又砸又摔，好不热烈。最后还强硬的表示了，自己一定会让这种目中无人的黑心经纪人绳之以法。
　　陈子然的恶行终于被公之于众，尽管现在还没有全部被揭发，总有一天，他的所有恶行都能让世人知道。最重要是，他这辈子都没机会回娱乐圈了，他现在成了过街老鼠，谁看到了都想吐两口唾沫。苏艺觉得，她那颗要复仇的心，变得更加鲜活了。
　　现在又有这个大博主的官司缠身，他就算反应过来跟自己有关又怎么样。先不说他能不能解决这件事顺利的出来，就算解决了，自己也早已不在国内。这样，弟弟与自己都不会有什么危险，真好。
　　她又开始没心没肺的刷着旅游胜地，只有48小时，不能太远，也不能太闹，许菁颜那个人肯定不喜欢待在乱糟糟的地方。再说，现在自己已经出现过观众面前了，人太多只会惹上是非。这么仔细一分析的话，还挺难的啊。
　　翻着别人发的图片，突然，有一张照片很吸引她的眼球，是个农场。看别人晒出来的照片不要太美，上面还有亲自摘菜和在小屋前烧烤的照片。被引起兴趣的苏艺继续看下去，当看到地址的时候，她的脸阴沉了下来。
　　时不时就看一眼她的许菁颜在第一时间发现了这个转变，她走过来问她：“怎么了？是不是有人在网上说你不好了？”
　　苏艺摇头，说：“不是，我看到一组照片，挺漂亮的，还可以自己去田地里摘菜，最重要的是可以自己烧烤呢。我们明天就去这里好不好”说着将手机递给她。
　　许菁颜一看，风景是还不错，可是照片好看的话，小艺又为何心情不好呢？还一副不想告诉自己的样子。
　　最终也没打破砂锅问到底，只说：“嗯，既然你喜欢，我们就去这儿吧。也不远，开车三个小时就能到了。”
　　见她还是心情没变好，许菁颜看了下她的手机，看到那条热门微博，以为她是因为担心那个三流经纪人出来找麻烦，说：“你不用操心，这个博主出了名的不饶人，他是不会放过陈子然的。”
　　苏艺扯嘴笑了一下，伸手抱住许菁颜的腰，发力将站着的许菁颜跟她一起倒在了沙发上，抱着她一起窝在沙发里。
　　不一会沉浸在甜蜜风暴中的许菁颜就给忘了这茬。
　　作者有话要说：读者朋友们晚安


第四十二章 
　　晚上, 已经确定明天一大早就出发去农场的两人都显得有些心事重重, 当然, 主要是苏艺看起来总有心事的样子, 时刻关注女朋友的人自然也不会好到哪里去。
　　趁着许菁颜洗澡的时候，苏艺开始收拾东西。一个温暖黏人的许总, 这是她以前想都不敢想的。她总觉得现在的许菁颜就像是梦里的人，不真实。
　　收拾个大概后拿起手机给苏轩打了个电话, 先是问了他这一天过得怎么样, 得到放心的回答后才开始告诉他自己这两天要出去散散心的事。苏轩是个好弟弟, 听说姐姐要出去散心后很开心，他只想自己的姐姐能开心。
　　在心里几番纠结后, 苏艺还是没有告诉苏轩自己明天要去的地方。其实, 连她自己都不明白，为什么在看到那个地址后心里还是想去这个地方。这个对苏轩对自己都算是伤心地的农场。
　　如果苏家没有破产，这个农场应该还是属于苏家的。可要是没有这个农场, 苏家也不会破产，不会有车祸, 不会有父母意外死亡, 更不会有后面这些事。
　　这个农场在几个月前还不叫农场, 叫度假村，全名叫海泉顶级度假村。现在不知是属于谁，搞成一个生态农场了。下午苏艺已经联系过农场的工作人员，实质性还是与度假村差不多，只是开了一些自己种菜收货果实、还有野外烧烤的活动, 吸引久居城市中的家庭，与度假酒店形成产业链。
　　苏艺还记得有一天，近日里愁眉苦脸的爸爸突然很开心的在家里说，筹划了半年的度假村终于找到投资商了，还说建好后自己家一定要是第一个享受到这份惬意的客人。
　　苏父没有食言，度假村一建好他就带着正在休暑假的两个孩子和永远都温柔支持他的妻子打算去度个假。结果在路上被大货车撞了。
　　一个洋溢着幸福的家庭，最后只得到了一句：货车司机喝了酒后赶着去送货，才导致了这场意外，那个司机也是当场死亡。与那个幸福家庭不一样的是，他没有家庭，甚至连一个亲人都没有。
　　苏艺还记得当年听到警察说这句话的时候，她觉得自己真可怜，连个恨的对象都没有。
　　去替父母看看他们没有看到的，这可能是苏艺还是坚持选择去那里的原因吧。
　　对于父母的离开，苏艺心里的伤痛已被时间慢慢的磨淡了。她叹了口气，起身打算去准备洗澡的衣物。
　　脚步被手机铃声打断。
　　苏艺拿起手机一看，是邴哥哥打来的电话。按下接听按钮，那声邴哥哥刚要脱口而出，脑海里就不自觉的浮现出许菁颜那张脸，带着有些委屈的眼神，口中霸道的说着不许叫别人哥哥姐姐。她换了个开头。
　　“邴先生。”叫出口的时候有点不习惯，叫完了好像也没什么，只是个称呼罢了。毕竟现在大家都长大了，一直这么叫也不好。
　　那边很安静，过了好一会才发出声音，“小艺，你，我刚刚是听错了吗？”
　　“没有啦，阿许不喜欢我那样叫别人。再说咱们都长大了，要是以后有嫂子了，肯定也会对我有意见的。”
　　“哦这样啊，称呼不重要的。对了，我这次打电话是想跟你说，让阿轩搬到我的公寓住吧，我现在一个人住在公寓里。”电话连接的那个人，眼神失落，嘴角扯笑。他不明白为什么自己就成了别人了。
　　“那样太麻烦了，阿轩已经是个大人了，我打算让他先来我这儿住几天，等我找到合适的房子，出国前就让他一个人住。”
　　电话那头也没太坚持，没话找话了几句就挂了电话。
　　苏艺转身撞到了一个人的身上，对方干脆就势将她搂住，苏艺惊得下意识短叫了一声，反应过来原来是洗完澡出来的许菁颜。
　　她抬手拍了许菁颜的肩膀一下，说：“你怎么一点声音都没有，想故意吓我啊？”
　　也不知道她无声无息的在后面站了多久，刚刚自己说的话她该不会都听到了吧？
　　许菁颜抓住那只手亲了一下，刚刚洗完澡的她好像很开心，脸上一直带着笑。眼睛直直的看着她，说：“我怎么会想吓你呢，你打电话太认真了才没听到我出来。”
　　苏艺也不跟她探讨这吓没吓人的问题了，说：“好吧，我去洗澡了。”
　　许菁颜的手紧了紧，笑说：“先亲我一下再去。”
　　说完还将脸往前凑去。
　　苏艺却将她的脸推开，说：“别闹了，你赶紧收拾你的东西，明天一大早就要出发了。我都收拾好了。”
　　许菁颜反口问了一句：“你只收拾了自己的东西，没给我收拾？”
　　苏艺脸色如常的点点头，说：“我也不知道你要带什么啊，你赶紧去吧。”
　　许菁颜先是认命的重重点头，说了个好吧。后面还是亲到了苏艺才将她放开。
　　苏艺先是假装轻拍了她一下，转身去洗澡的时候，嘴角又扬了起来。
　　这边去收拾东西的许菁颜连步子都变得轻快了不少，她听到了苏艺刚刚说的话，她说因为阿许不喜欢。
　　许菁颜从来没有开口问过苏艺，爱不爱她？甚至连有没有一点喜欢这种问题她都没问过。她在感情上没有前25年的那些自信，她还没有这个勇气问这些问题。她只坚定一件事，给苏艺她所有的爱情，终有一天，苏艺不会再有一个理由不爱她许菁颜。
　　第二天一早，许菁颜就当司机载着苏艺出发去农场。一路上苏艺都紧绷着脑筋盯着前方的路，早在昨天下午就查清原因的许菁颜也没有开口说话，只是将车子开得很平稳。原本只需要三个小时的路程，在行驶了将近四个小时的时候终于到了。
　　苏艺放下心来，松了口气，与许菁颜相视一笑，才打开车门。
　　站在酒店门口，苏艺环视了一圈周围，除了远处的一些矮屋，入眼的基本都是绿色。站在这看起来有些豪华的门口，苏艺都觉得空气清新了不少。她感觉，来这儿，最起码散心的目的能达到。
　　许菁颜将车钥匙给门口的泊车小弟，拖着行李箱走到苏艺身边，牵上她的手往酒店里面走去。放松下来的苏艺也回握住许菁颜。
　　可能是即将出国，可能是出了杭城，也可能是心态变了，她好像没那么在意两人的关系是否会被曝光了。
　　苏艺从走进酒店一直到房间，心里都很想说一句，爸爸，你当年建的这个酒店，真的很棒。一楼大厅有它五星级酒店该有的豪华，到了房间，搭配着一个客厅一个卧室的格局，让人很亲切。
　　她还记得，她爸爸当年建这个度假村的理念，一定要让每一个来的人都能宾至如归，让他们有一种回到家里放松的感觉。
　　站在窗边的许菁颜见她不说话，知道她又想起什么了，开口叫她：“阿艺，你过来，看那是不是就是你说的种菜的地方。”
　　苏艺闻言走过去，望着窗外不远处的田地，开口：“阿许，你看那在田地里施肥的人，你说她们开心吗”
　　不等许菁颜回答，她自问自答：“我说他们一定是开心的，我爸爸当年也是这么说的。阿许，你知道吗？这个度假村是我爸爸建起来的。”
　　许菁颜走到她的身后，轻轻环住她，弯下头用下巴蹭了蹭她的肩膀，没说话。她知道，她开始把自己当成亲近的人了。这个时候，自己要做好一个会倾听的女朋友。
　　苏艺面带微笑，又接着说：“我爸爸是一个想要给家人安稳的人。他在追我妈妈的时候，答应过她，一定要给她一座城堡，每当过厌了车水马龙的生活，就到城堡里去生活一段时间。那个时候，他还没有大学毕业。后来，他毕业了，娶了我妈妈，投入了度假村的行业。我爸爸是一个好丈夫，可他实在不是一个好老板，他先后经营了两个度假村，可到最后都是因为经营不当转卖给别人。可他还是没有忘记自己当年的诺言，卖了爷爷奶奶留给他的三套房子，找了大半年的投资商，才把这个度假村建起来。而这个过程，我妈妈都是鼓励他，支持他，在我记忆里，他们从来没有红过脸。”
　　许菁颜手上紧了紧，说：“你妈妈一定很爱你爸爸。”
　　苏艺看着窗外头上搭着白巾正在劳作的人，说：“我爸爸也一定很爱很爱我妈妈，他将对我妈妈的诺言，当成了一辈子的事情。阿许，你说上天为什么要这么残忍，不能让她们有情人白头到老呢。”
　　许菁颜心里有些郁结，她心疼苏艺要经历这样的人生意外，可她又小心眼的想着，假若没有这些事，她就遇不上阿艺了啊。
　　安慰道：“他们从相爱到一起离开，从来没有分开过，他们现在也一定幸福的在一起。阿艺，我向你的父母承诺，这辈子都不离开你。”
　　苏艺转过身来，看着许菁颜，说：“阿许，你知道承诺意味着什么吗？”
　　承诺是一定会做到的事啊，你真的能做到吗？
　　许菁颜眼神坚定，说：“我对你说过的话就一定会做到，我对你，是一辈子的事。”
　　从那一天对你有兴趣，到现在，到将来，到我死，都不要结束。
　　苏艺眼角有些湿润，想开口说些什么，又不知道该怎么说。
　　许菁颜现在很想说一句话，感觉那句话就要从她的胸腔里跳出来。
　　她说了：“阿艺，我爱你。会永远和你在一起。”
　　苏艺眼眶的泪终于掉下来了，许菁颜赶紧用大拇指给她擦眼泪。边擦边说：“你不用回我什么，我只想让你知道，我爱你，这就够了。”
　　苏艺握住她的手，眼泪控制不住，说：“许菁颜，你让我感受到了幸福感。”
　　你曾让我感觉到希望，也曾让我感觉到绝望。现在，你给了我幸福感。
　　许菁颜上前，轻轻吻她的眼角，说：“幸福会让人笑，而我，只想让你笑。”
　　你的父母教会了你爱，而我，是你教会了我爱。是你让我这样一个冷冰冰没有温度的人变得只想靠近你。你什么都没有做，可你的出现，就已经改变了我的全部。
　　作者有话要说：在打下”你曾让我感觉到希望，也曾让我感觉到绝望。现在，你给了我幸福感。”这句话的时候，我觉得心好难受。
　　最可怕的是，阿轻不知道为什么。
　　ps：有读者说可以先存稿，在定时发。
　　其实阿轻没有存稿。秉着只想让苏艺有一个好结局，想让曾经不懂爱的许菁颜一直爱下去。每天都是裸更。
　　但是她们没有大结局，我是一定不会弃文的。
　　因为，阿轻会失眠，会有负罪感。
　　还有还有，看到有读者章章都给我留言，真的好开心，棒棒哒。真爱啊你们。


第四十三章 
　　苏艺一睁开眼, 看到的便是许菁颜闭着眼睛睡着的模样。以指为笔轻轻描绘她的眉、眼、鼻、唇。这样一个完美的人, 就在刚才, 亲口说爱自己。
　　那个凉薄冷漠的人, 真的是她吗？
　　苏艺人生里很多的第一次，都是给了那个凉薄的人。第一次接吻, 第一次欢爱，第一次动心……
　　第一次见面, 她对苏艺说：你想要的我都能给你。
　　五年前, 苏艺第一次问她, 她想要的是什么？她说是你。苏艺便以为，她喜欢自己。
　　两人在一起的第一个晚上, 苏艺带着害怕, 好奇，痛了一晚上。
　　苏艺仰望她，因为她好像无所不能。
　　后来, 她才发现，自己更像是一个小宠物, 主人心情好的时候就会跟自己多说几句话, 没有特别的事, 自己就没有任何存在感。
　　可是那又怎么样呢，那对苏艺来说依然是一个好梦呀。
　　苏艺真的得到了很多，她当时想要的，都得到了。包括不想永远与许菁颜成为两条平行线。
　　如果没有王心怡，她会一直活在那个不会破碎的梦里。
　　最后, 她对苏艺说：你给我滚出去，我不要你这种连忠诚都没有的人。
　　她给苏艺制造的好梦，也是她亲手打破的。她怎么就不给一个解释的机会呢。
　　“阿艺，怎么了？”睁开眼的许菁颜抓住自己下巴上的手，接着问道：“这么快就睡够了？”
　　苏艺看了眼房间里墙上挂着的表点头，说：“嗯，都下午两点了呢，咱们可不能把时间都耗在睡觉上。”
　　许菁颜闻言准备起身，又被苏艺拉住，她狐疑的看着苏艺，等着她说话。
　　“阿许，要是有人因为一条丑闻或者别人说的几句话，就把那丑闻的对象给赶走。你说，这会是因为什么啊？”苏艺语无伦次的开口。
　　这应该就是以前的苏艺很想知道的问题吧，现在她想试着释怀，想试着忘记。
　　许菁颜有些不明白她的意思，试着理解，问道：“嗯？她把谁赶走？他们两是什么关系呢？”
　　苏艺带着点试探的口气，说：“如果，就像我与你这样的关系呢？”
　　她不知道该怎么形容以前苏艺跟许菁颜的关系，要她准确的说出来，其实，她也不知道。
　　因为当年许菁颜只说了要自己，没说什么关系。
　　许菁颜思考了一下，说：“如果是我的话，应该是因为害怕吧？”
　　苏艺想过很多答案，比如是因为自己不重要，本来就是可有可无的。再比如，因为她有更重要的人，所以那个更重要的人说什么都是对的。先是吃惊，再迟疑了一下，说：“你可是许菁颜，能害怕什么？”
　　无所不能的许菁颜，能害怕什么？
　　许菁颜笑了一下，说：“如果那个人是我的话，在看到你与别人一起上热搜，我没有一次是不害怕的，我害怕你跟我说那不是绯闻，那是真的新闻。一开始我甚至都希望你不要解释，因为怕你的解释正是我所害怕听到的。”
　　如果真是这个原因的话，那是不是当年，你也有点喜欢我。不然你又怎么会怕呢。
　　要真是这个原因的话，那自己应当很快便会忘记吧。
　　苏艺看了一眼一脸好奇的盯着自己，像在等自己说什么的许菁颜，说：“咱们快起来吧，一共就两天，不能浪费在床上了。”说着便自己起身了。
　　许菁颜：……
　　阿艺一定是忘了她没有告诉我问这个问题的原因，一定是忘了。
　　两人到用餐的三楼大厅补吃完午餐，苏艺就兴奋的往刚才看到的田地走去，许菁颜也面带微笑的跟在后头。
　　切实走过那些放眼过去都是绿色的地方，苏艺觉得自己的肺都新陈代谢了一次。那些在房间里能远远看到的头上搭着白巾的女人，现在能清楚的看到她们正在拔草，田地中间还夹杂着几个穿着时尚的女生一起在嬉笑拍照。
　　苏艺挑了块只有一个正在劳作的女人的菜地，踩踏在泥地上前去交谈，许菁颜也慢慢跟在后面。
　　“大姐，你们每天都在这儿拔草吗？”苏艺问。
　　那一直佝偻着背，脸朝菜地的女人直起身子，面对突然出现的两人，没有半点惊讶，露着她两颗大门牙，笑答：“拔草哪能天天拔啊，没有那么多的草啊。有时候施肥料，有时候浇水，活儿多着呢。”
　　那女人大约三十出头的样子，还有点冷幽默。苏艺庆幸没有叫人家阿姨。
　　苏艺笑着说：“那我跟您一起拔吧，反正也没啥事。”说完往菜地那边挪了挪，弯腰开始拔草。这块菜地种的是清一色的生菜，苏艺能清楚的将菜与草分清。
　　那女人看了一眼苏艺白嫩的手，也没多说什么，弯腰继续拔草。许是以前她也看过不少来这儿度假的人对这农活有兴趣的吧。一边拔还一边指导苏艺，怎么拔会比较省力，还教她如何能将草连根拔起。
　　许菁颜看着她的白色运动鞋现在滚了一层泥巴，先是皱了眉头，看她还拔的挺开心，便无奈摇了摇头站在一旁的田埂上等她。
　　苏艺好似才想起后面有一个人，转头对着许菁颜说：“阿许，你去田外面的草地上坐着吧。”
　　尽管是穿着一身运动服，但也掩盖不了她身上的清冷气息。苏艺可不敢说让她也过来拔草。
　　许菁颜摇头，说：“我就在这儿等你。”
　　说好的黏人时光，就是一刻也不能分开的意思。
　　苏艺也不在坚持，继续与旁边的女人交谈：“大姐，我在网上看到你们这儿还能烧烤啊？”
　　那大姐也挺喜欢跟人聊天的样子，回答道：“可以自己烧烤，就在从菜地翻过去，就能看到那边有一排木屋，你们拿着酒店的房卡就可以去开一间，烧烤就在自己木屋前面的空地就行。等会你就可以拔几颗生菜过去。”
　　苏艺见这菜可以拿走，好奇了，问：“这菜地都是你们自己的吗？”
　　那大姐手上的速度没放慢，说：“这菜地是酒店的，来这里玩的客人吃的菜都是这片菜地里种出来的。这酒店的老板不是个抠门的，所以啊我们这些干活的人吃的都是从这里拔的菜。”
　　苏艺更好奇了，看来这工人对着老板评价很高，如果度假村落到了一个善经营的好老板手里，是再好不过了。这样爸爸妈妈也一定会开心的，毕竟这是他们两个人心里的城堡。
　　“哦？这老板人很好吗？”苏艺问道。
　　听到这里，那大姐手上才慢下来，笑着说：“你说红姐啊，那真的是个好人啊。我们以前是一个纺织厂的工人，后来工厂倒了，我们村的女人就都失业了。红姐知道后，就把我们村没工作的人都请来这里干活了。像这菜地啊，她跟我们说，不能打药，一定要坚持那个什么绿色度假啥的。她时不时的自己也过来住一段时间的，吃的菜啊肉啊都是跟客人一样的。所以你们来这儿啊，是来对了。”
　　苏艺听到这儿抽空往许菁颜那儿一瞟，见她一副了然的样子，又赶紧转回菜地了。就知道什么都瞒不过她。
　　苏艺说了句这样啊就继续拔草了，后面还跟她聊了几句她们村子离这儿远不远啊，小孩子都去哪儿上学的闲话。后面要离开去小屋的时候，那大姐硬是拔了三颗大生菜塞她怀里，还让她一定要玩的开开心心，度一个真正的开心假。
　　苏艺抱着几颗大生菜，脸上的笑意止不住。看来这度假村除了换了个老板，其余什么都没变。这样爸爸一定是放心了。
　　许菁颜想接过苏艺怀里的大生菜，苏艺拒绝了，说不能弄脏她的手。许菁颜笑说那你的手都把这菜弄脏了呢。苏艺仔细一看，自己的手既被草染成了青色，又有一些已经干涸的泥巴附在上面。果然将菜都弄脏了。
　　苏艺还是抱着生菜不放手，说着那我洗手的时候把菜也一并洗了。之后又将许菁颜甩在后头，往小屋走去。
　　许菁颜宠溺的看着苏艺的背影，慢慢跟在后面。要是接下来的几十年都是黏人时光就好了，要是能不出国就好了。杭城的学校资源也很好啊，到时候自己还可以每天接送她上下课，有不会的自己还能教她。她还记得那时候叫阿Kate查到的资料，苏艺的成绩貌似不顶尖啊，自己当年可是名副其实的学霸啊。当然，不让她出国学习这种话，她是不会再说的，不能让她不开心啊。
　　她抓紧脚步赶上苏艺，看着她脸上的笑，就什么反对的想法也没有了。只要她能一直这么开心，三年又如何。只是三年后，她脸上的皮肤也一定还这么好，毕竟那时候也才21岁啊。那自己岂不是都28岁了，皮肤肯定会开始松弛，可能还会有皱纹。之前好像就一直嫌我老来着，那到时候她会不会更嫌弃自己老啊。真是糟心，自己怎么就这么大了呢，怎么就没在18岁的时候认识她呢。等等，18岁的时候苏艺才11岁啊。晃晃脑袋，不能再想了，更糟心了。
　　苏艺见她面部表情难得的在短时间内这么多变，有些担忧她是不是刚才站着等自己太累了。好像刚刚拔草闲聊是挺久的。她又是个平时出门就坐车，工作也是坐在办公室里的“懒人”。
　　她停下来，有些心疼，从来没走这么多路的女人，现在都是为了自己这么累。问道：“要不咱们休息一下再走吧，刚刚那大姐说得走十几分钟呢，这边好像也没看到观光车路过。”
　　许菁颜还以为是苏艺走累了，刚刚拔草一直弯着腰，肯定累坏了。伸手想接过生菜，说：“是不是累了，把生菜给我抱着。你坐这草地上休息一会。”
　　苏艺可不舍得再让她累着，许家的大小姐肯定是含着金钥匙长大的人。她摇头说道：“我不累，你刚刚站了那么久，腿肯定酸了。”
　　许菁颜心里的开心洋溢在脸上，阿艺，终于开始心疼我了，这要我站一天也没问题啊。总会有一天，她会主动的跟我说爱的。
　　摇头，说：“不酸，你忘了我平时还做运动的。倒是你，平时吃的也不多，还不爱运动，刚刚还硬要去拔草，肯定累坏了。”
　　苏艺将手上的大生菜放在草地上，自己也在草地上坐好，示意许菁颜也坐下来。
　　她心里想着，平时高冷惯了的许菁颜一定是不好意思在我面前示弱。
　　等许菁颜坐好，苏艺将许菁颜的一条腿抬到自己腿上，想给她按按。被许菁颜止住，问她要做什么。
　　苏艺说：“给你按脚啊。”
　　许菁颜赶忙表示不用，苏艺却很坚持，问她还记不记得当时在一起的时候两人怎么说的。许菁颜摇头，不明白她的意思。苏艺说，你当时说的是，我的任务就是哄你开心，难道我给你按脚你不开心吗？
　　许菁颜摇头，说：“开心，就是你的手全是泥巴，我……”
　　苏艺：……
　　就知道这个人总是这么不知情趣。讨厌。
　　许菁颜见她定住，不知道该说什么的样子，觉得这太可爱了，没忍住心里的欢喜上前亲了她一口。
　　苏艺有些不好意思，脑子一转，将双手捧住她的脸，重重抹了一下。看着自己的杰作，先是满意的点点头，然后没忍住开始大笑了起来。
　　反应过来的许菁颜，抓住她的肩膀不让她跑开，拿自己的脸使劲去蹭苏艺的脸。
　　其实苏艺手上的泥巴都干的差不多了，可能是抱着带水珠的生菜，还是将不少泥巴蹭在了许菁颜脸上。偏偏苏艺还是几根手指往下划的痕迹，让她原本清冷的五官看起来更滑稽了几分。
　　最后以两个满脸脏兮兮的女人抱在一起，来了个缠绵的长吻结束。
　　来到那排木屋前，许菁颜抱着几颗大生菜，看了一圈，满意的点点头，每间小木屋都隔开了200米的样子。许菁颜将生菜放在离自己最近的那间小木屋前的水池里，院子里还有一个大概一米长的烧烤架。叫苏艺过来先将自己的手和脸洗干净，她自己先拿房卡去换木屋的钥匙。
　　她完全忘记了自己脸上也很脏啊，可苏艺才不提醒她呢，谁叫她刚刚那样不老实的，在外面也这么放肆。
　　许菁颜根据旁边的指示牌，找到了服务台。说是服务台，其实也是一间小木屋，里头改装成了一个办公室，里头只有一个年级较大的老阿姨坐在那儿。见有个脸上脏兮兮，但也掩不住美貌的姑娘走进来，忍不住笑了一下，而后问是不是来拿木屋的钥匙的。
　　许菁颜只当这里的服务人员都是经过素质培训的，见到客人都这么笑嘻嘻。点头说是，还将她刚刚看到的木屋门口的号码告诉老阿姨。那老阿姨将钥匙找出来，连她的酒店房卡都没看，就将钥匙给了她。还告诉她，自己这小木屋的旁边，有个食材屋，自己要烧烤或者做饭的话就自己去取。
　　许菁颜拿过钥匙道谢完回去，走到门口的时候，那老阿姨实在没忍住，说了声：“闺女，那屋里屋外的水龙头都有冷水和热水，你记得洗洗脸啊。”
　　许菁颜好像没经历过这么窘迫的事，一下没反应过来。面上还是如常，点头道谢，缓步离开。
　　等回到木屋前的时候，见苏艺还在洗手。悄悄走过去，站在她身后，想给她的小脑袋来个脑崩儿，抬手还没行动呢，她就转了过来。
　　见许菁颜抬的手，下意识双手举起来护住脑袋，眨这两只大眼睛，好似在说，阿许，你舍得打人家吗。
　　许菁颜心软了下来，转而轻轻抚摸了一下她的头发，说：“这生菜归你洗了。”
　　说完就拿着钥匙去开木屋的门了。这外头是很古朴的木风格，里面却是很简约的现代装修。毕竟那些家电放在古代还是很有特色的。
　　整个木屋是分成两个小房间的，里头那间是一个小卧室，卧室里头除了一张和两个床头柜，以及挂在墙壁上的电视机，就什么都没了，是个标准的简约卧室啊。外头这间是个还算大的厨房，一边是现代厨房有的一切设备，另外一边却是一个用水泥包着砖块堆起来的灶台，与灶台连接的是一个烟囱。灶台的另一边边上还堆着很多木棍，应当是这灶台要烧的柴火。那柴火后面还有一篓子木炭，应该是引火或者烧烤用的。
　　苏艺进来看到这两极分化的厨房时，显得很兴奋。她之前就一直听母亲说，她小时候还在老家生活的时候，就用的是灶台。不过后面姥姥生病去世后，姥爷就带着妈妈搬家了。
　　她拉着旁边的许菁颜，问她：“阿许，晚上我们就用这个灶做饭好不好？”
　　快答应我快答应我。
　　许菁颜见苏艺就像个孩子一样，见着什么都有兴趣，无奈的说：“我们连饭都不会做，还用灶台？我们还是自己烧烤吧，那些烧烤的食材都是半成品，只要烤熟就能吃。”
　　这个孩子失去了理智，自己可不能失去啊。不然两人晚上得喝西北风去吗？
　　苏艺还是不死心，拖着她的胳膊摇晃，嘴里说着：“阿许阿许，我们烧烤的时候也炒菜嘛，那生菜我都洗了一大半了，要是不做的话我岂不是白白洗了？”
　　许菁颜想说，生菜也烤了就是，但看到她那么想试试这灶台的样子，又不忍心拒绝了，点头：“行行行，你赶紧先去将生菜洗完了，我来研究一下这灶台。”
　　苏艺像得到了糖果的孩子一样，开心的踮脚在许菁颜的脸上亲了一口，又跑又跳的蹦着出去了。
　　许菁颜开心了几秒钟后，就脸色为难的看起这灶台来了，许菁颜以前也没见过这东西，只小时候在书里头见过照片。不过再新颖的东西，也耐不住这颗聪明的脑袋啊。既然是灶，那就是把柴放进去，把火点着了，那后面的操作就跟普通灶是一样的啊。
　　苏艺见许菁颜一直在灶台那边研究，开心的进进出出拿盆装菜什么的，终于能试试妈妈口中的生活了。
　　等两人一起到食材屋拿了一些食材，回到院子里，天色已经慢慢暗了下来。许菁颜先将木屋院子里的灯打开，才发现这院子里的几颗高大树上挂着很多小彩灯，苏艺更开心了，她发誓，这是她目前跟许菁颜有过的最有浪漫感的一天。
　　见苏艺开心，许菁颜便也开心，将烧烤的食材放在院子里。进屋将木炭拿到外头去，叫了苏艺进去，两人开始将柴火放到灶下面空着的地方，拿出打火机，试着点了好几次都没点着那些木棍。两人又拿了一些木炭试试，还是没点着。
　　两人互相对视了一眼，谁也没说话。可许菁颜能看到苏艺的眼睛有些失落，她又尝试了几遍。依旧是没成功。她有些颓了，自己自诩是什么都会的人，怎么连阿艺这么简单的要求都不能满足呢。
　　正当两人不知道怎么办的时候，外面传来了声音，依稀能听清。
　　是有人在问：“有人在吗，能不能蹭个饭啊？”
　　苏艺好奇有谁能在这地方来蹭饭啊？许菁颜便觉得可能是一样来度假的人，看到这边开着彩灯才过来的。
　　要是对方能教自己使用这个古老的灶的话，那蹭个饭什么的，完全没问题。要是也不会的话，那就哪儿凉快哪儿待着去吧。
　　作者有话要说：最近晚上跟朋友出去吃饭的次数有点多，更新就少了。两更合一，补上昨天的字数。本章有点长，还请读者朋友们耐心看完噢。比心心。
　　ps：有读者说想看前世，阿轻是打算好正文完结之后的番外写的。但是这前世的番外，特别是苏艺死后的内容，阿轻在脑子里想了好多遍那个场景，最后得出的结果，肯定是虐的，肯定是虐的，肯定是虐的。这必须说三遍，看评论有些宝宝是不喜欢虐的内容的，所以先提前预警一下。正文完结还有一段时间啦。


第四十四章 
　　两人一前一后往外走去, 到门口处正碰上已走到门外的人。见到这陌生的来人, 许菁颜倒是没什么想法, 依然觉得这可能就是个来这里玩的人。
　　这想来蹭饭的人是个大约四十多岁的女人, 与她们一样穿着一身运动服，头上留着很干练的短发, 虽眼角下有了些细纹，但还是能看出年轻时候定是个美人胚子。脸上一直带着很讨喜的笑容, 看起来就是一个无害的阿姨。尽管如此, 苏艺脑海里却出现了蹊跷, 古怪两个词。
　　许菁颜没有浪费太多时间，连她的名字都没问起, 直接问她会不会用灶台。
　　门外的女人好像早就了然于心, 脸上表情没有丝毫变化，依旧是笑着说：“自然会了，我小时候生活的地方都是用灶台的。”
　　说完也不等两人说话直接侧过身子进屋里, 熟门熟路的走到厨房里去。
　　许菁颜与苏艺相视无言，也赶紧跟着进厨房去了。
　　那女人先是看了眼地上躺着的只有尖端处有一点黑色的木棍, 便自顾走到院子里去, 不一会就抱着一大团干草进来。她先将干草放在灶台底下, 再将木棍架在干草上，最后将干草点燃，明火就出现了。
　　看到火的苏艺，先前脑子里出现的怀疑一下就消失了，只顾着开心了。上前, 语调轻快的说：“哇，你好厉害啊，刚才我们怎么就没想到找易燃物先点火呢。”
　　那女人站起来，面色依旧，说：“只是从小就做的事，自然会的。先烧一锅热水洗洗锅，就可以炒菜了”随后又接着说：“不知道能不能让我来蹭个饭呢？这年纪大了就不想老是一个人吃饭了，冷清。”
　　苏艺自然是笑着说好，说完还看着许菁颜，用眼神让她赶紧表态。
　　许菁颜接收到这电波，原本想的也是这样，如果来人能解决灶台的问题，蹭个饭是自然没问题的。便也附和她的话说：“前辈帮了我们这么大的忙，自然是可以的。”
　　那女人赶忙说：“前辈可不敢当，你们就叫我红姨吧。”
　　苏艺笑嘻嘻的叫了声红姨，随后告诉她，叫自己小艺，叫许菁颜小许就行。还说其实两人不会做饭，想用这灶台，就是想试着炒个生菜，然后去院子里烧烤。如果红姨会做饭的话，可以多炒几个菜。
　　苏艺叫着红姨，许菁颜却有点别扭了，这女人看起来最多比自己大个十几岁，叫姨总有些不对劲。可苏艺叫姨，自己总不可能叫姐吧。还有那小许，自己可从来没被这样叫过啊，这年龄的问题果然是不可逆转的硬伤啊。
　　红姨看起来也很开心，说自己去食材屋拿点食材过来，做几个自己的拿手菜给她们两尝尝。
　　等人一走，苏艺就凑到许菁颜耳边，声音不大，说：“阿许，刚刚拔草的时候那大姐跟我说度假村的老板是叫红姐，我猜这个红姨一定就是度假村的老板。你说呢？”
　　苏艺这次因着是自己比较关注的度假村老板的事，记得还算清楚。可她又不敢肯定，就开口问这听说在生意场上是只老狐狸的许菁颜了。
　　许菁颜自然不知道自己心心念的小丫头心里头的想法了，耳朵被她吐出来的气弄得痒痒的，摸了摸耳朵，笑着夸她总算是聪明了一回。
　　许菁颜就在刚才纠结称呼的时候就想到了这事。下午苏艺与那拔草的大姐说的话，她都听得清清楚楚，一个红姐一个红姨，在同一个偏僻的度假村里出现，是有点太巧了。
　　苏艺这才肯定自己的想法是对的，许菁颜说的话，她是无条件相信的。她现在比较怀疑的是，这红姨上门来，是知道我是前任度假村老板的女儿，还是真的只是过来蹭饭的。她将这疑问说给她心里的老狐狸听。
　　许菁颜见她来度假也这么心事重重的，给她分析了一番。
　　告诉她这个度假村当时是被拍卖的，这红姨是通过正当途径买下这个度假村的，她找你干什么呢。更不说她根本没机会知道你是谁。
　　苏艺想了想也是，自己是因为操心父亲的心血会落在一个唯利是图的商人手里，才去打听这新老板。可这老板恐怕不会关心度假村以前是谁的。
　　苏艺放下心来，说：“许总就是无所不能，什么都知道。”
　　“那是当然，过来奖励一下。”许菁颜将右脸凑过去。
　　苏艺朝门口看了看，确定没人后快速在她脸上亲了一下。许菁颜觉得这亲脸实在是太短暂，她抓住苏艺不让她走，想吻她。被苏艺用手挡住嘴，警告她要是在外面还这么发情的话，回去了也不让亲。
　　许菁颜立马转委屈的眼神，苏艺就要心软，被门口的咳嗽声打住。
　　红姨手里抱着一个竹制箩筐，上面堆积着鸡蛋和鱼还有一些罐子和袋子。正好笑的看着她们两人。
　　苏艺见红姨脸上没有厌恶的表情，便上前将那些东西接过，搬到灶台边。见拿了这么多食材，立马就知道红姨是个厨艺不错的女人，看来今晚要大饱口福了。
　　许菁颜却深深的看了红姨一眼，刚才她撞破自己与阿艺的时候，脸上一点惊讶的表情都没有，这就让人不得不多想了。
　　面色如常，说：“红姨，灶台这儿就交给你了，我去外面准备烧烤的东西，就让阿艺在这里帮你忙吧，她对这个灶台啊，特别感兴趣。”
　　红姨自然没意见，苏艺也乐得待在这儿，还想要是有机会的话，就偷学几招红姨的拿手好菜。
　　许菁颜出去前叫苏艺一定要记得烧几块木炭，待会烧烤用。苏艺正在看红姨拿回来的那些东西呢，含糊地答应了一句。
　　苏艺拿起鸡蛋旁边的一袋类似面粉的东西问道：“红姨，你拿面粉干嘛呀？”
　　红姨笑着说：“用来做鸡蛋饼的，以前读书的时候，家长都是早早就出去做工了，我就自己做鸡蛋饼，当年我有一个同桌，天天都吵着要我早上给她也带一个呢。”
　　不知道是不是错觉，苏艺觉得红姨说到后面的时候语气变得有些温柔。
　　“那后来呢，你给她做了吗？”苏艺问道。
　　红姨看着箩筐里的东西，说：“做了，每天都做，做了三年呢。”
　　“哇，这么久，她也不会吃腻吗？还有做这个很费时间吧，红姨你人真好。”苏艺有点讶然。
　　红姨好像在透过箩筐里的食材看她的过去。嘴里说着：“我也这么问过她，她说一辈子都吃不腻呢。也不费什么时间，就是将面粉跟水和在一起，再摊在锅里，加点调料就行。”
　　说完她将箩筐里的鸡蛋和那袋面粉拿到另外现代厨具的那一边，拿出一个大点的碗将面粉倒进去，开始和水搅在一起。
　　边干活边说：“我先给你做个鸡蛋饼，一会就好，免得你饿了。”
　　苏艺开心的应着，又开始像个好奇宝宝研究起箩筐里另外的食材了。她拿起里面的几个辣椒问道：“为啥拿了这么多颜色的辣椒啊，还有这旁边的是梅干菜吗？”
　　红姨已经将开始往锅里热油了，手上动作不停，说：“这是要做外婆菜，这还是我以前那个老同桌教我的。很久没做了，也不知道还能不能吃。”
　　说到这外婆菜，苏艺就想起来，自己也很久没吃过了呢。每次一到姥姥的忌日，妈妈总会做这道菜，还说是她们老家的习俗。在长辈的忌日上，做这道菜是代表亲人在想念逝去的人。不过很少听妈妈提起姥爷的事情，更多的是姥姥年轻的时候那些传统的手艺故事。
　　可惜自己以前对做饭总是没太大兴趣，妈妈那一手从姥姥那里学来的好厨艺，自己半点没学会。
　　“您跟那老同桌关系一定很好吧，你们现在还有联系吗？”苏艺问。
　　正在摊饼的红姨手上动作停顿了一下，又继续，随意说：“十几年没见过她了，后来听说已经不在了。”
　　苏艺觉得挺不好意思的，提了别人的伤心事。道歉道：“红姨，对不起，我不知道那位阿姨已经……”
　　红姨摇头，说：“没什么，我们这个年纪的人啊，没把生死看成那么不能说的事，都是命运戏弄人。小艺，你将箩筐里那个食品袋拿过来，饼好了，我给你装起来，我再给小许摊一个。”
　　苏艺找到一个纸袋子，拿过去递给她，说：“红姨，不用那么麻烦，我跟阿许吃一个就好了，我还得留着肚子吃您后头的大菜呢。”
　　红姨装好饼递给她，说：“也行，你去看看小许那边怎么样了。我这边尽快将菜做好，我们到院子里头吃去。”
　　苏艺拿过饼先自己咬了一口，等咽下去，不禁赞道：“刚开始拿着没感觉，这吃一口怎么这么香啊，感觉咬了一口还想再来一口。”
　　苏艺觉得自己初中时在学校后街吃的鸡蛋饼顿时就low爆了，原来小小的鸡蛋饼也能差别这么大啊。想着一定要让许菁颜吃一口，她肯定连鸡蛋饼都没吃过。
　　红姨见她喜欢，笑眯眯的说：“我那芝麻是在饼出锅前洒的，一咬就香了。”
　　苏艺拿着饼走到院子里，见许菁颜已经将待会要烤的东西在一边桌子上排放整齐。心里又佩服了她一把，尽管是在蜜罐里长大的许总，但是她想做的事，总能做的很好。当然除了给灶台点火。
　　她走过去，将鸡蛋饼放在她嘴边，说：“这是红姨刚做好的鸡蛋饼，可香了，你快吃一口。”
　　许菁颜见上面有一个大口子，先问了句：“这上面是你吃的？”
　　可得先问清楚，万一是红姨吃的呢。
　　苏艺可不明白她的想法，有些不可置信的问：“你竟然嫌弃我的口水。”
　　那天天要亲我的人难道不是你吗？
　　许菁颜好笑的看着眼前今天像个孩子的人，抓住她的手不让她晃动，然后咬了一口。点点头，说：“真好吃。不过……”
　　“不过什么？”苏艺见她说了一半，赶紧问。
　　许菁颜音调降低，说：“不如阿艺好吃呢。”
　　苏艺先是愣住，后是脸上热热的，快速将饼收回来。她这会又有点想念那个高冷的许总了。起码那个许总不会这样天天在外面的场合发情，还不会时不时的逗自己。可现在的许总又这样好……
　　苏艺退后一步，不接她的茬，吃着手中的饼，还抽空问她烧烤的东西都准备好了没。许菁颜也不继续逗她，怕她真的恼了。只说都准备好了，等苏艺将烧好的木炭拿出来就可以开始了。
　　苏艺停下嘴，脑子里悬着句话：什么烧好的木炭？我去哪里拿？
　　许菁颜见她的样子，就知道她给忘了。认命的叹了口气，往厨房走去，苏艺一副做错了事的样子默默跟在后面。
　　幸好红姨早就想到了木炭的事，已经将木炭烧好了。她用铁钳将木炭夹放在旁边的铁盒子里，叫许菁颜提出去，还说自己这边火已经烧起来了，炒菜会很快，她那边也可以开始了。
　　许菁颜都照做，苏艺见她的许总不跟自己讲话，就站在灶台边心大的吃完那个饼。还是红姨看出什么来了，叫她将菜端出去放在院子里的石桌上，然后去帮着小许烧烤。
　　苏艺放好菜后，见许菁颜在那边被火烤的出汗了，拿出纸巾过去惦着脚给她擦汗，见许菁颜笑了，她才安心了。也在一边帮她一起烤东西。
　　其实这边的烧烤食材都是事先处理过的，只要放在火上烤熟就能吃了。许菁颜见这边烟越来越大，怕熏着她，叫苏艺去石桌那边坐着。苏艺可不好意思让她一个人在这里干活，就帮着她一起。
　　等到了晚上八点多，两边才结束。石桌上摆放的东西已经很丰富了，有两大盆烤好的东西，还有红姨做的外婆菜，带着酒香味的可乐鸡翅，柠檬凤爪，以及苏艺抱回来的清炒生菜，最后一个鲫鱼汤也上桌了。
　　三人在石桌上做好，红姨将她拿过来的啤酒给三人倒上，说是为了这次能认识的缘分干了一杯。许菁颜本是不愿意苏艺再喝第二杯的，但见她这么今天这么兴奋，自己又在她身边，想着几杯啤酒也不碍事，就让她放开喝了。
　　苏艺吃了红姨炒的菜后，就想哭了，这桌上的菜都是自己爱吃的。这一刻，真的好想妈妈啊。
　　刚开始还挺正常的，后面不知怎么，就开始变得话多了。一直在追问红姨跟她那个老同桌的事。
　　后来红姨不知是被她缠的，还是自己也喝多了，开始慢慢讲起了她们那个年代的故事。
　　原来红姨和她那个同桌，是就隔了一条小河的邻居，两人一样的年龄，从小一起长大，感情很好。后来那个同桌突然就搬家了，一直到大学的时候，两人才又见面了，后来红姨有出国做交换生的机会，就出国了。再回来那同桌就结婚了。两人也没再联系，后来就听说她已经不在了。
　　她没有再追问红姨与那同桌是什么样的关系，她只觉得，从红姨这短短的几句话里，她听出了很多的悲伤。这一定是一个悲伤的故事。
　　红姨与苏艺两个人越喝越收不住了，许菁颜在一旁显得很无奈。
　　苏艺后面撑不住在石桌上睡着了，红姨见状无奈摇摇头对许菁颜说：“你们现在能自己追求自己想要的，真的很幸福。你一定要好好对她。”
　　许菁颜点头，说：“这是自然的，红姨我给酒店打电话要一辆观光车过来，先将您送回去吧。”
　　红姨继续给自己倒了一杯，摇头说：“不用管我，会有人送我回去的。你带着她回去吧，好好照顾她。我们有缘会再见面的。”
　　许菁颜也不再打扰她，她有很强的预感，以后会再见到她。打电话要了车，抱着苏艺往院子前面的路上走去，到那儿坐上观光车就回酒店了。
　　一晚上又是给她洗澡穿衣服的，收拾好两个人后，许菁颜也累得抱着苏艺睡过去了。
　　第二天两人醒来的都有点晚，午饭又是过了时间吃的。两人下午就躺在草地上，晒着太阳闲聊着。
　　苏艺不想许菁颜开夜车，下午三点的时候就提出要回去。许菁颜想着她这趟出来，心里头对于自己父母车祸的心结，应当是释怀了一点。两人回去收拾了一下就开车回杭城了。
　　回到家两人洗去旅途的尘埃，舒舒服服的相拥而眠，休息了一个晚上，次日两人一大早就去医院接苏轩。
　　苏轩早就收拾好了自己的东西，说是收拾其实也没多少东西，就是之前苏艺带来的几套衣服和一些生活用品。
　　苏艺两人先去医生那里问了一些注意事项，才去办了手续。
　　回到病房，苏轩先递给了一张折起来的纸条给苏艺，说是一个怀着孕的女人给她留的，还说一定要亲自交给苏艺。
　　苏艺好奇，自己好像不认识什么怀孕的女人啊，更何况那人还找到这里来了。还没伸手拿呢，就被一旁的许菁颜拿过。
　　苏艺看着许菁颜，等着她说是谁留的呢，可许菁颜看完就是不告诉她。
　　想伸手拿过来吧，许菁颜就将纸条高高举起，苏艺跳起来几次都没拿到。
　　“你干嘛啊？快给我啊，是谁啊？”苏艺最终放弃抢纸条了，问道。
　　许菁颜还是举着手，说：“一些无关紧要的人罢了，没必要看。”
　　苏艺想撒个娇，又见弟弟就在一旁，她没法子了，叫苏轩先出去跟照顾他这么久的护工道个别。
　　等苏轩出去了，她把门关好，才过去抱着许菁颜的另一只手，撒娇道：“阿许阿许，你给我看看嘛，我保证我就看看是谁。”
　　成大事者，定是能屈能伸的。
　　许菁颜现在是发现了，这小丫头是抓住自己的软肋了，还知道对自己撒娇管用了。
　　她故意黑起脸，说：“就这样就想看啊。”
　　苏艺眼珠子一转，搂着她的腰，凑上去亲了她一下，说：“行了吧。”
　　许菁颜还是不松口，也不将纸条放下来，苏艺就抱着她胳膊一直摇晃。
　　许菁颜最后没办法，只叫她千万别后悔，就将纸条给了她。在苏艺看前，还拦住她说，这张纸条对你来说没那么重要，不看什么事都不会有，要是看了，就会糟心。
　　苏艺接过纸条一看，脸就垮了下来，叹了口气，抱着许菁颜靠在她肩膀上。
　　作者有话要说：第一件事先感谢一下：
　　第二件事：大家可以猜一下，红姨这个人物是谁？与苏艺有啥关系？
　　还有还有，大家千万别忘了她。有缘会在跟大家见面的。
　　第三：这章很日常很长。谢谢大家能耐心看到最后。


第四十五章 
　　苏艺搂着许菁颜的腰, 头正好靠在她的肩膀上, 轻轻蹭了蹭。
　　“阿许, 你说我是不是很残忍？我一早就知道陈子然的老婆怀孕了, 可我还是曝光他了。”苏艺的声音有些空灵也有些失落。
　　尽管她一开始没有想过陈子然的下场会是这样，但现在这个局面跟自己是脱不开的。
　　可自己回到这世界后, 不解决这个人，心里恐怕会憋屈一辈子。
　　苏艺这辈子想对自己好点, 对别人狠一点。可真的这么做了, 她又开始怀疑自己了。
　　那纸条是陈子然的妻子, 或者说是前妻留的。
　　“苏小姐，你好。我是陈子然的前妻, 受他之托, 有些话想亲口转达给您。请您看在还未出世的孩子面上，见我一面吧，这也是我能为他最后做的一点事了。我的联系电话是xxx。望回”
　　许菁颜抱着她, 说：“有一个怀孕的妻子，并不能掩盖他做下的那些事。你曝光的那些事, 都是真的。换句话来说, 你让她的妻子早日看清了他的真面目, 你做的这是好事。更何况后面发生的那些事，都跟你没关系。作为一个成年人，他必须为他做过的每一件事买单。”
　　苏艺从最近许菁颜的表现，已经慢慢发现，她其实是那种表面生硬清冷, 可骨子里是个很温柔的女人。
　　她抬起头，仰着脖子说话：“阿许，你安慰人的样子真的很可爱啊。”
　　她想起来许菁颜的生日是在六月份，活泼可爱的双子座。按照之前那个黑心助理无聊时给自己普及的星座知识，许菁颜应该是个善变、喜欢追求新鲜事物、普遍花心、心不定的人。可现实就是，她永远跟个老干部一样，如果没有自己的干扰，她会永远在一个时间点醒来，每天吃着一个类型的早餐，每周固定去健身，过着日复一日，年复一年的生活。
　　至于同时和两个人暧昧谈恋爱之类的，现在还没有看出苗头来。
　　所以她一定是个假的双子座，可自己是天秤座，听说双子与天秤是最配的两个星座。她们当年相处的也没有多完美啊，可能一个是假双子，一个是假天秤吧。
　　许菁颜自有记忆来，只听过一个人说她可爱，这个人就是苏艺。
　　她一点也不觉得有什么不自在的，被自己的女朋友夸奖，这是一件多让人欣喜的事啊。
　　她就着那仰着的脑袋，找准方位，在苏艺的唇上重重吸了一口。还美其名曰：这是奖励你嘴甜的奖品。
　　苏艺还是有些没太习惯许菁颜在外面时，亲吻总是突如其来，两人越来越像一对甜蜜的情侣。对此，许菁颜心里有什么想法，她不知道。可她自己心里是越来越欢喜，越来越依赖她，有什么问题第一个想到的也是她。
　　苏艺的脖子很累，可她依然姿势不变，说：“阿许，你是我的人生导师吗？”
　　人生导师，我全部的人生，都由你来指导好吗？
　　在苏艺的嘴里听到这么一个新鲜的词，许菁颜觉得自己的丫头是真的在开始慢慢长大了，不再是那个什么都不愿意说，喜欢带着刺顶自己嘴的丫头了。还记得两人第一个晚上，她还说真的讨厌自己。现在，她开始愿意打开自己的心慢慢接纳自己了吗？
　　“人生导师，意思是以后我教你往东你就往东，我说什么你都听？”许菁颜带点调侃的语气，她当然知道苏艺不是这个意思。
　　苏艺不再仰着头，埋在她的怀里，说：“你要这么理解也可以啊，反正我现在也很听你的话。最好呢，在我要做一些决定的时候，你都能给我非常理性的分析，之后我再考虑要不要做下这个决定。”在她的怀里蹭了蹭，又接着说：“阿许，我们做个约定好不好，以后不管我做什么大的决定，都先跟你说，你呢，也一定要做好这个人生导师。好不好？”
　　尽管她心里清楚，陈子然有今天，都是他咎由自取。可她心里更清楚他的妻子和孩子是无辜的。
　　有时候怀疑自己的时候，有一个理论支撑自己做的事，心里的负担应该也没有那么大了吧。这是苏艺在当时对陈子然的妻子有一丝愧疚后，出现的想法。
　　这个约定的根源，就像是小时候想逃课，一定要拉着一个共犯一样。
　　许菁颜面对一个撒娇式的苏艺，永远也说不出一个不字。
　　她还是那张高冷总裁的脸，可语气却柔和了不少，说：“你还乖啊，行，你说什么都行，那你现在来说说，你是打算去见她还是不去？”
　　私心来说，她自然是不希望苏艺去的，如果可以的话，她只想让苏艺做一个单纯的公主，永远不被外面那些妖艳贱货给污染。
　　苏艺想了一下，才说：“她都说出了看在孩子的面上这种话，那我就去听听陈子然想说什么吧。”
　　也当是弥补了这无辜的女人吧。
　　许菁颜松开苏艺，自己退后一步，与苏艺拉出一点距离，说：“严肃点站好，现在人生导师要给你训话了。”
　　苏艺：……
　　“好的，我严肃，您说。”苏艺故作正经脸。
　　许菁颜点头，说：“嗯，很好。我首先告诉你的是，陈子然现在已经没有再翻身的机会了，他不光是有那个博主的事，艺途传媒现在还发现，他长期套公司的公关费用来私人炒股。还有之前她有一个女艺人跳楼的事，警察也在调查。现在我再给你分析一下。你要是不去见她呢，什么事都不会有。你要是去见她呢，有两种可能。一是她说的话你听听就当耳旁风，也什么事没有。第二种可能呢，就是对方可能已经知道当时想要曝光他的人是你，这次找你就是想从里头出来。出来的方法，也有两种可能。一是，他想通过这个孕妇传话，引起你的同情心，或是想见你，亲自向你求情，得到原谅，让你放过他。二是，他有什么把柄可以用来威胁你。”
　　许菁颜一下说这么多，苏艺的智商想了好一会才消化这些话。她没想到就一个这么简单的决定，人生导师都能分析出这么多东西来，自己这辈子也只有仰望她的份了。
　　她实在没忍住，给许菁颜竖起了一个大拇指，说：“我感觉自己都要成为你的迷妹了，真的。”
　　许菁颜反问了一句：“什么是迷妹？”
　　刚夸完她，就掉链子，这人可真是。就不能让我做个安安静静只仰望你的的小迷妹嘛。
　　苏艺始终记得，与人生导师说话，要严肃。
　　一本正经解释道：“迷妹就是粉丝，粉丝就是迷妹。换句话来说，我感觉自己都要成为你的粉丝了。”
　　许菁颜高冷总裁脸不变，说：“粉丝，可以吃的，那我允许你做我的粉丝。”还加了句：“只能做我一个人的粉丝，被我一个人吃。”
　　苏艺不能再承受许总现在这满血的撩人技能了，她赶紧换话题：“我们再接着说回陈子然的事吧。我没有任何东西需要害怕陈子然的，所以他威胁不到我的。至于，他要向我求情，那正是会让我开心的事呢。他最好是能跪在我面前忏悔，我还得看心情原不原谅他呢。”
　　上辈子，他是亲手推自己上刑场的人啊，向我忏悔是应该的啊。
　　从来不自诩好人的许菁颜，只说了句，你开心就好。
　　这话绝不是哄小女生开心的，她真的觉得，只要苏艺开心，她想做什么都行，自己会在后面帮她收拾好残局的。
　　这话是完完全全的取悦了苏艺。虽然这话很没有下限，可是苏艺就是一个小女生啊。
　　小女生就是会被这种毫无理由的宠爱给哄的开开心心的。
　　苏轩在门上的窗口看见姐姐一会撒娇，一会笑得开心，更加坚定了自家姐姐很喜欢这个许总。他见姐姐总算消停了，为了避免她们两再抱上去，也为了能在中午之前离开医院，赶紧敲门进去。
　　苏轩一进来，苏艺就恢复了一个正常姐姐的样子。一副刚刚什么也没发生的表情，问他是不是已经道好别了。得到苏轩的肯定回答，她又一本正经的提起弟弟的小包，催着许菁颜去开车，三人一个跟一个的出了病房。
　　车里的氛围，在苏艺问了几句苏轩的身体状况后，就安静了下来。最后许菁颜总算有一点是人家姐姐女朋友身份的自觉，开始很生硬的和苏轩说起话来。这个说话，仅限于一问一答模式。
　　许菁颜：“听说你在音乐上很有天赋？”
　　苏轩：“也没有，就是我自己有兴趣。”
　　许菁颜：“嗯”
　　苏艺：……
　　苏轩：许总是做生意的？
　　许菁颜：“原则上，目前是。
　　苏轩：哦
　　苏艺：……
　　苏艺忍不住开口：“你们两还是别说话吧，就跟机器人一样，听着别扭死了。”
　　许菁颜表示：这不能怪我，我没有弟弟啊。
　　苏轩表示：这姐姐的女朋友，我不知道该怎么愉快的聊天啊。
　　三人还是在这个沉默的氛围中到了秋水别墅的许家。
　　苏艺一个人带着苏轩上楼了，对于先住进许家，再出去住，苏艺早已与苏轩达成共识。
　　要说这苏家两姐弟，适应能力都不是一般的强。苏艺上辈子也没花多久的时间就接受了自己已经成了孤儿的事实，而苏轩，也没花多少的时间就被动接受了这件事。
　　苏轩的房间是苏艺去度假前就收拾好的，除了床上用品是根据他以前的喜好选的，没给他多挑选一件东西。想着弟弟现在也这么大了，他自己要用的东西还是得他自己挑才会称心。
　　两姐弟坐在床边，苏艺看着外表已经与成人无异的弟弟，开口问：“阿轩，你醒来这么久，姐也没好好问过你，爸妈的事，你心里是不是还难受着？”
　　两人只相差了三岁，可毕竟男生和女生不一样，不能像姐妹那样，心里的话都会说。
　　苏轩微微低了头，说：“姐，要说难受的话，难道你不难受吗？可是我们的生活还要继续，爸妈想看到的是我们能开开心心的生活下去。我现在心里想的，就是你能够快乐，许总和我们不像是一个世界的人，姐，你才18岁，我怕你以后会受伤。”
　　苏艺没想到弟弟现在心里担心的还是自己的事，说：“阿轩，姐想看到的，就是你能过像爸妈还在时一样的生活。许总的事，你别担心。感情对我来说，永远不会到达生死的程度。就算以后我跟许总真的分手了，那大不了姐就再找一个，实在不行，还有阿轩会养我呢。”
　　苏轩点头，说：“嗯，不管发生什么，我都会一直陪着姐姐。”
　　谁也没注意到门口有一个人悄悄地来，又无声的离开。
　　苏艺不想弟弟还惦记着自己的事，安慰道：“许总对我挺好的，不管我怎么任性，她都愿意包容我，宠着我。”
　　虽然跟与自己一起长大的弟弟讲这些话显得有些别扭，但为了让弟弟不多想，还是说了。
　　苏轩还是问了那个他一直想知道的问题，开口：“姐，你是不是真的很喜欢许总啊？”
　　如果可以的话，苏轩还是希望自己姐姐能找个普通平凡的恋人在一起，他早就上网查过了许菁颜的身份，他觉得这样的一个女人，是不会跟他的姐姐相守到老的。从刚刚走进这别墅，他心里的感觉更重了，他感觉自己都有了第六感，姐姐与许总，是一定会分手的。
　　苏艺没有多加思考什么，说：“阿轩，我跟许总之间还有很多事是你不知道的，你问我喜不喜欢她，我告诉你，我爱她。爱了很久，久到我自己都快忘了。可我没法跟你保证以后的事，还有很多事都没有解决。姐能告诉你的，就是我不会让自己受伤，我已经做好了我跟她之间最坏结局的准备。”
　　苏轩有些心疼，“姐？”
　　“乖，再过不久我们就要一起去进修了，这些太过久远的事，我们就别想了，没发生的事，我们都交给未来吧。”苏艺说。
　　说完苏艺就拉着苏轩起来，到楼下吃午饭。许菁颜一早就坐在餐桌上等了，苏轩礼貌性的打了个招呼，就与姐姐一起坐下了。三人都安静的吃完了午饭。
　　下午苏轩自己回房间休息，刚恢复的他，体力与正常人相比，还是有点差距。
　　许菁颜与苏艺是又如常的泡在书房里了，还是一个正襟危坐在书桌前，一个随意躺在沙发上。
　　苏艺先发了一个短信，约了陈子然的前妻明天见面的时间地点，然后将这事告诉了许菁颜。
　　许菁颜自午饭开始就很严肃，因着平时脸色也很正经，苏艺一直没发现她的心事。
　　许菁颜只回了个嗯，便继续对着电脑回复邮件了。
　　苏艺也很识趣的不打扰她工作，自己躺着查查学校资料，刷刷八卦。
　　不知道过了多久，书桌那边突然传来一句：“阿艺，你去读书，还会回来的吧？”
　　声音太轻，苏艺一下没听清，问道：“你说什么？”
　　“你去米国读书，还会回来的吧？我是说，还会回到我身边的吧？”
　　苏艺不明白她为什么突然这么问，还是点点头：“当然会，女朋友在这里，我能去哪里啊。”
　　许菁颜没再多说什么，又埋头对着电脑了。苏艺也就没当回事。
　　就连晚上，许菁颜那不同于往常的欲望，也被她归为，三十如狼了。
　　作者有话要说：说一下，那个星座知识是我以前一个同学说的，阿轻也是双子座，当时想杀人，真的。
　　重生回来的苏艺，多了一辈子的记忆，注定这个角色会是个矛盾体。
　　还有还有，我觉得读者朋友的智商真的很高，比阿轻高了不是一点半点啊。
　　我觉得大家能坚持看到这里真的是真爱啊。感谢支持。


第四十六章 
　　从窗帘的缝隙中照射进来的一缕阳光, 将许菁颜刺的睁眼。感觉到怀中人因不适将头埋进枕头间, 下意识侧起身子, 撑着脑袋, 为她挡住光线，将她的头解放出来。
　　这么大动静, 都没醒过来，昨晚怕是累坏了她吧。明明心里是心疼她的, 可就是控制不住自己, 好像自己这辈子什么都能有很好的控制力, 除了苏艺。
　　天知道昨晚听到她跟苏轩说，自己对她而言就是分手了可以随便找一个人代替上的, 从那一秒钟到现在, 自己的心里在想什么。
　　真怕她这一走，就不再回来。毕竟，自己于她而言, 是可以被替代的。
　　许菁颜在心里问了自己一遍，与苏艺分手后, 自己是不是也能再找另一个人。她得到的答案是, 她连想象与苏艺分手, 都觉得心揪着疼。
　　明明在她之前，自己清心寡欲了25年，怎么就成了现在这副样子呢。
　　上前将苏艺的头埋在自己的怀里，让两个人的身体紧紧贴在一起，好似那样, 许菁颜才能真真切切的感受到苏艺是属于她的。
　　迷糊之间觉得自己呼吸越来越困难的苏艺，轻轻揉了揉自己的眼睛，入眼的是一堵白花花的肉墙。她皱起眉头，轻轻推开，不自觉往那边瞟了一眼，赶紧将早已滑落的被子往上拉了拉。
　　起床气使她不满，甚至有些烦躁。连开口，也有点没好气的味道：“你干嘛呢？才睡几个小时你又不老实了。”
　　昨晚被要了一次又一次的苏艺，真的开始怀疑那句三十如狼说的是真的了。可许菁颜还没有到三十啊，这提前的也太早了吧，更何况，爽的也不是她啊。
　　等等，难道她这么做，其实是想暗示自己也应该去“疼爱“她，可是她的高冷气质不允许她开着这个口。这么想想，好像昨晚她的眼神是有点不对，那可能就是欲求不满的眼神啊。
　　刚刚自己一眼瞟到的那副美景，还有上次一起鸳鸯浴时，她那双又长又白的腿，以及那五年里她少有的几次承受不住又隐忍的表情。
　　自己一直以来，简直就是暴殄天物。所以，是自己不是个合格的女朋友，不怪她纵欲过度。等自己休息好了，一定好好满足她。
　　许菁颜听着这人一起床就对自己不喜爱的话，自尊心严重受到伤害。
　　如果是几个月前的她，一定不会想到自己会有这一天，心里充斥着对那种爱而不得的无力感。她可是许菁颜啊，只要是她想要的，就一定能得到的许菁颜啊。
　　苏艺见许菁颜只看着自己，不说话。一定是自己刚才的态度太差了，可道歉的话她说不出口。想到刚开始时，自己亲她她会很开心，便凑上前亲了许菁颜一下。
　　可许菁颜没有露出她那微微翘起的嘴角，掀开被子捡起地上的睡衣，去浴室了。
　　苏艺看着那光裸的背影，一席话堵在了胸口。
　　她想说，如果许菁颜愿意的话，她们两人可以一起磨合，性格也好，身体也好，都可以一直磨合到相匹配的样子。
　　明明是自己一度仰望的人，现在得到了曾经一直想要的东西，又为什么要让她受委屈呢。
　　苏艺将被子蒙在头上，心里暗骂自己真贱。
　　等浴室的水声慢慢停下来，苏艺躺着的床有一点动静。
　　许菁颜拍了一下她蒙着头的被子，声音听不出喜怒：“先起来吃完早餐再睡，我去楼下等你。”
　　随后床又发生了点动静，直到关门声传来，苏艺才将被子拉下来。
　　她没再多耽误时间，起床捡起地上的睡衣往浴室走去。她知道许菁颜一定会坐在餐桌前等她一起，不想让她饿着肚子去公司。更何况现在还有阿轩在，她快速的清洗了一下自己，就下楼了。
　　果然，许菁颜没有先用餐，连苏轩也正襟危坐在餐桌前。苏艺有些不好意思的坐下，三人才开始用早餐。
　　苏艺一直想找机会与许菁颜说几句话，可对方一脸不想理人的样子，阿轩又还在一旁，直到早餐结束，苏艺也没开口。
　　苏轩好像看出来点什么，为了能让自己恢复得更好，吃完早餐就自己到后院去散步了。
　　许菁颜提着一个深红色的包包往外走，苏艺见她马上就要去公司，一脸殷切赶紧跟上去，想说几句话。最后那句叫她别生气的话还是没说出口，只说了句早点回来。
　　听到这儿，许菁颜总算开口了，不过不是说早上的事。
　　“我会回来接你去见那个女人，不许一个人去，听到了吗？”许菁颜说。
　　苏艺嗯了一声，许菁颜便走出门口，坐上车去公司了。
　　虽然还是一样的关心她的话，可是苏艺觉得，有什么不对了。比如她今早不再因为一个吻开心，也没有像往常一样替自己穿好衣服，一直到出门，她都没有亲自己一下。
　　真的只是因为自己今早那语气不太好的那句话吗？还是说，她现在就已经累了？
　　如果她真的烦了自己，不正和了当初自己刚回来时的决定吗，利用完她就抛弃她，现在不再利用她了，要真离开了，自己不也没什么损失嘛。可心里的难受实在强大到让自己无法忽视。
　　她没有再回楼上睡觉，而是坐在客厅的沙发上，从早间新闻看到了国际新闻。
　　直到苏轩散步回来，见到姐姐正襟危坐的看着新闻，再想到今早的气氛。
　　他走过去，坐在苏艺旁边，说“姐，你们是不是吵架了？”
　　苏艺摇头，说：“没有，怎么会呢。”
　　她要是愿意跟自己大声的吵起来，那倒好了。可是许菁颜永远也不会像一个正常的女人那样，歇斯底里。
　　“那你们怎么了？”苏轩问道。
　　看着新闻的苏艺有些失神，说：“大概是我惹了她不开心吧。”
　　可能是今早的不耐烦语气，也可能是自己一直忽视她的生理需求，更有可能是自己这几个月来对她不好，让她心累了。
　　苏轩脱口而问：“那你有没有哄她啊？”
　　苏艺一脸懵逼的转向她，那样子好像在看一个二傻子。
　　苏轩明白过来，自己的姐姐是个要面子的，惹了女生不开心，还不哄。刚想苦口婆心的劝劝她，对方就开口了，将他原本要说的话生生卡在了喉咙里。
　　苏艺说：“怎么哄？”
　　苏轩：……
　　逃脱不了苦口婆心的好弟弟回答：“你忘了，前年爸妈结婚纪念日的时候，爸爸让你骗妈妈出门，然后他就一个人偷偷在家准备了一下午呢。”
　　这么美好的回忆苏艺自然是没忘，其实爸爸也不是准备了多豪华多昂贵的东西，不过是买了一束鲜花放在餐桌上，自己对着菜谱研究了一下午，做了一桌子尚能入口的饭菜，还给她挑了一条跟结婚戒指很配的项链。尽管这么普通的一件事，可当时妈妈真的很开心。
　　苏艺先是没理自己的弟弟，坐在沙发上沉思了一会。突然站起来，叫起一边的弟弟，让他跟自己一起出门。
　　说是正好带他看看现在的杭城有什么变化。
　　苏艺叫了管家，告诉他，自己要带弟弟去买东西，管家还是那副公事公办的样子，给了她一辆车和一个司机。
　　苏轩摸着脑袋脑袋坐在车子，不知道自家姐姐要干啥，而且看她的样子，没有一点要提前告诉自己的意思。
　　不过等两人到了商场，站在了珠宝店前的时候，他明白了，自己是被拉来作参考的。
　　其实苏艺没这个意思，她买东西才不需要自己弟弟的眼光呢。她是要顺便带他去商场的自助拍照机前拍几张证件照。
　　请的那家中介昨天就说了这个事，现在正好有机会办完。
　　等买完自己要的东西，带弟弟拍完照后，看了下时间，两人又赶回去了。
　　回到秋水别墅后，见许菁颜还没回来，苏艺先是将弟弟打发到管家他们那边了，还说不过午饭时间谁都别过来。
　　她去厨房做了两碗番茄面，放在餐桌上。还将刚刚买的那束玫瑰在花瓶插好，也放在餐桌上，自己就坐在餐椅上等着。
　　许菁颜没让她等太久，在12点前赶回来了。她先是看了一眼亮着两只眼睛的苏艺一眼，然后看到餐桌上的面条，连点惊讶的表情都没有，一句话没说拿着筷子吃起来。
　　苏艺见她这样，眸子暗下来，也拿起筷子吃了两口。过后，她深呼吸了一口气，将那束花上的小盒子拿下来，放在许菁颜的面前，说了声给你。而后便低着头继续吃面，不再看她。
　　要是她还是这样一点表情没有，也不把她自己心里想的说出来，那这就当自己去进修的礼物吧。
　　许菁颜看了眼对面埋头吃东西的人，打开桌前的小盒子，看到里面的东西时，她终于有了点不一样的眼神了，她停住了手，甚至让人觉得，她是不是连呼吸也停了几秒钟。
　　盒子里不是什么惊艳的东西，只是一对很简单的白金戒指，可能扔到马路上，别人都会以为只是一个没用的铁环。
　　为了避免自己误会，她开口问：“这都是给我的？”
　　苏艺：……
　　听到问话的苏艺放下筷子，抬起头来：“不是，这是一对，一只是你的，另外一只是我的。”
　　许菁颜还是拿着盒子没放下，说：“苏艺，为什么要送我这个？”
　　尽管许菁颜是个恋爱经验为零的女人，她还是知道戒指对于情侣来说，还是有别的意义的。
　　一生一世都在一起？还是只是作为好看的饰品送给自己的？可这是对戒啊。
　　要真的是一生一世在一起，即便你没有把我看得那么不可替代，那也没有那么难以接受了吧。
　　苏艺喝了口水，然后拿过那盒子放在桌子上，从中拿起其中一只，说：“别的情侣都会有这么一对的，再说，我都要去外面进修了，还不得把我女朋友圈住，免得被外面那些妖艳贱货给勾走了。你到底愿不愿意套上啊？”
　　愿意也得套上，不愿意你也得给我套上。
　　许菁颜从对面的苏艺眼里只看到了慢慢的真诚，她点头。
　　尽管两人刚吃的只是一碗普通的番茄面，尽管是这是在餐桌前，尽管只是对普通的对戒，可两人还是觉得很有仪式感。
　　苏艺将戒指戴在许菁颜右手的无名指上，将自己的右手也伸出去，等许菁颜也给她戴上后，她看着自己的手傻傻的笑了，许菁颜也没崩住，虽然幅度很小，可苏艺还是看出来了，她笑了。
　　刚开始的不安都没了，现在只剩下在心里夸奖自己终于有的这个勇气。
　　她低下头继续吃那碗还大半的面，因为一直咧着嘴笑着，汤汁都滴到下巴上了。
　　一直盯着苏艺的许菁颜看见了，拿着纸巾走到餐桌对面，替她擦干净，最后重重的吻了苏艺，品尝着她嘴里淡淡的番茄味。
　　苏艺快呼吸不过来的时候，轻轻推开了一点距离，说：“我保证我以后绝对不会对你有起床气。”
　　许菁颜真想给她翻个白眼，她还真以为自己是因为早上她那句话才生气的啊。
　　没忍住嘟囔了句：“你还真以为我就为了早上那句话就生气了啊。”
　　苏艺反问：“那你说你为什么生气了嘛？”
　　无疑，许菁颜和自己都是不会把自己心里的想法说出来的性格，这第一个要磨合的应该就是这个。
　　许菁颜摇了摇头，说：“傻瓜，我没生你的气，我是在生自己的气。”
　　苏艺更加不能理解了，自信到自负程度的许菁颜，会生她自己的气？
　　问道：“你生自己什么气？”
　　许菁颜却不跟她深说，只说了句没什么，就是自己心情不好。
　　难道要她说，因为偷听到了你说的话，觉得自己是随便一个人都能代替的，所以开始跟自己过不去？
　　不再给她继续深问的机会，再次吻住那张还微红着的唇。
　　两人费时的用完那餐番茄面，就一起来到了跟陈子然前妻约好的咖啡厅。
　　苏艺刚进咖啡厅就注意到了窗边的一个孕妇，她没多加思考就带着许菁颜走过去，在那孕妇面前坐下。
　　毕竟整个咖啡厅都只有这一个孕妇，孕妇是不喝咖啡的啊。
　　那孕妇感觉到对面有人过来，望着窗外的眼睛回过神来。
　　“是苏小姐吗？”对着坐她对面的人问。
　　苏艺点了点头，说：“我是，我边上这位是我的朋友，您有什么话就直说吧。”
　　那孕妇点头向一旁没开过口的许菁颜颔首，继而对着苏艺说：“苏小姐，既然这样，我就直说了，我说的都是代为转达的原话。”停顿了下，说：“我怎么说也是你的引路人，就这样赶尽杀绝会不会太狠了？只要你将我放出去，我保证以后都不会出现在你面前。”
　　见对面的人不再开口，苏艺才说：“不是我把他关起来的，这是一个法治社会，我或者任何人，都没有权利决定一个人该不该进去改造，希望他能明白，是公正严明的律法在制裁他。”
　　苏艺以为会是一些狠话或是多么忏悔求饶的话，她没想过，是这么一句毫无力度的话。
　　那孕妇似乎早就想过会被拒绝，说：“我也只是尽到一个传话人的责任，他说如果你不答应的话，就请您去看看他，他愿意跪在您面前磕头。”
　　苏艺没了兴趣，说：“你要传达的话我都听到了，要是没有别的事我就先走了。”
　　见对方没什么反应，苏艺站起身与许菁颜打算离开，被对方叫住。
　　“苏小姐，我要传的话已经完了，但我自己还有一句话要跟你说。”那孕妇站起身说。
　　苏艺转回去，示意她说。
　　“谢谢你，要不是你，都不知道每天跟自己睡在一起的人是个畜生不如的东西。”
　　苏艺没回她这句话，点点头就与许菁颜离开了。
　　等到了车上，她问许菁颜：“阿许，你说，既然她说已经知道陈子然是个什么样的人了，她为什么还要帮他传话呢？”
　　许菁颜的故事都在苏艺身上，她自然不知道怎么回答这问题。好在苏艺也没多期望她的回答，又自话自说感叹了句：“可能是因为毕竟是自己孩子的父亲吧。”
　　许菁颜比较关心的是，她还坚持要去解决明白这件事吗？
　　问道：“那你打算怎么解决？要去见他？”
　　苏艺倒在她在肩膀上，把自己全身的力气都交给她，蹭蹭她的肩膀。
　　苏艺很喜欢做这件事，躺在她的怀里，用脑袋蹭她，好像这样什么事都能得到安慰一样。
　　她想起了以前的事，陈子然带着自己入圈，后来每一部戏的片场，不管多艰苦的环境，陈子然都去过。她曾经很感谢这个合作伙伴，直到最后一天，她才知道，天天在眼前为你鞍前马后的人，其实早就被别人收买，还在最后一秒都想榨干她最后一滴血。她死了，他就是刽子手啊。
　　苏艺叹了口长气。
　　作者有话要说：后面的剧情：苏艺跟弟弟去留学，再也没回来。
　　而许菁颜等了她一辈子。
　　当然，你可以猜一下，以上是真是假。


第四十七章 
　　苏艺叹了口气, 只告诉许菁颜自己不打算去见陈子然, 也不打算再继续纠结有关他的事儿。别的不再多说, 只是一直依偎在许菁颜的怀里。
　　苏艺说的就是她本身心里想的, 只是还有一些话没说给对方听，她永远都无法说的清楚, 那些牵扯到她重生前的事，只能自己在心里慢慢消化、忘记的, 这辈子也无法说给她听的事。
　　在许菁颜的怀里, 苏艺想起的是前世的种种。
　　她想放下那个自己曾经走投无路到纵身一跃的悲剧, 她曾经的遭遇，无非就是遇见经纪人陈子然被带进娱乐圈, 认识了金主许菁颜, 最后被王心怡陷害。这便是她上一世的全部。
　　现在陈子然得到了他该有的惩罚，许菁颜也不再是金主，只差一个王心怡。
　　只差自己正大光明的站在她面前, 用实力打败她。
　　正当她神游在另一个世界里的时候，车子已经慢慢停在了天健集团的大楼门口。
　　反应过来的苏艺瞪大了双眼看着许菁颜, 那模样好像在说, 你不会又要我在这儿等你开完会下班吧？
　　许菁颜可没看出她眼里的不情愿, 她心里想的是，马上就要长时间见不到了，这点时间自然是归自己的。
　　等苏艺又坐在那个总裁办公室的沙发上，许菁颜去开会后，她才真的相信, 她真的又成了在女朋友办公室等对象下班的人。
　　她认命的开始静下心来，继续在网上查阅自己要去进修的那个学校的资料。
　　只委托了中介办理弟弟留学的一切事宜，自己想去的学校是需要通过一些语言考试等才能申请的，只等弟弟在那边入学稳定后自己再直接到学校了解申请入学的事。好在中介是一条龙服务，公寓都给找好了，不然就算现在自己语言没什么障碍，这要在人生地不熟的地方找合适的房子也是有点难度的。
　　又给中介打了个电话，得到了自己想到的信息后，苏艺安下心来。
　　苏轩的学校定下来了，再过两周就可以出发去米国，到了那儿也有中介的人接应，报名什么的都不用操心，苏艺觉得一个靠谱的中介真的能解决很多事情。
　　自弟弟醒过来后，苏艺觉得自己开始一帆风顺了。
　　当然，在许菁颜开完会带着两个人进来的时候，这句话就被她忘在了脑后。
　　许菁颜进来后丝毫没有自己办公室里藏着个美人的局促，一脸如常的在自己的办公椅坐下。
　　先冒头出现在苏艺视线里的是笑的一脸了然的柳星星，然后才是她后头对着自己微微颔首的王心怡。
　　不同的是，王心怡是坐在了许菁颜办公桌的另一面，与许菁颜开始交谈。柳星星则是朝着自己这个方向走来。
　　“小妹妹，咱们又见面了。”柳星星紧挨着苏艺坐下笑道。
　　苏艺瞟了王心怡一眼，见她们两人一副公事公办的严肃样，也就放下心来，与柳星星闲聊起来。
　　笑道：“柳姐越来越美了呢。”
　　苏艺这话可不是随便恭维的话，上次见她只觉得柳星星是个美的一脸张扬的女人。今天见她一身正装包裹着她完美的身材，妆容也变成了无辜小白兔妆，连她的笑都有了一丝含蓄之意，有点像刚离开学校第一次穿着正装来面试的女学生。
　　这样的她，更符合苏艺的审美。更何况，女人都是喜欢听到赞美之话的。
　　柳星星被夸自然是开心的，自从老母亲勒令自己上班时间必须穿正装后，她都不好意思再去外面惹草，生怕辜负了自己这大好的社会精英的模样。只是这称呼，她觉得改变的有点不妙，自己是变老了多少？本着必须让苏艺改回来，开口：“上次还是叫的柳姐姐呢，小艺可不能偷懒啊。”
　　苏艺原本也只是本着礼貌随口一叫，这被对方提出来，她才开始想到，许菁颜是特别不喜欢自己叫别人姐姐哥哥的。不过人家已经提出来了，再加上这是许菁颜的朋友，不叫也不行啊。
　　“柳姐姐。”苏艺不偷懒的将这三个字叫全，语气还带着点俏皮，抓着空子往许菁颜那边看了一眼。
　　果然。
　　被许菁颜瞪了一眼的苏艺赶紧回过视线对着柳星星笑的一脸僵硬。
　　将这看在眼里又十分了解许菁颜性子的柳星星，带着点挑逗说了句：“小艺不会不乐意这么叫我吧？”
　　苏艺可不敢得罪她，赶忙道：“没有没有，乐意的。柳姐姐比我大，又是阿许的朋友，这声姐姐是应该的。”
　　苏艺知道的与许菁颜私下关系较好的人很少，柳星星就是其中一个，再一个这种性格不坏家世也好的人，是只适合为友的。
　　所以，相比之下，阿许的那一个瞪眼简直可以被直接无视了。
　　“既然小艺这么喜欢叫，那便叫着吧。”柳星星一副是你自己很想叫，自己挡都挡不住的口气说道。
　　苏艺惊呆：……
　　柳星星见她只懵逼不说话的样子，笑意更甚，“听说你已经拍完了一部戏，看来我得先求个签名，好留着以后升值啊。”
　　苏艺可不敢在大佬面前充大姐大，赶忙摇头道：“只是拍了一部剧而已，都还没有正式播出呢。更何况我马上就要去米国进修，还不知道哪一天能继续拍戏呢。”
　　柳星星似乎没有想到她马上就要离开杭城，有些不可置信的看了好友一眼，实际上她最没想到的是许菁颜会同意放她走。
　　“你真要走？菁颜也同意了？”柳星星还是想亲口听到，才敢相信。
　　在得到苏艺的肯定回答后，她才开始感叹真爱的伟大。能让对她有兴趣的许菁颜同意放她走，这都不是真爱是什么。
　　苏艺倒没有她那么大反应，只是音量加大了点：“其实阿许还是很好说话的，她只是外表看着有点冷，心里还是温柔的。”
　　这句话既说给柳星星听，也是用来讨好许菁颜的。为了弥补自己刚才选择了不得罪柳星星，无视阿许的举动。
　　再瞟她，果然她是有一直在关注这边动态的，嘴角勾起的幅度都大了一些呢。
　　这么想来，阿许确实只是表面清冷而已，起码总是能因为一点小事就喜悦的她，内心定不会太坚硬的。
　　再看了一眼王心怡，像是办公室根本就没有沙发这一块一样，若无其事的与许菁颜说着话，仔细一看是王心怡在说，许菁颜在听。她的声音不像沙发这边，实在太小，只能隐约听见几个档期珠宝之类的字眼。
　　总之确实是在谈公事就对了，苏艺也放心多了，王心怡始终是她心里的一根刺啊。
　　真是难为苏艺在这短短几秒钟时间里，就来了一场颅内舞台剧。
　　柳星星摇着脑袋，嘴里吐出：“你一定是不够了解她，或者是她伪装的太好了。一定是的。”
　　柳星星脑子里出现了有记忆来第一次与许菁颜见面的场景，那时候的许菁颜还是个比她矮的小可爱。没错，第一眼见到那个粉粉嫩嫩的小女孩时，柳星星竟然觉得可爱。
　　可惜后来的事让她完全改观，当时柳星星刚收到爷爷送给她的会扫地还能跟她聊童话故事的机器人，正玩得不亦乐乎，正好许菁颜进来，提出想把机器人拆开看看的要求，被柳星星当场拒绝。
　　你以为这就结束了？在第二天柳家大宅举行的宴会上，就在柳星星跟小伙伴在花园玩耍的时候，许菁颜出现了，手里抱着那个机器人。然后当着柳星星的面，将那个机器人扔在了花园另一端的游泳池里。
　　等柳星星跑过去跟她理论时，她说了一句：记住了，我是许菁颜，我想要什么就有什么，只要是我想得到的，就一定能得到。就算我不要了，也只能我扔掉。
　　就是那句话，把当时比她还高的柳星星给吓跑了。后面不知是不是柳星星骨子里就是个抖m，便一直跟在许菁颜屁股后面。
　　苏艺好奇道：“柳姐姐为什么这么说啊？阿许她是有什么事让你误会了吗？”
　　苏艺倒是想知道，到底是什么事能让柳星星这么肯定阿许是不会同意自己出国的。
　　柳星星刚想将那件事说出来，好让这个小妹妹知道，她家的阿许是怎么样的一个魔鬼。就被许菁颜的声音给打断。
　　“阿艺，我们去吃晚餐。”许菁颜走过来，后面跟着王心怡。
　　还没等苏艺回答，柳星星就站起来说：“那我们一起去吃吧，邮电街上新开了家火锅城，我去光顾过，保管小艺喜欢。再说了我跟小艺还有很多话要聊呢。”
　　柳星星说完反而转头看着苏艺，许菁颜她是不指望了，你将笑脸凑过去，她还真可能给你一巴掌。
　　苏艺还能怎么说，自然是说好。更何况心里的好奇心已经被挑起了，她心里已经认定了，许菁颜肯定对柳星星做过什么事。
　　既然苏艺说了同意，许菁颜肯定不会再有意见，她还顺便叫上了王心怡。
　　反正城南新的银利商场开业，王心怡是形象大使，她们两人到时候最好是一直聊开业的事，免得一直缠着我的阿艺说些有的没的。
　　四个人三辆车赶着高峰期前到了火锅城，柳星星看起来跟老板很熟，人家都亲自出来给她开好了包厢。
　　许菁颜全程都是牵着苏艺的手，全然不在意身边的两个人，也不怕会被狗仔拍。
　　许菁颜是认定没人会不经过自己的同意，就敢发对自己不好的言论出去。
　　苏艺是觉得已经没必要瞒着谁了，柳星星是一早就知道，王心怡她是巴不得她知道，至于外面的人，她也不想刻意欺瞒了。
　　跟她们在同一个包厢的两人，是各有各的心情。柳星星是一脸奸笑，至于王心怡脸上还是一脸温柔的笑意。
　　火锅开始吃起来时，苏艺就开始追问柳星星刚才那个问题了。柳星星是很想说给她听，奈何她看到那个脸色还如常，眼神却犀利的瞪着自己的人，最后还是没说出来。
　　最后还被许菁颜带着话题说起了城南新开银利商场的事。
　　火锅虽好吃，但没得到答案还是有点小遗憾啊，只能晚上色/诱某人了。所以整个晚餐苏艺的心情还是不差的，如果没有下面发生的事，就更完美了。
　　苏艺起身去洗手间后，不一会，王心怡也跟着起身。
　　作者有话要说：阿轻以后再也不敢像个心机婊一样“骗”评论了，偶滴神啊，稍不留神，就会被刀片淹没。
　　词条：无辜小白兔妆。大概意思就是你一看就觉得她是个清纯少女。想象一下一只小白兔眨着两只大眼睛。都自行想象去吧。


第四十八章 
　　苏艺洗完手连水都没来得及擦干, 就被人堵住。
　　王心怡先是环视了一圈确定洗手间没别人, 而后将门锁上, 站在苏艺面前。
　　苏艺倒是想笑了, 这可真谨慎。又想到刚才出了天健集团的大楼，她头上压一个不起眼的黑色棒球帽, 脸上还带着一个黑色口罩，再看看自己的随意, 可能一线明星就是这么需要谨慎吧。
　　“苏小姐, 我就长话短说吧, 希望你能尽快离开菁颜。”王心怡抬着下巴，一副高人一等的样子。
　　苏艺可就不高兴了, 自己都还没说愿不愿意跟她交谈呢, 就扔这么一句话给自己？
　　苏艺年轻的脸上勾起一撇冷笑说：“哦？王前辈现在是以什么身份跟我说这话呢？”
　　联想到了自己曾经演过的一档狗血剧，其中有一幕是男主的贵妇老妈过来甩了张支票给女主，让她不光要离开自己儿子, 还得扮演一个负心女再离开。
　　所以，你王心怡是她老妈吗？
　　王心怡还是那副比别人多长了一只眼睛的高傲说：“苏小姐只是为了钱为了名才跟菁颜在一起, 而我是喜欢了她十几年的人, 难道我没有权利叫苏小姐不要再伤害菁颜了吗？”
　　苏艺真有点想笑, 可她还是忍住了，一字一句地说：“王前辈说的没错，您没有这个权利。”
　　闻言，王心怡这才开始认真的看眼前这个不知道天高地厚的小女生，第一次试镜时还觉得这位后辈在新人里是个有演技的, 多磨练两年必定能往上爬的。可惜，还是走了快捷通道。有些惋惜道：“如果我没记错的话，苏小姐可能虚岁也才十九，何不靠自己脚踏实地去做好一个演员，非得走这种捷径呢？”
　　道不同，不相为谋。两人三观不一样，就意味着同一件事，两人会有截然不同的看法。
　　王心怡认定了自己对许菁颜是虚情假意，为钱为权，就是不可能是为情。她也认定了自己是打算要靠许菁颜上位。
　　就像自己早就以前世的她来看待，一个心机段数为十的女人，一个在背后陷害自己的坏女人。由此都快忘了，她还是个靠自己一步一步走到今天的实力女星。
　　深吸了一口气，苏艺说的很认真：“王前辈，感情的事我们不用多说什么，只要有一天阿许站在我面前说她喜欢你，那我绝不会多纠缠她一秒。至于您说的做一个脚踏实地的好演员，不如我们就比一场，五年一届的华国影视绿萝奖就在4年后的12月。如果你我都没被提名，便都输了。如果有一个人被提名，另一个没被提名的输。如果你我二人同时被提名，那便绿萝奖得主才算赢。你我二人都不得借用任何外力，如何？”
　　不如就这一次定输赢，早日让自己放下以前。
　　王心怡不得不开始审视眼前这个大言不惭的人，不过才拍了一部戏，马上又要回学校的人，敢跟自己说这样的话。
　　“既然苏小姐提起挑战，我自然要迎难而上。就如你所说，感情的事我们只看阿许最后选谁，演技我们就凭各自实力。只是有输赢没赌注？”王心怡说道。
　　苏艺早就想到了，说：“输了的人就自己召开记者会，公布没实力永远退出娱乐圈。”
　　王心怡自然是胸有成竹，自己原本就是靠实力走到今天，对方也不过是一个还没出学校的孩子。点头说：“好，我们就此说定，2034年华国影视绿萝奖现场见分晓。”
　　苏艺看着已经没影的门口，有个MMP不知当讲不当讲。说好的这是洗手间你连个手都没洗，你尊重过洗手间的想法吗？这简直摆明了是特意来堵我的嘛。
　　在发下这个挑战后，苏艺倒觉得王心怡这个结好像也没有想象中的严重，仔细一想，现在的她是不是还没有变得那么坏。不管怎么样，娱乐圈这个地方，有她在那自己就改行吧。
　　至于她对许菁颜的感情，自己该不该有所作为呢？晃了晃脑袋，不让自己再多想什么。
　　回到包厢大家都停下了筷子开始在闲聊，苏艺坐下的时候正听到她们小时候的故事。苏艺这才反应过来，柳星星也是认识王心怡的。
　　苏艺好奇问道：“原来你们小时候就已经玩在一块了啊。”
　　柳星星抢先一步回答道：“那是，我记得好像是突然有一天，菁颜的后面就有了个贴身小跟班了。你是不知道，当年菁颜喝的水都是心怡每天背的水壶里的。”
　　还没等苏艺好好琢磨这句话呢，许菁颜咳嗽了两声，问旁边的苏艺：“我们回家？”
　　苏艺给了柳星星一个求救的眼神，现在还早呀，还有好多事要聊呢。
　　柳星星接收到信息赶紧说：“这么早回家干吗啊，咱们去喝酒吧，吉庆街那边新开了一家酒吧呢。”
　　许菁颜已经拿起了包包，顺便将苏艺的也拿了，站起身说：“这杭城多了只蚂蚁你都能知道，你自己去吧，我们家里还有孩子呢。”
　　说完牵着苏艺往外走，苏艺脑子里还悬着那句家里有孩子，有孩子？
　　柳星星一脸懵逼的问一旁脸色苍白的人：“她们有孩子了？”
　　王心怡根本没理她，也没再维持她那圣母的形象，转身自己走了。
　　柳星星：……
　　要说最懵逼的还不是她们两个，上了车的苏艺一直盯着许菁颜，连眨眼这种生理动作都尽量少做，最后实在把许菁颜给盯得没办法，叫司机先下车走了，两人换到前面的座位。
　　“想不想去吹吹风？”许菁颜的声音没有太大的起伏，也没等她的回答就发动了车子。
　　苏艺脱口而出一句：“家里的孩子呢？”
　　陷入了一种名叫安静的氛围中。
　　就在苏艺觉得不会有回答的时候，耳边传来声音，没有丝毫起伏却让她觉得很温柔。她说：“孩子已经大了呀。”
　　苏艺感觉自己的脸很烫，她脑子里竟然想到了一个小宝宝，长大后那像许菁颜一样的大长腿，有自己的大眼睛，眉毛一定要像许菁颜，有气势……等等，自己跟阿许是不会有孩子的啊。
　　不想让自己太失落，苏艺说了一句：“我自己都还是个孩子呢。”
　　原本是想在心里说给自己听的，哪知自己下意识就说出了口，脸更烫了。
　　“想什么呢，我是说你弟弟。”许菁颜边开车边说。
　　将车停在一个小沙滩旁，许菁颜心里愈加烦闷。从得知她要去米国，自己嘴上说着同意，可心里总也不是滋味。
　　她刚才是想到自己生孩子了吗？现在的科学她要是喜欢孩子，生一个也不是很难，可是她原本就不太重视自己，已经有了一个弟弟，要是再有个孩子，自己得排到哪里去啊。
　　知道是自己多想了的苏艺真想找个地缝钻进去，还以为人家也像你一样蠢嘛。干脆不理她推开车门自己往沙滩那边走。
　　许菁颜赶紧跟上，想牵她的手被她甩开，她干脆搂住她的腰，对方一动她手上力气就加大。苏艺干脆就让她搂着了，从背后看，这两个人还是挺配的。
　　也幸好这么偏僻的小沙滩又是大晚上，没什么人，不然明天又是一波热搜。
　　许菁颜因为她就要去米国觉得烦闷，苏艺想着还有两个星期就要离开也很烦闷。
　　这真的就要离开了，她又开始不舍了。在这里有许菁颜，早上她会给没睁眼睛的自己穿衣服，会霸道的要自己去她公司，会时时刻刻黏着自己。这几个月，是她让自己不再是一个人，自己早就习惯了她的存在。
　　“再过两周我就要去了。”苏艺开口的声音没有了以往的活泼。
　　许菁颜搂着她的手紧了一下，轻轻说了个嗯，随后又说到时候送她去，被苏艺拒绝了，说是中介已经帮忙订好机票，到了那儿也有中介的人接应，连公寓什么的都给解决。最后还笑说有个靠谱的中介真的很有必要。
　　许菁颜没说话，停下脚步将她抱在自己怀里，心里很想什么都不管的阻止她去米国，可到最后她也只是加大了拥抱的力气。
　　苏艺也回抱住她，打破沉静：“阿许，我，我一定会回来的。”
　　许菁颜皱了皱眉头说：“你敢不回来，天涯海角我都能把你抓回来。”
　　苏艺点头说：“阿许，只要我们还戴着手上这个戒指，不管我去了哪里，你都有义务把我找回来。”
　　“苏艺，你……你有没有……”许菁颜心中的不安感促使她很想得到一些答案，可她还是开口的有些艰难。
　　尽管许菁颜没有将问题问出来，可苏艺明白，明白她想问的是什么。压了压嗓子说：“我有，我有喜欢你。”
　　真的有喜欢你，要暂时的离开，自己心里也有很多的不舍，可是不将自己心里的那些事都放下，又怎么能做到安心和你相守呢。
　　得到肯定回答的许菁颜内心的不安并没有减少多少，她隐约觉得，这个女孩对这座城市没有太多的留念。万一，她真的不回来了自己该怎么办。
　　“你一毕业我们就结婚。”许菁颜带着肯定的语气。
　　从她的口中听到结婚两个字，苏艺心里的喜悦远远超越了自己的预期，虽然她知道，在华国两人是没办法结婚的，即使去了允许同性婚姻的国家结婚，到了国内也还是不被承认的，可她依然很喜悦。
　　结婚是一个人想跟另外一个人过一辈子的决定啊，女朋友可以分手，可是妻子是不能轻易离开的。
　　没得到回答的许菁颜轻轻将两人拉开了一点距离，有些试探地问：“阿艺，你不愿意吗？别的不用担心，我是随我奶奶的国籍，冰∪国是可以有同性婚姻的。”
　　苏艺没想过许菁颜的国籍不是华国，她点头说：“我愿意，只是你现在想和我结婚，以后就有可能不这样想了。”
　　不知道现在外面有多少男人女人觊觎你，特别是还有一个喜欢了你十几年的王心怡杵在那儿，我不算是最好的那个。
　　闻言，许菁颜又一把抱住苏艺，在她的耳边说话，语气难得的激动：“阿艺，你还不明白吗？从认识你开始，我所有的爱情就都会是你，如果你不要我了，那我就会孤独终老。”
　　作者有话要说：看到有读者朋友说到底最后是不是HE，当然是啊，本作者是亲妈啊。何况文中两人已经很明显是相爱的啊，相爱的人最后不在一起，那不叫小说，叫生活。
　　ps剧情：
　　苏艺现在就一个目标，就是解决了陈子然和王心怡后放下前世的一切，和许菁颜像普通情侣一样在一起。
　　许菁颜的爱直白霸道，可在遇到有诸多自己的事情要做的苏艺，她开始学着克制。


第四十九章 
　　听到这话的苏艺, 哪怕早已知晓对方心里有自己, 还是有着震撼。她没再多说这个话题, 只再三保证自己一定会回来, 这辈子也只会嫁给她。
　　每当许菁颜的表达直白热烈的时候，苏艺总是没办法正面回答, 明明她心里的感情也同样炽烈，可若要说出来, 她总觉得有些矫情。可能还是受着前世的影响吧, 毕竟之前的许菁颜从来不会表达自己, 更不会黏着自己，当年两个人的相处模式也不是现在这样。
　　当初那五年, 就像刻进去了骨子里, 多多少少都会有一些印记。
　　得到婚姻承诺的许菁颜也总算没有那么强烈的不安。
　　两人没在沙滩上多逗留，苏艺一句家里还有孩子两人便回去了。
　　苏艺敲开苏轩房间的门，里头正放着节奏跌宕起伏但苏艺却听不懂的音乐, 苏轩就躺在床上闭着眼睛晃动着脑袋。待苏艺坐在了一旁的椅子上，他才睁开眼睛坐起来。
　　“姐, 你回来了。”苏轩将床头柜的播放器关了问道。
　　苏艺点头说：“嗯, 晚饭吃了没？”
　　两姐弟的相处模式也不再是以前那没心没肺的样子了, 苏艺开始像个家长一样，苏轩的话也比以前少了。
　　“这都九点了，早就吃了。诶对了，姐，你今天跟许总求婚成功没？”苏轩想起今天姐姐买的戒指, 肯定是求婚无疑了。
　　苏艺起身在他脑门上弹了个脑崩儿，在对方叫痛声中坐在床边说：“别管大人的事，我来是要告诉你，咱们两个星期后就出发了，也不去外头住了 ，就在这儿跟姐住一起吧。”
　　其实苏艺也没多大，但她是姐姐，自然就得担起家长的角色。就算是明天就能找到房子，搬过去马上也要走了，再说自己不可能一开始就让弟弟一个人住，自己要是搬出去的话，许菁颜肯定也会难过。
　　这事情在回来的路上就跟许菁颜说过了，正合了她心里的意。
　　苏轩也没什么意见，他现在是完全明白了，姐姐是真的很喜欢许总，跟姐姐一起住在“姐夫”这儿他也没什么别扭了。可他还是很好奇姐姐今天到底成功没，他发现自己姐姐手上已经戴上了戒指，看着她的手了然地说：“姐，你肯定求婚成功了吧，戒指都套上了。”
　　苏艺站起身扔下一句听你的音乐吧就走出房间了。
　　要说求婚，今天确实算求婚了，起码许菁颜那句回来就结婚应该算吧。至于自己送的那戒指，虽说没有提过结婚一句，可苏艺心里头比谁都清楚，自己去挑了这对戒送给她，意思就是一生一世两人都在一起。所以算起来，她们两还是苏艺先求的婚，虽说两人的求婚都没有电视剧里的那些浪漫。
　　回到房间发现许菁颜已经洗好澡躺在床上看书，苏艺上前调侃了句：“阿许，我发现你现在开始提前步入老年生活了，这才几点啊你就准备睡了。”
　　她都开始怀疑这一世的天健是不是碰上了经济危机，她以前都是在书房忙到十一点后的啊。
　　许菁颜继续翻着书，明明是想多跟她待会，这还被嫌弃了。连个眼神都没给她，只对着书本挑眉说：“天健马上就会有新的管理人，我这匹开国老马休息休息是应当的。”
　　这可把苏艺吓坏了，以为她的公司真的经营不当，像她爸爸当年那样不得不转卖给别人。赶紧坐在床边安慰道：“阿许，你别伤心，我相信你以后肯定还会再东山再起的，也许你以后会建一个更大的商业王国呢。”
　　说完也不管自己还没洗澡，干脆爬上床靠在她的肩膀上，手里把玩着她的头发，让她明白还有自己会陪着她。
　　她甚至已经脑补了高高在上的许菁颜在公司被别人赶出去的场景，那自己肯定要将进修的事推后。在她最难受的时候，自己一定要留在她身边陪着她。
　　许菁颜就把书放下，看着这投怀送抱的女孩，那言语中的关心没有一丝一毫的假意，她握住对方的手开口：“小脑袋想什么呢，我的意思是公司打算请一个专业的管理人才过来担任副总的职位。”
　　苏艺就更不明白了，她觉得许菁颜是无所不能的，她一个人都能创建起天健，难道还需要什么更厉害的人吗？她好奇地问：“你不就是专业的管理人才吗？”
　　许菁颜这才开始给她慢慢解释：“星星已经开始接手柳家企业了，我自然也要开始接手许家的了。当年我爷爷跟星星的爷爷是从小就认识的朋友，两人都是在25岁那年开始接手家族企业的，后来我爸爸跟柳叔叔也是同岁接手的，现在我跟星星自然也不能拉开的太大。”
　　苏艺对许家了解的很少，只在陈子然的口中听说过是杭城的一个百年大家族，在这杭城就算横着走也没人说什么。
　　潜意识里不想知道许菁颜的家族太多，知道她没事就溜去洗澡了。自然也没看到她背后许菁颜那意味声长的眼神。
　　苏艺看着浴室外间的洗手池上放着的透明玻璃首饰盒，上面放着一枚白金戒指，许久苏艺才长叹一声将自己手上的那一只摘下来放到盒子的另一边，进了浴室。真正要谈到许家，苏艺内心的第一反应是怯弱，那些家世带来的差距实在大到让人无法忽视。
　　许菁颜这样的人精自然是发现苏艺的不一样的，可她绝不会逼着这个小女生跟她一起去面对家族的压力。许家是什么样的家族，没有人会比她更清楚。她会让自己强大到没有任何人能给苏艺压力。等苏艺洗完澡，许菁颜抱着苏艺这样想着。
　　昨晚没有好好休息的苏艺自然是想着快点入睡的，可有一个在一旁啃着自己的人存在，她实在是做不到。推开许菁颜，又不舍得直接说拒绝的话，只能说些话转移她的注意力。
　　苏艺想到今天一直想知道的事，开口问道：“阿许，你还没告诉我，你是不是对柳姐姐做过什么，让她对你有些误会啊。”
　　许菁颜没明白她说的是什么，但她发现了重点，上前咬了一口她的脸颊说：“不乖，又忘了我说的不准叫别人姐姐的话了？”
　　苏艺懵住，忘了这茬了，白天这事不是已经过去了嘛，这人也太小气了，赶紧讨好地说：“那是你的朋友我才叫的，以后不叫了不叫了，你快告诉我你对她做过什么，好像她觉得你性格没有那么好诶。”
　　当然最后那句话，苏艺说的很婉转，她还记得当时柳星星的表情好像自己说阿许好说话内心很温柔是在诈骗她一样。
　　许菁颜心想，自己的性格平心而论是没有特别好啊，可自己对星星脾气也没有多不好啊，除了小时候那次，把她的机器人给扔了外。不会还记得那么久远的事吧，大不了明天叫助理给她送十个八个的过去。
　　她凑到苏艺耳边，朝着耳垂吹气，轻轻的说：“阿艺，这时候不适合谈论别的女人，只适合做些有有意义的事。”说完不给她反应的时间，舔了一下嘴边的耳垂，然后堵住她那要开口的嘴。
　　等苏艺完全反应过来时，自己身上已经多了一只手，她赶忙按住那只手，拉开一点距离，带着点喘息说：“不行，你一定要告诉我，我想知道。”
　　就算没那么大的好奇心，她也一定要这么说，就不相信自己三番几次转移她的注意力，她还有这兴致。实在是腰还有点酸啊。
　　许菁颜没办法，只得跟她讲了她刚认识柳星星那会把她的机器人给扔了的事。还说那都是因为柳星星不愿意借给自己研究，太小气了，自己才把它给扔了的。
　　苏艺脑补了一下当时的场景，没惹住笑出了声，那得给人家留下多少阴影啊。
　　许菁颜见她笑得这么开心，自己的的喜悦也放大了不少，要是能一直这样该有多好，真想把她一口吃进自己的肚子里。
　　她想继续刚才那有意义的事，又被苏艺给推开了，苏艺也是没想到这个人还有这兴致，赶紧又想着要引开她的注意力。
　　干脆将一直悬在自己心上的那件事给说了：“你知不知道王心怡一直喜欢你。”
　　许菁颜可不想让自己的小丫头对自己有什么误会，她觉得今天苏艺的反常可能就是因为误会了自己跟心怡有什么。赶紧解释道：“阿艺，我跟心怡真的就是小时候的玩伴，原本我是不知道她有这个心思的，可星星跟我提了几次，我才明白过来。可我对她没那想法，就一直当不知道，想着这样她也能明白我们只会是朋友。”
　　苏艺一点也不惊讶许菁颜的回答，她这样的人如果对许菁颜有这个想法的话，那就不会有自己的存在了，就是她的处理方法并没有让王心怡死心罢了。
　　可苏艺也不可能开口说让她们以后别见面了，虽说自己心里是有这个想法的，终究还是不想让对方觉得自己是个胡搅蛮缠的人。
　　苏艺点点头说：“我相信你，我们睡吧。”
　　被许菁颜接下来的动作震惊，竟然还有那个兴致，果然是三十如狼了吗？既然这样，那自己坚决不能一直做个不合格的女朋友。
　　她推开许菁颜，在对方惊讶的眼神中，压在了她身上，以唇贴住唇，对方也从刚开始的懵住开始慢慢回应。
　　尽管后来苏艺在关键时刻发现了自己没有修剪指甲，她还是以别的方式看到了许菁颜脸上那久违的隐忍绽放。
　　作者有话要说：其实作者君脑补了一场反攻大戏，最后还是害怕被锁，一笔带过。
　　我们都是健康成长的好少女。
　　你们说是不是


第五十章 
　　这天难得的苏艺先醒过来, 她感受着还在睡眠中双手却如常紧抱着自己的人, 不禁感叹, 果然被索取的那个人身体需要更多的休息时间来恢复, 那自己以前的晚起也算是事出有因了。
　　总算是做了一回合格女友的苏艺，内心的满足远远胜于往常身体的快感。她尽量减小自己的动作幅度, 有些小心翼翼地转身看着眼前的人。熟睡中的女人少了一丝清冷，多了一分柔和。她上前用自己的唇轻轻碰了下对方的, 而后缓慢挪出了被窝。
　　她走到楼下洗漱完毕, 开始做起了西红柿鸡蛋面。一个合格的对象应该在欢爱后给她准备一份热腾腾的早餐, 这是苏艺初中在看言情小说时得到启发的，当时她还幻想过自己未来的丈夫应当就是这样一个温柔体贴的男人。
　　苏艺没想过跟许菁颜在一起, 她们两当中一定要有个人充当丈夫的角色。在大部分时间里, 年长成熟的许菁颜在她们的相处中，是处于一个照顾人的角色。可苏艺永远不会忽视对方是一个身体跟她一样柔软的女人。
　　将两碗面端放在餐桌上，转身打算上楼, 正好碰到过来做早餐的刘妈。
　　“苏小姐是已经做好早餐了吗？”刘妈笑得温和慈祥。
　　平时睡醒的时候都是刘妈已经准备好了营养均匀的早餐，再看自己的那两碗面显得有些磕碜, 可谁叫自己就煮这个拿手呢。苏艺有些不好意思地说：“今天醒得早, 闲的没事就来厨房消磨时间了, 我去叫阿许起床吧。”
　　苏艺不敢再去看刘妈那一副了然的样子，赶紧溜上楼。
　　都准备好了要尝试一次叫醒许菁颜的苏艺，在看到空空如也的床时就明白自己这想法落空了。她这想东想西的功夫，浴室的门已经开了。
　　已经开始入秋的天气，许菁颜穿着一身长袖丝绸睡衣出来, 脸色如常。苏艺倒是不知道该怎么开口了，她预想的是对方至少会有一点害羞的表情的。
　　“那个，我起得早了，就顺便去厨房煮了面条，你要不要吃？”原本是特意想为她煮的面条，变成问她想不想吃。
　　苏艺真不知道自己在犯什么别扭，又不是第一次进行某种运动，至于嘛。
　　对方没什么太大的表情，只说了个嗯就往楼下走，苏艺也赶紧跟上。
　　等许菁颜吃了一口后，还是面无表情的时候，苏艺开始怀疑地说了一句：“阿许，你是不是不习惯早上吃面条啊？”
　　对方似是不明白她为什么这么问，说了句没有就继续进食了。苏艺怕她是为了不让自己失望才委屈自己，将手中的筷子放下说：“阿许，要不我去叫刘妈重新给你做吧？厨房我确实不太擅长。”
　　自己只吃了一口的苏艺，能从自己的舌头那儿清清楚楚的知道，自己煮的面条不难吃，可也没多美味就是了。毕竟刘妈的手艺在那儿呢。
　　许菁颜在心里思量了一下，确定自己跟平时一样后摇摇头说：“不用，很好吃。”
　　听到这话心里暗喜的苏艺也开始动起来，就算这是哄自己的话，也挺让人欢喜的。
　　“糟了。”苏艺停下筷子，抬起头继续说道：“忘了给阿轩做了。”
　　许菁颜已经吃的差不多了，闻言只说了让刘妈做就上楼去了。
　　留下苏艺开始胡思乱想，因为，今天许菁颜没有等她吃完就走了。
　　是今天的面条太难吃，还是昨晚的技术不到家？赶紧胡乱吃几口就上楼去寻找答案。刚进门就被一把抱住，苏艺也没被吓着，那熟悉的感觉除了许菁颜还有谁。
　　那人在她的耳边开始私语：“现在还在我眼皮底下呢，就记不住我的话，以后离我那么远，怕是会把我忘得一干二净。”
　　许菁颜也知道是自己太敏感了，可一想到再过两星期，这人就不在自己身边了，再小的事都变成大事了。
　　苏艺可不明白她的话，脑袋往后靠了靠说：“阿许，你明知道我没你聪明，还总是跟我绕弯子。”
　　许菁颜紧了紧双手，朝她那白净的耳垂上咬了一口说：“你个没良心的小丫头，我跟你说过不许叫别人姐姐哥哥你也老是忘，说你煮的东西只能给我吃你也忘了。你说的话我都记得，你个小白眼狼，记不住我说的话，还总想着离我远远的。”
　　说到最后许菁颜的语气已经带了些委屈了，她有时候想，是不是自己给了她什么错觉，让她觉得自己能离得开她。
　　无疑苏艺觉得许菁颜这样完全是生的莫名其妙的气，可她能听出来许菁颜话里的委屈来，她其实也不想离开霸道的许总。
　　苏艺转过身面对着抱着她，身高原因她的头正好搭在对方的肩膀上，声音带着点撒娇：“许姐姐，阿轩是我的亲弟弟，不也是你的弟弟嘛。等去了米国，我们肯定不爱吃外国的东西，到时候我肯定要学做饭的。”
　　那句不也是你的弟弟取悦了许菁颜，自觉的勾起嘴角说：“吃不惯那里的东西你还那么想去啊，本来就没几两肉，要是再吃的不好，还不一定变成啥样呢。”
　　原本以为她早就同意并接受自己要出国，现在这话里话外透露着都是不想自己去的意思。苏艺还是忍住没说出自己不去了的话，只能再三保证自己有时间一定会回来看她，一定会每天给她打电话。
　　许菁颜知道她必去无疑，唯一做的就是在剩下的两个星期里，每天都缠着她，去公司也一定要带着她。苏艺也老老实实的陪着她。
　　尽管再不舍，那一天也还是到来了。
　　苏艺没带太多东西，与苏轩两人一人一个行李箱，就出发了。
　　车是许菁颜开的，再平稳也到了机场。因着中介那边会有人跟她们一起去，苏艺就提前了两个小时出发，怕与中介对接出现时间问题。
　　苏艺一边往里走一边打着电话，许菁颜沉默的跟在边上，苏轩一个人推着两个箱子在后头。
　　不一会苏艺就在候机的位置与一个看起来很年轻的女生对接上了，苏艺还以为认错了人，中介公司的员工她之前是见过一位的，是个阿姨啊，后面的证件跟机票啥的都是快递过来，倒不知道原来换了个小姑娘。
　　“你好，我是一直跟你联系的苏艺。”苏艺上前伸出手说道。
　　那女生赶紧握了一下苏艺的手说：“你好，我叫李野芳，之前跟您一直联系的人是我大姨，我是特科拉斯堡戏剧学院戏剧文学系大三的学生，也是负责留学生在米国报名交接的工作人员。”
　　苏艺还没说什么呢，旁边的许菁颜就开口了，语气生硬：“你有工作证吗？”
　　李野芳以前从未碰到过这样的家长，以前的家长在看到自己年纪小，但得知自己也是那边的学生，一般不会有什么问题。
　　她赶紧保证：“这位家长您放心，我已经接待过不少的留学生了，您弟弟的学院就在我们学院隔壁，我很熟悉他们的报名流程。”
　　许菁颜还想开口，苏艺赶紧牵过她的手说：“没关系没关系，正好我也可以跟你打听一下特科拉斯堡戏剧学院的事。”
　　说完便拉着许菁颜往一边走，开始跟她道别：“阿许，我们还要等一会呢，你赶紧去公司吧。”
　　苏艺不想这短暂的离开弄得情绪太大，这趟出去学习，对她来说是为了离许菁颜更近。
　　许菁颜心里更堵得慌了，就这么不想见到我吗？
　　“你们在这儿候机，不是头等舱？”许菁颜不接她的话，问道。
　　苏艺见她一副家长的样，还真应了那姑娘的“这位家长”。
　　牵着她的手不放，笑得一脸讨好，说：“我就是一个普通的学生，不能搞特殊。”
　　“我去换票。”许菁颜面无表情道。
　　苏艺赶紧拉住，也不顾虑机场人来人往，上前抱住她的腰，声音都软了：“阿许，别去了，我想跟你多待会。你是不是怕在大庭广众被人看到我们这样？”
　　许菁颜也不再纠结，搂住她说：“你倒是会推，不知道是谁跟我说，不想让别人知道我们的关系，我都要怀疑自己是有多见不得人了。”
　　想起刚认识那会，这小丫头还挺不喜欢自己的，第一天晚上就说讨厌自己，当时自己怎么就忍了呢。
　　苏艺放松下来，笑了一声：“那还不是你太有名，要是被别人知道，我还不得被唾沫淹死啊。”
　　“从哪儿学来的糙话，什么死不死的，以后不许说了。”许菁颜无奈说道。
　　苏艺的语气有些娇嗔的味道：“你怎么这么像家长，这也不许的那也不许的。”
　　许菁颜哼了一声：“还不是你不听话，每天不好好待着，尽想些有的没的。”
　　许菁颜是不知道苏艺是为什么一定要跟王心怡过不去，但是她知道，如果他老老实实的待在自己的身边，反而不像她了。说不定自己就是喜欢她这作天作地的样，自己喜欢的人，再作也得宠着。
　　苏艺抱着许菁颜干脆撒起娇，被苏轩的一句姐给打断，苏艺反映过来看了苏轩一眼，才发现他的眼神有些奇怪，苏艺瞟了一圈，赶紧放开许菁颜。周围的人已经开始打量她们了。
　　许菁颜不满的给了苏轩一个眼神，对着苏艺说：“是不是累了，我带你去休息室？”
　　苏艺摇头说：“没多久就要进去了，你回去吧。”
　　许菁颜没多少表情，她只觉得她万分不舍的人，看起来对自己没多大留念。她又开始患得患失了，生怕她一走就不回来了。
　　不是没想过她不回来了，自己该怎么办。只是真要有这么一天，她怕自己会失控，自己对这个人的感情，早已超乎自己的预期。
　　“等你进去了我再走。”语气生硬。
　　苏艺却不肯，摇头说：“不，我不要你看我的背影，我想看你的背影。”
　　许菁颜无奈地看着她，最后还是对她没办法，转身走了。
　　在后面一直看着她消失的苏艺，用衣袖抹了下眼睛，其实一开始，她就觉得眼眶酸了。
　　苏轩过来拍了拍她的肩膀，苏艺摇头表示自己没事，走到那李野芳面前说：“李学姐，你还有一年就毕业了吧？”
　　李野芳好像刚才眼前不寻常的事没发生一样，脸上还是带着笑说：“我们戏剧学院是学分制学习，一般要修五年的学分才能毕业呢，而我们文学系一般会留在导师身边再学习两年，才会正式毕业呢。”
　　这倒是苏艺始料未及的，她一直以为国外的进修学院都是两三年就够了。
　　问道：“要这么久？别的系也是这样么？”
　　“我们整个学院都是学分制，不过也有修满了学分的学生直接毕业从事工作。”李野芳答道。见苏艺好像时间很紧的样子，她想了一下还是说了：“其实我的导师最近在办一个实践研修班，就是想实验一下，如果学生不将重心放在理论知识上，只跟着导师在社会上实践，能不能在戏剧上小有所成。不过这没有任何成功的经验，现在也是开办的第一届。”
　　苏艺好奇问道：“那你们导师是教文学的吗？”
　　“那倒不是，他不止教文学，表演也是教的。其实我刚才就认出来了，你是之前微博上演那个元阳公主的吧，你一定是想去学表演的吧？”李野芳说。
　　苏艺没准备隐瞒，去了米国后，肯定很多事是需要这个女孩帮忙的，还不如将自己的情况都摊开来。
　　点头说：“确实是我，我去进修也是想提高自己，但是我的时间没有那么多。”
　　对方也表示理解，说：“那你可以考虑一下实验班，导师的意思是两到三年应该就能毕业，而且据他估计，效果有可能会比课堂上的学生要好。”
　　苏艺来了兴趣，那个五年又两年的班明显不适合自己，问道：“那这个实验班申请报名有什么条件吗？”
　　李野芳：“学院的很多老师都觉得我的导师太疯狂了，也很少学生愿意相信他，所以我想门槛不会太高，不过应该会比普通的学生要辛苦许多。这样吧，你要是有兴趣的话，我可以带你去认识一下。”
　　苏艺自然是万分感谢，辛苦两三年她不怕，她始终觉得，吃得苦中苦，方为人上人。
　　等她与导师的第一次见面，她才知道，学院别的老师的看法真的没错，这是一个疯狂的人。
　　两人第一次见面是在他开办的实践研修班的教室，说是教室，其实就是一办公楼中的一个大房间，将它布置成了教室的模样。导师是个个子很高的正宗米国人，一头大长发以及那杂草班的大胡子，整张脸只能清楚的看见那双蓝色的眼睛。
　　第一面苏艺凭着导师的外表，就认定这是一个疯狂的人。


第五十一章 
　　在接下来的教学时间里, 苏艺就更加认定了她的导师是个疯狂的人。
　　大家都叫这位导师为史密斯老师, 苏艺也这么叫他。实践研修班报名门槛确实不高, 只要能拿出一部完整的作品以及与普通学生同等的学费就可以报名。带着《江山美人》的苏艺自然成功报上了名, 成了史密斯老师实验室的一只小白鼠。等到正式开学那天，苏艺才知道, 整个班级都只有十几个学生，而且大部分是冲着编剧和导演来的, 像她这样一个东方人, 只奔着表演来的是独一无二。
　　这个实践班教的东西很广, 归根结底就是一个意思：你是奔着编剧来的，可你还是得一起去跑龙套, 你是奔着表演来的, 还是得每半年交出一个剧本来，完了不管你是奔着啥来的，都得以小组的形式, 在班级里挑选剧本，毕业前得将拍好的影视作品拿出来。
　　刚得知班级的情况时, 苏艺非常怀疑这个研修班能不能让自己有所提高。后来, 她与班上学生一起出现在当地某知名导演下的剧组时, 她才明白过来，有勇气开办第一个实践研修班的人果非凡人。
　　导师并不给她们这群小白鼠太多适应的时间，开学第二天便开始了教学模式。
　　这已经是她第三次在米国跑龙套了，这次的角色是一个在马路边卖花的女孩，一次短暂的露脸, 不到晚餐时间便早早结束了今天的任务。
　　十月底的米国刚刚开始转凉，苏艺裹着一件黑色风衣，穿着一条蓝色紧身牛仔裤，脚下踏着一双黑色马丁靴，比以往回到公寓的时间都要早。
　　推开门映入眼帘的是满地的彩色气球以及两个正一脸懵逼看着她的人，旁边的餐桌上还摆放着一个蛋糕。
　　她走过去问：“邴哥哥，你怎么在这儿？”又指了指旁边的蛋糕说：“我记得你的生日还没到啊。”
　　虽然两人一直有邮件来往，可苏艺是真没想到他会突然出现在自己眼前，一下没反应过来就忘了称呼的问题。
　　苏轩抢先一步开了口：“姐，你怎么连自己的生日都忘了，你是天秤的最后一天出生的啊。”
　　苏艺拍了拍自己的脑袋，才想起来已经10月23号了，时间过得可真快啊。这段日子以来，史密斯老师根本不把他们当成新生看待，几乎每天都要去跑龙套，要观察那些知名导演的工作，晚上回来还得开始准备写故事，原本以为自己来了后起码厨艺能进一大步，可现在的情况是，阿轩的厨艺是一天比一天好。每天除了三餐时间和一个与许菁颜几分钟的通话外，她基本上就是各个剧组跑和关在房间里写故事。
　　晃着脑袋笑说：“我都给忙忘了，你们可真是我的亲哥亲弟。”
　　说完摊倒在客厅的沙发上，今天是她的生日，能放下紧绷的神经，让大脑休息一个晚上就是对她最好的礼物了。
　　另外两个人都无奈的相视一笑，苏轩上前说：“今天结束的很早嘛，我的意面还没开始做呢。你跟邴哥聊吧，我要去为我的大明星姐姐准备晚餐了。”
　　苏轩一去厨房，邴汉坤就在沙发的另一边坐下，从面前的茶几上的袋子里拿出一个盒子递给苏艺说：“生日快乐。”
　　苏艺笑着收下，邴汉坤的礼物是自有记忆来，年年都未落下的。可能是从小一起长大的伙伴，苏艺也没什么尴尬直接拆开了。还没来得及赞叹一声手中的项链有多美，就被一声门铃声给打断。
　　苏艺示意一下就跑着去开门了，嘴里还嘟囔着会是谁。
　　等看到门外的人时，她觉得这才应该是她19岁生日最好的礼物。
　　一把将门外的许菁颜拉了进来，语气里掩盖不住的喜悦，“阿许，你怎么来了？”
　　刚来这里的第一天，她就很想很想许菁颜，那天晚上她抱着手机，不顾12个小时的时差，与许菁颜视频到自己睡着，后来就慢慢开始了每天都很忙碌的生活，忙碌到只够打几分钟的电话。原本许菁颜就是个话少的人，刚开始全靠苏艺在说，后面她累的也不想多说话了，最终导致了那几分钟的通话都是沉默占了大多数。
　　许菁颜伸手替她捋了捋额前的头发，带着微笑开口：“我来看看我的小丫头怎么这么快就长大一岁了。”
　　苏艺将她往里带，苏轩听到外面的动静出来一看，只说了句“看来意面的分量不够啊”就笑着回厨房了。
　　而此时的许菁颜也已经看见了站在沙发旁的邴汉坤，她带着淡淡的笑容过去与对方寒暄。
　　苏艺见许菁颜没太在意邴汉坤的存在，也放下心来。
　　四个人面上都带着笑容，一起聊天开些冷幽默玩笑，一起吃了晚餐与蛋糕，像四个好友一般度过了还算完美的一个生日。
　　夜深，邴汉坤识趣的回了酒店，苏轩也回了她自己的房间，而苏艺便带着许菁颜回了房间，想认真的看看她，瘦了还是胖了。
　　许菁颜没有给她这个腻歪的机会，冷了脸，语气生硬道：“你不应该给我一个解释吗？”
　　天知道在看到他们三个人像一家人一样时，她的心里早已翻江倒海。这段时间以来，不光见不到苏艺，连声音都很少听见了。她以为对方只是忙到太累了，不想说话，可刚刚接手许家企业的自己，不也每天恨不得24个小时能过成48个小时嘛，自己开会的时候都能出神想到她，可她只顾着和旧情人见面。
　　苏艺在看到对方变脸如此之快时，还有些迟钝，问道：“你是说邴哥哥？”
　　这句话彻底的点燃了她的怒火，她往前迈了一步，抓住苏艺的肩膀，低头吼道：“你是不是心里只记着你的旧情人，根本没时间用来记住我的话？”
　　原来想着能放松一个晚上，好好享受这个夜晚的苏艺，不耐烦地说：“你是不是有病啊，我早就说过我跟他之间没有你想的那种关系，如果你来这儿就是为了跟我说这些话，那我一点儿也不欢迎你，你滚行吗。”
　　一直处于高度紧绷神经的苏艺，觉得这个时候的许菁颜是那么的无理取闹。
　　许菁颜手上的力气更大了，嗓子也放的更开了，“你这么喜欢他，当初为什么来找我啊？你说啊。”
　　苏艺拍开自己肩膀上的双手，喊道：“是啊，我为什么要找你啊，我早就后悔了，现在你满意了吧。”
　　许菁颜紧皱着眉头，眼神悲伤，吸了一口气说：“苏艺，你就是个永远养不熟的白眼狼。”
　　说完这句，将口袋中的东西拿出来往地上一摔便转身走了。
　　听到摔门声的苏艺，在那一秒眼泪就不受控制的往下流了。抹了把眼泪，将自己房间的门锁起来，打开电脑，想像往常一般开始构思剧本，但是眼泪慢慢又糊住了双眼。
　　她也不知道为什么自己就说出了那样的话，后悔？她怎么会后悔呢，就算再重来一次，她也还是会选择她的啊。为什么就是不能相信自己呢，难道在她的心里，自己就是个明明有对象心里却还惦记着别人的人渣吗。
　　她扫了一眼地上的盒子，还是上前捡起来了，盒子里头是一条白金项链，看起来跟两人的戒指很配，苏艺下意识的摸了一下自己右手无名指上的环。
　　又开始懊恼，分明早就知道她是这种小心眼的人，又为什么不能跟她好好解释呢。
　　她坐了十几个小时飞机，才来到自己的眼前。可今天是自己的生日，她就不能不这么小心眼吗？之前每天能见面的时候，那么宠自己，现在刚分开，就对自己不耐烦了吗？
　　经不起时间消磨的爱绝不是她苏艺想要的爱情。
　　这样的夜晚显得有些寒冷，坐在公寓楼下长凳上的许菁颜这样想着。
　　从一开始她叫助理查来的资料上，第一眼见到她的出生年月日，好记性的她就记住了。
　　回到许家刚开始接手家族的万业集团，每天都忙着看前些年的财务报表，只能睡三四个小时，可还是时不时的分出点心来注意手机不要错过来电。这次更是提前了一星期叫助理安排好工作，一定要空出这两天的时间来。
　　没想到等着自己的会是这些，人的贪婪总是无穷无尽的。以前想的是只要阿艺能一辈子留在自己身边，哪怕不爱自己也没所谓。可现在知道了，阿艺对自己没有那么在意，原来自己是没办法坦然接受的。
　　她有着自己一定要做的事，有着在她心里排在最前面的亲人，还有一个从小一起长大的青梅竹马。除了这些人，她还有着十分看重的演艺事业。而她许菁颜，不过是对方走投无路的下下策，连这个下下策，她也早就后悔了。
　　她许菁颜从出生就带着光环，何曾这般低到尘埃里。
　　既然得不到对方的爱，又何必去祈求？为难别人，也为难了自己。
　　她摸了摸自己右手无名指上的戒指，而后起身离开了。
　　作者有话要说：出国学技能期间不会大幅度描写噢。
　　最近开始出现了卡文、卡文、卡文……
　　讲真我也很无奈


第五十二章 
　　苏艺再次踏在杭城的土地上, 已经是2033年的夏季了。这三年来, 她跑遍了米国的各大影视基地, 演了一次又一次的无名氏。尽管如此, 她依然收获颇丰。
　　导师将她们放出去跑龙套时，说的那些话, 她始终记得一清二楚。
　　他说:让你们去当群演，不是为了让你们去学习怎么成为一个合格的龙套, 而是为了让你们得到你们心中想要的。
　　方式方法不限, 你们可以去跟名导演交流, 可以去跟奥斯卡影帝影后学习，也可以与编剧成为朋友, 记住, 永远别忘了你们想要的自己是什么样的。
　　苏艺没忘，她的那些同学也没忘。这将近三年的时间里，他们那根紧绷的神经一直没放下来, 直到他们的导师将他们的毕业证书颁发到手里。
　　颁发证书的时候，史密斯导师问了每一个人同样的问题:现在你能确定你能成为心中想要的自己吗？
　　苏艺的回答很肯定。
　　她想要的就是能在2034年与王心怡比一场, 哪怕输了, 也不要太难看。
　　她没有回秋水别墅, 自己先暂时住在了酒店，去了几趟房产中介那儿，买下了一个精装修的小房子，换掉了一些不喜欢的家具后便拎包入住了。
　　也没有着急的回到公司找经纪人，而是先休整了一周后才来到星艺传媒的大楼。
　　经纪人张大了嘴看着坐在自己办公桌对面的人, 过了好一会儿才反应过来。
　　有些不可置信的说:“小艺，你……你回来啦？”
　　苏艺有些好笑的说:“王姐，我人都坐在你面前了，自然是回来了。”
　　王艳茹有些试探的问：“那你以后是不回米国啦？”
　　她的第一反应是，米国的学校也是在七月放暑假？
　　苏艺点点头说：“不回了啊，我已经毕业了。”
　　王艳茹嘟囔了句：“奇怪，许总怎么没跟我说呀？”
　　苏艺听见了她这句嘀咕，脸上没什么表情，只说:“许总是许总，我是我。我回不回来，跟她没关系。”
　　王艳茹心里的小算盘打得噼里啪啦的，面上却恢复了她以往的严肃，说：“那你这是准备直接回来工作？”
　　苏艺点点头说：“既然我已经毕业了，那自然是要回到公司来继续为公司创造盈利的。”
　　王艳茹也不多说什么，点头：“那行，我这边尽快会给你重新安排好工作的。”
　　苏艺也不再多停留，站起身说：“那我就先回去了，我的手机号码和微信都没换过，有事直接联系我。”
　　苏艺刚离开王艳茹便赶紧拿起了手机，发了一个信息出去。
　　得到苏艺回来的消息时，许菁颜正在开每月一次的例会。她紧握着手机，视线没变，蹭的一下站起来，将那正在汇报的财务总监吓得手里的报告都掉了。她第一次提前结束了例会，回到了办公室。
　　手里握着手机，想按下那个键，最终还是将手机关了，扔在了桌子上。
　　她不知道这个电话打过去能说些什么？两人已经将近三年没有任何联系了。
　　她心里隐隐带着点期待，比以往提前回了家。到空无一人的房间时，她自嘲的笑了笑。这次就连回来都没有告诉过她，怎么可能会回秋水别墅呢？这是不是意味着，她们两人的恋爱关系已经名存实亡？这么想着，许菁颜便也不敢再打出去这个电话了。
　　许菁颜躺在床上，下意识的摸了摸右手无名指上的戒指。
　　自那晚，她决定不再为难自己，也不再为难她后。便有了戴着戒指熬到睡着的习惯。
　　这三年别人都觉得她过得很好，接手万业集团比往届的董事长都顺利，连一向自负的父亲，都难得的夸了她。可只有她自己知道。在忙完集团的事后。她会分分秒秒的想起一个人，一个只在她的生命里出现过几个月的女人。
　　刚开始的时候，她还每天期待着，下一秒钟，阿艺一定会给自己打电话的。后来她便想着，哪怕是给自己发一个微信表情也好呀。在一次又一次的失望后，她才开始接受了对方真的不爱她的事实。
　　翻了个身，摸着右手无名指上的戒指，叹了口气。想起来当时，她买这个戒指送给自己的原因，是以为自己因为她的一句话生气了，买来哄自己的吧。她好像永远都不知道我心里想要的是什么。
　　不过是想要她站在我面前认真的说一句我爱你，不过想要她能正面的拒绝那些觊觎她的人，不过只是想要安全感罢了。
　　一开始明明是她来找的我，明明是她说要在一起的，明明是她送了戒指，那她也别想就这样离开自己。
　　拿起手机发了个信息出去，便抱着枕头开始陷入了记忆中。
　　苏艺收到信息的时候，刚刚将新买的绿萝摆好。不禁又在心里感叹了一句，正规公司的经纪人办事效率就是高！这么快就能安排好通告了。
　　第二天一早，她便来到了王艳茹的办公室。可一到这儿便被她拉着，要去星艺传媒老总的办公室谈话。
　　苏艺愣住，目前她还没有要见许菁颜的打算。
　　至于为什么？反正在对方三年没联系自己，还与自己的对手有了长期合作后，她便这么打算的。
　　在杂志上看到王心怡也签了星艺并成了万业集团的形象大使后，她隐隐觉得，自己可能会像前世那样，输了感情。
　　王艳茹又拉了拉她的胳膊说:“小艺，走啊。你的发展方向都是许总亲自决定的，肯定要见她的。”
　　苏艺没有选择，只能跟她一起去了。
　　再次见到许菁颜，她竟觉得心里有些许的喜悦。
　　王艳茹早就见势不妙赶紧溜了。
　　坐下来后，看了一眼那个一直紧盯着自己的人。她还是那样一身正装，脸色严肃。
　　许菁颜看了看她的右手，放下心来。
　　她还记得当初苏艺说的，只要我们两人还戴着这戒指，她许菁颜便有义务把苏艺找回来。
　　面色不变，说：“回来了？”
　　苏艺点点头：“嗯。”
　　许菁颜又问：“怎么没有回秋水别墅？”
　　苏艺脸上也没有多余的表情，开口：“买了个小房子，想先安静的拍几部戏。”
　　苏艺想，为什么没回去？你心里没点数吗？都失宠三年了，难道我还要上赶着扑上去吗？
　　许菁颜皱起眉头，眼睛死死地盯着对面的人，语气低沉：“你的意思是说，我打扰了你？”
　　苏艺摇头说：“没有，我只是想保证能心无旁骛罢了。”
　　许菁颜还是盯着她不说话。
　　苏艺没办法，只得开口:“王姐说，我拍戏要你同意？”
　　许菁颜往座椅上一靠，缓缓开口：“自然。”
　　“那你不同意？”苏艺紧接着问道。
　　许菁颜摇头，吐出两个字:“不是。”还想再说些什么，苏艺却不给她机会，直接站起身打算往外走。
　　许菁颜赶紧起身抓住她，将她一把带回自己怀里，紧紧抱住。
　　苏艺用力想挣开她，最终还是力不如人，随她抱了。
　　“我这种白眼狼，你抱什么啊？”还是苏艺先开口了。
　　许菁颜一下没反应过来，反问了句：“什么狼？”
　　苏艺:……
　　合着您自己说的话您都记不住啊。
　　刚说完这句话，许菁颜就想起来了，当时自己离开时说的那些话。
　　怕她生气，赶紧说道：“我那是说我自己。”
　　苏艺:……
　　你骗谁啊。
　　苏艺想挣开她，对方却抱得更紧了，她气得只能锤了一下许菁颜的背，还不舍得用力，无奈说:“你三年没找过我，难道现在又要我当没这回事吗？”
　　苏艺没办法当什么都没发生，对方能因为有人给自己过个生日就抛下自己不理三年，以后是不是随便一个理由就能彻底抛开自己，更何况，这回，她是真的怕再输给王心怡了。感情也好，演戏也罢。
　　但凡还有一点在意，又怎么会连个电话都没有呢。
　　许菁颜想说你不也三年没找过我嘛，可她还是没说出口，她不想两人真的就此别过，再也不相见。话一转开口说道:“回秋水别墅好吗？我不想再离你那么远了。”
　　什么不为难自己，不为难她，都是浮云。反正自己也难受得很，都戴上了戒指自己凭什么还要放过她？
　　最重要的是，重新见到她的第一眼，她的心里一直堵着的大石头就莫名地消失了，那股积攒已久的郁气也不见了。
　　她知道，她许菁颜是非苏艺不可了，离开了苏艺，许菁颜的世界便转的不利索了。
　　苏艺的心一柔，又立马恢复，语气依旧:“你就让我一个人住一段时间好吗？房子刚买来也是要有人先住一段时间的，不然一点人气没有，这样不好。”
　　许菁颜心里自然是不愿意，可最后还是没办法点了头。她真的没法做到能拒绝她的要求。
　　得到同意又得到自由的苏艺立马留下一句去找王姐谈新戏就离开了。
　　许菁颜先是眼神一暗，脑子一转，便又有了精气神。
　　苏艺回到经纪人的办公室，虽说只得到了一个太阳镜的小通告，最后还是面带笑容抱着一叠剧本离开了。
　　等她好不容易在中午的高峰期打到车到了新房子楼下，结果在电梯口被一个人吓的手上的东西撒了一地。
　　许菁颜见状赶紧将行李箱放一边，弯腰开始收拾起来。
　　作者有话要说：小剧场：
　　颜帝：竟敢妄想离开朕，来人啊，给我关起来饿晕。
　　你们这些蠢货，竟敢真的饿晕朕的皇后。都他妈不想活了。
　　一干侍卫：吾等谨遵圣命啊。


第五十三章 
　　将散落一地的文件捡起递给还在发愣的苏艺, 见她这吃惊的样子, 许菁颜又是觉得好笑又是有点失落, 好像她的出现并不受欢迎的样子。
　　她出声提醒：“阿艺, 你的剧本。”
　　苏艺反应过来，伸手接过, 而后问道：“你怎么在这里？”
　　瞟了一眼她身边的行李箱，默默祈祷, 可千万不要是她想的那样。
　　许菁颜拉起一旁的箱子, 按了电梯, 边往电梯里走边说：“怕你一个人害怕，我来陪你。”按住电梯开门键, 示意苏艺赶紧进来。
　　脑子上方出现一排字的苏艺翻了个白眼：果然是她想的那样。
　　抱着一堆纸走进电梯, 伸出一只脚卡住电梯门说：“我不害怕，你赶紧回去。”
　　苏艺有些不懂许菁颜到底在想什么了，前脚在公司刚同意的自己住这儿, 后脚就在楼下堵自己了。
　　许菁颜脸上已经带着不耐烦了，一把将苏艺拉进来, 而后按了关门键, 语气平静：“按楼层。”
　　刚才的动作不算温柔, 苏艺一下没站住脚，往电梯后壁撞了一下。冷下脸按了电梯。
　　许菁颜坐在那小客厅的沙发上，感觉有些无所适从，这房子也太小了，要怎么住？
　　苏艺将手中的水杯放在许菁颜面前的茶几上, 在她身边坐下，冷着脸说：“喝杯水然后回去吧。”
　　不想在绿萝奖前花太多时间精力与许菁颜纠缠的苏艺，此时只想她赶紧离开。先不论那不理不问的三年意味着什么，在王心怡还存在的时候，就算自己与许菁颜的感情能得到一个答案，最后也还是没法善终的。现在首要的目的是与王心怡有一个彻底的了结，她退出娱乐圈或者自己退出娱乐圈，两人不再有任何交集，那她应该也不会像前世那般，能抢走阿许了吧。
　　许菁颜摇头说：“我不会回去，我作息很规律，不会打扰到你。”
　　苏艺恼火了，蹭的一下站起吼道：“我说了叫你走，你听不懂人话是吧？”
　　“你已经抛弃我三年了，还想抛弃我多久。”对方起身，语气近乎嘶吼。
　　苏艺声音盖过对方：“许菁颜，到底是谁抛弃了谁三年。”
　　三年前，两人在天秤的最后一天吵架，自己说了气话，她跑了出去。在看到那被她扔在地上项链时，苏艺突然想起了爸妈。他们两个人不会吵架，却依然会给彼此买东西。去商场时总会给爸爸买新领带，买新西装。而爸爸则会带回来香水，珠宝等小礼物给妈妈。送礼物在他们的生活中好像成了理所当然的事。可能这就是为了爱情结婚的模样吧。她拉开了窗帘的一角，看到楼下还坐着的许菁颜，跑了出去。她开始止不住的后悔，她一定要抱住她跟她说对不起，并且收回刚才口中跑出去的那些气话。
　　可她到楼下的时候，看见的只有空无一人的黑夜。
　　那个时候，自己的感觉好像就是被孤零零抛弃在异国，可明明是自己一定要到米国来的。在刚开始接受高度紧张的学习后，在她19岁生日的那晚，她疯狂的想一个人想到失眠了。
　　声音低沉了下来，许菁颜开口：“是你，你抛弃了我三年。你说，你后悔当初找的是我。苏艺，你一点也不喜欢我。”说到最后，许菁颜的眼睛已经红了。
　　苏艺就在这个时候跑回了房间，没有回她的话，更没有否认她的话。
　　躺在床上的苏艺不比客厅的人好过多少，那么些年，她没见过今天这样的许菁颜，她真怕再多待一秒，对方的眼泪就会下来。她觉得自己的心很疼，她终于意识到，这份感情的沉重，她没有信心能承受住。
　　抛开前些日子许菁颜表现的根本不像她自己外，她以前是个好像对感情完全不在意的人，王心怡喜欢了她十几年，到现在都没有得到她一丁点的爱情，前世，自己在心里渴望了她五年，她只一句话就结束了所有。
　　可就是这样一个好似没有感情的人跟自己说过结婚，说过我爱你。
　　苏艺看着自己手上的戒指，叹了口气，当初自己的初心不知从什么时候起，已经放到脑后了，当初明明也爱惨了她，买这个戒指的时候，也是想跟她过一辈子。她的爱沉重一点，占有欲强一点，又怎么样呢？这不正好也说明了她足够爱自己吗？
　　王心怡的事便顺其自然吧，如果有一天，许菁颜还是能成为王心怡新闻里的女主角，那就认命吧。
　　想通了的苏艺重新回到客厅，许菁颜已经恢复到平常的样子。
　　“吃饭没？”苏艺问的平静也平常。
　　坐在沙发上的许菁颜见对方什么事也没有发生的样子，想开口问些什么，还是只摇了摇头说：“没有。”
　　去米国前，苏艺说过有喜欢自己，可刚才，她没有否认自己的话。她想问问，对自己究竟有没有喜欢。
　　意料之内，苏艺继续说：“那我去做点吃的吧，不过我还是只会煮面。”
　　许菁颜站起身，“我喜欢吃面，真的。”
　　苏艺动身去厨房，许菁颜也跟着，她还顺便打量了一下这个小房子的格局，只有两个房间一个小客厅和一个厨房，餐桌是直接在客厅的。
　　许菁颜在心里又感叹了一下房子实在太小了，她倚在厨房的门上，看着苏艺忙活的背影，上前从后面抱住她，勾着背将脑袋蹭着她的颈窝，不说话。
　　苏艺感受着贴在自己身上的人，语气平缓又无奈：“阿许，你以后能相信我吗？我们已经戴上了戒指，是要过一辈子的人。”
　　许菁颜像条小狗似的蹭着她，嘴里说着：“我的理智没有不相信你，可是我控制不了我自己，你跟他多说了几句话，我就觉得你要跟他私奔。”
　　你叫他一句邴哥哥，我就觉得下一秒钟你们的孩子都能打酱油。
　　苏艺手里拿着筷子搅拌锅里的面条，叹了口气：“可是我们一直这样容易吵架，总有一天我们会真的会吵走对方，阿许，你说我们的性格是不是不……”
　　还不等她把剩下的话说完，许菁颜赶紧打断她：“不是，我们的性格很合适。我们结婚好不好？结婚了你就永远跑不了了。”
　　苏艺手上动作不停，摇头说：“我不会因为你的不相信就结婚的。”
　　许菁颜觉得她这句话是有问题的，自己明明是因为太爱她才只想和她结婚的。可她这个节骨眼偏偏又挑不出毛病来。语气带上了点委屈：“那我们什么时候才能结婚啊？”
　　苏艺将手中的筷子放下，将火关掉转过身，神情认真地开口：“等我和一个男人从一个房间出来，外面铺天盖地的都是我跟他的丑闻，你心里依然坚定的相信，我没有出轨的时候。等你的多疑症对我无效的时候。”
　　许菁颜听得一头雾水，她的阿艺为什么会和一个男人从一个房间出来，这是在暗示什么吗？她想问清楚，就被苏艺打发回客厅等面，还说就是字面的意思。
　　厨房只剩下苏艺一人。她再清楚不过，前世对她而言除了心结还是心结。
　　好似又回到那天，被设计陷害的和当时拍的那部戏的男主角在一个房间待了一晚，第二天一开门便是蜂拥而上的记者，她对大家说两人什么都没有发生，可谁会信呢？回到秋水别墅，等待她的便是许菁颜的那句不需要不忠诚的女人，让她滚的话。
　　苏艺深呼吸了几个来回，将自己的情绪抚平，端着面条放在了许菁颜面前的餐桌上。
　　许菁颜吃的很快，完全失了她的餐桌礼仪，显得有些狼狈。刚吃完就迫不及待的开口：“阿艺，我没有不相信你，我只是不确定你对我有没有一点点的在意，我只是不相信自己。”
　　苏艺听了先是惊讶了一下，原本将戒指送给她的时候，就以为她已经明白自己的心意，看来对于许菁颜这样的感情笨蛋还是得说出来。
　　她将桌上的碗筷收拾好，便又与许菁颜面对面的坐在小小的餐桌前，注视着对方开口：“我在意你，阿许，我爱你。可能比你的喜欢还要早许多。”
　　许菁颜没有多琢磨她最后的那句话，她的重点是，苏艺说了我爱你。心里欢喜不已，面上却不变，缓缓绕过餐桌，来到苏艺面前，开唤了一句：“阿艺。”
　　苏艺也站起来，问道：“怎么了？”
　　刚问完嘴唇就被堵住，许菁颜的吻技已不是第一次那么青涩了，她的吻娴熟热烈，她手上的动作也让自己体温升高。苏艺能感觉到自己身体的变化，她将自己的需要定义为年龄的增长且久旱逢甘霖的原因。
　　在脑子飘过今天那堆剧本的时候，她还是及时按住了她那颗跳动不已的心，且在对方哀怨的眼神中，淡定的说了一句：“我还有很多剧本要看，你要是想回秋水别墅就早点回去，你要是不走就赶紧将你箱子里的东西收拾好。”
　　苏艺发誓，她不是故意的，但是她现在心里想的是，离2034年没多久的时间了，她是一天也不能浪费啊。更何况今天还早。
　　许菁颜不满，很不满，但她也只能跟上，也不去收拾她的东西，虽然她的小丫头长大了，可她还是觉得，苏艺是个有天赋的演员，可以不用那么拼命。
　　“阿艺，我跟你一起挑剧本，早点挑完我们就早点休息吧。”
　　苏艺：……
　　另外一个房间是给苏轩准备的，没有多余的书房给她们用，两人便在卧室的椅子上开始看起了剧本，试图从这一堆的剧本中挑一个不算差又适合苏艺的。
　　许菁颜刚拿起第一个剧本，还没看多久呢，就一把摔在梳妆台上，那声音大的都把苏艺给吓了一跳。
　　“阿艺，你怎么能演这种角色，不行不行，我绝对不允许。”
　　苏艺好奇，是什么让这见惯了大风大雨的许总发飙的，拿起一看，额上冒出三道黑线。


第五十四章 
　　被许总十分嫌弃的剧本, 也不是本身有多差, 编剧是早几年就已崭露头角的沈天。当时小火了一把后, 销声匿迹四年, 现在又重出江湖了？苏艺无奈笑了一下说：“人家沈编剧是个有才华的人，她这部剧想表达的是当代医患关系的问题。再说你看的开头那点露骨的戏, 不是我的角色，上面标黄的那个才是。”
　　其实这部戏也就是开头一场戏露骨点, 里头的男一与女一开始是病患家属与主治医生的关系, 后面女一是努力考进这家医院的实习医生, 男一的职业生涯有一条底线就是绝不跟病患产生感情。刚开场的那一幕就是两人突破层层障碍在一起后，女一主动挑拨男一的戏。整部剧中穿插着一个从读书就一直陪在女一身边的男二, 以及一个与男一同期进医院的散发着满满正能量的女二。经纪人的意思是着重考虑一下这部剧, 女一的角色反而没有女二那么讨喜。
　　许菁颜听了后接过剧本又翻了几页，将剧本往桌上一拍：“那就更不行了，你看这个人又得忙着暗恋这个男医生, 还得忙着处理病人家属那些乱七八糟的事，得多累啊。”
　　苏艺：……
　　拜托, 大姐, 你怕不是忘了我是个演员吧。
　　苏艺将剧本收回, 有些好笑的说：“你还是去收拾东西吧，这剧本啊，我自己慢慢看。”
　　不禁在心里感叹了句，隔行如隔山啊。
　　见对方很嫌弃自己的样子，许菁颜没办法出去将自己的行李箱拿进房间, 将衣服都放进衣柜时，梳妆台上的手机响了一下，苏艺先瞟了一眼，而后提醒道：“你的手机有新的短信进来。”
　　许菁颜没停下自己收拾衣物的动作，随口一说：“读给我听。”
　　拿起一看，才发现许菁颜的手机连个密码都没设，虽说有些不喜欢发送信息的主人，还是将短信念了出来：“明天上午九点，你在办公室吗？”又加了一句：“署名王心怡。”
　　手机上直接显示的就是王心怡三个字，苏艺倒是好奇，她给自己的备注是什么。见她连密码都没设，估计是没什么隐私，就悄咪咪点开了通讯录，一见那备注，真是想笑都笑不出。
　　磨人的小妖精，到底是谁磨人。
　　许菁颜正认认真真的将她们两人的衣服挂整齐，没有注意这边的小动作，随口说了一句：“帮我回一个在。”
　　帮完她这个小忙后，苏艺想来想去，还是将那备注改成了苏艺。她发誓，这么做真的是为了许菁颜考虑，那一串的通讯录名单都是真名，就这一个不是，万一手机不小心落在了有心人士的手里，肯定要惹来不必要的麻烦。
　　跟她说完已经回好后，苏艺便继续看起了剧本。
　　许菁颜忙完见她还是那么投入地看剧本，说不上自己心里什么感觉。有点那种自己的小孩长大了，还有点那种自己不受宠爱的感觉，反正是那种很强烈的自己不被需要，很没有存在感的惆怅。
　　她只能玩起老套路，自己找存在感。先是问她选好了剧本没，不一会又问她明天是不是跟自己一起去公司，还说现在的办公室更大了，她可以舒舒服服的躺着挑剧本。
　　毕竟是认识了八年的人，苏艺还是知道对方只是在自己面前刷存在感罢了。尽管如此，她还是将剧本放下，告诉她自己明天有约了，便起身拿了睡衣出了房间。
　　留在房间里的许菁颜，还没有问跟谁有约呢，人就不见了。她那自虐的性格，脑子里开始有了各种各样的想法了。
　　是去跟邴汉坤见面？还是导演？又或者是她在米国新认识的人？
　　等苏艺回来见她发呆的样子就知道她又开始颅内大片了，也不把话挑明，打发她去洗澡，还说自己困了，叫她快点，别打扰到自己。
　　这话许菁颜就不开心了，说好的忙完就继续的运动呢？这就困了？
　　洗澡的速度比她今天吃面的速度还快，好在赶上了苏艺放下手机前钻进了被窝。
　　将对方的手机一抽，整个人往上一压，按住她的双手，开口：“两个问题。一是你刚才在看什么？”
　　苏艺也不惊慌，任她控制住自己的身体，面不改色回答：“就一个新出的手机软件，一群有才华的人拍些有意思的视频传在上面，挺好玩的。”
　　这手机软件自己也是刚刚回国后在微博上被安利的，一刷起来就停不下来啊。
　　许菁颜姿势不变，继续问道：“二是你明天跟谁约好了？”
　　苏艺也还是那样面不改色的回答：“你见过的，赵颖，以前跟我搭过戏的那个。”
　　许菁颜在脑子里过了一遍，才想起来是之前那个阿艺要帮的女演员，情敌系数大大降低，心情就好了起来。
　　说道：“约在哪儿了，我给你当司机。”
　　苏艺稍稍抬了抬下巴，说：“不用，你刚才问了我两个问题，现在是不是应该轮到我了？”
　　许菁颜自然是一副你随便问的样子，你就是想知道我有多少根头发，我也愿意低着头让你数清楚。
　　苏艺也说道：“两个问题，一是你明天跟王心怡约在办公室干嘛？”
　　以前是秉着不多过问你的事，可现在你对我管东管西的，那我也不能闲着啊。
　　许菁颜连思考都不带思考一下的，吐出两个字：“公事。”
　　这答案可让苏艺感受到了浓浓的敷衍味道，继续问：“二是你怎么现在还跟她搞在一起。”
　　对方听见这不算优雅的用词，皱了眉头：“哪儿学来的糙话，什么叫搞啊？”
　　“你别管，你就赶紧交代事实吧。”苏艺说道。
　　许菁颜没惹住，轻笑了一声，这种被介意跟别的人有什么奸情的感觉，觉得还不错是怎么一回事。
　　“报告长官，公司宣传部门请了王心怡做形象大使。明天她可能是要跟我商量在公司旗下的哪几家商场出席活动。”说完许菁颜觉得自己的姿势有点累，干脆松开手躺在了苏艺身上。
　　苏艺先是一愣，而后双手环住了身上人的腰，嘴里说着：“既然是正经事，那我就大人有大量，算了吧。”
　　太久没有在睡前抱过她了，还真有点不习惯。
　　快三年了，忙着完成导师留下的作业时还好，要是有一天闲下来了，身边没了她自己就觉得空落落的。好在人形成一个习惯只需要一个月的时间。
　　“报告长官，问题都已解决，我们是不是应该做点既正经又有意义的事了？”许菁颜带着调笑的口气说道。
　　苏艺不解地问：“嗯？什么？”
　　“还能有什么，当然是……”许菁颜没说完，就直接用行动表达了。
　　好在两人的身体还对彼此很熟悉，许菁颜对苏艺的渴求不减反增，那股要把对方吃进肚子里的劲儿，让苏艺将她的那堆剧本忘在太平洋了。
　　强烈的阳光透过窗帘，洒进房间里一缕微弱的光，许菁颜侧着身子撑着脑袋看着怀里的女人，这三年来每天起床的空荡感一扫而尽，心里的充实感都要溢出来了。她开始怀疑华国的那群科学家，怎么就还没研究出时间停止的机器呢，如果能让时间一直处于这个时刻，那该有多好。
　　外面世界的美好，她从来就体验不到也不想去体验，她只懂得身边这人的美好。
　　迷迷糊糊的声音把许菁颜带回了现实：“阿许，几点了？”
　　往墙上那表看了一眼，抱着她往自己身上靠了靠，说道：“才八点，继续睡。”
　　声音还是迷迷糊糊的，苏艺开口：“快把我的手机拿来，昨晚看的视频是上集，八点就有下集了。”
　　许菁颜：……
　　将手机拿到手里，举着那手机说：“我拿着你点。”
　　苏艺还一副没睡醒的样，眯着眼睛在手机上点了几下，视频就出来了。
　　那视频主要是知道自己有一个这么敬业的粉丝，得感动的合不拢嘴了吧。
　　看完这视频苏艺倒是完全醒过来了，裹着被子笑得一颤一颤的，许菁颜将手机放一边，认真地问道：“这个人比我好看？”
　　苏艺本以为她在开玩笑，见她语气这么严肃，语气没有那么理直气壮了：“还好吧，也没有谁比谁好看啦，就是她拍的这视频挺搞笑的。”
　　许菁颜可不满意这答案，说：“私以为，这世上除了阿艺，应当我最好看吧。”
　　苏艺没忍住笑出了声，比刚才看视频笑得还厉害。不怕人自恋，就怕这人自恋的认真，还一副不知道自己在自恋的样子。
　　在许菁颜幽怨的眼神中，苏艺下了车，到了与赵颖约好的咖啡厅等她。
　　感觉杭城的街道还是有一些变化的，以前道路两旁的植物都是一些小矮树，现在都换成了桂树。
　　苏艺坐在窗边，正认真观察着杭城的变化，道路那边的大桂树下的人吸引住了她的目光，那个是赵姐姐？那边上给她整理帽子的女人……果然，杭城已经变了呢。
　　作者有话要说：读者是天使，天使都好懒噢。
　　嗯骗你们打字呢。


第五十五章 
　　头上压着一个黑色棒球帽, 戴着个黑色口罩, 赵颖一进来就找准了窗边的苏艺, 坐在她对面。
　　“你胆子不小啊, 连个口罩都没戴就出来了。”环视了一圈生意冷清的咖啡厅，赵颖将口罩摘下说道。
　　苏艺笑着说：“我可不像大明星你啊, 出门还带着女保镖呢。”
　　如果说每个女人都会有一个玩得好的小姐妹的话，对苏艺来说, 无疑就是赵颖了。两人自陈子然事件后革命情谊蹭蹭往上涨, 更别说后面苏艺出国的三年, 两人一直有微信上的联系。
　　就连与许菁颜的事，她也是知道的。只不过, 对方的事她就只知道对方脱离了艺途传媒成为了独立艺人, 其他的可就知道的没那么多了。
　　赵颖被发现了也没多矫情，直接跟苏艺说了，自己就是跟她的经纪人在一起了。苏艺当初就已经知道了这二人之间是有些不一样的, 只是没想到这才三年，两人就到了出门都得替对方整理衣着的地步。
　　苏艺的生活中, 女人喜欢女人的很少, 她觉得自己与许菁颜的关系, 应该是自己当时的境遇催生的，倒是好奇起赵颖跟王姐的故事了。
　　她问赵颖：“赵姐姐，你跟王姐是怎么开始的啊？”
　　听到这问题，她不自觉地笑得很甜，开始讲故事：“学姐跟我原本就在一起过的, 后来发生了一些误会，我们就分开了。我刚跟公司解约的时候，她找了我，一直在陪着我，便也就复合了。”
　　见她说的简单，苏艺知道过程肯定不会简单，但也不再多问，等她想说的时候自然会说的。她说了一些祝福的话就罢了。赵颖提议去她经常的去的私人会所做个SPA，还保证这是个很注重顾客隐私的会所，两人可以随意畅聊。
　　苏艺自然没什么意见，她现在只在国人面前露过一次脸，还消失了那么久，走在外头与素人无异。更何况两人原本就是约着出来放松一天的。
　　赵颖武装好自己，因着两人都没有开车，便打车到了那会所。
　　从会所外头的低调和里头的精致，苏艺就知道这会所是各个公众人物的好去处。
　　两人隔着一块帘子趴着，技师在她们的背上忙活着。赵颖懒洋洋的开口：“你跟你家的许总怎么样了？”
　　苏艺想到昨天许菁颜带着行李来找自己，那模样还真有点像个赖子，随意的说：“还能怎么样？就那样呗。昨天拖着行李非得跟我挤在一个小房子里。”
　　当然还有些话她不好意思说出来的，比如昨晚自己的表白，还有许菁颜那三十如狼的失控。
　　赵颖短笑了一声：“这么说和好了呗，不过我还真好奇你跟她怎么生活的？”
　　苏艺不解的问：“怎么生活？就正常生活啊。”
　　拜托，自己跟阿许也是正常人啊，自然是跟她与王姐一样的生活咯。
　　赵颖笑得更开了，边笑还边说：“你该不会不知道外面的人是怎么说你的许总吧？”
　　苏艺更不解了，开口问道：“嗯？阿许怎么了？”
　　“外面那些跟她合作过的人啊都叫她冷狐狸，意思是她既狡猾还没个好脸色。听说她刚开始创办天健的时候，有一个富二代非上赶着天天守在她办公室门口去贴她的冷那啥，结果过了半年你家的许总都没记住他的名字。她便又有了个石女的称号。”赵颖说道。
　　听到最后，苏艺可不开心了，你可以说我家的阿许是个会做生意的人，但你决不能说我的阿许是石女，她有温度的样子，除了我之外，不会再有人见到了。她的阿许也有温柔，动情的样子。想到她昨天那副赖住自己的样子，听到自己的表白情不自禁的样子，还有今早自恋的认认真真的样子，真是不管做什么都那么认真。那句话怎么说来着，认真的女人最美。
　　苏艺哼了一声：“什么冷狐狸，他们的智商就将自己限制的死死的，做生意做不过阿许，才在那里乱起什么外号的。还有那什么富二代，我家阿许都有本事做富一代了，瞧得上他才怪呢。”
　　赵颖呵呵笑起来，在技师的示意下才止住自己颤动的身体，说道：“还开始护短了呢，看来许总这样的人，也会有她的驭妻之术呢。”
　　苏艺听到这形容词，莫名有一股羞耻感，这说的好像自己就是被吃的死死的受呢。明明自己也是要时不时攻她的。
　　不想再继续被调侃的苏艺聪明的转了个话题，将自己目前挑选出来的三个剧本说给她听，想得到一些建议，还直接告诉她自己想拿到2034年的绿萝奖最佳女主角。
　　自己出国三年，虽说与不少演员和导演都深谈过，可毕竟国内的形势与米国不一样。问这国内现当红的一线，再合适不过了。
　　赵颖对边上这人的野心没有太大的惊讶，从知道她一出道就能演女一还能将角色驾驭的那么好，她就知道，苏艺绝非一般池中物。
　　当初《江山美人》一开播，便获得了大量好评，在各大卫视黄金时间段轮流播放，自那以后她再没有露过面，当时不少人都想扒出这位几度上热搜的少女到底去哪儿了，最终自然是都无疾而终了。可惜娱乐圈更新换代太快，没多久大家就都忘了这回事。
　　最幸运的事便是当时饰演侍女的自己，蹭了这剧的不少热度，后面成了独立艺人，也还是挣出了自己的一片天地。
　　赵颖给苏艺的建议正是那部被许总嫌弃过的剧本，虽说其余两部都是女一号，可都是家长里短的家庭剧，那作为一个有正义感的女医生，肯定是要比儿媳的角色能引起话题。既然是奔着得奖去的，自然要有些目的性了。
　　不过赵颖最后说的那句话，才让苏艺彻底的决定要接这个女二的角色。那就是，女一原来已经决定是赵颖了。能继续与赵颖搭戏，是再好不过了，两人相熟，已有过合作经验，默契自然是比新认识的人好，最重要的是，赵颖是国内难得的钻研演技的好演员。
　　如果说只凭着这一世的赵颖的成就，叫她艺术家的人没有，可前世，苏艺是有一段时间奉她为女神的，就因为她是个喜欢钻研演技的演员。
　　两人最后像普通的小姐妹一样，去逛了街看了电影，舒舒服服的享受了一天休闲时光，最后在下午四点多的时候，被经纪人给截胡了，还将她扔在了万业集团大楼的门口。
　　苏艺看着陌生的大楼，心里开始考虑怎么炒掉经纪人的事了。
　　想上去找许菁颜，在这里可没有天健集团那么顺利了，她解释了好几遍自己是是许总的朋友，那服务台的小姐姐还是不让她上去。就在她要拿出手机呼叫许总的时候，她总算见着一个认识的人呢了。
　　她拉住路过的阿Kate，也没多问他怎么也调过来了，就直接请他帮忙，让自己上去找阿许。
　　阿Kate赶紧与苏艺拉开距离，跟那小姐姐说了几句话，放她上去了。
　　看着自己胳膊那儿还有点皱起的衣服，这要是给许总知道了他还能有年终奖吗？
　　在那办公室门口，原本是秘书的位置空空如也，苏艺想起了赵颖口中的那富二代，兴致上来了，便坐在那秘书的位置上刷起了手机，就等许菁颜出来，看看她能不能叫得出自己的名字。
　　不光许菁颜没出来一下，连秘书都没见到回来。这一等便是一个小时，直到那电梯口的人不可置信的叫了一句阿艺。
　　等的都有点不耐烦的苏艺赶紧站起来，上前勾着她的胳膊嘴里抱怨着：“你怎么才出现啊。”
　　两人旁若无人的挽着手进了办公室，这可惊呆了在后边一直没出声的秘书，她开始坐在工位上，进公司的内网论坛开始发八卦贴。
　　苏艺先是观察了一下这比天健的总裁办公室还舒服的房间，果然是比原先那儿要大，往那完全透明的玻璃墙一看，嗯，风景也要好不少嘛，果然还是得狡猾才能有美好的生活啊。
　　往那沙发上一躺，用命令的口气说：“去，给我把门锁好。”
　　毕竟是办公的地方，苏艺可不想被她公司的人看到自己毫无形象的躺在这儿。
　　许菁颜也只无奈的笑了一下，便听话的去将门锁了，尽管没有人会不敲门就进来。
　　“不是跟我说去看电影了吗？”许菁颜将她的头轻轻托起来，自己往上一坐，让她枕着自己的腿，问道。
　　苏艺往上看着那张脸，叫许菁颜低下头来。后者还以为对方是想亲自己，内心欢喜的将头往下一凑，就快要碰到那自己喜欢的地方时，被对方双手撑住。她狐疑的看了一眼，示意她给个解释。
　　苏艺没说话，仔仔细细的盯着许菁颜看了一遍，说了一句：“确实长得挺好看的，难怪有富二代天天守着。”
　　尽管她是倒着看许菁颜的，还是得赞叹她，五官长得好看也就算了，皮肤也好，还会做生意，就连家里的企业也能打理好。再看看自己，除了长得还行，好像确实没什么可取的了。双手失力的往下一落，叹了口气。
　　许菁颜没反应过来她说的那句话是啥意思，不过见她手放下了，就抓紧机会偷了个香。而后才说道：“我在你这个年龄的时候可不叹气，说说吧，又发生什么了。”
　　这就出去跟别人看了个电影，回来就这样了，要不是自己知道那赵颖跟艳茹在一起，自己才不让她们两单独看电影去呢。
　　苏艺坐起来，一副很严肃的样子，认认真真的语气开口：“阿许，你说，你喜欢我哪里？”
　　许菁颜一笑，说了句：“我啊，就喜欢你作天作地的样子，跟别的正常人都不一样，足够独一无二。”
　　要真的说具体喜欢苏艺哪里，她还真说不上来，就是想把她揣衣服口袋时时刻刻带着才舒心，偏偏心里的那些感觉，还都是自己不能控制的。
　　苏艺哼笑了一声，她可不是那种剧本里非得问出个理由来的女人，因为连她自己也不知道，自己爱上许菁颜哪一点。要说现在，是许菁颜对自己没理由的宠爱，那前世呢，她对自己除了床上热情点，还有个啥。
　　她嘀咕了句：“还不知道谁作呢。快给我说说当年是哪个富二代天天蹲你门口呢。”
　　许菁颜懵住，她自认自己的脑子智商不低，记忆力也不差，可她还是没想到眼前人说的是谁。她摇头表示不知道，在苏艺再三的提醒下，她还是没想出来是谁。最后苏艺见她那认真的眼神，才真的相信，许菁颜根本不知道有这个人的存在，那就更加不知道有人给她起了个“石女”的称号。
　　苏艺觉得，自己遇见了一个眼里只有自己的人，这真的是一件让人在心里偷笑的事情。她也难得的柔下身段，坐在许菁颜那穿着职业短裙露出的膝盖上，跟她说起了今天白天发生的事，原本两人的气氛温馨的很，等苏艺说了决定要演那女医生的戏，还说了女一是赵颖后，就不复存在了。她直接一把抱住苏艺，蹭的一下站起来。
　　作者有话要说：站起来，将苏艺扔在了地上，而后秘书拨打了120 ，将那血肉模糊的臀部送去了医院拯救。


第五十六章 
　　将苏艺从自己的膝盖上放到沙发上, 俯视她, 光瞪着眼睛不说话, 还真让苏艺有点毛毛的。
　　苏艺问的战战兢兢：“我说错话了？”
　　她回想了一下自己的用语, 词句没毛病，气氛也还行, 这怎么就不抱了呢。
　　许菁颜拉长着脸问道：“还记得你昨晚说过的话吗？”
　　昨晚说过的话太多，苏艺一时没明白具体时间哪一句, 她不解的眼神看着对方。
　　许菁颜便只好说道：“你对我表白了。”停顿了一下又接着说：“就在昨晚。”
　　苏艺听了心头一热, 不知是害羞作的还是想起昨晚的氛围体温升高。
　　反应过来却还是不知对方问这话是何意, 她问：“我记得，怎么了？”
　　许菁颜还是俯视的姿势, 只是脸色已缓和了许多, 仔细观察也能发现她嘴角弧度的变化。声音不急不缓：“你说了爱我，便得顺着我，可你就喜欢跟我反着来。”
　　苏艺顺着她的思路一想, 便明白了是决定接女医生一角“惹祸”了。可感情是一回事，工作又是另一回事, 自己也从来没干涉过她的工作啊。
　　每一个独立人格的思想都不一样, 所以她只能好好解释。当时的苏艺这样想。
　　她将许菁颜拉着紧挨自己坐着, 手上动作尽量柔和，语气也放温柔：“那你说说，这女医生是怎么了？一个三观这么正的角色，我有什么理由不演呢？”
　　许菁颜不松口，说：“昨晚你也没有要接这部戏的意思, 今天跟赵颖出去了一回就决定了，这是不是说明，你把她看得比我重。”
　　这又是哪一出啊，苏艺郁闷极了，有一个醋精女友得浪费多少口水啊。但她还是得好声好气，谁叫自己是她的女朋友呢。
　　整理了下思路，苏艺说道：“瞎说什么呢，女朋友和朋友怎么能相提并论呢。再说我接这个角色完全是因为自己很想尝试这种正能量足的角色。”
　　苏艺一边说着一边带点讨好意味的将自己身体重心放在对方的肩膀上。
　　没听到满意回答的许菁颜还是不松口，说道：“你的意思就是我比不上你那些朋友呗。”
　　苏艺：……
　　这满口怼话的许总是怎么回事？那个高冷话少谁都入不了她眼的许总去哪儿了？
　　“不是，我没有那个意思。哎呀，就都是工作而已。”苏艺继续好脾气解释着。
　　许菁颜看得不到自己想到的答案了，便推开苏艺自己往办公桌去了。
　　一脸懵逼的苏艺看着那边状似认真办公的女人，开始陷入了极端郁闷中。这好好的女朋友怎么说变就变了，还是当年的许总好，从来不会多问一句工作上的事。可一想到当年的许总冷冰冰的毫无温度可言，她便又欢喜这一世的许总了。人嘛，要得到些什么，总得放弃些东西。有失才有得嘛。
　　拿出手机点开微博，在搜索栏输入“女友生气怎么办？”出来的结果苏艺挨条看过去，等她大概归纳了一下，无非就是以下三条：一是换个女朋友，二是跪在方便面上唱征服，三是直接推倒。
　　这第一条苏艺想都不用想，直接pass。这第二条有点难度啊，摸了摸自己的小膝盖，还是pass吧。只剩下这第三条路了，直接推倒。
　　苏艺磊落的看着那边的许菁颜，一脸认真样，面无喜样，职业小西装将她的上半身包裹的正好，下方的短窄裙将她的大长腿显露无遗。苏艺咽了咽口水，还是这第三条靠谱啊，开始在心里计算起这推倒的可能性了。
　　最后得出的结论是：别怕，上去就是干。
　　她起身先是站在许菁颜旁边，见她还是盯着屏幕一点反应没有，便将她的办公椅转向自己，跨坐在那没遮掩的膝盖上，眨巴眨巴眼睛，放出50000伏高压电。果然把许菁颜看的一愣一愣的。
　　苏艺趁机嗲着声音撒娇道：“阿许，我觉得这个女医生的角色真的好正能量呢，我去演这个角色是好事对不对？”
　　许菁颜眼睛直直的，好像很少见到自己的阿艺撒娇样，她好像状态外的点点头。
　　苏艺可是见缝就插针，赶紧抓住机会吻上去，给了对方一个措手不及。当然了很快反应过来的许总是没停止这个动作，反而还加深了这个动作。
　　苏艺可不止就这样，她还记得自己的目标呢，必须得推倒她的。
　　这样的play苏艺倒是还第一次经历，特别是在见到许菁颜最后那难忍的动情样，苏艺觉得，自己的春心也荡漾的厉害。
　　随着这次事件的结束，在与对象的相处中，苏艺get到了一个新技能，就是推倒必杀技，反正一招就倒，管用。
　　没有了许菁颜的意见，苏艺第二天就趁热将自己家挑的角色告诉了王艳茹。王艳茹自然是开心的，能在工作的时候见到女朋友，这真是世上最幸福的事了。
　　好在这次的影视基地还是杭城那个，这部现代都市剧一定要真实的外景和夜景的地方比较少，这样还可以每天回家，许菁颜的声音就更没理由发出了。
　　已经回归公司的苏艺自然不会清闲，经纪人又通知了一个通告，因着离剧组开机还有两个礼拜的时间，便接下了几个广告，其中有一个是出国前便邀请过苏艺的珠宝首饰品牌。
　　苏艺想着也没什么，不过是两个小通告罢了。但在听了这饰品广告还有王心怡的份，她便不敢大意了。
　　在苏艺的心里，自三年前那次的订战起，两人的战争便已经开始。
　　这次通告是一支创意广告，以黑白天鹅的模式，来表现出饰品的亮眼及优雅高贵。苏艺是扮演白天鹅，王心怡便是黑天鹅。
　　苏艺担心自然还是有的，尽管只是一个不到一周就能拍完的角色，但因着王心怡也在的缘故，苏艺每天都提心吊胆着，就怕什么时候又出现酒店绯闻的八卦。
　　许菁颜不再管苏艺工作上的事，那这天鹅的通告，苏艺也没有像往常一样跟她聊当天发生的事。一是不想工作的事拿到生活来说。二是自己也不想王心怡与许菁颜有太多的联系。
　　俗话说，人非草木  孰能无情，她们二人算得上“青梅竹马”，再加上这每天频繁的见面，难保有一天自己会像上一世那样，落得个含怨自寻短路的结局。
　　不过是将近一周的拍摄，这对自己来说，还不是一场毛毛雨，自己不能先乱了阵脚。
　　苏艺决定以一个平常心的态度来面对这件事情，在跟着许菁颜呆了几天“豪华休息区”后，苏艺便来到了事先通知的过的拍摄棚。
　　再见到王心怡，觉得她成熟了不少，起码衣着显得她成熟了。
　　苏艺走过去，笑得比什么时候都灿烂，嘴里说道。
　　作者有话要说：今天喝的晕晕乎乎的，码下了这些字，不知明天一觉醒来还能记得吗。
　　今天又欢送一个同事，天下无不散之宴席。离别是为了更加喜悦的重聚。


第五十七章 
　　摄影棚里的人都按部就班的忙着自己的工作, 工作间交流声穿插在一起, 显得有些嘈杂。苏艺恭敬的站在前辈的面前, 笑得谦逊。
　　“能和王前辈合作, 是我的荣幸。”苏艺这样说。
　　王心怡看着眼前出现的人，没有一丁点的惊讶。当年在自己眼前叫嚣着要决斗的少女, 现在已经长大了呢。不过再大，也不过是从高中毕业到了大学毕业。
　　“还记得小艺第一天试镜的时候就是跟我对的戏呢, 现在, 我们终于要有机会真正的合作了。不管怎么说, 有什么不懂的尽管来问我好了。”王心怡笑的优雅大方，声音柔和的像一阵春风。
　　苏艺也笑着, 好像两人就是亲切的前辈与后辈的关系。
　　“那就先谢谢王前辈了。”
　　说完苏艺便示意先离开, 王艳茹一早就跟她说过，会在这摄影棚的化妆室等她。
　　王心怡的话无疑在告诉苏艺，你不过是一个什么都不懂的新人, 竟还妄想着一年就能拿奖。那个挑战不过是你在以卵击石罢了。
　　苏艺一点不开心都没有，毕竟历史上轻敌的人最后都输了。
　　坐在化妆凳上, 任由那看起来比自己还年轻的女孩在自己脸上涂涂抹抹。一旁的王艳茹递给她一沓纸, 公事公办地语气说道：“这是夜芙妮珠宝广告要拍摄的小短片, 后天上午就在海岛市拍，我已经给你定了明天七点的机票。”
　　苏艺接过翻了一下，问道：“这要去别的市拍你怎么不提前跟我说啊，那今天来这儿是干嘛？”
　　经纪人盯着手机屏幕打着字，头也没抬地说：“通告不在杭城市内这不是件平常事嘛, 还需要提前说个什么？今天就是拍个宣传照。”
　　这句话相当成功的堵住了苏艺下面要说的话，应该说做演员的工作基本上都不会是一直在一个地方，只是太久没开工，又加上现在许菁颜不再是那个完全不关心自己飞到哪里去拍戏的人，自己下意识的就脱口而出了。
　　她不再开口说话，像大多数演员一样，安静的接受着经纪人给自己的工作安排。
　　这在自己时隔三年再开工的通告里还不算太糟心的事，化妆师完成她的工作转身想离开的时候，被苏艺叫住。
　　她的声音有些不可置信，指着自己的脸开口问：“这位化妆师，你确定你是专业的化妆师吗？这就是你给白天鹅化的妆？你怕是没听过丑小鸭变天鹅的故事吧。”
　　王艳茹听到这不同寻常的话，抬头一看。这丑小鸭形容的还真应景，只不过童话里那是丑小鸭变天鹅，苏艺这是天鹅变成了丑小鸭。
　　那对原本总是泛着光的眼睛变成了一年没睡觉的死鱼眼样，还有那原本素颜都很白净的小瓜子脸，现在竟然硬生生变成了泛黄的烧饼脸，不知道那化妆师有什么魔法，苏艺现在的五官真的就跟平地一样。
　　王艳茹也盯着那化妆师，看她怎么才能有一个合理的解释。
　　那化妆师一点多余的表情都没有，语气平静：“我就这个能力。”
　　果然，这解释再“合理”不过了，反正苏艺怔在了那里，王艳茹则指着她，话都说不利索了：“你……你去给我叫你们那个广告部的经理来。”
　　那化妆师轻笑了声，说：“我是摄影公司的人，不归那经理管。”
　　王艳茹气极，声音大了起来：“那你就去给我叫你们摄影公司的负责人过来。”
　　“负责人没来这儿，你要有事就自己找她去。还有啊，你们这种都没人知道的小模特，是叫不动我们负责人的。”那化妆师轻蔑的语气让在场的其余两人开始怀疑人生。
　　留下这么一句话，那化妆师就提着自己的东西仰着头走了。王艳茹还想上前拉她问个明白，被苏艺拉住了。
　　“王姐，算了，我自己重新化吧。犯不着为了这种人生气。”苏艺安慰说道。
　　还好多年做演员的经历让她有了一个随身带化妆品的习惯，她拿出卸妆湿巾将自己恢复原样，开始给自己上妆。
　　王艳茹也冷下来，化妆师的事稍后可以去解决，当务之急是解决眼前的拍摄问题。
　　作为当事人的苏艺其实也没有那么好脾气，只是她想的更多。只要是在有王心怡的地方遇到的不好的事情，她都会联想到王心怡。这可能就是“被害后遗症”吧。至于真假，待会一试便知。
　　苏艺面带笑容身着一条白色纱裙，踩着一双水晶透明细高跟走到摄影棚，身后跟着面带礼仪微笑的王艳茹。
　　她紧盯着正在被助理戴项链的王心怡，那一瞬即逝的诧异没能逃过苏艺那双早做准备的鹰眼。
　　此时迎面走来一个穿着正装，脖颈上挂着工作牌的男人。他拿出手中的首饰盒，眼中带着惊艳开口：“苏小姐，不如我替您戴上我们夜芙妮最新季的首饰吧。”
　　苏艺看了一眼经纪人，得知对方是夜芙妮广告宣传部的经理后，便欣然接受了这个提议。还朝着王心怡那边“无意”笑了一下。
　　其实这次夜芙妮黑白天鹅的广告创意就是这经理自己做的，当时这黑天鹅的人选，还是他亲自向总经理提议的。黑天鹅在他这个广告创意里是优雅又不失亲切的含义，而王心怡便是圈内优雅和亲切集一身的代言人。当然与本人交谈过后，才知道就连对方的笑容都是不平易近人的。
　　而这白天鹅要表达就是高贵清冷的含义，原本星艺传媒推荐过来一个新人他还有点担忧，现在看到真人，他觉得这就是他广告中白天鹅本人啊，她的高贵以及尽管笑着但骨子里透着的清冷。
　　这经理想着这次不菲的广告费总算没白花，王艳茹想着得赶紧让那目中无人的小化妆师离圈，王心怡想着一定要弄清楚这件事，苏艺想着一定不能让王心怡离开自己的视线，她还需要更加确定这个战斗是不是完全处于100%光明磊落的前提下进行的。
　　尽管大家心里都有自己的小九九，但基本的专业素养还是让每个人完美的拍完了宣传海报。届时各大商场的夜芙妮专柜都会出现这两个天鹅的照片，苏艺也能在重回娱乐圈前预热一下。
　　苏艺连衣服都没换，就与经纪人说了个借口，跟着王心怡的脚步去了。她开始想念美美了，待会可得问问王姐她什么时候才能回来做助理。
　　王心怡昂首挺胸，走到一个类似是杂物间的小房间，里头早就有人等着她了。幸好这木头门是空心的，完全不具备隔音效果，听着里头的声音，苏艺心里才真正确认了，王心怡还是那个王心怡，那个不喜欢光磊落，只喜欢背后耍招子的王心怡。
　　“心怡姐，我都按你的吩咐做了，那个说好的钱……”一个女声传出。
　　“你还好意思说钱，原本这破公司没同意我拍白天鹅就够闹心了，你还给我来掉链子，现在还想要钱。”尽管这声音不再柔和，苏艺还是能听出来这就是王心怡的声音。
　　“不可能啊，我都是按你说的做的啊，我完全给她化成了路人村姑的模样啊。”
　　“你自己出去看看就知道了，行了，我会给你一万块钱，就当这事从来没发生过。”
　　听到这儿苏艺赶紧收了手机往旁边的墙一躲，先出去的是依然昂胸的王心怡，后面跟着的是那个年轻狂妄的化妆师，嘴里还嘀咕着：“真特么倒霉，说好的50万就剩个骨头渣了，还得换工作。亏大发了。”
　　等两人离开，苏艺才慢慢出来回到她的化妆室换衣服，心里好笑地想着，自己的身价这么高呢，随便化个妆都是50万呢。要不要去跟她商量一下，以后自己专门按她的要求出镜，一次50万？
　　王心怡见她换完衣服后，边卸妆边笑，好奇问：“今天拍的这么开心？”
　　“挺开心的，摄影师和夜芙妮的人不都挺满意的嘛。对了，美美呢？”苏艺还是那副开心的样子。
　　最重要的是美美不会去做别人的助理了吧，自己当时出国前给她发微信让她一定要等我回来，这三年工资照发的啊。今天这关注别人私下交易的工作，还是得有美美在才安心啊。天知道自己刚才就怕被抓住，边上还没个人，要是被灭口了都不知道。
　　王艳茹忙着给自己的对象发微信呢，随口说着：“她明天就回来了，这次去海岛她跟你一起去。这三年她可疯了，天天蹲在别人的剧组追她的爱豆呢。把我给气的。”
　　苏艺好奇了，问：“她那爱豆到底是谁啊？你直接去介绍两人认识不就好了嘛？她一个小女生天天跑来跑去，你放心啊？”
　　王艳茹这才将手机放下，一副恨铁不成钢的表情说：“我也想啊，问了她不知道多少回了，就是不说。她每次一去就是几个月，还经常手机没信号，我能放心吗？现在你回来了就好，跟着你总不至于找不到人。”
　　见经纪人提前当妈的样子，苏艺好笑地说：“王姐，你就不能往各个剧组打听一下啊，现在演员太多了，什么人都有，万一是个不好的，出了什么事可怎么办。”
　　“我一点头绪没有，她隐藏的实在太深了。正好你回来了，到时候替我打听打听去。”王艳茹又拿起了手机。
　　苏艺也只得应了，美美平时看着就像个宅女，除了跟着自己去剧组外就知道刷剧玩游戏，上次给她特赦，让她不用24小时待命，叫她约朋友出去浪，结果她来了句“太好了，我可以刷完爱豆的新剧了”。
　　苏艺：……
　　自己这演员当的，在家得哄着老板，出来工作得防着小人，现在经纪人的妹妹自己的助理，还得操心她太宅得抑郁症，好不容易她出门了吧，还得担心她碰到坏人。人呐，好难哦。
　　王艳茹送自己回公寓的路上，苏艺偷摸着拍了一张她的侧脸，给赵颖发过去，还配上“正经老司机带带你”几个字。没等对方回呢，她又发了“赵姐姐口味好重噢”过去。
　　其实就是想着调侃一下赵颖和经纪人，两人现在还没有正式以情侣的身份出现在自己面前呢。
　　谁知对方发了个……过来后，紧接着也发了张图片，配着“腿玩年司机在等你”这句话一起发了过来。苏艺一看，好气噢。竟然拍阿许的大长腿，划拉了几下手机，状似不经意地开口吐槽：“赵姐姐现在变了好多啊，竟然喜欢在网上下载一些长腿丝袜的女孩照片看。王姐，你还记得她吧，就是以前演怜心的那个。”
　　王艳茹抓着方向盘的手用力的都发白了，咬着牙说：“记得。”
　　苏艺达到目的后便心情好起来了，回到公寓后第一件事就是拿起早就买好的菜谱研究起来。在米国时做饭的重任一直是在阿轩身上的，习惯性冰箱里一直是塞得满满的，她想着，以后还是得自己做饭的，早学晚学都一样。
　　现在她已经会了慢慢加调料，这样就不会出现调料放得太重的情况，忙活了老半天，最后许菁颜回来的时候，餐桌上已经摆好了“完美”的三菜一汤。
　　许菁颜吃饱后都要觉得现在生活不太真实，她想吃多好吃的东西都能吃到，可她想要与苏艺坐在一起吃饭，在这三年里，却很难。
　　她想起苏艺的表白，其实是有些不敢相信的，觉得她是因为离开了三年内心愧疚所以想哄自己，又或是她其实也有喜欢自己，觉得与自己在一起很开心，不想再离开。哪种都好，只要陪她到老死的人是自己，那什么都便好。
　　“刚开始恢复工作，累不累？”坐在小客厅的沙发上，许菁颜揽着苏艺的肩膀问。
　　苏艺蹭了蹭她的肩膀说：“不累，就是拍个宣传片。明天去海岛市拍，不知道那边是不是风景很美。”
　　“嗯？你说什么？”许菁颜觉得自己听错了。
　　苏艺也以为她是没听清，放慢速度又重复了一遍。
　　许菁颜松开她，盯着她。
　　作者有话要说：小长假大家是不是都浪飞了……
　　元旦快乐，转眼就要跨年了，大家一定要许个新年愿望噢。


第五十八章 
　　“你又要走？”许菁颜说道。
　　那句我爱你, 真的是他妈骗人的吧。自己当年还在天健的时候, 就开始避免出差。现在到了万业, 只要她在, 那不到万不得已，自己根本不会离开杭城半步。而她呢？刚回来没两天, 就又得走。
　　果然在她的心里自己还是不够重要，这些年来, 要是自己放弃追逐她, 那两人恐怕早就没联系了。
　　苏艺听到她这么问, 便明白对方是在不满自己要去外地拍摄的事，可自己的工作性质就是这样。
　　“我只是去几天而已, 拍完就回来了。这只是工作需要。”苏艺好声好气解释道。
　　许菁颜什么都没说就回房间拿浴巾洗澡去了, 苏艺看着她的背影，突然觉得有些无力，原来两个性格和处事方法完全不一样的人相处, 问题真的会很多。
　　房子变小了，房间也变小了, 两人躺在一张才一米八的床上, 却没有像之前一样抱在一起。直到第二天苏艺自己打车去机场, 许菁颜都没有开口过，苏艺也没有去示弱。
　　飞机上苏艺叹了口长长的气，被旁边无聊发呆的美美听到了。
　　“小艺，你怎么了？看到我来了不高兴啊？”助理王美美问。
　　苏艺摇了摇头说:“跟你没啥关系，是我自己的问题。你说人跟人相处怎么就这么难呢？”
　　每个人的脑子结构都不一样, 对同一件事的看法也会不一样。苏艺觉得去外地拍摄是一件平常事，许菁颜觉得自己会为了跟苏艺待一起不出差，那苏艺也得为了自己有同样的做法。
　　王美美不明白她的意有所指，只当她的字面意思回答:“其实人跟人相处也不难，人不犯我我不犯人嘛。”
　　苏艺也不想多跟她说这些，毕竟对方是个单身宅女狗，不能理解感情方面的问题。
　　“你不懂，不说这些了，听你姐说这几年你又跑哪儿玩去了？”
　　美美含糊地说:“我没去哪儿啊，就出去旅了几趟游呗。”
　　苏艺惦记着经纪人的嘱托，又加上自己确实也是担心这个小姑娘，怕她被坏人骗了，故决定打破沙锅问到底。“别骗我了，又是你那个什么爱豆吧，你倒是说说是谁，说不定我能让你们认识呢。”
　　听有人提起她的爱豆，王美美的脸都红了，回答的有些吞吞吐吐:“我才不要认识呢，我就是要默默地喜欢他。”
　　苏艺:……
　　这又是个什么说法？现在的追星族都喜欢这种低调的表达方式了？
　　苏艺本着自己是多活了五年的人，还是开始讲起了生活大哲理：“美美，你知道我今天其实也是受了你姐的委托，你是个不喜欢把自己心里话说出来的女生，我理解你。可你这么大了，是不是也要理解一下家里人对你的担心呢？”
　　要是这话是王艳茹说的，王美美肯定不会听，可这话是一个外人说出来，王美美反而开始反省自己。
　　她说：“其实我真的没去哪里，就是混进一些剧组玩，我的爱豆是一个正能量超级超级强的演员，我只要在背后默默支持他就好了。”
　　听她这么一说，就知道她还是有自己的分寸的，不过她倒是好奇了，问道：“既然你的爱豆是个演员，那王姐很有可能认识啊，给你介绍认识一下，让你跟偶像更近一些还不好吗？”
　　王美美摇头：“不，偶像就是遥不可及的存在，要是近了就不是偶像了。”
　　苏艺还是没能明白这句表面听起来没毛病的话，她当时想的是，许菁颜因为自己改变了那么多，这难道就能说明，现在的她就不是许菁颜了吗？
　　这其实是一个不是问题的问题，人都会因为身边的某些事物或人发生改变，这就好像一块有瑕疵的拼图木块，必须要将自己的卡口处磨得平整，才能与其他的木块拼凑完整。
　　可这个时候的苏艺还没有将爱情放在自己心里的制高点，或许她只是没有意识到爱情对自己的重要性。她爱许菁颜，这是不必质疑的，她也开始会为了许菁颜发生一点改变，可却远远没有许菁颜那么大。
　　到达酒店后，苏艺整顿好自己，与美美吃完晚饭便待在房间里，按着经纪人的意思，将自己夜芙妮珠宝广告的宣传照片发在了微博，并配上一句“好久不见”。她没有再多关注网友的反响，只是一直注意着微信。
　　已经一天了，许菁颜没有给她打电话，连一条微信都没有发过，她开始想着，要不要自己先给她发信息。
　　可昨天她生的气完全是无理取闹的级别，自己能发什么呢？难道说以后再也不去外地拍摄了？这对于一个演员来说，几乎是不可能的事。
　　越想越无解的苏艺，最后硬生生将自己给睡过去了，再醒来已经是要出发拍摄了。
　　苏艺将王心怡的事告诉了王美美，让她一定要盯住王心怡，不能再出什么岔子。
　　王美美惊讶之余赶紧将游戏放下了，只一门心思观察王心怡。
　　尽管没人耍什么花招，但心里还有着心事的苏艺今天拍摄状态很差，一段几分钟的小短片，频频被叫停，还是靠着王心怡那眼中透出的得意将苏艺带回状态，一行人一直到下午六点才结束。
　　苏艺也没心情跟着大家去凑热闹，带着美美在酒店吃过晚餐后便回了房间。第一件事便是发了个微笑的表情给许菁颜，而后便一脸期待的盯着手机屏幕了。
　　可惜的是，她到第二天回杭的时候也没收到对方的回复，就连昨晚自己在微博的“诈尸”都得到了不少人的关注，可偏偏她发给许菁颜的微信石沉大海。
　　她带着不安的心回了公寓，意料之中许菁颜不在，看看时间刚到她们下班的时间，便去厨房忙活了起来。
　　到了深夜，身体已经僵硬的苏艺动了动手指，看了一下时间，起身将餐桌上的冷饭倒进垃圾桶，拨出了那个号码。
　　原来她出差了，看着手机屏幕上的22秒通话时间，苏艺心里觉得有些不是滋味。
　　在另一边拿着手机发呆的许菁颜被柳星星叫醒。
　　“我说你至于嘛，你都28了才开始进入叛逆期啊，还玩什么离家出走。”将两杯红酒放在茶几上，柳星星说道。
　　许菁颜没说话，端起酒杯与柳星星碰了一下便一口干了，后者赶紧拉住她，说道：“我这不是白开水啊，你这喝的跟牛似的。”
　　“再给我倒一杯吧。”许菁颜无力的说。
　　等三杯酒下肚，许菁颜才慢慢开口：“我是越活越幼稚了，一有什么就跑到你这儿来。”
　　柳星星往沙发上一倒，“朋友不就这点用啊，再说我这儿又不是没地方给你住。就是你现在这么容易有情绪，我倒不习惯了。”
　　“是我自己没想通，冷静个两天，就好了。”
　　许菁颜起身去房间，被柳星星叫住：“伯母最近打了几个电话试探我，她好像知道点什么了，你要做好准备。”
　　只点了点头许菁颜便走了，能让她花心思操心的只有苏艺本身，家里人知道不知道的，那不重要。
　　许菁颜说的冷静个“两天”，足足让柳星星清心寡欲了两个多星期。
　　回到那个公寓的时候，苏艺的新戏已经开拍了，要说有没有想通，许菁颜自己都不知道，她回来是为了能继续看到苏艺，她心里隐隐觉得，要是自己不回去，那也不过是另外一个三年。苏艺离开了她还是如往常一样工作生活，可自己离了她，就看什么都不顺眼了。
　　是夜，苏艺回到公寓见到床上的许菁颜时，并没有太大的表情。她早在万业集团楼下见到许菁颜的时候，便知道她没有出差。苏艺如往常一样洗澡上床睡觉，没有给另一侧睁着眼睛看她的人太多的关注。
　　无法忍受对方漠视的许菁颜从背后抱住那人，轻轻地说：“阿艺，我想你。”
　　苏艺没回她，每天十二个小时的拍戏时长让她累得恍惚，却还是不知道为什么一定要坐这麼久的车回来，现在她是真没力气再吵了。
　　苏艺想，有时候，无声的吵架才是最耗费心神的。你不知道她心里最真实的想法，你要一直猜测她的做法是想表达什么。
　　她也不想追着问对方没去出差去了哪里，又为什么要骗自己？
　　现在，许菁颜回来了，她只想好好安心的睡一觉，然后在第二天八点之前到达影视城。
　　许菁颜被这无言的冷漠彻底激怒，她下床开始将衣柜里自己的东西拿出来，她无法忍受最爱人的无视，就好像在对方的眼里，全能没有自己这个人的存在。
　　苏艺起身坐在床上，终于开口了：“你在干什么？”
　　“你反正也不想看到我，我干脆消失好了。”许菁颜的声音带着愤怒，还带着悲伤。
　　苏艺的脸色透着疲倦，声音也显得有些无力：“你知道现在是凌晨12点半吗？你以为整个剧组为什么只有我一个人回家？你如果真想走，就明天自己一个人悄悄的走，别让我知道好嘛。”
　　说完就躺回被子里，背对着许菁颜，没忍住掉了几滴眼泪。只听着那悉悉索索的声音来判断对方走了没。等后背贴上一具温热的身子，她才放下心来。
　　“阿艺，我很难受。”许菁颜的声音有着难得的哭腔，她一点也不想离开，不然也不会故意发出声音，还收拾东西。
　　苏艺转过身，面对面看着她，她没顾自己湿润的眼睛，上前吻了吻对方的眼睛。
　　“阿许，你是不是不相信我？你觉得我不爱你吗？”苏艺轻声问着。
　　许菁颜点头，这就是她心里以为的，她知道苏艺一开始来到自己身边是为了别的东西，她觉得苏艺不爱她，她的心里总是患得患失，她更害怕失去这个人。
　　“我想了下，可能是我们之间的沟通太少了，我不知道该怎么表达对你的感情，才让你觉得我不爱你。要不以后我每天都抱你好不好？”苏艺说道。
　　想了一圈苏艺只想到了这个最为朴素的方法。
　　许菁颜在脑子里想了一下那个场景，感觉好像还不错。
　　她都这样说了，应当是真的爱自己吧。想想自己也不是长得丑，爱上自己可能就是这么必然。
　　她情不自禁上前吻住苏艺的唇，见对方还是一副蔫不拉几的样，知道她是真累了，便抱着她，哄她睡。
　　许菁颜的气性总是来得凶猛，走得温驯。
　　被这么一闹，苏艺倒是没那么容易睡着了，她在许菁颜的怀里开始讲这些天她发生的事。小到助理给她买到了一杯0脂肪奶茶，大到王心怡叫化妆师给她化丑妆，无一例外。
　　自从自己接受许菁颜的宠爱后，苏艺便有了这习惯，会将自己发生的事讲给对方听，也会询问对方这一天遇到的事。彼此分享那没待在一起的时间，就像自己也参与了一般。


第五十九章 
　　苏艺起的明显晚了, 早餐没吃就赶紧催促许菁颜速度。原本公司是配了车给她的, 这些天也一直是公司的车和司机接送, 但刚刚恢复关系的许菁颜又一定要坚持送她去。
　　没法, 苏艺只得打电话给美美，让她准备两份早餐在影视城门口等着。趁着路上一个多小时的睡眠时间, 苏艺总算精神头好了起来。
　　影视城的早餐也只有酒店的小笼包还能入口，也不管对方爱不爱吃, 将其中一份递给许菁颜。
　　“记得把它吃掉, 我先进去了啊。”
　　许菁颜接过袋子, “等等。”接着将双手打开。那意思不言而喻。
　　苏艺暗骂一句自己狗记性，早上太着急给忘了, 想开口将这推到晚上, 见她一副小孩子要抱抱的样子，还是没有张口。
　　赶紧看了下周围，还好太早的的影视城停车口没有多少人影, 再一看美美，也早已识趣的望天了。抓紧时机上前抱住对方, 而后说了句“一定要吃早餐”就急急忙忙的转身进去了。
　　许菁颜看着她的背影, 嘴角不自觉的勾起, 她回到车上，将那“爱心早餐”吃完才离开。
　　趁着换衣服的空档将早餐吃完，便拿起剧本的苏艺没有太多时间想念许菁颜。这次为了赶在元旦那天能开播，整个剧组从一开始就处于高度紧张的气氛。现在还有许多角色都没到位，听说男主还在另一个剧组抓紧完工, 预计能在下周赶过来。目前是在集中拍她与赵颖的对手戏，几乎每天都有新的演员过来报道。
　　幸好苏艺与赵颖已经合作过，有一定的默契，两人也总是在戏下交流，拍摄的很顺利。
　　苏艺正拉着赵颖与编剧沈天请教。演技苏艺觉得自己与赵颖都不必再多说什么，最重要的是，她们演出来的人物是不是编剧故事里的人物。这是她在米国跑龙套的时候，借着导师的名义与一个编剧“勾搭”上时，他说了一句“这是个好演员，可她演出的人物不是我的女主”。这句话给她最大的启发就是，演戏一定要与编剧沟通，不然你永远也不知道这个故事里的角色是不是你所理解的那样。
　　在得到沈天的一些角色诠释后，赵颖也乐得每天与编剧小谈一会。
　　选角导演也就是这部戏的副导演林文中带着一个演员过来，介绍这是这部戏的女三号，是男主的刻薄姐姐，虽不讨喜，可戏份不少。
　　当然这位演员也不用林文中多介绍什么，赵颖与苏艺都认识，三人曾经一起在《江山美人》剧组合作过，雷娇娇难得的素颜，笑的一脸纯真过来打了招呼。
　　赵颖脸上倒是没什么表情，苏艺的惊讶可就显在脸上了，她以为自上次事件后，她不会在剧组里见到她了呢，没想到她的能耐挺大。
　　“老同学，不会这么快就忘了我吧？”雷娇娇见她怔住，了然开口。
　　苏艺反应过来，恢复脸色，面上与她寒暄了几句，便与沈天告辞，拉着赵颖回了休息室。
　　她直接从在打游戏的王美美手中抽出一把扇子，给自己大力的扇风，好像这样自己心里头的那些急切便能消磨掉一些。
　　也不管那瞪着双眼，好像在问她为什么让她gameover的王美美，直接问赵颖：“我以为她不会再有机会洗白的，这是什么局势？”
　　要说苏艺也用不着这么急切，可她心里一直觉得随着陈子然被制裁，雷娇娇应当也是消失在观众的眼里的。最重要的是，以她对雷娇娇的了解，她不是那种会一笑泯恩仇的女人。就刚才她那笑容，都能让她联想到蛇蝎二字。
　　赵颖语气平静：“听学姐说，她也消失了一年，好像有了一个比较硬的靠山，具体什么来头不知，不过她的负面新闻再也没有了，而且这两年也接了好几个女一的角色，这次为什么接一个女三的角色，我也不清楚。”
　　听到这儿，苏艺心里已经确定了对方可能是有目的来的，不然怎么会愿意自降身价来出演一个女三。在还未清除对方的来意后，兵来将挡水来土掩，苏艺也只能这么跟自己说了。想着是不是应该提前上报经纪人，可这经纪人也是一天不见人的。
　　“你的学姐呢？”苏艺问。
　　自从来了这剧组后，自家经纪人已经是别人的奴才了，天天一个小颖一个学姐的，时不时被喂把狗粮。
　　“她去酒店借厨房煲汤了，说最近的戏份太多，怕累坏了身子。”赵颖说着拿起了手机给那煲汤的热发了个信息。
　　苏艺：……
　　得，这狗粮吃的有点饱啊。自己可从来没有这待遇啊，看来是时候换经纪人了。
　　最后只悻悻叫赵颖回她自己休息室里去补身子去，少来这边瞎晃悠。
　　等赵颖走后，又叫美美少玩点游戏，一定要仔细观察雷娇娇，别让她刷什么花招。
　　最后心累的她给许菁颜发了个哭的表情。
　　电话马上就过来了，苏艺都怀疑是不是现在的总裁都没有事干了。
　　一接起来电，对方就传来：谁让你哭了？
　　苏艺：我没哭，你怎么一点幽默细胞都没有。
　　许菁颜：那个表情不是哭的意思吗？
　　苏艺：那就是个表情，不跟你说这个了，今天早餐吃了没？
　　许菁颜：嗯，都吃完了，你还没有告诉我为什么发那个表情。
　　苏艺在心里嘀咕了句，叫你这双贱手。
　　最后留下一句“因为王姐给我喂了一嘴的狗粮”就挂了。
　　许菁颜一脸莫名的看着手中的手机，这是就挂了？
　　她看了一眼边上被噤声的助理，想了一下还是问了：“阿Kate，要是有人跟你说她被喂了狗粮怎么办？”
　　现实懵住，而后试探的开口：“那这个人，是我对象吗？”
　　“嗯？”许菁颜抬眉。
　　阿Kate赶紧补救：“我是说如果是你对象的话，那意思应该就是在嫌弃没多陪她。”说完抹了抹额头的汗。
　　许菁颜一副原来如此的表情，点点头说：“行，你出去吧，还有今天下午那个会议推到明天吧。”
　　助理连连点头，战战兢兢的退出办公室。心里想着，今年的年终奖总算保住了。
　　拿起手机再拨了一个电话后便出去了。
　　等苏艺下午拍完回了休息室时，见到坐在她平时补妆位置的人时，一下没反应过来，这人会魔法？有快速移动的技能？
　　许菁颜站起来，抬着下巴对跟在后头的美说：“你，去帮我把艳茹跟赵颖叫过来一下。”
　　美美看起来很怕自己老板的样子，赶紧跑出去了，没一会就带着两人进来了。
　　苏艺也以为她过来是有事情跟大家说，跟大家一起站在一边等这位“皇帝”的吩咐。
　　许菁颜走到门口，将休息室的门给锁了，然后步伐平缓的走到苏艺面前，一把揽住她的腰，给了她一个辗转缠绵的热吻，一个好像不够便来了两个。
　　加上苏艺，在场的其余四人眼珠子都要瞪的掉下来了。
　　苏艺轻拍了下对方，咬着牙小声说：“你在干嘛？”
　　许菁颜手揽着苏艺的肩膀，转头看着其余三人，音量比平常训助理的都大：“我来帮你把狗粮塞回去。”
　　苏艺：……
　　最怕空气突然的安静。
　　苏艺涨红着脸将那还一脸懵逼的三人请了出去。将门又重新锁好，瞪着站在休息室中央的人：“许菁颜，你，你……”
　　苏艺愣是没想到用什么词来表达她心里的感受，责怪肯定是犯不着，可夸奖就更不可能了。要怪就怪自己当时嘴贱，说什么喂狗粮的事，偏偏又碰到个这么直接的霸道总裁。
　　还好还好他们三个应该还没明白过来是什么意思，真是要羞死人。
　　许菁颜还一副压根不知道自己做了什么的样子，“阿艺，你怎么了？要说什么？”
　　见她那无辜的表情，苏艺深呼了一口气，尽量让自己的声音不要有太大的波澜，嘴角扯起一丝弧度：“没什么？你怎么来了？”
　　最好是有正经事要过来，不然……
　　“你记忆力太差，我不是说过我是塞狗粮给她们的嘛。”许菁颜理所当然的说道，停顿了一下又加了句：“顺便接你回家。”
　　还是这么正经，莫名觉得很可爱是怎么样？
　　苏艺吸了口气，认命地说：“待会吃完饭六点还得继续呢，八点才收工，我早上不是说过会有司机送我回去的嘛。”
　　许菁颜现在是明白了，眼前这人是不满意自己来啊，阿Kate说的嫌弃没多陪她一定是框我的，看今年年终奖得给他扣上一半。
　　语气带着点委屈：“你看到我不开心？”
　　苏艺还真没来得及思考自己开不开心，现在对方一问，她便开始静下来了。
　　有一个人会因为你发的一个表情或者你说过的一句话，就愿意放下手头所有的事，跨越大半个城市来到你的眼前。嗯，这么想想好像是蛮开心的。
　　苏艺赶紧表示自己没有不开心，只是太突然了，一下没反应过来。
　　最后的结果就是两人一起去旁边的酒店吃了晚餐后，许菁颜饶有兴趣的坐在一边看着苏艺拍戏。她自然是无视旁边人的目光，只导演过去攀谈了几句。
　　没人会蠢到过来问两人的关系，只是总有人暗自揣测，这个曾经上过经济杂志的女人，为何会出现在剧组里，一直跟她待一起的苏艺，跟她又是什么关系？
　　收工后苏艺累的在车上就睡过去一回，许菁颜终究不忍，最后决定，苏艺以后拍戏期间可以不回家，但是不累的时候，一定要回家。把当时困的极致的苏艺开心的都有点想来个夜间运动。
　　当然，这福利自然是没有体现到许菁颜的身上，最后还是许菁颜充当劳力，将她抱进公寓的。
　　这边两人关系的缓和伴随着感情的升温。另一处，一个看起来高档酒店的套房里，昏暗的灯光下，一个手上拿着一叠东西，脸上的笑容透着奸诈的人，嘴里说着:“看你这次还怎么威风。”
　　作者有话要说：晚安


第六十章 
　　忙着拍戏的苏艺已经有一段时间没有刷微博了, 再一次上热搜还是助理美美告诉她的。
　　将盒饭放一边, 划拉手机。自己又在新戏还没开播前上热搜了。只是这次已经点名道姓将许菁颜也带上了。
　　博主是一个圈内较有名的娱记, 通篇长文下来就一个意思, 新晋演员苏艺与万业集团总裁许菁颜有着不为人知的关系。当然他通篇文字没有一个脏字，让人觉得他就是一个让大众知道真相的清官。
　　苏艺盯着那句据知情人士透露, 两人曾多次一起出入天健集团万业集团及苏艺所在的剧组。只在心里庆幸，还好没有知情人士说她们同居。
　　文字下方配着的是两人三年前和最近在一起的照片, 特别是两人在剧组一起从休息室出来的照片。
　　可下面那些网友评论就基本上没有不带脏字的。
　　一看就是个靠着卖肉上位的绿茶婊, 当年就已经有人说出苗头了, 可惜有公关洗地洗的太干净了。这条评论让苏艺觉得这位网友好像真的见过自己一样。
　　听说那些太有钱的人都有些特殊癖好，看来是真的啊, 没记错的话, 这大佬好像上过杂志封面，比真金还真的白富美啊，真是恨爹妈将自己生成了个带把的。
　　我去, 太恶心了，这么漂亮的女人竟然搞同性恋。
　　刷了几页都是这种字字让人觉得心情郁闷的话, 苏艺再刷, 已经刷不出了, 退出页面在微博搜许菁颜苏艺已经搜不出什么了。
　　苏艺饭也吃不下了，自己作为一个公众人物，上热搜是无可厚非的，再绝望的负面新闻她都经历过。只是许菁颜是个商人，剧本里的家族企业都是荣耀伴随着束缚的, 她现在的位置出现这种负面新闻，一定是有影响的。
　　都怪自己以前一直抱着侥幸心理，总觉得自己一个没有多大名气的小演员，是没有被娱记盯上的资本的，毕竟那么多影帝影后比自己的消息值钱呢。
　　第一动作就是打电话给许菁颜，现在已经刷不出来这个信息，说明她那边肯定是已经知道了。她想问问对方还好不好，公司有没有为难她，可惜对方的手机一直没人接。
　　这还是第一次，苏艺连续打了许菁颜三个电话都没人接，她转而又打了恰巧今天回了公司的经纪人的电话。
　　在得到现在情况并没有那么坏的通知后，心总算缓和一点。
　　原来这篇长文一出来的时候，公司公关就通知了经纪人，第一时间经纪人就到了许菁颜的办公室。微博屏蔽有关许菁颜的新闻，也是公司作为。现在的情况就是万业集团被董事会召开了紧急会议，现在许菁颜在会议室开会，手机落在办公室了。
　　从经纪人那里得到了不少消息的苏艺，恢复脸色叫一旁的美美继续玩她的游戏，自己也拿起剧本继续熟练起来。
　　这时赵颖也过来了。
　　“学姐都跟我说了，她让我来陪着你，让你不要多想。其实艺人出现这种情况是很常见的，你不要压力太大，我们好好拍自己的戏就行了。”
　　苏艺扯起嘴角，点点头：“你们不用怕我多想，我又不是第一次上热搜了。”
　　赵颖见她没有太大的波动，放下心来，“你能这么想就好，别管那些不认识你的人说什么，只要你好好演戏，总有一天，你能用自己的实力让别人闭嘴。”
　　苏艺其实没觉得自己冤枉，她只是觉得许菁颜太冤了，不过她还真好奇，自己能奉为偶像的人，真觉得自己是个合格的演员吗？
　　“赵姐姐，其实我心里清楚，网上说的那些事也不全是假的，你真的觉得我有自己的实力吗？”
　　赵颖点头：“从《江山美人》到这部戏，我从来不觉得你是个只靠着许总演戏的人，说句实话，想孤身一人在一个污浊的圈里混出头来，机会和实力缺一不可。许总只是你的机会，今后能让你越走越远的会是你的演技，你的钻研，你愿意为了演艺事业付出你的专注。没有哪个演员能够做到，每天都与编剧了解她要拍的那个场景最真实的样子，演员不就是还原编剧的内心嘛。”
　　这些评价让苏艺有一种受宠若惊的感觉，从一开始的被动选择这个职业，到后来重生后将它当成自己的事业。苏艺想要做得更好，她带着前世的遗憾和与王心怡的战争，心有杂质的学习有关技能，努力的向前进，还是有人看见自己的付出。
　　苏艺再三表示自己不会被这影响到自己拍戏，拉着赵颖又对起戏来。
　　作为一个不算新人的艺人，她很清楚她现在能做的就是将一切交给公司，自己不发表任何言论。至于许菁颜，她能做的也就是在今晚回家，跟对方聊聊，了解她的处境。这样以后好注意两人在外的表现，不让这样的事情再有机会发生。
　　到下午的戏拍完，苏艺才接到许菁颜的回电。
　　苏艺一接便先开口了：阿许，你没事吧？
　　许菁颜不解问：嗯？我没事啊。
　　“我听王姐说，你们开董事会了，是不是有人为难你？
　　“谁会为难我？就是普通的会议。”
　　不明白的倒成了苏艺了，这是真的没事？还是阿许为了不让自己担心才这么说的？
　　另一边，挂了电话的许菁颜看着王艳茹，希望对方能为她解答一下。对方耸了耸肩，无奈道：“她可能以为今天那新闻影响到你的工作了。”
　　许菁颜觉得自己是该开心的，自己爱的人，在关心自己。这就说明，自己被她放在心上了。
　　她想了会儿，才开口说：“以后不要让她知道那些乱七八糟的事，她只要开开心心的演戏就行。”
　　王艳茹点头，默然。
　　做了这么些年的经纪人，她见过不少圈里的感情，男男女女都有，但这种老板与艺人的感情，还真没有几个是真心实意的。像自家老板这种，像养女儿一样的，就更没有了。
　　苏艺还是找导演请了假，晚饭没吃就让司机送她回公寓了。
　　房子太小，没有多余的书房，许菁颜便在客厅办起公来。苏艺回来的时候，看到的就是许菁颜开着笔记本电脑进行视频会议。
　　苏艺猫着腰尽量放小自己的动静先回了房间。
　　许菁颜那惊讶的眼神一直跟着她的身影到了房门口，很显然，视频里的那些销售经理没有见到苏艺本人，却看到了自家老总的脸上的表情。那些一个个社会精英脸上都一副不可思议的样子。
　　许菁颜以最快的速度结束了会议，她觉得，自己已经从一个严谨的上司变成一个很随意的老板了。但是，这样的改变，她喜欢。
　　她来到房间，悄咪咪的进了有人的浴室，等到对方传来一声尖叫，便上前抱住那水下的身子，捂住她的嘴，带着威胁在她的耳边说：“别动，打劫。”
　　苏艺伸出那只还能活动的右手，艰难的将淋浴开关先关了，才开口：“你干嘛呀？”
　　许菁颜还没来得及换衣服，身上还是白天在公司的白色衬衣和西装裙，被热水打湿后显出里头风光诺隐诺现的线条。
　　许菁颜觉得自己的温度随着热水升高，她的嘴唇贴着怀中人的耳垂，语气缓慢：“我说了，我要打劫，劫色。”
　　感叹着怀中人的光滑，那耳垂白中透着红，让人忍不住一口咬住。
　　突如其来的刺激让苏艺打了个激灵，不自禁的轻吟了一声。反应过来赶紧挣开她，见她盯着自己，又赶紧一手遮着她的眼睛，一手把她推出去。嘴里说着：“你给我赶紧出去。”
　　许菁颜也不急着抱她，就让她捂着自己的眼睛，调笑着说：“怎么？这位女士想反劫我吗？”
　　苏艺羞极，轻拍了她一下，这下又忘了捂眼睛，干脆转过身去，又将淋浴打开。
　　许菁颜不放过她，又从背后紧抱住她，说：“阿艺把我都给弄湿了呢，那我就不反抗了，你抓紧时间打劫我吧。”
　　“你是不是喝酒了？”苏艺不敢再动，尽量保持镇定，问道。
　　许菁颜真似喝多了酒一样，头往怀中人的肩颈窝一倒，伸出舌头一舔，轻声呢喃:“我马上就要醉了呢。”
　　嗯？什么？嗯……你……
　　两人裹着一条大浴巾躺回床上，有时候房间小还是有好处的，要是在秋水别墅，两人要裹同一条浴巾走到床边，还真有点难度。
　　“你们公司是不是批评你了？”苏艺躺在许菁颜怀中问道。
　　“是啊，我都被批评哭了呢。”许菁颜的声音还带着调笑。
　　苏艺:……
　　所以看这情况是自己想太多了？她压根没事？但是她没事这是好事啊。那她这不是装大尾巴狼嘛。
　　好气好气噢！


第六十一章 
　　觉得自己被骗色失身的苏艺, 最后朝着许菁颜的锁骨狠狠咬了一口, 才自我安慰成功。
　　想着还是得了解透彻来, 问道:“你还没跟我说公司有没有对你提意见呢？”
　　考虑到许菁颜会是那种把话憋在心里的“内向”女, 苏艺没有直接问她受委屈没。
　　“我给公司赚钱，谁敢给我提意见？今天只是一个项目现场, 出了点事，董事会觉得影响企业形象, 才召开紧急会议的。”许菁颜说道。
　　许菁颜说的自然不是全部, 作为一个成熟的企业家, 她只会告诉对方可以安心的事。
　　苏艺又紧接着问:“出什么事了？严重吗？”
　　问完苏艺就觉得自己好像有点过线，那种正规的大企业里都讲究一个保密, 商业机密嘛。
　　许菁颜丝毫没有介意, 只认真给她解释:“要新建的写字楼有几户居民，不是很满意先前谈好的赔偿款，在自家门前的大路上拉了横幅, 现在已经给了他们满意的赔偿款了。就是那群保守派胆小，觉得这是个事。还有那微博上的事, 我已经叫公司法务部的人给他们发过传真, 都处理好了。”
　　“那这次你的名字上了热搜, 你们公司就没有说什么吗？”苏艺还是直接问出口。
　　许菁颜搂紧了怀中人说:“我说了公司只关心我能不能替她们赚钱，再说这是我的私事，与公事无关。”
　　叫她的表情还透着担心，又说道:“我可以不要从业，可从业不会不要我。我巴不得辞了这从业的职位, 天天守着你，你喜欢跑哪儿我就跟到哪儿。你不用多想。”
　　见她一副忠贞小狼狗的样子，苏艺想到什么，问道:“那你家里人是不是也有看到？”
　　苏艺不知道许菁颜具体的家庭情况，更不了解她的家人都是些什么性格的人。他们能不能接受自己的女儿跟一个女人在一起？还有她们能不能接受自己的女儿跟一个演员在一起？
　　许菁颜一听，就知道她多想的越来越远了，赶紧认真的解释:“我的家人你不用操心，这世上，除了你，没有人能让我做我不愿意的事情。”
　　以为她这个意思是自己完全曝光在她的世界里，苏艺赶忙问道:“你是说他们都知道了？”
　　许菁颜摇头:“这我倒不清楚，目前还没人找过我说起这事。”
　　要说自家父母会不会同意，无疑，是不会同意的。她在了解不过了，她们要的是一个完美无缺的女儿，一个毫无弱点的继承人。她们绝不允许自己家的大小姐和一个女人在一起。
　　苏艺稍稍放下心来，只听过许家是一个大家族，那肯定家教什么的，还有门当户对什么的，一大堆不满意的人。
　　不知道会不会有人拿着支票叫自己滚，反正剧本里不是经常有这样的场景嘛。
　　“你妈或者你爸会不会给我一张支票叫我离开你呀？”苏艺问出口，语气带着点轻快。
　　许菁颜不自觉的笑了，反问道:“那你觉得我值多少？”
　　可能演戏的人，想法就是这么的……奇特。
　　苏艺假装想了想:“最起码500万不能少吧，现在杭城的房价，也就购买一套房子的。要说赡养费一套房子也不过分吧？”
　　其实苏艺心里想的是，你家的人应该不会那么抠门吧，这么大一个家族呢。就看你家觉得你值多少了，反正我是会收下的。
　　许菁颜刮了下她的鼻子，故作黑脸状:“听你这意思，还真要为了500万把我给卖了？”
　　苏艺笑眯眯的:“那可是500万呢，再说，我可以先把钱收下，然后你再偷偷从万业离开，我们就可以拿着你家的钱买房子了。”
　　这一副赚了大便宜的样子，也是没谁了。其实许菁颜挺好奇的，明明就不是穷苦人家出来的孩子，做演员也不差钱，怎么还喜欢钱呢。
　　许菁颜没好气说:“那你知不知道，你只要抓住我，你可以有多少房子？”
　　果然演戏的人就是没有商业头脑，为了500万放弃一片金海，还觉得自己赚到了。
　　苏艺还真认认真真想了一下，除开家族的万业，她自己就有一个星艺传媒娱乐公司和一个天健集团，要是换成房子的话，可能会有一大片房海？
　　这么一看，自己只拿一套房子的赡养费，不够啊，最少也得两套吧。好，就这样默默决定了，要是真有人拿着支票过来试图交换我的爱情，500万免谈，1000万可谈。
　　苏艺也自知在嘴上说不过她，见这次事件没有给她带来大麻烦，苏艺也不再多说什么，转移话题跟她说起了自己接下来的几个月可能会忙到没时间回来的事。
　　今天下午苏艺去请假的时候就知道了，为了给剧组后期的人多点时间，他们这些演员又得把拍摄时长缩短半个月，原本就每天晚上得多加拍两个小时，现在变成了加拍三小时。
　　自知道演戏对苏艺来说很重要后，许菁颜也不会再多说什么，惹她不快。反正她不回来自己还是可以去的。
　　第二天在许菁颜送她的车上，苏艺提出让许菁颜回秋水别墅去，公寓连个让她作书房的地方都没有，更别说也没有刘妈准备的一日三餐。
　　许菁颜没有正面回答她，只含糊的表示自己知道了。还让她不要想这么多，只好好拍她的戏就行。
　　这样一句听起来像叮嘱的话，让苏艺萌生了不舍。如果可以，这一切结束后，自己不演戏其实也是可以的。原本就是当成职业的，转行对一个人的全部人生来说，也是再正常不过了。
　　许菁颜离开前，苏艺在车里抱住她，履行她当时说的，每天都抱她。不在一起的时候没办法，可人就在眼前，也不用谁多说，自己便想着去抱了。两个人拥抱的感觉，让苏艺越来越有一种归属感了，她心里对于绿萝奖的到来更加急切了。
　　不是一定要赢，可一定要有一个了结。
　　为了避免再让有心人拍到脸，苏艺没让许菁颜出车门，自己一个人进去了。
　　苏艺与赵颖的戏拍的热火朝天，这天，男主角的演员终于来了，至此，总算是人齐了。
　　结束下午的戏时，赵颖拉着苏艺，来到那男主角的休息室，在看到那真面容时，苏艺怔住了。
　　原来王云峰就是大家口中的流量小生，那个曾经跟她一起在一个房间待过的男人。她曾经跌入尘埃的那根引信。
　　赵颖扯了扯身边人的衣袖:“小艺，蜂王跟你打招呼呢。”
　　王云峰在圈里大家都叫他蜂王，据说是因为在一档真人秀节目里，捅了蜂窝却毫发无损。被大家封为蜂王。
　　苏艺反应过来，面上镇定，与对方握了握手。
　　接下来的几天，苏艺很忙，许菁颜也很忙，这几天，苏艺每晚都做噩梦。那应该能称之为噩梦吧，许菁颜冷漠的五官，那叫她滚的绝情，总是让她在深夜惊醒。
　　王云峰是个性格很好的演员，很谦逊，在苏艺跟赵颖去找编剧交流的时候，他也会跟在一旁，认真聆听。
　　可以说，王云峰的形象跟上一世的模样没什么太大差别，苏艺心里清楚，可能那个时候，他也是受害者。
　　苏艺明明记得，跟王云峰认识是在另外一部戏里，为了避免重复悲剧，除了一开始的《江山美人》，接戏都是刻意避开她曾经听过的戏的。
　　不一样了，什么都不一样了。结局也一定会不一样吧。
　　苏艺觉得自己并不焦躁，她不明白自己为什么会晚晚噩梦。心里有一个答案快要喷涌而出，偏偏出不来，也让人想不起。
　　她想见见许菁颜，可她又不能跟对方说这些，这些日子她能感觉到许菁颜忙了很多，连电话都少了，经常打过去都是通话中。这可能才是一个公司老总该有的状态，以前那副好像很有时间的样子。肯定是装给自己看的。
　　白天持续高运作的工作状态。晚上睡眠也不好的苏艺，最近有些精神恍惚。这样的生活过了一个多月后，苏艺病了，一场重感冒。
　　早上还正常的人晚上收工后便感冒了，喉咙的不适感和鼻涕的产生来的毫无防备。
　　美美给她吃完药后便跟着经纪人回房了。
　　苏艺没来得及像往常一样跟许菁颜进行一个短暂的通话，就迷迷糊糊睡着了。
　　她做了一个很长的梦，梦里的许菁颜一点也不在乎自己，她花钱买了自己，然后得到她该得到的，她怀疑自己不忠，就将自己这个不重要的宠物赶出去了。没有了家的小宠物四下流离，还得知了一直在自己身边的小伙伴原来是个坏人，所有一切都是她设计出来的，可小宠物还是无力反抗，她觉得没有了那个是非不分的主人，自己也能活下去。可后来，她还是被逼上了梁山，走投无路之下，跳楼了。
　　苏艺觉得自己时而清醒，时而混浊，她觉得自己的眼镜被蒙了一层纱，她奋力想扒开那层纱，可怎么都抬不起胳膊。直到一道瀑布冲在她的脸上。
　　她猛的睁开双眼，才感觉到昨天那药没什么用处，因为她的喉咙更痛了。
　　“看来浇水还真是管用。”
　　没开灯的房间实在太暗，苏艺晃了晃脑袋，微眯着眼才看到发声处有一个人影，揉了揉双眼，看清那个人后，感觉自己后腰处渗出一层冷汗。
　　作者有话要说：老铁们，你们还在吗？？？
　　晚安了。


第六十二章 
　　那个穿着黑色卫衣黑色裤子的人, 竟然是那早已消失的陈子然。
　　苏艺一个激灵蹭的一下往后坐起身, 咳了两声, 有些不可置信的问:“陈子然？”
　　将卫衣的帽子往下一扯, 暗处的人僵硬的扯着嘴角:“没想到吧？三年没见了呢，我的好小艺。”
　　“你怎么会在这儿？”头昏昏沉沉, 苏艺挣扎着撑着床起身问道。
　　那个时候他的妻子来找自己，自己没有去见他, 也没有再探听他的消息, 根本没想到还能再见到他。
　　陈子然走到苏艺面前, 眼珠子瞪得溜圆，说:“我怎么会在这儿？我当然是来找你啊, 怎么？心里有鬼, 怕了？”
　　苏艺冷笑了声:“我没有做过不该做的事，我怕什么？”
　　“我会变成今天这样，都是你害的, 我的老婆孩子现在都是别人的了，你竟然还敢说自己没做过不该做的事。”陈子然的声音显得有些激动。
　　“你会有今天, 都是你罪有应得。”苏艺慢慢清醒过来, 看着他说道。
　　陈子然激动的手抓着苏艺的肩膀, 嘶吼着:“你闭嘴。”
　　又突然冷静下来，嘴角扯着残忍的笑:“山不转水转，当年是我点背，小瞧了你，你个忘恩负义的东西, 要不是我带你去试镜，你能碰到许菁颜那个变态吗，过河拆桥的东西，现在终于有人要收拾你们了。”
　　“你这是什么意思？你说的是谁？”苏艺没理她的那些话，只抓住重点脱口而出。
　　苏艺脑子里第一个出现的人是王心怡，可转念一想，对方毫无必要，自己现在连个女主都没演上，明年自己赢的可能性几乎没有。除了她，跟自己有过过节的，只剩下雷娇娇，但她既没必要，也没这个能力。那还会有谁呢？
　　陈子然却不再多说，噙着可怕的笑，慢慢靠近苏艺，不给她更多开口的机会，手一抬往她的脖颈一砍，苏艺便失去了意识。
　　先感受到的，是疼痛，苏艺摸着脖子起身，慢慢观察自己身处的环境。
　　看起来是个很久没人来过的房间，桌椅上的灰尘以及水泥地面的脚印无一不在说明着这件事。整个房间只中央有一桌子，桌子两边各有两条椅子，上方有一大灯，让苏艺想到了电视剧中谍战片的审讯室。
　　迫使自己冷静下来，开始思考这件事。陈子然话里的意思是他的背后有人指使他这么做，不是王心怡也不是雷娇娇还会有谁呢？难道是许菁颜的商业对手？毕竟这事很巧的发生在自己跟她上热搜后。自己除了被限制自由，没有受到虐待之类的，看起来对方目前只想让自己暂时消失。还有自己突然消失，许菁颜一定已经知道了，她现在一定在担心吧。但她那么聪明的人，一定能想到办法来救自己的。
　　喉咙的不适让她生理性的咳嗽了两声，没一会就有人进来了，打头的是一个中年男子，在室内都带着大墨镜，还有那脖子上的大金链子让苏艺想到了大哥大三个字。后头跟着的是陈子然。
　　那大哥大先生示意苏艺坐，自己走到椅子旁，陈子然立马上前用自己的袖子擦起椅子来，等对方坐下后，苏艺才坐在对面那布满灰尘的椅子上，静待后续。
　　那大哥大先生像是真的邀请了一个朋友过来喝茶聊天一样，语气温和:“苏小姐你好，我先自我介绍一下，鄙人姓马，名大壮，是小陈的大哥。这样，我也年长几岁，你就叫我一声马大哥吧。”
　　苏艺:“……”
　　这画风不对呀。
　　“马大哥。”人在屋檐下不得不低头的苏艺顺着话叫了一声。
　　苏艺先在脑子里想了一下，确定自己确实没见过这个人，而且她有感觉，这也绝不是陈子然口中的那个人。自己现在只能被动等着谜题解开。
　　“这次请苏小姐过来，实在是受人之托，你放心，我绝对不会伤害苏小姐一分一毫，只要你安安分分的在这儿呆上几天。”马大壮还是那么有礼貌的说道。
　　听到这儿，苏艺已经百分百确定，对方只是要自己消失几天，不是要自己的命。
　　“那马大哥能否告知，是受谁之托？”苏艺试探地问。
　　马大壮吐出两个字:“不能。”
　　苏艺不死心，“那什么时候能放我走？”
　　“你放心，只要你的女人够疼你，你马上就能出去了。”
　　留下这么一句话，那马大壮就带着陈子然出去了。
　　苏艺现在又有了一个可以确定的事，就是那幕后的人，是冲着许菁颜来的，他是想以自己的安全来从许菁颜那得到什么。
　　如果那东西真的对许菁颜很重要，那她会给出去来换取自己的安全吗？一定会的，她说过，她爱我的。可是，都需要到要绑架来换取的，那一定是许菁颜很难放弃的东西，自己怎么就这么不小心，能让人给抓住呢。
　　她开始在房间寻找能逃出去的地方，她想着，自己最好能不给许菁颜带来麻烦，自己逃出去是最好。
　　可惜的是，她环视了一圈，除了那桌椅大灯，就剩一个小窗户了，那窗户让苏艺开始嫌弃自己的身材了，要是自己只有50斤该有多好，那就能从那儿溜出去了。
　　最后发现自己什么都做不了，就只能靠着墙壁半躺着。一静下来，还在重感冒的苏艺，感觉头越来越重，喉咙也越来越痛，伴随着咳嗽，苏艺从窗户透进的光来判断她已经毫发无伤的度过了一个夜晚。
　　又饿又困的苏艺，最后在可怕的寂静中再一次失去意识。
　　等再次醒来，她发现自己没有像电视剧中那样，在医院的病房醒来。她还是在那个只有一扇小窗户的房间里，不同的是，她的右手背扎着针，自己身子下的也不再是冷硬的水泥地，而是有一床被子垫着，身上也有一个薄被子压着。房间里除了马大壮和陈子然，还有一个穿着白大褂的女人，她扎着一个马尾，背对着在忙乎些什么。
　　不一会，那看起来是个女医生的人便拿着体温计转过身来，待见到苏艺睁着眼睛，开口说道:“病人醒了？先量一下体温吧。”
　　眼中的惊讶一瞬而逝，接过体温计说了声:“谢谢。”
　　开口才发现自己的声音已经沙哑的不像自己。将体温计放在腋下夹好，对着马大壮两人的方向问道:“我怎么了？”
　　这次开口的是陈子然:“你命大，碰到的是我们老大这么善良的人，不然，你病死都没人知道。”
　　一个绑架自己的劫匪，说自己善良，苏艺真不知道该笑好还是哭好。
　　苏艺看了一眼马大壮，后者开始说道:“苏小姐不必担忧，你只是因为低血糖外加小感冒昏迷了一天罢了，这不，我给你请了医生过来。”停顿了一下又说道:“你放心，我得保证你的安全才能拿到钱，所以只要我没收到别的消息，你都会是安全的。”
　　此时从外面走进一个人，附耳在马大壮的耳边说了些什么，便留下一句“这个医生就跟你待一起照顾你了”就离开了。
　　听到落锁的声音，苏艺才敢一直盯着这女医生，那意思不言而喻。
　　女医生竖起一根手指放在自己嘴边，示意苏艺不要说话。自己的声音刻意加大了些:“你只是低血糖，等挂完水就会恢复力气，先给我看看体温计。”而后又小声说:“别怕，你不会有事，马上就能出去了。”
　　苏艺见状，压下自己的疑惑，将体温计拿出给那女医生。
　　幸运的是，苏艺的感冒并没有引起什么更严重的并发症，没有发烧，出去后只要好好吃药，不会有太大的问题。
　　吃过几颗药后，苏艺小声的问:“我已经在这儿呆了几天了？”
　　那女医生又赶紧竖起手指，小声的说:“我知道的是三天，这儿不方便说话，等你出去了许总会告诉你所有事。”
　　两人不再说话，苏艺只觉得浑身都沉重的紧，她将被子往下拉了拉，开始捋起思路来。
　　许菁颜知道自己消失，到现在已经三天，也就是说，陈子然出现到现在，最少都有三天了。自己三天没有进过食，难怪会晕过去。许菁颜三天都没解决的事，那一定不是小事。是自己连累了她。
　　自己的戏份已经停了三天，就算从这里出去，身体也不允许自己马上继续拍戏，看来自己也拖累了整个剧组。
　　在昏暗又寂静的环境下，苏艺很想许菁颜，她在昏迷前便是想着这段日子里的许菁颜。她没有再做梦没有再梦见上辈子的事。她好像终于有了可以好好整理自己跟许菁颜关系的时间。
　　她告诉自己，出去后就将自己心里的不安统统告诉对方。告诉她自己曾经做了一个噩梦，梦中的她在看到自己跟别的男人的绯闻，就将自己抛弃了。而后便对自己不管不问，还将自己从整个娱乐圈封杀了。最后自己为了保留最后的尊严，也因为不堪重压选择了结束生命。
　　她着急的想要从许菁颜的口中知道，这辈子的许菁颜跟上辈子是不一样的。她不能再将这二人混为一谈。她不该用另外一个世界发生的事来折磨现在的许菁颜，也不再折磨现在的自己。
　　已经发生过的事是无法更改的既定事实，现在和未来，才是自己应该珍惜的。等绿萝奖结束后，自己便不再做演员，与另外一个世界的苏艺，彻底说再见。
　　苏艺看了一眼倒在旁边墙角闭目养神的女医生，慢慢放下心来，虽然自己只见过她一次，但还是能肯定，这是自己这边的人，或者说是许菁颜这边的人。
　　作者有话要说：感谢大家。


第六十三章 
　　如果记忆没出差错的话, 那女医生的名字应该是王心歆, 是王心怡的姐姐, 是许家的医生。
　　王家三个女人长得都是温柔大方的贤妻相, 王心歆要不是架着那个黑框眼镜，应当也是个外露的美人。倒在一旁还是那副不爱说话的样子, 也可能因为环境的原因吧。
　　正因为身处环境的寂静，苏艺很想有一点声音来吸引自己的注意力, 让自己不要一味在心里进行多人格交谈。想的越多, 她的快乐便会越少。
　　“你现在应该好好休息。”一旁的王心歆开口了。
　　苏艺见对方不再闭目养神, 反而主动开口，赶忙与她说起话来, 但也不敢提到许菁颜半步:“你们做医生的都这么话少吗？”
　　从对方刚才的谨慎, 她明白，马大壮二人是不知道这女医生与她认识，更不会知道她是许菁颜的人。至于这女医生如何混进来的, 看来还是得出去了才能解开这谜题。
　　王心歆也没再竖起手指，回答说:“你们做演员的, 都这么镇定吗？”
　　以为对方醒过来看到自己会失控的王心歆, 还是有着惊讶的。毕竟对方是一个才21岁且没有经历过什么大灾难的女生。
　　苏艺没想过对方会来这么一句, 这感觉可能像一只羊发现自己的小伙伴其实是只狼的感觉。
　　扯动嘴角，嘶了一声，干燥的嘴唇有一丝裂开的刺激，下意识舔了下嘴唇说道:“我还演过被人追杀的公主呢，这算什么。”
　　这话有逞强之嫌, 尽管她全部演艺生涯中饰演了各种角色，经历了丰富的场景，但那都是假的啊。要不是知道马大壮没有要自己命的打算，她还真做不到像现在一样冷静。重生一回的她，惜命了。
　　“你这么厉害，可惜有些人不知道啊。”王心歆哼笑了一声，起身给了她一瓶矿泉水和一个袋装三明治说。
　　她还记得当时明明一点眼前这人的消息都没有，许菁颜就给自己来电，说是准备好病房。
　　苏艺明白她说的是谁，停顿了一下，喝了一小口水，问道:“她还好吗？”
　　是在担心我？还是在权衡该不该换自己回去？晃了晃脑袋，强迫自己不再多想。
　　因着怕隔墙有耳，王心歆的声音很轻:“又没有人劫走她，自然是好的。”难得的勾起嘴角又接着说道:“不好的可是咱们俩呢。”
　　苏艺真是服了这女医生，果然是见过生死的医生，都这时候了还有心情调笑。最后总算是从她嘴里“套”出点有用的来。
　　比如，没有意外的话，今天下午就能从这地方出去。又比如，对方给的条件是得许菁颜亲自来接人。
　　在这漫长的等待里，苏艺的心里什么都想过了。
　　对方要求许菁颜亲自来，是不是意味着，他不光想从许菁颜那里得到些什么，还可能会伤害她？
　　是商业对手想像自己希望王心怡不要出现在同一个圈子一样，让许菁颜也消失在他们的生意圈？还是家族企业斗争，是他们许家的人？又或是根本没有自己想的那些，仅仅只是马大壮和陈子然想要钱罢了？
　　这以上的每一个想法，苏艺都不想许菁颜过来。这时候，她想的是，许菁颜只是假装喜欢自己，就此放弃自己，那自己一定不会怪她，反而会松了一口气。如果一定要有一个人遭受灾难，那个人，苏艺希望是自己。
　　可她什么都做不了，强烈的无力感充斥着她的内心。
　　苏艺惜命，很惜命。可在许菁颜的安危面前，生命也显得没有那么重要了。她爱许菁颜，从前世开始，也许上天给她重来一次的机会，就是为了给她体验一次被爱的感觉吧。可惜的是，被蒙蔽双眼的自己没有好好珍惜。
　　自己的心里，始终把仇恨与不甘放在了爱的前面。
　　苏艺没有手机，也没有戴手表的习惯，她只知道自己吃了两个三明治，换了四瓶吊水，拔了针又模模糊糊睡过去了，最后被开门声吵醒。
　　她一个人被陈子然带离了那个房间，到外头，苏艺才发现这是一个很大很旧的厂房，那些高大的机器已经有了厚厚的铁锈。厂房中间空地上有一长桌，桌上铺着凌乱的扑克牌和一些饮料瓶。
　　就是在这样的环境里，苏艺看到了坐在长桌一侧，像往常一样正襟危坐的许菁颜，长桌对面坐满了人，后面还七七八八站着一堆人。而那一侧只她一人，颇有些单枪匹马的感觉。
　　苏艺在离长桌还有大概五米的地方停住，眼角一酸，泪水就那样自然的流下来。
　　被突然抓走，她没有哭，一个人在昏暗寂静的环境中，待了快三天，她没有哭。见到许菁颜，她哭了。
　　苏艺没有去擦那些不听话的水珠子，只看着许菁颜，任由那些水珠子越冒越多。
　　而此时，许菁颜也转头看她，许菁颜起身，一步一步朝着她的方向走来。她是骑士，她是白马王子，她是每天早晨在餐桌前等自己的许菁颜。
　　眼前的她与前世第一次走向自己的许菁颜重合，她替自己拭去那些不听话的水珠子，她牵着自己的手，发出天籁之音，她说:“阿艺，我来接你回家。”
　　就像每次她来剧组接苏艺回家一样的平常。就像魔力般，苏艺什么都没说，跟着一起坐在那群人的对面。
　　打量着坐在对面中间的那人，一个年轻的男人，穿着西装打着领带，像是刚从写字楼里出来的精英。要不是他就是那个幕后抓自己的黑手，苏艺差点就信了。
　　那男人脸上带着戏谑的笑，语气傲慢:“许总，你看我就说，你的美人一定会毫发无伤的还给你的。我们生意人，一定是讲承诺的。”
　　许菁颜没松开苏艺的手，面色清冷，缓缓吐出:“方总，我既然签字了，就一定不会反悔。现在你是从业集团的方总了。”
　　苏艺转头，瞳孔瞪大，看了许菁颜一眼。后者面色如常，牵着她的手微微用力，好似在跟她说“消消气”。
　　对面的人却还是没打算就这样放她们走，叫身边的人给了许菁颜一张白纸和一根钢笔。开口说道:“许总，你也别说我欺负你，实在是我清楚你的厉害。这样，你在这张纸上，写明你自愿不再跟我抢从业集团，再签上您的大名。那你们就可以离开了。”
　　没等许菁颜开口，苏艺双手握住许菁颜的手用力，那意思不言而喻。她不要许菁颜为了自己失去万业集团，更不愿意见到她不可一世的阿许因为自己，在别人面前落了下风。
　　可对方只是拍了拍她的手，笑着示意她松手，而后一个字一个字的按照要求写完，最后签上自己的名字。
　　从那个“精英”口中听到的那句“我相信许总是聪明人，如果不想毁了万业的话，还是不要惊动我们辛苦的人民公仆了”，苏艺知道，这次许菁颜真的因为自己输了。
　　许菁颜成功的带走了苏艺和她自己。
　　坐在副驾驶上，苏艺看了一眼认真开车的许菁颜，不知道该说些什么。她想说对不起，可她又隐隐知道，这样她会不开心。说谢谢？她们之间好像也犯不着为了这事说谢谢，说了，就显得生疏了。
　　突然想起什么来，苏艺着急说了一句:“停车。”
　　一个急刹车，将两人都惯性的往前带了一下。苏艺赶紧说:“我们把王医生忘了。”
　　许菁颜没好笑的说:“我早就叫人去帮她了，她比我们还先离开呢。”
　　还以为她有什么不舒服的许菁颜这会也不急着回去了，将安全带解开，开始检查起苏艺身上有没有受伤，在看到她手背上的痕迹时，眼神一暗，问道:“疼吗？”
　　知道他们没给她饭吃，让她低血糖到晕倒，真恨不得杀了那些人。
　　一股自责感涌上许菁颜的心头，要是自己能早点察觉到她们要对苏艺下手，要是自己早早就给她安排好保镖，就不会发生这些事了，她的阿艺也不会吃这些苦。
　　苏艺见她皱着眉头，抬手轻轻抚平，笑着说:“不疼，只是打个针而已。”
　　许菁颜再也忍不住，抱住苏艺，声音低哑:“阿艺，我真怕，真怕你发生什么事。”
　　她无所不能的阿许，也是个会担心爱人受伤的女人啊。
　　“我没事，阿许，你知道当我听说你要一个人来时，我有多担心吗？我恨不得你对我都是虚情假意。”苏艺也紧紧回抱着，说道。
　　听到这话，许菁颜松开苏艺，狠狠吻住她，像是在控诉她口中的虚情假意。
　　天知道，她听到苏艺生病了，硬是将董事会延后，在去影视城的路上，接到那个电话的时候，她的心跳都快要结束了。从那时候一直到刚才见到苏艺，她的脑子里都是那句“阿艺还等着自己去救她呢”，就是这句话，支撑着自己。
　　“阿许，我的意思是，我对你的担心，正如你对我的一样。我知道你在意我，可我也一样的在意你，不想你有任何危险。”被松开的苏艺将她未完的话说出。
　　许菁颜却没有接受她的解释，那看着她的认真像是要把她看进自己的身体里，说出的话，也像是要把苏艺吞进身体里。
　　“如果是这样的话，那你就比我在意你少在意我一点吧，我爱你100分，你便爱我99分吧。”
　　反正，你吃一点亏，我都是舍不得的。
　　作者有话要说：感谢大家。么么哒。


第六十四章 
　　病房里, 苏艺靠坐在病床上, 两只手捧着手机, 手指在屏幕上划来划去。王艳茹在一边削着苹果, 还有一直没抬头认真打游戏的王美美。
　　苏艺已经在微博上搜不到任何有关许菁颜的信息，连她本人, 除了与戏有关的，别的也都搜不到了。自己的认证微博大号, 还是那几条关于戏的宣传照, 评论里也见不到什么言辞太激烈的网友, 好似成了一片净土。
　　还是不得不感叹一下星艺的公关做的很到位，想当初自己的负面新闻几乎全网都是, 艺途传媒至始至终都没有站出来解决这事。
　　自昨天被许菁颜送过来, 硬是安排了一条条的体检，到现在已经过去24小时了，而许菁颜被一个电话叫走, 也已经24小时了。
　　经纪人将削好的苹果递到苏艺面前，被苏艺摇头拒绝, 王艳茹便自己吃起来, 边吃还边叫她别担心, 只是有些低血糖，再休息一晚就可以出院。苏艺没多大喜悦，她早就一再表示，那些人只是忘了给自己吃东西，没有做别的什么。偏偏许菁颜说一定要体检完才能离开医院。
　　想到昨天那个衣冠楚楚的“精英”说的话, 她开始在搜索网站上查阅万业集团的新闻，发现关于万业要换人的事，还一点风声都没有。许菁颜已经一天没联系过自己了，她是被谁叫走？苏艺一点头绪都没。
　　苏艺想着自己应不应该给她打个电话，可根据她以往的性子，要是方便通电话的话，是一定会给自己来电的。苏艺又打开微信，先是打了个“在干嘛”又一字一字删除，最后脑子一转，拿着手机朝着王艳茹的方向一拍，而后发了一个朋友圈。
　　她还记得，前不久自己拍了张影视城的照片发了个朋友圈，许菁颜是回了的。这就说明，只要有时间，许总还是会看朋友圈的。
　　她隔一会就刷新一下，有自家老弟的评论，有美国同学点赞，有剧组朋友的关心，就是没有许菁颜的影子。当然，病房里还有王艳茹的目光。
　　苏艺发的那条朋友圈是一张王艳茹的手拿着一个被啃的不成形的苹果，配字是：我也想吃。
　　很明显看到了这条朋友圈现在表示懵逼的王艳茹缓缓开口：“我记忆出错了，我以为我是先把苹果给过你的。”
　　一定是担心自己手下艺人安危，太过紧张导致的记忆混乱，一定是的。
　　手机一震，王艳茹一看自己的手机，更觉自己是个不给手下艺人饭吃的刻薄经纪人。自家女朋友都发消息过来了，表示一眼看出那是自己本人的手，还说自己竟然欺负一个病人。
　　起身去拿一个苹果，这个动作还没完成就听到对方悠悠的说：“王姐，那个，你确实给过我，我就是随便发发。”
　　空气中发出苹果撞击桌面的声音，那转着头以不可思议的表情盯着苏艺，半晌都说不出一个字来。最后还是在一旁看戏的王美美打破了沉寂。
　　“姐，你给我吃吧，现在小艺没啥心情啊”
　　苏艺：“……”你是我肚子里的蛔虫嘛，自己想吃就直说好吗。
　　王艳茹将苹果扔给王美美，又拿了一个削起来。本着做业内最有爱心的经纪人，王艳茹最后还是让苏艺吃上了新鲜的苹果。
　　王艳茹大概知道对方是在想什么，先行开口：“许总不是那种会吃闷亏的人，肯定会有后招的，用不着你担心。”
　　从一开始的认为圈内艺人与大佬的故事都是负心的故事，到现在的彻底改观，她甚至觉得，即使真有负心人，那那个人也会是自家的艺人。
　　听她的意思，苏艺才发现，自己遗忘了一个可能知道的很多，但还没消失的人。她赶紧问道：“王姐，你是不是知道阿许被谁叫走了？”
　　苏艺的问题有很多，但想第一个知道的，还是许菁颜去了哪里。要是只被公司叫走还好，如果是被昨天那个“精英”叫走，难免不会出些什么事。毕竟对方可不是什么君子，阿许的那几个保镖昨天也没看到。
　　现在的苏艺觉得，什么都可以不重要，人最重要。
　　王艳茹想了一下，还是将情况跟她说了。
　　原来叫走许菁颜的而不是公司，也不是那“精英男”，是许家。
　　可以说，万业集团完完全全是许家的企业，因为创办人就是许菁颜的太太爷爷，当时也没有涉及到那么多行业，自然也就没有那所谓的董事，后来经过几代人的经营，慢慢发展壮大，再到后面的上市，便成了现在这局面。
　　当年许菁颜的爷爷将万业上市的时候，许家是自留了80%的股，后来为了投入房地产行业，与当时的杭城房地产龙头合作，让出了15%的股份，那许家就只剩下65%的股份。这样看来，许家其实还是占着大头的。
　　到了许菁颜这一辈，许家已经有了一个不成文的规定，就是在许家下一代继承人刚刚接手的时候，便会转移30%的股份到继承人的手里。也就是说现在许菁颜的父亲手里只有35%的股，许菁颜的的手里有30%的股。
　　苏艺被接回来的前一天，万业已经召开过董事会，原本在那天，许菁颜本该从临时CEO变成正式CEO的，可谁也没想到，许菁颜没有投给自己，反而投给了当年房地产龙头的后人，也就是那“精英男”，老许总便气的当场停了董事会，偏偏许菁颜没有马上去解释，一直到昨天接回苏艺，才去了许家。
　　听完苏艺的第一句话，竟然是问：“那许家一直都只有一个孩子吗？”
　　还能保持所有的股份都在自己人手里，那就说明这么多年，这么多代，都是只有一个小孩？
　　王艳茹也是服了她的关注点，无语说道：“确实是，这在几年前还有人专门发了这样的八卦新闻呢。”
　　回了许家，终归是不会有什么危险的，松了一口气。想到许菁颜的处境，这颗心又提了起来。许菁颜的家里怕是已经知道了自己的存在，代代单传的许家是不可能接受自己的存在的。还有许菁颜将万业拱手让人，怎么说她的父母都不能接受吧。
　　苏艺很丧，后面有气无力的问了几句剧组的情况，得到对外都是重感冒住院的答案，便有气无力的倒在床上了。
　　很丧的苏艺很丧的睡过去后，再醒来是被身后的动静闹醒的。睡梦中有一个人突然抱住自己，是个人都得跳脚吓到吧，可苏艺没有，她已经能感知到身后的是谁。那熟悉的力道，熟悉的温度，除了自己最熟悉的许菁颜，还会有谁呢。
　　“回来了？”
　　也许两人的相处太平常，苏艺的第一句话颇有些老夫老妻的味道。
　　许菁颜见她醒来，便干脆放开力度，头往她的肩窝处蹭了蹭，轻轻嗯了一句。
　　突如其来的安静让苏艺不知道该话从何起，她的担忧在这一时刻，在见到许菁颜本人后，反而说不出了。
　　还是许菁颜先打破的安静，她问了一句听起来很莫名，却在今天的苏艺心里，很了然的话。
　　她问:“阿艺，你喜欢小孩吗？”
　　苏艺停顿了一下，在停顿的时间里，她做下了一个决定。
　　“嗯，喜欢。”
　　想必今天去许家，一定是许家知道了自己的存在，提到了小孩的问题。
　　许家都是单传，绝不可能就这样断了，许家不允许，连苏艺也不允许。
　　要真问起自己喜不喜欢孩子，苏艺只能说，没有特别喜欢，也没有特别讨厌，只是从上一世遇见许菁颜后，她的潜意识就已经不会再出现小孩的问题了。许菁颜要是有小孩，怕是对自己就没有那么多的在意了吧。昨晚她怎么说的？让自己不要比她在意自己更在意她，可当她的在意分出一部分给了别人，又会怎么样呢？
　　阿许现在的意思，应当是不会放弃自己吧。为了自己将从业拱手让人，为了自己忤逆许家。
　　这样也好，下半辈子就让我更在意你吧，更何况自己怎么忍心让万般疼爱自己的阿许，成为许家的罪人呢。
　　“那等以后我们老了，就生一个小女孩，让她跟着你学演戏。”许菁颜这样说道。
　　苏艺笑了，说道:“老了还能怎么生，身体也不允许呀，傻瓜。”
　　老了生小孩，这话可能真的只有智商高的许总能说出来了。还有小孩子怎么能跟着自己演戏呢，肯定要学商的啊。
　　许菁颜却不以为然，她将苏艺的身子转过来，看着她的眼睛开口道:“怎么不能生？我刚才来的路上已经问过心歆了，只要将卵子冻起来，就可以决定怀孕的时间了。”停顿了一会又说:“我们生两个好了，一起取出卵子，然后放进你的肚子里，这样她们有伴了，就不会缠着你了，没人能跟我抢你。”
　　“你是说试管婴儿吗？”苏艺听到了重点，也只关注了重点。
　　苏艺听到这儿才明白过来，原来许菁颜的意思，不是接受许家的安排，生下一个继承人。而是与自己，一起，生小孩。
　　试管婴儿苏艺只在以前的高中课堂上听过，还记得老师说过，解决了一些夫妻因身体疾病不能正常有小孩的问题。可自己与阿许，没有必备的精子呀。
　　如果自己真的能生下一个跟许菁颜有关的孩子，该有多好。自己与许菁颜感情的结晶，那自己定会万分喜爱吧。
　　许菁颜抚摸着她的小腹，点点头，“嗯，心歆说她有个师兄是专攻这一块的，成功率很高。”
　　苏艺还是不敢相信，睁着两个大眼睛问:“真的吗？”
　　许菁颜见她好似开心，以为她真的非常想要小孩，那自己也不能让阿艺因为跟一个女人在一起就失去做妈妈的机会。
　　“当然是真的，心歆的师兄就在米国，那里的精子库国籍很充分，你想要混哪儿都行。而且这在冰U国和米国都是合法的。”
　　苏艺更加激动了，身体都坐起起了，“那我需要做什么？”
　　虽然自己的生理年龄也没有多大，可是已经迫不及待了呢。
　　许菁颜将她抱回床上，庆幸自家医院的vip病房的床够大，不然就她刚刚的动作，自己可能要掉床下了。
　　不满她的激动，惩罚性的咬了怀中人的耳骨一下，“比起我，你更喜欢孩子呢。嗯？”
　　苏艺不恼，反而上前吻住了许菁颜。对于这个什么都以自己为先，愿意放弃所有，只要自己的女人，她真的很爱很爱。
　　能被许菁颜宠一辈子，还能有一个长得像她的小孩，这便是苏艺现在最想要的了吧。
　　苏艺的热情被许菁颜压住，她怕自己忍不住升起生理反应，那种自己作为一个女人却只对另外一个特定女人有的生理反应。qún：一 一零八一七九五一
　　“今天做了那么多检查，还不累吗？赶紧睡。”许菁颜觉得自己是柳下惠。
　　苏艺摇头:“要是阿许不说我该怎么做才能有小孩，我就不睡。”
　　苏艺觉得自己，宛如一个智障。可她就是要问这样的话，许菁颜说的每一句话都是在给她安全感，下半辈子的安全感。
　　无奈，许菁颜说:“只要把卵子取出来，接下来的事医生会安排好的。”接着又说:“前提是，我们得先结婚。”
　　虽说两人已经到谈小孩问题的地步了，可一听到结婚，苏艺还是脸红了，羞的她心跳都加快了。
　　“还没求婚呢。”苏艺说的有些欲盖弥彰。
　　困极了的许菁颜听到了这句小声的嘟囔，并且当真了。可眼下的环境，一间医院的小病房，没有鲜花，没有钻戒，两人还躺在病床上，明显不适合。
　　许菁颜真是恨自己不提前准备好再说结婚的事，之前就提过几次，都没结成功，好不容易这次对方有了点反应，又是这环境。真希望能快点结婚定下来，这样谁也抢不走她了。
　　心里已经捶胸顿足的许菁颜最后还是只能抱着她睡觉，没能在这一天将婚姻定下来，后来的她，在空荡寂静的秋水别墅，每每想起这个夜晚，都懊悔不已。
　　作者有话要说：先日常感谢大家一波。
　　看到有读者朋友问是不是快完结了，我得说一下，还没有辣么快。


第六十五章
　　从医院回到小公寓的两人, 一个没去公司, 一个没去剧组。两人不约而同的给自己放了小三天的假。
　　第一天, 苏艺就见证了没有刘妈的许菁颜, 厨艺进步之快。
　　中午两人一到家，许菁颜就提出要动手做饭, 还兴致勃勃的说，自己这段时间一直在磨炼厨艺, 已小有所成。
　　那样子, 任谁也想不到, 这就是在外头不苟言笑的“石女”。
　　苏艺没抱多大的希望，她还记得许菁颜做的菜, 不难吃, 但要说好吃，就说不上了。但她面上还是一副期待的样子，笑着说:“那我就等着吃阿许做的大餐了。”
　　许菁颜换上家居服, 俯身将脸放在苏艺面前，那意思不言而喻。
　　苏艺假装不懂, 转动着眼珠问:“干嘛呀, 还不快去好好展示你的厨艺？”
　　反正许菁颜对自己, 高冷是不存在的，现在还越来越没脸没皮了。
　　许菁颜不起身，说道:“小费。”
　　苏艺好笑的看着她，最后还是在她的右脸亲了一下，后者便满意的往厨房去了。
　　厨房很小, 苏艺靠在门框上，看着许菁颜将冰箱打开，很准确的拿到了自己需要的东西。洗菜，切菜，炒菜，许菁颜的熟练让苏艺默然。
　　苏艺想，她一个人在的时候，都是这样一个人做饭，一个人吃吗？以前在秋水别墅的时候，好歹还会有管家刘妈他们，现在就只有她一个人。苏艺心里有些不是滋味。
　　“阿许，我们回秋水别墅吧。”
　　因着空间太小，炒菜的声音太大，许菁颜没听清她说的话，便停下铲子转过头问:“你说了什么？我没听清。”
　　苏艺笑了笑说:“我说我想吃你做的菜。”
　　许菁颜便又回头去认真炒菜了。
　　她很想上前抱住许菁颜，但终究还是没动脚。
　　苏艺的心里越来越不是滋味，管家他们是不能代替自己的陪伴的，反正自己也打算明年绿萝奖结束便不再拍戏，这期间也可以少接点工作。
　　一段感情，婚姻生活不就是这样嘛，每天晚上回家可以见到爱人，如果很幸运的话，再一起养育一个孩子。
　　真希望时间可以停止，生活定格在这时刻。
　　等苏艺吃饱后，才不得不信了那句话，一个人的生活能让你变得强大。反正许菁颜的厨艺是强了很多。
　　许菁颜将戒指摘下，放在一旁，收拾好桌子便开始洗碗。
　　原本苏艺是自告奋勇的，但是被许菁颜以刚出院为由，给按在椅子上休息了。
　　拜托，你忘了我去医院是体检嘛。
　　苏艺看着一旁的戒指，突然想起了那天，她生气了，自己便学着爸爸当年对妈妈的招式，去买了戒指送给她。当初也是在餐桌上，自己做了两碗番茄面，就将戒指送出去了。
　　当时明明是心里喜欢着她，却说的云淡风轻。
　　苏艺想到这儿，便开始自我怀疑了。许菁颜昨晚说的要小孩，还有结婚的事，是真的吗？其实，自己好像从来不知道许菁颜为什么爱上自己，她是许家的大小姐，还是从商多年的房地产老板，而自己当初不过是一个刚高中毕业的学生。
　　看着许菁颜的背影，苏艺还是问出了声:“阿许，你是不是从来没说过你为什么喜欢我？”
　　正在将碗放上沥水架的许菁颜听了一愣，而后脸上便不自觉的染上了笑容。她将碗都摆放整齐，洗手擦干后，将戒指戴回手指，才坐在苏艺的对面，缓缓开口:“你猜。”
　　果然网上说的那些，什么情侣之间的日常对话，她与阿艺也有了呢。
　　为什么喜欢苏艺，是因为对方长得美？还是因为那个小丫头胆子大？都不是。
　　许菁颜想起了第一次见到苏艺的时候，一个从未见过的小丫头，对自己说，会是自己的女朋友。自己当时什么感觉来着，平静的心海里突然荡起了一点波澜。
　　后面那自心底散发出来的占有欲，就那样突然但不突兀的出现。所有的感觉都是不受控制的产生，说不清道不明。为什么喜欢她？也许就是命中注定的吧。
　　苏艺却不满意了，什么叫我猜，我要是能猜到还问你干什么。她把嘴一撅说:“不行，你必须告诉我。”
　　苏艺知道自己有些莫名其妙，这种问题，在两个老夫老妻的人里，问出来显得有一点矫情。可她还是很想知道答案。
　　许菁颜怕她真的不开心，便认认真真的将自己的想法表达出来。
　　“我也不知道，这是一种从心底自觉产生的感觉，我喜欢你，就是想要你，没有什么理由。”
　　苏艺听了更觉矫情了，明明是她问起的问题，反而害羞的也是她。故作淡定的“哦”了一声，便扯开话题，以自己吃撑了要运动来掩饰。
　　许菁颜见她在这么小的客厅里走来走去，这消食完得转多少圈啊。
　　干脆上前拦住她说:“今天没多大太阳，这楼下有个花园，去那散散步吧。”接着又说:“戴上口罩就行。”
　　虽然苏艺不是多有名气的名气，可毕竟也是露过脸的，再加上之前自己也一起上过热搜，难免不会被人认出来。到时候又是一个不必要的麻烦。
　　苏艺是真的吃多了点，见对方也没有笑自己，便同意了这提议。
　　两人戴着口罩，手牵着手在楼下小花园逛着。
　　午后的时间，天气又这么好，楼下散步，遛狗的人不少。两个女孩子手牵着手，倒也没有路人看出什么。
　　迎面走来手挽着手的老爷爷和老奶奶，还有那溜着狗一头绿毛的少年，还有一个一群妈妈都在讨论育婴小技巧的亭子……
　　这浓重的生活气息，让苏艺开始想家了。当然她已经没有多大的记忆了，只是联想到了许菁颜现在家里是个什么情况。
　　“对了，你还没说过那件事的起因与结果呢。”
　　许菁颜手上一紧，不开口，只陪着苏艺慢慢步行着。
　　苏艺见状，有些打了退堂鼓，看对方皱眉的样子，就知道她不想说。可毕竟是自己也参与了的事，最终还是好奇心胜利。
　　苏艺的一再坚持，那不舍得她多皱一下眉头的许菁颜，自然是举手投降。
　　许菁颜便跟她慢慢讲起这件事的开始。
　　作者有话要说：太困了，晚安


第六十六章 
　　许菁颜讲的, 跟王艳茹口中的故事也差不多, 只是更加详细了。
　　原来之前那个上热搜的事, 就是那方总做的, 还叫苏艺一定要小心那雷娇娇，她背后的人就是那方总。
　　如果可以, 许菁颜的意思，为了苏艺的安全, 直接解决了那个雷娇娇是最好的, 可她还是询问起苏艺。
　　她还记得, 苏艺很不喜欢自己处理跟她工作有关的事。
　　苏艺思考了一下，还是决定当不知道这件事, 如果雷娇娇这时候离开剧组, 那之前有些戏就白拍了。新人也需要磨合期，如果换人，那预期的元旦开播就泡汤了。
　　最让苏艺意外的, 还是王医生的事。原来她也不是许菁颜刻意安排的，只是那马大壮随便找的一个医院就是许家的医院, 又刚好碰到在外面接自己老板电话的王心歆, 便有了后面那出。
　　惊叹于这样的巧然, 苏艺停了下来，拉着戴着口罩的许菁颜往边上的长椅走，嘴里问着:“那你接下来打算怎么做？”
　　苏艺最不想的，就是许菁颜真的失去万业，许菁颜可以不要万业, 但她绝不能被迫失去万业。她的阿许是商业奇才，是可以创建一个天健集团的人，她是不能随随便便就输的人。
　　许菁颜顺着她的意，与她一起坐在长椅上，看着眼前生活气息这么浓重的小公园，她第一次觉得，别墅区规划构建的不够合理。
　　万业对她来说真的没有那么重要，就算平平淡淡的和苏艺窝在这个小公寓生活一辈子，她也甘之如饴。
　　“反正天健已经请了专业的管理人士，接下来，我自然是24小时缠着我的女朋友了。”许菁颜微微放松了点口罩说道。
　　苏艺手一松，脸色严肃起来，“别闹，你知道我问的是什么。”
　　对于对方想打马虎眼的事，苏艺不能再无视。尽管自己可能帮不到她什么，可还是会担心，会想要知道她的处境，会想让对方知道，自己在一直陪着她。
　　许菁颜往旁边看了看，而后将口罩拉下一点，凑到苏艺耳边，亲亲吻了她的耳垂笑眯眯地说:“艺术家要心无杂质，才能放飞梦想呢。”
　　苏艺一笑，“这么说，我得出家才能成为一个好演员，那我确实该戒色了。”
　　苏艺倒是不怕再被拍上热门，她一早便知，许菁颜的那几个保镖是一直跟在暗处的，何况她也没有在意了，大不了就公布恋情好了。
　　只是许菁颜不说接下来怎么拿回万业的事，会不会是她根本还没想到怎么对付那个方总？如果这样的话，自己的问题怕是会给她压力呢。
　　“阿艺可一点都不色呢，完全谈不上戒啊。”许菁颜瞪着那眼珠子，模样一本正经的样子还真像那么回事。
　　苏艺知道她这回是装的，自己的调侃她不可能听不出来的。但不想给她太多的压力，便起身牵着许菁颜回家去。
　　两人一路沉默，但都默契的配合着彼此的步伐，电梯门关上后，许菁颜突然说了一句:“阿艺，别担心。玩字眼没人能玩的过我的。”
　　“嗯”苏艺发现了转机，问道。
　　许菁颜将对方的口罩拉下来，俯身说:“阿艺现在是不是很好奇？”
　　苏艺赶紧点点头，嘴里发出“嗯嗯嗯”的声音。
　　“那讲了这么多话，有点口渴了呢。”还是俯身的姿势，许菁颜将手搭在苏艺的肩膀上，看着她说。
　　许菁颜一话毕，苏艺便上前吻住她，一个回合结束，说了句:“解渴吗？”
　　就她那点套路，真的，在苏艺的眼里根本不够看的。
　　许菁颜满足的笑了，直起身子缓缓发声:“我答应过方总不会跟她抢万业，也将投票投给了他，还写下了白纸黑字来保证。可我没有保证过我会一直是万业的股东啊。”
　　苏艺还想继续问，此时电梯到了，许菁颜便牵着她回了家，两人坐在客厅的小沙发上，许菁颜才继续说:“过几天，老许总就会是万业最大的股东，谁会是主持工作的那个人，还不知道呢。反正我已经跟他说过了，这万业CEO的位子我不会再接下。”
　　“你的意思是你还是失去了万业？”苏艺脱口而问。
　　许菁颜摇着头，一边打开电视机一边说:“这万业是我不要的，我不会给许家能拿捏我的错觉。至于方家，自然会有人收拾。”
　　她还记得，那天在许家，对于阿艺的存在，二老的怒不可遏。还有她们说的，阿艺是因为她是许家的大小姐，才会主动来勾引她的。她才不相信，就算一开始是，那也早就改变了，阿艺说过喜欢自己的。
　　苏艺不蠢，相反她很聪明。她知道许菁颜之前能安然接受继承万业，现在却不想要了，应当是因为自己的原因。
　　她不能劝对方把万业拿回来，那便是辜负了她的一片心。再而现在万业还是许家的，没有因自己落入了外人之手，那阿许也不再是许家的罪人。
　　只是苏艺自己却成了她们家庭关系破裂的罪人。
　　“阿许，你与家里的关系是不是？”苏艺问出口。
　　许菁颜正看着电视剧播的动画片《小老鼠》，听着苏艺的声音，那在小小的房子里，像是散发出温暖，让她想舒服的躺着。这么想，便也这么做了。
　　她以苏艺的大腿当枕头，语气缓慢:“我与家里的关系一直这样，许家不是平常的人家，那个家里有很多规矩的也有很多不可为的事。我自小便是个自律的人，那不是天生的，是我身边的人都这样，我便也这样了。那里很豪华，很高贵，可是那里没有太多的感情，也没有欢喜。在那里我更像做什么都精准无差的机器人。”
　　“阿许。”苏艺的声音带着心疼，她轻轻的抚摸对方的头发。
　　许菁颜始终是带着笑容的，她不会让苏艺担心她，“我原本就没想过要继承万业，可许家好几代都只有一个小孩，这就意味着万业集团是一定要传到我手里的，可现在我却不这么想了。”
　　两人眼镜都看着电视机的方向，苏艺不说话，等着她继续说话。
　　许菁颜继续说:“我的父亲是个野心勃勃的男人，他完全可以一直接管下去。他与我的母亲彼此都没有什么感情，他们两个人都是机器人，所以我想，他们可以想办法再要一个孩子。当然，我这个做女儿的也只是这么想想而已。”
　　说到最后，许菁颜已经有点是在逗苏艺笑了，她将视线朝着苏艺的脑袋，故意带了点示弱的音调，“阿艺，我渴了。”
　　苏艺:“……”
　　这是想套路还是真的渴了？
　　“那我去给你倒杯水？”苏艺试探地问。
　　许菁颜摇头拒绝。
　　苏艺认命的俯下身子，吻住许菁颜的唇，因着姿势的问题，两人的方向是倒着的。苏艺的牙齿便老是磕着许菁颜的下嘴唇，酥酥麻麻，许菁颜反而更有感觉。
　　两人唇与唇之间空出一丝空隙，抓着这空当，苏艺便一个劲儿的呼吸，倒是许菁颜还有力气说话。她说:“阿艺，我跟你说这些，是想告诉你，我的家庭关系，是我一出生便有的问题，不是你的错。”
　　反而，对你的出现，我心怀感激。是你让我爱上了你，我才成了一个有血有肉有感情的人，我们的爱情，于我而言，是救赎。
　　得到救赎后的我，不会像那里面的人一样，从生到死，都是一个为了万业集团服务的机器人。
　　不给她更多呼吸的时间，这一次，许菁颜为主，上前吻住苏艺。尽管反着的姿势让她们的磕磕碰碰更多，却大大的刺激了两人的荷尔蒙。
　　沙发，浴室，最后到床上，苏艺躺在许菁颜的怀里，只要一想到两人刚才的放肆，便不想把脑袋露出来。许菁颜倒是乐得看她这娇羞的样子。
　　这是她第一次，将自己内心的话讲述给另外一个人，她想让苏艺也走进自己的内心。
　　今天这样的感觉，让她想起了二人的第一次，苏艺喝多了，也不知她当时怎么想的，竟愿意主动。那也是自己第一次尝到那样的滋味，那水乳交融的感觉就像是得到了全世界。
　　“想什么呢？”原来是苏艺见对方在出神，不满她在这事后竟然不知道在想谁。
　　许菁颜抱得很紧，说:“我在想，你不是要歇几天嘛，那这几天，我们像普通的小情侣那样生活相处好吗？”
　　苏艺好奇的问:“那你觉得普通的情侣是怎么相处的？”
　　其实苏艺倒是觉得，她与许菁颜的相处，虽说有时太矫情了些，不好的事情多了些，好像也没别的不一样的。
　　“我只在网上看了些，反正不是我们那样子的。”许菁颜靠着记忆想起了些，“你不会每天都对我撒娇，我们也没有一起找好吃的，然后坐地铁跨越大半个城市去吃，也没有去电影院的情侣座看电影，更不要说天天鼓掌了。”
　　苏艺:“……”
　　您每天上的到底都是什么网站啊。
　　苏艺倒没那么多想法，她现在与许菁颜的相处跟前世比已经好太多了。
　　不过仔细想想，两人甜的发腻的时光真的不多，不管如何，她都不会反对。不就是撒娇嘛，谁不会啊。
　　“阿许，那你说嘛，人家要怎么做才好了啦，都听你的。”
　　那刻意的“假台湾腔”把苏艺自己给冻了，许菁颜倒是笑的一脸满足。
　　“比如，正常的情侣就不会在假期的白天待在家里。”收了笑，许菁颜若有所思的说。
　　苏艺好奇:“那要待在哪里？”
　　许菁颜脑子一转，便起身先自己穿好衣服，再拿着衣服到床上，给苏艺穿起来。
　　一脸懵逼却任人摆布的苏艺一直在用眼神问她“这是在干嘛？”。
　　许菁颜刻意无视，苏艺看着那一脸要带自己去一个秘密基地的人，心里也升起了期待。
　　等她跟着到了那儿后，她有些不可思议。
　　作者有话要说：最后是he结局噢，大家不要怀疑了


第六十七章 
　　你他么要带我来的地方竟然是地铁站。
　　苏艺戴着一个黑色口罩, 看着下午四点半人来人往那显眼的“三七站c入口”几个字, 心里这样吐槽。
　　她有些不可思议的看着一旁同样戴着黑色口罩的许菁颜, 声音带着些试探:“阿许, 你不会没坐过地铁吧？”
　　杭城的地铁是在十五年前开始通的第一条线，当时许菁颜是13岁, 13岁按照自己的人生历程，去个商场, 或者和同学约个饭, 都和地铁息息相关啊。
　　不过仔细一想, 许菁颜还真有可能没坐过地铁啊。
　　许菁颜戴着口罩，看不出太大的表情, 声音也还是平常音, 摇了摇头:“没有。”
　　果然！
　　所以，我们走了十几分钟，你要带我去的“秘密基地”真的是地铁站！
　　“阿许, 你不会是想跟我坐地铁玩吧？”苏艺问。
　　许菁颜牵着她的手往里走，嘴上说着:“当然不是, 我在网上查好了, 网评最好的网红餐厅是西平路166号的柚柚火锅店。紧接着我又在地图上查了路线, 原来乘坐2号线地铁可以直接到达。”
　　许菁颜说的好像自己有多厉害似的，苏艺也不打击她。尽管她对于要去十五公里外吃火锅还没有认同感，但毕竟是许菁颜花了心思做好的攻略。
　　不过就是半个小时的地铁，为了让女朋友多长点见识，苏艺认了。
　　许菁颜牵着苏艺, 作为一个主导力量，带着手里的人按照箭头往入口处走去。突然被苏艺拉住，对方指了指旁边。
　　许菁颜不解的问:“嗯？你是要去洗手间？”
　　苏艺:“……”
　　苏艺:“那个，您忘了买票啊。”
　　许菁颜接受能力比一般人都要强，她拒绝了苏艺的帮助，按照提示成功买好票后，终于挤上了车。
　　当然，在她为了尽量不让苏艺被人碰到，整个人将苏艺圈在怀里后，她还是怀念了私家车的美好。这普通小情侣的生活还是有一些不便利的。
　　苏艺有些好笑的看着那比自己高一个头，此时却尽力缩小自己体积的人。看吧，普通小情侣的生活就是这样。
　　太久没站着不动的苏艺十多分钟后，腿就酸了，将全身力气都往许菁颜身上放。后者干脆往边上挪了挪，曲着一条腿做凳子，让苏艺坐在上面。
　　还自信的说:“谁让我是健身达人。”
　　苏艺听了还真就不客气了，她就这么坐下了，等着许菁颜来求饶。
　　旁边已经有人开始侧目了，两个长发飘飘的女人在地铁上，以这样的姿势抱在一起，不看都浪费了啊。
　　幸好没过多久就到达了目的地，自然苏艺也就没听到许菁颜的求饶声。只是后来看她走路的不自然，苏艺还是在心里默默领了这份好。
　　要不是在外面两人都戴着口罩，苏艺真想亲她一口。
　　两人在火锅店的小包厢安坐好，许菁颜又大手一挥，将菜单放到她面前说:“随便点，我买单。”
　　苏艺:“……”
　　一旁的服务员:暴发户。
　　等服务员出去，两人将口罩拉下，苏艺没忍住问:“我真的还挺好奇，你今天这些举动，查来的原话都是啥样的。”
　　苏艺用一根手指头想想也知道，这肯定又是在一些杂七杂八的网站看到的。
　　许菁颜还真认认真真的想了，而后又认真的回答:“一起坐公交出去吃吃饭，聊聊发生的事，兴趣爱好啥的。”停了一下又补充:“我搜索的是“你们都跟对象做什么事”？我挑了一个最日常的。”
　　“那你怎么不带着我去坐公交车啊？”苏艺带着点调侃的语气问。
　　“这是我查阅过导航，最直接的交通方式。”许菁颜说。
　　苏艺也没什么兴趣了，她倒是对这儿的服务员比较有兴趣。这网红店的食物，还没吃进肚子里，味道先不加以评论，可这服务员，都是清一色的帅哥美女。
　　就刚刚带两人进来的那小鲜肉，苏艺觉得比现在有些当红的小生还要俊俏几分。还有刚才来点单的美女，那看起来除了口红都是素颜的脸，还有那穿着她们制服衬出的好身材，都让苏艺觉得挺有意思的。
　　她秉着要跟别人分享美好的事物这一原则，便说了一句:“刚才那服务员也太好看了，不愧是网红餐厅。”
　　许菁颜一愣，她似是没想过自己女朋友会注意的会是网红餐厅服务员的颜值。
　　她拿出补妆镜看了看自己的脸，好像真的比不上那些小年轻了。自己已然28岁，可阿艺却才21岁，再过五年，自己应当开始长皱纹了。她想到了一个词，细思极恐。
　　她不说话，长叹了一口气。
　　其实话一说完，苏艺就觉得不妥了，对面这人可不是能大方与自己谈论别人有多好看的人。
　　“你的腿，还酸吗？”转移话题还是苏艺厉害。
　　可对方显得有些悻悻。
　　“不酸。”
　　苏艺干脆从椅子上离开，脚一跨便面对着许菁颜坐在了她的腿上。
　　手指缠绕着对方的一缕头发，带着讨好的语气开口:“不酸，那我再坐会儿，可好？”
　　此时正好上菜的服务员敲门，苏艺刚想先回到椅子上，还没来得及完成这个动作，就被许菁颜一只手托住臀部，不让她离开。另一只手便轻轻按着她的脑袋，让她的脸钻进自己的怀里。最后说了句:“进来。”
　　苏艺还想挣扎，被许菁颜手上一捏，便不敢动了。
　　那推着上菜车进来的服务员看到眼前的风景时，顿住脚步。她压根就没想过，会有人在火锅城这样的环境亲热。
　　何况眼前的还是两个长发飘飘的女孩儿，另外一个的长相没看清，可这个更高一点的女人，长得还挺美的。
　　完了完了，服务员的心里已经开始曹尼玛了，这有种开始萌百合的心情是怎样。
　　“上菜吧。”怕有人会闷死的许菁颜催促道。
　　服务员赶紧忙完她的工作，正要退出，被许菁颜叫住，而后带着那张面无表情的脸说:“你说，我长得好看吗？”
　　怀中人又一挣扎被“安抚”好。
　　“好……好看。”
　　许菁颜又问了:“那是你好看，还是我好看？”
　　“你……你最好看。”服务员涨着脸，说完赶紧跑出去了。
　　苏艺终于可以透口气了，她瞪着两只大眼睛，似要说些什么责怪的话，最终还是气鼓鼓的坐回椅子上。
　　许菁颜可不松懈半分，赶紧跟上，腿一张便坐在了苏艺的大腿上。趁着对方要说话前开了口:“腿酸。”
　　对方手长脚长，随意一伸腿就能往自己腿上一坐。只在心里庆幸，幸好今天许菁颜穿的是个九分哈伦版型的西裤，这要是她平时上班的那个职业套装里的短裙，光想想都要血脉喷张。
　　手上动作已经不自觉的开始了，轻轻揉着对方那“酸”的大腿。慢慢竟开始非常自然的转变成了抚摸。
　　“你刚才是在调戏服务员吗？”苏艺手上没停，开口问。
　　“嗯？哦我是在确认，是你口中的服务员好看，还是我好看。”
　　这明明是一句醋意满满的话，却被许菁颜以这么认真的语气说出来，颇有一些……可爱。
　　是“可爱，想日”里的可爱。
　　再也没忍住，苏艺攀上许菁颜的脖子，将她的头往下一带，终于吻住了那早已想吻的地方，满足了。
　　一吻毕。
　　“当然是你美。”
　　还处于回忆刚才“美味”的许菁颜，听到这句话，好一会才反应过来。
　　她反客为主，碰上，轻舔，缠绕。
　　“阿艺，我好欢喜。”
　　两人再欢喜，也是要填饱肚子的，虽说吃了一顿“甜”的火锅，幸好的是，两人都给了好评。为这网红餐厅一行画上句号。
　　苏艺觉得两人挺作的，明明可以待在家窝三天，偏偏要跑出来，还美其名，过什么平常情侣的生活。
　　平常情侣的生活，怎么能少了看电脑这一环。
　　好在这餐厅的楼上就有一家电影院，两人也不用再琢磨什么交通的问题。
　　本着是自己带头说起要体验这平常情侣的生活，到哪儿，许菁颜都当苏艺是大爷。
　　这不，她又让苏艺坐在休息区，自己去选电影买票，坚决不让苏艺动一点脑子。
　　在她去前，苏艺再三叮嘱她，一定要只买两张电影票，要是多买了一张，就不看了。
　　为何有这一说，那是苏艺想起了两人第一次看电影的场景。
　　整场都只有她跟许菁颜两个人，包场的感觉让苏艺开始怀疑那些土豪，您是不知道有投影仪这种东西可以装在家里的吧。
　　许菁颜回来的时候，胳膊夹着一桶爆米花，两只手一手拿着一杯饮料。
　　将东西放桌上，从脸上能看出她此时是真的很开心。
　　连声音都带上了点喜悦:“我看别的情侣都是这样的标准。”
　　为了不多惹麻烦，苏艺出了火锅城，还是戴着口罩的，她将两边的头发往脸前捋了捋，才将口罩拉下，喝了一小口，以资鼓励。
　　带上口罩后，苏艺还表扬了许菁颜，是那种真的用语言正面的表扬。
　　“阿许，你真棒。”
　　这让许菁颜开心的都有些不知所以了，赶紧将两张电影票放她面前，以期待更多的表扬。
　　苏艺:“……”
　　这是在邀功？
　　苏艺拿起电影票一看，没忍住笑出了声。
　　这还真是缘分啊。
　　不免又得感叹一句，时光匆匆啊。
　　作者有话要说：大家早


第六十八章 
　　大话西游2。
　　苏艺倒是好奇, 这是许菁颜刻意的还是只有这个电影了？
　　“你就这么喜欢西游记？”苏艺问。
　　“三年前, 我们看了大话西游1, 现在看了大话西游2, 将来还要看第三部 第四部。”许菁颜在笑。 
　　苏艺听着这平常的对话变成了誓言，越发觉得, 两人甜蜜的时光又多了一天。普通小情侣的生活，可能就是爱情本来的样子。
　　许菁颜一直观察着别的情侣, 带领苏艺学习的有模有样。别人给恋人喂口饮料, 她便也叫渴, 就连平时不吃的高热量爆米花，最后都被两人你来我往的吃光了。
　　回去的时候已经有些晚了, 地铁上空荡荡的, 许菁颜今天一整天显得都有些兴奋，不停的在跟苏艺说话。
　　两人出了地铁站，已经有车在路口等待, 苏艺看了一眼身旁一副在等夸奖的人，无奈笑说:“还是阿许细心。”
　　回到家先一步洗漱完毕的苏艺, 自然又是拿着剧本在看。现在的苏艺有些巴不得赶紧将这部戏拍完, 最好是明天就绿萝奖。结束后自己就抓紧转行, 只一心陪着家人。
　　许菁颜好似就得看见苏艺才安心，顶着还在滴水的头发就到房间了。
　　苏艺瞪了她一眼说:“去把头发吹干。”
　　许菁颜“听话”的去拿了吹风机过来，递过去，刻意嘟了嘟嘴说:“阿艺给我吹。”
　　苏艺心下无奈，接过吹风机, 调好姿势，不禁感叹了句，我那高冷的许总，到底藏哪儿去了？
　　最可怕的是，苏艺不明白许菁颜是太热了，还是太懒了，她睡着的扣子竟然有三颗没扣上。
　　那正好能看到里头大半风光的角度，让苏艺的脸越来越热，随着吹风机的关闭，她离许菁颜也越来越近，最后近到-9厘米。
　　许菁颜则是越来越相信网络了，众人的智慧果然是无穷的。
　　第二天许菁颜还想拉着苏艺出去瞎转悠，被苏艺太累拒绝了。
　　许菁颜便也待着，作为宅在家里的恋人，她也是有很多事情要做的。
　　比如先准备好早餐，然后替苏艺穿好衣服，将她抱到浴室门口，替她准备好洗漱的东西。
　　再然后又询问她还需不需要继续睡觉，得到肯定的回答后，又将女朋友送回房间，继而开始将衣服扔进洗衣机，两人的贴身衣物便由自己手洗。
　　这样的生活在她25岁以前，是想都想不到的模样。
　　下午趁着有时间，得到女朋友的同意后，便将律师请到了家里，完成了将股份还给老许总的任务，一身轻的陪着苏艺开始对起戏来。
　　苏艺见对方没有了万业后，不光没有多大的失落，还有着些兴奋。其实自昨天到现在，许菁颜一直都有跟往常不一的兴奋。
　　按理说，不该这样的。或多或少都会有一点失落吧，一定是怕自己担心吧。
　　考虑再三，苏艺还是决定不能直接的说出口，免得她又会说些安慰自己的话。
　　“阿许，我们不对了，这些台词我都背的差不多了。”苏艺思忖着该如何开口。
　　“那我们出去逛去？”许菁颜抓紧机会问。
　　“你以前不是从不浪费时间在这种事上嘛？现在还主动要出门逛去。”苏艺问。
　　许菁颜弯着唇角，“那以前不是还没认识你嘛。”
　　苏艺:“……”合着我的作用就是让你明白闲逛不是浪费时间？
　　在许菁颜失去万业集团的大环境下，在苏艺的心里，对方说的什么都是不起眼的毛毛雨。她最关心的还是许菁颜现在是不是一个人闷在心里头难受，她得想个办法帮她发泄出来。
　　她第一个想到的是跑步，那应该是公认的健康发泄方法。
　　联想到很多的苏艺问:“阿许，你是不是说过，你有运动健身的习惯？”
　　许菁颜不明白她为啥突然提起这事，但还是老实的点头。
　　苏艺便又问:“那你是定期去健身房吗？我好像没发现你有一项行程是健身房的啊。”
　　许菁颜脱口而出:“那不是认识了你嘛。”
　　认识了你，有时间当然就要跟你待在一起。
　　“认识了我怎么了，现在你就带我去健身房，我跟你一起动起来。”
　　说完苏艺就拉着许菁颜，一副你别磨磨唧唧的样子。
　　许菁颜反方向用力，拉住苏艺。此时她的脑海里已经进行了一番天人交战。
　　阿艺这么迫不及待的要去健身房，不会是……
　　对了，还记得有一帖子专门讨论了，现在有许多小姑娘就爱凑到去健身房看那些教练。阿艺也是个小姑娘呀，更何况她以前明明就不爱运动的。
　　不行不行，得阻止。健身教练教起来，难免要有点身体接触的，许菁颜赶紧将这画面甩出脑子。
　　“阿艺，我不用去健身房，我自己的健身知识足以锻炼好自己。”又加了一句:“也足以教好你。”
　　苏艺那怀疑的眼神简直要让许菁颜炸飞，她抓住苏艺的手，将它从自己的衣服下摆放进去，再见苏艺那转为“崇拜”的眼神，总算满意了。
　　摸了摸手下的地方，苏艺惊讶的瞪着双眼，试探地问:“你是要我帮你抓痒痒吗？”
　　某人汗颜。
　　“我是要你好好感受一下我的腹肌，免得你不相信我能做教练。”
　　苏艺无奈笑了，这算不算腹肌她不知道，但她知道许菁颜的身材确实很好，自己手下的部位也不是那种六块腹肌的模样，是比较温和的马甲线。当然，苏艺一直以为，那是只要瘦的人都有的，自己没有，就是因为胖了。
　　非得选一个最爱的部位的话，苏艺最爱的还是许菁颜的那双腿，她想不到可以完美形容的词语，但她只要一注意到。便觉得诱心的紧。
　　“我信，不过我这么胖能练吗？”
　　许菁颜真想每天都给她喂饱饱，自己都能轻轻松松抱起她，还敢说胖。
　　正好带她去运动运动，消耗大了，她吃的便多了。
　　不多说什么，许菁颜给苏艺带好口罩，便牵着她的手往外走，等快到目的地，才发现这条路是通往秋水别墅的。
　　“回秋水别墅吗？”
　　许菁颜点头:“二楼最南边那间房，是一个健身室。”
　　被解惑的苏艺若有所思的点头。原来对方真是靠自己锻炼身体的。
　　都怪自己上一世那五年与她聚少离多，连住所里有什么都不清楚。不怪她当时不喜欢自己，要是自己有一个半年不回家还没一点消息的小宠物，也会不开心的。
　　好在有一次重来的机会。苏艺在心里更是确定了那个要转行的决定。
　　折腾一番，两人终于回到了秋水别墅，也可以说是，回到了她们两人的家。
　　还没开始歇会儿，许菁颜就拿着运动衣过来，要替苏艺换上。自然是被拒绝了，尽管两人早已坦诚相待，许菁颜也经常帮她穿衣服，但那都是苏艺没睡醒，迷迷糊糊的时候。
　　这时候两人都清醒的很，特别是许菁颜，那磨拳擦掌的样子。
　　想想都觉得……羞耻。
　　终于亲眼见到这健身房了，有氧无氧器材都齐全，苏艺能叫得上名字的，也就是窗边那台跑步机，还有那跑步机边上的椭圆机。
　　许菁颜终于能大展拳手了，好不容易有一个苏艺有兴趣，而自己又懂的事。就等着看她的阿艺那崇拜的样子了。她殷勤的将这健身室里的设备先介绍了一遍。
　　而后带着苏艺做了个十分钟的热身操，便开始安排她的学员了。
　　第一个使用的器材，便是跑步机。
　　苏艺慢慢的已经忘了自己的初衷是要对方发泄了，她还真对这健身有了兴趣，许菁颜要她干什么她便干什么。
　　吃着刘妈送上来的水果，看着跑步机上大汗淋漓的苏艺，许菁颜才不舍得说停呢。她好不容易能在这么亮亮堂堂的地方看到她的阿艺，面色酡红，微微喘息的样子。
　　最后还是苏艺自己停下来，转身看到那人颇有些开心的吃着苹果，她才想起来，自己此行的目的。
　　苏艺的心里是认定了的，失去万业集团的许菁颜定是难受的，不管许菁颜之前说过些啥，她都这么认为。
　　她走过去，将原来要进许菁颜口中的苹果块放进了自己口中，“阿许，该你了呢。”
　　许菁颜魔怔了般，那听话的样子，任谁能想到那就是外面风传的“冷狐狸”。
　　直到傍晚，苏艺见识了许菁颜熟练的使用各个器械，她才真的信了，许菁颜自身是具备健身知识的。
　　好在今天一行，总算是达到了最初的目的，让许菁颜运动了。至于她心里究竟难受不难受，苏艺也看不懂了。
　　因为许菁颜一直很开心，从昨天坐地铁去吃饭看电影，再到今天好心情的陪自己对戏，还有运动的时候都一直带着笑，就连晚饭，还有刚才吹头发的时候，苏艺都要觉得，许菁颜是不是把她前28年的笑容都补了回来。
　　许菁颜很开心，她抱着苏艺躺在床上，自然而然是有一些想法的。刚开始苏艺还配合她，但有心事的她，还是没能继续下去。
　　无疑，许菁颜是个认真的女人，她能轻易的发现与自己接吻的女人那心不在焉的样子。
　　“阿艺，你是不是不开心？”许菁颜有些担心，也有些挫败。
　　她挫败的是，阿艺有了心事却没有跟自己说，还要假装迎合自己。
　　苏艺没说话，过了许久，安静的空气中才传来一句“我没事”。
　　空气更安静了，而后不知是谁发出一声叹气声。
　　“阿许，你真的不难受吗。你要是难受就与我说说，我会一直陪着你”
　　我是你的爱人，是与你最亲近的人，所以，你心里的不开心，都可以跟我说啊。
　　许菁颜确实不开心了，她一开始还没明白这句话的意思，一深想才明白过来。原来阻挡了今日幸福的，竟是这件无关紧要事。
　　她气恼的直接吻住苏艺，直到对方透不过气来拍打自己才放开，却还不够，又继续吻上……
　　“阿许，你……”
　　“要我说几遍，你就是我的世界。”
　　作者有话要说：早安


第六十九章 
　　如果说这几天许菁颜弥补了前28年的笑容, 那苏艺应当是补齐了她所有感情生活中的甜腻吧。
　　三天小假一晃而过, 那天早晨, 许菁颜也起了大早, 拖着一个与苏艺同款的行李箱。两人的许多物品都是同款，这都要得益于贴心的老管家。
　　这一次许菁颜没有带司机, 自己开车送苏艺去影视城。最重要的是，在车上她说了句“我舍不得你”。
　　原本听到这话的苏艺是打算说些好听的话哄哄她, 可接下来对方又说了一句话。
　　“所以我得一直待在你身边。”
　　不需再多言, 苏艺已经完全明白, 那个许菁颜准备的行李箱不是她想象中的零食或好玩的小玩具，那是许菁颜自己的行李。
　　下意识想拒绝的苏艺脑子一转, 许菁颜现在说不定不适合一个人待着, 反正就跟自己在酒店住几天好了。
　　整个剧组都知道了，苏艺与许家的大小姐关系不浅。
　　天气慢慢变冷，直到十一月中旬, 许菁颜没再离开过苏艺。借着酒店餐厅的小厨房，几乎每天的三餐都是出自许菁颜之手。
　　每当中午见着那原本挺难见的许总, 剧组的各人都知道, 这是来给这部戏的女二号送午餐了。
　　对于这样的状况, 苏艺也很无力。她本想低调再低调，可无奈每次与对方一提让她回公司的事，对方的下一个表情都是“你不爱我了”的委屈样。
　　有时用天健集团的业务旁敲侧击一下，都被对方有专业的管理人才给打回来。自打万业的股份还给老许总，跟着自己来了影视城后, 许菁颜好似与许家，与杭城里的一切都没了交集。
　　她看过许菁颜的手机，里头除了在影视城的人外，竟出奇的没有别人的通话记录。就连微信，也只多了一个柳星星。苏艺还好奇的问过她，这是怎么做到的？
　　毕竟你不往外拨电话很容易，可要是不让别人打进来，真的挺难的。
　　许菁颜怎么回答来着，只笑眯眯的说着跟“女朋友无关的人怎么能打得进来”。
　　她又想起了来影视城前，她说的那句“你就是我的世界”。现在许菁颜的世界可不就只剩个苏艺了嘛。
　　再那之后，苏艺便也不管了。反正该知道的不该知道的人都已经知道了，更何况还有一个24孝的女朋友伺候。怎么也不会亏啊！
　　这一伺候，就是三个多月。许菁颜跟着苏艺，在这前不着村，后不着店的影视城陪了三个多月。酒店房间里的衣物和桌面上那杂七杂八的东西无一不在说明着，这儿住了两个人。
　　那每天黏在自己身边的人，越发让苏艺觉得，许菁颜这样的举动，可能与许家，与万业都没有关系，她每日每夜好像都在预防自己离开。
　　最先让苏艺有这个感觉的事，是在一天凌晨，被许菁颜那一声声“别走”给吵醒。
　　她只能用一遍遍的“我在”来安抚许菁颜。
　　许菁颜很聪明，也很温柔，起码在她爱上这个人的时候很温柔。自然，也很敏感。
　　苏艺开始回忆，到底从什么时候开始，她变得这么没有安全感了。
　　应当是自绑架后，她便开始了。没想到这次的绑架没给她这个直接受害者带来多大的阴影，却给许菁颜留下了一个这么大的后遗症。
　　苏艺便也只能以最大的陪伴和温柔来回应许菁颜的那些带着讨好的爱。
　　“阿艺，该出发了。”许菁颜手中拿着车钥匙，从门口走进房间，主动拖起两个行李箱。
　　苏艺想过去接过一个行李箱，被对方巧妙的躲开。
　　其实这样的场景很多，每次都以自己的失败告终，这让苏艺心里有了一丝愧疚。
　　这可能源于对方也是个美的动人的美女吧，虽说对方一直在强调，替女朋友干活是理所当然的，可苏艺知道，没有谁对谁的好是理所当然的。要说理所当然，那自己作为女朋友，也应当理所当然的帮她干活呀。
　　苏艺不会勉强的抢过，她有一种对方可能就是要自己带点愧疚的感觉。
　　那样可能，都不好意思离开她了吧。
　　苏艺觉得自己的这个想法，有些以小人之心夺君子之腹。
　　今天是两人回杭城的日子，昨日就与相熟的演员打好招呼，苏艺的戏份已经完全结束。这部戏对苏艺来说，拍的很顺利，就连雷娇娇都老老实实的配合，编剧与导演都给了自己不少的帮助。
　　每当这时候，苏艺都得感谢自己拜在一位有远见有创新力的导师下学习，起码她学到了如何正确被帮助。整个剧组也再待几天就可以收工了。因为，杀青宴就在一周后。
　　苏艺给了许菁颜三个吻，左脸，右脸，嘴唇，以感谢她为自己拖行李当司机。
　　最美好的，不过对方也很满意自己的感谢方式了。
　　两人回到杭城，苏艺大手一挥，回秋水别墅。
　　苏艺想的是，要是有了刘妈他们在，许菁颜也就不用都事事亲力亲为了。
　　许菁颜去哪儿都行，只要是跟着苏艺，破酒店的房间她也能睡几个月。
　　晚饭还是许菁颜做的，这倒让苏艺越来越不解了。在外头可以理解为怕她吃不好，这刘妈的手艺可不是尚能入口的级别啊。
　　回了秋水别墅倒没有再恢复以前的“餐桌礼仪”，许菁颜还是保持了在剧组那会，吃饭的时候也不忘问问她好吃不好吃？下次该怎么改进？聊一些无关痛痒的新闻。
　　“阿许，我发现你最近变了很多。”苏艺以闲聊的语气开口。
　　许菁颜给她夹了一块山药:“多吃点，刘妈说养胃的。”又给她夹了两块:“那你喜欢变化后的我吗？”
　　苏艺听话的吃了:“喜欢是喜欢，就是觉得这都不像你了。”
　　是的，最近的许菁颜真的不像她了。要是刚重生回来那会，她觉得许菁颜跟上一世的她有些不一样，那现在，真的像两个人了。不光对她的态度，还有以前的那些高贵，冷傲，也通通消失了。
　　许菁颜放下筷子，认认真真的思考起来，过了会儿，她干脆起身，在对方怀疑的眼神中，吻住了那熟悉的唇瓣。
　　“怎么样？味道还是一样的吧。”
　　苏艺:“……”差不多吧……
　　作者有话要说：作话说是一个苦恼的东西，我不太习惯就这样空着，所以还是要打几个字。


第七十章 
　　苏艺没给自己太多的休息时间, 与许菁颜过完元旦便开始挑起剧本。苏艺紧凑的节奏也让她忽视了很多东西。
　　翻着剧本, 许菁颜提着一壶花茶进来, 给她倒上了一杯, 便拿着本书坐在她的身边安静看起来。
　　苏艺喝了一口茶水，这样的生活, 平静如水，可苏艺心里就是觉得不对劲。
　　“你家里没联系过你吗？”苏艺问。
　　许菁颜还没入神, 自然是听到了。
　　“他们忙着收拾方家呢。”
　　回到杭城后, 许菁颜依旧没去过公司, 不过开始和一些人开视频会议和接打电话了。这也让苏艺稍稍放心。
　　但她大部分时间，还是围绕着苏艺, 就像现在, 苏艺挑选剧本，她便去煮壶茶，然后在一旁陪着。
　　小到早晨的挤牙膏, 大到洗衣做饭陪聊天，她都无一不亲力亲为。就好像自己成了她还未长大的女儿一般。
　　苏艺问:“对了, 方家的事儿怎么解决的？”
　　许菁颜将书放茶几上, “我父亲现在是最大的股东, 他自然不可能将主事的人选投票给别人。方家的打算落空，还一直被我父亲打压。最近听说，他们本来的房地产公司也快保不住了。”
　　苏艺本还想问些什么，被许菁颜打断:“既然你无聊了，不如来听听音乐？”
　　苏艺将原本要说的话咽下去, 摇摇头说:“我还得继续挑剧本呢。”
　　说完又翻起了那叠纸。
　　“要接新戏了嘛？”许菁颜上前按住苏艺的手，抱着她问道。
　　苏艺干脆不看了，全心靠在许菁颜肩膀上，语气随意:“嗯，这次我想接一部大长篇，拍完就得10月底了。”
　　“这样也好，我们正好可以一直在一个地方住着。时间不赶的话，你也不会太辛苦”
　　苏艺抓住了重点，问道:“你说我们？你是说这次你也一起去？”
　　许菁颜眼神一暗，点头。
　　阿艺的意思。好像不喜欢自己陪着她。
　　苏艺认认真真的看了许菁颜一遍，还是那张美丽的脸，眼眉间已少了很多锐利。
　　能一直被这样无条件的宠爱，这当然不是坏事。可她却越来越觉得，眼前这人，好似不是许菁颜了。她想了好几个词，才想到了她觉得颇为贴切几个字眼。
　　失去自我。
　　在苏艺的内心，她所认识的许菁颜，在商业场上是无所不能的狐狸，在感情上是一直带着清冷，傲气的许总。
　　可现在自己眼前的女人，透着迎合的意味。
　　这是为了自己才有的改变啊。苏艺这样想。心也随之一软。
　　“那公司怎么办？”
　　“公司没有我，不也运作的挺好。”许菁颜说完，将苏艺完完全全的搂进怀里。手上的力气用的不小，发出的声音却低沉:“可我要是没有你，就什么都没有。”
　　苏艺心里一震，这完全出乎她的意料，她又有了曾经有过的感觉，许菁颜的爱，有时候太重了。
　　不想让自己瞎想什么，故意说道:“一个人的人生，好像也没有那么糟糕呢。”
　　许菁颜抱得更紧了，她的双手勒得苏艺快要喘不过气来，沙哑的声音透着些悲伤:“没有了苏艺的人生，怎么会不糟糕。”她深深呼了一口气继续说:“我愿意倾尽所有，朝着你想要的我走去。只要是你想要的许菁颜，不管是什么样子，我都会成为那样。只要你不离开我。”
　　苏艺的震撼不低于意外的重生。她明白，这段时间的相处，并没有给许菁颜太多的安全感。可她从未想过，许菁颜已经这么严重了。
　　离开许菁颜，那是她上辈子从来没有过的想法。重生后回到刚认识的那会，她想过要利用完了许菁颜就离开，可那真的只是刚开始。离开二字，她有多久没想过了。
　　“我不会离开你，真的。”苏艺说的肯定。
　　她除了接受对方的迎合，也试着迎合对方。许菁颜提出的所有事情，她都一一答应。
　　好在跟拍戏有关的事，大体上她还是尊重自己的，起码这一次，挑了一部自己想拍的戏。
　　她跟许菁颜讲了这部戏，告诉她这是一个还对爱情抱有幻想的女人进宫，经过一次又一次的阴谋圈套的洗礼，牺牲了自己最爱的人，最终成为最尊贵的女人的故事。
　　她以为许菁颜会说些什么，比如让她换一个轻松愉快点的剧本，或者选一个不用骑马不用穿着厚重的道具，起码换个现代的戏拍。可她只说了句“你喜欢就拍”。
　　这句话让她再一次清清楚楚的体会到，眼前的这个女人，是真的全无理由的宠爱自己。
　　自父母去世后，弟弟也一心追求着他的音乐，有亲戚关系的大伯一家也一夜之间消失。没有人再对她这么好了。
　　真的只有许菁颜了。
　　一个人的生活，会有多糟糕？其实苏艺早就体会过了。
　　就算外界没有那些丑！闻，就算不缺医药费不缺戏拍，一个人的生活也不会太好。还有那种全世界只剩下自己的孤独感，还会有想找一个人陪着自己吃饭闲聊的时候，却没有一个合适的人的失落感。
　　孤独，失落，那种在一片大海中央，只有自己一个人划着一条小船的无措感，会让你觉得夜晚的到来都是一种心灵的折磨。
　　一个人的人生，是真的会很糟糕。
　　所以她不会离开许菁颜，她不会让自己一个人，更不会让许菁颜一个人。
　　这是苏艺在那天，发出的一个最肯定的想法。
　　她再次提出，与许菁颜一起去医院取出卵子，告诉她，等今年的绿萝奖结束，自己便换个清闲的工作，再趁着身体年轻，要一个宝宝，组成一家三口或一家四口的家庭。
　　这在许菁颜提起两人可以要自己的小孩后，便一直惦记着这事，后面也提过几次，都因为还在拍戏不方便，一直都没让它进行中。
　　家庭无疑是可以让一个人多一分安全感的，苏艺迫切的想了结自己的破事，让许菁颜可以恢复以前的自信。
　　许菁颜若有所思的点头，说:“好，我会安排好医生。”
　　苏艺上前吻了一下许菁颜，就跟所有马上要有爱情结晶的情侣一样开心，幸福。
　　“嗯，我们还有时间，剧组再过一个月去也行。”
　　这天，苏艺很开心，许菁颜也很幸福。
　　许菁颜一直没有告诉苏艺，自己在得知苏艺被绑架的时候，心里的崩塌，苏艺回来后，自己也多次做噩梦，不是梦见她从高楼跳下，就是她说着不爱自己，转身离开。
　　她害怕，害怕自己的人生在某一天，又会只剩下自己一个。
　　天健，万业，还有如机器般的家人，那些她统统都不需要，她只要一直待在苏艺身边，看着她，不让她有任何危险，也绝不给她机会离开。
　　拍戏，进修，生小孩，只要你不离开，命都是你的。
　　作者有话要说：晚安。


第七十一章 
　　这天, 是2034年的一月八号, 许菁颜已经跟医院那边约好, 一月九号与苏艺一起过去检查身体, 以结果来确定最佳取卵的时间。
　　八号的这天，苏艺很开心。她觉得自己与许菁颜的感情, 离平常情侣的结婚生子又近了一步。许菁颜没有安全感的问题，也只有一直陪着她, 慢慢让她放下心来。
　　下午, 许菁颜以体检前必须保持开心放松的心情, 将她拉出去，说是要带她去一个很美很美的地方, 保证她看到了一定会心情大好。
　　其实苏艺很想说, 今天的心情，原本就很好。但见她那信誓旦旦的样子，便也跟着她去瞧瞧了。
　　许菁颜开了足足一个小时的车程, 终于到了目的地。
　　苏艺一下车，便开始观察起这地方了。车子停在的是一栋两层小房子前, 房子前边是一大块空地, 也就是苏艺她们站的地儿。
　　往远处望一下, 还有三三两两的房子，都是像这样独栋的二层小楼。
　　“这是一个小村庄吗？”苏艺问身边的人。
　　“都说我的阿艺是最聪明的人了。你先进去，我把车停到后面的院子里去。”
　　大门是那种两条门向中间聚拢的木门，看起来是只有里头能锁的门，苏艺轻轻一推, 门就开了。
　　她看着里头的景象，往里走着，印入眼帘的是一片绿色。真的是一片。
　　进去的第一个大门厅四周的墙壁都是青青草原的墙纸，而地面铺的，竟然是真的草地。
　　根据那个插在草地上的木板箭头，那上面绿色的四个字“往这边走”，苏艺踩踏在铺着仿真草地的楼梯上，觉得有些飘。再拐进另一侧的楼梯时，被墙壁上那不知放大了多少倍的照片给吓了一跳。
　　许菁颜骑着一匹大马，从角度上来看，苏艺总觉得随时都能骑到自己的面前。到了二楼的客厅，地面已经换成了绿色的地毯，此时，许菁颜从房间里走出来。
　　她缓缓走到苏艺面前，说了句:“我不想让你做我的女朋友了。”
　　苏艺心里咯噔一下，这话的意思是……？
　　对方又继续开口:“我想让你做我的妻子，我也想做你的妻子。”继而单膝跪地，把苏艺吓得都忘了呼吸。
　　她举着一个链子，脸色严肃，眼神认真。
　　“阿艺，我打听到，你在小学的时候写了一篇作文，题目是我未来的家。”停了一下又说:“你说你未来要生活在青青草地上，你的对象要身骑大马，朝你奔来，单膝跪地，拿出紧箍向你求婚。”
　　许菁颜说的认真，苏艺听到这儿便笑了。
　　这件事自己还依稀记得，这篇作文，被班主任当作范文读了出来，还夸自己，是个有创意的孩子。可同学们却不这么认为，他们都嘲笑自己，就连爸爸还时不时的拿出来说笑，不然苏轩那个小萝卜头怎么会知道这篇作文。
　　许菁颜被打断，没有丝毫不开心，继续认真的说:“苏艺，你愿意跟我结婚吗？这一生一世，无论生老病死，富贵贫穷，我们都不离不弃。”
　　苏艺却说了一句:“所以这是紧箍？要给我带头上？你会念紧箍咒吗？”
　　还有那句牧师的台词是怎么回事？
　　许菁颜:“……”这跟说好的感动点头，拥抱接吻不大一样啊。
　　“不是，这是一个脚链，图案是紧箍。”想了想说:“你给我的戒指，我不舍得摘下来，所以就没有准备戒指。还有现在太冷了，不适合住青青草地，便只能将室内装扮成了这样。”
　　一个成熟稳重的成功商人，这个举动……很好，这很许菁颜。
　　苏艺很淡定的说说了一句:“你先起来。”
　　许菁颜不动。
　　苏艺又无奈说:“傻瓜，你不动要怎么把链子套我脚上？”
　　许菁颜没起身，直接匍匐在地，将链子扣在了苏艺的脚踝上，又恢复了先前的动作，那看着苏艺的眼神，就像要骨头的小狗一样。
　　苏艺也沉静下来，语气认真:“我愿意。”
　　许菁颜这才站起来，还没等她去抱苏艺，对方就扑过来，紧紧抱住许菁颜，嘴里说着:“你一定不能反悔。”
　　“好不容易能听到你的我愿意，智障才会反悔呢。”
　　苏艺松开手，用力的吻上了许菁颜，她吸着对方的嘴唇，给人一种下一秒就要吞入腹中的感觉。
　　许菁颜问她喜不喜欢这儿，苏艺点头。
　　虽然这会儿觉得许菁颜的情商真的不高，可她再低的情商，自己能get到她的点，不就行了。
　　那是小学的一个笑话，那也是她的爱人最真诚的仪式，所以她再喜欢不过了。
　　这一刻，上辈子的那些不信任，那些糟糕的遭遇，都不重要了。
　　许菁颜告诉她，这可以是她们两的另外一个家，这儿是离影视城最近的一个村子，开车十分钟的距离，那十个月的拍摄，两人可以住在这儿。
　　她还说。这房子后边有一个小山坡，是一大块草地，等天气暖和了，她就可以在那里扎个马棚，养两匹马。她还想继续说自己可以教她骑马，可这话却被对方含进了嘴里。
　　今天，是苏艺难得的主动，难得的热情，她因为那个“家”字狂热。尽管天还没黑，尽管第二天两人约了医生检查身体，她们还是纵欲了。
　　苏艺为了不影响检查的准确性，早饭都没吃，一大早就与许菁颜来了医院。
　　预约好的医生便是王心歆，苏艺第一眼看到她，想到的便是，要是王心怡得知自己与阿许准备要小孩，不知道会不会放下对阿许的执念。
　　苏艺知道，王心怡现在牟足了劲儿，就想在今年赢了自己。这在她一年光电视剧就接了五部能看出来。
　　自己该不该告诉她，已经没有那么在意输赢了，叫她别再那么拼命？还是算了，她要是知道了，也是个麻烦事。
　　王心歆当着两人的面，介绍了一下这整个手术的过程。
　　今天过来，只是检查身体，才好确定最佳取卵的时间，等要受精的时候，就去她那个技术先进的师兄那儿，在那边植入完成后，胎儿稳定回来生或是在那边生都行。
　　还有一些专业名词，苏艺也听不懂，她只问了重点:“王医生，你直接告诉我们，我们应该做的事儿就行。”
　　“你们如果两个人一起取卵的话，便一起检查身体。取卵是全麻的，我们医院现有的技术完全能保证万无一失。你们要做的无非就是听医生的安排。”
　　苏艺似懂非懂的点头，旁边许菁颜开口:“我们分开取卵，我要照顾阿艺。”
　　医生要说什么，被许菁颜的眼神给憋了回去。
　　苏艺倒是没意见，要是取卵需要被照顾的话，那自己也是想照顾阿许的。
　　等躺在了那些仪器下，苏艺还是有些紧张的。因着医生说，最好家属不要进来，免得影响被检查者的心情，从而影响检查结果之类的。苏艺便没同意许菁颜进来陪着，可现在，她倒是有些后悔了，看不见许菁颜，她还真是有些害怕。
　　不知道是检查的类目太多，还是检查的次数过多，苏艺出来的时候已经是午餐时间了。
　　许菁颜身旁的垃圾桶里堆满了粥盒，苏艺一出来，她便走了上去，将手里的东西递给她。
　　“先喝点粥。”
　　苏艺不喜欢周围消毒水的味道，也没多大的胃口吃东西。可她一见到那张，比自己还憔悴的脸，她不知道该说些什么。她只在心里想，这一切都是值得的，和所爱的人养育小孩，不让许家断后。
　　她将那碗粥打开，一勺一勺喂给了许菁颜吃，刚开始她不吃，可苏艺一板起脸她便乖乖的吃了。苏艺笑了。
　　还带着调侃的语气说:“阿许现在有力气当我的白马公主，送我回家吗？”
　　许菁颜也笑了，因为那个我的白马公主。
　　就近原则许菁颜开车回了秋水别墅，为了不让苏艺饿着，她早就吩咐刘妈准备好了午餐。
　　许菁颜伺候着苏艺进了食，连上楼，都是许菁颜抱她上去的，还埋怨秋水别墅的楼梯太高了。那模样，活像对方已经有了身孕。
　　苏艺倒在许菁颜的怀里，开始查阅冰U国的百科。因为两人刚刚约好，绿萝奖后要去冰U国结婚，然后手术。
　　苏艺仔细翻了一下资料，才发现冰U国是一个很讲究血统的国家，这个国家仍然是世袭爵位制，是个不大，国民生活幸福感却很高的国家。
　　这倒是引起了苏艺的好奇，她问:“奇怪，你的爷爷奶奶是自由恋爱结婚的吗？”
　　不然，向来都是门当户对作风的许家，怎么会与一个国外女子成婚。
　　许菁颜抱着她，与她一起看屏幕上的字。
　　“应当不算是吧，那是我的爷爷觉得自己家不够高贵，便娶了一个有经济危机伯爵的大女儿，他小时候老对我说，我的奶奶是个贵族，所以我也是个贵族。”
　　苏艺又问:“你也是个贵族？”
　　许菁颜点头:“对，冰U国的传统，有资格继承伯爵身份的只有第一个孩子，也就是说，我的奶奶是大女儿，所以在她的父亲死后，她便成了伯爵。这也是我的国籍在冰U国的原因。”
　　“那伯爵，我是说奶奶，她是个什么样的女人？”
　　今天苏艺的问题好像格外的多，而许菁颜，还是一如往常的回答她的每一个问题。
　　“她是个真正的贵族，举手投足之间便让人脑子里有这个词。她与我爷爷，就像是古人，相敬如宾。反正我从来没听说他们吵过架。事实上，许家的夫妻，好像都很少吵架。”
　　苏艺的好奇心已经膨胀了。
　　苏艺:“难道许家有不能吵架的家训？”
　　许菁颜好笑的说:“既然是家训，那我怎么没收到？至于他们为什么不吵架，我也不知道。”
　　她翻着手机，突然跳出一个微博提示，苏艺点进一看。
　　她瞟了一眼许菁颜，想了想还是说了。
　　作者有话要说：番外在最后。


第七十二章 
　　“听说你的青梅竹马被称为演艺界的拼命三郎了呢。”
　　苏艺的这句话说的许菁颜脑子一懵。
　　“谁？”许菁颜问。
　　苏艺面对面瞪了她一眼, 状似随意的说:“你有很多青梅竹马咯？”
　　苏艺心里头也明白许菁颜这个人, 从小就没有多少朋友, 除了一个柳星星, 还真想不到谁了。
　　许菁颜摇头:“我没有青梅竹马。”
　　真是一棍子也打不出个什么声音来。
　　“别装傻，你会不知道我说的是王心怡？”
　　许菁颜也没有太多错愕的表情, 她关注的可不是这些东西，现在脑子里都是在想冰U国的冬天有多冷, 去那里结婚会不会冻坏苏艺之类的, 面对她的问题也随口一说:“你说了, 我就知道了。”
　　什么叫一巴掌拍在棉花上，这大概就是了。为什么跟一个生意人说话来个小转弯, 对方都不能明白？这对苏艺来说, 是个问题。
　　干脆一点婉转不带，直接切入主题:“你好像从来没说过，要怎么处理她的事。”
　　许菁颜还以为自己错过什么了, 问道:“她的什么事？”
　　苏艺长吸了一口气，又缓缓吐出去, 微笑, 告诉自己, 淡定。
　　放慢语气，一字一句开口:“我是说，对于王心怡喜欢你这件事，你要怎么处理。”
　　终于，清清楚楚的说出口了, 这你总该懂了吧。
　　“我为什么要处理？这跟我有关系？”
　　苏艺一口气堵在胸口，想撞墙，想撞桌子，想捅自己。
　　反正不管自己说什么，你就是不能懂我的意思就对了。
　　越想越郁结的苏艺干脆推开她，从书房的沙发上起来，一个人走回了房间。
　　她郁闷，许菁颜也郁闷。
　　她就那样毫无准备的，眼睁睁的看着苏艺离开那道门。
　　许菁颜先是在自己脑子里想了一圈，没想到有让她生气的事，于是，她又想了一圈，还是没想到。
　　生病了得找到病根才能彻底治好病，她打算用顺藤摸瓜的方法来寻找事因。首先，刚才是提了王心怡之后，才走的，而且前面都说话说得好好的。那就说明，很大可能就是因为心怡的原因。
　　那是什么事能让阿艺走开呢，想到刚刚她说的那个什么拼命三郎，赶紧拿出手机一查，才发现，原来是心怡近一年接的工作太多，才被一些人写成这样。
　　阿艺之前好像说过，要赢心怡，是了，阿艺那么看重演戏，一定是怕自己要输了，才难过的走开了。
　　想到这儿的许菁颜就赶紧起身找苏艺去了。
　　找到房间，就发现靠在床上刷着手机的苏艺，她赶紧过去，从背后揽着她的腰。
　　带着点谈好的笑:“阿艺，你放心，你一定不会输给她的。”借着蹭肩膀的动作，偷瞄了一眼苏艺的手机屏幕，发现还是再看王心怡的新闻，又接着说:“真的，我觉得你演的比她好多了。”
　　苏艺额上冒出三条线。
　　算了算了，不问了，反正最后气晕的总是自己。
　　“输就输了，反正我也是要转行的。”
　　这随口的一句话，可惊到许菁颜了，赶紧问:“你要转行？”
　　苏艺没放下手机，一边刷着王心怡的动态，看她拍了多少戏，接了什么广告，还可以分出心思来回答对方的问题:“对啊，再拍完这部戏，我就再也不拍了。”
　　许菁颜将她的手机拿过，放在一边，问的认真:“为什么？你不是最爱拍戏了吗？”
　　为了拍戏，去进修，当初不也是为了拍戏，才认识我的嘛。现在说不拍了，是为何？
　　苏艺没了手机，便也认认真真的与她说话:“我记得好像跟你说过这事啊，难道我记错了？拍戏只是一个习惯的职业啊，做着顺手罢了。我想换一个时间自由的工作，比如去学校门口开个小店？或者就干脆待在家里，等你养好了。”
　　按理说，该开心的，可为什么心里，觉得隐隐的不舒服。这是许菁颜当时的第一感觉。
　　那种感觉，大概就是，早就知道对方是为了拍戏的机会，当初一开始才会找上自己，现在好像有一种，对方可以随时脱身离开的感觉。
　　理智告诉她，这是一件值得开心的事。以后两人就可以有更多的时间在一起了。理智也“逼迫”她开心，她微笑。让苏艺也真的觉得她很开心，觉得自己转行是对的。
　　这个未来的小打算，并没有在两人的生活中激起什么大波浪，更加不会影响，那备受期待的取卵。
　　苏艺的身体很好，健康年轻。医生根据排卵的时间段，确定了取卵时间。
　　整个取卵过程，苏艺没有任何感觉。麻药退散完毕，苏艺醒来，已经是手术后两个小时了。
　　许菁颜是一直守在身边的，告诉她的都是好消息。
　　取卵很成功，有六个顽强的宝贝保存了下来。
　　苏艺听到的时候，心脏有一点颤抖，感觉就像已经做了人母一样。
　　这天，她意外的是，王心怡也来了。
　　且不说是从王医生那得知，还是因着她时时刻刻关注着自己跟许菁颜的生活，就从自己一醒来就看到她眼神阴鸷的站在自己的爱人身边，就忍不住颤抖，是吓的。
　　结果对方在得知了小孩会在绿萝奖后才开始进入准备，便转头离开了。
　　一分钟都不耽搁的模样，倒让苏艺一愣一愣的。
　　许菁颜先将凉好的热水递给她，才说:“你是不是不想见到她，以后我坚决不让她见到你。”
　　苏艺摇头表示自己不是那个意思，她只是在思考，王心怡爱的到底是许菁颜，还是拍戏。
　　她又想起了那个问题，几番斟酌后还是又问起来:“王心怡喜欢了你那么多年，你不管怎么样都得正面给个态度吧？”
　　她与许菁颜是想过一辈子的，模糊的事儿，越少越好。
　　许菁颜仔细理解了一番这句话，再结合了一下之前的话，才开始通透了。为表衷心，她也只得将自己那些心里最直接的想法，完完全全的说清楚。
　　“对我来说，心怡跟以前的小学同学感觉差不多，最多是多了一份交情。我说过的，我是认识了你，才知道自己会爱人。”
　　苏艺心里跟明镜似的，她早就知道许菁颜不喜欢王心怡，可她想要的，只是希望许菁颜能够正面的与王心怡说清楚，不要让王心怡像上辈子一样，变成一个无法被原谅的人。
　　眼前的许菁颜就像一个情商为负数的老智障，如果自己再说下去，恐怕要被认为是在吃醋了。
　　可仔细一想，不就是在吃醋嘛。一个能力比自己高，还比自己努力的美女，喜欢了这个智障十几年。这醋一吃，是五年又三年，没个结果，还得持续下去。
　　在病床上叹了口气，苏艺往另一侧转了个身，不说话了。
　　许菁颜要是还感觉不出对方情绪不对的话，那她真是个猪脑子了。
　　她干脆也脱了鞋爬上床，贴着苏艺抱着。苏艺只闭着眼，当自己睡着了，也不搭理她。
　　“阿艺，是不是刚手术完，你不舒服啊？”
　　苏艺看不到这个时候说话的许菁颜是什么表情，要是能看到，应该就能发现对方很委屈的样子。
　　要是看到了，可能就不会不理她了。
　　在医院养了两天，确定没有问题后，两人就回了秋水别墅，苏艺依旧是那副不想说话的样子。
　　她在以冷漠表达她正在生气，要说为什么生气，又都说不上一个非生气不可的理由，这让她更生气，气的是自己。
　　这天的晚餐，许菁颜第一次邀请了客人。
　　苏艺下楼的时候就看到许菁颜如常在等自己，她的对面还坐着一个外面盛传连盒饭都没时间吃的大明星。
　　苏艺在许菁颜右手边的位置坐好，连基本的问好都没有便开吃了。
　　王心怡抬头看了一眼许菁颜，发现她竟连一点皱眉的表情都没有，还给对方夹菜。她很想大声问一句“你妈没教你礼貌吗”，可她不敢，因为她知道许菁颜对苏艺是不一样的。
　　三个人在一种沉默的氛围中完成了她们的晚餐，便去了会客室喝茶。王心怡知道，正事来了。
　　“心怡，你是不是喜欢我？”许菁颜问的直接，问的认真。
　　一旁的苏艺呆住了，这人怕不是个傻子吧。
　　身为当事人的王心怡更是怔住，她从未想过，她暗恋了十几年的人会问出口。那句自己卡在自己喉咙多年的喜欢，她很想说出口。可就算是在最合适的机会下，她还是卡主了。好像说不出口，已经成为她的一种生理表现。
　　可对方没有给她慢慢适应的时间，又继续说的直接：“我不喜欢你。”
　　就好像进入冰窖的感觉，真冷啊。
　　王心怡抬头看了一眼对面的两人一眼，突然站起来，眼神变得狠厉，她盯着苏艺说：“是你让她这么羞辱我的嘛，你真是个小人，知道自己比不过我了，就想耍花招来打击我是不是？我告诉你，我一定会赢的。”
　　留下这么一句冤枉人的话，便离开了。
　　苏艺看着许菁颜，对方一副做错了事的样子，让人忍不住想x。
　　“阿许，你过来，离我近点，让我看看你的头。”苏艺的表情很严肃。
　　许菁颜挪了挪身子过去了一点。
　　“再过来一点。”
　　挪动，贴住。
　　“头低一点。”
　　许菁颜低下头颅。
　　苏艺摸了一下她的头顶，“好像也没有哪里长得不一样啊。”将她的头扶起来，“阿许，你说是我长得好看还是你的青梅竹马长得好看？”
　　“首先，你是这个世界上最好看的人。其次，我没有青梅竹马。”
　　这个人，好像也没有那么笨嘛。
　　苏艺笑了，“走，咱们去洗澡。”
　　“今天这么早？”
　　“当然要早点，鸳鸯浴比较费时间啊。”
　　蹭地一下，苏艺便离地了。
　　最后的最后，只剩许菁颜那狡黠的笑。你以为智障能哄好你吗？
　　作者有话要说：ps:取卵过程真实是啥样的，我不知道。


第七十三章 
　　接下来的半个月, 两人都在秋水别墅中度过。
　　许菁颜心里还装着苏艺要转行的事, 一直都是一副有心事的样子。这件事苏艺之前也提过, 但都是不太认真的语气, 她便一直以为对方是在开玩笑。毕竟那是她愿意付出一切也要做的事啊。
　　后来苏艺见她情绪不高的样子，便一再询问缘由。听许菁颜说完后, 她翻了个白眼，便再三用认真的语气表示, 自己是真的要转行, 还有, 演戏是职业，不是自己的终生兴趣。
　　许菁颜刚开始还是很担心的, 就怕对方哪天兴致来了, 挥一挥手，去看外面的世界了。后面一想，给自己定了一个计划。
　　拍戏这十个月自己是一定要陪在身边的, 拍完戏也就快绿萝奖，一结束自己便带她去冰U国结婚, 然后要小孩。就算她要去看外面的世界, 那也得带上自己。
　　总算是先将这事放到脑后。时间一到, 便陪着苏艺住进了那幢青青草原的房子，开始了为期十个月的探（陪）班生活。
　　片场。
　　天气慢慢回暖，苏艺端着一杯咖啡，坐到室外卡座上的女人对面。
　　“我说，你最近没事吧？”
　　那女人没回她的问题, 看了她一眼，说了句:“苏艺，我真羡慕你。”见她一副不明白的样子，又接着说:“真的，我从小就羡慕你，你的亲生父母都疼爱你，从小还有个帅保镖陪着你长大，就算遭遇了意外，你依旧能遇到一个真心保护你爱你的人。而我，呵呵。”
　　苏艺喝了一口咖啡，“雷娇娇，没什么好羡慕的，你想要一个对象，应该不难。”
　　苏艺也是醉了，她拍过的这几部戏，雷娇娇都有戏份。这大概也算是一种缘分吧。
　　自从觉得要转行后，好像仇恨的分子不再那么活跃，前两天拍对手戏的时候，不小心发现，雷娇娇身上好像有一些青痕，她猜测对方可能遇到了不好的事。
　　她很想无视，可脑子里总是浮现出这个问题。想了想还是过来问候一下。
　　雷娇娇轻笑了声，“对象？我可能永远不会有什么狗屁对象了。我从小就比不过你，就连入了这娱乐圈，你也是遇到了一个爱你的人。而我，先是遇到了一个没人性的经纪人，后面便是不入流的老板，要忍受他家里老婆随时欺辱打骂，还要忍受他变态的性爱好。”她说到这儿声音已经变了，站起身，又呢喃了一遍“我永远不会有幸福了”，就离开了。
　　苏艺没再提起这事，她好像明白了，雷娇娇从小的不喜欢自己，是因为她的自卑。
　　以前只听过她的爸爸有些重男轻女，其余的便也不知道了。
　　苏艺叹了口气回了室内。
　　在温度慢慢升高时，也就是七月份。
　　雷娇娇个人的戏份已经全部拍完的那一天，她爬上了影视城里，片场旁边的一个塔，从上面一跃而下。
　　那时，苏艺知道这个消息的时候，她去看了。那血肉模糊的样子，让她埋在许菁颜的怀里，久久都不敢抬头。
　　雷娇娇是做过坏事，可她真的错不至死。她说她自己一入行便遇上了一个没人性的经纪人。她不知道的是，自己一入行，跟的是与她一样的经纪人，最后的结局，也是一跃而下。
　　这天晚上，苏艺又做噩梦了。
　　“你别过来。”
　　“我说你就别当婊/子还立牌坊了。你的经纪人都跟我说了，只要给你戏，你什么都愿意做。”
　　“你要是再过来，我就从这儿跳下去。”
　　“臭、婊、子，你别敬酒不吃吃罚酒，我告诉你，你今天做也得做，不做也得做。否则你就自己爬着走出娱乐圈吧。”
　　那一句句恶心的话进入她的耳朵。
　　这里的世界好寒冷，好丑陋。我要去更好的世界。
　　嘭……
　　苏艺惊醒，一身冷汗。许菁颜早已醒了，她紧紧抱着苏艺，右手在她的背上，轻轻的一下一下的拍。
　　嘴里说着:“乖，不怕不怕。”
　　苏艺紧紧抓着许菁颜后腰的睡衣，声音已是带上了哭腔：“阿许，我该帮她的，我早就知道她遇上难事了，可我没有帮到她。明明我才是最能理解她遭遇的人，我为什么要置之不理。都怪我，我该帮她的。”
　　许菁颜不明白她们两的交情从何而来，明明之前两人不太友好。可她能感受到怀中人的异常。
　　她将苏艺慢慢放开，她轻轻将大拇指擦拭着苏艺的眼泪。
　　对方脸上的狼狈让她的心一疼，将苏艺的下巴微微抬起，让她与自己对视。
　　“阿艺，这跟你没关系啊。那个女演员是因为长期的抑郁症，才想不开的。”
　　苏艺的眼角又滑下一行泪水，她摇着头说：“不是的，不是这样的。她是因为那个和她在一起的男人虐待她，她终于忍受不了了，才跳下去的。”
　　许菁颜赶紧帮她把眼泪擦干，“那也不是你的错啊，那是她自己选择的路啊。”
　　“是我，要不是我拒绝了陈子然的签约，他根本也不会回咖啡厅，更不会签到雷娇娇。如果不是我……”苏艺没将后面的话说完。
　　她的内心充斥着各种复杂的情绪。如果她没有重生，就不会拒绝陈子然，雷娇娇的人生，也不会跟这污浊的圈子有什么交集。
　　就好像自己现在的幸福，是另外一个女生的人生换来的。
　　苏艺没再跟许菁颜多说什么，她怕她要忍不住将所有的事情告诉她。
　　而许菁颜也只得紧紧抱着她，陪着她。明明两天前，都还在讨论是要养白马还是养黑马，这才不过几天，就变成这样了。
　　苏艺一个人去了雷娇娇的葬礼，终于见到了她的家人。也才得知了，她悲剧的人生，是从小就开始的。
　　在葬礼上，她遇到了另外一个高中同学，她告诉了苏艺很多。
　　原来雷娇娇的家庭不是会忽视这个女儿，而是会直接无视。她唯一的作用，也早就被她父母计算好。等她的弟弟长大，就用她的彩礼换房子娶媳妇。
　　明明考上了一本大学，父母健在，却还是没有得到允许去上学，哪怕她一再保证，不会花家里的钱上学。
　　她一定无比怨恨她的家庭。她死前将自己所有的财产都捐给了那些没钱上学的孩子，连她的那些包包鞋子都卖掉了，她死的时候，除了那几身随身携带的衣物，真的孑然一身。
　　苏艺也明白了，自杀是她早就想好的解脱。
　　庆幸的是，因着有记者一直跟踪此事，雷家为了脸面还是给她办了一个简便的葬礼。
　　苏艺最后看了一眼，那个长得高高大大，满脸胡子的中年男人，还有旁边那个一直在咒骂自己女儿的妇女，以及刚才开心的跑过来问自己要合照的少年。苏艺哭了，她是替雷娇娇哭出来的。
　　其实，她真的很想跟雷娇娇说，死不是一种解脱。人活着，去面对所有的一切，去战胜所有不好的遭遇，才是一个成年人应该做的。
　　幸福也才会来临。
　　苏艺回了剧组，回到了她原本的生活轨道。只是，她还是常常在夜里惊醒，她慢慢想起来前世的事情。她的心理对许菁颜本能的关上了门。
　　入秋后，苏艺开始补夜戏。许菁颜便每晚给她熬好汤送到剧组。
　　苏艺一进休息室，便看到许菁颜正襟危坐，既不玩手机也不看文件，就那样认认真真的看着门口。她的心一疼。
　　走过去说了句：“阿许，你来了。”
　　许菁颜将桌子上的汤倒好，端给苏艺。
　　“谢谢你。”
　　许菁颜脸一拉。这些日子总是这样，她的阿艺好像突然跟她有了一层隔阂。
　　苏艺认认真真的喝着汤，她也不想这样，可她又忍不住这样。这些日子，她总是梦见前世的事。雷娇娇的死，好像是一剂让她恢复记忆的猛药。
　　她确定自己爱许菁颜，这份爱不是从她重生开始滋生的，她甚至开始明白，当初刚重生回来，自己选择重新找上许菁颜，可能就是不想失去与她的交集。
　　她的内心充斥着矛盾，她知道这段时间自己伤了阿许的心。她等着绿萝奖的到来，她等着那天，自己与过去彻底说再见，她再也不踏入这演艺圈颁布半步。
　　阿许，再等三个月，再等三个月就全部结束了。
　　秋去冬来，这部拍摄期长达十个多月的宫心大剧，在经历了一个多月的后期后，终于开播。
　　让人意外的是，一开播便得到了收视率第一的好成绩，更是在收视率前三保持了一个多月。这成绩，让许久处于大雨中的苏艺，天晴了。
　　这天，她终于收到了绿萝奖颁奖典礼晚会的邀请函。
　　难得的，她开开心心的拉着许菁颜出去，选了一套自己满意的礼服。还替许菁颜也选了一套晚礼服。
　　作者有话要说：春运，大家都买到了回家的票吗？


第七十四章 
　　晚宴开始后, 许菁颜便坐到另外一边了。
　　苏艺坐在赵颖的旁边, 与她闲聊起来。
　　台下是大家熟人与熟人坐一起, 偶尔闲聊几句, 台上是主持人说着贺词，慢慢开始了一些奖项的颁布。
　　绿萝奖是在最后, 这是压轴。有一个最佳男主角，有一个最佳女主角。
　　时间的进度条终于来到了最激动人心的时刻, 先颁布的是最佳男主角, 获奖者是现下当红的流量小生, 他一脸错愕又惊喜的上了台。接下来，主持人开始播放被提名最佳女主角的小短片。
　　首先出来的是王心怡演的一个民国剧, 开播时也小火了一段时间。再就是一个演技派女星, 她拍的一个推理剧也颇受好评。然后是赵颖拍的医患关系的大戏。最后是自己这部刚刚开播的宫斗剧。
　　女主持人紧张的看着自己手中的名单，苏艺也跟着一起紧张。虽然已经不那么在意输赢了，可抛开输赢, 苏艺还是很想自己塑造的某个角色，得到专业评委的认可。
　　最后当选绿萝奖最佳女主角的是赵颖。
　　她一脸错愕, 又面带惊喜的上了台。
　　苏艺也很开心, 虽然一开始还是有些失望, 可最佳女主角，赵颖无疑是当之无愧的。
　　她在台下为自己的好朋友鼓掌，给她竖起大拇指。
　　苏艺今天很开心。
　　最让人意外的，是给最佳女主角颁奖的人竟然是许菁颜。一早就知道，阿许是作为娱乐公司的老板被邀请参加晚会, 可原来，她竟然也被邀请作为颁奖人。
　　她上台怎么也是一脸严肃，苏艺在台下轻笑了一声。
　　许菁颜在台上也一直在看苏艺，她的脸上竟也有一丝错愕。
　　此时，苏艺收到王心怡的短信，悄然退场。
　　楼下会客厅中。
　　王心怡早已坐在那儿，见苏艺来了，抬手示意她坐对面。
　　先开口的是王心怡，“你觉得这一次，谁赢了？”
　　苏艺一点也不意外对方的直接，也没有多加婉转的说:“你赢没赢，我不知道，但是我知道我输了。”
　　看了一眼没多大表情变化的王心怡一眼，继续说道:“我输了，我永远都不会再演戏。”
　　王心怡深深的看了她一眼，似是有些不相信，那个叫嚣着要比赛的人，竟这般不在意自己输了。
　　“那你觉得我输了吗？”王心怡问。
　　苏艺笑了一声，“你自己有没有输，你自己心里没点数吗？王心怡，我不会去界定你的输赢，那是只有你自己才能判定的事。”
　　王心怡说:“苏艺，我没输。”
　　苏艺又笑了一声，这一次她的声音更大了。
　　“王心怡，你相信天道轮回的事吗？我们这一辈子结束，就会转世投胎。”
　　王心怡不解，“你这是什么意思？”
　　苏艺站起身，说道:“我相信轮回，没有什么事是无缘无故会发生的。就像我们一开始，就谁也看不惯谁，这大概就是上一辈子留下来的过节。我输了，我会按照赌约，不再踏入娱乐圈，不再演戏。你我之间，也再无过节。”
　　苏艺说完便往外走，被身后的人叫住。
　　“苏艺，我不明白你说的那些什么轮回因果的东西。我只告诉你，你的的确确输了，而我没输。不然你以为，赵颖又怎么会成为最佳女主角。我告诉你，这个场子，没有谁是清清白白。”想了一下又说:“还有，我从一开始就没有看不爽你，是你一出现，就总是带着咄咄逼人的态度。如果没有菁颜，或许我们也不会有太多的矛盾。”
　　仔细一回想，第一次试镜认识王心怡的时候，她真的很认真的与自己对戏，完全没有任何不满的样子。说起来，确实是自己带着上辈子的怨恨来到这一世的王心怡眼前，并将那些怨恨强加在这一世的王心怡身上。
　　可对自己而言，她们就是同一个人啊。
　　这世上没有什么事情会是无缘无故的，上一世，王心怡假装是自己的好姐妹，恐怕是在知道自己与许菁颜的关系后，就带着目的性接近自己。
　　其实，她也没有做什么，不过是陷害自己陷入丑闻中，不过是在自己走投无路时，买通了经纪人，将自己送到了黄泉路的路口。
　　苏艺再一次在心里告诉自己，那都是过去的事了，现在的王心怡，不是当初那个，现在的自己，也是另外一个别样的人生。
　　苏艺转过身，好奇问:“你什么意思，为什么赵颖不能获奖？”
　　王心怡走到苏艺面前，冷笑了一声:“你想知道什么，就去问你的经纪人。她才是什么都知道的人。到时候你就会明白，这场赌约，是你输了，我赢了。”
　　说完，她先苏艺一步离开会客厅。
　　留下来的苏艺开始陷入了一个循环。
　　她该不该去问王艳茹，那句“赵颖怎么会成为最佳女主角”到底是什么意思？赵姐姐为什么不可能获奖？还有为什么王心怡那么肯定，自己输了，她赢了。自己输了是无可否认的，可明明她也落选了，按照当初的赌约，她也应当输了才对，可她刚才那样的笃定，又是为什么？
　　难道王心怡有什么阴谋？为什么在自己与前世了结后，还要留下这么一个问题给自己。
　　自己是不是应该当什么都没发生，知道的太多，往往幸福感就会越少。
　　问？还是不问？这真是一个很麻烦的问题。
　　苏艺陷入这样的一个问题循环中，第一个想到的便是去找许菁颜，想要寻求她的帮助。
　　回到宴会厅，颁奖已经结束，大家三三两两的凑在一起。有些在聊天，有些在认识新朋友，有些在拍照。
　　苏艺没在宴会厅找到许菁颜的身影，倒是被眼尖的赵颖发现了。她走过来有些担忧的关心，“小艺，你去哪儿了？”
　　苏艺笑着说:“我刚刚去洗手间补了一下妆。对了，还没好好恭喜你呢，不愧是我的偶像女神，真的很为你开心。”
　　虽说还有些问题没得到解答，可作为朋友，应该奉上最真诚的祝福，
　　赵颖倒是没多注意苏艺的话，她还是有些担忧，“小艺，我不知道自己为什么会被提名，我知道你很想拿这个奖，你别怪我。”
　　苏艺这才想起来，自己是与她说过，一定要拿这个奖的，难怪对方拿了奖还要这样一副战战兢兢的样子。
　　赶忙摇头说:“我怎么会怪你，我为你高兴还来不及呢。你的演技，你的辛苦，我都是看在眼里，这最佳女主角你是当之无愧的。”
　　赵颖还想继续再说，被苏艺先截了话:“对了，你有没有看见阿许？我有个东西落在她包里了。”
　　赵颖指了指宴会厅的一个方向:“她刚才和学姐出去了，好像有公司的事要说。”
　　正好一个男星过来找赵颖一起拍照，苏艺便趁机溜了。
　　赵颖是一个追求演技的女演员，她靠自己摸爬打滚，从龙套到女配，再到女主角，她付出了很多的努力和汗水，才有现在拿各大奖项的赵颖。苏艺不想让这样一个敬业的女演员，在拿了奖后，还要因为怕自己不开心，不敢太过表达自己的高兴。
　　特别是赵颖，是她的人生中，少数的朋友之一。
　　其实说起来，她上辈子的朋友除了一个王心怡，就是另外一个带她入行的陈子然，可惜最后，一个都没了。
　　重生回来，弟弟醒过来了。找回了一个从小到大的朋友。交了赵颖这样一个好演员作朋友，身后也跟着一个美美这样的小妹妹，还有王姐这个在工作上总是给她安排妥当的大姐。
　　物以稀为贵吧，因为这样角色的人很少，所以每一个都重要。
　　苏艺朝着刚才赵颖指的方向走去，打算找许菁颜给自己一点建议。她的阿许，总是能像人生导师一般，给自己最好的建议。
　　她往这个方向走，才发现这是洗手间的方向，同时也是楼梯口的方向。
　　她走到楼梯口的时候，好像已经听到有一些声音。
　　好奇使然，苏艺走到楼梯间，寻着声音的方向往上走，才发现来到了天台，一阵冷风扑面而来，让只穿着礼服的苏艺打了个寒颤。
　　天台没有专门的灯光，靠着路边的大灯散发过来的余光，她站在楼梯口看见了说话的两人，是许菁颜与王艳茹。
　　离得太远，她没有听清两人的具体内容，只依稀听见几个词，“失望，辞职，后悔”之类的，这是她第一次看到许菁颜，在外面这般生气，争吵的声音大到楼下都能听见。
　　在苏艺的记忆里，她总是冷漠疏离但很有礼貌。目前为止，她只见过许菁颜对自己发火。
　　这让苏艺更加好奇了，她有预感，两人谈的事情，与王心怡口中的那句“赵颖又为什么能当最佳女主角”是有关的。这让苏艺再一次陷入了问或不问的烦恼中。
　　她隐隐觉得，答案不是自己想要的。
　　这件事儿如果还牵扯到了阿许，自己是不是应该放弃？可心里的猫挠心的感觉又挥之不去。
　　能让许菁颜失去她的礼仪，能让许菁颜大声争吵，这一定不是小事吧，甚至可能，是与自己相关的事。
　　想到这儿，两人好像已经说完了，许菁颜朝着楼梯口的门走来，苏艺赶紧一个闪身，打开了左手边的一个小门，躲了过去。
　　等脚步声慢慢消失，苏艺又跳了出来，王艳茹还是在天台上吹着冷风。
　　苏艺的脚不自觉的朝着外面走去，冷风打在身上，真的很冷。
　　高跟鞋敲击在地面的声音，一下又一下。王艳茹转身，看着苏艺一步一步走到自己的身前。
　　苏艺叫了一声:“王姐。”
　　“嗯。”
　　“王姐会告诉我真相吗？”
　　作者有话要说：苏艺带着目的性来到许菁颜的世界，这段感情一直是许菁颜在追着苏艺跑。许菁颜没有安全感。
　　但是没有苏艺一开始就带着前世的记忆，缠上许菁颜。她们二人永远都不会有交集。有些两世记忆的苏艺，更加没有安全感。不光是对许菁颜，对朋友，对经纪人，她都没有安全感。
　　许菁颜爱苏艺，爱的毫无理由。就像是不管苏艺是个什么样的人，她的性别，职业，性格，都不影响她去爱苏艺这个人。
　　苏艺爱许菁颜，如果有人问作者，谁爱的多一些，如果一定要有一个人爱的多一些，那一定是苏艺爱的多一些。苏艺在被许菁颜抛开，重生回来后，第一件事，还是要与许菁颜有交集。她18岁遭遇家庭巨变，遇到许菁颜，被许菁颜包养。可以说，许菁颜是她的人生中第一个与爱相关的人，不问性别，不问年龄，不问家世。她爱的胆小，爱的隐忍。重生回来，她也带着前世的记忆，在胆小，隐忍中，又多了一项被抛开的怨气。可她还是不能失了与许菁颜的交集。
　　有点语无伦次了，见谅。


第七十五章 
　　苏艺问的直接, 王艳茹却沉默了。
　　苏艺继续问:“我相信赵姐姐是实至名归, 可是还有一些不一样的声音？我想知道为什么？有人告诉我, 应该来问你。”
　　王艳茹深深的看了苏艺一眼, 越过她想离开，听了苏艺的话又留下了。
　　苏艺说:“难道要我去问赵姐姐吗？”
　　王艳茹的态度, 已经更加坚定了苏艺要得知真相的心。她已经百分百确定，一定有什么事, 是与自己有关, 但却被瞒着。
　　王艳茹转身, 站在苏艺的面前，她一字一句的说:“赵颖得过不少奖, 这个最佳女主角, 以她的实力，当之无愧。”
　　苏艺又紧接着问:“我知道赵姐姐有实力，我从未怀疑过这一点。可是有人好像知道一些我不知道的事, 我想要知情，仅此而已。”
　　王艳茹摇着头说:“你一定不会想要知道真相的。”
　　苏艺还是不松口:“可我的心告诉我, 我是应该要知道这件事的, 对吗？”
　　“如果没有意外的话, 今天应当会是你与许总第一次同台，她会将最佳女主角奖颁给你。”王艳茹叹了一口气继续说:“就连许总，也是在主持人念过名单后才知道，你竟然没有如期当选。”
　　苏艺问的急切，“你这是什么意思？什么叫如期？”
　　苏艺在心里祈祷, 千万不要是自己想的那样。
　　“你难道真的不知道吗？许总一早就安排好了，你会当选。”
　　王艳茹的这句话彻彻底底的将苏艺的祈祷打入了山崖，原来真的是那样。
　　苏艺的脸上有着不可置信，明明就说好了，演戏的事她会尊重自己，明明就一再表示过，演戏的事，自己不开心她管。
　　苏艺摇着头，脚步不自觉的往后退，嘴里说着:“不可能的，阿许不可能这样做的。她不会的。”
　　此时，平时很信任的经纪人却没有像往常一样，站出来告诉她，她会解决一切。
　　而是轻笑了两声，连声音都冒着冷气:“你难道从未想过，我拿给你挑的剧本，为什么剧组永远都在杭城影视城。你是不是也从来没想过，你一共拍过几部戏，可有哪一部戏，导演不是供着你呢。我告诉你，那是因为你挑中的每一部戏，许总都会注资。你知道有多少人每天求神拜佛的希望你挑中他们的剧本。你闯的那些祸，上的每一条热搜，都是许总压下去的。苏艺，你有多好命你不知道吗。”
　　“别再说了。”苏艺吼道。
　　“这不就是你想知道的嘛？这就是真相啊。你是天之骄女，一进圈就有人捧着你。可是小颖呢，她明明有实力，可是就是会被你们这样的演员打压下去。”王艳茹那一丝不苟的头发已经被冷风吹的有些凌乱了，她的声音透着悲凉无力。
　　王艳茹上前一步，双手抓着苏艺的肩膀，手的温度竟比这室外的冷风还要冰凉。她对着苏艺说着那些伤人的话，“苏艺，你只是随便来当几天演员，可是小颖是真的喜欢演戏，我也是真的喜欢她。如果我没有让小颖拿到这个奖，她爸爸就不会给我任何机会？再说，不让你当选，也不是我的意思，是夫人的意思。”
　　还未完全反应过来的苏艺听了，问了句:“夫人？”
　　王艳茹将自己身上的小西装外套脱下来，披在苏艺的身上，而后说:“是许总的母亲，许总刚叫我去与节目组安排好，夫人就联系了我，她的意思是你与王心怡都不能当选，还说随便我将谁推上去。对不起，我……”
　　嘭……
　　两人同时往声音处一看，赵颖的奖杯已经破碎，在两人看向她的时候，她便转身跑了。
　　王艳茹赶紧追上。
　　苏艺感觉全身力气被抽了，她们是不是都觉得，自己是那种愿意不折手断也要拿奖的人。是，她是挺想拿奖的，可那是因为，她想自己的演技得到专业评委的认可。她不是想随便演几天戏玩玩的，她是认真在做这份工作的啊。
　　可现在有人告诉自己，拍的所有的戏，都是有人给自己铺好了路。
　　呵呵，一进圈就有人捧着的天之骄女，这可真是形容的贴切。
　　原来，许菁颜根本就一点都没变，她还是那个霸道自负根本不懂自己想要什么的许菁颜，她还是将自己当成是能随意操控的宠物。她唯一变了的，是从以前的不加掩饰，变成了懂得披上羊皮。
　　还有许夫人，她不让自己当选，可以理解。毕竟她知道了自己的女儿和一个女演员在一起，肯定是不高兴的。可为什么王心怡也不能拿这个奖呢？明明王心怡小时候就应该在许家出现过的。
　　苏艺无力的坐在冰冷的地上，十二月的杭城真的很冷。
　　她再一次被经纪人和好朋友背叛了，尽管她的心里知道，赵颖只是被蒙在了鼓里，可她还是将王艳茹与赵颖放在了一起。
　　她的人生重来了一次，却还是如前世一般。
　　苏艺看了一眼天空，她朝着老天道歉。
　　对不起，我辜负了你给我的机会。
　　对不起，我不该在你给了我机会以后，还是选择了一样的路。
　　苏艺坐在天台，吹着冷风。王艳茹追着赵颖走了，便只剩了苏艺一个。
　　许菁颜在宴会厅找了一圈又一圈。没有找到苏艺，倒是见到了王心怡。
　　王心怡端了一杯红酒递给她，“喝一杯吧。”
　　许菁颜接过，抿了一口，赶紧问:“你有没有见到苏艺？”
　　王心怡面上没有丝毫异样，也没有任何隐瞒，“之前见过一面，不过早就分开了，你可以打她的电话试试。”
　　许菁颜:“已经打过，关机了。你们说了什么？”
　　王心怡摇了摇头:“随便聊了几句，不过她有跟我提过，要找她的经纪人说一些事。所以菁颜着急的话，可以联系她的经纪人试试。”
　　许菁颜一得到消息，便将酒杯往旁边吧台一放，留下一句“先告退”便走了。
　　她第一件事是打王艳茹的电话，可惜无人接听。
　　苏艺看了一眼从披在自己身上外套里掏出来的手机，见是许菁颜的电话，便没有理。继续坐在天台，看着那没有星星的天空。
　　天气很冷，地面很冰，可她已经麻木。
　　许菁颜最后没办法，找到负责人调出了监控，才找到了苏艺。
　　苏艺已经迷迷糊糊的，她很困，便睡着了。许菁颜找到她的时候，她已经被冻晕了。
　　她不顾旁边工作人员的眼光，坚持自己将苏艺抱下了天台，回到秋水别墅，王心歆已经在那儿等着了。
　　给对方搓热身体，医生也开始检查。
　　在得到对方没什么大事的时候，她总算松了口气。
　　天知道这一路走来，自己的心是一种什么样的煎熬。她总有一种感觉，苏艺好像就要离开她了。
　　不会的，等苏艺醒过来，就定机票去冰U国结婚，绝不会让苏艺离开自己。
　　在苏艺还睡着的时候，她总算联系到了王艳茹，应当说，是王艳茹总算联系了自己。
　　许菁颜总算知道了，今晚到底发生了什么。
　　她看着还在熟睡的苏艺，陷入了沉思。
　　她没想过苏艺有一天能知道这些事，她还记得眼前这个女人，是不喜自己管她拍戏的那些事的。尽管自己不是很能理解为什么。
　　她宁愿一个人待在天台，冷晕了也不接自己的电话，这就说明，对方已经生气了。
　　可自己都是为了她好啊，她一定能理解的，也一定不会离开自己。
　　她用热水替苏艺擦洗了一下身子，换好睡衣，整理好自己，便抱着她。对方好像也感觉到热源，惯性往许菁颜的怀里钻了钻。
　　许菁颜没忍住，吻住了那张唇，在睡梦中的苏艺也不自觉的回应她。
　　许菁颜抱住苏艺，突然觉得眼眶一酸。自那个女演员死后，她的阿艺，有多久没有跟她这么亲密了呢。
　　那种不安感越来越强烈的充斥着许菁颜的内心，这比那女演员的事故出现后，还要强烈。
　　这个小骗子，明明说好，每天都要抱自己，可到今天，你已经欠了我很多个拥抱了。
　　可谁叫自己就是爱你呢，就先让你欠着吧。等你心情好了，这些都是要双倍奉还的。
　　许菁颜紧紧的抱着苏艺，生怕她突然消失。最后睡着的时候，也没有松手。
　　如果可以，许菁颜希望，明天能够见到太阳。
　　其实，天气预报已经预见了一切，第二天，是暴雨转小雨，不宜出门。


第七十六章 
　　苏艺醒过来的时候, 许菁颜还在睡。
　　看着眼前人面色疲惫, 苏艺心一疼。这人哪怕是睡着了, 抱着自己的手也从不松开。
　　许菁颜爱自己, 这是现在的她不会再怀疑的事。
　　苏艺环视了一圈，秋水别墅的卧室还是那间许菁颜的房间, 只是现在比之以往，多了些许东西。
　　梳妆台上多了许多化妆品, 许菁颜也化妆, 可她的化妆品都整整齐齐的摆放在抽屉中, 不像自己，她就喜欢随意的堆在桌面上。
　　还有床头柜上放着的一些剧本, 那是自己之前挑剩下, 又闲来无事当故事看的。
　　还有四处散放的杂书，自己偶尔心血来潮想要看书，可却从来不把书放回书房去。
　　许菁颜原本的生活空间是简单整洁, 可现在这房间，到处充斥着苏艺的随意任性。
　　“阿艺, 你醒了。”不知醒了多久, 许菁颜睁着眼睛, 脸上带着因对方走神的好奇。
　　苏艺回过神来，竟不知该以各种态度来面对。只轻轻嗯了一声，便转过身子，背对着许菁颜，不再说话。
　　“饿了没？我起床给你做早餐好不好？”许菁颜试探着。
　　她拿捏不准苏艺现在是不是还在生气, 虽然她觉得苏艺根本没必要生气。
　　不管自己做什么，都只是为了阿艺好。
　　过了许久，苏艺才“嗯”了一声。
　　许菁颜便立马起床去洗漱准备早餐。
　　苏艺看着她的背影消失在门口，下意识的摸了摸手中的戒指。
　　许菁颜压根就不知道自己做错了什么，她的那些不尊重自己的行为，在她的眼中，怕是自己应该感激涕零的。
　　因为许菁颜本身就是那样的人。她表达爱的方法，可能就是这样，为对方安排好一切。
　　可偏偏自己不是那种安分接受对方这样表达方式的人，偏偏自己就是想要得到对方的尊重，偏偏自己就是想要对方同等的与自己谈恋爱。
　　她真的很想大声的告诉许菁颜，我不要你像安排女儿的人生一样安排我，请你把我当成跟你一样的成年人，请你尊重我，我也是个有自己的思想的人。
　　这可能就是传说中的三观不同吧。
　　不一会儿，许菁颜就回房间叫苏艺起床了。她拿着苏艺的衣服，想像往常一般替她换好。
　　苏艺此时正烦闷对方像对待女儿般对自己，一见对方想替自己换衣服，便不耐烦的推开，穿着睡衣自己个就去洗漱了。
　　许菁颜看着自己手中的衣服，抿了抿唇，一言不发的下楼了。
　　一楼餐厅。
　　两人都沉默的吃着早餐。
　　“阿艺，你是不是在不开心？”许菁颜放下筷子问道。
　　苏艺继续吃着，“没有。”
　　不知道是忍了太久不想再忍，还是担心了一晚上，许菁颜不打算越过这个话题。
　　“你明明就是在不满意我。你不满意我哪里，你告诉我啊，你什么都不说，我要怎么改？”
　　苏艺也放下筷子，“我能有哪里不满意，你做的很好，你比这世上的所有女朋友都好。可你真的太好了，这世上怎么可能会有十全十美的人呢？”
　　这句话，倒像是苏艺对自己说的。
　　许菁颜这些日子以来，对自己有求必应，或者说，根本都不需要自己求些什么，她便都安排的妥当。
　　自己看不得有女艺人要被前经纪人坑，她便给自己出主意，顺着自己。哪怕是要出国进修，她最后也放自己走了。就连自己演戏，她都时时陪着。
　　明明只要是人，都不应该这么完美的。
　　她的霸道，她的自负，她的这些缺点，偏偏又都是出自于爱自己。
　　许菁颜不明白对方说的这些话，问道:“阿艺，在你这儿，我很笨，你说这些究竟是什么意思？”
　　苏艺喝了一口热牛奶，说:“太过完美的人，那不是现实生活中会有的人。所以，人会犯错也是应该的。可是，阿许，你知道你哪里做错了吗？”
　　许菁颜老实的摇头，“只要是你说我错了，那我愿意认错。可你问我错在哪儿，我也不知道。”
　　“难道你肆意安排我的人生，你一点也不觉得这是有问题的吗？”苏艺的神情已经变了，她皱着眉，那模样像是下一秒就要流出泪来。
　　“我只是想为你扫清所有杂七杂八的事，让你只一心演戏。”许菁颜解释着。
　　可苏艺却不想听，“够了。”音量已比往常大了不少。
　　许菁颜也苦恼的很，她甚至有些愤怒，明明自己做的所有事都是为了她好，自己就差将心掏出来了，可还是不够吗？“苏艺，难道我对你还不够好吗？为什么你总是不满意我？你是我的女朋友，我为你安排好这一切有什么错？”
　　苏艺也气上心头，吼道:“如果做你的女朋友，就是要像玩偶一般，接受你所有的安排，那我宁可不要做你的女朋友。”
　　许菁颜听了蹭的一下站起身，她瞪着两只眼睛，语气严厉:“苏艺，我给你一个机会，将这句话收回去。”
　　许菁颜这样的语气，苏艺是害怕的。她也不想说出不做许菁颜女朋友的话来，可气上心头，话赶话的。可她却不想要就这样认输，那好像意味着，自己以后都得接受这人的安排，完了还得感谢她的好。
　　苏艺没理她，自顾上楼换了衣服，还叫了司机送自己出门。许菁颜就那样全程瞪着两只眼睛，盯着她，最后看着她坐上车子，离开了秋水别墅。
　　落印咖啡厅。
　　王心怡好像是临时从片场赶过来的，她头上还是古代女子的发髻。
　　苏艺坐在对面，看到她这副模样，淡定的开口:“那个赌约，是我输了，你赢了。”
　　说要这句话，苏艺松了一口气。
　　输了就是输了，没什么好不能承认的。她也早就做好了输的打算，只是突然冒出的这些事，让她的这声认输到现在才说出口。
　　王心怡端起桌上的咖啡了一口，“就为这事？你在电话里说不就好了，还非得当面说。”
　　“当初的赌约便是我们当面定下的，现在自然也是要当面认输的。只是，我还有一件事，想问个明白。”苏艺说道。
　　王心怡依旧是那落落大方的样子，好像对谁都是亲切的大姐姐。点头，“你问吧。”
　　苏艺想了一下，似是在思考该怎么问才好。
　　“你一早就知道许夫人不允许我们二人得奖吧？”苏艺问。
　　王心怡没有隐瞒的打算，诚实的点头。
　　苏艺继续问:“那为何许夫人连你都“禁”了？你应当是认识她的，不是吗？”
　　这是王艳茹告知她的事情中，她最不能理解的事。别的事儿都能解释的通，唯独此事，许夫人没理由这么做的啊。
　　王心怡呵呵了一声:“那你应当去问许夫人。”
　　王心怡离开了，她没有告诉苏艺太多事情，问她的问题，她也总是转移话题转的很妙。尽管对方一再表示自己什么都不知情，可苏艺心里就是知道，眼前的人，怕才是什么都看得一清二楚的人。
　　苏艺一个人坐在咖啡厅，想着自己后面该如何。
　　她没有像电视剧中的女主角一样，像这种赌约肯定会开了外挂般的赢，输了之后倒也没那么难受。只是突然不知道以后该如何了。
　　本来是打算好一结束便去冰U国结婚，顺便去要个小孩，然后在一所普通学校旁开一个小店，过着普通人的生活。
　　可现在，该不该结婚？都成了一个没有答案的问题。
　　许菁颜爱自己，甚至她的所作所为也都是因为爱自己，可心里的那道坎，就是没办法轻易越过。
　　相互喜欢的两个人，原来不是一定能成眷属的。
　　许菁颜从小到大的成长经历导致了她现在的性格。她的阅历和三观很明显都跟普通家庭长大的自己不一样。
　　即便现在两人结婚，即便现在两人假装幸福，可以后，还是会有矛盾，还是会吵架。
　　真正能走一辈子的情侣，应当是像爸爸妈妈一样，三观和性格都十分匹配的人。或者像许父许母一样，两人都设定了正合适的设置，互相匹配的过生活。
　　她长长的叹了一口气，最后喝完了三杯咖啡才离开。
　　一直在暗处观察的人也跟着喝了三杯咖啡，最后还悄咪咪的跟上。
　　苏艺没有急着回家，先是去了进修前两人去的那个小沙滩，然后去电影院看了一部电影，最后才回了秋水别墅。
　　苏艺是先一步回来的，她去厨房自己煮了一碗面。
　　她想起了两人的戒指，就是她用一碗面让两人戴上的。其实这对戒指，在苏艺的心里，一直都是求婚的存在。
　　她下午抚摸着戒指，在心里给了彼此一个机会。这一次，自己将所有的心里话，还有自己生气的点都说与对方听，两人做到坦诚相待。
　　这一次，就看对方是不是真的爱自己，是不是真的能理解自己想要的是什么。
　　早日坦诚相待，总比未来用情更深的时候，才知道两人不合适，没法在一起来的打击，要更轻些，
　　最后看大家是不是还要在一起。


第七十七章 
　　已是晚上七点, 许菁颜还是不见回来。苏艺坐在客厅等许菁颜回家, 想与她坦诚相谈一次, 可是却等来了别人。
　　平时都很识趣尽量降低存在感的管家, 静悄悄的出现了。
　　“苏小姐，夫人有请。”
　　苏艺先是愣了一会, 才想起来管家口中的夫人是谁。
　　“你是说许夫人？许菁颜的母亲？”苏艺问。
　　管家低了低头，声音低沉：“是的。”
　　苏艺先是在脑海里思考了一下, 许母找自己无疑是因为许菁颜的事, 可一想到要一个人见她, 还是忍不住打了个颤。
　　苏艺害怕了。
　　她试探的问道：“就我一个人吗？要不要等一下阿许”
　　管家的头又低了低，声音依旧低沉：“夫人只邀请了苏小姐一人。”随后又加了句：“夫人不喜欢等人, 苏小姐还是起身吧, 司机已经在门口等了。”
　　苏艺肯定了，这个管家对自己有意见。这话里话外都在告诉自己，见或不见, 都没的选择。
　　既如此，便见吧。
　　许夫人约的地儿, 是一个咖啡厅。起码门口是写着private咖啡厅。
　　只是在被店员领着进了一个小包厢后, 苏艺觉得, 可能还是贫穷限制了她的想象力。
　　起码以前，苏艺是认为，咖啡厅是没有包厢这一说的。还有里头的装修，以及高素质的店员，要
　　不是门口那几个咖啡厅是中文, 苏艺一定以为，那可能是私人会所的外文。
　　苏艺坐在许夫人的对面，双手有一种无处安放的紧张。
　　许菁颜的母亲，看起来不过三十多岁，有一个许菁颜这么大的女儿，脸上却丝毫不见皱纹。许菁颜的美貌属于基因遗传无疑了。只不过苏艺很好奇，对方是如何保持微笑这么久的，这一点倒跟面无表情的许菁颜一点都不像。
　　许夫人在苏艺坐下后，也不说话，只面带笑容，将加糖倒奶的动作做得不发出丁点声音，细细抿了一口咖啡后，才开口。
　　“苏小姐晚好，这里的咖啡还不错，值得品尝一下。”
　　苏艺听话的端起咖啡杯也抿了一口，为了避免发出声音，苏艺连糖都没有加。
　　其实她可不想喝什么咖啡，白天已经喝了三大杯咖啡，在喝下这一杯，估计今晚也不用睡了。
　　明明对方一直面带笑容，就像一个举止优雅的大家闺秀，可苏艺还是感觉到了压迫感。这可能就是丈母娘天生会带来的气势吧。
　　将咖啡杯轻轻放下，尽量让自己看起来毫无波澜，轻声说了句：“挺好喝的。”
　　许夫人还是那个表情，声音还是那么不急不缓：“苏小姐，想必你已经知道我是谁。我也不浪费你的时间了，就直接切入主题吧。菁颜是我一手培养出来的好孩子，你不该毁了她。”
　　苏艺懵逼，自己怎么就毁了许菁颜了，不就是跟她彼此看对眼了嘛，她是少了胳膊还是少了腿了。
　　苏艺不懂对方的话，子曰：知之为知之，不知为不知，是知也。孙中山说了，学问学问，不懂就要问，为了弄清楚，挨打也是值得的。所以，她问了：“许夫人，我不是很明白您的意思。”
　　苏艺还没有蠢到叫人家伯母阿姨之类的。
　　许夫人并没有因为对方的不明白而有所恼怒，可能心里有，但是她面上还是毫无变化。她的声音也还是那么不急不缓：“菁颜可以不借助许家的帮助，自己就创建了公司，还把它们经营成了行业里的龙头。我把她培养成了一名优秀的商人，这一点，苏小姐应当是认可的吧？”
　　苏艺下意识的点头，许菁颜的优秀，这是她在上一辈子就知道的事实，相比之下，上一世的许菁颜对公司，对事业这一块，都要更加上心。可她依旧不明白许夫人要表达的意思。她保持沉默。
　　许夫人便也继续说了：“她不光是一个优秀的商人，还是一个乖巧的女儿。从小到大，我从来没有为她的学业操过半点心，她也从来没有做过违背父母的任何事。直到苏小姐出的现。她竟然连续四年的春节祭祖都没有在许家过，这是在整个许家的家史里都没有出现过的事，更别说主动将万业集团拱手让人这样匪夷所思的事了。”
　　整段话，苏艺抓住了重点，“您是说，阿许她四年都没有回许家过年吗？”
　　许夫人没有隐瞒，说：“不错，其实在阿许第一年没回家的时候，我与她的父亲就已经得知了你的存在，可我们想着，人总是会有叛逆期的，等她过了这一阵也便好了。可没想到，她竟然会为了你放弃整个家族企业。我与她的父亲都很失望。”
　　苏艺不解：“也许阿许最在意的不是公司呢，您又怎么断定我毁了她呢？”
　　说到这儿，许夫人的面部表情都依旧，“许家的继承人最在意的只能是企业，她生来就不是谈儿女情长的人。是许家从小到大的培养，才铸就了现在的她。换句话说，与你谈情说爱的，就是许家的继承人。”
　　“可难道要因为她的出身，她连以后的人生都无法选择了吗？”苏艺却没有许夫人那样的好气量，她吼道。
　　许夫人却无动于衷，依旧笑着，“我为她安排的人生，一定是最适合她的。没有苏小姐，她会回归正道，甚至整个许家，都会在她的带领下，突破极限。她可以有一个合适的男人或一个合适的女人，但那绝不会是苏小姐。可苏小姐要是还在她的身边的话，她会无心事业，甚至她的父亲会让她一无所有。”说到这儿，许夫人的表情有些不一样了，她笑的更明显了，“苏小姐一开始，不也是为了利用菁颜的钱权才选择了她嘛，要是菁颜一无所有的话，她能接受从公主变成乞丐的转变吗？”
　　苏艺问：“既然许家能接受一个女人，为什么不能是我？我也可以让她好好发展公司啊。”
　　许夫人没有丝毫意外对方的话，说：“因为苏小姐是能影响菁颜的人，许家的继承人不能有这么大一个弱点的存在。”
　　苏艺沉默了，许菁颜一无所有的样子，她不敢想。那样一个高傲的女人，突然什么都没有了，她一定无法接受的。
　　许夫人以为对方在考虑，继续说道：“菁颜的父亲只给了我10天解决的时间，所以你还有时间好好考虑一下。你跟菁颜不是一个世界的人。”最后又加了句：“我也了解了苏小姐的情况，你放心，我会给你足够的钱，让你与你的弟弟在后半辈子都能生活的好。”
　　苏艺继续陷入了沉默，她根本不知道该如何应对。
　　“以菁颜的性格，只好委屈苏小姐主动离开了。苏小姐可以慢慢考虑，希望七天后，我能得到一个满意的答案。还有，今天的事，我希望就当成你我二人的秘密。”
　　许夫人是个很讲究礼仪的女人，她在说完了所有的话后，才缓缓起身离开。
　　苏艺看了下手机，有半个小时前许菁颜发的短信和微信，以及未接来电。苏艺点开微信，想说自己马上回去，又一字一字的删除了。赵颖也发来了道歉微信，苏艺已经无暇去关心这件事了，将其删了。
　　今天见过了阿许的母亲，苏艺才知道，许菁颜那一个劲的为自己安排人生的做法，怕也是基因遗传吧。
　　许菁颜与自己，确实不是一个世界的人。这是早就明白的事。
　　可一直以来，自己都刻意忽视了。自以为许菁颜爱自己，便觉得什么阻碍都不是事了。
　　如果自己不选择离开的话，许家真的会让阿许一无所有吗？也许有一半的机会赌赢，可后果让苏艺连赌都不敢赌。
　　自上次绑架后，阿许已经不像原来的许菁颜了，如果她再连天健和星艺都没了，甚至像许母说的那样，一无所有的话，那阿许该怎么办？她是连公寓都嫌挤的啊。
　　苏艺想起来上一世，自己被封杀后，落魄到每天吃泡面，租廉价老公寓，连自己都承受不了那样的生活，更别说从小就是世家大小姐的许菁颜了。
　　许菁颜又来电了，苏艺按下接听键。
　　“阿艺，你去哪儿了？”
　　“我出来逛一会街，现在就回去了。”
　　“你在哪儿？我来接你。”
　　“不用了，司机在呢。我马上就回来了。”
　　苏艺收了手机，起身离开。
　　苏艺一下车，便看到许菁颜在门口等着了。她上前抱了抱许菁颜，嘴里说着：“你怎么在门口？”
　　许菁颜牵着她的手往里走，“我在门口等你回家。”说完偷瞄了苏艺一眼，见她好像还是心情不好的样子，想起早上两人的吵架，叹了口气，赶紧在她上楼前抱住苏艺。
　　“阿艺，你别生气了，我知道错了，你可以打我骂我，但你不可以不理我。”
　　苏艺：……
　　回抱住许菁颜，嘴里无奈的说：“又是从哪个网站看到的。”
　　许菁颜抱着不松手，语气软下来：“就一个论坛，我觉得这句话就是我想要表达的意思。”
　　“哦？那你说说你哪儿错了？”
　　许菁颜说：“我不该没看住王艳茹，让她听了我妈的话，让你没拿到奖。”
　　苏艺嘶了一声，你可真行，这就是你认为的我是吧！
　　“诶，算了，我不跟你说了。去洗澡。”
　　许菁颜却抱住不让苏艺走，“你别憋在心里，我今天都看见了，你跟心怡见面了，她一定奚落你了。”
　　苏艺：……
　　你以为你是我肚子里的蛔虫，其实你对我来说就是一头牛。对牛谈琴。
　　“阿许，你到现在都不知道我在生气什么。”苏艺这话说得有些泄气的意味。
　　许菁颜却像狗皮膏药似的，抱着苏艺就是不松手，“那你告诉我好不好，我保证改，只要你不再说不当我女朋友的话了。”
　　苏艺深深的吸了一口，“我生气，是因为你替我安排了那么多事，可你却从来没问过那是不是我想要的。”
　　其实现在苏艺已经不生气这件事了，许菁颜这样的性格，都是因为她本身就是这样的人，她的成长环境已经决定了她要成为什么样的人。这也不是她的错。
　　许菁颜赶紧示弱，“那我以后一定征询你的意见后，再替你做决定好不好？”
　　苏艺：……
　　苏艺拉开两人的距离，她看着许菁颜这样丝毫没有脾气的样子，反而不开心了。
　　许菁颜是真的因为自己变了，而且就像变成了另外一个人。
　　从一条高傲的狼变成了一只黏人的小奶狗。
　　“阿许，你后来怎么不去公司了？”
　　许菁颜像是没想到对方会突然问这样的问题，愣了一下才说：“我想每天都陪着你，不让你有任何危险。”
　　苏艺心一软，眼眶一酸。为了给自己一点缓冲空间，赶紧推开许菁颜，留下一句“逛了一天，身上脏死了，我先去洗澡”便上楼了。
　　许菁颜所有的变化，都是因为自己的存在，原来许夫人说的一点都没错。


第七十八章 
　　许菁颜趁着苏艺进浴室的时候, 赶紧去了别的房间洗澡, 先一步收拾好自己上了床。
　　等苏艺出来的时候, 看到的就是许菁颜半躺在床上, 转着两只眼珠子。见自己出来了，两只眼珠子便定下来了。
　　许菁颜赶紧下床去拿了吹风机, 自告奋勇的要帮苏艺吹头发。后者自然也乐得偷懒。
　　外面的天气很冷，房间的暖气很足, 两人习惯睡觉不穿厚衣服, 都是穿的真丝睡裙。许菁颜瞧见苏艺那不知什么时候翻起了一角的裙摆, 想起了两人第一次过夜的场景。
　　那一天苏艺替自己吹头发，那一天两人吻了又吻, 自己像第一次尝到甜味的小孩一样, 不知餍足。那一晚的最后，眼前这人说了讨厌自己，把自己快要气出内伤。
　　其实那女演员去世前, 阿艺与自己，还是相处很和谐的。但是那件事情发生后, 便一直没再亲近自己, 好像与自己之间隔着一层纱似的。
　　许菁颜越想越不满, 手上动作却还是轻盈，不敢呈一时之气，伤了苏艺。
　　倒是苏艺注意到了她的眼神，将自己的裙子理好，先开了口:“阿许, 你以前不是挺喜欢忙公司的事嘛，现在不去公司了会不会不习惯？”
　　许菁颜停了吹风机的声音，替她顺了顺头发，将吹风机放好，才回答，“那是因为以前没有你，我现在不喜欢公司，就喜欢你。”
　　苏艺脸有点发热了，虽说这人已经变成这样很久了，可她时不时的去网上看点什么情话，还总是一本正经的说出口，饶是历经两世，也要不好意思了。
　　可一想到许夫人说的话，又陷入了郁结当中。“阿许，其实我不用你这样照顾我的，你还是应该多关心公司的事，那毕竟是你的心血。”
　　苏艺坐在床边，许菁颜整个人都坐在床上，她听了苏艺的话后，往被子上一倒，“阿艺，你是不是觉得我烦了？你是不是不喜欢我了？”
　　这话许菁颜早就想问出口，只是一直不敢打破那层窗户纸。
　　苏艺好笑的看了一眼许菁颜，也爬上了床，干脆压在她身上，“你这又是在什么网站上看的？还是说，你趁我不在看了什么电视剧？”
　　许菁颜却笑不出来，“没有，这就是我自己想问的。”
　　苏艺还是笑，“你每天都陪着我，我哪儿还有时间去不喜欢你啊。”
　　不管是在哪儿看的，网络对许菁颜来说不是什么坏事，起码她现在像个正常谈恋爱的女生了。
　　许菁颜双手勾住苏艺的脖子，“你骗人，你以前根本不会关心公司的事，你就是烦我了。要不然就是你喜欢上那女演员了。”
　　苏艺听着这略带娇嗔的话，忍不住上前吻住那人。一个严肃清冷的女人，会黏人会撒娇，原来是这么可爱。
　　许菁颜破天荒的阻止了苏艺继续下去的动作，她看着苏艺的眼睛，说出来的话让人听了都觉得她委屈。
　　她的双手搭在身上人的肩膀上，说：“你是不是真的不喜欢我了？我都查过了，两个人在一起三年后，就会腻了。”
　　苏艺心里头自然没有这样的想法，她不知道别的情侣是什么样的，可自己心里头对阿许只有越来越强烈的不舍。还有那女演员，她说的该不会是雷娇娇吧。
　　一想原本两人就不是正常的情侣啊。
　　苏艺睁着两只大眼睛，“天啊，你怕不是不知道我有多不喜欢雷娇娇吧。”
　　对于雷娇娇的事，苏艺也是有苦说不出。她总不能说，是因为自己上一世的遭遇跟这女演员差不多，还想起了上辈子你是怎么虐我的，所以才觉得五味杂陈吧。
　　许菁颜可没有半点开玩笑的样子，“可是自从那个女演员自杀后，你就再也没有抱过我。”
　　苏艺听了整个人压在许菁颜身上，作出抱人状。嘴里说着，“那只是因为我觉得跟她很像罢了，毕竟也是我那么多年的同学，她选择了这样的结束方式，我心里总觉得有什么闷住了。但是我不应该冷着你，这是我错了。我跟你认错好不好？”
　　许菁颜看不见苏艺的脸，只觉得她的声音闷闷的，“真不知道你们演员都在想什么，你们才一点都不像。我也没有怪过你，只是觉得你好像真的不喜欢我了，网上的人都说，情侣之间能维持三个月的新鲜热度就很正常了。”
　　许菁颜的感情知识都是从网络上得来，她看到的是各色各样的平常夫妻的家长里短，不知她有没有看过，“婆婆一定要让我离开女朋友该怎么办”这样的问题。
　　苏艺还是不想太严肃，“那这么说来，阿许已经厌倦了我呢。”
　　许菁颜赶紧说：“我才不会厌倦阿艺呢。”
　　苏艺正了脸色，“阿许，如果你跟我在一起，会变得很平凡，许家会责怪你，也没关系吗？”
　　许菁颜：“我爸妈有没有我，他们的生活都不会有太大的变化。我最想要的就是跟你平凡的生活在一起。”
　　就这句话，让苏艺做下了一个决定。许菁颜为了她学会了做饭，学会了照顾人，也学会了陪伴。这样的人，自己怎么能舍下。不管结局好坏，自己绝不能就这样轻易的放弃。最坏的结果，也不过是两个人一起窝在小公寓里，像当初爸妈一样，没有大富大贵，却每天都很开心。
　　其实这样的生活，也挺好的。
　　苏艺笑了，她之前担心的事，明明就没什么大不了啊。
　　苏艺一笑，许菁颜好奇了，“阿艺，你突然心情好了吗？”
　　苏艺点头，“对啊，我看着你就想吻你，吻你就会心情好。”
　　许菁颜脸一红，阿艺怎么还会调戏人了。
　　苏艺靠近身下人的耳边，轻声说：“我才不会腻呢，三年？就算三十年我也要缠着你。”说完便
　　吻住许菁颜，轻轻研磨着，就像是在诉说后面三十年的温存。
　　这一次，许菁颜没有拒绝她。
　　这一晚，两人好似没有了任何隔阂，也没有那些性格的不合，苏艺更是忘记了还有许母一事。
　　两人沉迷于彼此的美色，辗转缠绵。
　　第二天，苏艺一起床就是好脸色，因着她今天是真开心。
　　原本还无法理解许菁颜将自己的演员生涯一手包办的事，再见过许夫人后，倒是释然了。
　　她从小到大就是这样的环境，那她作出这样的事来，也不是不可原谅。更何况，她只是不懂得如何表达爱罢了。
　　许菁颜她是爱我苏艺的啊。
　　重要的是，那两人就可以按照原定计划，结婚。
　　苏艺先是给了许菁颜一个吻，然后再告知她。
　　自己今天一上午都不在家，要去见赵颖聊几句。还点了一个四菜一汤，发话特别想吃她亲手做的。
　　这样一来，苏艺安妥的出门了，许菁颜也没有要求一定要跟着出门。
　　苏艺今天确实约了赵颖，对方一个晚上就发了好几条短信，不见也说不过去。最重要的是，今天一早，苏艺就约了许夫人，而大清早的，许夫人还应了。
　　上午九点，苏艺先是去了一家普通的咖啡厅，她与赵颖约在这儿。
　　两人坐在一个不起眼的角落，赵颖将口罩拉下，说的第一句，“小艺，对不起。”
　　赵颖似是憔悴不少，那红肿的双眼一点也不像刚刚得了大奖的女演员。
　　苏艺摇了摇头，“你没有对不起我，原本这就是阿许做错了。更何况，我知道你的实力。”
　　一开始知道这件事的时候，苏艺有一种强烈的被背叛感。就跟前世一样，被经纪人和朋友坑了。可仔细一想，赵颖这样很看重德行的演员，是不可能作出这样的事。
　　事后一琢磨，苏艺便没再怪过赵颖。
　　赵颖摇头，“我都知道，学姐以权谋私了，她助长了这种不公平的风气。可我希望你也别怪她，她只是被我爸爸逼的走投无路了。”
　　其实这么说来，还得感谢许夫人和王艳茹，要不是她们，自己就成了助长这不良风气的人。
　　“你爸爸知道你跟王姐的事了？那他……？”
　　赵颖：“我已经跟学姐分手了。”
　　“什么？”苏艺惊讶道。
　　“我爸年纪大了，身体也不好，我没办法无视他的身体。我对不起学姐。”
　　不知道为什么，苏艺觉得赵颖的这句对不起说的格外平静。
　　苏艺开始心疼起那个一丝不苟的王艳茹了，除去这件隐瞒自己的事，她真的挺照顾自己这个新人的。
　　苏艺叹了口气，“你知道吗？阿许的母亲找我了，她什么都不要，只要我离开她的女儿。我回去试探阿许，她给我的回答是，她最想要的是和我一起过平凡的生活。不管结局如何，有了这句话，我都不会悲伤，因为我知道她是真的足够爱我。”见赵颖依旧沉默，苏艺继续说：“我想，王姐最痛苦的，一定是你放弃了她吧。”
　　朋友之间的干涉也需要有个度，苏艺觉得，自己也只能把话说到这儿。
　　对面的赵颖已经处于崩溃边缘，苏艺便识趣退场，留给对方一些可以发泄的私人空间。
　　走到外面，离与许夫人约好的时间还有一个小时，苏艺想着这次自己一定要提前到。管家说过，许夫人不喜欢等人。
　　苏艺想着，许夫人可能是能阻止许父的唯一渠道。
　　所以讨好她还是很有必要的。
　　为了不让许菁颜发现自己见了许夫人，苏艺一早让司机直接回去。现在她只得走到路口，准备拦车，却被一个女声叫住。
　　苏艺转身一看，觉得眼前的女人很眼熟，却又想不起来在哪里见过。
　　正当她仔细回想的时候，对方开口了。
　　作者有话要说：出来的是谁？是个女人噢


第七十九章 
　　“还记得我吗。度假村蹭饭的红姨。”
　　苏艺想起来了, 这是接手自己父亲度假村的老板, 红姨。
　　既然偶然遇到, 打个招呼是必然的。
　　“红姨, 我当然记得你。你也在这儿路过啊。”
　　苏艺的这句话，完全就是标准的客套话。提到度假村, 自然是记得这号人物的，可要是大马路上偶尔一撇, 一定想不起来名字。
　　苏艺最后那句, 也是在告诉对方, 我还有地方要去，你识趣点, 赶紧打了招呼走人。
　　可对方却不是这么体贴的人。
　　她穿得很素, 一件灰白色的大衣，配上黑色紧身裤，这一点也不称她的名字。
　　“我不是路过, 我是在等你。”
　　苏艺当时只一个想法，完了, 这次可能还是没法给许夫人留个好印象。
　　苏艺:“红姨找我有什么事吗？”
　　心里有个MMP, 不知当讲不当讲。一个度假村的老板, 只见过一面，苏艺实在想不出跟她有什么事情需要交谈的。
　　红姨面带微笑:“不知道能不能给个机会，让我们坐下来好好说会话？过了这条马路，就有一家茶吧。”
　　等等，她是不是知道了我是度假村前任老板的女儿, 她是不是有什么度假村的问题需要询问的？为了让度假村越来越好，还是给点时间吧。
　　苏艺笑着点头，“当然可以，不过我可能没太多的时间，还希望快问快答。”
　　红姨没再多说什么，走在前方带路。
　　茶吧里头很安静，每个房间都是一个独立的茶室。
　　红姨跟服务员说了几句话，对方替两人倒了杯热水便出去了。
　　“既然小艺时间紧张，我便直入主题吧。我大部分时间都是生活在米国，这次回来，也是受人之托，来带小艺离开。”
　　苏艺一下没反应过来，她挑了下眉头，有些不相信的问:“你是说我？带我走？为什么？”
　　一个吃过一次饭的陌生人，说要带自己走。开始有些不懂这个世界了。
　　就算你是接手了我父亲度假村的人，我也不会随便就跟你走的。
　　对面的人没有太意外苏艺的反应，体贴的跟她开始说明自己的来意。
　　“我说过了，是受人之托。离开杭城，你会更加快乐，不是吗？”
　　苏艺赶紧问，“那是受谁之托？恕我直言，我觉得你很莫名其妙。”
　　红姨：“我在电视上看见了那个颁奖典礼，我想你与许总的感情应当是除了问题，便回国来应嘱托。”
　　红姨从包里拿出了一个信封放在苏艺的面前，“我想你看了这个就会明白一些了。”
　　苏艺看了一眼对面的人，明白对方没有在开玩笑后，拿起了那个信封。
　　还没有查看里头的内容，苏艺就愣住了。
　　这封信，是自己妈妈写的，当时，这信还是自己亲手寄出去的。
　　难道说，这封信是寄给红姨的？收信人是Red，妈妈认识红姨。
　　Red是红色的意思，那封信又是寄到米国的。
　　苏艺已经确定了。
　　语气带着点试探，“您认识我母亲，对吗？”
　　红姨轻微点了下脑袋。
　　苏艺这才打开了这封信，拿着信封的手，都有些颤抖。
　　有多久没有妈妈的存在了。
　　信的内容，让苏艺有些怀疑真实性，这封信，完全颠覆了她所有的认知。
　　信中写道。
　　见信如唔！
　　已多年未见，前一段时间能得到你的消息，我的生活发生了前所未有的改变。
　　首先，请原谅我这些天的不回短信不回电话，以你我之间的了解，也能明白，这是事出有因。
　　这一封信可能会是我给你的最后一个消息。我的那双儿女，请求你，务必替我照顾好。
　　带着他们去米国，去过我们曾经约定好的生活，我会在别的地方，一直陪伴你。
　　我这一生，唯爱过你。
　　还有，我这段时间所与你说的，都是我这辈子说过最真的话，等待你，是我这一生最幸福的时光。
　　后面还有一首诗，应当是她们以前一起做的。
　　……
　　苏艺从这封信里，得到了好几个重点。
　　第一，母亲与红姨是一对相爱的恋人。
　　第二，母亲的意思好似知道自己会出意外。
　　第三，母亲与红姨说过的那些真话是什么话。
　　苏艺现在的脑子里有点乱，如果眼前这个红姨跟母亲认识那她在度假村蹭饭究竟是因为什么？
　　对面的人似乎知道她在想什么，说道：“上次在度假村，是我回国后终于收到了这封信，便想来带你走。可我发现，当时的你，正与许家的大小姐陷入恋情，当时，你很幸福。我便先离开了。”
　　苏艺将信放下，“你跟我妈妈是什么关系？”
　　红姨没有隐瞒，甚至一点婉转都没有，“我们是青梅竹马，你的母亲，是我的爱人。”
　　苏艺心中的那根弦，终于崩了。
　　带着侥幸，“你的意思是，你单恋我的母亲，对吗？”
　　红姨却摇了头，“不，我们相爱，我们曾经拥有过一段最幸福的时光。”
　　其实，从信中苏艺就明白了，只是还抱着希望罢了。
　　苏艺站起身，“我想红姨一定是有所误会，我妈妈爱的人，是我爸爸。我还有事，先走了。”
　　苏艺急急忙忙，想赶紧离开这儿，远离这个人。
　　被对方一把拉住，“小艺，我想你有必要了解清楚所有事，再下决定。”
　　苏艺想挣开，却挣不开。她有直觉，要是自己真的弄清楚了，就会真的挣脱不开这一切了。
　　红姨的坚持，还是让苏艺坐下了。红姨也开始了她的故事。
　　当初在度假村谈起的那个女同桌，根本就是苏艺的母亲。两人从小一起长大，感情早已变质。最快乐的时光，就是大学时期的生活，两人以恋人的身份，待在彼此的身边，可惜的是，两人的事情被苏母的父亲发现。红姨从苏母的父亲口中得知，苏母即将结婚，正好有出国交换生的名额，红姨便一走了之。
　　听到这儿，苏艺已经不知该如何面对了，自己的母亲曾经有一个感情深厚的同性恋人，最后竟然还是母亲负了别人。
　　“您的意思是，我的妈妈在与你在一起的时候，和我的父亲结婚的吗？”
　　苏艺真的很想离开这儿，就当自己从来不知道这事。可作为女儿，她做不到。
　　从红姨的脸上看不出喜悲，她摇头，“原本我也是这样认为的，才会一走了之。可在五年前，我第一次联系她，想问问她过得好不好，才得知了真相。”
　　说到这儿，苏艺能看出，红姨此时应当是悲的。她继续说道:“她只是找了你的父亲帮忙，拍了婚纱照，打算宴请宾客，让所有你外公的亲戚朋友都知道她结婚了。她说你外公答应她，这样便不会再管她。她原本想结束后告诉我的，可我没有等她。是我辜负了她。”
　　苏艺没法当成是在听别人的故事，她问:“我爸爸又怎么会同意？”
　　红姨冷笑了声，“你爸爸原本就一直在追求你妈妈，他听说了这件事，便自告奋勇，还一再保证，只是帮你妈妈的忙，绝不会越雷池半步。他伪装的太好了，骗了你妈妈十几年。”
　　“请你不要带着偏见随意评价我爸。”苏艺恼怒道。
　　红姨有些激动，“我没有。”
　　红姨不断的摇着头，“我没有，我今天说的都是实话。你爸爸十几年都像个君子，从未强迫过你妈妈。生活在一起十几年，两人除了在小孩面前会装着亲近，私下就像普通朋友一般。可就在五年前，他得知我重新出现后，就变了。他威胁，恐吓你妈妈，如果她跟我一起离开，那你与苏轩都会被他抢走，并且他告诉你妈妈，只要她离开了，便会每天都虐待你们。”
　　她停下来，喝了口水，将自己的手机放在苏艺面前，“这是你妈妈最后给我发的一条短信，你也可以往上翻我们的短信记录，相信你会明白我说的都是真的。你可以去查这些短信的真实性，上面每一条都有时间。她发完最后一条，我便怎么都联系不上她了。”停了一会继续说：“当时我赶回来，车祸已经发生了。我的母亲在重症病房等着我，我又只得先回米国。却没想到，苏家会破产，错过了找你的最佳时候，才让你遇见了许总。”
　　苏艺的脑容量已经不够用了，她呆愣的拿起手机翻看。那发信的号码，确实是自己妈妈用过的。
　　那些信息，从最开始两人说清误会，冰释前嫌，到两人甜蜜的约好，要一起带着儿女在米国生活。最后那几条，都是妈妈开始诉说爸爸的变化，里头还有一条，说她很担忧自己儿女的安全。
　　苏艺放下手机，声音有些空灵，像是对自己说的，“如果真是这样，那又怎么会有我和阿轩？”
　　红姨往后一坐，“你已经成年了，我也就不隐瞒了。你不是文嫣亲生的孩子。”
　　苏艺走在去往private咖啡厅的路上，脑海里响着那句“你不是文嫣亲生的孩子”。
　　简文嫣，是苏艺的母亲。
　　大学时，简文嫣有一个玩得还不错的室友，室友结婚后生了一个女儿，两夫妻带着女儿去看望刚生了儿子的嫂子，路上大巴车翻了，连上去县城接人的兄嫂一家人，两个家庭的大人都死了，留下两个孤儿。那两兄弟本就是孤儿，无人给他们好好办一个葬礼。简文嫣给她们办了葬礼，收养了两个孩子。
　　苏艺的心里说不上多悲伤，只是觉得什么都提不起兴致，她的心很丧。
　　原本只是觉得度假村的接手人想问些问题，结果是自己最爱的妈妈，她的爱人。这也就算了，长辈的爱情，总也能学会尊重她们。又告诉自己，一向敬重的父亲，原来是个会用小孩威胁妈妈的人。
　　现在干脆告诉自己，原来自己是养女。
　　苏艺站在private咖啡厅门口，离约好的时间已经过了2分钟，她终究是没能给许夫人留下一个好印象。
　　腿像灌了铅，一步一步朝里走，来到曾经待过的小包厢门口。
　　深呼吸了一口气，敲门，进去。
　　“夫人，我很抱歉，迟到了。”
　　许夫人脸上没有丝毫不耐烦的表情，“没关系，苏小姐，请坐。”
　　苏艺在对面坐下后，说：“夫人，如您所愿，我愿意离开阿许。您说吧，我该怎么做。”


第八十章 
　　苏艺拦了个车回秋水别墅, 上车后打开微信回复了许菁颜。
　　司机从后视镜里看了一眼自上车后说了目的地就开始走神的女孩, 总觉得这女孩长得漂亮还有点眼熟。晃了晃脑袋, 还真得了见着美女就眼熟的病了。
　　正失神的苏艺可没有闲心将自己武装起来, 在得知了自己的父母不是恋爱结婚后，她就在脑子里一直告诉自己, 所有的爱情都是值得被尊重的。
　　自己的母亲与另一个女人相爱，却阴差阳错的与父亲结了婚。尽管两人没有实在的感情, 他们一家四口, 在意外车祸前, 都是一副幸福的模样。
　　苏艺突然可怜起了父亲，他能做到一生守着母亲, 不越雷池一步, 怕也是爱惨了母亲吧。父亲对母亲来说，可能是好友，是知己。可母亲对父亲而言, 是爱人。爱人要突然离去，怕也是崩溃了才会说出要虐待小孩来威胁吧。
　　苏艺根本不相信, 一向宠爱自己的父亲会虐待自己, 她更愿意相信, 自己的父亲只是一个失去爱人暂时迷失了方向的男人。
　　只是红姨的出现，真的太不凑巧了，她带来的故事，完全将她好不容易有的勇气给打散了，她真的没有勇气去跟阿许的父亲战斗。
　　对自己来说, 即便斗输了，那也不会与之前有太大的反差。可阿许就不一样了，她会从一个人人眼中羡慕的世家大小姐，变成一个一无所有，甚至在路上遇到熟人都被嘲笑的人。
　　只要自己离开了，阿许只会越走越高。
　　红姨说，自己与许菁颜不是一个世界的人。就算现在继续在一起，也只是一起煎熬。这句话，有很多人说过。甚至自己，心里也门儿清。
　　就好比阿许觉得，自己演戏的唯一目的就是拿奖，所以她替自己安排那些，可在自己眼里，那都是对方在私自决定自己的人生。
　　这一次，因着有别的事穿插进来，减轻了自己心里的郁结，那下一次呢？
　　如果真如许夫人所说，阿许一无所有，她刚开始会因为爱情而忽视失去的那些东西，那后面呢？她会不会责怪自己？会不会腻烦自己？
　　不是一个世界的人，不光家世，阅历，就连最基本的性格、相处方式，都是彼此不能理解的一个小世界。
　　更何况，母亲与红姨的故事就很好的告诉她，长辈不看好的爱情，原来真的很艰难。
　　耳边又传来那句“听你妈妈的话，跟我去米国吧。当初跟你妈妈说好的庄园，早就建好了”。苏艺告诉红姨自己需要时间好好消化这些故事，好好思考一下再给她答案。
　　苏艺胆怯了，她只想逃开这一切。连她自己都说不清，真有非离开许菁颜不可的理由吗？可她再次见到许夫人的那一刻，她确确实实是答应了。
　　又打开手机翻了一下刚才自己因着与许夫人交谈而没有看的微信消息，那是许菁颜做好了午餐给自己拍的照片，还有那个求抱抱的表情包，然后是自己告诉她，已经在回来的路上。
　　每天早起时，她连衣服都愿意给自己穿，爱一个人到事必躬亲，可自己竟然答应了许夫人，离开她。
　　从来没有吃过亏的许狐狸，这一次怕是要受伤了吧。明明是伤害人的那一方，可为什么，心那么痛呢。
　　“姑娘，你哭了。”出租车师傅将一盒餐巾纸递到后座，“你马上就到了。”
　　苏艺摸了一下自己眼角，接过餐巾纸，“谢谢你。”看了一眼外头，“师傅，能不能靠边停一会，我想整理一下自己。”
　　司机师傅将车子往路边慢慢靠停，“你们小姑娘就是爱哭，我闺女也跟你差不多大，有一回回家了也是哭的稀里哗啦，一问才知道是失恋了。其实啊，你们的人生还长着呢，现在才哪儿到哪儿啊。”
　　苏艺听了，更是一下崩溃，捂着脸放声大哭起来。那司机瞪着无助的双眼，在想自己哪里说错了，也不敢再多说什么，自己默默转过头。
　　她没有失恋，可她好像比失恋还要心痛。那种爱而不得，那种没有勇气去争一下的无助感。都让她的心很痛。
　　苏艺拿着纸巾把自己的眼泪擦干，又从包里拿出卸妆湿巾洗了个脸，最后化了一个简单的妆。她心痛的表现不能再显现出来，因为她答应过许夫人，要毫不露馅的，狠狠的甩了那个人。这样，那个人才会恢复到以前的模样。
　　“师傅，继续开吧。”
　　出租车师傅从后视镜里看了一眼那女乘客，脸上显出惊讶。默默的发动了车子。
　　苏艺扯着笑脸，回了秋水别墅。
　　一进门便是许菁颜摆好了碗筷，饭菜冒着热腾腾的气。
　　“阿艺，你回来了，我刚从保温柜里端出来哦，全是你钦点的。”
　　苏艺将包包往沙发上一抛，走到餐桌旁低头闻了一圈，“真香！阿许的厨艺真的越来越好了呢。”
　　许菁颜也笑着，“网上的人都说，要抓住一个人的心，首先要抓住她的胃。阿艺，你说，我是不是抓住你的心了？”
　　苏艺重重的点了头，然后仰着头嘟起嘴，许菁颜马上往那儿亲了一口。
　　嗯，还是那么香软可口。
　　其实，许菁颜的厨艺确实越来越好，苏艺喝了一口汤这样想。
　　两人吃完饭也不用洗碗，干脆就一起窝在书房的沙发上，一起看手机。
　　嗯，看同一个屏幕。许菁颜好似很喜欢苏艺窝在自己身上的感觉，每次两人一起躺着，总要将苏艺放在自己的怀里。
　　可能这就是身高差异带来的和谐。
　　苏艺翻着微博，她作为一个演员，其实挺八卦的，但她爱八卦，也只是在微博上看完后，与许菁颜谈论一下。久而久之，许菁颜便干脆跟她一起看。
　　苏艺有些心不在焉，有一句没一句的说着，而许菁颜也没有很全神贯注，随意的搭着话。
　　“你有没有什么要跟我说的？”许菁颜随意的问了一句。
　　司机是忠心耿耿的许家人，她要抛下自己东家心爱的女人独自回来，自然是要向上请示的。许菁颜怕苏艺难打车，或路上遇上粉丝什么的造成不必要的麻烦，便让司机在那儿等着。自然也看到苏艺跟一个女人进了一家茶吧。细心又称职的司机大叔，还拍了一张高清小图发送给老板。
　　许菁颜知道了苏艺见过红姨，可她又是那种一定要苏艺自己慢慢坦白，为什么又去见了另外一个女人，便将司机召回了。
　　可她从苏艺吃饭，等到下午无事闲聊，都没等到对方的主动提起，她想，对方一定是忘了。
　　苏艺刷着手机，嘴上说着，“哦，对了，赵姐姐与王姐好像发生了点事，你应该要关心关心自己的员工吧。”
　　许菁颜手中把玩着苏艺的头发，“她已经不是我的员工了。”怕苏艺误会又加了句，“她递交了辞呈。”
　　苏艺点头，“哦。”也不再多问这件事，她向来是不管许菁颜公司的事，更何况，现在许菁颜只是幕后的老板。
　　许菁颜便又说，“你还记得我们上次去的度假村吗？上次还有个女人过来蹭饭呢。想不想再去？”
　　苏艺愣住了，她原本就是会多想的人，许菁颜这时候提起度假村，是知道了自己见了红姨的事？还是真的只是问问自己想不想再去玩？
　　“太冷了，就先不去了。”
　　许菁颜右手的手指缠绕着苏艺的一缕头发，打着圈圈，“那你还记得那个蹭饭的女人吗？”
　　苏艺手上一顿，又继续刷着手机不说话。
　　许菁颜明白了，对方只是不愿意告诉自己罢了。
　　她将苏艺扶起来，自己起身去换了一身运动服，穿着运动鞋，出去跑步去了。
　　许菁颜觉得自己这女朋友做的真的挺不合格的，苏艺从来就没有想过，任何事都坦诚的跟自己这个对象说。她对自己有所隐瞒。
　　最重要的是，许菁颜发现，自己根本无法忍受苏艺对自己有所隐瞒。
　　还倒在沙发上的苏艺，也没有多轻松。
　　她能感觉得到，对方好似是在一步步试探。
　　仔细一想，苏艺就想到了，许菁颜知道自己见过红姨了。
　　自己的行程，尽在她的掌握。
　　那自己见过许夫人的事，她也知道吗？
　　苏艺回了房间等人，她知道，按照许菁颜的习惯，她运动完回来的第一件事应当是洗澡。
　　三刻钟后，许菁颜回来了。
　　苏艺也不再绕来绕去，直接说:“你是不是有什么话要说？”
　　许菁颜看了她一眼，“你知道你现在就像一个做错了事却又嘴硬不承认的小孩吗？”
　　苏艺没理会，继续说:“你是不是知道了我见了红姨？”
　　“是，我知道。”并且在一直提醒你，等你坦白。
　　苏艺的眼眶有些酸涩，“你跟踪我？你一直都在跟踪我吗？”
　　许菁颜:“你觉得我用得着跟踪你？我真好奇，我在你的心里，到底是什么样的存在？你真的有把我当成爱人吗？”
　　苏艺拿起包，想直接走掉被许菁颜一把拉住。“你为什么不回答我？你是在心虚吗？”
　　苏艺一把挥开手心还有着汗水的手，“我真的很讨厌这样的你，自大到让我受不了。难道所有的世家大小姐谈恋爱的时候，对方都得毫无私人空间吗？”
　　苏艺是伤心，许菁颜却是生气，，“我只是担心你，会受不了你妈妈的事。”
　　苏艺怔住，有些不可思议，“所以，你早就知道我妈妈跟红姨的事吗？”
　　许菁颜:“我，阿艺，我只是怕你伤心。”
　　离开度假村后，许菁颜就查了这突然冒出来蹭饭的女人什么来路，当看到苏母与这女人的资料时，她也震惊了。第一件事便是瞒住了苏艺，怕她承受不了，怕她伤心。
　　苏艺:“你回答我，你是不是早就知道了？”
　　许菁颜:“是。”
　　苏艺:“你知道吗，你就是个自私鬼，你有什么权利替我做那么多的决定？”
　　苏艺说完这句话便走了，别墅区这边很难打车，她一边往大马路上走一边抹着眼泪。
　　这几天发生的事，比她重生的事还要来的让人崩溃。
　　许菁颜对自己很好，从不怀疑。如果自己说想要天上的星星，苏艺相信，许菁颜都会去做。可是，她也有很多自己无法承受的东西，比如自己没有任何私人空间，没有任何能自己选择人生的机会。
　　自己就像是她的私有物。她的霸道，她的占有欲，她的自以为是，都让人很难受。
　　也许许夫人的做法是正确的，两人真的不是一个世界的人，就像一颗螺丝和一个螺帽不匹配，永远都无法拧紧。
　　苏艺站在大马路上，哭的像个失足少女。也幸好，别墅区这边，人少。自然，车也少，她根本打不上车。
　　没一会，许菁颜就开着车过来了，拉着苏艺上车，被苏艺挥开。
　　许菁颜干脆半抱着苏艺，往车那边移动，想先回家再说，却被苏艺挣开。
　　苏艺:“你弄疼我了，所以，别再动我。”
　　许菁颜看了一眼那刚刚用来掰开自己的手，已经有些红了，还有那通红的眼睛。便压着性子说:“有什么话，我们回去再说。”
　　苏艺:“你问我的心里，你到底是什么样的存在。我却很想问你，我在你的心里，又算什么？你觉得我什么事都应该告诉你，那你呢？你隐瞒了我多少啊？许菁颜。”
　　许菁颜:“我确实是早已查过，我不告诉你，是怕你伤心。”
　　苏艺用袖子随意抹了把眼泪，“许菁颜，我们分手吧。”
　　反正我们分手了，所有人都开心了。


第八十一章 
　　许菁颜通红着眼瞪着苏艺, 双手抓着她的肩膀, 挤出两个字:“休想。”
　　苏艺:“在一起是两个人的事, 分手却是一个人的事。从现在开始, 我与你许菁颜，再无……”未说完的话被许菁颜含进嘴里。
　　苏艺想挣开, 可与经常运动的许菁颜相比，苏艺的力气有些弱了。挣不开, 苏艺便静下来等着对方吻完。
　　许菁颜吻完便抱着苏艺, 语气冷硬：“先跟我回去, 冷静几天好吗？”
　　许菁颜始终觉得，苏艺可能只是因为自己隐瞒了苏母的事情, 正在生气。过几天, 气消了，就好了。到时候，那便还是自己的阿艺。
　　苏艺一直保持着被抱的姿势, 没有作出任何回应，也没有搭话。
　　许菁颜继续说:“等你冷静好了, 还是跟我说了这话, 我便考虑一下。”说完许菁颜走到车旁, 将副驾驶的车门打开。
　　苏艺跟着许菁颜回了秋水别墅，许宅。
　　两人进了书房，苏艺已经打算好了无视许菁颜，拿了本书就半躺在沙发上看起来。
　　许菁颜赶紧凑上前，面上还是无表情。开口说道:“阿艺, 我去给你煮番茄面好不好？”你最擅长，也是我最爱的。
　　苏艺翻了一页，“我不饿。”
　　许菁颜没说话，出了房间。
　　听到关门声苏艺看了一眼门口，而后将书放下叹了口气。
　　果然如预想中的那样，许菁颜没有同意。想起许夫人的话，看来真的要那样做了。
　　拿起手机发了个信息。
　　与许夫人的再次会面，也没有多难堪，只是感叹，她果然是阿许的母亲，知道如何让她的女儿，与一个女人怎么分手。
　　不一会，手机就响了。
　　“喂，炳大哥。”
　　“没什么，就是突然想阿轩了，想跟她一起生活。可阿许的性子……”
　　门上响起了敲门声，许菁颜端着托盘进来。
　　苏艺起身走到书桌那边，刻意放低了声音。
　　“我没事，真的没事。就是这段时间发生了一些事儿。”
　　“行，也有一段时间没见了。正好带你认识一位阿姨。”
　　“是我妈妈的朋友。”
　　“好，谢谢你。”
　　“嗯嗯拜拜。”
　　苏艺挂了电话想继续回沙发上看书，被许菁颜挡住。
　　“阿艺，我给你煮了番茄面，你吃。”
　　苏艺随意的眼晃了一下许菁颜端着的托盘，里头有一碗番茄面，面上还有一个心形煎蛋。
　　想到了许夫人那副十指不沾春阳水的贵妇样，能让她的女儿变成现在这样，也是要佩服一下自己。
　　如果没有前世，自己也没有带着目的来认识她，没有什么百年大世家，两人都是最普通的人，一开始认识可能就是因为一场朋友聚会，也或是一场校园联谊。那或许结局会不一样。
　　可转念一想，要真那样，那两个人一辈子可能都不会认识了，两人又不是天生就喜欢女生，还是不那么相配的性格。要是普通的相识，充其量成为点头之交。
　　“我不吃。”
　　说完也不再看对方，往沙发上一坐，随意的拿起书。
　　许菁颜不死心，端着手里的东西靠近沙发，弯着腰，还扯起了笑脸。
　　“都快六点了，吃吧。”
　　苏艺书一摔，伸手一推，“我说了不吃。”
　　托盘的落地声，碗筷的撞击声，汤水洒了一地。
　　许菁颜冷着脸，抿了抿唇没出声。
　　苏艺看了一眼地面，厌烦的眼神抛出去，“你烦不烦，都弄脏了我的裤子。我去洗澡了。”说完就离开了。
　　许菁颜看着地面的狼藉，紧闭双唇，腮帮子鼓鼓的，那清冷的眼神让人看不出在想什么。
　　浴室里。
　　苏艺红着眼，泪水止不住的往下流。
　　刚才，自己连回头看一眼她的表情都不敢，就怕看到她受伤的样子。
　　许夫人一点也不心疼的说，要让她的女儿受伤，这才能让她醒悟。
　　可自己心疼啊，不受控制的心疼。
　　更何况，自己与她的曾经，都已经用上了醒悟这个词吗？
　　是夜，苏艺侧着身子躺在床上。
　　心里祈祷，别再放低自己来讨好我了，我不值得。
　　许菁颜进了房间，看到的是自己心尖上的人，那拒自己千里之外的动作。她默默地上了床。
　　安静的夜里，她听着苏艺那不均匀的呼吸声，还是没忍住转过身从背后抱住苏艺。
　　苏艺心头一震，想掰开背后人的手，却发觉自己手上的触感不一样，赶紧转过身，拿起身后人的手，问道:“你的手怎么了？”
　　许菁颜的手很好看，纤细，骨节分明，却还有一些肉。她的右手食指第一节 横线的位置，贴着一张创口贴。
　　许菁颜心下一喜，面带委屈，“刚才不小心被碗片割了。”
　　苏艺心一柔，很想亲亲她，可最终还是冷着脸开口:“你本就不是做这些工作的人，赶紧回公司去吧，天天在我眼前晃悠，我烦。”回到属于你的世界去吧。
　　许菁颜瞪着两只眼睛，泛着红。她看着面无表情的苏艺，上前吻住她。她用力的舔舐，辗转，试图让被对方回应自己。可她终究失败了。
　　她只能紧紧抱着对方，将头埋进她的脖颈里，带着点祈求说:“别嫌我烦，别离开我。”
　　对方依旧没给她任何回应，继续说:“我白天去公司，我们还像以前那样好不好？”
　　苏艺的大拇指用力掐着自己食指中间那节，只说了一句:“睡吧，我困了。”
　　第二天，许菁颜去了公司。这天，苏艺发现秋水别墅突然出现了很多人。
　　往常需要呼叫才会出现的管家以及刘妈，还有一个长得很帅的大哥站在门口，充当保安。这个人是许菁颜暗处的保镖之一。明明院子外头的大门口就已经有了保安。
　　苏艺却表现的和往常一样，刷手机，看书，除了中午许菁颜回来吃午饭时的冷漠，与之前的生活没两样。
　　这样的生活，过了三天，苏艺出门了。
　　司机载着她，车子后面还跟着保镖的车子。
　　她早已与邴汉坤约好见面，两人坐在咖啡厅的窗边，窗外站着保镖。
　　他听不见里头的声音，他只能看见自己的目标与另一个男子相谈甚欢，他正大光明的拍了张照片，并继续自己的工作。
　　不一会，又来了一个女人与他们坐在一起，三人都相谈甚欢。
　　咖啡厅里，邴汉坤先与刚到的红姨自我介绍后，便开始聊起了米国的庄园。
　　之前，苏艺已经将这些天发现的事告诉了邴汉坤。
　　另一头，坐在公司办公室的许菁颜看着照片里的人，火冒三丈。对着自己就是那样厌恶的样子，可对着那个青梅竹马，却笑靥如花。苏艺，你好样的。
　　许菁颜虽说回了天健，可并没有撤掉请来的CEO，她这几天只是在办公室查着冰U国的结婚流程，还查着哪一个地方好玩、有趣。
　　她始终相信，只要她冷静下来，从她父母的事情中走出来，便又会恢复以前正常的模样了。
　　她愿意等，等多久都愿意等。
　　她嘲笑自己家只要一个投资没有盈利的迹象，她都会放弃的。可偏偏到了苏艺这儿，不管对方怎样对她，她都不想失去。
　　苏艺将她的心充盈的满满的。
　　饭后，书房。
　　意外的，先开口的是苏艺。她说:“上次你说让我先冷静几天，再做决定。我已经冷静好了，许菁颜，我们可以分手了吗？”
　　如坠冰窖。


第八十二章 
　　许菁颜没说话, 只瞪着苏艺。如果眼前的人不是她的爱人, 那一定会灰飞烟灭吧。
　　苏艺再次开口:“我明天就会收拾好东西搬出去, 你放心, 我只带走自己的私人物品，不会动……”
　　许菁颜开口打断, “你觉得我会同意？”
　　苏艺:“我说过了，分手只是一个人的事情。”
　　许菁颜在沙发上坐下, 往后一躺, “那就看看, 你能不能从这儿走出去。”
　　苏艺看着沙发上的人，面无表情。这是大半年来, 许菁颜对着自己少有的样子, 苏艺知道，她生气了。
　　苏艺忍住想上前抱抱她的念头，“何必呢？再继续下去我不开心, 你也不快乐不是吗？”
　　你就回到没有认识我的样子吧，那样的你, 无所不能, 坚不可摧。
　　许菁颜看着苏艺, “反正你已经不开心这么久了，那就继续不开心吧。”没有了你，又哪里来的快乐。
　　说完这句，不再给苏艺机会，离开了书房。
　　苏艺瘫在沙发上, 先拿出手机，发了几个消息出去，而后才开始回忆与许菁颜的一切。
　　这不是第一次想起了，这段日子，苏艺经常像做梦般，脑海里出现的都是与许菁颜的一切。
　　她开始想，真正的许菁颜到底是什么样的人？她在想，许菁颜是如何一步步变成今天这般模样。
　　上一个许菁颜，她再怎么努力想，也想不到什么时候曾有过现如今这般温柔的样子。
　　苏艺第一次见到许菁颜的时候，是惶恐，害怕的。她不知道眼前这个女人为什么会对一个女生说那样的话，她也不知道眼前的女人品行如何，是否会说到做到。可她当时，别无选择。
　　幸好，她当时是赌赢了。对方是个说到做到的人，除了性情冷淡点，对自己有点无所谓外，其实真的没别的缺点。
　　变成现在这样一个“妻奴”，单作为她的“妻”，是高兴的。可自己即会是她的污点，也会是她的弱点。
　　手机一响，苏艺看了一眼。
　　一切都安排好了，只差一个自己了。
　　秋水别墅的人更多了，苏艺看到了更多的陌生人。秋水别墅上上下下她都能去，可要是出去，必定是有车跟着。苏艺也不哭不闹，只当没事人似的，每天刷刷手机，再看看书，兴致来了，再煮一壶花茶，细细品尝。
　　接下来的生活也没多大翻天覆地的改变，白天许菁颜会去公司，倒也不是因为苏艺，恰好天健有一个金额较大的项目，现任总裁便请了许菁颜董事长坐镇。
　　晚上为了避免苏艺再提起要分手的话，许菁颜都是去了别的房间。两人唯一的交集便是还保持着一起吃晚餐，就这，许菁颜吃完也是马上离开餐桌，不给苏艺一点说话的机会。
　　这样的生活过去了三天。晚餐时间。
　　许菁颜吃完了饭想立马离开，还是被苏艺叫住了。
　　“阿许，这三天时间，你冷静下来了吗？”
　　许菁颜终究是没有直接走掉，转过身。
　　“我很冷静。”
　　苏艺笑了一下，“那我就直接说了。”见许菁颜没意见便继续说:“我说分手是认真的，严格来说，我们也已经不是恋爱关系，你不让我离开，就这样看着我，又有什么意义呢？”
　　苏艺的脑子里想的全是，对许菁颜来说最狠的话。
　　许菁颜看着对方带着笑，她没搭话，只瞳孔微张。
　　对方完全不理睬，却还是要继续说，“阿许，你心里都清楚，我接近你，只是为了想拍戏，想脱贫，想搭上你这个大小姐。”
　　许菁颜开口了，“你现在依然可以演戏，依然可以利用我。”
　　苏艺还是带着笑，摇头说:“演戏既可以赚钱，也可以打发时间。可我现在，未婚夫也回来了，完全没那个必要不是吗？”想起什么似的，挑了挑眉继续说:“哦，邴哥哥一直都是我的未婚夫，当时为了继续利用你，我骗你了。”
　　许菁颜的双手紧握着，没人注意到她手背上的青筋突起。她一字一字的说:“你觉得我不如他？”
　　苏艺笑着，也不知她的脸酸不酸，可她说出来的话让听的人心酸了。她说:“邴哥哥已经继承了自己家里的公司，在校时成绩优越，有过留学经验。最重要的是，我与他从小就有婚约，并且我们两也都认可彼此。无疑，他是我最好的选择。”但他比不上你。
　　许菁颜很喜欢苏艺的笑，可这一刻，她恨死了这个笑，这个她脑里话里都是别人的时候展现出来的笑。
　　“呵，他继承的那个公司与我的天健相比，不知道差了多少。我比同龄人早两年毕业，那是因为我连跳两级。还有，我不仅有海外留学经验，还是以最优的成绩毕业。你对我说过爱，还给过戒指，这说明你也认可我。”停顿一会又说:“还有什么？还有什么是你觉得我比不上的。”
　　苏艺一下没反应过来，她以为对方会愤怒的失去理智，或者直接将自己赶出去，没想到她如此有条理的一一回答。
　　这让苏艺想起了前世那天，自己不过一条绯闻，就将自己如洪水野兽般赶出去。
　　她的傲气，自尊呢？
　　镇了镇心，继续狠下心，“那都是我为了讨好你骗你的，这戒指不过随便送送的，如果你会误会，我便扔了吧。”说完便将自己手上的那只拔下来往餐桌上一扔。
　　对不起，请你将我这个骗子彻彻底底的摘出心里去吧。
　　许菁颜先是瞪着那戒指，而后看着苏艺，咬着牙，腮帮子鼓着，“那你的意思，是你从来没喜欢过我？你只喜欢那个青梅竹马是吗？”
　　苏艺被瞪着，心下有些害怕，却还是顶着头皮说:“我找你不过是因为你是许家的继承人，我从来没有喜欢你。现在你也不是许家的继承人了，跟着你也做不了传说中杭城古老的世家族许家人了。那我也应该成为邴夫人了。”
　　许菁颜上前一步，抓着苏艺的肩膀，声音缓慢有力，“你敢再说一次。”
　　苏
　　艺看着许菁颜，一个字一个字的往外蹦，“我说，我要成为邴夫人了。”
　　许菁颜瞪着苏艺，双眉拧起，“我给你一次机会，把这句话收回去。”
　　苏艺摇头，面上依旧是笑脸，“我没有必要将自己的心里话收回去。”我真正的心里话，你这辈子都没机会听见了。
　　许菁颜软下来，“只要你想，我依旧能让你做许家人。阿艺，把话都收回去，好吗？”只要是你想，只要你要，除了离开，我都能给。
　　苏艺再一次摇头，“这已经不是我想要的了，我现在只想离开你，好好与我的未婚夫在一起，成家后养儿育女。”
　　许菁颜听了松了手，不屑的冷笑了两声，“邴夫人？，我倒是要让你看看，他还能不能娶得动你。”
　　许菁颜说完这句话就离开了，苏艺想拉住她，却没成功。
　　苏艺看着那个孤零零躺在餐桌上的戒指，摸了摸那已被自己掐红的手指，还是忍住了。
　　恢复到理智状态。
　　苏艺做的第一件事就是通知了邴汉坤，而后安慰自己，只剩一天不到了，许菁颜就是想对邴汉坤做什么也没机会了。
　　最重要的，苏艺相信，许夫人与许菁颜是一样的人，言出必行。
　　许菁颜确实还没来得及准备跟邴汉坤“玩玩”。一大早便被公司的人通知，最近的那个大项目出了问题。这是一个在杭城四个城区都建大商场配上游乐设施的项目，是有关部门定好时间必须要完成的项目，可以说各行各业都盯着这项目，偏偏这样重要的关键点，与天健合作的设计单位，竟然罢工了。一个世界500强企业竟然只因听到了有强行拆迁的风言风语这样一点小事情全部罢工，负责人还说一定要见老板亲自相谈才行。
　　天知道他们天健给的拆迁款都是行业里最高的，很少有人不愿意，每一步走的都是合规合矩。
　　可偏偏现在到了这一步设计人员是最重要的，许菁颜不得不一听到消息便赶过去了。自然，在走前，许菁颜对着管家又是好好吩咐了一遍，不能让苏艺一个人出门。
　　这一谈，许菁颜就耽误到了下午，她看了一眼手机，没有管家的消息，便放下心来。手中的手机一震，许菁颜皱眉接起了手机。
　　“爸，有事吗？”
　　“好，我回来一趟。”
　　这一天应当是不幸运的一天了，刚解决好公司的这一个问题，许家就来了电话，许夫人病重了。
　　尽管与爸妈感情不算亲近，但基本的礼仪孝道她还是能做到的。
　　等她到了许家，看见自己的爸妈正襟危坐在沙发上，后面站着的是秋水别墅自己的管家。
　　许菁颜的心一下就明白了下来，她压下郁气，冷静一问:“妈妈，你没事。”这是一句陈述句。
　　许菁颜的第一反应是，管家在这儿，那妈妈一定在为难阿艺。
　　在得到对方肯定的回答后，她拔腿就往外面跑，被许夫人吩咐佣人拉住了。
　　她没来得及去找邴汉坤的麻烦，她也没来得及让自己祈求苏艺留下来，这是今天她开会的时候想了很久才做下的决定。
　　许夫人告诉了许菁颜很多，比如，苏艺找上了自己，说明需要自己帮忙。比如，苏艺抓着为人父母的心，拿了两套房子的钱。再比如，苏艺一早在许菁颜出了别墅后，就离开了。
　　许菁颜的脑子里只剩下那句，苏艺一早就离开了。
　　她没再听见父亲的那句“以后收心好好忙活事业”。也没听见母亲的“以后会有好人在等你”。只那句“苏艺一早就离开了”盘旋在她的脑海里。
　　苏艺走了，许菁颜晕倒了。
　　作者有话要说：下一章是从苏艺离开前开始写。
　　苏艺确实走了，但她还是会回来的。后面还要虐一下苏艺，再开始甜到结局。


第八十三章 
　　机场。
　　苏艺推了一个小行李箱, 只带了换洗衣物, 她尽量避免带上与许菁颜有关的物品, 她怕这世上真的有睹物思人一说。
　　苏艺想彻底与许菁颜成为过去, 可她心里又想让许菁颜别忘了自己。哪怕是怨恨，哪怕是她永远记得的, 是曾经有一个走投无路的坏女人，出现在她的世界里, 欺骗她, 利用她, 抛弃她。
　　她苏艺，是一个自私到极点的女人。
　　前头的女人叫了一声:“小艺, 我去取登机牌。”
　　“好的, 红姨，我在这儿等你。”
　　也许是自己最依赖的母亲最信赖的人，苏艺莫名的信赖红姨。
　　往身后看了一眼, 熙熙攘攘的人群，苏艺摸了摸自己心脏的位置, 这些天, 那儿都有些疼。
　　冷呵了一声, 去母亲最向往的庄园，与弟弟和母亲的故人一起生活，这是一件多值得开心的事啊。可又为何心疼呢？
　　许夫人只随意安排一下，自己便成功的离开了。原本以为是要结婚的对象、一生的陪伴，原来也会成为陌生人呢。
　　你要走向更高的地方, 我也会过得很好。
　　许菁颜，你我之间，是好是坏，都缘于爱。
　　前世。
　　苏艺从开始的无助到绝望。一夜之间，父母已不在，弟弟躺在病床上，而自己，不过是手无缚鸡之力的女学生。
　　大伯一家的突然消失，债主的逼迫，苏家的破产，已入绝境。
　　她告诉自己，就算是一毛钱一毛钱的挣，也绝不能让自己唯一的亲人断了治疗。
　　她去了很多地方找工作，刚开始还天真的想去正规公司这样有发展前景的地方就职，在发现没有一家公司会录取一个刚高中毕业的学生后，她就瞄上了一些不需要学历，也不需要卖苦力的工作。
　　她先是去了一些老街的小店铺，谎报年龄，卖过几天衣服，可她又太不知人情世故，她没法对着一个将衣服都扣不拢的顾客说出一声好看。
　　幸好，她是个女生，还是个颜值爆表的女生，她还可以做服务员。
　　在咖啡厅被经纪人相中做艺人，那是她意料之外的。
　　不经过任何培训，直接参加试镜，她是拒绝的，可她无法拒绝。她去了，也得救了。
　　她从绝境中踏出去了。她进入了另外一个绝境。
　　苏艺在成为艺人的第一天，便有了另外一个老板。交易内容:苏艺。
　　老板是一个长相极佳，智商极佳，含着金钥匙出生的女人。
　　这样一个优秀的人，拯救了自己，与自己在一张餐桌上吃饭，在一个屋檐下生活，对自己有求必应。爱上她，这是一件必然的事情。
　　在发现这个必然事件后，苏艺逃了。
　　因为她知道自己的金主对自己有求必应，不是因为喜欢自己这个人，最多只是喜欢自己的身体。
　　许菁颜愿意给自己任何物质上的享受，可她从未给自己一分温柔，就连两人做完运动后，苏艺都没有一次是留在许菁颜的床上过夜的。
　　管家会送衣服鞋子过来，可许菁颜从未问过一句喜不喜欢。管家会送首饰过来，许菁颜也从未说过一句漂不漂亮。
　　自己是许菁颜养着的瓷娃娃，这是当时苏艺对于自己位置的认知。
　　她开始住在了剧组，哪怕放假也没有回秋水别墅。
　　一个剧组待四五个月半年的，一年下来，苏艺能待在许菁颜身边的时间，左右不超过两个月。那份自己心底的秘密也就永远的隐藏了起来。
　　“小艺？小艺？”红姨走过来，有些担忧。
　　苏艺回过神来，“嗯？红姨。”
　　“小艺，你没事吧？”
　　苏艺笑着摇头，“我没事啊，登机牌取好了，那我们进去吧。”
　　苏艺看了一眼后头，不再有任何犹豫，过了安检。
　　vip厅里。
　　苏艺的身旁那桌，是一对腻歪的情侣，那男人是个温文尔雅的人，说话不急不缓，一直笑眯眯看着对面的女人。而那女人却恰恰相反，是个大嗓门，还喜爱撒娇。从两人的聊天内容中可以得知，两人存了两年的钱，买了头等舱，定了豪华酒店，去泰人国旅游。两人之间散发出来的幸福感，连低落的苏艺都能感受到。
　　泰人国，苏艺也曾去过，还与许菁颜在那儿逛了两天。那大概是那五年中，难得的能称得上两人一起旅过游的地方。
　　那是第三年的七月，苏艺要过去取个景，考虑到取景只需要一天就能搞定，她干脆决定一个人留在那儿低调的好好玩上几天。
　　可谁知，在第二天上午，苏艺即将出门去享受她的泰人国之旅时，许菁颜来了。
　　苏艺稍稍惊讶过后，便迎进了门外的人，两人没有太多的话，第一件事便是进行了一次激烈运动。像这样突然出现，只是为了做几次运动的事，平时也有过。跟着剧组满地跑半年不回去的时候，每过一两个月，许菁颜都会出现。问她为什么来，只说是来行驶自己的权利。
　　最可笑的是，每当对方行驶完自己的权利后，第二天一早，总见不着她的人了。苏艺将这归结于，自己的身体太有诱惑力，不然想让许菁颜行使权力的人那么多，她怎么每次都跑到这么远这么偏的地方来呢。
　　在泰人国时，那是许菁颜第一次那么话多，做完她没有离开。
　　“我没有来过泰人国。”苏艺记得很清楚，那是对方主动提起话头。
　　鬼使神差的，苏艺说了一句:“我也没来过，要不我们一起去逛逛？”
　　说完苏艺就想给自己一大耳瓜子，然后将话收回。她竟然邀请自己暗恋的人一起游玩，而这个人还是只对自己身体有兴趣的老板。这不是脑子有病了，就是脑子有坑了。
　　可意外的，对方同意了。
　　两人一起游玩了泰人国，还偶尔讨论当地的风土人情，那两天，苏艺觉得，许菁颜与自己，就像普通的情侣一样，最起码也是朋友。可这样的情形在第三天早上后，就消失了。
　　在前一晚还狠狠要过自己的女人，第二天一早就不见了。
　　这要是别的小姑娘，一定无法接受。可苏艺在冷嘲一番自己后，淡定的接受了，因为，这原本也是自己的工作之一。
　　满足自己的老板任何要求。
　　两人又回到了以前的样子，泰人国一行，就像是梦，醒了就没了。
　　弟弟的医药费不再是问题了，自己也有了一个信任的好朋友，有了一份可以为之努力的工作，苏艺以为，这样的生活，会一直进行下去。
　　直到那一次，自己与戏中的演员传出绯闻，许菁颜毫不留情的赶走自己，在娱乐圈封杀自己，断了弟弟的治疗。
　　苏艺想，之前也传过一些小绯闻，可许菁颜都没说过什么。所以这一次，不过是五年过后，自己的身体对她来说，不再有诱惑。
　　如果许菁颜有曾经的记忆，那她一定会以为，这是一场成功的报复吧。
　　之后的真相与窘境苏艺已不再多想。
　　回到现在，苏艺内心的怨好似大头都积在了许菁颜的身上。回头一想，其实许菁颜当时的做法也没多大问题。
　　只是自己心里头一直都觉得，许菁颜会一直对自己好。
　　昨晚之前，苏艺都觉得，自己与许菁颜之间这次过后，应当是不亏不欠的。
　　可她现在明白，自己欠了许菁颜。
　　“小艺，时间到了，我们走吧。”
　　作者有话要说：过年使我失去自我，斗牛使我失去自我。
　　春节快乐。


第八十四章 
　　米国, 美梦庄园, 后花园一角。
　　一个白色秋千上有一个帅气的小伙子正奋力往上荡。他穿着一件大红色卫衣, 配上一条卡其色休闲裤, 松松垮垮勾着一双家居拖鞋。一边荡还一边笑眯眯的看着花园中间的两人。
　　那是两位夫人，其中一位看起来年长些, 她一身蓝色旗袍，挽起头发, 正在摆弄面前茶桌上的茶具。那姿态, 认真、雍容大度。茶桌的另一端是一位年轻的夫人, 身穿白色麻褂，直发及腰。她正弯腰在煮水, 看起来是预备泡茶, 那一头乌黑亮丽的头发犹如瀑布般垂在身侧。仔细一看，是个五官俊秀的美人。
　　水沸腾后，那年轻的夫人提起大壶往桌上的茶杯中倒水, 还一边叫那帅伙子，“阿轩, 先过来休息会, 喝杯茶。”
　　那位名叫阿轩的小伙子往下一跳, 往那年轻的夫人身旁一倒，再坐正，端起一杯茶，细细喝了。那小嘴还不忘吧唧了两声，“姐姐这泡茶的手艺真是绝了, 沁人心脾啊。”
　　那年长的夫人也笑着说:“小艺泡的茶，总能让我想到香气扑鼻这个词。”又笑着说:“当然，粗俗了粗俗了。毕竟商人用语总是比不得小艺这样的大作家。”说完，她也端起一杯茶，闭眼闻了一下后慢慢喝下。
　　那年轻的女人面上还是微笑着，自己也喝了一杯，而后说:“你们这样夸我，我可是会膨胀的。红姨现在的模样，可越来越不像个商人，倒像一位阁中的大家闺秀呢。”
　　那位嘴甜的小伙子倒是立马发挥了她嘴甜的作用，把这两位夫人都夸了个笑呵呵。
　　原来，这后花园中品茶谈笑的三人，正是红姨，苏艺与苏轩三人。
　　作为长辈的红姨，即使被夸奖的上天，她也能找到边，这不又得关心这小辈的感情生活了。
　　“每天有那么多粉丝上门来拜访，阿轩心里可有主了？”
　　苏轩立马哭脸状显现出来，扁着嘴问:“红姨，你是不是不爱我了，要急着把我嫁出去？”
　　红姨:……
　　苏艺:……
　　苏艺笑着摇头，“你可别耍滑头，谁敢要求我的钢琴男神弟弟入赘啊，那些个当地的贵族的女儿，我看是天天都很主动呀。”
　　苏轩一副哦买嘎的表情，眼珠一转赶紧说:“我可不要那些白皮肤，蓝眼珠的女孩，我就喜欢我们杭城的女生，温柔大方，就像我美丽的姐姐一样。正好我下个星期全球巡演到杭城，在那儿找一个我的小迷妹，那多美呀。”又想起来说:“对了，我特意给你们留了最好的位置，正好大家都五年没回国了，总要回去见见朋友的。”说到这儿，苏轩与红姨都不经意的瞟了一眼苏艺，见她面色如常，还是笑着倒茶。
　　苏轩继续说:“我也想去看看妈妈。”
　　他这一说，苏艺有了反应，瞪了一眼苏轩，再赶紧去看红姨。
　　后者若有所思的点头，“是该去看看她了，都这么久了，该怪我了。”
　　苏艺也点头，“正好我的那本连载小说，有一家比较正规的传媒公司，一直给我发邮件，想买下影视版权。”
　　那本连载小说是苏艺发表在国内某知名文学网站上的，一直连载了两年，前不久刚完结。要说这不是她连载的第一部 小说，也不是第一部火的小说，自然也不是第一次有公司想买版权。可都被她婉拒，现下这本《追时间》是苏艺全球各地，拜访了一百对夫妻，驻扎在律所一个月收集素材，写了两年才完成的。可谓是她呕心沥血的作品，所以她也有意让更多的人看到这部作品。 
　　这是一部从人生百态看待婚姻的小说，描写了当代夫妻，因为各种各样的问题，来到了一个名为离婚拯救所的地方。在这里面加上老板有七名员工，各有本事。一对感情快要失败的夫妻来到这儿，大家便开始找出病根来，再对症下药。而离婚拯救所里的人也从这百态中明白了很多哲理，找到了各自的幸福……
　　苏轩赶忙上前询问:“姐，你说真的啊？我跟你说，我就是你的小迷弟你知道吗？”
　　苏艺更新的每天晚上，苏轩都得等看过更新后才睡觉。按理说，这本小说的读者，大部分都为女性，苏艺刚知道这事时，差点都怀疑这弟弟是不是gay了。
　　苏艺点头，“自然是真的，这次的传媒公司比较有诚意，在我婉拒三次后还是一直发邮件过来。我便有心查了一下，是国内正规的大公司。”
　　红姨也点头，“既这样，那我们便都回国一趟吧。”
　　三人又继续烹茶谈笑，除了苏艺那眼角散发的一丝失神，这样的生活，真是好不快活。
　　华国，杭城。
　　秋水别墅。
　　一个扎着黑色马尾，深褐色眼睛的小女孩正站在一条小板凳上，在她前面的是厨房工作台上的锅，身后是一个一米八五的大汉，身侧是一个慈祥的大妈正在说些什么。
　　那女孩眨巴眨巴眼睛，问身旁的大妈:“刘奶，我煮面给妈咪，她真的就能让我去看我老公的音乐会吗？”
　　那大妈赶紧上前，“哎哟，我的小姐，你可千万不能在大小姐面前说这话，不然啊，那音乐会可就没机会了。”那身后的大汉也松了口气。
　　那小女孩转过身子，皮肤雪白，深褐色的眼珠一眨一眨，就像个会动的娃娃，她疑惑的表情又像个大人似的。声音清脆，“那我要怎么说才能得到票呢？”
　　她是真的好奇了，自家妈咪是个不爱说话的闷妈妈，跟她说十几句话那么多她才蹦出一个字来，那个字还是个嗯。所以应该要怎么样才能得到去见自家爱豆的机会呢？这真是一个大问题啊。
　　小女孩面前的锅中水已沸腾，刘奶赶紧拿过一只碗，将面条捞起来放在餐桌上，再将小女孩抱在餐桌前，这才开口:“你就说对钢琴很有兴趣，想去看音乐会。可不敢说老公这样的话。”
　　刘奶也表示很无奈，不知道这是从哪儿学来的，自从一年前看到了那约翰的海报，就开始疯狂的搜寻他的资料，开始还叫什么爱豆，后来直接是老公了。等等，这老公的叫法肯定是从小张那学来的。想到这儿，刘奶瞪了一眼那一米八五的大汉。
　　小张:……(无辜眼)
　　那小女孩似懂非懂的点点头，就在这时，门口有了声响。
　　一个身穿修身套裙的女人笔直走进来，将包放下，坐在餐桌上，看着对面的小女孩，既不询问，也不理睬。
　　小女孩看了一眼刘奶，又看了一眼那大汉，重重点头后才开口:“妈咪，你饿了。我给你煮了面条，你要吃光光噢。”
　　那女人就当看不见这些人的小动作，也不说话，默默把面条吃完。
　　等那女人吃完准备离开餐厅，那小女孩面上已开始显出着急。她叫了一声:“妈咪。”
　　那女人慢慢转身，“嗯？”
　　那小女孩又看了一眼刘奶，见她竖起一个大拇指后，放心的说了:“我觉得自己对钢琴有些兴趣，嗯……所以，我能不能在下个星期的时候默默的去看场音乐会？”
　　那女人面色如常，点头:“嗯，可以。”说完便上楼去了。
　　小女孩想:原来这么简单啊。
　　小女孩开始拉着两人狂欢，只刘奶心疼的看了一眼那女人的背影。
　　二楼，书房。
　　那女人坐在书桌前，前面站着的也是一个一米八几的大汉。
　　那女人开口:“小善想去一个音乐会，务必做好安排，不要让她有任何危险。”
　　那大汉点头，“是，许总。”
　　这女人便是五年前接手了许家产业的许菁颜。
　　那大汉哈着腰等着下一步指示，可老板却开始陷入了沉思。这也不是第一次这样了，成功人士嘛，总得有点不一样的。
　　除了这点，倒还是与往前一般，一般清冷，一般厉害。


第八十五章 
　　晚上九点半, 杭城大剧院门口。
　　钢琴家约翰的音乐会结束, 满场的人都朝着同一个方向涌去。杭城大剧院的侧门, 已被人群堵住, 原本打算从侧门离开的约翰本人也只得停下来接受记者和粉丝的提问。
　　苏艺是没有要追过去关心自家弟弟的打算，可顺着人流, 她被迫也来到了侧门这儿，废了好一番劲, 才从人群里挤出去, 转身一看自己身侧, 红姨已不见人影。
　　她试探着用目光找寻了一番，无果后, 又想着到大门口等去, 转身离开。
　　天气炎热，这夜晚传来的一丝凉风吹走了吵闹人群带来的烦闷。剧院大门口靠近的那条马路边有一小贩正叫着“冰糖葫芦”，那音量, 一定是欺负城管现在不上班。不过，这可吸引了等人的苏艺。
　　不知何时开始, 苏艺喜欢上了甜食。她觉得人的心太苦了, 多吃甜食能让她心里多一分幸福感。
　　她跨步走过去, 正看到那小贩跟一个很小的女娃娃在说些什么，等走近那小摊才听明白是那小女孩身上没钱，又嘴馋想吃冰糖葫芦，那小贩自然没这么仁慈。
　　苏艺笑着拿了两串糖葫芦，蹲下身子与那小女孩处于同一个高度。那小女孩疑惑的看着她, 那双灵动的大眼睛一眨一眨的。这萌娃可真一下就戳中了苏艺的心，特别是那双一眨一眨的大眼睛，总让她觉得有些眼熟。
　　苏艺暗自冷嘲了自己一番，果真是年纪大了，母性泛滥了。以前可没怎么喜欢小孩子。
　　将手中一串糖葫芦递到那小女孩的面前，尽量让自己的声音富有爱心，“小朋友，你看我这儿有两串糖葫芦，可我一个人也吃不完，你可以帮我吃掉这一串吗？”
　　那看起来三四岁的小女孩，在想要的零食面前，竟还有着一点理智。她的双眼透着疑惑，看着眼前的大人问:“可是，如果姐姐吃不完的话，为什么要买两串呢？”
　　苏艺愣住，而后笑了，这小女孩还真有意思，自己好心要给她糖葫芦，她倒还这么聪明，会自己独立思考，还会反问。可毕竟这萌萌的小女孩还叫自己姐姐呢。
　　“因为姐姐有一个坏习惯啊，买东西的时候喜欢买两份。所以，你愿意帮助姐姐吃掉这一份吗？”
　　苏艺觉得此时的自己一定是个天使。
　　那小女孩才若有所思的点点头，接过糖葫芦，还不忘说了句:“谢谢姐姐。”说完就走回剧院的大门口那吃糖葫芦了。
　　苏艺也起身，将糖葫芦的钱付了，往那小女孩的身边一杵。那一大一小，连吃糖葫芦的模样都那么像。
　　等吃完小零食，又站了一会，苏艺看了一眼时间，想着红姨也不会丢，自己还是先回酒店等她好了。
　　很奇妙的，走前苏艺又看了一眼那小女孩，正好看到她打了一个哈欠，揉着眼睛特想睡觉的样子。
　　苏艺又想，好歹也是叫了自己姐姐的，她一个小孩子在这儿，要是遇到了坏人怎么办？
　　强大的社会责任感促使她上前，又蹲在那小女孩的眼前，问:“小朋友，你叫什么名字啊？”
　　那小女孩一眨一眨着眼睛，看起来好似考虑了一会才说:“我叫小善，善良的善。”
　　这家的父母取名字还真有点随意，不会是为了让小女孩以后做个善良的人吧。还有，把这么小一个孩子放在这里，这父母也太不靠谱了。
　　“你是过来看音乐会的吗？你的家长呢？”
　　那小女孩又打了个哈欠，眼角都湿了，揉了揉眼睛说:“妈妈很忙，我是跟张叔叔来的，我叫他去给我要签名了，可我忘了跟他说要在哪儿等他。”说到后面，小女孩已然有了些委屈的样子。
　　苏艺这下觉得，这小女孩家的大人可都这么不靠谱，可现在都这么晚了总不能让这么一个小女孩一个人呆在这儿吧。
　　罢了罢了，就当日行一善。
　　“小善，都这么晚了，姐姐先送你回家好吗？等你到了家再叫你妈妈给那位张叔叔打个电话就好了。”又问:“对了，你有家里的地址吗？”
　　小女孩点头，“小善有地址。”
　　苏艺笑着起身，将手伸出去，“走，姐姐送你回家。”
　　小女孩也很开心的牵着苏艺的手出去。
　　好在杭城大剧院是在市中心，这个时间点倒也好打车。两人一上车，苏艺就问小善地址。小女孩直接从胸前掏出一个小锦囊袋，从里面拿出一张折叠的小纸条递给苏艺。苏艺直接给司机了，心想，还好这家人里还有个靠谱的，知道让小孩子随身带着家庭地址。
　　转念又想逗逗这小女孩，“小善，你就这么跟着我走，不怕我是坏人吗？”
　　那小女孩笑眯眯的，“姐姐长得这么漂亮，不会是坏人的。”
　　苏艺:……
　　那司机听了都笑了。
　　所以说，颜值决定一切啊。
　　小女孩没多久就睡着了，等司机停下车后，苏艺轻轻叫醒那小女孩，迷迷糊糊的那小女孩叫了声“妈妈”，苏艺失神了一会，赶紧说:“小善，醒了没？你已经到家了。”
　　那声妈妈，让苏艺想起来，自己的人生中，也是有过要做母亲的筹备的。
　　那小女孩看了下四周环境才彻底醒过来。与司机说好先等一会儿。
　　两人一下车，就有一个人跑过来，嘴里说着:“我的小小姐哦，你可算回来了。”
　　那人抬头看了一眼苏艺，就惊在了那儿，不止她，连苏艺也愣在了原地。
　　苏艺抬头看了一下眼前的房子，心下便明白了这是哪儿。
　　小女孩先开的口:“刘奶，张叔叔去替我要签名了，这位很好看的姐姐送我回来的。”
　　刘奶却好似没听见小女孩的声音，自顾地喃喃道:“苏小姐。”
　　苏艺回过神来，叫了声:“刘妈，好久不见了。”
　　苏艺怎么也不会想到，随便好心一回，送个走失小女孩回家，都能送到秋水别墅来。那被刘妈称呼小小姐的女孩，又能是谁？许菁颜没有兄弟姐妹，这小女孩又三四岁的样子，看来，她已经接受了许夫人的安排，有了继承人。
　　这不正合自己意吗？许菁颜回归正路，现在怕是有了一个家世相当的丈夫陪伴，还有了这么可爱的一个女儿，想必她也已经将许家的企业带上了更高的层次吧。看起来，正是朝着自己所希望的方向走的，该高兴的。可苏艺却忍不住捂着胸口，心口痛的毛病，又犯了。
　　苏艺又看了一眼小女孩，原来这是她的阿许，她的女儿啊。那漂亮的洋娃娃样，也当是继承了许菁颜的美貌了。可这小女孩叫自己姐姐，那自己不得叫许菁颜阿姨？
　　刘妈没有多加寒暄，有些不确定地说:“苏小姐，大小姐就在书房，您要不要……？”
　　苏艺摇头，“刘妈，希望您别告诉她今天见到我的事，出租车还在等我，先走了。”又低下头对着小女孩说:“小善，再见。”
　　说完就迫不及待的转身上了出租车，那模样有些落荒而逃的意味。
　　事情来的猝不及防，震惊之余能感知到的便是心口的疼痛了。
　　前头的司机可真怕今天这趟收不着钱啊，“这位姑娘，这儿有纸巾，还有，您去哪儿啊？”
　　苏艺有些反应不过来，纸巾？看了一眼前边，还真有。慢反应的摸了摸自己的脸，原来已经流泪了。
　　苏艺抽了两张纸，随意抹了一下说:“去杭城酒店。谢谢你。”
　　这眼泪来的可真有些莫名其妙，今天日行一善了，有什么好哭的。自己的老相好也得到幸福了，自己一定是喜极而泣，一定是的。
　　苏艺拿出手机，给红姨回了信息。打开图库，而后便盯着手机发呆了。
　　那是当初许菁颜不知道又在网上看到了什么，非得拍一张亲亲的照片，还说每对情侣都有的。拗不过她，便拍了一张。
　　当初手机里很多照片都删了，唯独这张，删除了，自己都得恢复了。那在心上割刀子的滋味实在是太难熬。
　　深呼了一口气，这样也好，知道她过得好，自己也能毫无拖拉的离开。明天去谈好合约后，便赶紧离开杭城，以后，也不会再有理由回来了。
　　书房内的许菁颜，拿着手机看着手机屏幕上的监控，先是皱了眉头，而后便将手机关了，对着电脑看起了计划书。
　　可惜的，是今天工作效率太低了，许久都没看完一页。
　　作者有话要说：终于从老家回来，有电脑敲字了。


第八十六章 
　　次日一早, 苏艺将红姨送到机场。原本苏艺的意思是陪着红姨一起去她母亲的家乡, 可红姨却坚持要独行。苏艺也不好再坚持做红姨与自己母亲的电灯泡。
　　对于红姨与母亲的感情, 苏艺早已慢慢接受, 更多的是对她们这对因为家长以及误会而错过的有情人感到遗憾。
　　此时与传媒公司一直联系的对接人也将地址发过来了，这次打算将自己小说的版权卖给这家传媒公司, 也是看上这家公司曾经买下一位认识的大神的版权，并将其成功拍摄并播出。
　　这家传媒公司叫星光之途传媒有限公司, 是一个起步不久, 发展却迅速的公司。有自己的职业经纪人, 还签下了不少流量小生，最重要的是, 这家公司培养了一批优秀的编剧, 后期改编之类的工作，自己只需远程参与，保证对方不将自己的小说改残就行。
　　目送红姨过了安全检查通道, 苏艺也赶紧上了出租车。先前已与对方公司将合约条件在邮件里谈的差不多，此次只要再落实几个大点就可以直接签约。不知怎的, 苏艺变得很急, 她想最好一次能将合约落实, 再订上最早的飞机回米国。
　　在米国待了这么些年，真正有名好玩的地儿却没怎么去过，这次回去，她打算从米国出发，花上半年的时间好好看看这美好的世界。
　　……
　　星光之途传媒有限公司办公楼位于市中心的一座写字楼, 苏艺来到这儿后，又不免在心里夸奖这位一直与自己对接的助理，将楼层与门牌号都写的一清二楚。
　　门口服务台的地儿没人，连办公区域都没人，这不会是个空壳公司吧？苏艺这样怀疑着。
　　可毕竟来都来了，苏艺还是照着短信里门牌号，自己找到了这助理的办公司。
　　敲门。
　　神奇的是，里面还真传来了“请进”的声音。
　　苏艺一推门，不得不感叹一下，这杭城还真小，不过回来三天，就已经见了不少熟人。
　　“阿Kate？”
　　对方倒是比他反应还大，直接一下从座椅上弹起来，“苏小姐？”
　　苏艺的接受能力一向不差，不一会就淡定的走过去，理了理情绪，伸出手面带微笑开口：“你好，我是《追时间》的作者艺术在天上。”
　　助理讷讷地也伸出手与苏艺的握了一下，嘴皮子都不灵活了，“苏，苏小姐，好久不见了。”
　　苏艺好笑的晃了晃脑袋，往办公桌前一坐。淡定开口：“是挺久不见的，你都另谋高就了呢。咱们能遇上也是缘分，那这合约我也放心了。”
　　苏艺可还记得，阿Kate当初也算是许菁颜的得力助手，自己刚认识许菁颜的时候，还是这位助理一手安排自己的。也算是老朋友吧，俗话说，熟人好办事啊。
　　阿Kate虽然也坐下了，可他老是看向门口，显得有些坐立不安了。一开口一点都不像平时精简果断的大助理，“苏小姐，是这样。我想您有所误会，我并没有另谋高就，从天健到万业，我都是一直跟着许总的。这星光之途也是万业的产业。”
　　苏艺：……
　　所以，这位大助理的意思是，自己好不容易改行了，要签的第一个影视约的对象，是自己前任的公司？
　　苏艺微张着嘴，还有些没反应过来，不知道该说什么。
　　阿Kate又瞟了一眼门口，继续说：“而且，现在许总也在这栋大楼里，就在这最里面的大会议室里开会。”
　　阿Kate都不知道是不是该可惜今天许总召了所有行政人员去开会，不然又是一场大戏啊。
　　苏艺这下不淡定了，坐不住了，蹭一下起身，问道：“你是说许菁颜也在这儿？”
　　不可能的不可能的，许菁颜那么忙的人，怎么会耗费时间来这个小公司。
　　阿Kate点头，“并且……许总也知道这个投资项目，她还提过有机会的话想亲自跟你谈合约内容。”
　　苏艺心里有个WTF想说，她有些不可置信：“许菁颜怎么会有那么多时间来这个副业小公司？她不是该多花心思在万业的大项目上吗？”
　　她不忙着将万业带上另一个层次，就忙着这些小打小闹的投资？
　　阿Kate倒是很想看到自家老总在见到这个女人的模样，当年可是为了眼前的这个人，完全变了个人呢。当初苏艺离开的时候，有很长一段时间自己都是处于高压环境中工作啊。客客气气，“苏小姐有所不知，许总每个月都会到万业集团下面的创办未满五年的公司开一次大会。”
　　苏艺可没有心情继续叙旧下去，她只关注重点，“那她一般什么时候开完会？”
　　只要有一个签字的时间就行。合约一签，自己走人，就当什么都没发生过。
　　“一般来说是开到11点结束，现在是10点差5分钟。”阿Kate说道。
　　苏艺赶紧说：“那就是还有时间，反正之前我们都谈的差不多了，最大的分歧也就是金额还没确定下来，你现在把合约拿出来，就按你之前说的金额签。”
　　阿Kate：……
　　思考了一下，阿Kate还是将他想说的话说出了口：“苏小姐，您真的不跟许总亲自谈吗？要不我现在去会议室告知一声？不会让您等很久的。”
　　苏艺连连摆手，“别别别，阿Kate，你赶紧把合约拿出来，我赶时间，还有见到我的事，你就当不知道吧。”
　　阿Kate还在犹豫，苏艺直接说：“你要是现在不签，我就直接联系别的公司了。”
　　苏艺这么自信，除了这小说确实火了之外，她还觉得阿Kate一定不会让自己的前期工作白做。
　　可时间每过一秒，她的心里便多了一分焦急。她甚至在想，许菁颜要是突然出现怎么办？她该说些什么？做些什么？她是不是恨透了自己，看到自己就不想签合约了。还有她会一个人出现吗？她的丈夫会不会陪伴在她左右？她的丈夫又是个什么样的人？对她好不好？她的占有欲那么强，又不爱说心里话，要是那个男人不事事依着她，她又憋在心里头可怎么办？
　　苏艺心里有许多的问题，却又明白，这都不是她该操心的。既然要放了她，那就该彻彻底底。那些愧疚，那些担忧，还有那些伤心难过，都得封印在某一个不起眼的角落。让它们蒙上一层灰，而终有一天，这些都会随着时间淡去。
　　阿Kate虽说不愿让苏艺就此离开，但也尽量让自己从抽屉拿合约的动作慢下来。
　　自己可真是最操心操肺的助理，那么多公司的杂事都要处理，还得随时关注老板的私人感情。他倒是想啥也不干，就听苏艺的，赶紧签了合约走人，可他又怕事后被许菁颜发现，那可不是开玩笑的。老板对眼前这个人的看重，都还历历在目啊。
　　奈何阿Kate再慢动作，毕竟合约就在办公桌的抽屉里，终究还是没有超过三分钟，苏艺就拿到了合约。
　　她快速将合约打开，直接找到合约金额那里，发现是空白，便自己从办公桌上的笔筒里拿出一根签字笔，在上头写上之前对方提的金额，又一秒钟不耽搁的在首尾乙方那一栏，签上自己的名字。
　　合约签完，苏艺将合约放在办公桌上，说道:“今天见到我的事您就忘了吧，我只是贵公司签下版权作品的作者。合约已经签完，我赶时间先走了。”
　　说完苏艺便往外头走，阿Kate还想拦住说些什么，但还是没找到理由留下她。
　　苏艺只一个劲往门外走，走到门口处正要拉门，门却自己开了。
　　门外一个女生正做着推门的动作，似是没想到里头有客人，有一丝惊愣，但也快速反应过来，朝着苏艺微微颌首，便将门彻底推开，往边上一站。苏艺这才看到那女生身后的人。
　　她惊在了原地，她试想过有一天两人会在某个街角偶遇，或者去了同一家咖啡厅点了一样的咖啡，在知道这家公司的老板是谁之前，她从来没有想过会跟许菁颜以这样的场合见面。
　　一个身穿黑色套裙，脚下一双黑色粗跟皮鞋的女人往里走，脸上带着易察觉的怒容，那女人像是没看见苏艺一般，径直往房间中央的阿Kate走去，“阿Kate，我让你准备的经纪人培训计划呢？还需要我亲自过来拿？”
　　苏艺在想自己是不是应该先开口打个招呼，该说句好久不见的，可就目前来看，也没多大意义。
　　许菁颜不乐意见着自己。
　　当初自己是选择了一条伤害她的方式离开她的，要是自己，一定会怨恨的。
　　现在，她许菁颜的眼里，已经没有了苏艺。
　　助理真是不知道这工作咋干了，要不是给的工资是同一届毕业生里最高的，他才不来遭这罪。现在是什么情况？老板不认识前任老板娘了？明明当初找不到人的时候……算了算了，以自家老板的脑子，不认识才有鬼。老板的心思不能猜，反正你猜了也猜不着。既然老板当不认识，那他就谁也不认识。
　　赶紧陪着笑脸说:“许总，我之前不是跟您汇报过，我们的团队很看好的一小说，投资回报率肯定不低，这不，这位就是那小说的作者，今天过来签合约的。”
　　许菁颜面不改色，“那现在签好了没？”
　　阿Kate忙点头，“刚签好。”
　　许菁颜面上表情不变，留下一句“那还不赶紧把计划拿进来”就往外走。
　　路过苏艺的时候，许菁颜停下来。
　　苏艺的心马上揪起来，抬头看着许菁颜，双眼有些亮光。许菁颜对着苏艺只微微点头，便离开了。
　　那模样，就是跟一个不认识的小作者，点头打了个招呼。
　　苏艺低着头，连背影都没有那个勇气去瞟一眼。
　　作者有话要说：许总牛气冲天，劳资再也不伺候你了！


第八十七章 
　　许菁颜出现的猝不及防, 离开的速度更是让苏艺预想不到。连助理阿Kate也赶紧拿了一份文件跟出去了, 这原本就清冷的办公楼让苏艺有了一些局促。
　　她克制自己不去想刚刚发生的事, 见到的人, 连她自己也不知道自己会不会在这丢脸的哭出来。
　　她有些僵硬的走出办公室，尽量让自己的注意力都放在自己走路这件事上。
　　“好看姐姐, 你怎么在这儿？”
　　被一个纯真的声音叫住，苏艺将原本要按电梯的手放下来, 往声源处一看。
　　自己右手边站着一个小“洋娃娃”, 苏艺一下没反应过来, 蹲下身子仔细看了一眼那小女孩，才想起来这是在剧院门口吃糖葫芦的女孩, 也就是那个住在秋水别墅许家, 应当是许菁颜女儿的孩子。
　　她伸出手替小女孩撩了一下脸颊上的碎发，扯起嘴角说：“是小善呀，你怎么又一个人跑出来了？”
　　这可能是许菁颜的小孩, 所以苏艺显得格外有兴趣。
　　那小女孩看起来很喜欢笑，一直笑着, 白白的有一点肉的脸上总是凹起两个小窝。露着几颗牙齿开口：“上次我在音乐会离开了张叔叔的视线, 张叔叔被罚去小岛上工作了, 我也被我妈妈惩罚了。”
　　苏艺好奇问：“哦？那你妈妈怎么惩罚你的？”
　　那小女孩立马扁下嘴来，“许女士惩罚我这几天都得跟在她身边。”
　　苏艺心里咯噔一下，果然是她的女儿。
　　还是扯着嘴角，“怎么了？你不喜欢呆在妈妈的身边吗？”
　　小女孩还是扁着嘴，“也不是啦, 但是许女士又不会跟我说话，也不会陪我玩，和她待在一起好像电视剧里的关禁闭噢。”
　　有点心疼许菁颜是怎么回事，其实想想也知道，尽管已经做了母亲，她那样的性格，应该是不爱亲近小孩的吧。要是像许夫人一样，只在乎孩子是不是个优秀的继承人，那小善岂不是会很可怜。这样一想，又有点心疼眼前的这小姑娘了。
　　叹了口气，摸摸小孩的头，“妈妈只是工作太忙了而已，等她闲下来一定会陪小善玩的。”
　　苏艺想着，要不要跟许菁颜提一下孩子的问题，可这想法也只是一瞬间出现，立马就消失了。自己跟许菁颜已经是陌路，又有什么立场和身份去谈论小孩的发展问题。
　　更何况，许家的孩子，前路应当早已经铺好，这也不是随便一个人就能左右的。
　　小善立马又扬起了笑脸，“好看姐姐，你能不能陪我去玩？”
　　那带着点讨好的笑容，让苏艺不忍心拒绝一个小孩渴望有个玩伴的心，可她还是不能就这样冒然陪她玩，“妈妈不是还在惩罚你吗？所以小善要赶紧去找妈妈哦。”
　　最重要的是，自己签完这合约，就该按照原计划，尽快离开杭城。多一件事，就有可能会有不必要的麻烦。
　　小善摇头，“妈妈在忙，她已经答应我了，让我今天玩会。”
　　说完小善扯着苏艺衣袖，“好看姐姐，你就带我玩会吧，你长得这么好看，一定是这个世界上最最善良的人。”
　　苏艺还想说些拒绝的话，小善摇晃着苏艺的手臂，带点撒娇的语气，“好看姐姐，妈妈叫我打电话给刘奶，让她带我去玩，等一下我跟刘奶说好，妈妈就不会知道了。”
　　苏艺觉得自己一定是这个世界上最不会拒绝孩子的人，因为她点头了。
　　她答应带自己前任的女儿出去玩，这也是没谁了。
　　她先是牵着小善的手下了楼，到办公大楼的外面，这才想起来，她根本不知道该带小孩子去哪儿玩。
　　既然是小孩子玩那当然得问小孩子本人了，弯下腰，刻意让自己的声音童真起来，“那小善想去哪里玩呢？”
　　小善将脑袋一歪，看着苏艺说：“好看姐姐想去哪里玩小善就去哪里。”
　　苏艺没忍住，：“噗。”又不自觉摸了摸小可爱的头，“小善应该叫我阿姨，我叫苏艺，你可以叫我苏阿姨。”
　　这要是个小男孩，家长以后一定是不用操心找女朋友的问题，嘴真甜，这可跟她妈妈一点都不像。
　　小善眨着两只眼睛，叫了一声：“苏阿姨长得好看，所以叫好看姐姐。”
　　那天真的两只眼睛一闪一闪的，这话真是让苏艺心里越来越甜了。看来带她玩不是一件坏事。
　　“小善真会说话，不过苏阿姨也不知道哪里好玩，所以还是听小善的吧。”
　　那小姑娘像是在等着她说这句话似的，赶紧接上，“那我们去梦幻乐园吧，上次去的时候，坐着车一下子就到了。那明明就在商场的一楼，可是妈妈不让我去玩。那里有好多的小孩子呢。”
　　看来是想去那里玩很久了，就等着拉一个愿意陪她的人呢。
　　苏艺好笑的说：“那你妈妈有没有说为什么不让你去那里玩呢。”
　　小善的眼神黯淡了下去，“没有，她只说了不准。”
　　这果然很许菁颜。
　　苏艺心里也一下不好受，尽管不是她自己的孩子，却觉得莫名心疼小善。才多大的孩子，没有普通妈妈那关切的疼爱就算了，还遇到个这么霸道、丝毫没有展现出母性的妈妈。
　　苏艺点头，“那苏阿姨陪小善去那里玩，带小善去交新朋友好不好？”
　　小善又立马扬起了笑容，还真是个孩子。
　　苏艺拿出手机在地图上看了一下这梦幻乐园的具体位置，发现原来是挺近的一个银利商场一楼的一个小游乐场。
　　找好位置，苏艺就牵着小女孩的手离开了这幢办公大楼，去了银利商场。
　　等找到这乐园后，苏艺才发现这跟自己以前去过的游乐场不一样，这是适合很小的小孩子玩的，家长也要脱了鞋一起进去陪着。
　　苏艺就在里头跟一群妈妈站在一边，看着那群孩子们一起在弹弹床上跳来跳去，好在都是不大的小孩子，动静倒也不大。
　　苏艺发现，其实小善是个很喜欢跟人交朋友的小孩，要是许菁颜能多像个平常的母亲，小善一定是个很外向的女孩。
　　这样苏艺就更心疼小善了，她觉得小善的天性被许菁颜冷酷的言行举止给压抑住了。苏艺又开始考虑要不要跟许菁颜谈论一下小孩的问题，就算是以前任，或者陌生人的身份。
　　可这个想法还是被自己挥开了，还是没有去正面面对许菁颜的勇气。
　　在心里假设一下，自己去找许菁颜谈小善的教育问题，那岂不是就得说明一下，自己怎么认识的小善？那自己早就去过秋水别墅的事就会被她知道。也许她早就忘了自己，可那样好像显得自己是故意想出现在许家的。
　　再一个，万一对方说一句“关你什么事”，那这也是自己尴尬啊，确实，小善的家长是许菁颜啊。
　　说起来，小善的家长应该还有她的爸爸才对，这件事跟父亲这个角色谈一下也是可以的。可新闻上网上查阅不到一点许菁颜丈夫的信息，应该是被刻意隐藏起来，不然怎么会一点消息都没有。
　　目前唯一的方法便是问小善本人了，现在的情况貌似是小善的父亲也不怎么管她，那小善会不会跟她的父亲关系也不平常？
　　真是为了前任的孩子操碎了心，可那是许菁颜的小孩啊，那个小孩生活的不快乐，又被自己知道了，真的做不到无视。
　　等小善将小小的游乐场玩了个遍后，她也认识了一圈朋友，临走时还挨个说了再见，还保证以后一定回来再一起玩。
　　小孩子的感情总是来的这么快，不过一起在一小方天地玩了两个小时不到，就有些难舍难分了。
　　已经过了午饭时间，苏艺却不敢带小善去吃饭，怕许菁颜先回了秋水别墅见到刘妈，赶紧打了个车。
　　出租车上，苏艺旁边的小女孩还有些兴奋，身子摇晃来摇晃去的，苏艺揽着她的小肩膀，让她停住，问道:“小善，你有没有刘奶奶的手机号码？我们先跟她提前电话说好，免得她露了馅。”
　　说完苏艺就有点怀疑自己这样教小孩是不是有点不对，可小善一点没意识到这个问题，还很开心的报了一串数字，最后还让苏艺不要太紧张，自家妈妈不到晚上是不常回家的。那像个小大人的样子又戳中了苏艺那突然母性泛滥的心？
　　苏艺先给刘妈打了个电话，跟她说明了一下情况后，对方也很开心的告知她，放心玩，她家大小姐没回家。
　　挂了电话后，苏艺还是跟小善提起了家长的问题:“小善，阿姨问你一个问题好不好？但是你要答应阿姨，不能不开心。”
　　考虑到小孩子对爸爸妈妈的话题会比较敏感，她事先打个预防针先。
　　小善那认真思考一会的表情还真挺像严肃时候的许菁颜，不过那也只是一会，她又面带微笑了，“苏阿姨，你是不是想问我爸爸的问题？”
　　苏艺压根没想到，现在的小孩这么聪明，比大人都要聪明。这对方直接说出来，倒把苏艺给愣住了，早在心里准备的话也说不出口了。
　　苏艺调整了一下后，还是说出口:“小善，阿姨只是好奇，你的爸爸是不是也很忙，所以也没有很多时间陪小善。”
　　小善却摇头，“我没有爸爸。”
　　苏艺更惊讶了，“没有？”
　　小善点头，“小善没有爸爸，刘奶说，小善是上天赐给妈妈的天使，所以跟别的小朋友不一样。苏阿姨，小善真的是天使吗？”
　　苏艺点头鼓励道:“小善这么可爱，当然是天使。”
　　苏艺说完沉默了，许菁颜没有丈夫吗？如若没有，那小善又是谁的孩子？
　　许菁颜没有丈夫，有没有一点可能是因为自己？
　　小善见苏艺在发呆，出声打断了她的思绪。
　　“苏阿姨，妈妈一直是一个人，你会回到她的身边吗？”
　　这句话，彻底将苏艺的思绪炸回来，她那见鬼的表情瞪着小善，有些不可置信的说:“你，刚刚说什么？”
　　小善镇静的重复了一遍:“苏阿姨，你会回到妈妈的身边吗？”
　　苏艺这才敢相信，这个小女孩，是真的问了这个问题。她喃喃问道:“你是怎么知道的？”
　　就在这时，出租车却停下来，不等旁人给她开门，小善自己就打开了车门跑出去。苏艺想扯住她问个明白，却被司机叫住，付了车费，苏艺赶紧跟上。
　　刘妈在门口焦急的踱来踱去，见两人过来，脸上也毫无喜色，先把小善抱在怀里，而后走到苏艺面前，有些担忧地说:“苏小姐，大小姐回来了，她，都请道了。还说叫您一起进去。”
　　这当口，苏艺也不好再问小善。她僵着身子跟着刘妈，想着小善这孩子是如何知道自己的存在的。刘妈跟管家都不是会在孩子面前提及自己的人。毕竟他们是许家的佣人，基本的职业操守是肯定有的。
　　那会不会是，许菁颜提的？
　　带着这个问题，苏艺踏进了秋水别墅。
　　再进秋水别墅的门，苏艺说不上什么感觉来。前世生活过的地方，以及五年前与许菁颜的家，都是在这里。再次进门，自己已是无关之人。
　　许家还是那么清冷，许菁颜早已端坐在沙发上，见到了苏艺后，示意刘妈将小善抱到楼上去，小善也安静的顺从了。
　　许菁颜面无表情的开口:“苏小姐请坐。”
　　苏艺没动，她知道许菁颜是有话要说，而且一定不是好话。
　　许菁颜见对方沉默，继续说道:“苏小姐可知，自己的行为与拐带人口无异。”
　　一个这个大的帽子扣在头上，苏艺有些懵，但还是要咬紧牙关，“许总，我很抱歉没有事先商量，我只是想带小善去她想去的游乐场。”
　　许菁颜还是面无表情，“苏小姐是觉得，我玩不起游乐场？”
　　苏艺大拇指掐着自己食指，“许总玩得起，可却不会陪自己的女儿去，不是吗？”
　　许菁颜面色更冷了，皱着眉，语气重了，“与你何关？”
　　苏艺看了她的脸色，微微有些怵，但还是把心一横，“是与我无关，我只是心疼小善，她连想去游乐场都不能去，你就不能多花点时间陪她吗？”
　　一向对自己万般宠爱的许菁颜生起气来，是有点恐怖啊。
　　许菁颜蹭的一下站起来，“你是谁？也配责怪我？”
　　苏艺心下一凉，“我没有责怪你，我只是……”
　　话未说完便被许菁颜打断，“苏小姐，念你初犯，我便不计较，再有下次，我便会以拐带人口的原因报警。”
　　苏艺还想说话，对方却根本不给她这个机会。
　　“苏小姐，不送了。”
　　许菁颜已经在赶人，这应当是好礼仪的许菁颜最直接的不满吧。
　　许菁颜的气头上，苏艺不敢再多说什么。也许这些气也不是因为小善的原因，可能是因为自己的原因。
　　许菁颜讨厌自己，她连话也不想听自己多说一句。
　　无法，苏艺只得转身。快走到门口时，她又转过身来，叫了一声:“阿许。”


第八十八章 
　　这一声阿许叫的苏艺自己心里一颤, 她不在意许菁颜说她拐带人口, 也不在意她的冷漠无视, 她在意的是, 五年过去，许菁颜没有走许夫人为她安排好的路, 她没有结婚是因为自己吗？
　　旁的事她都能放一边，可这个问题, 她却迫切的想知道答案, 尽管她也不知道自己心里想听到的答案是什么。
　　她站在门口处, 眼含期待的看着站在沙发旁的人。
　　原以为许菁颜至少会说些什么，可她眉都没皱的上楼了。
　　许菁颜的眼中, 始终没有自己。
　　回酒店的路上, 苏艺失魂落魄，一天之内，见了许菁颜两次, 两次，对方都只当自己为陌生人。她没有记住一个抛弃她的坏女人, 她真的完完全全忘了自己。这原本也是自己想要的, 所以应该安心才对。可自己的心却开始隐隐作痛。
　　没有走许夫人给她铺好的路, 应该只是不满自己的人生被别人安排好吧，反正怎么样都不会与自己有关才对。
　　她想哭，却哭不出来，那种感觉好像有什么东西堵住了自己心口，越来越胀, 越来越痛。
　　红姨来电，苏艺深呼吸调节了一下情绪，接通来电。
　　她没有让红姨多为她担忧，只告诉她合约签的很顺利，阿轩也已经去了下一个城市继续巡演，还笑着答应她会给她带礼物回米国。
　　自己也确实该回去了，这次见了许菁颜，只是一个意外。自己欠她的，就这样一辈子欠着吧。起码这样在自己的心里，两人不是平行线，永远没有相交的点。
　　红姨会直接从家乡回米国，苏艺也便没了留下的理由，定了次日傍晚的机票。
　　一早，苏艺便收拾好了东西，出门打算去商场给自家老弟和红姨带点礼物，还有庄园里的其他人，应该给他们带点有华国杭城特色的小东西回去。
　　苏艺习惯性的来到银利商场，这是杭城分布最密集的商场，负一楼统一是个市集，里头有趣的东西比较多，正好可以挑选一些小玩意带回去，最重要的是，负一楼营业的时间是从早上八点半开始。阿轩与红姨的礼物，苏艺也早已打算好，手表和丝绸睡衣是最好的选择，在营业时间上，也正好与逛完市集相匹配。
　　一个人逛的好处就是随性，庄园里的工作人员很多都是从未到过华国的华人或当地人，所以苏艺挑选礼物还是花了一点心思的。
　　再加上苏艺觉得自己以后回杭城的机会会很少，便买了许多的小东西，等逛完负一楼，苏艺两只手已经提满了袋子。
　　她拎着那些小袋子往上走，电梯上正好看见一家卖行李箱的店，脑袋一转，又换了方向下电梯打算去买个行李箱装着这些东西。
　　看着那些颜色多样的行李箱，苏艺又不得不感慨一下国情的不同，米国的行李箱专卖店里陈列的，普遍是黑白灰三种颜色。可这个店里，最扎眼的是柠檬黄和粉红颜色的箱子。苏艺一眼就相中了那个粉色的箱子，20寸的大小，显得很精致。
　　苏艺还没付钱就开始将自己手里的东西往里放，嘴里还对着一旁的销售员说：“你好，我要买这个箱子。”
　　那销售员笑着上前帮她一起装起东西来，苏艺付完钱后，正要离开，被迎面走向门口的声音叫住。
　　“苏艺？”
　　抬头一看，那句话还真没错，杭城真的太小了。
　　柳星星走上前，看了苏艺的行李箱一眼，问道：“你这是刚回来，还是要去哪儿？”
　　苏艺不知道自己该叫她什么，柳姐姐？可不敢保证许菁颜的姐妹希望听到自己这么叫她。干脆苏艺就不叫人了，直接回答她的问题：“前几天因为一些事回国，现在事办好了，就该回米国了。”
　　苏艺没想过要欺瞒什么，自己这些年在米国生活，以许菁颜的能力是一定知道的。
　　说完苏艺就打算离开，以自己与柳星星的关系，实在没必要说些寒暄的话。
　　对着柳星星点头示意后，苏艺便推着箱子往店外走了。
　　柳星星上前拉住，嘴角扯起一丝冷笑，“你可真是个铁石心肠的女人，你觉得自己厚道吗？别以为我不知道，当初是你勾引了菁颜，也是你一脚踹开了她。”
　　这话很难听，可听着却没毛病。是自己负了许菁颜，铁石心肠，说的也没错。
　　苏艺尽量保持语速平缓，“我与阿许早已在五年前分手，她也会有自己的新生活。”
　　柳星星听了更是愤极，她皮笑肉不笑，声音不急不缓，“那你知不知道，她生了一个你的孩子，她这辈子都不会有自己的新生活了。”
　　柳星星说完就有点后悔了，也是看到这女孩过得丝毫不受影响，自己的好友却变了个人似的，一下气不过。
　　可说出去的话如泼出去的水，正好她也看看，这个女人是不是真的铁石心肠。当初就是错看了这个小姑娘，任由好友发展下去，才会造成现在的局面。
　　想到许菁颜受的那些伤那些苦，柳星星又不免瞪了那罪魁祸首一眼。
　　苏艺听到这话却怔住了，许菁颜生了一个我的孩子……
　　她使劲的摇着头，双眼已经噙满了泪水，有些不可置信，“你是说，小善是我的小孩？”
　　当初两人约好要小孩，的确是去取过卵，可许菁颜这么做，又是为了什么呢？不值得，我这样自私的人根本不值得她这样啊。
　　“难道你已经见过菁颜了？你怎么知道小善的？”柳星星急切问道。
　　苏艺沉默地点头，她已经说不出别的话来了。
　　苏艺的情绪突变让柳星星总算没那么生气了，起码这个人对自己好友也不是全然无动于衷。可她既然见到了菁颜，却还是要离开杭城，难道菁颜什么都没说？
　　旁边已经开始有人往这边看了，苏艺与五年前的穿着大不一样，她只稍微描了一下眉毛，可以算全素颜，穿着很普通的白色衬衫和紧身牛仔裤，脚上穿的是大众白色帆布鞋。柳星星还是担心被路人拍下，到时候要扒出苏艺来简直易如反掌。
　　她拉着苏艺往她的办公室走去，等隔绝了外头的那些眼光，柳星星对着一直盯着她的苏艺说：“你应该比谁都清楚，当初取了卵子的人是谁。”
　　柳星星的话坐实了一切，五年，许菁颜没有结婚，那个小孩是当初两人说好的孩子，许菁颜与自己的孩子。明明自己离她而去，还对她说了最残忍的话。
　　还记得离开前，自己对许夫人说，就说苏艺拿了两套房子的钱离开了，就说苏艺只是个利用她，看重她能带给自己的资源，就说苏艺是个对她毫无情意的坏女人。
　　苏艺知道，许夫人说得一定会比当初两人说好的更不堪，可即使这样了，许菁颜 依然生下了一个和自己有关的小孩。
　　手紧紧握着行李箱拉杆，已经有些麻住，眼泪也再也不受控制的往下滴。
　　柳星星见状，猜测当年之事可能另有隐情，当初她只看到了许菁颜做的那些事，再从许伯母的口中听到了缘由，刚开始的时候，她怎么都不敢相信，那个叫她柳姐姐的小姑娘会这么狠。
　　“苏艺，你离开后菁颜发生了什么，我不会多说，那只能由菁颜亲口告诉你。但我还是想告诉你，她是真的离不开你。”叹了口气继续说：“原本我是不喜欢你的，也不想你在与菁颜有何瓜葛，可是我又知道，她非你不可。你出现后她像是变了个人，会有很多她从来不曾有过的情绪，你离开后，她却比以前更像一个机器人。苏艺，这五年，她没有一天是快乐的，就连她生小善的那天，她从产房出来，看到孩子后只说了一句话，她说，眼睛真像我的阿艺。”
　　说到这儿，柳星星也已泪流满面，平时什么都不在乎的人现在哽咽的说不下去。她用手抹了一把眼睛，发现根本抹不完眼泪，又用衣袖一抹，继续说：“苏艺，你要是真的还有点良心，就算你真的没有那么爱她，就算你真的只是利用她，只要你能利用她一辈子，你也回到她的身边吧。她以前只是个没有情绪的机器人，可她现在是个分分秒秒都在心痛的人。”
　　苏艺瘫倒在行李箱上，心无法抑制的疼起来，她终于抑制不住，嚎嚎大哭起来。
　　柳星星蹲下身子，却没半点怜香惜玉的意思，继续说道：“你永远都想象不到，她对你的感情，到了何种程度。你也想象不到，你给她的伤害有多深。”
　　苏艺推着行李箱离开了，穿过商场，她无暇顾及自己的狼狈会不会被人看见，她的心里只一个念想，就是马上到秋水别墅见她。
　　她知道自己做错了，离开许菁颜，她真的做错了。
　　她迫不及待的来到秋水别墅，整理了一下自己的面容，推着那个精致的行李箱，来给她开门的刘妈显得有些为难。
　　苏艺猜想，定是许菁颜为了避免自己再接触小善，让刘妈不再放自己进去。
　　刘妈先是看了苏艺的行李箱一眼，又见苏艺有些憔悴，刚想说什么，就被苏艺先打断了。
　　“刘妈，拜托你，让我见一面阿许吧。”
　　她的声音带着恳求，刘妈思考了会，还是让她进去了。
　　苏艺一进去，就看到许菁颜坐在客厅的沙发上，这倒是苏艺的意料之外，原本想着，这个时间点，她应当在公司忙才对。
　　沙发上的人先开了口，“苏小姐，有什么事吗？”
　　苏艺将行李箱往边上一放，她想着，什么都不管不想，只要上前抱住她，紧紧抱住她就好了。
　　她一步一步朝着那个人走去，她就要触及到那个人了。
　　厨房的方向传来了声音，“颜，我已经做好了噢。”
　　一个女人穿着围裙出来，身后跟着一个同样穿着围裙的小女孩。
　　她又胆怯了，那个在自己离开娱乐圈后依旧大放光彩的影后，此时正像个贤惠的爱人，与她们的孩子一起做蛋糕。她们手上端着的那个向日葵模型的蛋糕在此刻就像是嘲笑她的恶魔。
　　苏艺下意识后退了，等她又想起自己的目的后想继续去抱抱她，可已经晚了。
　　王心怡看见苏艺的脸，吓得连辛苦做好的蛋糕都掉了，就好像苏艺真的很吓人一样。
　　王心怡显得有些不知所措，她一边去找清扫工具一边说话:“苏艺，你来了。好久不见啊。”
　　那故作轻松的语气让苏艺觉得怪异，总觉得眼前的人有些不一样，至于哪里不一样，又说不上来。
　　最重要的是许菁颜起身制止了她的动作，带着一直盯着苏艺的小善和身旁被吓到了的女人上了楼。
　　苏艺的那个不管不顾抱住她的想法，落了空。
　　她的心里只剩下那个，她呵护着别的女人，生怕别的女人受到了伤害的样子，那模样万般温柔。


第八十九章 
　　苏艺坐在客厅的沙发上, 她第一时间是想离开的, 可心里惦记的是许菁颜到底有没有如许夫人当初说好的那样, 回归了她原本的生活。
　　如果刚才什么都不管不顾, 听不见所有的声音看不见所有的事物，只一心抱住她, 那现在会不会就不是这个情景？那她是不是就不会将她的温柔给别人？
　　苏艺又觉得自己想多了，许菁颜对自己, 还有没有一点点情分, 谁也不知道。
　　小善看起来三四岁的样子, 那她出生的时候应当就是我刚离开一年左右，那许菁颜决定生下她的时候, 她的心里可能真的还有自己, 可五年过去，时间会冲淡的不光是记忆，还有感情。
　　如若王心怡这些年一直陪在阿许的身边, 那阿许接受她，爱上她, 不也是理所当然吗？
　　苏艺的脑子里有要提腿离开这儿的画面, 可她的身子好似有千斤重, 大脑根本控制不动自己的四肢，一动不动。
　　她在等，等许菁颜下楼来见自己，就算自己要离开，那也得有个明白答案。
　　苏艺将自己脑子里的自我臆想甩到脑外, 开始观察起秋水别墅。
　　五年前的家具都还在，大概是保养的太好，一点变旧的样子都没有，摆放位置也没有挪过。
　　“苏阿姨是在看风水吗？”
　　一个清脆的声音传来。
　　苏艺的视线往楼梯上一转，许菁颜没有下来，来的人是小善。
　　苏艺立马站起身，现在知道了眼前的孩子是许菁颜与自己的孩子，她竟不知该怎么面对。
　　小善是个聪明的孩子，她懂得掩藏。明明知道自己可能跟她的妈妈关系不一般，可她还是面不显色的拉着自己一起玩。
　　对于这个孩子，苏艺是复杂的。自己与她有着不可分割的血缘关系，可她的成长，自己从未参与。
　　没有许菁颜的许可，苏艺也不会盲目的告知小孩子真相。
　　“小善这么小就能做蛋糕，真的很棒哦。”
　　苏艺想不到该说什么，只能这么不痛不痒的说上一句无大碍的话。
　　小善一步一步走到苏艺的面前，她闪着两只灵动的眼睛，“苏阿姨，妈妈只是将王阿姨带到客房，因为王阿姨的包包在那里，司机叔叔已经在给她准备车了。”
　　小善的话是在怕自己误会许菁颜？
　　也对，小善知道自己的存在，那恐怕也知道自己与阿许曾经的关系。可她这么小的孩子，说着如此成熟的话，倒有些违和了。
　　一想到小善因为从小成长的家庭环境原因，比平常的小孩子都要懂事，心里就充满了内疚感。
　　如果自己当初没有做下那样的决定，那这一切都不会发生。
　　苏艺蹲下身子，摸了摸小善的脑袋，“小善真的很乖，是苏阿姨不好。”
　　小善没有对她的行为表示厌烦，这让苏艺稍稍安下心来，她其实也很想抱抱这个孩子，这是自己与许菁颜的女儿啊。最可惜的是，自己竟然没有带礼物过来，下次一定要给她准备礼物。
　　“苏阿姨，你还没有回答我，你会回到妈妈的身边吗？”小善执着的问。
　　苏艺心里咯噔一下，这个问题这孩子曾经问过，当时自己着急问她是怎么知道的，一到家她就跑下车了。
　　现在再问起这个问题，苏艺还是想知道小善是怎么知道的。
　　“小善，我与你妈妈的事情，有些复杂，你现在还小，还不能理解。那你能告诉苏阿姨，你是怎么知道我的吗？”
　　小善显得很苦恼，“苏阿姨，你也是我的妈妈，妈妈跟妈妈是要生活在一起的，就像别的小朋友的爸爸妈妈一样。”
　　听到那句妈妈的时候，苏艺的心里像是一条暖流淌过。她惊讶小小的孩子原来什么都知道，还接受了自己家乡跟别的孩子家乡不一样的地方，可她更激动的是自己的内心原来是渴望这个孩子的。
　　苏艺刚想说话，就被楼梯上的人打断。
　　“小善，回房间。”
　　许菁颜站在楼梯的台阶上，面带严肃，对孩子下着命令。她的身旁站着的是一直盯着苏艺的王心怡。
　　小善扁了嘴，低下头慢慢的上了楼梯，三步一回头的以委屈的表情看苏艺。
　　苏艺想上前说些什么，可许菁颜那如门神般的站在那儿，吓得苏艺不敢动。
　　刘妈进来将王心怡扶出去，期间，明明有四个人的客厅，却安静的像是原始森林。
　　苏艺看着王心怡的背影，明明走的还是如以前一般端庄，可苏艺总觉得有哪里不对劲。具体的，又说不上来。
　　终于，就剩下苏艺与许菁颜两个人了。
　　许菁颜说了句:“跟我上来。”
　　苏艺跟在后面，看着许菁颜的背影，比以前更坚硬了。想起柳星星说的，这五年，她没有一天是快乐的。
　　一想到这，苏艺的心就隐隐作痛。
　　书房内，两人面对面坐着，中间隔了一个书桌。
　　许菁颜现在的样子不过是门神坐下了，她紧闭双唇，看着苏艺。
　　苏艺被她看的有些局促不安，可先开口的还是苏艺，“阿许，小善她，是我们当初说好的孩子吗？”
　　尽管已经知道真相，可苏艺还是想亲口问问许菁颜。
　　好像许菁颜亲口承认了，她的心里就有底了一般。
　　这一次许菁颜没有再无视她，但也没回答她的问题，而是提了一个问题:“这一次回来，是为了签合同？”
　　苏艺老实的点头。
　　许菁颜继续问:“那现在签完了，准备回去？”
　　苏艺知道她说的回去是去哪儿，对于许菁颜来说，自己的家已经是米国了。她一定是看到了自己的行李箱才会猜出来的，明明她该继续点头的，可她却点不下去。甚至，此时此刻，她的心里一点儿都不想离开。
　　苏艺反问，“你想我离开吗？”
　　许菁颜冷笑了一声，“是我唐突了，问了客户这样私人的问题，是我的不是。苏小姐，还请不要见怪。”
　　还是要这样假装不认识自己嘛，苏艺心里像是赌了一口气，脱口而出，:阿许，别叫我苏小姐。
　　许菁颜冷笑更甚了，“哦？那我该叫你什么呢？”
　　是啊，该叫什么呢？像以前一样叫自己阿艺？
　　她的冷漠在一分一分的刺痛苏艺，可苏艺明白，这都是自己咎由自取。一想到许菁颜遭受过被自己抛弃的伤害，那这点冷漠，又算得了什么呢？
　　“阿许，这些年，你过得好吗？”得不到回答，苏艺的问题，也还是像竞技场上的传球，一个接一个。
　　这个问题，许菁颜面不改色的答了，“你又是以什么身份来问呢？我的客户？还是小善有血缘关系的人？”
　　苏艺眼里有了惊讶，她以为小善应该是个秘密，起码得对自己来说是个秘密，没想到许菁颜根本就没想过遮遮掩掩。
　　也对，阿许这样的人根本不屑隐瞒什么。
　　“我是以阿艺的身份问的，以阿许的阿艺，这样的身份。”苏艺这样说。
　　许菁颜像是明白她想的，也没再否认她们的曾经，“小善知道你的存在，那是我告诉她的，人都应该有接受一切现实的能力。还有，这些年，我过得不好。怎么，还有什么想问的吗？”
　　苏艺愕然看着许菁颜，对方的脸还是那张严肃脸，可她就是顶着这样一张让人猜透不出她内心的脸，毫不掩饰的说出她内心最真实的样子。
　　“为什么？你不是该。”过得更好吗？苏艺回的急切，紧急刹车的也很及时，她不能问出这样的话来，当初是自己一厢情愿的替她做了选择，是自己选择了离开。话头一转，“阿许，你还想要我吗？”
　　这是苏艺最想知道的一个问题，许菁颜没有如想象中的过得好，她甚至一点都不快乐，苏艺早该清楚，自己当初的决定不仅大错特错，还深深伤害了自己最在乎的人。只要对方还想要自己，还愿意要自己，那自己就一辈子留在她的身边，以爱来弥补自己的过错。
　　尽管自己不管身处何低，内心深处爱的人都是她，可她现在终于懂得，只有陪伴在身边的爱，才足以治愈一个受伤的人。陪伴，才是最直观告诉对方爱她的方式。
　　其实她最想问的，是“你还爱我吗”，可苏艺不敢问。
　　许菁颜轻笑，“呵。”又继续说:“不想。”
　　苏艺苦笑，早该想到的。可心脏的位置，还是不可控制的发疼。
　　既然对方已经表态，那自己也没有再留下的理由，再留下去，也只是徒惹对方讨厌。看了看时间，这样一番折腾，已经错过了航班。又想起那过早懂事的孩子，不管怎样，自己都该提一句。
　　“我明白了。小善她。”
　　声音被打断，“小善姓许，我可以告诉你，我决定要她的时候，的确忘不了你。可那是五年前的事了，现在，你对我来说只是一个有合作关系的客户。”
　　果然。
　　苏艺起身，扯了一下笑脸，“我明白了。”准备走出这个房间的腿还是一动不动，“可我要说的，是小善的教育问题，她现在跟平常的小孩不一样，过早的懂事与拔苗助长一般，是无益的。”
　　许菁颜轻蔑的神情还是刺痛了苏艺，“那是我该关心的事情，与苏小姐无关。”
　　苏艺低下头，“我明白了。今天的航班我已经赶不上了，明天，明天我一定离开杭城，以后绝对不会再出现在你的面前。”
　　苏艺哭了，她不敢抬头。
　　苏艺说完，转身离开。快要走到门口，身后的许菁颜出声了，“苏艺，你知道你今天说的话都很好笑吗？你是不是忘了，当初先离开的可是你。是你抛下了我。”
　　作者有话要说：苏艺是不会走的，她会清楚的认识到自己的内心。
　　第 90 章
　　身后那句明明声音不大, 却重重砸在她心上的质问, 把苏艺最后的那点侥幸期待都打散了。她停住了, 又提起脚步。低着头, 还是推着那个刚买的崭新的行李箱，离开的有些灰溜溜。
　　离开秋水别墅的时候已经过了六点, 原本定好的六点四十五分的航班也赶不上了。
　　一天没吃多少食物，又经过了大悲恸, 苏艺回到酒店的时候已经有些飘忽, 刚进酒店大门就感觉头有一些晕眩, 急忙按住身边的行李箱，站稳。
　　原本在沙发上等人的女人赶紧上前扶住她, “小艺, 你怎么样？”
　　语气的急切让人明白这两人是相识的。
　　苏艺晃了晃脑袋，看了身旁的女人一眼，有些惊讶, 但语气还是很无力：“红姨，你怎么来了？”
　　红姨皱着眉头, 才不过几天没见, 这丫头就把自己搞成这幅样子。
　　她扶着苏艺坐在酒店大厅的沙发上, “先不说这个，这才几天，你就成这幅憔悴的模样，发生什么事了？”
　　苏艺摇了摇头，只说:“只是忘了吃饭了, 可能有点低血糖吧。”
　　苏艺说的简单，可红姨却明了不只是这样。她拉着苏艺去了酒店餐厅吃饭，全程没有多说什么，只像在米国一般，关心着她的身体。
　　苏艺为了不让红姨担心，总算吃了一顿完整的晚餐。
　　餐具撤下后，红姨才开始说明，自己其实早就到了酒店，目的就是为了赶在苏艺离开前到达。
　　苏艺有了一些精神，听到这话有些好奇，“是有什么事吗？”
　　“我回来就是告诉你，短期内我不会回到米国。”红姨说。
　　苏艺的神经又紧绷起来，“出什么事了？”
　　这几年，红姨早已经成了自己在这世上的亲人，苏艺自是害怕自己的亲人发生了什么事。
　　红姨伸手轻轻按在了她的肩膀上，安抚道：“别紧张，什么事都没有。只是我到了老家后，站在那个我与你母亲一起长大的地方，内心生出了很想在那儿静静的生活的念想。那个地方只剩下了一些老人，年轻人或外出务工或进城安家，那儿真的很安静。”
　　苏艺看不明白红姨的表情，但她支持对方的做法，“那我陪您一块吧。”还是担心红姨一个人在那儿生活，毕竟只剩下老人的“空村”，生活上定是有些不便利，少不了有要跑腿的事，自己陪着也放心。
　　红姨拒绝了，“别担心，我是那儿土生土长的人，没有人比我更能适合在那儿生活了，我也只是在那儿待小一段时间罢了。更何况我这回过来，是有更重要的事跟你说。”
　　苏艺知道，红姨说了不用陪着，就一定不会让自己陪着的。红姨的公司恐怕也不允许她在那儿常驻。再仔细想想，那是她们两个人的美好，自己也不该进入。
　　静静地等着红姨的后话。
　　红姨又按了按苏艺的肩膀，“小艺，我认真思考了许久，觉得还是应该以一个长辈的身份鼓励你。你与许总的事情，勇敢去争一次吧。”
　　只这一句话，苏艺便红了眼，嚅嗫了一声，“红姨。”
　　红姨脸上的笑真的很像小时候的运动会，要开跑前妈妈对自己那个鼓励的微笑，很温暖。
　　“我与文嫣的错过，不是一个误会造成的，是因为我的辜负才会错过。我站在我们曾经一起坐过的教室前，想起了文嫣曾经是一个勇敢去追求自己想要的一切的姑娘。我想你妈妈如果在，她也一定希望你也是一个勇于追求的人。这几年，你退出了娱乐圈，开始写作，你将自己的生活安排的很充实，可你从来不敢去触碰自己的感情。我记得有一年的圣诞节，我硬拉着你去参加一个派对，在派对上有一个小伙子邀请你跳舞，我看到你慌神的拒绝了，接下来好几天你都处于失神中，我就明白了，你与许总的感情，永远都是你跨不过的坎。既如此，何不去向她表明自己的感情？”红姨眼神暗了暗，继续说：“我不想你跟我一样，在爱情里，做了辜负的那个人。”
　　苏艺没想到自己这些年的敏感红姨都知道，这段感情里，辜负的人是自己，也已成了定局。
　　苏艺的眼睛红着，一摇头泪珠子就下来了，“我跟阿许已经不可能了，她也已经说了不要我了。”
　　苏艺将这些天重新见到许菁颜的事一一告诉了红姨，包括了小善，还有王心怡的事。
　　红姨震惊之下，更是让苏艺不能就这样放弃，“小艺，她连孩子都生了，你还要做胆小鬼吗？她说不要你，你就去要她啊。小艺，你不去争这一次，会后悔一辈子。”
　　红姨觉得自己也是这场感情破裂的一个罪人，她没想过许菁颜那样的人，对苏艺的感情是这么的坚硬。哪怕对方离开了，也坚持生下跟苏艺有关系的孩子。
　　苏艺的心又乱了，她想起刚刚许菁颜说的最后那句话，她说是自己先离开了，是自己抛下了她，她说她已经不要自己了。
　　刚刚做下的决定，又成了摇摆不定。自己还该不该去挽回她呢？她一定还会嘲笑自己自作多情吧。
　　许菁颜不要自己了，可自己要她啊。从前世到现在，已经十几年了，这十几年自己的心里只有她一个许菁颜啊。所以为什么，不再去争一次呢。
　　红姨见她不说话，以为她还在考虑，“小艺，你要知道，这一次你去争了，以后也便少了一个遗憾。去争了，最差的结果不过是失败后回到米国，跟现在回米国又有不一样呢。我跟阿轩永远都是你的退路。”
　　对啊，去争了就有百分之五十的成功率啊，最差也不过是跟现在一样的结局啊。
　　想明白了的苏艺顿时觉得自己之前的怯懦真的是傻爆了，不管阿许说什么话，都是自己应该受着的。她对自己失望了，不爱了，那自己便让她继续爱上自己。
　　王心怡也不一定就是阿许的良配啊，要不怎么这些年，一点消息都没有呢。更何况还有小善呢，自己要是离开了，小善一定会讨厌自己的。
　　苏艺做下了一个决定：与许菁颜重新相爱，组建家庭，一生一世都不再离开。
　　第二天，红姨就离开了。苏艺再一次看着红姨的背影，觉得她的孤独好像更加深了。这可能就是一段感情中辜负者的角色要承受的结果吧。
　　苏艺给了自己一天休息的时间，将买来的那些小玩意发了快递，按时吃饭，还去做了一个SPA，认认真真的去商场挑了礼物。
　　在一个阳光明媚的好日子，苏艺再次造访秋水别墅。
　　给她开门的还是刘妈，这次刘妈倒没有为难的表情，给她开了门后什么也没说就忙自己的去了。
　　苏艺也没多想便进去了，还没走进室内就听到侧面的花园里有声响，苏艺想到可能许菁颜在那儿也不一定，便拿着礼物往花园里走去。
　　还没到花园呢，便听到了小善的哭声，苏艺赶紧跑过去，小善正躺在地上大哭，王心怡正朝着门口跑，还撞了苏艺一下。
　　苏艺顾不上肩膀的疼痛，赶紧跑到小善的身边，发现她的右手和右腿都有擦伤，流了很多血。苏艺慌了，她心疼的半抱着小善，嘴里安慰：“小善别怕，我马上带你去医院。”
　　苏艺正要抱起小善，又被身后的声音打断，“你在干什么？”
　　苏艺往后一看，许菁颜与身后一行人走过来，看到苏艺怀里的小善时，她开始小跑起来，苏艺刚想说话，便被一把推开。
　　小善还在哭，许菁颜赶紧抱着她走了。
　　许菁颜原本身后跟着的助理阿Kate看着地上的苏艺，发现她的大腿在流血，赶紧上前询问：“苏小姐，你没事吧？我马上送你去医院。”
　　苏艺苦笑了一下，摇头，“不用了，我没事，只是一点擦伤我自己会处理的。”
　　挣扎的起身，脚上一瘸一拐的往外走，走到一半又回去了。她捡起刚刚因为着急放在地上的礼物，将它们递给阿Kate：“这是给阿许和小善带的礼物，还请麻烦转交一下。”
　　阿Kate愣愣的接过，看到她手掌侧面也在流血，“苏小姐，你的手也受伤了，我还是先送你去医院吧。”
　　苏艺坚持拒绝了，她满怀信心的来到这儿，想要自己的感情有一丝转机。可现在，她的信心从满为负了，毕竟许菁颜是真的不爱自己了。不然刚才，又怎么会推自己呢。
　　她那样子不就是在怀疑是自己伤害了小善吗，可在不济，她也是许菁颜与自己的女儿啊，我怎么可能会伤害自己的孩子呢。
　　苏艺走在回酒店的路上，也不知道自己走了多久，秋水别墅那块向来是打车较难。
　　忍着痛感走到了大马路上，苏艺最后还是受不住去了路边的一个社区医院。
　　看着血肉模糊的大腿其实不是很严重，护士给消过毒擦过药水后也就没啥大碍了，最麻烦的还是刚刚被推倒的时候，为了不压到孩子用一只手撑地，给扭伤了手腕。
　　医生先是热敷了半小时，后用药水按摩了半小时，叮嘱近一个月都不能用力，还得每周来用药水按摩三次。
　　苏艺送给了自己一个词，出师不利。
　　身体的疼痛自是比不过心里的郁结，许菁颜对她的感情，比自己想象的，还要寡淡。
　　可这些都是自己应当受着的，一次出师不利罢了，第二次一定会旗开得胜的。等手好了，便可再战三百回。
　　苏艺这样安慰着自己，脖子上吊着根绳子，挂着受伤的右手，站在路边拦了一辆出租车回酒店。
　　出租车越走越不对劲，刚开始走了反方向苏艺便以为是为了避开堵车，可现在车子是越走越离自己住的酒店远了。苏艺不得不出声问：“师傅，您是不是走错方向？”
　　那司机带着个棒球帽，苏艺从反光镜里根本看不清他的长相。
　　司机师傅根本不理苏艺，苏艺没法只得轻轻拍了一下他，那司机还是不理她。
　　苏艺有些慌了，叫司机停车，对方一直无视她，可能被她叫烦了，那司机低沉的说了一句：“闭嘴。”
　　苏艺总算意识到不对劲了，下意识去开门，发现门锁住，赶紧拿出手机，想拨打求助电话，脖子便被重重一拍，失去了意识。


第九十一章 
　　灰蒙蒙的空间, 苏艺缓缓醒来, 揉了揉酸痛的脖颈, 才开始眯起眼睛打量自己现下的处境。
　　好在自己没有受到任何身体限制, 可以自由活动。但范围仅仅是一个空旷的黑房子，之所以称之为黑房子, 是因为这个空间只有一个小小的铁网窗户透进来的一点点光。苏艺猜测外面一定是更高的建筑，不然这光是不会如此昏暗的。
　　视线受到光线的限制, 手腕传来的痛意让她更加清醒, 好在腿上的擦伤擦过药水已无大碍, 苏艺可以靠着墙，一边慢慢行走, 一边伸出那只完好的手掌轻轻触摸前方。
　　已经走了两道墙了, 苏艺猜测这个房间应该有25平米左右，再往第三道墙走，还未走完, 便碰到了一道锁。苏艺眯着眼睛，靠着昏暗的光线苏艺大概能确定这是一道深红色的门, 试了好几遍都没能将那个门锁打开。
　　苏艺下意识想找到手机, 这是一道自己从来没见过的锁, 如果有灯的话说不定自己能找到开关在哪儿。
　　自然手机是没有的，身上的小挎包也没了，苏艺不死心的又对着那锁折腾了一番，还是无果。
　　苏艺只能继续摸黑往前走了，到数到第五面墙的时候, 终于放弃了，靠墙蹲坐在墙边，还不知道有没有人给吃的，省点体力等警察的好。
　　会是谁愿意来绑架一个过气的演员？上一次是陈子然，原因也是阿许的商业对手所为。可现在自己与阿许没了往日的关系，那自己应当是没有利用价值的。谁会绑架一个在国内没有家人，自身也没啥利可图的过气演员？
　　想的脑瓜壳都疼了，苏艺也想不出个子丑寅卯。可能是曾经有过经验了，静下来的苏艺倒没有被劫走的惊慌了。既然对方劫了自己，那肯定是有目的的，自己只需静静的等着就行。
　　毫无事情可做，只能感受着时间一秒秒的逝去，那种煎熬的感觉让苏艺都觉得逝去的是自己的生命。就像游戏中生命条一样，一点一点的减少。这种感觉，苏艺连续熬了一个月写文的时候也有过，每一秒都在感觉自己会突然猝死。
　　只是感觉，却不害怕。还未与阿许好好坐在一起，甚至连一次认真的道歉，一次认真的表白都没有。此刻的苏艺是有强烈的求生欲望的，她相信，她只要死咬着一个信念，就能活着出去。起码要对许菁颜说一声对不起。
　　不知道时间过了多久，这种感觉真不好，出去后一定要买一只手表带上。
　　苏艺这样想着，不远处就传来了声响。
　　是有人来了，是门锁响动的声音。门开了，外面强烈的灯光照进来，晃了苏艺的眼睛。下意识拿起那只没受伤的手往额上一档，眯着眼睛。
　　一个男人手上夹着一个小孩往里走，一瘸一拐。那男人想了想，又走出去，啪嗒一声，原来这个黑房子是有灯的。等苏艺的眼睛定焦后才发现，这个瘸子竟然是陈子然。当真是不死不休吗？等等，那个小孩是小善。
　　苏艺蹭的一下上前接过孩子，也不顾自己手上的伤，将孩子紧紧抱在怀里，嘴里说着，“小善别怕。”
　　小善看起来已经闹过了，双眼的湿意还没完全消失，在被苏艺接过去的时候，就乖巧的窝在她怀里。
　　苏艺瞪着陈子然，对方看起来已经老了许多，不光腿脚出了些问题，面上也多了许多疤痕，不知是懒于梳洗，还是为了遮盖别的，当年的小生俨然成了络腮胡大汉。仔细算起来，认识了眼前的人十几年了，所以得知劫匪是他的时候，苏艺不害怕，因为知道，陈子然这个人，一定是有利可图才这么做。如此，短时间内，自己与小善应当是没有危险了。
　　对方见苏艺瞪着他不说话，冷笑了两声，“怎么样，没想到我还活着吧？”
　　也许是他的冷笑太阴冷，也许是他的话内容太可怕，苏艺觉得他开口的同时也带动了一阵冷风，明明是一个近乎密闭的空间，却吹的她心头一冷。
　　拢紧了怀中小女孩，不再看着陈子然，往墙边一倒，捂着小女孩的耳朵，“你是不是还活着我从不关心，我们还没有那么熟。”
　　苏艺真觉得自己上辈子是被猪油蒙了心，眼前这个阴鸷毫无善心可言的男人，怎么就会成为自己最依赖的大哥呢。五年，几乎是他说怎么安排自己就怎么做。
　　陈子然拉下脸，瞪着苏艺，那模样就像是要吃掉眼前食物的野兽。他一瘸一拐的走到苏艺面前，弯下身子，“我家破人亡，还落了个残疾，你竟然敢说不关心我活不活着。”
　　苏艺将小善的脸转向另一边才开口：“你有什么样的下场跟我无关。”
　　自己为了报复陈子然，毁了他的经纪人路，已经不算过分了。更何况自己当初曝光的，都是真相。
　　陈子然呵了一声，站起身俯视着蹲坐在地上的人，“当初是你害的我妻离子散，也是你们将我扔去了无人岛，苏艺，我有今天，都是你跟许菁颜害的。不过没关系，等你跟这个小东西死了，那个恶毒的女人也会尝到这世间最大的苦痛。”说完他大笑了起来。
　　这笑声很惊悚！
　　苏艺这才有一点慌了，她没想过许菁颜还将陈子然扔去了什么无人岛，眼前的人看起来已经有些跟常人不一样了，很有可能是精神失常之类的。
　　精神失常的人就不存在什么利益不利益了，也不存在讲理不讲理了。就算是毫不相识的陌生人都可能残害，更不要说，还是眼前这个偏执的认为他的遭遇都是自己造成的人。
　　脑子里闪过那些关于这类新闻里小编的建议，深呼了一口气，“你如果现在放了我们，就什么事都没有，我可以给你钱让你重新开始新的生活。可是你要是杀了我们，你就一辈子都逃不脱罪名了。”
　　苏艺想到的只有安抚，现在她不是一个人，一定要带小善回家。
　　陈子然摇晃着脑袋，“新的生活？哈哈哈……我一个家人都没有了，还要什么生活。不过你放心，我也不会陪你们去死，想要亲手结束你们的人可不只我。我可是要活在这世上慢慢看着许菁颜生不如死的样子。”
　　面对这样一个已经扭曲的人，苏艺庆幸，他的背后还有大老板。只要那个人愿意讲理，给多少钱都没有关系。开口试探，“那你背后的人什么时候才能出现？她的目的又是什么？”
　　陈子然看了一眼手上那已经有了许多划痕的手表，“你放心，她已经在来的路上了。她可比我还要害怕中途出乱子。”抬额的时候那脑门上的一道道线条让苏艺觉得心慌，陈子然一字一字的又说道：“你就慢慢在这儿等死吧。”
　　说完这句，陈子然就走了，离开前将大门又锁上了。
　　苏艺马上查看怀中小人的情况，只见小善一直往怀里钻，还发出呜咽的声音。苏艺这才发现，陈子然一走，小善便开始抽泣，当是怕极了。
　　她将小女孩拉起来一点，给她擦了擦眼泪，“小善，别怕。这个世界上有好人也有坏人，我们现在遇到坏人了而已，而且你要相信，你妈妈一定会来救我们的。”
　　你的妈妈是无所不能的阿许，所以她一定会来的。
　　尽管五年过去，苏艺的内心还是没有变得有多强大，她心里最大的期待，依旧是等待许菁颜的救援。
　　她知道，小善在这儿，许菁颜是一定会来的。
　　小善一抽一抽的看着苏艺，手上环抱住苏艺脖子的动作不松，似懂非懂的点头，“苏阿姨，你也别怕，妈妈一定会来救我们的。”
　　苏艺鼻头一酸，她的小善真的太懂事了，这么小的孩子，在极度害怕的时候，还不忘安慰别人。
　　苏艺将自己的脑子靠近小善，两人的脸贴着，想起孩子还受着伤，又赶紧给她检查，好在之前只是轻微擦伤，抹了药水后目前也没有加重的情况。
　　总算松了口气。
　　有了苏艺抱着，小善已经慢慢停了抽泣，她看着苏艺，两只眼睛带着期待，“苏阿姨，这次回来，你还会离开我们吗？”
　　苏艺愣然，这个问题不是第一次问了，她不知道许菁颜到底是如何向小善说起自己的存在的，也就更加不明白小善为什么问这个问题了。
　　“小善，对不起，我没有陪着你长大。你放心，就算阿许不原谅我，我也一定会经常来看你的。我可以给你带自己种的小葫芦回来，对了，我给你的礼物你收到了吗？”苏艺一边说话一边转移她的注意力，让小善不再那么害怕。
　　小善点头，从衣服里拿出一个玉坠子，“嗯，妈妈给我戴上了。”小小的人苦恼的想了一会才说：“是妈妈告诉我的，你是我另外一个妈妈，就像别的小朋友他们有爸爸和妈妈一样，我有两个妈妈。”
　　苏艺抓着她的手将玉坠子放回衣服里，她买的礼物是一套亲子玉坠子，自己的脖子上就戴了其中一只。也没想到许菁颜会亲自给小善戴上，也不知她自己戴上了没。
　　苏艺想问问，又开不下这个口。
　　可小小的人儿却像是知道她的心思一样，“妈妈也戴了，妈妈还告诉我这是妈咪送给我的。妈妈指着照片上的你说，这是我的妈咪。苏阿姨，我能叫你妈咪吗？”
　　苏艺很想哭，这样的环境一点也不适合温情，可小善的每一句话都让她感动。
　　苏艺激动的点头，“当然可以。”
　　小善笑了，“妈咪。妈妈说你会喜欢我，原来是真的。”
　　苏艺有些不敢相信，“阿许她，真的这么说吗？”
　　原来许菁颜的心里，也如自己一般，一直都有彼此。
　　小善重重的点了好几下头，“妈妈说你有事情要办，所以没有陪在我们的身边，妈妈还说，你一定会回来的。”
　　苏艺终究是没忍住，泪珠子不受控制的往下掉，她的阿许一直在等自己，她还是如以前一般，总是毫无理由的宠爱自己。
　　见状，小善的小手掌提起，一下一下轻轻的给苏艺擦着眼泪。
　　苏艺扯着笑：“妈咪是太高兴了，小善，妈咪答应你，一直一直都陪在你和妈妈身边。”
　　就算是许家的祖宗出现，也绝对会一直陪着你们。
　　还不等小善笑完，门锁那就传来了声响，苏艺下意识的将小善抱紧。
　　门一开，就有声音：“可惜，得等下辈子陪了。”


第九十二章 
　　从门口走进来的人脸上带着兴奋的表情, 苏艺怀中的人瑟缩了一下。
　　看到眼前的人, 苏艺还有一些意外, 不过也就是一会罢了。这世上跟自己有关联的人本就不多, 对自己不满的人也是能数的出来的。
　　除了陈子然，也就一个王心怡了。
　　苏艺将小善放在身后, 自己站起身来，先开了口：“王前辈, 你这是什么意思？”
　　苏艺不敢再逞匹夫之勇, 依陈子然话里的意思, 这王心怡是想要自己跟小善的命的。还不知道许菁颜找到这儿需要多久，所以自己必须要扭转她这个想法。
　　王心怡脸上的兴奋表情更甚了, 这些年她在娱乐圈混的还是风生水起的, 可她的脸看起来瘦了许多，颧骨高高的突起，她扯着笑的样子, 不知怎的，让苏艺想起高中历史课本上的骷髅头。瘆得慌。
　　王心怡直勾勾盯着苏艺, “我可没别的意思, 就是要你消失罢了。”
　　身后的小女孩冒出个头, “妈咪，她有那个什么抑郁症，刘奶说了，她有病，叫我以后离她远一点。”
　　苏艺赶紧将小善挡起来, 王心怡听到这话反而哈哈大笑起来，“小善，你怎么能这么说阿姨呢，你忘了，阿姨经常给你带礼物啊。”
　　小善没再敢冒头，哪怕躲在后头也不忘礼貌回话：“你给我带礼物是为了讨好妈妈，你还推倒了我，你是坏人，我再也不会同情你了。”
　　苏艺开始思考小善的话，王心怡却像是真的疯了一样，冲上去想抓住小善，被反应快的苏艺一把推开。
　　王心怡个头很高，脚上还穿着一个小粗跟，被这么一推也只是踉跄了两步，站稳后也没再继续找小善的麻烦。她看了一眼这空旷的房间，不满的皱眉，叫陈子然搬来了一个椅子。
　　她坐在椅子上，看着眼前护犊子的苏艺，心情好多了。甚至还开始解释起小善的话了：“小东西，我推你可不是争对你的，那都得怪你旁边的这个妈咪，谁让你是她的种呢。”
　　苏艺还是将小善护在身后，她不想让这么小的孩子就看到这么恐怖的面部表情。
　　王心怡见没人搭她的话便又开口了，“苏艺啊苏艺，你说你都离开了，你干嘛还回来呢。你要是不回来，我跟菁颜就要组成三口之家了呢。”她想起什么似的，蹭的一下站起来，椅子摩擦地发出刺耳的声音，她情绪激动，“对了，你知道菁颜她有多狠心吗，我爱了她多少年连我自己都忘了，可她都不愿意来看我一下。还是我姐骗她说我有精神病她才愿意让我接近她。这都怪你，要是没有你，菁颜一定会爱上我的。她明明谁都不爱的，凭什么会爱你。”
　　王心怡说的语无伦次，苏艺也听得云里雾里。但是看她这激动的样子，还有小善说的话，可能王心怡是真的有什么心理问题。
　　考虑到自己身处的环境，苏艺也不敢多说什么，怕激怒了对方，自己就真的等不到许菁颜了。
　　只是万万没想到的是，在外人眼里依旧是风光无限的影后，其实已经是一个因为感情偏激到失去理智的女人。无论是上一世还是这一世的重遇，苏艺见到的王心怡都是一个不可一世，有着自己骄傲的大明星。
　　苏艺的沉默让王心怡更加恼怒了，那副云淡风轻，好似丝毫不将自己放在眼里的姿态，彻底的激怒了王心怡。
　　她又坐下了，又露出那个兴奋的表情，“不过没关系了，你听，外面是不是有声音？那是滚动油桶的声音，马上，跟你有关的都会消失在这个世界上了，你和你的这个小东西都会被烧成灰，菁颜也会是我一个人的了。”
　　苏艺仔细一听，外面确实有声响，刚刚陈子然搬了个椅子进来就出去了，还以为是王心怡想说什么不能听的话，现在看来是去“干活”了。
　　小善从身后搂紧了苏艺，明显是被这话给吓着了。
　　命运有时候真的是注定的，前世王心怡要逼着自己无路可走，现在她依旧不想让自己活。
　　如果是注定的，那自己死也认命了，可小善是最无辜的，绝对不能让小善出事，“你想让我消失，我认了。可小善是菁颜的孩子，你不是很爱她吗？你怎么舍得让她承受失去女儿的痛呢？你忘了吗？这些年都是菁颜照顾小善的啊，菁颜她早就忘了我啊。你放了小善，菁颜才有可能会跟你在一起啊。”
　　王心怡听了望着前方，“对啊，菁颜的孩子。菁颜很在乎她的，菁颜肯定会怪我。”
　　苏艺揪着那颗心，紧张万分，生怕王心怡一秒就凶性大发。“对啊，你只要对小善好，菁颜也会对你好的，到时候你们就可以幸福快乐的生活在一起了。”
　　王心怡喃喃：“菁颜对我好……呵呵……对我好……”又突然哭了起来，“菁颜不会对我好的，只要有你，她就看不见我……只有你们消失了，她才会对我好。你们都成灰了，不会有人知道是我做的。哈哈哈。”
　　王心怡又哭又笑的，说完就叫起陈子然来。陈子然跑进来的时候有些惊慌，“不好了，外面来了很多车，这里马上就要被包围了。”
　　“什么？是警察来了吗？”王心怡问道。
　　陈子然：“没有警车，是许菁颜，我看到她了，全是她的人。”
　　王心怡呵道：“别吵，菁颜来了也没用，油桶都放好了吗？”
　　陈子然：“门口墙角的这一排是干草，跟外面两面墙的油桶是连在一起的。许菁颜的人都在外山围栏外面，进来至少还要五分钟。油桶已经摆了一大半了，来不及了。”
　　王心怡：“打火机留给我，自己逃命去吧。钱我已经打到你账户上了。”
　　陈子然见她还是坚持要烧，也顾不上说别的，把打火机一给，跑出去了。
　　苏艺脑子乱了，王心怡已经疯了，她先将小善放后了两步，扑上前想抢王心怡手中的打火机，不光被她躲过，自己还用力过猛摔在地上，这个空档王心怡已经往门口跑了。苏艺赶紧爬起来，又朝着王心怡的方向一扑，再次摔倒在地。好在这次苏艺抱住了王心怡的一只脚，任对方怎么踢打，苏艺就是紧紧抱着不让王心怡在往前挪动一步，王心怡抓着打火机，干脆让她抓着脚，趴在地上，伸出手点燃了那两堆干草。
　　苏艺见状暗骂自己没脑子，明知道对方长得高，还抓着脚，赶紧起身去抱起小善，要往门外跑去，原本已经要走出门口的王心怡就看见了，又返回来拦住两人，苏艺原本就有一只手受伤，另一只手又抱着小善，这时候真的要力不从心，可怀中人身子已经在打抖了，外面的门口的火还未烧到里头来，浓烟已经冒起来，可依着陈子然的意思，外面的油桶是一圈的，再不出去，这栋房子一定会火速烧起来，到时候就算许菁颜来了，自己跟小善也要窒息。
　　紧紧握了握那受伤的手，用力一甩甩开王心怡那抓住自己的手，转个身将小善放的远了几步，抓起这个房间里唯一的一把椅子，用尽全力往王心怡身上一扔，砰地一声，椅子和人都倒地。
　　浓烟已经漫进房间里了，苏艺赶紧抱起小善往外跑，脚下一顿，人往地上一倒，王心怡脑袋上流着血，瞪着两个大眼睛，双手死死抱着苏艺的一只脚。
　　好在刚才下意识的护住了小善的脑袋，倒地后赶紧将小善往前一推，试了试用力蹬开脚下的力量，无果后又将小善往前推，“小善，你赶紧跑外面跑，记住要往没有油桶的出口跑。”
　　小善哭着爬起来，“妈咪，我要跟你一起走。”还不等苏艺反应过来，跑进了房间，捶打着王心怡的双手，王心怡的脸上都是额上流下的血，头也倒来倒去，可手上的力气丝毫不减，死死抓着。
　　苏艺赶紧爬起来用力挣脱也无法，抓着小善的手，“小善听话，妈妈就在外面，你跑出去了就能找妈妈来救妈咪了。”
　　那底下的人好似有反应了，手松开苏艺的脚，抱住了小善往房间里滚了几圈，苏艺的那只受伤的手好似没有知觉了，一点力气没有，赶紧用另外一只手撑着地爬起来，往小善的方向跑去，王心怡却像打不死的小强，捡起刚刚让自己受伤的武器往苏艺身上一砸。
　　小善哭着叫妈咪，双手用力打着身后控制住自己的人。
　　苏艺倒在地上，想叫小善别哭，可房间里的浓烟呛得她开不了口，她感觉自己的肩膀以及连在一起的脖子脑袋很痛，很累很痛，就要这样死了吗？可她实在不甘心，她还没有把小善带出去呢。
　　可她真的爬不起来了，庆幸的是，闭眼前看见了那个自己日思夜想的女人。
　　她的阿许永远都是无所不能的，所以，就算自己死去，小善也一定会得救的。
　　在最后一眼还看到了那个女人着急害怕的表情，再有一世，一定不会伤害你，一定会认认真真，好好的爱你。
　　一直一直赖在你身边，用我生生世世的陪伴来告诉你，我爱你。
　　作者有话要说：看到了很多熟面孔留言，真的很感谢。


第九十三章 
　　浓重的消毒水味, 以及手腕传来的痛感, 无一不在告诉自己, 还活着。
　　苏艺艰难的拉扯开上下眼皮, 入眼的是满目的白。
　　白色的天花板，白色的墙壁, 还有白色的被子。
　　“妈咪，你醒了。”
　　闻言, 苏艺忍着脖子上的剧痛将视线转向另外一边, 一张小床上半躺着一个身穿病服的小女孩。
　　“小善, 你没事吧？”苏艺惊喜地急呼道。想起身的动作被手腕以及肩膀的痛感给打回原处。
　　那小小的孩子却万分懂事的下了床，跑到另外一个床边, “妈咪, 我没有事，可是你有事。”
　　那认真的模样，让苏艺不得不想到, 这娃的性子怕是随了许菁颜了。
　　苏艺故作轻松的笑笑，还将自己被包扎的紧绷绷的手举起来, “妈咪没事, 你看。”晃了晃手, “嘶。”
　　还真是有点疼。
　　“怎么？手不想要了？”病房的门打开，许菁颜站在门口说道。
　　一大一小的两个伤员齐齐往声源处望去，小伤员事先一步站起，乖巧的叫了声：“妈妈。”
　　苏艺也很想站起，乖巧的叫声“阿许”, 可惜身不由己，只能力不从心的半躺着，轻轻地叫了声：“阿许。”
　　还能活着叫一声阿许，真好。
　　原本以为要天人永隔，现在还能一起出现在病房里，苏艺很想开心的上前抱住许菁颜，可她第一个身体不允许，第二个，两人还是没有面对面的深谈过，所以，她不敢。
　　许菁颜的脸上没有多余的表情，也让人看不出她此时心里究竟是何种情绪。她过去牵起小善的手，“刘妈在门口等你，你先跟她去换药。”
　　在许菁颜面前的小善很乖巧，她在走出门口前还贴心的转身说了句：“妈咪，你等我回来陪你噢。”
　　苏艺听了赶紧在许菁颜关门前说了句：“妈咪等你回来。”
　　这边两母女其乐融融，许菁颜关了门后便靠在门框上，盯着苏艺。
　　最后还是苏艺先受不住许菁颜那不明的眼神，先开了口，“阿许，那个，你，诶对了，王心怡出来了吗？”
　　问完苏艺真是想抽自己两耳刮子，你关心别人干什么，你倒是问她还能不能重归于好，倒是跟她道歉啊。
　　许菁颜眼神暗了暗，“出来了，不过她死性不改，硬要拉着你，脸烧毁容了。”
　　她说的平缓，云淡风轻的，可把苏艺吓着了，这下连手上肩膀脖子脑袋的痛都不顾了，想走到床斜对面的小镜子前去。无疑，她也只能半边身子一倒，整个人摔到地上，痛的她眼泪都出来了。
　　许菁颜赶忙去扶她，却被苏艺抓着胳膊，声音都快哭出来了：“阿许，我……我是不是也毁容了？”
　　对方望天，根本不想理她的样子。
　　苏艺这下干脆哭出声了，还带着哭腔说话：“是了，刚才小善就说我有事，现在你连看也不想看我了，一定是毁容了。”
　　完了，这下许菁颜更不会要自己了，越想越悲伤，越悲伤便越哭。
　　许菁颜皱着眉头，看着眼前这个哭的莫名其妙的女人，不禁喝道：“闭嘴。”
　　音量虽不算大，可对于许菁颜以往对苏艺的语气，已经显得很重了，这下苏艺更是委屈的停不下来了。
　　许菁颜不想理她，想直接抱她上病床，可被对方紧紧抓着手臂，那脸上的眼泪还一直往自己肩膀上抹，她沉默了一会，腾出一只手拿出手机划拉了几下，递到苏艺面前，“你自己看。”
　　闹腾的人声音戛然而止，抬起头接过手机捧着，看着摄像头中的自己，左右上下摆动了几番，再三检查手机照相机没有开美颜，才相信自己是真的没有毁容。
　　苏艺将手机往旁边床上一放，搂着许菁颜的脖子安心的抱住。
　　早早就想抱她了，这下对方这个要公主抱她的动作正好方便了自己。
　　苏艺前前后后活了几十年，没有跟成年男性有过亲密接触，甚至成年女性，亲密的也只许菁颜一个。所以苏艺不知道别人的身体是如何，可抱住许菁颜的身体总是让自己有一种满足感。
　　紧紧抱着她，这个动作是苏艺认为最能表达自己内心爱意的动作，当初答应许菁颜，每天都抱她，也是因为这个原因。可如今，已欠下了上千个拥抱。
　　被抱住的许菁颜没有开口，也没有放开她，只怔怔的保持原本的姿势。
　　想转移一下注意力，苏艺说：“阿许，你真厉害，这么快就找到我们了。”
　　她的阿许无所不能，这是她从前世就一直认定的一个理。
　　“小善的手镯装了定位系统。”许菁颜冷冷地说。
　　幸好，许菁颜是个有先见的人，不然，后果不堪设想。
　　“阿许，要是我毁容了，你是不是就不会要我了？”苏艺紧张的问。
　　好一会，才听到回答，“你没有毁容，也不是我的。”
　　苏艺抱的更紧了，“阿许，对不起。离开了五年，真的对不起。”说道最后，已经是无声的话了。
　　“先起来。”许菁颜再次想抱苏艺起身，又被苏艺被打断了。
　　苏艺摇头，圈着许菁颜脖子的手也晃来晃去，“我不要，等我上了床，你一定又会像看陌生人一样。”
　　许菁颜默然，许久，叹了一口气，“那你要我怎么样呢？”
　　“阿许，我爱你。你不原谅我没关系，可是你能让我陪在你身边，让我赎罪吗？”苏艺有些恳求道。
　　许菁颜摇了摇头，“我没有怪过你，也不存在原谅，更不存在赎罪。”
　　苏艺：“你一定是在怪我的，不然你不会一见到我就像陌生人。”
　　许菁颜没说话，双眼通红，她深深地看了一眼苏艺，才开口：“阿艺，你忘了吗？是你说的分手，是你要去做别人的妻子，是你离开了。阿艺，你真的忘了，是你抛下了我吗？阿艺，你说的哪一句话我没有满足你呢？做陌生人，这就是你想要的啊。”
　　你想要的，所以我满足你。
　　许菁颜的眼泪一滴一滴的掉下，苏艺心慌的用那只还能活动的手一下一下，轻轻地抚着，可是那眼泪，就像泉水一般，怎么也停不下来。
　　最后没法，她借着双手搂着许菁颜脖子的力，上前一下一下，轻轻吻着。一段轻吻结束，便凑到许菁颜的耳边，轻声说：“阿许，别哭，是我做错了，我不该跟你说分手，我明明知道那些话会伤害你，我还是说了，我该死，是我错了，你打我骂我，可是你别哭。阿许，我只是害怕，我是个胆小鬼，所以我一害怕就逃走了。阿许，你原谅我好不好？”
　　许菁颜不说话，只眼泪一下一下的诉说着她心里的伤，苏艺便一次一次舔舐着她的伤口，一遍一遍重复着自己的错误，一句一句道歉的话，希望这样能让许菁颜一直放在心里的伤愈合。
　　最后，不知道过了多久，许菁颜的眼泪终于止住了，她将苏艺抱上床，想离开，可苏艺那搂着许菁颜脖子的手却紧紧凝结在一起。
　　“松手。”许菁颜的语气比之之前那句“闭嘴”柔和了许多。
　　苏艺还是坚定的看着许菁颜，摇头。
　　许菁颜又说了一句，“腿麻。”
　　苏艺这才想起来，刚刚她是半跪的姿势一直抱着自己的，可她还是不想松手，她生怕这一松手，又会回到之前，那陌生人的模样。
　　“那你也躺下来我给你按按。”苏艺是撑住了自己坚决不松手的信念。
　　许菁颜最后没法，艰难的躺在苏艺旁边，这病床不算小，可因着苏艺手不放开，两人紧紧的贴在一起。
　　苏艺想给许菁颜按按腿，被制止了，许菁颜那双手总算是抱住了苏艺，“累，睡觉。”
　　许菁颜说睡觉，就真的秒睡了。苏艺静静地看着眼前美人睡颜，止不住一次又一次的亲吻对方，到最后，她也睡着了。
　　等再次醒来，病房里静悄悄了，苏艺赶紧感受了下，枕边的人早已消失，环视一遍整个病房，除了自己也没有第二个人了。
　　所以阿许，还是没有原谅自己吗？昨天的温馨，也只是如梦一场嘛。
　　苏艺在心里怪自己干嘛要睡着，说好的不松手，怎么就在睡着后松了手呢。
　　没忍住，最后还是一声一声的抽泣发出，如果这一次，阿许依旧是不原谅自己，那这辈子，恐怕是真的没机会了。
　　毕竟，她再没对自己说过爱，想起许菁颜那一声声的控诉，苏艺哭的更甚了，暗骂自己几千几万句混蛋都没法弥补自己带给她的伤害，自己抽了抽了自己一巴掌，脸上挺痛，可心里却觉得活该，便再抽了一巴掌。
　　“你在干什么？”
　　闻言，苏艺抬头，哭的更大声了，震耳欲聋。


第九十四章 
　　许菁颜走进来, 坐在床边无言的看着乱哭一气的女人, 还不忘给她递纸巾。那面上毫无波澜的样子透着一丝无奈。
　　苏艺接过纸巾一边哭一边抹眼泪, 她觉得这会的许菁颜就像是刽子手, 对方这张冷漠脸待会的话就会把她凌迟。
　　等慢慢的哭声变成了小小的抽泣声，许菁颜才说话, “我帮你联系苏轩来接你？”
　　苏艺一梗，果真还是无法原谅吗？
　　摇头拒绝, “他在巡演, 不要告诉他。”
　　自己的这副模样, 还真不敢让红姨和阿轩知道，弟弟的巡演要是停了, 那自己就成了大罪人了, 还有红姨，她的那份宁静谁又忍心打搅呢。
　　苏艺有气无力的声音让许菁颜的严肃脸多了一分若有所思，她起身给苏艺倒了一杯热水, 才继续说：“那我安排人送你回米国美梦庄园。”
　　米国美梦庄园，苏艺是猜到的, 许菁颜这些年知道自己在哪里, 甚至苏艺还猜测, 自己改行，自己的生活状态，许菁颜都知道的一清二楚。这不是自恋，而是苏艺足够了解对方，最起码自己刚离开不久的那两年, 许菁颜还是念着自己的。
　　她知道自己身在何处，却从未出现在自己面前，这也在另外一个角度说明了，许菁颜没再想过复合。
　　这么想想，苏艺更丧了。
　　手里的纸巾已经湿透了，苏艺干脆用病服的袖子一抹，“不用了，我自己会养好伤的。”
　　说完就躺下把被子一蒙。大有一种既然你不爱我了也别管我了的架势。
　　许菁颜举着那杯水：……
　　苏艺蒙在被子里，竖起两只耳朵，听着被子外那杯子碰到桌面的声音，紧接着又听到脚步声，她就这样走了？悄咪咪的扯开一点被角，而后将被子一掀，她大爷的，真走了。干脆又将被子一蒙，准备好好思考思考人生。
　　没多久，房间里便传来，“出来。”
　　那掀被子的动作之快，显得有些激动了，两只水汪汪的眼睛惊喜的看着说话的人，原来她没走。
　　许菁颜见她发愣的样子，无奈的说：“把脸擦擦，脏。”递过去一块冒着热气的毛巾。
　　苏艺下意识将头微微仰起，见对方没有动作的样子，讪讪的接过毛巾。
　　这会儿睡了一觉后，她是没那个脸说什么你替我擦这样子的话了。
　　在苏艺用那个还带着温度的毛巾清理自己时，许菁颜坐在一旁，还是那个冷冷淡淡的表情，“医生说，你的手腕需要每天换药，其他的地方好好休息，每天会有人过来为你理疗。等你好了，我再送你回去。”
　　那就像给自己的秘书安排工作的语气，让苏艺沉默了。
　　她开始想象两个不相爱的人生活在一起幸福的概率有多大，如果许菁颜只是在怪她，在怨她，那自己可以闹着缠着，只要她还爱自己，总是有一线希望。可如果，她不再爱自己，甚至一丁点的爱情都不会有了，那自己死命缠着她，是不是还会造成她的困扰？
　　我没有毁容，也不是她的。是我先离开了，是我抛下了阿许。这些从许菁颜口中说出来的话，定是她内心最真实的想法。
　　阿许她，究竟还爱不爱我？
　　她不敢问。
　　养病一个多月，有护工照顾，有医生推拿，苏艺的伤已经好的七七八八，手腕的绷带也早已不需要。这一个多月里，小善会每天都由刘妈陪着来医院看看，许菁颜也会常常过来待上一个小时，独处的时候，两人的状态总是沉默着或是好、谢谢这样的简短客气字眼。
　　两人都没在提起以前的事，也没再说感情的事。不过好在，许菁颜说，每年都会允许小善与自己相处一小段时间。
　　苏艺觉得自己真像一只乌龟，一有什么风吹草动就会把头缩进龟壳里。比如现在，她不敢得到许菁颜还爱不爱自己的答案，因为她害怕对方的答案是否定。害怕，所以将所有的心思都缩进了龟壳里。
　　她总是在脑子里、思想里翻江倒海、轰轰烈烈，实际的行动上，就像一缕微风吹过，什么都拨不动。
　　她一直以来，都是个胆小鬼。胆小鬼的行径总是会伤到人。
　　苏艺收拾着自己的个人用品，其实也没多少东西，还是那几件当初自己落在酒店的衣服，后被许菁颜送过来。
　　这一天，她化了一个精致的妆，让自己这一个多月的憔悴一扫而光，也让许菁颜在最后的时候能看到自己好看的样子。
　　许菁颜已经在来接自己的路上了，幸好，送自己这一程，是她亲自来。
　　还能再多看一眼。
　　许菁颜进来的时候看到的就是依旧美艳如初的女孩，坐在床边发呆。
　　“收拾好了就出发吧，晚了会堵车。”许菁颜上前提起那个小行李箱，嘴里说。
　　苏艺怔怔跟上许菁颜的脚步，上了车，不知怎的，今天杭城的交通格外的好，一路都畅通无堵，离机场越近，苏艺的心就越慌。
　　马上，自己与许菁颜就真的毫无瓜葛，可能还有二十分钟，这一切就结束了。
　　“抓住扶手。”一句厉声传来。
　　苏艺回过神看着许菁颜，“什么？”
　　“安全带系紧，抓住扶手。”许菁颜皱紧眉头，重复了一遍。
　　车子一晃，苏艺就感觉到不对劲了，后边有一辆车在追尾，并且是主动追尾。
　　赶紧将安全带拉紧，抓住上方的扶手，“阿许，有车跟在我们后面对不对？”
　　许菁颜油门踩到底，这一段路正好是要去机场必经的国道，路上的车子都不算慢，紧紧握着方向盘，聚精会神的将车子在车流里穿来穿去，甩开身后的车。还不忘安抚身旁的人，“马上就到了，不出十分钟就会有警车过来。”
　　话毕，身后的车子就来了个不小的撞击，苏艺下意识的叫出了声，又赶紧闭起嘴来，生怕自己让许菁颜走了神。
　　“别怕。”许菁颜的声音柔下来。
　　不一会已经快要被赶上，这才发现是两辆车子，苏艺的位子正好看见后方的车头，许菁颜的车子被夹在中间。左右夹击的感觉让苏艺觉得可能真的没有明天了，她反而镇定下来。
　　“阿许，你还爱我吗？”苏艺问。
　　这是她一直都想要问的问题，也是她一直不敢问的问题，这下问出来了，也没遗憾了。
　　在生死面前，好似什么都不害怕了。
　　许菁颜望着前方，再加大油门，“不爱你，我做不到。”
　　什么叫不爱做不到，双重否定应该就是肯定的意思了吧。
　　都这会了，怎么一个回答就这么复杂呢。
　　那两辆车好似目的就是追上许菁颜这辆车，加大了油门，苏艺往窗外一看，那辆车已经完全追上了。
　　她闭着眼大叫，“阿许，你爱不爱我？”
　　还没听到许菁颜的回答，先听到的是一声撞击声，而后感觉到自己这辆车子一个急刹车停住，自己也被迅速抱住，“我爱你，我爱你。”
　　连连两句缓慢，温柔的话语，让苏艺的心都软了下来，如果命里注定，要与自己最爱的人一起抱着死，那便认可这份命中注定的幸福吧。
　　“别怕，保镖已经上来了。”又是平缓柔和的声音。
　　轰隆隆……
　　两人同时往外看去。
　　原来刚才一辆车超过许菁颜开的车挡住她们，另外一辆车便在车的侧面，往外开了一段距离，想加速冲向许菁颜开的车，幸好保镖甩开了一直缠着的包袱，开着车正好卡在两车之间，那辆车见状便想逃跑，一个向前加速撞了他们自己的车。
　　也不知是保镖已经到来，还是警车的声响已在耳边，让他们慌了神，那两辆相撞的车着火了，就在许菁颜她们的车前。
　　苏艺看着许菁颜，有种现在没事就是赚大发的感觉，她看着眼前面对生死还依旧不忘安慰自己的女人，她望着刚才那紧急刹车整个人扑在自己身上抱住自己作保护姿势的女人，她终于不再克制自己，上前吻住那张自己早已觊觎的嘴唇，她急切的吸吮着，好一会才得到对方同样热情的回应，两人就在一堆狼藉中，恨不得将彼此吸入腹中。
　　不知道车窗响了几次，两人总算停下来，相视一笑，一起从车上下来。
　　警察对于两个在100米内可能要有汽车爆炸的情况下还在接吻的女人，很不满意。他们皱着眉重重的敲玻璃，在两人一下车就带离现场。
　　许菁颜原本想带着苏艺先行离开，但在苏艺的坚持下，两人还是到了警局配合警务人员调查。
　　根据警察的现场调查确认，相撞着火的两辆车中总共有四人，都是当场死亡，还有两辆车是一直缠着保镖车的，为首的是一名华国籍脑男子，名陈子然，是其余五人的小头头，也就是刚才着火车辆中丧生的其中一个。
　　上一次陈子然就偷偷溜走，一直没被许菁颜的人找到，他自己却依旧死性不改，想最后来个鱼死网破，好在许菁颜的这几个保镖都不是吃干饭的。
　　警察局外，司机在路边等候。苏艺牵着许菁颜的手，突然停住脚步，“阿许，是不是我想要的，你都会给我？”
　　许菁颜目视前方，语气坚定，“是。”
　　苏艺松开手，将她的脸对着自己，“我想要你，我想要做你的妻子，永远待在你的身边。阿许，你给吗？”
　　许菁颜看着眼前的女人，想起了第一次见她的时候，她自信的样子，她将自己送上门的样子。只第一面，就认定了这个人，问她为什么，她自己也不知道。
　　只知道用自己的方式讨好她，只知道自己想绑着她，让她哪儿都不能去。只知道自己的人生突然有了一个目标，就是满足这个女人所有的要求。
　　你笑靥如花，说会是我的女朋友，我成全你了。
　　你说你想自力更生，提升能力，外出进修，我答应了。
　　你说要去做别人的妻子，回归你本身的生活，你要离开，我也不再打扰。
　　如今，你说要做我的妻子，一辈子陪着我。
　　“我给。”
　　两人手牵手一起回到秋水别墅，最开心的还是原本低落的小善了。自己早几天就得知了自己的妈咪又要离开，便一直处于负情绪当中，现下看着两个妈妈手牵手一起回家，自家的冷漠妈妈一脸温柔，她就知道，她以后可以像别的小朋友一样，愉快的和家长一起做游戏了。
　　是夜。
　　两人躺在一张床上，彼此拥抱着，毫无五年不见的陌生感，苏艺问:“你还怪我吗？”
　　许菁颜的声音没有多大的起伏，可苏艺还是能听出她的温柔，“我从来没有怪过你，我说过的。”轻轻吻了一下苏艺的额头继续说道:“你一离开，我便知道了我母亲找过你，我也知道你跟邴汉坤没有了多余感情，我对你，从来没有误会，所以也从未怪过你。”
　　苏艺手上抱她的力气不自觉的加重了，许菁颜也不在乎，继续说:“那些都是你的借口，你唯一的目的，只是离开我。阿艺，这是你想要的，所以我也愿意接受。在气极的时候，我怨过，可那也仅仅是一刹那。”
　　苏艺吻她，带着心疼，带着愧疚，最后，带着对一个女人的占有欲，深深地吻她。
　　在夜结束前，苏艺说，自己只是害怕，因为自己早早的就做过一个梦。梦里的许菁颜很冷漠，对自己一点也不好。梦里的许菁颜厌恶了自己，将自己扫地出门。梦里的许菁颜在自己被陷害后没有像无所不能的英雄出现。梦中的自己是个默默在心里单恋的女人，梦中的自己是个有着悲惨结局的女人。
　　梦醒了，自己便带着这个梦一起活下去了。
　　所以自己战战兢兢，生怕被抛弃。所以一有问题，宁愿自己先离开，做个逃避的大乌龟，也不愿再经历一遍梦中的遭遇。
　　许菁颜:……
　　摸了摸她的头，说了声:“傻瓜。”
　　苏艺窝在她的怀里，将眼泪蹭在她身上，“嗯，我是傻瓜。”
　　作者有话要说：还会再写一些番外，前世许菁颜的番外。还会有现世的番外。
　　真是没想到，磨磨蹭蹭写了好几个月，以后，我要做个勤快的耕耘者。
　　更是万分感谢催更的读者，因为我这样的性格，看到还有读者想看后续，我就会动手。


第九十五章 番外
　　下午四点, 秋水别墅, 书房。
　　苏艺正在拼命赶稿, 自从她搬回秋水别墅后, 便开了新文，一改之前的风格, 写起了霸道总裁爱上我的小言，性向, 百合。
　　新文她写的格外顺手, 这霸道总裁有了原型, 自己也泡在感情的蜜糖里，卡文, 不存在的。
　　小善那短小的身子扑进书房, 苏艺赶紧将不停敲击键盘的手指停下，抱起小人儿。
　　“怎么了？今天没有跟你的同桌小樱出去玩吗？”苏艺问自己腿上的人。
　　自从苏艺回来后，小善便不像以前般请家庭教师, 而是送去了幼儿园。这也是苏艺坚持的，她觉得不能让小善没有平常小孩的童年。
　　许菁颜是觉得没这个必要的, 她觉得自己的女儿跟自己一样, 不需要那些。当然这种想法, 在苏艺那日渐灵活的手指下，也变得可有可无了。
　　小善点头，“嗯，因为我有更重要的事情要问妈咪。”
　　苏艺看了一眼旁边的刘妈，对方露出一个我也不知道的表情, 只得低下头问：“哦？那小善想问什么重要的问题呢？”
　　自从小孩去了幼儿园后，问题就多了起来，比如毛毛虫为什么爬的那么慢，为什么学校院子里的梧桐树叶比她的手掌还大……
　　只要她不把毛毛虫带回家，管她问啥呢。
　　“今天有一个凶凶的阿姨，她抓着小凯妈妈的手，抓的可紧了，小凯是我跟小樱前座的同学。嗯……”小善说道后面好像忘了自己要说的话了，嘟囔着停下来了。
　　苏艺好奇，“嗯？然后呢？”
　　小善想了想才说：“然后那个凶凶的阿姨说，小凯是他妈妈为了钱生出来的小孩，还说是什么私生子，小凯都哭了。”抬头闪着那两只大眼睛问：“妈咪，私生子是什么啊？”
　　苏艺：……
　　这是遇到了正室与小三的争吵还是怎么回事？不是说是安全性最高，教育资源最好的贵族幼儿园？让一群这么小的天使听这种话，苏艺要怒了。
　　但目前，最重要的问题是，如何答的优雅又能解释通呢？苏艺给刘妈投去一个求救的眼神，后者只当没看见，抬头望天。
　　苏艺：……
　　有了。
　　“小善，这是不好的词语哦，你可不能这样叫自己的同学，至于是什么意思，妈咪能力有限，也不清楚呢。这个问题等妈妈回来了，我们再问她好不好？”苏艺没法，只得转移给许菁颜了，毕竟论智商，自己跟阿许不是一个级别。
　　小善一副我就知道的表情，果然妈咪也不知道这么难的词语呢。
　　一溜烟跑楼下去等博学的妈妈了，苏艺又陷入了YY高冷总裁与小秘书的暧昧文字当中。
　　正当她奋笔疾书，写到高冷总裁与小秘书在办公室play的时候，身后一冷，苏艺的手指顿停，缓缓转过脑袋。
　　果然，女人的直觉最准了。
　　“阿许，你回来了。”
　　“明天就去报道吧。”许菁颜启唇。
　　苏艺懵，扯着脸皮笑，“报道？报道什么？”
　　许菁颜认真脸，“秘书生二胎去了，所以你觉得是报道什么？”
　　带着讨好的笑，苏艺说：“秘书？”看了一眼许菁颜的表情，“不行啊阿许，我做不来的，你懂得，人家能力有限嘛。”边说边往许菁颜身上一倒。
　　许菁颜伸出手撑住她那没骨头的身子，“你只要负责端茶倒水和，”停顿了一下，瞟了一眼苏艺的笔电屏幕，“play。”
　　果然是看到了。
　　苏艺想炸毛，又被她突然的吻给打回去了，吻就吻了吧，还突然把自己抱在书桌上。
　　略带惊慌的眼神看着眼前的认真脸，“阿许，那个什么，小善还有问题问你呢。”
　　许菁颜终于笑了，带着坏笑，“小善的事儿待会再说，现在我们可以先试试刚定制好的保护伞，顺便来个书房play，是这么说的吧，嗯？”
　　什，什么保护伞……
　　“阿许，你别笑。”
　　许菁颜还是坏笑着，“哦？我笑的不好看？”
　　屁股后面是自己的笔电，为了舒服苏艺只穿了个长款家居裙，这会儿还真有点冰凉。
　　脸上讨好的意味更浓重了，“阿许，我不是这个意思，就是吧，保护伞什么的，是什么啊？”
　　许菁颜却不想再给苏艺多说，俯下身子想先来一个法式热吻，却被一直白皙的手给挡住。
　　顺着那只胳膊，许菁颜看到了那带着讨好的笑脸，停下来等着她的下文。
　　苏艺还是好奇，“你先告诉我保护伞是什么？”
　　许菁颜笑了，不再是坏笑，是真的展颜笑的那种。她站直身子，凑口袋里掏出一串东西往书桌上一拍，再将薄外套一脱随手一扔。
　　那帅气洒脱的样子，让苏艺差点就被迷住了，如果不是她拿起书桌上的东西一看的话。
　　定制的保护套……那前几天她过来量手指的尺寸不是为了买戒指吗……
　　是谁把我正经的许总偷走了。
　　许菁颜现在上身只剩个衬衫了，她开始慢动作，一颗一颗的解着扣子，那双比她要打的手，还有一根根骨节分明的手指，配上她笑意满满的脸和带着挑逗意味的眼神，竟让苏艺身下一抖，有感觉了。
　　许菁颜将衬衫一抛，凑到苏艺耳边轻轻呼气，“放心，门我锁了，手也洗了，还洗了好几次。”
　　身下的感觉更甚了，完了完了，自己竟然受不住女色的诱惑。她的阿许突然有情趣了，这真是让人身下一紧的消息。
　　既然门锁了，手洗了，衣服也脱了，连最合适的手指/套都拍桌子上了，只欠东风啊。
　　她这么主动，自己坚决不能犯怵，双手一勾，含住双唇，真正来了个法式热吻。这个激情四射、让人难忘的书房play持续到晚饭后。
　　小善幽怨的眼神看着从楼梯上下来的两个妈妈，她已经将晚饭吃好，专门坐在餐桌前等着许菁颜下来，刚才自家妈妈一回来根本就无视了一直在客厅等待的自己，还不让自己上楼去找妈咪。
　　许菁颜牵着苏艺坐在餐桌前，似是对小善还在餐桌前觉得疑惑，“许善良，怎么还没有去花园溜圈？”
　　扁嘴，委屈状看苏艺。
　　苏艺赶紧摸摸头，瞪了许菁颜一眼，让人家一个小孩子一个人吃晚餐已经很过分了，现在还不给人家在讲话的机会是怎样。
　　还有这全名，苏艺刚知道的时候真是怀疑了一下真假。
　　“小善有问题要请教妈妈对不对？”
　　女孩点头，“嗯，小善想问私生子是什么？”
　　苏艺：……
　　现在的孩子真是直接。
　　许菁颜皱眉，“我们是应该去把证领了。”
　　苏艺：……
　　“阿许，小善的意思不是这个啦。”
　　说完这句话，干脆凑到许菁颜耳边轻声将小善学校的事儿一说。
　　许菁颜脸一拉，“我就说不用去学校，反正明年也该是小学生的年纪。他们班那个学生的爸爸我认识，不是什么好人。”
　　苏艺看了一眼小善，扯了扯许菁颜的手，“阿许，小善不知道私生子是什么意思，你快给她解释一下啊。”边说边给她使眼色。
　　“私生子就是瞒着老婆偷偷生下来的孩子。”许菁颜说道。
　　苏艺：……
　　我给你使的眼色你是无视了吗？许总！
　　瞪……
　　小善疑惑，“那小善是私生子吗？”
　　许菁颜：……
　　瞪了一眼小女孩，“不是，你妈咪就是我的妻子。你是我们一起约定好的小孩。”
　　小善还是有些不明白，许菁颜已经使眼色让刘妈带着小善去花园了。
　　孩子一走，苏艺就瞪着许菁颜：“阿许，你怎么能跟小善那样说呢，她还是个孩子呢。”
　　以为许菁颜能优雅的解释这个名词，没想到，是这么直接的优雅。
　　“我只是说实话，再说，圣使幼儿园什么时候谁都能报名了。”
　　盛了一碗汤放在苏艺面前，示意她先喝下。
　　许菁颜还是如以前一般，什么都替她做好，两人现在更像老夫老妻了，只是许菁颜在生活中多了不少情趣，苏艺也学会了如何甜腻的享受这满满的爱意。
　　以多年了解许菁颜来说，她说了这句话，那小善可能明天就会少一个同学了。
　　苏艺也不多加参和，虽说孩子无辜，可父母的品行有时候就是决定了孩子的命运。她的小善是不能再经历什么不好的事了，必须保证万无一失。这种事情上，阿许总是有远见的。
　　饭后花园散步不仅是小善每天的功课，更是许菁颜两人约会的每日必备。浸着月色，两人手牵手在花园里慢慢走着，那速度，也只能跟蜗牛比比了。
　　苏艺不停地跟她讲述着自己新写的故事，还问她后续如何。特别是有关总裁带着小秘书出门谈项目的时候应该是什么样的，这种素材，直接问枕边人是最能接近现实的了。
　　许菁颜也不烦，跟她认认真真说了许多谈公务的时候是什么样的，还给她说起了最近的一个项目，对方是个狡猾奸诈的油腻中年男，这让苏艺的脑子里又多了一个配角。
　　最后许菁颜还把领证提上了日程，美其名曰，不能让小善觉得自己是私生子。
　　当然这么美好的场景，又得被许菁颜的“情趣”给打断。
　　许菁颜突然说起今天的月色很美。苏艺好奇望天，跟昨天的一样嘛。
　　许菁颜从裤子口袋掏出一溜手指/套袋子，“美的醉人。”
　　“你别想！！！”
　　“不要啦，管家大叔和保镖还在呢，小善突然出现怎么办？”
　　许菁颜凑过去耳语：“小善在洗澡，管家他们在后面的房子。我知道一个特别隐秘的地方，我还披了外套。”
　　竟然无法反驳。
　　不死心，“刚刚不是已经做过了……懂节制，方得长久嘛。”
　　“阿艺，这话不适用于女性的手指。”
　　……
　　我真不是那意思，真的。
　　你赢了，真的。
　　“别拖我，我寄几会走……”
　　“先别，先把外套铺好。”
　　……
　　月色真美，美的醉人。
　　作者有话要说：此为番外篇－现世第一篇。
　　百合接档文《相亲相到美羊羊》开预收，这是个傲娇网红与腹黑设计师甜腻谈恋爱的故事，感兴趣的朋友可以直接进入作者专栏看到。
　　撒花感谢读者宝宝们。


第九十六章 番外
　　两个人相处久了, 自然生活习惯也变得越来越像了, 就像现在, 苏艺站在更衣室里, 换上了许菁颜的衣服，看着衣柜中两人衣物的陈列, 一样的摆放方式，一样的整洁有序。这在以前, 苏艺还没被传染摆放强迫症的时候, 是不可能发生的。
　　身上穿的是一套职业套裙, 以苏艺的身高，那原本要在许菁颜膝盖以上的裙子正好到膝盖, 这是苏艺本人坚持要穿上的。
　　她拗不过许菁颜, 要去担任秘书一职，可又不想穿的跟他们公司的人不一样。万业集团上到许菁颜大总裁，下到新入职实习生, 都是一身正装，活脱脱的职业女性。
　　为了显得自己不那么突出, 苏艺在衣柜里挑了一套看起来比较顺眼的套裙。
　　说是顺眼, 其实是这一套就挂在最外边。而苏艺也没得挑, 因为都是一个类型的衣服。
　　许菁颜早就在等着了，看到走出来的苏艺穿着自己的衣服，她突然不想带着这个女孩去公司了，搬起石头砸自己的脚这种事，现在是没有退路必须得干了。
　　嗯, 反正就在自己办公室里待着，不会出了视线，有自己盯着，看谁敢乱看。
　　苏艺想了想自己的存稿箱里还有妥妥的好几十章，也就安心的跟着去了。
　　等到了万业集团大楼前，苏艺又有点紧张了，虽说能亲眼看到霸道总裁的日常，也能切身体会总裁与秘书的暧昧，可这毕竟不是在小说里，万业集团可是真真的存在自己的三次元中。
　　“阿许，要不我还是别去了吧，你下班后我请教请教你就可以了。”苏艺捋了捋裙子说。
　　许菁颜看她，不太理解这人怎么不下车。
　　苏艺又说：“你看啊，我以前怎么也是一个公众人物，要是给人认出来，引起骚动就不好了。”
　　“不会。”说完要去开车门，被苏艺一手抓住。
　　“阿许，你是说我现在被人遗忘了吗？”苏艺嘟着嘴，看起来还真有点委屈。
　　事实上，苏艺回来的这半年，确实没被认出来。她甚至拉着许菁颜去超市这种最能遇到粉丝的地方，她都相安无事的逛完了超市，安安静静的回了家。
　　没办法，过气的明星总是这么不为人知的。一个月消失在娱记的眼前就该无人问津了，更别说她这消失了好几十个月的了。
　　“我的意思是，现在的你跟屏幕上的你完全不一样，在公司你能见到的人也是没空看电视剧的人，所以不必担心，走吧。”说完她又去打算去开门。
　　司机从后视镜中瞟了一眼，心想赶紧下吧，再磨叽真该引起骚动了。这车是总裁的车，可是整个集团都知道的事，一直停着，不知道的人还以为发生什么了呢。
　　原本这开门的工作是自己的，可只要苏艺在，这工作就变成总裁的了，司机更觉得，这是个谜。
　　苏艺可不关心前座的司机在想啥，她抓住许菁颜的胳膊，委屈的问：“阿许，你的意思是我没有以前漂亮了吗？”
　　许菁颜：……
　　这二者有何关系？
　　“没有。”许菁颜的回答简洁的让人误会。
　　苏艺听了呜呜了两声，“我就知道你嫌弃我了，我是胖了五六斤，也很久没化妆手生了，可是你竟然嫌弃我。呜呜。”
　　再也不是精致的猪猪女孩了，哭……
　　许菁颜扶额，“我的意思是我没有那样认为，再说你比以前手感好多了。”
　　哭声顿停，苏艺脸一红，自行开门下车了。
　　手感好……那天在小花园她好像也是这样说的，她还说……深吸一口气，不敢再想了。
　　等她坐在许菁颜的办公室时，苏艺终于明白，她为什么遇不到那些有时间看电视剧的人了，除了进门服务台的小姑娘，她压根没见到别的人。那小姑娘的年龄，在自己正当红的时候，可能还忙于小升初或初升高的年纪。
　　最可气的是，乘坐的是专用电梯，直接到了总裁办公室，明明记得以前的秘书是坐在外面的，这会自己来了，办公桌竟然在里面。
　　也就是说，自己能见到的人，可能只有许菁颜，或者再多一个助理阿Kate。
　　那自己的那个收集白领的工作状态素材的想法，岂不是落空了？
　　幽怨的眼神发射出去，没接收到回复的电波。
　　许菁颜看起来格外的忙，从坐下戴上那金丝眼镜后就没闲过。
　　那位大佬忙得不可开交，苏艺可就闲下来了，这大公司的秘书就是好当，没活干啊。
　　还给配了自己最爱的笔电，哎呀这工作福利真是不要太好啊。
　　苏艺乐的在这万业集团的总裁办公室继续她的码字大业。
　　“你倒是对打字挺有热情。”
　　不知啥时候，许菁颜已经站在了苏艺的身后。
　　苏艺赶紧恢复秘书身份，起身一弯腰，“我对秘书这个工作也很热情，请问许总有何吩咐？”
　　“端茶倒水你可一样都没达标。”戴着金丝眼镜的许菁颜更趁了一分冷清。
　　苏艺：……
　　“报告领导，我马上给你去倒水泡茶。”
　　想溜，被拉住，“到饭点了。”
　　正好，苏艺写到一幕就是总裁带着秘书出现在公司餐厅的场景，坚决不能错过这个好时机啊。
　　“阿许，那咱们赶紧去食堂吧。”苏艺显得有些兴奋。
　　许菁颜转身将眼镜摘下放在自己办公桌上，“食堂人多，去小餐厅。”
　　苏艺赶紧上前抱住，在许菁颜胸前蹭了蹭，撒娇道：“阿许，人家想去见识见识大公司的食堂嘛，你就带我去嘛。”
　　这种上前撒娇的方式，百试百灵。不管是啥事，只要苏艺一出手，准没问题。
　　“还想不想吃饭了，嗯？”许菁颜恨恨的捏了一把苏艺的臀部说道。
　　苏艺赶紧退开，最近的许总有些如狼似虎，自己这把小身子快要承受不住啊。
　　最后，苏艺如愿以偿。
　　许菁颜带着一个生面孔出现在公司三楼大餐厅的时候，可以说，整个餐厅从开办到至今，从来没有一天的中午是这么安静的。
　　后面的阿Kate赶紧跑上前，打着哈哈：“大家继续。”
　　安静如鸡。
　　阿Kate加大音量，就差一喇叭了，“我说大家继续排队继续就餐。”
　　安静如鸡。
　　苏艺：……
　　自己果然还是显得格外突出了。
　　没想过会有这样的场面，这么多眼睛，比拍戏还刺激啊。
　　这个能听到针掉地都能听见的环境，比骚动还影响大啊。
　　许菁颜开口：“大家继续。”
　　说完带着苏艺走到队伍中，排队。阿Kate也赶紧跟上，因为他还记得，这两个祖宗没有饭卡。
　　最搞笑的还是，那原本长长的队伍让苏艺觉得自己最快也得十分钟后才能打到饭，谁知那已经拿着餐盘打了一半的员工竟默默的退到了三人的后面，有一人带头，造成的结局就是：那整个队伍中，她们后排队的三人倒成了队首了。
　　很好，这一幕就是最好最天然的素材，原来总裁带着秘书出现的场景是这模样的，要没亲自经历，还真想象不到。
　　这食堂的饭菜味道还真不错，不像是大锅菜炒出来的味道，难得的经历，苏艺激动地多吃了一碗饭。
　　只是那有条不紊的排队，安静的吃着各自碗中的饭菜，这气氛，不像是一个公司的食堂啊。
　　苏艺也知道这都是因为自己坚持要拉着领导来吃食堂的原因，但她还是很激动，这就是她的小说中最好的素材啊。
　　反观许菁颜，倒是没啥表情，还是跟以往一样，细嚼慢咽。
　　饭后许菁颜倒是不忙了，忙得是苏艺，她一回到办公室就赶紧敲打起来，把刚刚那一幕先用最简短的词句记录下来，免得忘记一些细节。
　　“晚上去许宅吃饭。”
　　冷不丁的，来了一句话，苏艺敲下最后一个字，抬头懵逼状：“什么？”
　　刚刚是说要去许宅吃饭？那要去见许夫人？不要啊！！！
　　“没错，就是你想的那样。”许菁颜看透她的表情。
　　要去见一直不喜欢自己的丈母娘该怎么办，在线等，挺急的。
　　苏艺站起身，不死心地问：“阿许，你说真的？”
　　这么大半年了，都没提过许宅的事，只在每月的其中一个早晨将小善送过去玩耍一天，就那，也只是将人送到，没下车进过许宅，所以这真的有点突然。
　　许菁颜盯着她，没说话，但那眼神已经给了她答案。
　　鹅卖嘎，why？
　　“阿许，怎么这么突然？”
　　许菁颜看着苏艺，眼神柔和，“因为我们明天下午的飞机，后天领证。”
　　“啊？”苏艺一下没反应过来。
　　许菁颜见她这反应，相当的不满，上前拖住她的臀部，往上一提，将她放在桌上，露出危险的眼神：“怎么？想反悔？”
　　苏艺还没反应过来，嘴唇便被咬住，嘶……
　　血腥味，苏艺顾不上疼，想推开许菁颜看看对方怎么了，却被先放开，只是双手还游离在原处。
　　“不许反悔。”
　　苏艺想起来，小善提出私生子这个问题的那天晚上，在小花园，她总是在自己快要到达极致的时候问自己愿不愿意嫁给她。
　　反悔？不存在的。
　　尽管仓促了些，苏艺也不愿意有一丁点的反对。既如此，结婚前见父母也是应当的。
　　“我永远都不会反悔，永远都赖着你，可好？”苏艺柔了眼神，与许菁颜的关系领不领证都没差别，可结婚证，有自然是极好的。
　　起码以后等自己老了，身体有毛病了，她是那个能决定自己生死的人。
　　这话可是大大的刺激了许菁颜，舌尖上的血腥味还缠绕在口中，声音有些哑，“端茶倒水你都不用做了，只要，把play做好就行了。”
　　唔……
　　根本不给苏艺开口的机会，吻住她，血腥味缠绕在两人的口中，与以往清冷性子大不一样的许菁颜，穿着职业套裙的苏艺，这些在两人的胸腔中缠绕，完美的激起彼此的爱/欲。
　　正当两人要更进一步的时候，敲门声响起。
　　作者有话要说：下个番外该领证了


第九十七章 番外
　　两人不理, 继续缠绕。可敲门的人好似故意一般, 一定要打搅两人的好兴致。
　　许菁颜不松嘴, 苏艺想停下来都不行, 找着个空档，总算能发声了, “阿许，你先别。”
　　“不行, 我离不了。”
　　苏艺：……
　　什么叫离不了？得黏着？
　　“阿许, 每一个人都是独立的个体, 所以你应当要控……”话未说完便被打断。
　　许菁颜板眼，“嗯？”
　　赶紧转了话头：“嗯, 我不是独立的个体, 我是你的。”
　　许菁颜满意的笑笑，替苏艺整理好衣服，还慢吞吞的去后面给她倒了杯温水, 让她喝完水平复平复自己的情绪，才转身打算去结束那恼人的敲门声。
　　苏艺默默喝了一口水, 心里怎么那么觉得不平衡呢, 自己的衣服都乱了, 她怎么还一副人模狗样呢。
　　“阿许，你去坐回办公椅上去，作为你的秘书的我，去开门。”
　　那狗腿的样子，真贱。
　　这尽职的员工许菁颜自然是喜欢的, 她坐回自己的位子，伸手示意苏艺可以去开门了。
　　先露脸的是助理阿Kate，他看起来很为难的样子，“苏秘书，王医生有急事要找许总，我那个，实在拦不住。”
　　苏艺看了一眼阿Kate身后的人，点头微笑示意他们两人进来，自己个就到后面泡茶去了。
　　毕竟这端茶倒水是自己的职责嘛。
　　为了避免自己出现会让氛围变得尴尬，苏艺这泡茶的动作就刻意的慢下来了。
　　王心歆医生按理说对自己是有恩的，可因着王心怡的关系，自己又实在做不到太过亲近。
　　自上次王心怡烧到脸上的皮肤后，苏艺也没刻意要知道她的消息。
　　王心怡的极端，前世及现在，都源于一个因爱生恨。因为爱一个人，想得到一个人，不折手断，心理扭曲，整个人生都处于犯错当中，这样的极端，苏艺不敢说这不是一种爱。
　　等苏艺磨蹭出来的时候，除了许菁颜本人已经没谁了。
　　得了，正好这两杯茶一人一杯，清清那颗总是容易躁动的心。
　　茶杯一放，苏艺也不回自己座位上，端起茶杯跟许菁颜碰了一下，也不说话就默默的喝茶。
　　许菁颜好笑的看她，“怎么？想知道？”
　　苏艺摇头，“没有啊，我能有什么想知道的。我就是跟你喝茶，来，在干一下。”
　　被勉强碰了一下茶杯的许菁颜抿了一口茶水，而后起身，从后面的酒柜上拿了一瓶红酒，倒上了两杯，递给了苏艺那杯少的。
　　“哪有人干茶的啊，来干一杯。”
　　想着晚上还得去许家，苏艺不敢多喝，就轻微抿了一口。
　　总之苏艺就是不开口。
　　许菁颜笑眯眯的，“王医生过来呢，是因为……”
　　“因为什么事？”苏艺赶紧问。
　　反应过来，又自顾说：“我也不是很想知道，主要是怕你憋得慌。”
　　许菁颜笑的更甚了，“哦？这样啊。那我可还得感谢你啊。”
　　“不用那么客气，我就是这么善良的人。”苏艺哈哈道。
　　“别贫，这心歆过来也只能是王心怡的事。她话里话外的意思，想让我去看看她。”许菁颜说完盯着苏艺看她的表情。
　　很好，一点吃醋的样子都没有。
　　苏艺将酒杯放下，绕到许菁颜身后，给她捏肩，“阿许，那你是怎么回答的呢？”
　　许菁颜享受着这难得的待遇，半眯着眼，“我自然是拒绝了。”身后的人没说话，许菁颜便明白对方在等自己开口，“她所犯下的罪因着精神问题不会受到该有的惩罚，可既然她有精神病，那就一辈子待在精神病院吧。”
　　苏艺的手上动作停下来，许菁颜表完态，苏艺竟也没觉得有多开心，她听到王心怡一辈子待在精神病院的时候，想起的竟然是前世她像一个姐姐般照料自己，刚入演艺圈的时候，什么都不懂，都是靠着王心怡一步步的指点，才慢慢的开始独立。
　　苏艺的捏肩动作继续，“如果可以，让医生治疗她吧。”
　　说完这句话，她不自觉的绕到前边，坐在许菁颜腿上，抱着她。
　　许菁颜不明白这姑娘怎么突然情绪低落了，就连苏艺本人也不明白。
　　她靠在自己领导的怀里，“阿许，我恨了她这么多年，可你知道吗？在我一脸无知，别人都看不起我的时候，是她愿意指教我，就算她一开始就是为了伤害我才出现的，可对于当时的我，真的是明灯。”
　　“嗯？”许菁颜不明白，什么时候苏艺跟王心怡有这么一段。
　　“阿许，那些都不重要了，既然她已经毁容，也疯了，那能不能治好就看上天的旨意吧。至少，我不要你来决定另外一个女人的人生。”苏艺说。
　　曾经的三人行，一个死，一个疯，报复的快感，有。可真的有多少快乐，却还不及与阿许一起去食堂吃顿饭。
　　这辈子，收获了属于自己的爱情，有女儿，有弟弟，还有一个长辈。恨已经没有那么重了。
　　许菁颜摸了摸怀中女孩的头发，“好，你说什么我都答应你。”
　　“阿许，你真好。”
　　“那是不是应该有点奖励。”
　　“木嘛……”
　　“不够。”
　　“唔……”
　　把我清冷高傲的阿许还给我。
　　……………………
　　许菁颜安排好了工作上的事，准备将万业集团再扔给许父，腾出时间领证和蜜月。
　　苏艺拉着许菁颜去了商场，给许家的二老买了礼物才敢跟着许菁颜去许家吃饭。
　　一到许宅的时候，小善已经在那儿了，站在电视机前跳舞给二老看。
　　许夫人虽说没大笑，但也是面带微笑，没有给人一股高贵不可接近的表情，相比之下，许父就要柔和的多，时不时的被小善逗出了声。
　　就连苏艺上门拜访这件事，二老也只是冷静的点点头。饭桌上，许菁颜说了去蜜月的事，许父也同意了，许夫人竟然也默许了。
　　一顿饭吃的相安无事，苏艺坐在回秋水别墅的车上，还有点不可置信。
　　自己安安静静的，安安全全的从许宅出来了。
　　许菁颜见身旁的人不说话，将她揽到自己怀里，“我们明天就出发，小善就留在许宅吧。后天领证，领完证我们就可以开始蜜月了。你有什么想去的地方？”
　　苏艺反应过来，“阿许，刚刚你妈妈真的什么都没说耶，我带去的礼物她也收下了。”
　　“你还想她说什么，别瞎想了，他们已经同意了。”
　　“真的？”苏艺问。
　　许菁颜点头，“真的，现在你只需要想去哪里蜜月，其余的一概不准想。”
　　安心了，深呼吸了一下，“那我可得好好想想。”
　　这思绪转变的可以啊。
　　苏艺想起什么似的，“那我们一定要路过米国，阿轩和红姨这会都回米国了，肯定要带你去见见他们。对了，你的假期够吗？”
　　“你想去哪儿都行，想去一年还是五年，只要你带着我，去哪儿去多久，都行。”
　　…………
　　冰U国早已支持同性婚姻，两人很低调的在这个友好的国度领了证，而后，便开始高调的游玩。
　　如何个高调呢，就是在自己的作者号里晒狗粮，在微博上晒狗粮，在朋友圈晒狗粮。
　　更有粉丝认出。原来自己一直喜欢的大大竟然是几年前的影星苏艺。
　　就这样，苏艺也不停止高调，先是两人的结婚证一发，后面直接两人的合照每日一发，彻彻底底的出柜。
　　许菁颜不仅不反对，还乐得支持她。就这样，整个万业集团的人都知道，当初在食堂出现的秘书，就是自家总裁的夫人。
　　米国，美梦庄园。
　　苏艺将秋千上两人的合照一发微博，就安静的倒在许菁颜的怀里。
　　“阿许，你知道我为什么要满世界撒狗娘吗。”苏艺的语气带着点撒娇。
　　“你开心就好。”
　　苏艺:……
　　“阿许，你知不知，这句话是不能对女朋友，特别是老婆说的。”
　　许菁颜内心激动了一下，“嗯？老婆？”
　　苏艺:……
　　“你关注错重点啦，总之以后不准再说你开心就好这句话。”苏艺炸毛。
　　“好，你说什么都对。”
　　苏艺跳下秋千，“这句话也不准说，你今晚自己睡吧。”
　　说完自己进屋里去了。
　　许菁颜还没反应过来的看着自己空空如也的怀抱，不知道自己说错了什么。
　　明明都是顺着她的话说的啊。
　　……………………
　　是夜。
　　苏轩继续去巡演了，红姨也去了隔壁州谈项目。
　　许菁颜在房间外拍着门，她已经敲了半小时门，指关节有些疼，只得拍了。
　　可里头的人还是没搭理她，她已经上网查过了，没想到现在的一句话已经不是不再是一个含义了。
　　年纪大了跟不上节奏了。
　　脑子一转，许菁颜出去打了个电话，而后拿着钥匙回来。
　　果然，智商高是很重要的。
　　不然，今晚她该如何进房。
　　可等她一进房间，血气上涌。
　　苏艺正穿着那薄如纱的睡衣，被子也只一个角搭在小肚子上。媚眼如丝，“老婆，过来啊。”
　　许菁颜被妖精的眼睛给勾住，一步一步上了床，她刚想做一把粗暴的野兽，就被制止住，“阿许，人家今天不舒服，想早点睡。”
　　许菁颜:……
　　所以，你穿成这样只是想凉快凉快？
　　“难不成，阿许你不疼我了，想不顾我的意愿……”
　　咽了咽口水，“我……不会。”
　　“阿许，你真好，那你躺好，我们睡觉。”
　　“好！”
　　“阿许，你怎么离人家辣么远，你是不是不爱我了，都不抱着我睡了。”
　　许菁颜翻身压在苏艺身上，“阿艺，你身体不舒服，我身体好。”说完一只手拿起苏艺的手按在自己的柔软上。
　　这大好的机会，勾引反被勾引，甘之如饴。
　　一夜狂欢。
　　作者有话要说：后面还会有最后一个前世许菁颜的番外。
　　新开的百合预收文《相亲相到美羊羊》是一个甜蜜蜜的谈恋爱的故事噢。
　　阿轻等各位，江湖再见。


第九十八章 番外
　　“你们不是医生吗？为什么救不活她。”
　　一个身上还穿着套装的女人先是歇斯底里的对着医生嚎叫, 而后慢慢变成恳求。
　　“求你, 救救她。”
　　医生看着, 也只能公式化的说着那些安慰病人家属的话。
　　“病人送过来前已经失去了生命体征, 我们也无能为力。”
　　其实这个病人很特殊，送过来时已经血肉模糊, 早就死了，完全没必要送到医院来。
　　可偏偏今天就来了这么一个病人, 病人的身份也很特殊, 是个当红明星, 眼前的这个女人，身份也不简单。
　　懊恼的想, 今天怎么就跟李医生换班了呢。
　　“许总, 我先送您回家吧。这边的后事我会安排好的。”后面跟着的助理上前说。
　　许菁颜抬起一只手，“你先回去。”
　　阿Kate看了一眼自毕业后就跟着的领导，这是他第一次看到这个女人受伤的模样, 她总是自信沉着的不像一个女人。对于房间里的女人与自己领导的事情，恐怕阿Kate才是那个最清楚不过的人。
　　他还记得, 就在昨天许总还吩咐自己, 给那个女孩挑几个质量高的剧本。
　　她当时怎么说来着, 惩罚也差不多够了，别让她吃太多的苦。
　　当时许总的无奈与宠溺，与现在绝望悲伤的情绪成了鲜明的对比。
　　助理离开前示意医生一并离开，长长的走廊顿时安静下来。
　　许菁颜在门口站了许久，终究是推开了那道门。
　　第一次见到这个女孩, 是在一个试镜现场，那是自己刚刚试水娱乐行业，怕有问题过去走一圈。
　　一个看起来很学生气的女孩站在那里，探头探脑的像是在找什么。
　　自己开始揣测，这么小的孩子也开始往这大染缸里跑，名气和钱的吸引力有这么大？
　　是不是被人忽悠来的？刚才看她好像是跟一个尖嘴猴腮的男人进来的。
　　自己是不是得上前。
　　上前去干什么？当时的自己也不知道。她只知道自己默默的像个偷窥狂一样盯着一个人许久。
　　自己还是上前了，可说出来的话将自己都震惊了。
　　自己竟然说出了那样的话，向一个学生模样的女孩发出了包养的邀请。
　　这些圈子里传说中的癖好自己才刚刚涉足这个行业就染上了？
　　她许菁颜活了二十多年，第一次对一个女孩的身体激动了。
　　去找柳星星的时候瞟到了一条裙子，她会开始想这个裙子穿在那个女孩的身上，得有多漂亮。
　　她会把裙子买下来，叫管家送过去。事后问管家，管家总是说，应当是开心的吧。
　　我想也是，女孩子收到礼物应当会开心的。
　　一下子，自己赚钱好像有了意义，所有的工作好像都是为了这一天，能给让这个得到她想要的，可以给她买最好看的衣服，和最珍贵的珠宝。
　　后面的发展已经不受控制，自己不一样了。
　　哪里不一样，刚开始还不愿承认，后来也不得不承认，心跳会因为另外一个人变化。
　　喜欢，这是自己黑白灰世界里的一抹红，是自己从未有过的东西。
　　从未接触过，所以也不知该如何对待。
　　只能像生意场般，给她想要的，得到自己想要的。
　　可结果却不尽人意，自己始终没有得到想要的。
　　不仅如此，对方好像还越来越讨厌自己，总是以拍戏的名义离自己远远的，而自己，也只能在太过想她的时候，放下工作跑到一些毫无人气的原始地方见她。
　　可那样好像也不是自己想要的，因为每次见她的时候，她第一件事总是脱衣服。
　　那样的感觉就像自己好像只是想念她的身体，其实不是这样的，至少不全是那样。
　　柳星星说是我自己的问题。
　　我开始反省，应当就是我自己的问题，我可能不像别的女孩一样温柔，或者说，她其实不喜欢女的。
　　这两者都是与生俱来的，好像都没法改。
　　自己陷入了彷徨当中，这个女孩在羽翼丰硕之后，第一件事定是逃离自己这个奇怪的老女人。她都讨厌自己讨厌到不惜去最苦的剧组。
　　越发害怕，可自己除了死死的从她的身体上汲取一点温度，一点安全感外，别无他法。
　　最让她失措的还是，那个女孩竟然开始接触男生了。
　　觉得自己能耐够了，可以飞了。
　　对着别的男人巧笑嫣然，就像是大路上的小情侣。
　　那是自己想要的，你却给了别人。
　　这样一个让人生气的女孩，只是想让她受到一点惩罚罢了，只是想让她明白，离了自己，她就会失去她现在拥有的一切，只是想让她害怕，让她不敢再有离开自己的念头。
　　只要你来见我，哪怕你只是过来随便说一句话，我也会继续好好疼爱你的。
　　只是想要在你的面前有一点点存在感。
　　只是想这样而已，你就逃离的更遥远了。已经讨厌自己到愿意死了吗？
　　明明只要一个电话我就会为你解决所有的问题的。
　　明明我是那样的喜欢你。
　　明明我就是爱你的。
　　为什么你会死？
　　为什么，你要死？
　　你是我的，你怎么可以死呢？
　　你死了，我该怎么办呢？我什么都没有了啊。
　　昏暗的房间里，许菁颜一步一步往前走着，她不敢掀开那块白布，她害怕看到自己的女孩受伤的样子。
　　她站的笔挺，僵硬，眼泪已经模糊了视线，“只要你起来，不喜欢我，讨厌我，想找别的男生，也没关系。”
　　我还是会对你好，会给你想要的……

　　作者有话要说：这一章是一个苏艺死后，许菁颜的番外。
　　开会的时候码的，偷偷的抹眼泪。
　　前世两人因着性格、误会等原因成了一个悲剧，前世很虐。苏艺重生后，两人总算是互相都明白彼此的心意，有爱有家有娃的幸福大结局。
　　整文已经全部完结，给自己撒花。
　　谢谢大家能看到这儿，这个文是自己一直很想写的，也是自己人生当中写的第一个故事，所以都是按着自己一开始想好的故事发展历程写完的。
　　还想继续陪伴的朋友们，可以关注一下新文《相亲相到美羊羊》
　　感谢！万分感谢！

　　（全书完）



