


　　《惹将》
　　作者: 小锦鲤呀
　　简介:
　　沈家有女沈凌琛是南国手握兵权的大将军，六岁便随父出征，凭着一柄银剑立下战功无数
　　就这样沈凌琛却一直没有婚嫁，也没有娶妻，只因为她心里一直藏着一个人
　　那是她曾经救过的一个一袭素衣、冶丽乖张的倾城少女
　　马背上的那惊鸿一眼，便让沈凌琛魂牵梦绕
　　南国四公主宋潋月是深宫里勾心斗角场里出来的狠角色，见惯各种肮脏、下三滥的手段
　　遇到沈凌琛这样白净纯情、未经世事的年轻将军自然是有着垂手就来的自信
　　毕竟日后夺取帝王一事她需要一个有力的靠山，沈凌琛就是她看中的人
　　该如何说服这个榆木脑袋？宋潋月心生一计
　　乞巧节上，明明是狼的宋潋月却是一副白兔模样，指着一个小白兔花灯
　　“沈将军，我想要这个。”
　　“公主想要的，臣都拼尽全力。”
　　宋潋月达成目的，暗暗勾唇，手指点了点沈凌琛的胸脯，“我想要阿零的心。”
　　后来人尽皆知，驰聘沙场沈将军披上铠甲只为守护公主的帝位
　　实用指南：
　　1.扮猪吃老虎心机girl公主X榆木脑袋纯情将军
　　2.1V1，年下文，攻受有年龄差，10岁。前期将军攻，后期公主攻
　　3.中后期会虐，追妻火葬场，雷者勿入
　　4.主角不是好人且主角三观不代表作者三观
　　5.同性可婚，朝代架空，勿考据


　　内容标签： 年下， 宫廷侯爵 ，情有独钟， 破镜重圆，古代历史，互攻
　　搜索关键字：主角：宋潋月，沈凌琛 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：扮猪吃老虎公主＆性格单纯将军
　　立意：生活美好，热爱生活


第1章
　　景昌七年，春。
　　清晨霏霏细雨后，便是艳阳悬挂。
　　城外草地泥泞不堪，但官道之上一尘不染。这条路是一个月前才修整的，为的便是今日。
　　顺着官道一直走，便是南国的皇都盛京。
　　此时的皇都内外热闹非凡，街道上是熙熙攘攘围观的人群。他们的脸上挂着激动的笑容，都拼了命的想要往前挤。
　　在他们面前是一排穿盔戴甲的士兵，这些士兵手握盾牌与长矛组成一道人墙，拦着这些百姓不让他们再往前。
　　但是后面的人还是不断的要往前，眼看着士兵们要坚持不住了。
　　就听到远处有声音传来，“是云麾将军！云麾将军凯旋啦！”
　　顿时，人群轰动了起来。
　　所有人的目光都向城外的方向看过去，只见一支500人的队伍浩浩荡荡的由远及近。他们身穿铠甲，跨骑战马，个个英姿飒爽。
　　小宝曾多次听爹娘说过云麾将军的名号，说她如何威风，如何所向披靡，如何的战无不胜。幻想着行军打仗的将军该是何等风采，小宝做梦都想看一眼。
　　仗着身量娇小，小宝拼了命挤进熙熙攘攘的人群，像是个无头苍蝇一般东冲西撞，好几次险些被人踩在脚底下。
　　小宝咬了咬牙，使劲往外一冲，终于拨云见日，豁然开朗。
　　“呦！哪来的孩子？”
　　“这谁家的孩子？不要命了吗？”
　　当小宝挤出来的时候，骑马而行的人便注意到了她。好在速度不快，及时勒住了缰绳，停了下来。
　　高大的马匹遮住了日头，一片阴影洒在小宝的眼睛上。
　　她努力睁大眼睛，只见马背上的女人锦带束发、黑衣银铠，身姿挺拔，气势逼人，护臂上的铜兽泛着冷冷的光。
　　这就是将军吗？小宝看的呆了。
　　小宝看着女人，女人也正在看着小宝，“可有伤到？”
　　小宝愣愣地摇了摇头。
　　“这里人多，当心些。”
　　“谢、谢谢将军。”小宝话音刚落，就被一旁的士兵拉了回来。
　　士兵刚要教训这不知深浅的小丫头，就听到女人说道：“这孩子受了惊吓，带她去寻她的父母，切莫说教。”
　　“是将军。”
　　女人点了点头，带着队伍继续前行。
　　沈家军进城，受到了百姓们的夹道欢迎。即便出现了小插曲，为首的云麾将军仍不动神色，但骑马行与她身后的女人却一直四处张望，好像在寻找着什么。
　　好一会儿，她看到了自己所想之人，那人冲着她挥手，她便兴奋地也挥了挥手，另外一只手不自觉的勒紧缰绳。□□的马感觉到她的力道，蹄步顿了顿。
　　后面的人赶上来，差点撞上她的马，便提醒道：“瑞希。”
　　沈瑞希笑着指着刚才冲她挥手的人，对旁边的人说：“阿童，你看，那是我娘他们！”
　　说着，她的腿夹了夹□□的马，加快速度赶上前面的沈凌琛，“将军，是我娘、义哥儿还有棋哥儿来迎我们了。”
　　沈凌琛顺着她的目光看过去，就看到不远处酒家二楼上有一女人和两个少年郎。女人约摸30多岁，一副端庄娴静的模样。
　　两个少年郎年龄一般大，皆是容貌俊朗，仔细看还有几分相似之处。看到他们，沈凌琛脸上多了几分柔和，但她并没有停留，依然骑马前行。
　　看着自家亲人，沈瑞希的眼睛有些湿润。这一战他们打了有半年之久，她想家想的紧。
　　看她满是不舍，楚童再次提醒道：“瑞希，我们还要进宫复命，莫要误了时辰。”
　　“我知道我知道。”沈瑞希曲着手指蹭了蹭自己的眼角，收回目光，继续跟着前面的沈凌琛。
　　一行人浩浩荡荡地行至盛京城内，沈凌琛让队伍就地解散，只带着沈瑞希、楚童以及寥寥数人。
　　几人来到东侧门，翻身下马，卸掉佩剑，由早已等候在外面的官员、太监接引入宫。
　　上阳殿外，皇帝出殿迎接。他立于台阶之上左侧是太后，右侧是皇后，身后是妃嫔、皇子与公主、身前台阶下是位列两侧的文武百官。
　　面对这个南国最尊贵的人，沈凌琛低下头，单膝跪地、双手抱拳作揖，“臣沈凌琛，叩见圣人。”
　　她身后的几人皆是和她一样的动作，即便是单膝跪地，他们的身形却依旧挺拔、英姿勃然。
　　沈凌琛收复了安连国，皇帝龙颜大悦，抬了抬手，声音激昂，“爱卿快快平身。”
　　闻言，沈凌琛起身抬头，第一眼就看到的便是站在皇帝身后的少女。她的眼神极好，即使隔着数层台阶也能看到少女身着藕色刺绣长裙、发上簪着简单的步摇，虽然未施粉黛，却依然清秀艳丽。
　　此时少女也正看着沈凌琛，棕瞳纯净透亮，目光热烈，不加收敛。
　　沈凌琛收回目光，没有多看，不自知的温了神色。
　　此时，御前太监魏效忠上前几步，展开手里的圣旨，“云麾将军，听旨。”
　　刚起身的沈凌琛听到这句话，再次单膝跪下。
　　魏效忠的声音尖细道：“奉天承运，皇帝诏曰。云麾将军沈凌琛，收复安连、平定边塞，功不可没。赏黄金万两、白银千两，绸缎百匹，钦此。”说罢，魏效忠收起圣旨顺着台阶而下。
　　“臣，沈凌琛接旨，谢圣人隆恩。”沈凌琛起身，迎上魏效忠，从他手里接过圣旨。
　　“今日，朕甚是高兴。”台阶上的皇上身着龙袍，神采奕奕，“不仅是沈爱卿为朕收复安连，平定边塞，还有今日寅时，宁平公主为朕诞下长外孙，朕溢于言表。故而，朕要大赦天下、并免百姓一年税收，众卿家可有异议。”
　　台下的百官几乎异口同声道：“圣人圣明，臣等无异议。”
　　皇帝见状露出笑意，“好，那今夜，朕在宫中设宴百官、犒赏三军。”
　　百官又是异口同声，“臣，谢圣人隆恩。”
　　当仪式结束后已是午时，百官散去，唯有沈凌琛留了下来。皇帝单独接见她，二人聊了许久，之后又赐了她御膳以及偏殿休息。
　　昨日彻夜行军，沈凌琛一直没能休息。现在放松下来，她有了丝倦意。
　　阖上眼，刚想入睡，便听到殿外传来说话的声音。多年行军使得沈凌琛的听力极佳、警惕性也很高，听到声音，她立马睁开了眼睛。
　　少女的声音犹如石上溪流，清脆又干净，“请问殿内休息的可是沈将军？”
　　“确实是沈将军。”回答她的是声音尖细地小太监，他被皇帝安排在这儿照看沈凌琛。
　　少女犹豫了片刻问道：“那我可以进去和沈将军说几句话吗？”
　　太监回答：“沈将军应是已经休息了，您还是请回吧。”
　　“这样啊……”少女的语气中满是失落，“那如果沈将军醒了，麻烦公公和她说一下，就说我来过。”
　　“是。”
　　殿外的少女无声地叹了口气，离开时有意的放轻动作，怕打扰殿内人休息。走了几步，她停下来回望大殿，见门依然紧闭，再次叹气。没有多做停留，离开了。
　　等了一会儿再无声音，沈凌琛便知殿外的人已经离开。她倚在榻上，目光落到窗边花瓶中的几株桃花，目光深邃，不知在想些什么。
　　夜晚，明月皎皎。皇宫内，华灯初上。
　　麟德殿内雕栏玉砌，万盏华灯高高悬挂，衬得整个宫殿富丽堂皇。
　　今夜，皇帝龙颜大悦，犒赏三军，百官受赐参宴，就连已经很少露面的皇太后也参加了宴席。
　　宴上，皇帝大肆夸赞沈凌琛，直称后生可畏，也说南国有沈家这样忠贞骁勇的良将实乃南国之幸。
　　此话一出，沈凌琛想要下跪感谢皇恩，却被皇上拂袖免了礼。
　　沈凌琛抬头对上皇太后带着笑意的慈爱眉眼，她冲皇太后微微颌首，回到了自己的座位上。
　　当今皇太后虽非景昌帝生母，却是先帝的皇后。先帝驾崩后，景昌帝按照先帝遗照尊嫡母为皇太后。先帝的用意很明确，一是景昌帝生母已逝，二是皇太后姓沈，实乃沈凌琛祖父沈奕的胞妹。
　　沈家自沈凌琛祖父沈奕开始便随还是皇子的先帝开疆扩土，之后先帝登基，沈奕位列高位几经沙场。可谓是骁勇善战，战无不胜。
　　之后沈家一直手握兵权，保家卫国，平定四海。从祖父到父辈再到沈凌琛，沈家已出五位将军，可谓武将世家。
　　今夜作为主角的除了皇帝以外，便是喜得麟子地长公主驸马乔泽与打了胜仗收复了安连的沈凌琛。
　　宴上，不少人向他们敬酒贺喜。
　　饶是沈凌琛酒量不差，这一来二去也有了醉意。
　　楚童在一旁有心劝解、挡酒，但却被沈凌琛拒绝了。
　　看着沈凌琛起身有些踉跄，楚童也立马跟着起身，“阿零你去哪儿？”
　　“如厕。”
　　楚童担心道：“我陪你去吧。”
　　沈凌琛拜了拜手，“没事儿。”说罢，便向殿外走去。
　　楚童还是不放心，想要跟上去，却被旁边的人拉住。
　　沈瑞希看出她的担忧，好笑道：“阿童，你别担心，将军有分寸的。”
　　“可……”
　　楚童的话还没说完，就被沈瑞希打断，“咱之前私下喝酒，哪次不比今儿多，你看将军何时大醉过。”
　　看着沈凌琛的背影，楚童微蹙起眉头，最终坐回位置上。
　　沈瑞希一边吃着面前的美食，一边调侃着楚童，“阿童，你未免也太紧张将军了吧。你再这么操心下去，会未老先衰的。”
　　楚童仍是不放心沈凌琛，心不在焉的瞥了沈瑞希一眼，“吃你的东西，小心噎到。”
　　沈瑞希笑嘻嘻的举起杯子，“我有酒，噎不到。”
　　“贫嘴。”
　　另外一边，从沈凌琛入殿开始就有一双眼睛一直在盯着她看。此时，看到沈凌琛起身向殿外走，那人就有些坐不住了。
　　少女犹豫着要不要跟上去，显得坐立不安。
　　“想去便去吧。”柔柔软软的声音在她耳边响起。
　　听到说话声，少女转头去看。只见旁边的女子和她长得极为相似，那是她的双生姐姐，名为宋逐月。
　　宋逐月今日身着一身淡蓝色长裙，头上插着翠玉银簪，还特意点染了弯眉。一双杏眼之下还有一点泪痣，艳丽却不妩媚。
　　少女看着姐姐，目光带着疑惑。
　　宋逐月夹了一口糕点送进嘴里，吞咽下肚后再次开口，“你那点小心思，还能藏得住？”声音依旧是柔和的如一汪泉水。
　　少女莞尔一笑，赶忙起身，“那我去了。”
　　“去吧。”


第2章
　　当少女走出殿外，早已不见沈凌琛的身影，但她没有回去。而是顺着路走，当走到碧湖花园的时候就看到了前面熟悉的身影。
　　少女不仅加快了脚步，来到沈凌琛面前。
　　“见过将军。”少女福了福身，声音酥酥软软，还夹带着一丝尾音。
　　沈凌琛抬头看到少女，愣了一下，随后抬起手抱拳作揖，语气恭敬，“四公主。”
　　当今皇帝七年前继位，后宫内有皇后姜氏、贵妃董氏、谨嫔严氏以及安嫔常氏。妃嫔不多，但子嗣却不少。
　　三位皇子，五位公主。
　　此时，站在沈凌琛面前的便是南国四公主，宋潋月。
　　宋潋月年芳十六，已经及笄。但皇室公主向来晚嫁，所以至今未婚配。
　　现如今皇子、公主中唯有宁平公主嫁为人妇，育有一子，也有了自己的公主府。剩下未婚配的，仍然住在宫中。
　　“将军今日凯旋而归，潋月还未能道一句喜。”宋潋月对着沈凌琛说话，语气寻常，但是一双小手却一直紧紧地攥着衣摆。
　　沈凌琛站在背光出，阴影掩去了她脸上的神色，声音清朗道：“多谢公主。”
　　没见到沈凌琛之前，宋潋月有好多话想说，可真面对面了，她又不知该说些什么。
　　“将军此次前去，可有负伤？”
　　“不曾有。”
　　宋潋月松了口气，淡笑，“那就好。”
　　沈凌琛低着头，“劳公主挂心了。”
　　说完，两个人都沉默了，好一会儿，沈凌琛才打破了沉默，“殿内还有人等臣，臣便先回了。春日夜寒，公主当心着凉，也早些回吧。”
　　说罢，沈凌琛迈开腿往前走，想着回麟德殿。
　　当她走到宋潋月身侧，与之要擦肩而过的时候，她忽然感觉自己的手指被什么东西碰触到，紧接着有什么香软缠了上来。
　　是宋潋月的手勾住了她的小指。
　　沈凌琛懵了一下，伴随着一股淡淡的香味充斥鼻观，她下意识的用力甩开了少女的手。
　　似乎是没想到她反应会这么大，宋潋月被吓了一跳。成年行军打仗使得沈凌琛的力气比一般女人都要大得多，她这么一甩，宋潋月的身体就好像被人推了一下，惯性地向后仰。
　　等两个人都反应过来，宋潋月已经跌坐在地。
　　“嘶——”感觉到手心的一疼，宋潋月呻/吟出声。
　　“公主！”沈凌琛连忙蹲下身子，连忙检查宋潋月有没有受伤，“没事儿吧？”
　　宋潋月伸出双手，只见白皙娇嫩的小手已经被细碎的石子硌破了好几处，除此之外，手掌侧面还有擦伤，已经渗血。
　　疼痛使得宋潋月一张未施粉黛却秀而不媚的小脸立刻就发了白，精致的弯眉紧皱，一双凤眼也泛起了薄雾。
　　看到她手上的伤，沈凌琛心就像是被什么东西揪着一般，疼了起来。
　　怕宋潋月坐在地上着凉，她连忙想要将少女扶起来。
　　起身时，宋潋月身形不稳，整个人往沈凌琛的怀里靠了过去。
　　沈凌琛下意识的搂住宋潋月，怕她再次摔倒。不曾想，靠过来的不仅是宋潋月如弱柳扶风的身子，还有她的嘴唇。
　　那不点而朱的双唇在沈凌琛的脸上擦蹭而过，温温软软，还夹带着湿润的气息。
　　宋潋月扶住沈凌琛的肩膀，稳住身形。随后，发觉自己失态了，羞红了脸。
　　虽然只是擦蹭，但触感却无比真实。
　　感觉到沈凌琛的身体僵硬住了，宋潋月再次发出疼痛的呻/吟声，“唔……”
　　沈凌琛回过神来，心里着急，哪还想得起刚才的柔软，“我去唤御医！”
　　“将军，别去。”宋潋月连忙叫住沈凌琛，“无碍的，不用叫御医。”
　　“可是已经流血了。”
　　看她如此担心自己，宋潋月破涕而笑，“御医不会愿意为我处理伤口的。”语气好像在说一件无关紧要的事情。
　　少女的话让沈凌琛想起她在宫中的处境，心里更加难受了。
　　如今宫内有5名公主，长公主宋靖初，名号宁平，为皇后所生，年芳21；二公主宋瑾安，名号昭阳，为贵妃所生，年芳18。五公主宋思羽，名号嘉诚，生母是安嫔，仅有10岁。
　　三公主宋逐月、四公主宋潋月为双生，年芳16，却未有名号，可见在宫中的地位如何。
　　宋潋月甩了甩手，企图减轻手上的疼痛，“一会儿阿姐会帮我处理的。”
　　“那我这就去请三公主。”
　　宋潋月面露不舍，低声道：“我与将军一同回去。”
　　看着少女的模样，沈凌琛没有拒绝，应了一声儿，“嗯。”没有再说话。
　　两个人一前一后地往麟德殿走去，谁都没有提刚才的那个吻，好像它从未发生过一般。
　　当两个人来到麟德殿殿外时，就遇到了出来找沈凌琛的楚童。看见沈凌琛回来，楚童便道：“阿零，你怎去了这么久？”
　　“嗯，发生了一些事情。”沈凌琛并未说自己和宋潋月在碧湖花园的事情，她们虽然同为女子，但她是外臣，于公主名声不好，“阿童，麻烦你将三公主请出来，就说四公主在外等她。”
　　“三公主？”楚童这才发现沈凌琛并不是自己回来的，她的身后还跟着身着一袭藕色长裙的四公主。
　　楚童的眉头微蹙，心中疑惑却没有多问，只说，“我现在就去。”说罢，她转身回去麟德殿。
　　没一会儿，楚童返还，还带着宋逐月一起。
　　出殿，宋逐月最先看到沈凌琛。
　　由于常年习武，外加征战沙场，沈凌琛的身形比一般女子高大，也健壮，再加上前后二人相差十岁，她站在宋潋月前面，几乎可以完全挡住少女娇小的身子。
　　“将军万福。”宋逐月福了福身子，脸上露出温和的笑意。
　　“三公主。”沈凌琛抱拳回礼，“三公主，四公主受了伤，说您能处理。”
　　“受伤了？”听到妹妹受伤了，宋逐月神色变了变，黛眉轻凝，语气是少有的严厉，“宋潋月？”
　　每每阿姐唤她宋潋月，就说明阿姐是生气了，这也往往就是在她受伤的时候。
　　宋潋月怯生生地从沈凌琛身后探出头，“阿姐……”声音细如蚊蝇，委屈巴巴。
　　“哪儿受伤了？”
　　宋潋月乖巧地走出来，将自己的手伸出来。
　　宋逐月看过之后，心疼不已，声音也软了下来，轻声道：“很疼吧。”
　　“嗯……疼……”宋潋月可怜兮兮的点着头，“阿姐，你帮我处理一下吧。”
　　宋逐月并没有问妹妹是如何受伤的，只是无奈地叹了口气，“我们回宫吧。”
　　“好。”
　　宋逐月再次向沈凌琛福了福身，便往自己所住寝宫的方向走去。
　　宋潋月对沈凌琛说了句“将军再见。”之后，一步三回头依依不舍地跟着宋逐月走了。
　　当姐妹二人的身影消失在夜色中后，沈凌琛才收回目光，对楚童道：“走吧。”
　　沈凌琛只是出去了一趟，就遇见了四公主，而且四公主还受了伤，这着实有些不太对。楚童想问，但又看身边神色无常，便咽下了心中的疑惑。
　　二人回到殿内，正有舞女长袖起舞，各个身段妖娆，妩媚动人。
　　但沈凌琛却无心欣赏，满脑子都是刚才在碧湖花园她接住宋潋月的那一下。她的手也曾抚过她的腰身，那样柔软、纤细又娇弱。
　　还有那个不能称之为吻的擦蹭，沈凌琛想着，不自知的红了耳尖。拿起案几上的酒杯，忍不住多喝了几杯。
　　今日有如此多的喜事，台阶上的皇太后也是喜不胜收。只是她年岁大了，又向来早眠，在麟德殿待了这么久，她便要离开回宫。
　　在这之前，她还特意向皇帝要来沈凌琛，让沈凌琛送她回宫，皇帝二话没说便答应了。
　　皇太后所住的慈宁宫距离麟德殿稍远，但是皇太后却没有乘坐凤辇，而是步行。
　　遣去了身边的太监、宫女，由沈凌琛扶着皇太后往慈宁宫而去。
　　“一会儿送完哀家，你便出宫吧，半年未归，你祖母定是想你想的紧。”
　　心知皇太后是为了让自己早点回府，才特意让她送，沈凌琛应了一声儿，“是，多谢皇太后。”
　　“现下无人，你唤我姑奶奶吧。”
　　“是，姑奶奶。”
　　皇太后乃沈奕胞妹，是与沈凌琛挂着血脉的姑奶奶。
　　握着沈凌琛的手，皇太后的脸上一直挂着温和的笑意，“此次征战，阿零收复了安连，平定了东西，如果你祖父还在，看到今日这般，定是倍感骄傲。”
　　沈凌琛微微低着头，态度谦虚，“陛下赐臣云麾之称，臣不敢辱没。”
　　作为武将世家，沈凌琛自幼便随父辈征战沙场。虽有战功却一直未封将，直到两年前沈凌琛的父亲沈珩与母亲顾茉双双战死，沈老爷子失去了最后一个儿子与儿媳，伤心过度，一病不起，同年便也去了。
　　皇帝念沈家忠贞报国，念沈珩夫妇为国捐躯，便让沈凌琛袭了沈老爷子沈奕的将称，赐称：云麾将军。
　　都说老人隔辈亲，皇太后看沈凌琛自是越看越喜欢。如今，沈凌琛不负众望，不辱使命，皇太后更是欣慰不已。
　　一路上与沈凌琛聊了许多琐事，沈凌琛虽不善言辞，但有问必答，一路上二人气氛很是融洽。
　　“日后，你和希姐儿若是无事，可多进宫。哀家一个人在慈宁宫，多是烦闷。你们来了，也能陪我说说话。”
　　“是。”
　　将皇太后送回慈宁宫后，沈凌琛便要出宫。
　　走着走着，她停下了脚步。看着不远处有些破败、阴森的宫殿，沈凌琛这才意识到自己竟不自觉的绕远走到了凝霜宫。
　　霜，寒也，这儿便是皇宫内院中的冷宫。
　　景昌帝继位七年，并未曾有犯下大错大过的妃嫔，所以这里关着的是先帝的妃嫔。
　　而紧挨着凝霜宫还有另外一座大殿，虽不似凝霜宫破败，却也透露着一股凄凉之意，宫内的其他人更是不愿靠近这里。
　　汐澜宫。
　　那里住着那个人如其名，似月亮般的少女。
　　作者有话说：
　　宋潋月：将军还是心疼我的~
　　--------------------
　　


第3章
　　沈凌琛从宫中出来，已是戌时正点。虽然快要宵禁了，但作为都城，盛京内依然热闹非凡。
　　沈凌琛骑马而归，路上遇见了认出她的百姓。
　　“是云麾将军！”
　　不知是谁喊了一句，大家的目光纷纷看向沈凌琛。
　　接着就有人对她喊着，“恭迎将军凯旋。”
　　这声音此起彼伏，不绝于耳。
　　沈凌琛礼貌地冲大家点了点头，并没有多做停留。一路上她遇见了不少恭迎她的人，这让沈凌琛内心怡情悦性，面上却不显。
　　她并不是个会表现自己情绪的人，更何况这样的场面也不是第一次见到了。
　　作为南国最年轻的将军，沈凌琛六岁便随父出征，这些年大大小小的战役她都有参与，每每班师回朝，都是一番盛景。
　　策马回去将军府，远远地沈凌琛就看到有人在门口东张西望。
　　是将军府的一个仆人，阿奴。
　　阿奴看清楚骑马人的模样，欣喜的朝府内大喊着：“将军回来了，将军回来了！”
　　待沈凌琛来到府门前，阿奴赶忙上前接过沈凌琛手中的缰绳，“将军，一路辛苦了，老夫人他们正等着您呢。”
　　说罢，阿奴往后看了一眼，“少小姐没跟您一起回来？”
　　“瑞希还在宫中。”
　　“哦。”阿奴笑着应了一声，“您快进去吧，别让老夫人着急了。”
　　“嗯。”
　　沈凌琛迈步往府中走去，前厅，沈家人已经在等她了。
　　沈家原本是个大家族，但到了沈老爷子这辈儿，戎马一生，只娶了柳氏一人。赶上战乱年代，沈家人死的死，伤的伤，现在已是人丁稀少。
　　明亮的前厅内，柳老夫人坐在最上，她的左边是儿媳苏氏，右边是她的四女沈妙怡，以及女婿周玉。
　　除此之外，还有一坐着轮椅的男子和两个少年郎。
　　看见沈凌琛迈步进来，柳老夫人热泪盈眶，“阿零。”说着，并朝她的方向伸出了手。
　　沈凌琛急忙快走几步，握住了老夫人的手，眼眶也有些红，“祖母。”
　　柳老夫人仔细地打量了沈凌琛一番，确认她没有受什么大伤，这才稍稍放心，“一切可好？”
　　沈凌琛微微点头，“都好。”
　　“那就好，那就好。”柳老夫人年岁大了，腿脚不好，从沈凌琛进门便一直未起身，但握着的手却是紧了又紧。
　　“希姐儿呢？”柳老夫人刚问道，门外又往内走近一人。
　　“祖母！”沈瑞希声音洪亮，人还没进门，声音就已经先进来了。
　　“诶，祖母在呢。”柳老夫人应着沈瑞希。
　　只见沈瑞希冲进前厅，一下子扑到了柳老夫人的身上，“祖母，瑞希可想您了。”
　　柳老夫人一手握着沈凌琛，一手抚摸着沈瑞希，目光柔和又慈爱，“祖母也想你们。”
　　沈瑞希性子活泼好动，心性单纯，感情外放。此时见到家里人，就忍不住哭了起来。
　　“你这孩子，都这么大了，怎么还哭的这么厉害。”一旁的苏氏看见女儿哭的不能自已，红着眼睛教育道。
　　“因为我想你们嘛。”沈瑞希可怜兮兮的说道。
　　苏氏用帕子擦了擦眼角，嘴里却是严词，“那怎能哭的如此大声，可别扰了你祖母。”
　　“希姐儿哭的大声说明身体康健，三嫂你就让她哭一会儿吧。”另外一旁的沈妙怡安抚道，此时的她也是湿了眼睛，倔强地不让眼泪掉下来。
　　沈家人皆是一副铮铮铁骨，哪怕是女眷也自知武将流血不流泪的道理。只是今日，实在按耐不住。
　　本来沈瑞希还想再哭一会儿，可被她娘和姑姑这么一说，又不太想哭了。
　　她擦了擦眼泪，抬起头，“祖母，你身体可好？”
　　“好得很，一把老骨头了，你就别挂记了。”柳老夫人笑着说道。
　　“谁说祖母老了！”沈瑞希不太高兴的反驳道，“我看祖母还神采奕奕，鹤发童颜呢。”
　　沈瑞希爱说话，也会说话，一张小嘴把柳老夫人哄得喜笑颜开，“我们希姐儿这小嘴可真甜，可是在宫中吃了蜜回来的。”
　　“不是嘴甜，我说的都是心里话。”
　　柳老夫人摸了摸她的头发，“好了，快去你娘怀里，哄哄你娘吧。她啊，想你想的紧，昨夜我还看到她偷摸抹眼泪呢。”
　　被说中了心事儿，苏氏的脸上一红，“娘，你怎么编排我呢，我、我哪有抹眼泪。”
　　“三嫂还不好意思了，上次你不还对着希姐儿小时候穿过的小布鞋发呆嘛。”
　　“我、我那是在考虑要不要丢掉，毕竟都不能穿了。”
　　苏氏一贯嘴硬，但心肠却比任何人都要软。
　　沈瑞希从柳老夫人的怀里钻进苏氏的怀里，并没有把她娘刚才的话当真，只是撒娇地赖在她身上，说道：“娘，我也想你，可想可想了。”
　　“你可别腻歪我了，热着呢。”苏氏这样说着，手却是搂着沈瑞希搂的紧。
　　“就不，我不仅要搂着娘，今晚还要和娘一起睡。”
　　“这么大的人了，也不知羞。”苏氏念叨着。
　　其他几个人看到这个场景都笑了，就连沈凌琛的嘴角也挂着笑意，只是一双瑞凤眼却流露出一股晦暗。
　　坐在轮椅上的沈煜察觉到沈凌琛的心思，心里不是滋味。
　　他知道沈凌琛看到苏氏与沈瑞希母慈子孝，心里难受了。两年前，他们也有母亲。
　　沈煜轻咳了一下后唤道：“阿零。”
　　沈凌琛侧过头，回应道：“二哥。”
　　沈煜笑了笑，脸色一如既往的苍白问道：“你们此番前去，可有什么趣事儿？”
　　“是啊，大姐姐、二姐姐，你们给我们讲讲呗。”一旁的沈廷议、周墨棋纷纷附和。
　　“要说这儿趣事，那可多了，三天三夜都说不完。”一有这样的话题，沈瑞希就活跃了起来。
　　沈廷议和周墨棋一脸的好奇，迫不及待的想听她继续说下去。
　　“你们是不知道，我们还没到边关，那安连国就频频挑衅。我还以为他们是什么厉害的人物呢，结果等我们到了，一鼓作气破了他们的先锋小队，那国主气的骂了我们好几个时辰。你们是没看到阿零在战场上的英姿，那叫一个飒爽，我们……”
　　沈瑞希讲起故事绘声绘色，沈廷议和周墨棋岁数相仿，皆是14岁的少年郎，一腔热血在听到这样的故事之后便翻涌起来。
　　年轻的少年郎没有去过战场，并不知道那里的环境有多恶劣，在听沈瑞希讲故事时只觉得新奇、好玩。但其他人听在耳朵里，却知道那都是一场场的险象环生。
　　柳老夫人的眼泪控制不住的流了下来，抓着沈凌琛的手一直没有松开过，“孩子，辛苦你们了。”
　　沈凌琛心之动容，只道：“不辱使命，砥砺前行。”
　　“你是好样的，你爹娘泉下知你如此，定会为你骄傲的。”
　　“嗯。”
　　柳老夫人嫁给沈老爷子之后为沈家开枝散叶，生下三男一女。长子沈沐，19岁那年死于新城之战，一生没有成亲，也没有留下个后代。
　　二子沈珩，娶了同样是武将世家的顾氏，生下了两男一女，老大沈贤20岁那年死于北荣之战，一生未娶。二子沈煜，19岁那年在北荣之战失去了一条腿，从此再也不能策马上战场。三女，便是沈凌琛。之后，沈二爷夫妻二人于两年前双双死于亥下之战。
　　沈家三子沈川，娶了官宦家的庶女苏氏，生下沈瑞希与沈廷议。只可惜，沈三爷也没能活过30，就战死沙场。
　　四女沈妙怡及笄之后没多久就嫁给了自幼有婚约的周于，沈妙怡虽有一腔抱负，却因是早产子，身体孱弱，无法上马驰骋沙场。如今已是三十有三，也只有一子，周墨棋。
　　沈老爷子原本身子健朗，可是接连死了儿子与孙子，内心闷海愁山，每日郁郁寡欢。亥下之战传来了沈珩与顾氏的死讯，沈老爷子急火攻心，没几日也就跟着去了。
　　如今，沈家所剩的也就前厅的这些人了。
　　沈瑞希的故事讲到一半，外面就传来了宵禁打更的声音。
　　想着沈凌琛和沈瑞希刚回来，应好好休息，柳老夫人就让她留着明天再讲。
　　沈廷议和周墨棋正听的兴头上，想继续听，但又不敢忤逆老夫人，就只能安耐住心思，各自回房间。
　　今晚为了迎接沈凌琛和沈瑞希，沈妙怡和自家相公也就暂住将军府。
　　柳老夫人叮嘱沈凌琛和沈瑞希好好休息之后，就回自己的小院。随后，剩下的几个人也陆续回去。
　　沈凌琛推着沈煜，将他送回偏院。自从沈煜的腿坏了之后，他就搬去了偏院，平时有小厮照顾，虽没有不周的地方，但是他的性格却发生了变化。
　　原本肆意的少年郎将，如今成了撑身上榻都要猛喘两口气的病秧子。
　　一路上沈煜倒是比平时能多说一句话，沈凌琛只是偶尔附和。对于妹妹这种沉默寡言，不喜于色的性格沈煜已经习惯了。
　　只有像沈凌琛这样的人，才能撑起整个沈家。
　　把沈煜送回去之后，沈凌琛回到了自己的映月小院。
　　春晚夜风，明月皎皎。月光倾泻而下，在院中呈现出斑驳影痕。
　　沈凌琛不喜人伺候，晚上小院寂静无声。知道她今日回来，苏氏早已让人把小院打扫干净，榻上也换上了新的锦被棉褥，净室里也是刚送进来的热水。
　　回到熟悉的房间，沈凌琛褪去外衣。随手搭在木架上，却发现外衣肩膀处好像蹭上了什么东西。
　　拿起一看，竟是点点不规则的暗红色，不是很明显，但久经沙场的沈凌琛一眼便看出那是血。
　　沈凌琛瞳孔微缩，想起了在宫中碧湖花园的事情。
　　随后，她抬起手轻轻抚着自己的脸颊。


第4章
　　虽已回了盛京，但沈凌琛依旧保持着行军时的作息。寅时，日头渐升，她便起了身。
　　穿上从柜子中拿出的短褐，沈凌琛便提着□□来到院内。
　　晨间是习武的绝佳时期，沈凌琛在院中活动了下身子，待睡过一夜僵硬的身子放松下来之后，就提起长缨枪耍起了沈家独有的枪法“破峰”。
　　只见她手腕翻转，□□刺出，一丈八尺的□□在沈凌琛手里势如破竹。一套枪法，从头打到尾，没有一丝停顿与犹豫。若此时她面前站有敌军，那便是招招毙命，稳准之中带着狠气。
　　常年行军打仗，沈凌琛不似闺中女子皮肤白皙，但此番之后，也不难看出面部潮红，额角渗汗，裹紧的胸部微微起伏着。
　　回到房中，沈凌琛重新沐浴，洗去身上的汗渍，换上了苏氏为她准备的新衣。
　　那是一身袖口绣着祥云图案的金线玄袍，简单却又大气。
　　因是武将，沈凌琛几乎没有穿过女子的长裙，柜中也全是朴素的锦袍。
　　在南国，男女地位平等，男子可久居闺房，女子可登朝拜相。所以，并无男袍女裙之说。
　　沈凌琛锦带束黑发，脸颊棱角分明，一双剑眉下是眼角上翘的瑞凤眼。眼神锐利，身姿挺拔，更显英气十足。
　　临踏房门，沈凌琛似想到了什么，回身从贵重拿出一半大的小盒揣入怀中。
　　之后，沈凌琛来到中厅，阿奴已经备好了早膳。她刚坐下，沈瑞希也来了。
　　“我还以为我起的够早了，没想到阿零你起的比我还早。”
　　沈瑞希乃沈三爷的嫡女，是沈凌琛的堂妹。虽比沈凌琛小2两岁，却从未喊过沈凌琛阿姐。在外喊将军，在家喊阿零。沈凌琛从未让她改过，这么多年也就这么叫的。
　　“阿零”是沈凌琛的旧名，她原唤沈零。
　　零，古法为“霝”，有雨点之意。刚开始起这个名字是沈二爷希望她此生犹如和风细雨，处事不惊。
　　但有一年，将军府来了个讨水喝的云游道士。沈二爷心善，不仅给了水，还给了干粮让道士果腹。
　　吃饱喝足后的道士为了感谢沈二爷，便想要替他卜一卦。
　　沈二爷乃军中之人，自是不信这些。但妻子顾氏却很信这些，故而让道士为自己的小女儿卜卦。
　　道士在看过沈凌琛之后便说这是名贵之人，他日定会一人之下万人之上，但是这名字却不好。
　　零，也有凋零、凋落之意。故而，改了新的名字，唤沈凌琛。
　　凌，取自古书中的一句：岭峤微草，凌冬不凋。寓意哪怕是路边野草，在经过了寒冬之后也依然顽强、坚韧的活着。
　　琛，则为珍宝。
　　虽改了本命，但沈凌琛却不愿丢弃旧名，此后，亲近之人便一直唤她“阿零”。
　　沈凌琛“嗯”了一会儿，说道：“今日要进宫请安。”
　　沈凌琛刚回朝，景昌帝给了她七日休假，不用上朝。但沈凌琛记着昨夜皇太后说过的话，便想着今日进宫请安。
　　“哦。”沈瑞希应了一声儿，坐到沈凌琛旁边。
　　沈凌琛继续说：“你也去。”
　　“嗯？”沈瑞希愣了一下，“我也去？”
　　“太后娘娘让你进宫陪她解闷。”
　　以前沈瑞希还未随军出征的时候，经常会进宫陪还是皇后的太后聊天解闷。她性子活泼开朗，讨人喜欢，别说是当时的皇后沈氏，就是别的先帝嫔妃也很是喜欢她。
　　只是后来她进入军队，跟着她二伯还有沈凌琛南征北战，进宫的次数也就少了。
　　沈凌琛和沈瑞希用完早膳，沈家其他人才陆续起身。二人先去给刘老太太请了个安，然后骑马去了军营。
　　军营中，楚童比她们二人先到，已经整顿好士兵在练武场内操练。
　　说到楚童，她并非盛京人，却是在沈家长大的。
　　事情要追溯到十五年前，沈凌琛的长兄沈贤随父出军。在边疆战乱的小城内，沈贤救了家破人亡奄奄一息的楚童。将她带回军中疗伤，伤好之后楚童不愿离去，就一直留在军中。
　　她的年纪与沈凌琛相仿，虽沈凌琛不善言辞，但二人很快成了朋友。两人一起习文学武，朝夕相处。
　　经过这些年的战场厮杀，也早已是过命的交情。在军队中，沈凌琛是将军，是一把手，那楚童便是二把手。
　　前几年，楚童一直住在沈家。直到沈凌琛领军打仗，拿下了第一场战役，楚童杀敌无数，功不可没。景昌帝龙颜大悦，封她为昭武校尉，并赏赐了府邸。
　　楚童这才从沈家搬到了校尉府，有了自己的食邑。
　　在军中巡视了一圈，沈凌琛又简单的交代了几句之后便和沈瑞希一起进宫请安。
　　来到宫中，沈凌琛需的先给皇帝请安，就让沈瑞希先去了慈宁宫。
　　宫中，皇帝刚上完早朝，看见沈凌琛硬要拉她下了两盘棋。
　　皇命不可违，沈凌琛推拖不得。好在刚坐下，皇贵妃董氏就带着糕点来了。
　　沈凌琛借机脱身，拱手请礼后离开。
　　当今圣人并非先帝嫡子，也非最上进的皇子。当时还是皇子的景昌帝比起帝位，更喜欢吃喝玩乐、赏歌悦舞。
　　做了皇帝之后，景昌帝发现能玩的花样比以前更多了，也就每天乐此不疲，寻欢作乐。
　　好在除此之外，景昌帝并没有扔下朝政。每天按时上朝下朝，奏折按时批改，中规中矩，前朝也算是相安无事。
　　再加上内有朝臣，外有沈凌琛，景昌帝继位几年，南国也算风调雨顺，国泰民安，百姓安居乐业。
　　去往慈宁宫的路上，沈凌琛无意识的绕了个远，就想昨夜一样。直到远远地看见汐澜宫的屋顶，她才意识到自己居然又走到了这个地方。
　　昨夜离开时，宋潋月手上有伤，甚至蹭到她的外袍上。不知此时有没有处理好，那样一双白皙嫩滑，柔弱无骨的娇手若是没处理好，恐怕会留下疤痕。
　　鲜少有女子不爱美，就连沈凌琛也不例外。只是惯了沙场杀敌，才慢慢不在乎这些。
　　可那受伤的少女犹如天边皎月，正是爱美的年纪，怎会喜自己手上留疤。
　　摸了摸自己怀里的东西，沈凌琛深吸一口气。走近后，刚要抬手敲殿门，门自己就打开了。
　　门内，一张巴掌大的小脸五官精致而又卓绝，最吸引人的还是一双棕色瞳孔的柳叶眼，在叶眉之下好似星辰璀璨。
　　看见沈凌琛，少女微愣了一下，随即眼眸微微扩张，出现细碎的笑意，福了福身子，“将军万安。”声音清脆又悦耳，在这个初春的季节好似黄莺轻啼。
　　沈凌琛回礼，“公主。”
　　看着沈凌琛，宋潋月笑弯了眼，语气却是小心翼翼，“将军可是来寻我的？”
　　汐澜宫地处偏僻，别说是旁人了，就连那些太监宫女都不愿往这儿走。能在门口看见沈凌琛绝不会是巧合，宋潋月心里想着，她总不会是去旁边的凝霜宫吧。
　　被说破了心思，沈凌琛也没有否认，她从怀中拿出半大的小圆盒，“这个，给公主。”
　　宋潋月放下磕在手腕处的水桶，接过她手里的圆盒，好奇的问道：“给我的？这里是什么？”
　　沈凌琛耐心解释道：“药膏，给公主用于抹手上的伤，可保不会留疤。”
　　一听到不会留疤，宋潋月一脸的惊喜，语气也变得更加轻快，“多谢将军。”尾音上翘，有些俏皮。
　　“公主不必客气。”
　　宋潋月低头看着手里的圆盒，眼神中满是欢喜，随后又泛起了水雾。她如获珍宝的将圆盒紧握手中，贴于胸怀。
　　再次说道：“多谢将军，潋月定会好好珍惜这盒药膏。”
　　沈凌琛本想说一盒药膏，不必珍惜，但在看到宋潋月的神态之后，却没有说出口。
　　对于三公主和四公主的身世沈凌琛是知道的，她们并非宫中妃嫔所生。
　　那时候，当今圣人还是皇子。一年随先帝去行宫避暑，酒后宠幸了行宫中的一个陈姓宫女。不曾想，一夜贪欢之后，宫女有了身孕。第二年，生下了一对双生女。
　　因有一半的皇室血脉，只能以宋姓取名。长女起名，宋逐月，次女起名，宋潋月。
　　此后，这对双生女便一直养在行宫之中。皇家皆知这对双生女的存在，却从未理睬。
　　直到先帝驾崩前，得知陈姓宫女因病离世，才将二女接进宫，承认了她们公主的身份。
　　但毕竟是宫女所生，身份低微，以至于宋逐月与宋潋月进宫后无背景、无靠山、无父宠。久而久之，就连那些宫女太监都看不起这两位公主，甚至从不把她们当主子看待。
　　在这深宫之中，无宠便是祸。想也知道这些年，眼前的少女过得并不好。
　　也的确如此。
　　宋潋月曲着手指蹭了蹭自己的眼角，从小到大，对她好的人很好。入宫之后，除了姐姐，再无其他人会这般关心她了。
　　沈凌琛心疼少女的娇柔，面上却不显。
　　汐澜宫虽地处偏僻，但并不是无人来往。她四下看了一番，开口说道：“臣先告退，公主保重身体。如有什么需要，可来寻臣。”
　　“劳烦将军挂心，将军慢行。”
　　沈凌琛看了少女一眼，没有再说什么，微微颌首，便转身离开了。
　　注视着沈凌琛离开，待她背影消失在拐角处，宋潋月关上了大门，回到殿内。
　　宋逐月打扰完卫生回到殿内，就看到宋潋月坐在梳妆台前发呆。
　　走过去，垂眸看到桌子上的圆盒。
　　那圆盒很是精美，一看便知不是她们殿中之物，“何处来的？”
　　宋潋月回过神来看向阿姐，如实道：“沈将军送的。”
　　宋逐月了然，用手帕轻掩着嘴，带着笑意说道：“沈将军可真是好人。”
　　宋潋月将目光重新放到圆盒上，若有所思的点了点头。
　　半晌，她意味深长道：“沈将军确实是个好人。”
　　作者有话说：
　　宋潋月：这个道士还挺厉害，我们家阿零日后可不是一人之下万人之上，比如说，在我之下。
　　备注：岭峤微草，凌冬不凋——沈括《梦溪笔谈》


第5章
　　从汐澜宫离开之后，沈凌琛直接去了太后的慈宁宫。路上，她想起宋潋月打开宫门时的模样，还有那磕在她手腕处的水桶。
　　因是手心磕破了，故而她只能用手腕提着水桶，那似白藕般的手腕被磕出了深深地红印。刚才她只顾着把药膏交给少女，却忘了问手腕可疼，现在想起，倒觉得触目惊心。
　　汐澜宫内没有伺候的宫女、太监，所以不管是起居还是打扫，都是有两位公主自己完成。
　　走过凝霜殿没多久，便能看到倾泻而下的日光，周围的环境也似乎没有了寒意。
　　不知是哪宫的柳树已经发出了嫩芽，长长的柳枝垂到墙外。
　　沈凌琛抬眸看向天边，明晃晃的阳光撞进她的眼睛，使得她有了一阵恍惚。
　　七年前，她貌似也就是在这样的季节里见到了那个如月亮般的少女。
　　那日，她是为何进宫？沈凌琛有些不太记得，她只记得自己在宫中看到两个穿着锦衣华服的少年郎与少女正在朝一个孩童扔石子，嘴里还叫嚣着什么。一旁的太监与宫女皆是低着头，不敢看着，也不敢多看。
　　那时候景昌帝刚刚登基，沈凌琛虽未见过皇子与公主，但在看过那两位贵人衣着打扮与相貌之后便确认了他们的身份。
　　能在宫中如此肆无忌惮的，且年龄相仿亲近的兄妹，唯有大皇子与二公主。
　　如今的皇贵妃董氏是景昌帝还为皇子时入得府邸，是当时有名的才女。无论是诗词歌赋亦或者载歌载舞样样精通，可谓是多才多艺。故而多年，盛宠不断。
　　也因如此，董氏所出的大皇子与二公主也更得圣心。尤其是二公主昭阳，那便是让景昌帝捧在手心怕碎了，含在口里怕化了的宝贝疙瘩。
　　有了景昌帝的宠爱，大皇子与二公主便将恃宠而骄表现得淋漓尽致，早已养成了嚣张跋扈的性格。
　　那年沈凌琛十九，深知宫中贵人之事少管为妙。
　　但在她看到那被欺负的孩童，紧咬着嘴唇，一双柳叶眼中写满了不甘与倔强后，不知怎的心中一动。明明穿着破烂，但一张小脸却很干净。
　　一颗石子打在她的额头，坚硬的石子碰触到细嫩的皮肤，立刻破皮流血。孩童捂着自己受伤的地方，愣是一声没吭。
　　沈凌琛几步上前，对着大皇子与二公主拱手行礼。一开始大皇子和二公主并不认识她，但一旁守着的太监认出沈凌琛，告知了他们二人。
　　宋昱堇瞥了眼沈凌琛，并没有放在心上。倒是宋瑾安忽然拘束了起来，对着沈凌琛福了福身。
　　刚想要继续欺负人的宋昱堇停下动作，诧异的看向自己的皇妹，只见她一副娇羞的模样。
　　宋昱堇想要说些什么，却被宋瑾安拽了拽袖子，然后低声说道：“皇兄，我们回去吧，母妃怕是要寻我们了。”
　　说着，就拽着宋昱堇离开，一旁的太监、宫女立刻跟了上去。
　　被拽着走的宋昱堇，时不时地回头看眼沈凌琛的背影。却见她一直站在那里，没有动过身。
　　“皇妹，你刚才是怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　“就是……”
　　待宋昱堇与宋瑾安离开不见的时候，沈凌琛这才动了动身子，来到那女童身边。
　　沈凌琛蹲下身子，与女童平视。女童个子不高，瘦瘦小小，或许是因为营养不良脸部有些凹陷，但是一双瞳色眼眸灵动又生辉，好似要将整个初春揉碎。
　　因常年与战场厮杀，沈凌琛看过很多与眼前人半大的孩童因战争失去父母、失去家园，流离失所，所以总会升起一股悲悯之心。每当如此之时，也会更加坚定她保家卫国的决心。
　　“没事儿吧？”沈凌琛没有太大声，怕吓到女童。
　　女童松开一直紧咬的嘴唇，不是何时那苍白的薄唇已经被咬破出血。鲜血如口脂一般，染红了她的薄唇。
　　被欺负时，女童一直忍着没哭，但此时面对陌生人的轻声关切，她一下没忍住哭了起来。
　　“我要找娘亲，我要找阿姐。呜呜呜，阿姐，阿姐……”女童哭的很小声儿，豆大的泪珠顺着脸颊滑落，好似雨打芭蕉，惹人怜惜。
　　女童的岁数不大，看样子应该是刚进宫没多久的宫女。
　　看她哭的伤心，沈凌琛拿出手帕帮她擦拭眼泪，又擦了擦嘴唇上和额头上的血。她的动作轻而柔，女童愣愣地看着她，不哭了。
　　沈凌琛微微勾起嘴角，“你是哪个殿的？我送你回去。”
　　“汐、汐澜宫……”
　　沈凌琛进宫的次数不多，并不知道汐澜宫在何处，也不知哪里住着哪位娘娘，“你记得路吗？”
　　女童点了点头。
　　“你带路？”
　　“嗯！”
　　沈凌琛起身牵起女童的手，由女童带领着往汐澜宫走去。
　　“姐姐，你是将军吗？”感觉到手心里的温暖，女童仰起头看着沈凌琛。
　　沈凌琛垂眸，“我父亲是将军。”提起自己父亲时，沈凌琛的眼眸其中充满了对父亲的敬佩。
　　女童又问：“你有娘亲吗？”
　　“有，我娘是校尉。”
　　“真好……”女童羡慕的同时眼眸暗淡了下来，声音中带着哭腔，“我娘亲没了，阿姐说爹爹也不认我们，我们是没人要的孩子……”
　　闻言，沈凌琛心里不是滋味。这么小的孩子，娘亲没了，有爹爹却不相认，怪不得只能入宫为婢。
　　只是这深宫中，谁又活得容易。
　　女童用另外一只手擦了擦眼泪，很快又换成一幅笑脸，“姐姐，你叫什么？”
　　“沈凌琛。”
　　“沈、凌、琛。沈、凌、琛……”女童一字一顿的嘟囔了几遍，像是要把这个名字刻在心里，片刻后，她说：“我叫月牙儿。”
　　“很好听的名字。”沈凌琛如实道，这个名字确实很适合旁边这个女童。
　　被夸奖了名字，月牙儿开心极了，“这是阿姐给我起的名字。阿姐是满月，我是月牙儿。阿姐说，不管身处何境，都要像月亮一样熠熠生辉。”
　　听女童三句不离她阿姐，沈凌琛便知阿姐对她的重要性。
　　“你阿姐是个通透人。”
　　“嗯！阿姐是最厉害的人了！”月牙儿重重地点了点头，一双棕色眼眸动人，长睫微微颤抖，犹如蝴蝶扑闪的翅膀，“我最喜欢阿姐了！”
　　说话间，二人已经走到了皇宫最偏僻的地方。
　　沈凌琛刚想询问她是否在这儿当差的时候，就看到不远处的一个小小的脑袋从宫门探了出来。她焦急的四处张望着，好似在寻找什么。
　　待看到沈凌琛领着月牙儿过来了，她舒了口气，提着长裙跑了出来，“月牙儿！你去哪里了？不是告诉过你这里不比行宫，你不要乱跑吗？”
　　沈凌琛看了下月牙儿又看了下跑过来的女童，两个一样大的孩童长着一张几乎一模一样的脸。
　　只是相比于月牙儿，跑来的女童看起来整个人的气质更柔和一些，眼角下还多了一颗泪痣。
　　沈凌琛知道，这便是月牙儿刚才总是提到的阿姐，满月。
　　满月跑近，看到月牙儿被陌生人牵着手，额头上有伤，嘴唇好像也破了。不知发生了什么，满月心疼不已，但她还是礼貌的冲沈凌琛福了福身，“多谢您把月牙儿送回来。”她不知沈凌琛的身份，只能用您来称呼。
　　月牙儿松开沈凌琛的手，跑到满月身边，拦住她的手臂，眉飞色舞地说道：“阿姐，这是小将军，刚才我遇到了坏人，被欺负，是她帮了我。”
　　“多谢小将军搭救。”满月的声音又柔了几分，“月牙儿，你谢过小将军了吗？”
　　“还没有……”月牙儿这才想起来，立马跟着福身，“多谢小将军。”
　　沈凌琛拜了拜手，“无碍。既然你找到阿姐了，我就离开了。”说着，颌首离开。
　　看着沈凌琛的背影，满月将妹妹搂进怀里往汐澜宫里走去，嘴里还不忘记叮嘱她：“月牙儿，以后可不能这般淘气了。如果没有别的事情，尽量别出汐澜宫。”
　　“我知道了阿姐，以后我会乖乖听话的。”月牙儿撒娇的在阿姐怀里蹭了蹭，声音变得奶声奶气。
　　“每次你都说会乖，但总是乱跑。”看着月牙儿额头上的伤，满月也不忍再说什么，心疼的眼圈都红了，“怎么还把额头搞破了，一定很疼吧。”
　　一看阿姐哭了，月牙儿的心里也不少受，她赶紧说道：“不疼的。阿姐，你不知道，小将军可好了，她还帮我清理伤口呢。”
　　“哎，幸亏你今日遇到了小将军……”
　　满月和月牙儿的声音消失在汐澜宫中，也消失在沈凌琛的耳畔。她没有过多停留，就去了慈宁宫。
　　一进到慈宁宫，就听到皇太后的笑声儿。不知是沈瑞希和她说了什么，惹得皇太后笑的前俯后仰，没了贵人的形象。
　　宫女比沈凌琛先一步进殿，通报了她来的消息。
　　看见沈凌琛进来，沈瑞希从榻上跳到地上，“阿零，你怎么来迟了。”
　　“路上有事儿耽搁了。”
　　沈瑞希有一张巧嘴，还有一个好奇的心。闻言，赶紧问道：“什么事儿啊？”
　　看皇太后也是一副好奇的模样，沈凌琛迟疑的片刻，便把刚才遇见的事情简短的说了一遍。
　　沈瑞希看向皇太后，一双乌黑的眼眸闪烁着，纳闷道：“姑奶奶，那汐澜宫里住的是哪位娘娘啊？”
　　看皇太后的脸色变得不太好，一旁伺候的念慈姑姑说道：“希姐儿，这汐澜宫里住的可不是哪娘娘。”
　　“哪是谁？”
　　念慈姑姑不知该说还是不该说，一时间没有回答。
　　皇太后转了转手里的佛珠，沉声道：“那里住的是皇帝的三公主与四公主。”
　　“公主？”沈瑞希诧异，她从未听说过皇帝还有个三公主与四公主。
　　沈瑞希还想要继续问下去，却被念慈姑姑打断了，“希姐儿，现在天色不早了。你还是快快随零姐儿出宫吧，莫要误了时辰，柳老夫人该着急了。”
　　沈瑞希望了眼外面的天色，“确实该回去了。”
　　她赶忙向皇太后福了福身，“姑奶奶，那希姐儿这就回去了。日后若是得空，我再来。”
　　“回去吧，路上当心。”
　　“是。”
　　沈凌琛行了礼，就和沈瑞希一起回去了。
　　回去的路上，沈瑞希犹如麻雀似的叽叽喳喳缠着沈凌琛说话，多的还是问刚才她遇见三公主与四公主的事情。
　　沈凌琛知道的也不多，几乎没怎么回答她。但依然没有打消沈瑞希的好奇心，也没有聊天的积极性。
　　身份公主，却穿得破旧，被其他皇子、公主欺负，还住在那样的地方，想来也是不受宠，沈凌琛不免有些感怀。
　　想着过去的事情，不知不觉沈凌琛就到了慈宁宫，沈瑞希的说话声与皇太后的笑声将她拉回了现实。
　　对了，想起来了。那天，她也如现在这般，奉命进宫，去往太后的慈宁宫接沈瑞希。
　　那天，她未能得知女童的大名，只知她有个阿姐起的乳名：月牙儿。


第6章
　　初春清晨，晨曦裹露，天边吐白，丝丝缕缕的朝阳化开了薄雾。乍暖还寒，在晨风的吹动下院子中的花枝轻颤。
　　沈凌琛拢衣起身，支起轩榥，春风拂面却带着寒意。好在屋内的地龙正烧着，便也不觉得冷。
　　晨练之后沐浴换衣，再同沈瑞希用过早膳之后，二人一起去了军中。
　　在府沐休的几日，沈凌琛也没有闲着，每日都会去军中上职。操练士兵的同时，也会和楚童、沈瑞希切磋。
　　练武场上，沈凌琛与沈瑞希皆穿着行动方便的短褐，沈凌琛性子沉稳穿衣也有习惯，玄色或者浅色，今日便穿着浅藕色，在泥沙飞扬的练武场上，却是一尘不染；沈瑞希性子外放，喜欢鲜艳的颜色，此时身着大红色，与沈凌琛形成了鲜明的对比。
　　只见沈瑞希被沈凌琛逼得节节败退，却咬着牙不肯服输，翻身扫腿袭向沈凌琛。沈凌琛早已看透沈瑞希的招式，心有准备，一个干净利落的后空翻躲了过去。
　　沈瑞希起身出拳，却被沈凌琛用手臂挡住进攻。下一刻，还没等沈瑞希继续出招，沈凌琛就已经伸出手点在了她的额头。
　　“我、输了……”感觉到额头上的温度，沈瑞希收回了手，然后泄了气，一屁股坐在了地上，然后委屈巴巴地说：“阿零，你刚才出招也太狠了吧，我肩膀都震疼了。”
　　“你还怪阿零出招狠，这要是在战场上，你早死不知道多少回了。”看到她们收了手之后，楚童走了过来，给了她们二人一人一个汗巾，“平时让你练武，你就偷懒耍滑，输了还不服气。”
　　沈瑞希自知理亏，噘着嘴没有说话。接过汗巾，擦了擦脸上的汗，抬头看沈凌琛，却发现她一点汗都没出。
　　刚才对打的时候，沈瑞希就能够感觉到，其实沈凌琛根本没有出什么力。如果沈凌琛刚才认真，恐怕她现在不是折胳膊就是断腿的了。
　　沈瑞希小声的嘟囔着：“哎，比不过比不过。”
　　“比不过，还不服气，你要是真有这志气，以后就好好练武。”楚童破口婆心的劝着，只是语气不太好，“要是你在战场上遭了难，我可不救你。”
　　“最狠妇人心，阿童，你舍得吗？”沈瑞希可怜巴巴地看着楚童。
　　“你都说我心狠了，怎会不舍得。”
　　沈瑞希撇了撇嘴，将目光投向沈凌琛，故作姿态道：“阿零，你会救我的对吧。”
　　“会。”沈凌琛不太会开玩笑，故而实话实说。
　　沈瑞希咧嘴笑了，她腹部发力，一个使劲，整个人弹了起来。站稳身子后，她一边拍着后背的尘土，一边自豪地说道：“看着没，阿零对我多好。”
　　看她得意洋洋的样子，楚童真想狠狠戳她两下。
　　沈凌琛放下手里的汗巾，道：“若阿童犯险，我也会救。”
　　闻言，楚童愣了一下。看向沈凌琛，只见她一本正经的模样，楚童忍不住开怀大笑，对沈瑞希说：“你听到没沈瑞希，阿零这是心善，不管是谁都会救的。别说是你我了，若换成他人，她也会救得。”
　　沈瑞希“啧”了一下嘴，“待我休息一下，阿童，一会儿我们也来一把。”
　　楚童拜了拜手，拒绝道：“我可不跟你来一把，若是输了会被你嘲笑，若是赢了，你定说你体力没有恢复。”
　　“我哪有你说的这般无理取闹。”
　　“你就是这般会无理取闹。”
　　沈瑞希想要继续说什么，却被人打断了。
　　一个小兵小跑着过来，然后立定站在三人面前，恭敬道：“将军，营外有一女子想要见将军。”
　　楚童率出声，“对方什么身份？”
　　小兵如实道：“说是将军的小表妹。”
　　沈凌琛与楚童对视一眼，还她们没等说话，沈瑞希就已经跑了出去，边跑边说：“是阿欢，阿欢来了！”
　　看沈瑞希欢快的样子，楚童无奈的叹了口气，“完了，又来一只猴子。”
　　“我们回帐中。”
　　“好。”
　　待沈瑞希从营外将顾欢迎进来，沈凌琛和楚童已经在帐中等她们了。
　　只见两个人胳膊挽着胳膊，说说笑笑，很是亲密。
　　沈瑞希旁边的女子今日身着鹅黄色的衣裙，颜色娇嫩又富有蓬勃的朝气。梳着未出阁女子的双平髻，可爱又俏皮。
　　沈凌琛的小表妹名为顾欢，年芳十八，是她娘亲胞弟的嫡女。
　　顾家和沈家一样，是武将世家。但是，随着战乱纷飞，人丁越来越稀少。所以，沈凌琛的娘亲顾茉加入沈家，随夫出征以后，顾家的胞弟就弃武从文，现在在朝中任职翰林院编修。
　　顾家胞弟反对孩子们学武，所以从小便培养他们诗词歌赋。奈何，嫡女顾欢是个野猴子，从小便看姑姑舞刀弄剑，羡慕不已，一心想要南征北战，报效国家。
　　最近，她听说沈凌琛收复了安连国，雀跃不已，就想来找沈凌琛。奈何，她爹怕她外出惹是生非，一直将她关在家里。
　　顾欢小时候就以看望姑姑的理由出入沈府，就和沈家人处的非常好，尤其是沈瑞希。虽然两个人相差了6岁，但因性格相同，故而玩的非常好，可谓是彼此的闺中密友。
　　用楚童的话来说，沈瑞希遇上顾欢，那便是猴子上天，不搅个翻天覆地誓不罢休。
　　顾欢来了之后，几人寒暄了一番。大部分的时间还是沈瑞希和顾欢聊天，说的都是她们这次出征遇到的事情。
　　这些事情，之前在沈府的时候，沈瑞希就已经给沈廷议与周墨棋说过一次。这次再说于顾欢听，更加夸大了一些事实。
　　给一旁听她们聊天的楚童整的迷一阵，雾一阵，忍不住问沈凌琛：“阿零，瑞希说的这些事情，我怎么感觉我从未经历过。”
　　沈凌琛无奈的勾唇摇头，没有说什么。她们出兵安连，几度险象环生，但确实没有沈瑞希说的那般夸张。
　　顾欢没上过战场，每次只能听沈瑞希的诉说。故而不管沈瑞希说的多夸张，她都听得认真，认为确有其事。
　　待沈瑞希讲到安连国主亲自来求和的时候，顾欢忽的想起一件事情，“诶，对了，我听我爹说，安连的使臣后日便到盛京了。”
　　沈瑞希诧异，“你爹什么时候会跟你讲这些事情了，该不会又是你偷听你爹和你娘的墙角，听来的吧。”
　　被说中心事儿，顾欢的脸一下子就红了，随后左顾而言他，“我、我哪有。没、没有。是他们聊天的时候，我刚好经过。”
　　沈瑞希：“……”好吧，被她猜中了。
　　楚童双手环胸，靠在案几上，起哄道：“算一下时间，他们确实应该快到了。阿零，你说，我们是不是应该好好地迎接一番。”
　　“哈哈哈，迎接什么，要是我们去迎接，怕是那使臣吓得掉头就跑吧。”沈瑞希一拍大腿，对着顾欢道：“阿欢，你是不知道，我们被那安连国主请去做客的时候，那些文官看到阿零那是两股颤颤，说话都说不利索。我想起来了，当时还有个人直接晕倒了，好像是个姓杨的副使。是吧，阿童？”
　　楚童道：“这个确有其事。”
　　一旁的顾欢挠了挠头，说道：“这次来盛京的使臣好像就姓杨，不知道是不是你说的这个副使。”
　　“搞不好真的是。”沈瑞希来了兴致，“那后日我也要进宫，要真是那杨副使可就有意思了。”
　　楚童忍不住泼她冷水，“瑞希，你可别去，进宫惹了麻烦，阿零还得给你擦屁股。”
　　沈瑞希无奈，“什么意思，我在你们眼中就是个麻烦精吗？”
　　其他几个人也没给她面子，皆是点头称是。
　　沈瑞希心中不忿，却不敢对沈凌琛和楚童说什么。只是眉峰轻扬，一把搂住了一旁顾欢的脖子，“阿零和阿童说我也就罢了，你怎好意思说我是麻烦精？你自己难道没有半分自知之明吗？”
　　“我不是麻烦精，你才是。”顾欢想要挣脱，但沈瑞希手劲很大，挣脱不开。
　　沈瑞希咬着牙，“你是麻烦精，要不然你爹怎么会把你关在府里，不让你外出。”
　　顾欢的脸有些红，不知是急的，还是被勒的，“我爹那是心疼我，怕我被奸人盯上。”
　　“可算了吧，哪有奸人敢盯上你，不要命了吗？就是怕你惹麻烦，你个麻烦精。”
　　“你是麻烦精。”
　　“你是麻烦精。”
　　“你是你是！”
　　“你是！”
　　两个人就城间孩童斗嘴一般，你一句我一句，争论个不休。
　　坐在案几前的沈凌琛抬手揉了揉自己的颞颥。
　　楚童开口道：“阿零，你也头疼吗？”
　　沈凌琛无奈道：“聒噪。”
　　楚童也是无奈，叹了口气，“要不，将她们二人赶出去吧。”
　　看那边两个人还在那争执，楚童刚想要出声阻止，就看到沈、顾二人说着说着，忽然抱到了一起哈哈大笑起来。
　　楚童摇了摇头，“真是一对野猴子。”
　　午间，顾欢留在营中用膳，几人还在聊着安连国使臣来朝拜指示。
　　“我说，这安连国是没人了吗？怎么派了个胆小鬼来。”沈瑞希夹了一口青菜放到顾欢的碗中，“这杨副使要是看到阿零还如之前那般，岂不是在圣人面前失了礼仪。”
　　“担心别人之前，你还是担心一下自己吧。”顾欢将那口青菜夹回沈瑞希的碗中，自己则是夹了一块肉。
　　楚童附和道：“你这猴子脾性去了宫中，才容易在圣人面前失仪吧。”
　　沈瑞希砸了下嘴，“我就是去看个热闹，怎么可能惹事儿。再说了，就算是惹事儿，还有太后娘娘呢。娘娘那么喜欢我，才不会忍心让我受罚。”
　　“有靠山说话真是硬气。”
　　沈瑞希唇畔笑意颇浓，得意洋洋道：“那肯定的，谁让我招人稀罕呢。”
　　作者有话说：
　　楚童：谁能把这两只猴子抓去动物园，我给100两。


第7章
　　第三日，安连国的使臣到京了。来到并非沈瑞希所说的杨副使，而是另外一个安连国杨姓官员。
　　如今安连国归顺南国，但依然保持着国的名号。安连国的国主也依然是国主，但亦非独立的国家了。
　　使臣来朝的这日，也刚好是沈凌琛上职的第一日。作为武将，沈凌琛立于上阳殿左侧第二位，站于她前面的是镇军大将军韩逊。
　　韩逊今年已有六十有七，一身二品官员朝服衬得身姿挺拔，鹤发松姿。韩逊十五岁领兵打仗，战功赫赫，又有从龙之功，自而在朝中、是军中都威望颇高。
　　沈凌琛的身后是韩逊的长子，韩禄，也已是知命之年。
　　整个朝堂之上，位列前排的不管是武将还是文官亦是头发花白，五柳长须飘洒。唯有沈凌琛，正值桃李年华，显得格格不入。
　　安连国使臣进到殿内，恭敬的对着坐在龙椅上的景昌帝行礼，又说了很多大大的美言一番。
　　谁不愿意听好话，景昌帝更是如此。安连国使臣的那些话，哄得景昌帝喜笑颜开。
　　这次安连国使臣来访，除了奉上合议书以外，还带了许多的金银珠宝，以及安连国特产以表达臣服之心。
　　安连国地处南国的东西方，国土面积不大，但却接壤沙丘国与北夏，日后定会非常重要的军事战略基地。
　　“杨使臣代表安连来到我南国，朕甚是高兴。朕听说，此次来访的不仅仅有杨使臣，还有安连公国的娜迦公主。今日，怎不见公主？”
　　“回圣人，娜迦公主确实和臣一同前来。”杨使臣拱手做礼，语气平缓又不失恭敬，“只是，进京前，公主的马车出了些问题，未能与臣一同到达。今日，臣怕误了时辰，便自行入宫参拜。”
　　“哦？”景昌帝听完，动了动身子，面露关切之色道：“那公主可有闪失？”
　　“回圣人，公主并无闪失。”杨使臣始终保持着拱手的姿势，“公主大概今日晡时便会抵达盛京。”
　　景昌帝略略点了点头，“那今日朕于含元殿设宴，款待公主与使臣。”
　　“谢圣人隆恩。”
　　景昌帝是个爱玩的主儿，所以朝中大小宴会几乎不断。也曾有不少文臣递折子说这种行为就是铺张浪费，虚耗国库，但都被景昌帝无视。后来事情愈演愈烈，景昌帝一怒之下，惩戒了几个文臣，随便找了个名头将人扔进昭狱，此后大家再也没见过那几人，也就无人敢再言此事。
　　退朝后，沈凌琛没有多做停留，抬步想要出宫。
　　“沈将军，一别多日，可安好？”
　　听见有人与自己说话，沈凌琛停下脚步，回过身来。
　　“杨使臣。”
　　杨使臣是个40多岁的中年男子，身材有些臃肿，但是精神却很好。之前在安连国的时候沈凌琛见过他两次，是个精明人。
　　杨使臣拱手做礼，“敢问将军这是要出宫？”
　　沈凌琛回礼，声音淡淡，“是。”
　　杨使臣放下手，态度依然恭敬，低眉顺眼道：“小官有一事相求，不知当讲不当讲？”
　　“使臣请讲。”
　　杨使臣一脸得为难，“刚在朝堂上，小官已说我国娜迦公主今日晡时便可抵达盛京。小官已身在宫中，多有不便，望将军能将公主应接入宫。”说完，他不着痕迹的观察着沈凌琛的神态。
　　怕沈凌琛不同意，杨使臣又开始拱手，“娜迦公主第一次离开安连国，心怀忐忑。在这泱泱南国，小官也并无其他相识之人。实属无奈，还望将军应允”
　　沈凌琛神色不变，只是眼睫轻颤了下，微微低头垂眉道：“使臣不必多礼，本将晡时自会迎接公主进宫。”
　　闻言，杨使臣暗自松了口气，脸上一喜，“多谢将军。”
　　“不必客气。”
　　沈凌琛微微颌首后看见韩家父子从上阳殿中走了出来，只见她脸色变了变，没有再和杨使臣说什么，便离开皇宫去军营。
　　军营中，沈瑞希正在等她，见沈凌琛回来，便立刻追问道：“阿零，你今日见到使臣了？是那个杨副使吗？”
　　“不是。”
　　沈瑞希闻言有些失望，“那是哪个？”
　　“另外一个。”
　　“另外哪一个？”沈瑞希仔细回忆着，也没想到沈凌琛说的是哪个。
　　沈凌琛一脸色正色，“另外一个。”
　　“哪个？”
　　沈凌琛：“……”不知该如何向沈瑞希形容。
　　一旁的楚童看不下去了，“好了瑞希，你就别为难阿零了，安连国那些文臣一共也没几个姓杨的。”
　　楚童又对沈凌琛说：“是那个有些臃肿的？”
　　“嗯。”
　　沈瑞希又追问道：“哪个身材臃肿的？我怎么感觉他们身材都很臃肿？”
　　楚童提议道：“瑞希，你若是感觉到无趣了，就去练武场随便找几个人练练行吗？”
　　沈瑞希并没有意识到是自己的唠叨磨光了楚童的耐心，若有所思的点了点头，“行吧，我去练武场走走。”
　　“快去快去。”楚童不耐的挥了挥手。
　　沈瑞希往外面走着，当走到营帐口的时候，停下脚步，回头问道：“到底是哪个身材臃肿姓杨的？”
　　楚童的头一紧，“赶紧滚去练武场！”
　　沈瑞希啧了一声儿，小声嘟囔着：“走就走，口气那么冲干嘛。”
　　待沈瑞希走了之后，楚童揉了揉自己的颞颥，无奈道：“这沈瑞希到底是像谁了，三爷明明是那么严肃的一个人，怎会生出瑞希这般的女儿。”
　　沈凌琛轻笑，“大概是像大伯，据祖母说大伯生前也是个热闹性子。”
　　楚童来到沈家的时候，沈凌琛的大伯沈沐已经去世多年，自是没见过沈沐的习性。别说是楚童，就连沈凌琛也没能见过她大伯。
　　有关于沈家大爷的事情，大家也只是从柳老太太的口中得知。
　　“大爷就算是热闹性子，也定不是沈瑞希这种的。”楚童叹了口气，随即严肃了神色，“阿零，你今日上朝，可见到韩家父子了？”
　　沈凌琛抬了抬眼皮，“见到了。”
　　沈凌琛不是个会表达情感的人，平时即便脸上没什么表情，但并不会给人拒以千里的感觉。但此时，脸色犹如寒冬凝霜。一双瑞凤眼，似刀又似剑，隐约透露着寒光。
　　“那韩老贼还没死呢？我们出兵去安连国之前，圣人不是想让韩家父子领兵吗？当时，那韩老贼就说身体抱恙，我还以为我们离开这半年，他都已经归西了。”
　　沈瑞希走出大帐忽的不想去练武场，又折返回来，听见沈凌琛和楚童在说话，就忍不住插话。
　　她的语气中带着轻蔑与不屑，“要我说，圣人忽然将这事儿交给我们，必是那贵妃那边吹了什么枕边风。都觉得去安连国是个苦差事，韩老贼不想折损他们韩家军。”
　　沈瑞希是越说越觉得生气，“呵呵，幸亏我们沈家军也不是吃素的，仅用了半年就打的安连归顺我南国。可惜，我们回来的迟，没能看到韩老贼在听到我们拿下安连时的神情，一定很精彩。”
　　如今的皇贵妃董氏虽是董家人，但与韩家却是表亲关系。董氏的生母乃韩逊同父异母的嫡妹，后来生母早逝，董氏的父亲又迎娶了韩家另外一位嫡女。
　　说是子嗣年幼，需的有人照顾，唯有发妻嫡妹血缘浓厚，定不会欺负稚儿年幼。但人人都是这就是个借口，要知道这迎娶的韩家女进门时刚刚及笄，比当时作为外甥女的皇贵妃还要小上两岁。
　　董氏的父亲董清明官拜丞相，可谓是一人之下万人之上，即便人人皆知，却也不敢津津乐道此事。
　　皇贵妃出身名门，身份高贵，左有董丞相，右有韩家军，这也是她盛宠不断的原因之一。即便是同样出身名门、与圣人少年夫妻的皇后姜氏，也有过之而不及。
　　这一次谁也没有反驳沈瑞希的话，楚童还表示赞同的点了点头，继而对沈凌琛说：“如今我们大胜回朝，这韩家人必定眼红嫉妒，阿零你在朝中可要小心，免得被他们抓了把柄。”
　　沈凌琛应了一声儿，若有所思，她的手指在案几上一下一下的敲点着，片刻后开口：“胡泽和胡欣去冀州可有消息？”
　　楚童摇了摇头，表情凝重道：“还没有，只说是那边已经被打扫干净，什么痕迹都没留下。”
　　虽然二人没有将话题明说，但提到胡泽与胡欣二人，沈瑞希便知她们在说些什么，只见她忧心忡忡道：“阿零，你说会不会是我们想多了？或许真的就是意外呢？”
　　“如果真的是意外，那我们无话可说。可若是有人设计，那我们也必定要抓出凶手。”楚童目光阴沉，秀眉冷冷地蹙着。
　　沈凌琛的语气没有任何的温度，吩咐道：“且让胡泽他们在那边再待上一阵子，若还未有消息，便回来。”
　　楚童点了点头，“我知道了。”
　　一时间帐中的气氛有些凝滞，沈瑞希看了看沈凌琛又看了看楚童，看她们二人皆是苦大仇深的模样，黑溜溜的眼睛转了转，随即咧嘴笑道：“阿零，今日安连使臣来访，圣人不设宴吗？”
　　“有。”
　　“那我也想去。”沈瑞希自告奋勇道，“正好我有好几日没有见到姑奶奶了，去陪她老人家说说话。”
　　“那一起前去。”
　　沈瑞希高兴的应了下来，“阿童，你也一起去啊。”
　　楚童撇开头，“我不去，你们去吧。”
　　“哎呀，一起去呗，那可是宫宴，一定很热闹的。”
　　“又不是没参加过宫宴。”楚童耸了耸肩。
　　沈瑞希一副可惜了的模样，“你这人就是不喜欢赶热闹。”
　　“你愿意赶你就去，别捎带上我。”
　　“我这不是稀罕你吗？”
　　“得了，你别烦我，就是稀罕我的表现了。”
　　她们两个人你一句我一句的说着话，气氛总会恢复如初。
　　沈凌琛感觉时间差不多了，便起身，叫上沈瑞希，“走了。”
　　沈瑞希眨了眨眼睛，疑惑道：“去哪里？现在还早着吧？这就进宫？”
　　“去迎接安连国公主。”
　　“安连国公主？”沈瑞希又眨了几下眼睛，随即反应过来，“安连国公主也来了？我们去接？”
　　沈凌琛没有回答她，已经走出了营帐。
　　沈瑞希赶紧追了上去，“哎，阿零，你等等我啊！”


第8章
　　春日晡时，清风吹拂，桃花的香气扑面而来。
　　沈凌琛一身武袍，与沈瑞希策马而行来到城门口。待到城门口，行人多了起来，两人便翻身下马，将马拴在路边。
　　沈瑞希向城外张望着，回过头来说道：“阿零，公主好像还没到。”
　　“不急。”
　　两个人在路边站了一会儿，城门守卫时不时的就会朝她们的方向往两眼。
　　察觉到守卫们的目光，沈瑞希用胳膊怼了怼沈凌琛，“阿零，你看那几个守卫总在看我们，该不会把我们当成坏人了吧。”
　　沈凌琛看了过去，那几个守卫察觉到沈凌琛目光，立马转移了视线。沈凌琛没有多想，收回目光之后，那几个守卫又看了过来。
　　沈瑞希挑着眉头，“不会真以为我们是坏人吧。不行，我要过去问一下。”
　　“别惹事儿。”沈凌琛拉住沈瑞希。
　　“我哪惹事儿了？”沈瑞希抽回手，“我去看看怎么回事儿。”
　　沈瑞希是个闲不住的性子，但有分寸，沈凌琛没有多拦，便让她去了。
　　沈瑞希走去和城门守卫聊天，隔得远，沈凌琛听不清他们再聊些什么，只见那几个守卫眉飞色舞，眼神还一直往她这边看。
　　聊了一会儿，沈瑞希便回来了。沈凌琛并不想知道他们聊了什么，但沈瑞希已经开口道：“我说他们为什么总看我们，原来是认出我们了。那小城卫说没想到会在这儿见到我们，正兴奋呢。我……”
　　沈瑞希的话还未说完，就听到远处传来马蹄飞奔的声音。
　　她顺着声音的方向看过去，“是锦衣卫。”
　　沈凌琛也看了过去，城门处来往的人络绎不绝，但是锦衣卫们丝毫没有慢下来的意思。城门守卫赶紧驱散人群，给锦衣卫让出位置与空间。
　　锦衣卫朝城门的方向过来，为首的女人头戴翼善冠，腰佩绣春刀，她身后的两个着黑裳，再往后是四个着红裳的，但皆是款式相同的飞鱼服。唯有她，身着一身白色合身的麒麟服。
　　在南国，麒麟服并非寻常朝服，唯有皇帝亲信，亦或者立下功劳皇帝赏赐才可得。说到底，这便是身份的象征。
　　麒麟服皆是藏蓝色，但当今朝上，唯有一人会身着白色麒麟服，那便是锦衣卫指挥使谈衣。
　　谈衣今年二十有三，年纪轻轻便身居高位，可见拔类超群，不同凡响。
　　沈瑞希搓了搓自己的鼻子，漫不经心却又似乎带着一股酸意地说道：“锦衣卫还真是威风凛凛啊。”
　　“你羡慕？”
　　“我羡慕什么？”沈瑞希抬起双手交叉与脑后，轻哼了一声儿，“人家有个当丞相的爹，咱可比不了。”
　　“谈衣是个英才，即便没有谈丞相，她也会有所作为。”沈凌琛与谈衣接触个几次，也大概了解一些对方的秉性。
　　沈瑞希笑嘻嘻道：“我是真不羡慕，她有个当丞相的爹，我还有个当将军的阿姐呢。我啊，就是看不惯他们横行霸道的样子。”
　　“锦衣卫是圣人的亲军，亦是圣人的利刃，怎可都是一些软弱无能之辈。”
　　听了沈凌琛的教训，沈瑞希撇了撇嘴，难得的没有接话。
　　两个人又等了一会儿，便看到一辆雕栏画凤，镶嵌着红色玛瑙石的马车停在了城门外。赶马的车夫跳下车，将一份文牒拿给守卫。
　　沈凌琛与沈瑞希一同来到马车旁，两人拱手向外，“敢问可是娜迦公主的凤驾？”
　　“外面的是沈将军吗？”马车内传来女子爽朗的声音。
　　下一刻，一双白皙的素手掀开了珠帘，马车内的女子探出头来。明眸皓齿，肌肤如雪，一张巴掌大的小脸宛如易碎的瓷娃娃。
　　当看到外面的沈凌琛是女子的眼眸亮了亮，由另外一台马车上下来的婢女搭手，她缓缓下了马车，福身做礼，“将军万福，校尉万福。”
　　“参见娜迦公主。”
　　沈凌琛和沈瑞希打进安连国的第二天曾有这位娜迦公主有过一面之缘，知道她虽不是安连国主最疼爱的公主，却是由安连国皇后嫡出的二公主，身份尊贵。
　　“将军与校尉不必多礼，本宫路上多有耽搁，来得迟了。如此，劳烦二位亲自应接，实在是愧疚。”
　　沈凌琛垂着眼眸，没有多看娜迦公主，声音平淡没有什么起伏，“公主多思了。”
　　娜迦公主还想要寒暄些什么，却被沈瑞希打断了，“公主，现在时辰不早了。今日，圣人在麟德殿设宴，为公主接风洗尘，公主随我们进宫吧。”
　　娜迦公主点了点头，眼睛却始终没有从沈凌琛的身上移开，她带着期待开口道：“将军，可与我同乘？”
　　“本将骑马便可。”
　　“哦。”娜迦公主的语气中带着失落，但很快她又笑着说道：“麻烦将军带路。”
　　“是。”
　　娜迦公主的马车跟着沈凌琛与沈瑞希一同进了盛京，一路上，娜迦公主时不时的就会掀起布幔向外张望。看的是盛京城的风景，也看的是前面骑着高头大马，身姿挺拔的沈凌琛。
　　对于公主的目光，沈凌琛没有任何的反应，甚至像是没有察觉到一般。但沈瑞希却真真切切看在眼里，她骑马与沈凌琛并行。
　　慢悠悠的用玩味的语气说道：“阿零，这娜迦公主好像一直看着你呢。”
　　沈凌琛的手攥着缰绳，容色微肃说道：“不得无礼。”
　　沈瑞希吐了吐舌头，模样调皮，没有再说什么。
　　二人引着马车来到皇宫，东侧门外，景昌帝的贴身太监魏效忠已经等在那里。之后，便由他带领几个进宫。
　　夜晚的麟德殿，灯烛辉煌。酒肉的香气飘漫全殿，吹竹弹丝的声音络绎不绝。
　　今日，皇太后没有参宴，景昌帝与皇后姜氏并排高坐，左下一点的位置是皇贵妃董氏，右下一点是娜迦公主。
　　宋逐月与宋潋月身份尴尬，便坐在最外面，靠近殿门的位置。从这个方向，可以看到整个殿内的欢娱之景。
　　宋逐月轻饮了一温茶，压了压腹中膳食，放下杯子的时候便注意到宋潋月的目光一直看着高台上的圣人与皇后。
　　她轻声提醒着宋潋月，“你那眼睛不想要了？”
　　宋潋月这才收回目光，一双柳叶眼好似布满了乌云。
　　宋潋月压低了声音，用只有自己与宋逐月能够听到的声音说道：“阿姐，你看，那个安连国的公主是不是一直在瞄着沈将军？”
　　宋逐月顺着她说的看过去，怕冒犯了圣人，只是看了一下，就不着痕迹的移开目光。
　　宋潋月追问道：“是不是？”
　　“好像是。”宋逐月不太肯定。
　　宋潋月朝那方向多看了几眼，她敢确定那安连国来的公主一定是在看沈凌琛。从宴会开始，她就发现了这件事情。
　　虽然隔得距离不近，但宋潋月依然能够看到那公主每每看向沈凌琛时娇羞的模样，她感觉安连国来的这位公主对沈凌琛一定心怀不好之意。
　　很快，宋潋月的想法得到了验证。
　　宴会进行到一半，娜迦公主忽然起身，对着景昌帝与皇后姜氏福身，“圣人万福金安、娘娘万福金安，今日臣女前来拜访，多有叨扰。得圣人设宴款待，倍感荣幸。臣女无以为报，愿为圣人献上一曲，以表心意。”
　　如今安连国归顺南国，国主虽然保有国主称谓，但在南国圣人面前也只能俯首称臣。
　　“素闻娜迦公主才艺双全，一手古筝更是余音绕梁好似天籁之音。看来，今日，朕可饱耳福了。”
　　娜迦公主微微一笑，态度恭敬端庄，“圣人过谦了，娜迦这便去准备一番。”
　　“去吧。”景昌帝拜了拜手，然后对站在一旁的魏效忠说道，“去帮娜迦公主准备一下汉筝，就用那副“鸣音”吧。”
　　“谢圣人。”娜迦公主又福了福身，便提裙走下高台。
　　没一会儿，魏效忠就吩咐人将那副名为“鸣音”的汉筝搬了上来，摆放在大殿之上。
　　娜迦公主缓缓坐下，她深吸一口气，又缓慢了吐出来。随后，一双素手抚在汉筝上，抚过琴弦。
　　伴随着素手的拨动，产生出美妙的音律，那声音干净清丽，洋洋盈耳，宛如春节清风拂面，娓娓动听。
　　“阿姐，这位公主弹得如何？”宋潋月问旁边的宋逐月。
　　宋逐月正闭眼倾听，闻声睁开眼眸，夸赞道：“娜迦公主果然琴艺精湛，这琴声高逸，音音细韵，是为雅。早前我便听说现有汉筝，名为鸣音，其音如鸣声脆，引人入胜，今日一闻果然名不虚传。”说起鸣音时，她的目光中透露着向往。
　　宋潋月察觉到阿姐眼中的神色，默了默后，却不以为然。她轻哼一声儿，不咸不淡道：“我倒觉得这位公主的琴技和阿姐比起来，可谓是望尘莫及。”
　　宋逐月精通琴技，却从未有机会当中表现。只是偶尔姐妹二人在汐澜宫中会一个素手抚琴，一个婆娑起舞，轻歌曼舞，好不惬意。
　　宋逐月用手帕掩住粉唇，浅浅一笑，声音愉悦道：“月牙儿这张小嘴可真是甜。”
　　“我说的是实话，阿姐的琴技我最了解，那可是别人比不得的。”
　　姐妹二人说话间，娜迦公主已经奏完一曲。她起身揖礼，“臣女献丑了。”
　　“娜迦公主的琴技今日一闻，果然名不虚传。”
　　“圣人过奖了。”
　　“诶，是公主过谦了才是。”
　　景昌帝面露喜悦之色，又和娜迦公主多聊了几句。
　　当聊到盛京之时，娜迦公主说道：“臣女第一次来到盛京，早听闻盛京在圣人的福恩之下繁荣似锦，百姓安居乐业，庄稼年丰时稔，今日匆匆一见，果然盛世。圣人视民如伤，可谓千秋明君。”
　　哪有人不喜夸张，景昌帝更是如此。听了这番话，那是喜眉笑目，笑容可掬，毫不谦虚道：“公主所言甚是，朕虽贵为天子，但依然谨记祖训要爱民如子。这盛京之色，想必公主才看的九牛一毛，不如公主在南国多待些时日，多看看盛京之美。”
　　娜迦公主颌首说道：“多谢圣人美意，臣女也有此意。”
　　景昌帝抚了抚胡须，说道：“那朕便派一人随公主出行。”
　　景昌帝正在考虑要派谁随行之时，娜迦公主开口道：“圣人，臣女远道而来，对我朝不加了解。唯有与沈将军有过几面之缘，可否劳驾沈将军陪同臣女？”
　　“沈爱卿吗？”景昌帝将目光投向下方的沈凌琛，“沈爱卿，你可愿意？”
　　被叫到名字，沈凌琛起身，抱拳作揖，“臣愿意。”
　　“行，那就由沈爱卿陪同娜迦公主出游。”景昌帝说完还不忘嘱咐道，“沈爱卿对待公主，可不能怠慢了。”
　　“是，臣遵旨。”
　　短短的几句话，有人欢喜有人忧。
　　娜迦公主偷瞄着旁边的沈凌琛，一张小脸笑颜如花。但是，不远处的宋潋月却阴沉了脸。
　　她更加确信了自己的预感。
　　作者有话说：
　　宋潋月：难道是个公主就会喜欢我家阿零？
　　宋逐月：这里不包括我，谢谢。


第9章
　　宫宴的当晚，沈凌琛一直待在最后才离开。临走之前，娜迦公主提裙来到她的面前，邀请她明日先在皇宫中游览一番，沈凌琛没有推脱。
　　竖日，沈凌琛上过早朝之后便留在宫中。
　　娜迦公主身边的侍女寻到沈凌琛，说昭阳公主请娜迦公主去承欢宫中小叙，娜迦公主盛情难却，推拖不得，只好约沈凌琛下午游皇宫。
　　沈凌琛已经入宫，索性没有离开。先去了皇太后的慈宁宫，陪皇太后听戏，午间在慈宁宫用膳。待午后皇太后小歇之时，便去朝霞宫等着。
　　早前为了哄还是皇后的沈氏开心，景先帝曾赐给沈凌琛与沈瑞希一人一块金牌，凭此金牌二人可在宫中随意行走。同时，以将距离慈宁宫非常近的朝霞宫
　　后来，景昌帝继位，沈氏年岁大了，身体一天不如一天。于是，景昌帝便将距离慈宁宫最近的朝霞宫赐予沈家人以便他们进宫为皇太后侍疾。
　　说是为皇太后侍疾，但沈家人心里都清楚，这也是皇帝拉拢沈家的一个手段。如今沈家小辈所剩不多，景昌帝即便有心将他们纳进宫中为妃，却又不得不顾忌边疆战事。为此，破例赐宫殿，以稳住沈家。
　　“请问沈将军可在里面？”
　　沈凌琛正在屋内看书，便听到外面传来悦耳却熟悉的声音。她放下手中的书籍，缓步走出主殿。
　　看到外面，宋潋月正站在朝霞宫宫门口向里张望着。
　　沈凌琛下意识的加快脚步，来到宫门口，行礼之后说道：“四公主。”
　　宋潋月福身之后，说道：“原来将军果然在宫内。”语气甚是欣喜。
　　沈凌琛闻言，面露疑惑。
　　宋潋月解释道：“我本想去慈宁宫陪皇祖母闲聊解乏，路过朝霞宫的时候便看到宫门开着，心想会不会是将军在此没有，便来看看。”
　　今日，宋潋月着一身素白的束腰罗裙，衬得她纤细的腰身好似无骨。未施粉黛，也没有过多的点缀，自有一番清淤泥而不染的滋味。
　　“皇太后已经歇息了，公主可不必去了。”
　　“不必去我也已经去了。”宋潋月微微叹了口气，语气像是在唠家常，但不难发现身子好像在微微颤抖，似乎是紧张，“到那之后念慈姑姑说皇祖母今日歇得早，我才又来朝霞宫了。”
　　宋潋月的语气顿了顿，问道：“将军今日是为何留在宫中？”
　　沈凌琛如实说道：“今日娜迦公主约臣游宫，臣在此等候。”
　　“这样啊。”宋潋月抬手用香帕掩了掩嘴，口吻中带着些失落，继而又踌躇的问：“将军和那安连国的娜迦公主很熟悉吗？你们在安连国的时候也见过？”
　　沈凌琛垂着眼眸，没有直视宋潋月，也没有发现对方的异样，道：“不熟，只见过一次。”
　　清风掠过，吹动宋潋月的发丝，她将碎发揶揄耳后，似是漫不经心道：“但我看娜迦公主好像格外注意沈将军。”
　　“公主应当是看错了。”
　　沈凌琛并不认为娜迦公主有格外注意自己，若不是她的话，安连国也不会变成南国的附属国。
　　如果娜迦公主真的有注意她，那大概也是因为恨吧。
　　“娜迦公主不是邀请将军一起同游吗？”
　　沈凌琛刚想要说些什么，感觉到有人过来，抬头看见是娜迦公主的婢女，她正快步走了过来。
　　婢女并不认识宋潋月，再加上看对方穿的并不好，故而只是瞄了宋潋月一眼，然后只向沈凌琛行了礼，“将军，我家公主正在御花园等您。”
　　沈凌琛微微点头，“我这便过去。”
　　“是。”
　　婢女先走一步，沈凌琛这才看向宋潋月，“公主，要一同前去吗？”
　　“我……”宋潋月语气一顿，咬了咬嘴唇，不怎么情愿的说道：“算了，你陪娜迦公主，我去作甚。”
　　“我先回去，将军慢行。”说完，宋潋月福了福身，头也不回的离开了。
　　看着宋潋月的背影，沈凌琛神情有些恍惚，待对方的身影消失之后，她关上了朝霞宫的宫门，往御花园方向走去。
　　沈凌琛来到御花园时娜迦公主已经在等她了，除了娜迦公主，昭阳公主宋瑾安也在。
　　几句问安与寒暄之后，三人一起游皇宫。
　　宋瑾安性子外向善于交际，娜迦公主性子内敛含蓄，安宁端庄，两个人在一起，倒是互补。两个人并排而行，边聊边走。沈凌琛走在她们身后稍远一些的位置，垂着眼眸不动声色。
　　虽说是沈凌琛来陪娜迦公主游宫，但一路上基本上都是宋瑾安给娜迦公主介绍着这皇宫中的一草一木。
　　而娜迦公主看似一直认真的听宋瑾安讲解，但时不时就会趁看景的时候，偷瞄沈凌琛几眼。
　　发现了娜迦公主的小动作，宋瑾安便压低嗓子，用只有两个人能够听到的声音说道：“你在偷看沈将军吗？”
　　“啊？没、没有。”被发现小心思的娜迦公主一脸的窘迫，白皙的小脸一下子红了起来。
　　宋瑾安勾唇坏笑，打趣道：“还不承认，我都看出了，你是不是喜欢沈将军？”
　　娜迦公主低着头，耳朵也跟着红了，“你、你怎么知道的？”
　　“因为沈将军超群绝伦。虽然身为女子，但有着不同寻常人的英气。你见过沈将军在马上的英姿吗？当真是意气风发，光芒四射。”宋瑾安回头看了沈凌琛一眼，嘴角噙着笑意继续说道：“偷偷告诉你，本宫以前也喜欢过沈将军。”
　　闻言，娜迦公主愣怔了片刻，然后小心翼翼的问道：“现在呢？”
　　宋瑾安毫不避讳的说：“现在也喜欢。只不过，比起沈将军而言，本宫更喜欢的是美人这个定义。今日若是换别人长得这般好，能力出众，本宫也会喜欢。”
　　说完，宋瑾安看着娜迦公主，一双丹凤眼目光炯炯，“本宫就很喜欢公主殿下。”
　　娜迦公主被对方大胆的说辞震惊到，眼睛一眨不眨的看着宋瑾安，一时间竟不知该如何反应。
　　宋瑾安拉起娜迦公主的手，轻轻拍了拍她的手背，“看给你吓得。”
　　娜迦公主心里清楚，宋瑾安并不是在开玩笑。看着摸着自己的那双手，她眼睫轻颤，下意识的抽回手，缓缓地背在了身后。
　　宋瑾安眼眸微瞪，随即嘴角的笑容扩大，“既然娜迦公主喜欢我们沈将军，那看来本宫在这儿有些多余了。”
　　之后，她提高声音，让身后的沈凌琛也能够听得到，“本宫有些乏了，就让沈将军代替本宫继续招待殿下吧。”
　　沈凌琛上前一步，恭敬道：“恭送公主。”
　　宋瑾安点了点头，然后冲娜迦公主笑了笑之后便离开了。
　　待宋瑾安离开之后，娜迦公主暗自松了口气。面对沈凌琛的时候，又重新换上了笑脸。
　　偌大的皇宫不是一时半会儿便能走完的，沈凌琛常年行军打仗，体力过人，并未觉得有什么。但娜迦公主娇生惯养，走一段路，就要小歇一会儿。
　　不知小歇了多少次，娜迦公主实在是走不动了。想开口说回去，但看沈凌琛毫无反应，又想和她多待一会儿，不回去。
　　于是，她坐在石凳上想和沈凌琛聊天。
　　在沈凌琛的面前，娜迦公主总是一副娇羞的模样，纠结了片刻，她才开口道：“将军，有件事情娜迦一直想问，不置可否。”
　　沈凌琛站在一旁，抬了抬眉眼，“公主请问。”
　　娜迦公主问道：“敢问将军今年年方几何？”
　　沈凌琛态度恭顺道：“二十有六。”
　　她今年十八，与沈凌琛相差八岁，还好，不算太大，她在心里想着。
　　娜迦公主攥紧了拳头，却面不显露忐忑之色的说道：“家中可有婚配？”
　　“不曾有。”
　　娜迦公主松了口气，面色比刚才艳丽许多。她低着头，怕沈凌琛看见她娇红的脸，“在安连国之时，娜迦曾与将军有过一面之缘，不知将军可否记得？”
　　虽然沈凌琛麾下铁骑踏破了他们安连国，但是娜迦公主心里早有预感，即便她父王清正廉明，可他们安连国地处几大国之间，被收复是早晚之事。
　　即便不是南国，不是沈凌琛，也会有沙丘、北夏甚至是梁国虎视眈眈。
　　“记得。”
　　娜迦公主来到南国并非偶然，而是她亲自去求她父皇同意，为的便是能够再见沈凌琛一面。
　　“娜迦早就听闻云麾将军骁勇善战有勇有谋，那日一见将军果然人中龙凤，对您的钦佩更是无以言表。自安连国一别，已有许久未见，娜迦才发现在娜迦心里对将军……”
　　娜迦害羞的有些说不下去，可又觉得不想错过这么好的机会，便咬了咬牙，鼓足勇气抬头看向沈凌琛，“对将军念念不忘。”
　　沈凌琛闻言，“……”
　　说完，娜迦公主仔细观察着沈凌琛，却发现对方的脸上没有任何表情。不是高兴，不是难过，甚至可以说是毫无起伏。好似，刚才那番话是对着别人说的。
　　沈凌琛有一双好看的瑞凤眼，只是在修整好的长眉之下显得有些锋利。
　　娜迦公主心里忐忑，低头不是，抬头也不是，片刻没有等到沈凌琛的回答，她有些着急，问道：“将军可有中意之人？”
　　沈凌琛这才变了变神色，锋利的眼眸中多了一丝不易察觉的情感，她被这个问题问的心都一动，却仍是压低声音道：“没有。”
　　闻言，娜迦公主不知该如何形容自己此时的心情。不过，她还是强装着淡定，心想只要沈凌琛没有喜欢之人便可，她们也只见过两三面而已，现在她要在南国待上一些时日，感情之事可以慢慢培养。
　　这样想着，娜迦公主也放松了不少。待脸上的红晕退去，她想要起身，可刚才走了太久，此时腿脚沉重，她刚起身，身子一晃，就要跌坐回去。
　　好在沈凌琛就在旁边，手疾眼快的扶住了娜迦公主的手臂。
　　好不容易退去的红晕又浮了上来，娜迦公主腼腆的轻声说了一句，“多谢将军。”
　　“公主客气了。”
　　娜迦公主欣喜于沈凌琛的亲密举动，却不知不远处有人已经将这场景尽收眼底。
　　作者有话说：
　　宋潋月：将军居然背着我和别人举止亲密！生气！


第10章
　　从朝霞宫离开的宋潋月并没有回去汐澜宫，她随便找了个地方落了脚，休息了片刻，就往御花园方向走去。
　　当她来到御花园的时候，沈凌琛她们早已经离开。她所来的方向并没有遇到沈凌琛和安连国的公主，倒是看见了正回宫的昭阳公主。
　　同样是公主，宋瑾安得宠，她不得宠，这便是罪。当宋潋月向宋瑾安行礼时，宋瑾安看都没有看她一眼，只发出了一些轻蔑的冷哼。
　　对于宋瑾安而言，宋潋月与宋逐月这对姐妹在这之中连蝼蚁都不如，她自是不放在眼里。但见到了，却觉得脏了她的眼睛，甚是厌恶。
　　这样的场景对于宋潋月而言，已是平常。她假装没有听见那不屑的声音，低着头，直到宋瑾安离开之后，抬起身。
　　宋潋月看着宋瑾安来的方向，知道她刚才与安连国的公主在一起。此时，沈凌琛她们应该是往另外一个方向走了。
　　宋潋月没有多做停留，往另外一个方向走去。走了一段时间，她便看见远处一抹熟悉的身影。
　　正想着要不要过去假装偶遇，就看见沈凌琛与那个安连国来的公主举止亲密。
　　此时，沈凌琛是背对着宋潋月，故而宋潋月看不清楚她是什么表情，她只看到沈凌琛扶着安连国公主的胳膊，而安连国公主一脸的娇羞的靠在沈凌琛的怀里。
　　沈凌琛是什么心理宋潋月不知道，但她可以肯定这个安连国来的公主一定是喜欢沈凌琛的。
　　沈凌琛是块木头疙瘩，之前宋潋月曾三番五次的暗示她，她丝毫都没有反应。
　　那日在碧湖花园，她故意倒地受伤，沈凌琛看似担心她，却不曾对她有多亲密。可此时此刻，她却抱着安连国的公主。
　　眼前的景象让宋潋月不自知的阴沉了脸，一双本应该半含秋水的柳叶眼迸发出凌冽的光，幽如寒潭。
　　她紧握着双手，原本就白皙的素手此时更没了血色，半长不长的指甲嵌入肉中，却丝毫不感觉疼。
　　作为身经百战的将士，沈凌琛时刻都会保持警惕，故而她的警惕性也比旁人要高得多。感觉到好像有一双眼睛正盯着她的后背，沈凌琛下意识的回头，目光精准的落在宫墙的一角。
　　但是，那里什么人也没有。沈凌琛不知，在她回眸的那一刻，宋潋月已经转身离开了。
　　刚才那种被人盯着感觉很强烈，强烈到沈凌琛无法忽视。可此刻，那种感觉忽然消失了。
　　沈凌琛的眉头不可查的微蹙，她自认为那不是错觉。
　　“将军，你在看什么？”娜迦公主抬起头就看到沈凌琛的目光并不在自己身上，心里不免有些失落。
　　想到这里可是皇宫内院，不是什么人都可以随便进出走动的地方。大概，不是什么危险之人。如此，沈凌琛的眉头又舒展开来。
　　收回扶着娜迦公主的手，沈凌琛的身子向后退了几步，“没什么。”
　　手臂处的重量移开了，再看两个人之间的距离，娜迦公主心里酸涩。她还以为她和沈凌琛之前可以近乎一些，但并没有，反而比刚才距离更远了。
　　沈凌琛抬头望了望天色，然后垂眸恭敬道：“公主现在天色不早了，本将先送您回去歇息，本将也该出宫了。”
　　娜迦公主也抬头看了看天，心里更是酸楚、委屈。现在天色并不晚，也就未时不到申时，而南国宫内的夜禁时间是酉时。沈凌琛这么早便想出宫，分明是不愿和她多待。
　　作为一国公主，娜迦公主虽然不是安连国最受宠的公主，但作为国主嫡出的公主她乃是安连国身份最尊贵的公主。
　　她也算是被众心捧月着长大，在他们安连国，有多少贵族子女都把她当做天上阳，心中月，恨不得为她肝脑涂地。
　　其中不乏那些能文能武、多才多艺、秀色可餐之人。娜迦公主看起来身材娇小，不漏锋芒，实则心高气傲，那些人她一个也看不上。
　　从年幼开始，娜迦公主就开始规划自己未来的另一半。在她的规划中，不过是她所嫁的亦或是她所娶的，必定是出类拔萃、卓乎不群。
　　及笄之后，娜迦公主便一直在安连国物色自己的另一半。可结果，让她大失所望。那些人，根本配不上高贵的她。
　　直到沈凌琛的出现，安连国一见，娜迦公主就再也难忘她的风采。她来南国，就是为了沈凌琛，她想见她，想与她培养感情，更想与她喜结连理。
　　娜迦公主隐去心里的不适，她还不想放弃，故而问道：“将军，明日娜迦还能寻你一起吗？”
　　沈凌琛回答：“明日本将要去军营。这宫中本将并不是很熟，公主不妨约昭阳公主一同。”
　　“这样啊……”听出沈凌琛话里的推脱之意，娜迦公主心里失落，眼眸轻闪，小声道：“是娜迦打扰了将军。”
　　沈凌琛并未听出娜迦公主的语气有何不对劲，只按心中所想说道：“待公主游完皇宫，可派婢女告知，本将带公主出宫。”
　　原本娜迦公主已经要心如死灰了，可在听到沈凌琛的这番话后忽然觉得峰回路转。
　　她扬起精致的小脸，目光惊喜的看着沈凌琛，“真的吗？”
　　沈凌琛没有与她对视，一如既往的微微低头，“自是真的。”
　　娜迦公主心中欢喜，原来沈将军并不是讨厌她，只是性子如此。
　　“那劳烦将军了。”
　　“无碍。”
　　娜迦公主看着沈凌琛，这会儿才觉自己确实不应该逼对方逼得太紧。算了，来日方长，何必急于一时呢。
　　想通了这一点，娜迦公主一扫刚才的阴霾，日光落在她的眼里，明媚而闪亮。
　　沈凌琛将娜迦公主送回去之后，便转身往宫门的方向走。走了一段路，那种被人注视着的感觉又来了。
　　她朝那个方向看过去，却只看到素白罗裙的一角。盯着自己的人是谁，沈凌琛心里明了。
　　此时，沈凌琛正走在出宫的甬道上，这里时不时便会有人来往。若被人看到自己与宋潋月在一起，于她不好好。
　　于是，沈凌琛按捺住心中的想法，假装没有看到，脚步匆匆的向东侧门走去。
　　看着沈凌琛离开的背影，宋潋月甩了甩衣袖，发出一声冷哼之后，转头回去汐澜宫。
　　汐澜宫地处偏僻，宋潋月躲着那些太监、宫女，好一会儿才走回去。
　　初春时节，清风中还带着寒气。宋潋月步行回到汐澜宫，背后与额头都滋生了一层薄薄的香汗。不知是因步行过久，还是因心情不佳。
　　感觉到她脚底生风似的回来了，宋逐月心里好奇，抬头看向宋潋月。只见，她给自己倒了杯水，毫无形象的一口喝下之后，身子微微起伏的。
　　“月牙儿？”宋逐月唤了她一声儿。
　　听到阿姐的轻唤，宋潋月原本有些浮躁的心慢慢开始平静下来。
　　今日，她是故意去寻沈凌琛，也是故意跟在她们后面，为的就是看看沈凌琛对那安连国的公主如何。
　　事实证明，二人比沈凌琛在朝霞宫宫门前所跟她说的要亲密得多。
　　宋潋月回过头来，宋逐月这才发现她的脸色不太好，立马紧张了起来，“出去的时候还好好的，这是怎么了？”
　　放下手里的针线活，宋逐月了然道：“遇见昭阳了？”
　　宋潋月瘪了瘪嘴，没有说话，宋逐月知道自己说对了。
　　“让你不要出去乱晃，你偏不听，昭阳又说你什么了？”
　　宋潋月没好气道：“她能跟我说什么，正眼都没瞧上一瞧。”
　　宋逐月无奈的笑了笑，“只不过是没正眼瞧你，你有什么好气的？我们身在这宫中，本本分分，何必在意别人如何看待我们呢？”
　　“阿姐，我心里不平。同样是公主，为什么我们和昭阳就是天差地别？为什么我们不受宠，就要被他人作践，我心里不屈啊。”
　　妹妹的委屈宋逐月何尝不知，生在皇家本就无奈，她们还是个如此尴尬的身份。
　　宋逐月只能安抚着宋潋月说道：“你啊，想得太多，心浮躁了。平不平如何，屈不屈又如何呢？我们在这深宫之中或许不受待见，但我们不愁吃穿，不用为了生活而奔波。你看看那些黎明百姓，他们比我们苦的多，不也是积极乐观的活着吗？况且，我们如此，已是他们羡慕不来的了。”
　　宋潋月没有对宋逐月的说辞表达看法，而是看着她手边的针线。
　　“阿姐，我们还有多余的布料吗？”
　　宋逐月没跟上宋潋月的思维，有些愣怔的点了点头，“有。”
　　宋潋月垂眸思索，片刻后，当她再抬起头时，眼神却是坚定无比。
　　她开口说道：“阿姐，给我绣一个荷包吧。”
　　“你不是有荷包了吗？”
　　宋潋月只说：“还想再要一个。”
　　宋逐月心中疑惑，却没有问。起身从柜子中拿出一块锦色的布料，问道：“这块如何？”
　　只看了一眼，宋潋月说道：“随便，都行。”
　　“好吧。”
　　看着阿姐开始动手绣荷包，宋潋月说道：“阿姐，帮我做一个双面绣。”
　　“哦？绣何物？”宋逐月笑着问道，语气中带着宠溺。
　　宋逐月的手艺好，她和妹妹所用的衣物都是她一针一线绣出来的，并不比宫内的绣娘差。所以，绣一个荷包自是不在话下。
　　宋潋月，“正面绣一个沈字，里面绣上月牙儿。”
　　闻言，宋逐月心里一震，手也跟着停了下来。她抬头看向宋潋月，只见对方神色如常，反而带着点笑意。
　　可是此刻，宋逐月却笑不出来了。


第11章
　　宋潋月刚提到荷包的时候，宋逐月没有多想，只当是妹妹想要一个新的荷包。但在听到她说要绣上“沈”字的时候，宋逐月立刻就知道妹妹是要将这荷包送给何人。
　　作为不受宠的公主，在这深宫之中，她与妹妹一直都是卑微的存在。即便她们与世无争、与人为善，仍会被人欺辱。
　　这些年，她和妹妹之所以过得还算安稳，不是因为别人，正是因为沈凌琛。
　　自九岁那一年，沈凌琛将年幼的宋潋月送回汐澜宫之后，她便会有意无意的照拂这对姐妹。
　　作为将士，沈凌琛常年南征北战，但却从不忘她们姐妹。即便自己不在，也会托人送些东西，作为补给。有时候她回来了，还会给她们带些稀罕玩应。
　　沈凌琛是个极有理数的人，她鲜少来汐澜宫，即便来了，也是站在宫门口，简单说几句。以至于那些东西，也都是遣人送过来。
　　刚开始有人时不时地往汐澜宫送东西，宋逐月和宋潋月还会好奇是谁送的，问送东西的那人，那人却什么都不肯说。慢慢地，她们才发现原来那些东西都是沈凌琛送来的。
　　自此，沈凌琛就变成了姐妹二人的恩人。
　　宋逐月对沈凌琛心怀感激，也想过回赠些什么东西，可她们都需要对方救济，又何物能拿得出手。
　　宋逐月心慧手巧，除了会弹汉筝以外，刺绣功夫也是了得。可是，在南国，女子若赠他人自己的刺绣物品，便是心悦对方，有借此表白、寄情之意。
　　所以，至此宋逐月与宋潋月也从未对沈凌琛表示过感谢之意。只是，每每她出征在外，宋逐月皆会对月跪拜，祈祷恩人平安顺遂、战无不胜、无往不利。
　　那日，沈凌琛带军凯旋，景昌帝龙颜大悦宫中设宴犒赏三军，席上宋潋月一直神色反常，时不时就会偷瞄沈凌琛，当时宋逐月只当她是想要去和沈凌琛说几句话并未过多在意，直到今日，她才迟钝的品出其中的不对劲。
　　“你既要送将军荷包，为何不自己亲自动手？”
　　这是第一次，宋逐月看不清妹妹在想些什么。若妹妹心悦沈凌琛，那必是自己动手最为合理，她动手于理不合。若妹妹并无其他之意，为何又送荷包此等贴身之物。
　　宋潋月白皙的小脸泛起一丝红晕，颇为尴尬的说道：“我倒是想亲自给将军缝制一个，但阿姐你也知道我这女红，实在是拿不出手。”
　　宋逐月有些哭笑不得，她妹妹那手艺确实不怎么样。
　　自娘亲离世之后，宋逐月便于妹妹入了皇宫。她犹记得娘亲离世前，抓着她的手，让她好好照顾妹妹。
　　她与宋潋月虽为双生子，但她毕竟早出生，是姐姐，自是要担起所有责任。
　　故而这么多年，上到收拾宫殿、把脉看病；下至洗衣做饭、缝缝补补，她从未让妹妹插过手。这些事情，由她来做，妹妹只需要陪着她便好。
　　“可是我缝制的话……”
　　知道宋逐月心中顾虑，宋潋月开口道：“阿姐不必多虑，我将这荷包赠与将军，会说这是我亲手缝制的。”
　　话虽如此，宋逐月心中依然纠结。
　　宋潋月进一步道：“况且，这些年来将军待我们不薄，阿姐不也一直想回赠将军吗？这刚好是个机会。”
　　宋逐月思索片刻，觉得宋潋月说的有道理，于是便点了点头，继续动手缝制荷包。
　　一个巴掌大的荷包很快就有了雏形，宋逐月将年前采摘下且晾晒好的梅花塞入其中作为填补。
　　因是送给恩人的东西，宋逐月不敢有丝毫的马虎与懈怠。待荷包做好，宋逐月满意的提起来看了看。
　　“如何？”她问宋潋月。
　　但宋潋月并没有给她任何的回应。
　　宋逐月疑惑的看过去，只见宋潋月神色有些呆滞，人在愣神，但那与自己形状相似的眼睛却透露出一股暗沉的阴霾。
　　自沈凌琛凯旋而过之后，宋逐月就经常会在妹妹的脸上看到这种以前从未见过的神色。不，不对，是自从那日沈将军送来擦抹的药膏起开始的。
　　宋逐月总觉得妹妹不对劲，但又说不上来哪里不对劲。
　　宋逐月拉扯了宋潋月一把，将宋潋月从神游中拉了回来。
　　宋潋月看向宋逐月，“阿姐，怎么了？”
　　“你还问我怎么了？我想问你这荷包做得如何，却看见你在那愣头愣脑的。”
　　愣头愣脑这个词听着着实不太好听，宋潋月瘪了瘪嘴，不满道：“我哪有愣头愣脑的，不过是在想些事情罢了。”
　　宋逐月并未问她在想些什么，她知妹妹想来比她有想法，因为没有多问。
　　“你看这荷包怎么样？”说着，宋逐月将荷包放到宋潋月的手中。
　　宋潋月随便看了两眼，就将荷包放到了一旁，说道：“阿姐的手艺毋庸置疑，不用看也知道自是最好的。”
　　“你啊，这张小嘴像是抹了蜜一样，惯会哄我开心。”宋逐月被夸赞的脸上满是欣喜。
　　阿姐开心了，宋潋月也就开心了。在她认为，这个世界上没有人比阿姐更重要，也没有事情比阿姐开心重要。
　　只是，她知道，自己接下来的话，大概阿姐听后就不会开心了。
　　以前，沈凌琛对她们姐妹二人极好，可以说，在这深宫之后找不到第二个如沈凌琛这般对她们好的人了。除了那些照拂以外，沈凌琛还曾救过她的命。
　　宋潋月想大概是沈凌琛心善，觉得她们在这深宫不已，所以才多番照顾。她也想过，待日后她拨云见日了，定会感谢沈凌琛。
　　可是自从一个月前发生了一件事情之后，她的思想却发生了转变。那件事情她并未对任何人说过，包括她的阿姐。
　　也是通过这件事情，她深刻的知道，沈凌琛是不会照顾她们一辈子的，她也没有这个义务。而如果没有沈凌琛的照顾，她大概活不到拨云见日的那一天。
　　之后，她的心里便开始有了一些计划。比如说，沈凌琛凯旋那日在碧湖花园的试探。
　　试探之后，她发觉沈凌琛对她并非无意，只是性子木楞，又极重理数。宋潋月也想循序渐渐，但那个来自安连国的公主打乱了宋潋月的计划，也让她心生危机之感。
　　她不能等了，一旦安连国的公主与沈凌琛两心相悦了，别说照顾了，大概沈凌琛就会彻底忘了她们姐妹二人了。
　　即便知道阿姐不会高兴，宋潋月也还是攥着拳头，鼓起勇气说道：“阿姐，我还想要一个东西，望阿姐能帮我寻来。”
　　宋逐月不以为然，随口问道：“嗯？什么？”
　　宋潋月道：“阿姐先答应我好嘛？”
　　“好，答应你了。”宋逐月没有多加考虑，就点了头，“你想要何物？”
　　自己多大能力宋逐月很清楚，她也知道妹妹也清楚，既然妹妹如此说了，那定是她能找到的东西，故而没有推脱。
　　闻言，宋潋月的心里松了口气。即便这偌大的汐澜宫内此时只有她姐妹二人，宋潋月也不得不提高警惕，她看了下四周，确认连只老鼠都没有。
　　她压低声音且一字一顿道：“催、情、香。”
　　“你说什么？”宋逐月怀疑自己是否听错了什么，她看着宋潋月，秀眉紧蹙，“你再说一遍。”
　　宋潋月只能硬着头皮再说一次，“催、情、香。”
　　宋逐月张了张嘴，想说些什么，可又说不出来，片刻之后，她那总是挂着温和可亲笑意的脸，变得异常严肃，错愕的说道：“宋潋月，你是疯了吗？”
　　宋潋月低着头，不敢看阿姐生气的模样，含含糊糊道：“阿姐，我没疯。”口气中带着委屈。
　　一双白皙的小手因紧张而交织在一起，一双穿着浅色绣花鞋的小脚不自觉的呈现出“八”字，脚尖对着脚尖，浑身不自然。
　　“你都跟我说要这种东西了，还不是疯了吗？”宋逐月气急了，只觉得心口堵得厉害，她用手抚着心口，身子要比平时起伏的厉害，一双柳叶眼带着不安与紧张，就连眼角下的那抹泪痣都好似在颤抖，“宋潋月，你可不要乱来啊。”
　　催情香是何物，即便是孩童都知道，更别说宋逐月已经及笄。她不知妹妹寻这东西有何用，但光是这东西的作用就足以让她胆寒心生。
　　“阿姐，你信我，我不会乱来的。”
　　“宋潋月，你让我如何信你？你都跟我要这般虎狼之物了，你让我如何信你！”宋逐月的口气是强所未有的强硬，“不成，你赶紧给我断了这些心思，想也不准再想了！”
　　闻言，宋潋月心中一急，她赶忙抱住宋逐月的胳膊，“阿姐，你已经答应我会帮我寻得此物的。”
　　“我、我、我要是知道你要寻这物，万万是不会答应你的。”
　　宋逐月气极了，怪不得妹妹非要她答应了才跟说想要什么。这要是先说了，她打死也不会同意的。
　　“阿姐……”宋潋月晃了晃宋逐月的胳膊，语气中满是撒娇的意味。
　　宋逐月抽回自己的胳膊，然后指着大门说道，“你现在立刻给我出去，到院子里罚站去！”
　　“阿姐……”
　　宋潋月还想要说些什么，却被宋逐月厉声打断，“去！”
　　无奈，宋潋月只能委屈巴巴的起身，一双杏眼泪眼婆娑，模样弱小又可怜。


第12章
　　春夜露寒，一阵轰隆的闷雷打破了汐澜宫的寂静。
　　正在沉思的宋逐月被吓了一跳，她抬头看向门口的位置，只见外面天色阴沉，院子里除了屋内透出去的烛光，再无半点光亮。
　　想着快要下雨了，而妹妹还站在外面，宋逐月终是狠不下这个心。再看桌子上已经凉了的膳食，她无奈地叹了口气，起身缓步来到门口。
　　看着树下站着的身影，宋逐月思忖良久才开口道：“月牙儿，进屋吧，外面夜寒。”
　　听到阿姐的声音，宋潋月的身形微微颤抖，赶忙快步走来。看到宋逐月阴沉着一张脸，她心虚的低下了头，“阿姐……”
　　宋逐月转身回去，坐到了榻上，看着宋潋月，内心百感交集道：“你晚膳也不吃，要下雨了仍站在外面，是在同我怄气吗？”
　　“我没有。”怕阿姐误会她，宋潋月跟着走过来，赶紧解释道，“我怕阿姐没消气，怕阿姐不想理我……”阿姐一直没唤她进屋，她自然不敢进来。
　　自从娘亲去世了之后，宋潋月就和阿姐相依没命。都说长姐如母，她的阿姐也确实做到了这点。这么多年来，把她照顾的无微不至。对于宋潋月而言，这个世界上没有比阿姐更重要的人了。
　　她们是双生女，长得几乎一模一样，但性格却不同。
　　她是个自私自利且心胸狭隘之人，为达目的不择手段，哪怕是建立在别人痛苦之上。可阿姐不是这样，她是个极温柔的人。
　　但温柔不代表没脾气，虽然这些年阿姐极少发脾气，但越是如此，宋潋月越是害怕阿姐生气。
　　“你既然怕我生气，为何想做那些乱来的事情？！”宋逐月伤心疾首，声音也不似平日温和。
　　宋潋月知道阿姐生气只是怕自己受委屈，可她并不在意自己是否受委屈，她只怕阿姐受委屈，怕保护不了阿姐。
　　“阿姐，你能听我解释吗？”
　　“好，那你解释给我听。”宋逐月坐直了身体，她倒是想听听妹妹能说出个什么理由。
　　宋潋月握住宋逐月的手坐到了脚踏上，将头靠在阿姐的腿边，轻声说着：“阿姐，我真的不是乱来，我也是没有办法。”
　　一个月前，她在御花园的偏角看到了不该看的场景，知道了不该知道的事情。对方发现被人偷窥，却不知道是她。
　　那人位高权重，是宋潋月惹不起的人，可若真被追查到、又或者她又遇到了同样的事情，难保还能如此幸运，她不能牵连到阿姐。
　　在这深宫之后，她必须有自保和保护阿姐的手段，不然就凭借那对受宠兄妹对他们的嫌弃，她们终将会成为菜板上的鱼肉，任人宰割。
　　“怎会没办法？”宋逐月不解，“若真遇到了什么，我们姐妹相商不可吗？总会有解决的办法的。”
　　宋潋月微微摇了摇头，蹭着阿姐的裙摆，“有些事情，眼下是解决了，可却不是长久之计。阿姐，这些事情，都是我深思熟虑之后决定的。”
　　宋逐月问她，“这便是你给我解释？”
　　“不是……”宋潋月含糊了两个字之后，又道：“阿姐，深宫不易，总要有人能护得了我们周全才行啊。”
　　“难道之前沈将军没有护过你吗？”宋逐月一直觉得妹妹是个有想法的人，她也一直觉得自己是懂妹妹的，可是今日，她却发现自己并不懂。
　　宋潋月叹了口气，秀眉微蹙，一副我见犹怜的模样，“将军现在确实护着我们，可以后呢？若将军有了心仪之人，她还会现在这般对我们吗？别说她所爱之人不会愿意，就连我们自己都不得避嫌与将军保持距离。”
　　这里道理宋逐月也懂，于是她没有说话，仍有妹妹表达。
　　宋潋月继续说道：“若想让有人一直护着我们，那就要把那人牢牢地抓在手里才行。不得不说，将军是最好的选择。”
　　通过之前碧湖花园的试探以及前几日她来为自己送药，都说明沈凌琛是个贴心且细心的人。宋潋月能够感觉得出来，不管沈凌琛现在是什么心理，她对自己绝非无意。
　　“如果说我和将军的关系能够更进一步的话，那日后，不管发生什么事情，将军都会护着你我姐妹二人的。”
　　听了妹妹的话，宋逐月心里是难过的。如果她有能力、有本事，又怎会需要妹妹出此下策去找别人护着她们呢？
　　同时，宋逐月依然不认同宋潋月的做法，“这样对将军不公平，这些年，她帮了我们很多，已经是仁至义尽了。我们都没能感谢她，又怎可没良心的得寸进尺？”
　　轻轻地抚摸着妹妹的头，宋逐月意味声长道：“月牙儿啊，人都是有渴望的，但要懂得适可而止。欲壑难填，最为可怕。”
　　听着阿姐的劝解，宋潋月半晌没有说话，宋逐月以为自己说服了妹妹，只是一下一下抚摸着妹妹。
　　偌大的汐澜殿里安静的可怕，只能听到二人的呼吸声。直到一道闪电划破天际伴随着闷雷声，这宁静被打破。
　　宋潋月动了动头，换了个位置继续靠着宋逐月的膝盖，烛光照不到的位置产生了阴影，掩去了她脸上的神色。
　　只听到她闷声道：“我并不全是为了让将军保护我们，才做出这种选择。其实，我、我是心、心悦将军的。”
　　宋逐月低下头看着妹妹，想从她的神态中确认这话的真实性。可是，从她的角度却看不清楚。
　　“真的吗？”宋逐月垂手询问道，“你真的心悦将军？”
　　“当然是真的。”宋潋月信誓旦旦道，“这些年将军对我们极好，还救过我的命，是我的恩人。我一直都心怀感激，慢慢地就变成了爱意。只是，将军这人阿姐也知道，极度重视礼节，从不肯与我们逾越。我若不做点什么，只怕总是错过了。”
　　“可是我们是南国的公主，将军她……”
　　“没关系的！”宋潋月赶忙打断宋逐月的话，“我也不求能够嫁给将军，待日后将军有了心悦之人，我便常伴我佛，为将军祈福。我不求与将军一生一世，但求不悔于心。”
　　一句不悔于心的确打动了宋逐月。
　　像她们这等不受宠的公主，多半不会有什么好的下场。如果能够以此为机会，保护住妹妹，又能遂了妹妹心悦之意，倒也未尝不可。
　　怀揣着对沈凌琛的歉意以及为妹妹以后打算，宋逐月权衡了许多，最终开口道：“你愿做便去做吧，只希望你能够记得今日说的这句无悔于心。”
　　听到宋逐月答应了，宋潋月惊喜的抬起头。在这偏暗的殿内，她的眼睛却好似星辰，熠熠生光。
　　像是怕阿姐会反悔，她急忙答应道：“我不会忘记的！”
　　宋逐月幽幽的叹了口气，接着为难道：“可是，我们这儿哪有什么催/情/香啊。”
　　“也不是没办法……”宋潋月声音小如蚊呐道。
　　闻言宋逐月弯眉轻挑，掐手就朝宋潋月的小脸掐去，“好你啊月牙儿，原来你都计划好了。”
　　宋潋月立刻谄媚的笑着说道：“我这不是希望能够得到阿姐的同意吗？”
　　“早知如此，我便不同意了。”宋逐月觉得有些生气，她居然也被妹妹算计了。敢情这丫头连晚膳都不吃，就站在院子里不是反省，而是引她上勾呢。
　　宋潋月摸了摸被掐的地方，她阿姐的手软，掐人一点都不疼。于是，她讪讪道：“要想获得催/情/香，得麻烦阿姐去寻香翠。”
　　香翠原安嫔常氏宫里的一个大宫女，奈何一次帮助安嫔制香时出了点差错，被降为了三等宫女。
　　在这宫中，谁人不知谁人不晓，这安嫔常氏可是一等一的制香高手。虽然表面上都是一些普通的熏香，但宋潋月猜测她私下一定制作过催/情/香之类的东西。若不然以安嫔的姿色，如何取悦得了景昌帝。
　　要说宋逐月与宋潋月这对姐妹这些年在宫中得以存活除了沈凌琛的照顾以外，还有就是因为宋逐月的心地善良。
　　宋逐月心灵手巧，会做衣服，会修修补补，于是就经常会帮宫里的一些太监、宫女缝制、修补衣物。有的时候，还会做些小玩应，送给这些太监、宫女，故而有了几个交好的人。这安嫔宫中的香翠，便是其中一个。
　　宋潋月的计划是如果香翠会制香，那就由香翠来做，这是最好的了。但要是香翠不会，她能为自己顺来那么一点点，也可以。
　　不管是哪种，宋潋月觉得由她阿姐去拜托香翠的话，香翠会答应。况且，以香翠的为人，也定会为她们保守秘密。
　　宋逐月摇了摇头，她知妹妹是打定了注意，甚至连人员都物色好了，更加无奈了。
　　她们被称之为公主，却只有名字好听，这些年在宫里过得并不如意。如果只是她自己倒也不所谓了，就是怕苦了妹妹。
　　她曾听一些太监和宫女说过，这不受宠的公主最后的下场都不会太好。和亲、下嫁、甚至可能活不到那日，总之几乎没有如意的。
　　如果妹妹真的能够攀上沈将军，哪怕是做一个见不得光的外室，也是个好依靠。
　　从七年前沈将军将月牙儿送回汐澜宫之后，她就会有意无意的接济他们姐妹二人，确保她们能在宫中顺利活下去。
　　不得不说，除了她以外，没有人会比沈将军待月牙儿更好了。
　　这样想着，宋逐月也释怀许多。
　　“香的事儿，我会去找香翠寻得。倒是你，晚膳也不吃，不饿吗？”
　　本来宋潋月是不怎么饿的，但是被阿姐这么一说，还真有些饿了，她点了点头，撒娇道：“阿姐，我饿~”
　　“那就起来去吃吧。这么长时间，膳食都凉了，我去热一下，你先吃点点心裹裹肚子。”
　　“谢谢阿姐~阿姐最好了~月牙儿最喜欢阿姐了~”宋潋月一边说一边起身。
　　宋逐月也得以起身，捏了捏妹妹的鼻尖，“你啊，最会哄人。等着，阿姐去去就来。”
　　宋潋月笑着说道。“嗯~我等阿姐回来。”
　　待宋逐月背对着宋潋月时，宋潋月脸上的笑容慢慢淡去，变得有些凝重。
　　她在心里默念着：对不起阿姐，这是我第一次骗你，也是我最后一次骗你了。


第13章
　　三月初三上巳节，自古便有踏青的习俗。三月桃花开，东风倚芳，花团锦簇。
　　“什么？圣人要阖宫上下出宫踏青？”宋潋月听到太监来通知的时候，愣了一下。
　　太监抬了抬眼皮，手高眼低道：“公主是没听清楚吗？需咱家再重复一边吗？”
　　宋潋月并没有在意太监的不贡，只说了句：“麻烦公公了。”便转身回去汐澜宫。
　　她将圣人说要出宫踏青的时候和宋逐月说了一下，宋逐月也是诧异了一下。
　　景昌帝爱玩，所以每年都上巳节的时候都会出宫踏青。只是，以前圣人踏青就只会带上贵妃和他那两个宝贝疙瘩，今日却说要阖宫上下一起，倒是从未有过。
　　宋潋月看着宋逐月，焦急道：“阿姐，那香翠那边怎么办啊？不是说好今日行动吗？”
　　前几日，宋逐月便找了香翠，想要寻一下催/情/香，香翠说她自己并不会制香，虽然给安嫔打过下手，但安嫔却从未教过她。不过，她也有办法弄到。
　　香翠的办法便是安嫔在上巳节这日，定会与皇后娘娘一同去桃花源林赏桃花。她便可以趁着这个时机，去顺一些出来。
　　宋逐月安抚妹妹，“月牙儿，我和你说过很多次，不要大惊小怪，凡事儿要沉得住气才好。”
　　宋逐月坐到梳妆台前，重新描了一下自己的弯眉，“香翠如今是三等宫女，自不会随着安嫔娘娘一同出宫，机会不是刚好。”
　　阿姐如此一说，宋潋月一下子便放下心来，脸上浮现出笑意，“是啊，你看，我都忘了，我还想着香翠是安嫔身边的大宫女呢。”
　　宋逐月无奈道：“这话你可不得乱说了，香翠这是在帮我们，若被听了去，你以身份说事儿，会寒心的。”
　　宋潋月不以为然，只说：“我没有瞧不上香翠的意思。”
　　“我知你的意思，但这话若是传出去，会变了味的。”宋逐月放下石黛，“不管是谁，只要帮了我们便是我们的恩人，我们定当以善报善，知道吗？”
　　宋潋月虚心听取阿姐的教诲，然后乖乖地点了点头，甜声甜气道：“阿姐，我知道了。”
　　妹妹如此乖巧，宋逐月甚是欣慰，她起身，拉宋潋月，然后将她按到梳妆台前，“来，阿姐为你描眉。”
　　宋潋月平时施粉黛，不是不爱，而是她们手里的香妆物件不多，她只能紧着阿姐先来。每每阿姐说让她上妆，她总以不惜为由推脱。
　　刚被按坐下，宋潋月就想起身，扭捏道：“阿姐，我不画。”
　　宋逐月笑了笑，妹妹天生丽质，自然不需这些东西，不过……
　　“今日，你可不能随意，还是上个妆吧。”
　　宋潋月从铜镜中看着阿姐，不解道：“为何？”
　　宋逐月笑的温柔，她拿起石黛，细细的为妹妹描绘着，“今日圣人出宫踏青，自要有人护驾。想来，沈将军也会一同随行。”
　　闻言，宋潋月一下子就明白了。她阿姐果然信了她心悦沈将军的这番话，故而为她上妆，以便给沈将军留下个好印象。
　　正在画眉，宋潋月无法低头，只能强忍着不让自己感情外露，“阿姐，如果有一日你发现我骗了你一些事情，你会生气吗？”
　　“那要看你是为什么要骗我了。”
　　若是故意的，宋逐月觉得自己大概会生气，但若是善意的，她会觉得内疚。明明应该是她来保护妹妹，如今却要妹妹来保护她。
　　宋潋月的身体略微有些颤抖，她从未骗过阿姐，唯有这一次。
　　宋逐月专心为妹妹描眉，并没有发现她的异常，开玩笑道：“难道你说心悦将军是骗我的？”
　　“……”宋潋月心虚了，眼神缥缈，不敢看宋逐月，“没、没有。”
　　“好了，逗你呢。怎的一提到沈将军，你就紧张，一个姑娘家家的也不知矜持。”宋逐月扶正妹妹的身子，不让她乱动，以便更好的描眉。
　　宋潋月压下心中的不安，强颜欢笑道：“要是矜持的姑娘家家怎会想着给人下药。”
　　“也是，矜持的姑娘怎会做那些事情呢。”宋逐月重复着宋潋月的话，她端看这妹妹，怕两边的秀眉不一样，然后语重情深道：“并不是只有矜持的姑娘才是好姑娘。”
　　确认两边一样，宋逐月站在身后微微躬身，双手搭在宋潋月的肩膀上，透过镜子看妹妹，语气温和道：“你看这镜子中的姑娘，眉目如画，白如霜雪，正是娇滴滴的碧玉年华，这么好看的姑娘怎会不是好姑娘呢。对于阿姐来说，我们月牙儿便是最好的，日后，在将军眼里也定是如此。”
　　镜子中的宋潋月细眉杏目，长睫似羽，再加上唇上的水光潋滟，可谓是灿如春华皎如秋月
　　“阿姐……”宋潋月心之动容，她弯着手肘，握住了阿姐搭在自己肩膀上的手。
　　那双手和自己的白皙不同，有些粗糙，还有些老茧，甚至有未痊愈的冻疮。宋潋月的心在滴血，她的阿姐为她付出了太多。
　　阿姐说错了，她并不是什么好姑娘，她面白心黑，冷漠至极。但是，她阿姐不同，是这个世界上最最好的阿姐了。
　　宋逐月笑了笑，拍了拍妹妹的肩膀，“好了，我们赶紧走吧，不能误了时辰。”
　　“好。”
　　宋逐月和宋潋月在宫中身份低微，出行也就没有步辇，只能步行至宫门口。好在没有耽误了时辰，她们来了没一会儿皇帝的御驾便浩浩荡荡的出发了。
　　今日出游的除了景昌帝、帝后帝妃、皇子公主以外还有安连国来的娜迦公主以及皇太后。必不可少的还有朝中大臣、同行的家眷。
　　近几年皇太后的身体大不如从前，已经很少会参加这样的活动。想来今日也是因在宫中待得太久，多有烦闷，才会一起出行。
　　其他皇子、公主都不喜宋逐月和宋潋月，于是两个人的轿撵中再无其他人。对此姐妹二人也乐的如此清闲，在这宫中，她们的存在感越低越好。
　　行程过半，宋潋月觉得无趣，于是撩开轿帘向外张望。只听一阵马蹄声有缘积极，她好奇的张望过去。
　　此时宋逐月也正好向外看去，就看到一袭黑衣银铠的沈凌琛策马经过她们的轿撵。
　　沈凌琛刚从军营过来，为了赶上圣人的轿撵，她一刻都没有慢下速度。但当她看到一旁的轿撵中的少女时，手还是下意识勒了缰绳，眼眸微扩，有些错愕。
　　她一眼便看出今日的宋潋月与往常不同，可又说不出哪里不同。相比于同龄少女，宋潋月的身形是偏瘦的，个子也有点矮，但那还有些稚嫩的面容却好似开始张开，已经隐约可见几分明媚。
　　沈凌琛的坐骑是一匹通体黑色，唯有头部有一圈白，名为“踏月”的宝马。
　　在感觉到主人的动作，踏月的步子慢了下来。
　　“将军~”宋潋月笑着冲沈凌琛招手示意。
　　沈凌琛策马来到轿撵一侧，与宋潋月平行，“见过二位公主。”
　　“将军万福金安。”由于马车的局限性，宋逐月没能起身福身。
　　“将军，今日也与我们一起踏青吗？”宋潋月明知故问道。
　　沈凌琛如实回答：“是，今日由沈家军、圣御军护驾。”圣御军是景昌帝的直属护卫军，平时便负责保卫圣人与皇宫的安全。
　　闻言，宋潋月露出心疼之色，“那辛苦将军了。”
　　“不辛苦，这都是臣该做的。”虽然沈凌琛骑马与马车平行，但是她得眼睛几乎都是注视着前方。
　　“将军，你知我们今日去哪里踏青吗？”
　　“玉琼山。”
　　“玉琼山？”这个名字宋潋月曾听去过的小宫女们说过，那里是皇家领地，平民百姓进不得。据说那玉琼山风景秀丽、山清水秀，是个踏青郊游的好去处。
　　想到此，宋潋月有了几分期待。
　　“是。”沈凌琛眺望了下远处，距离圣人的御撵还有段距离。沈凌琛不能做多停留，只是礼貌的说了句，“臣先告辞。”随后她夹紧马腹，抖了抖缰绳，说了一声儿：“驾。”
　　她的身影渐行渐远，宋潋月眯了眯眼睛，目光深沉。
　　片刻后，宋潋月放下轿帘，还未坐稳身子，宋逐月就笑着说道：“你看，我说沈将军定会来的。”
　　“那今日这妆便没白画。”宋潋月脸上露出喜色，顺着宋逐月的话说道。
　　因是皇帝出游，长如龙的轿撵队伍周围皆是严阵以待的侍卫。大家几乎都穿着相同的盔甲，也就分不出来哪些是沈家军，哪些是圣御军。
　　宋潋月坐在马车内与宋逐月闲聊，聊了几句，又听到一阵急促的马蹄声。
　　宋逐月故意打趣道：“该不会是沈将军又折返回来了吧。”
　　“不会吧。”宋潋月嘴上这么说，手已经先一步掀开了轿帘。
　　这次，她看到的并不是沈凌琛，而是一袭白色的麒麟服。
　　宋潋月的手僵了僵，随即赶忙放下了轿帘。伴随着手上的动作，她那乌云遮住了如星辰般璀璨生辉的眼眸，美丽的面庞也变得一片惨白。
　　察觉到妹妹神色异常，宋逐月问道：“怎的了？来者何人？”
　　宋潋月的身子往身后的木板上靠了靠，整个人窝在马车的一角，唇瓣微微颤抖，好似害怕极了。
　　“是、是锦衣卫。”


第14章
　　春日的玉琼山虽没有夏日、秋日的壮丽风景，有的只是春日嫩柳发芽，雀上枝头，却也使人心旷神怡。
　　这是宋潋月第一次来玉琼山，下了马车，她深吸一口气，只觉得神清气爽。
　　“阿姐，那边有湖，我们过去看看吧。”宋潋月挽住宋逐月的手臂，“这地方可真好。”
　　宋逐月拍了拍她的手臂，“不急，我们先去前面。”
　　队伍的前面，景昌帝等人早已经下马车，在观赏风景。
　　“母后，你看这碧水如镜的玉琼湖烟波荡荡，映着玉琼山山形叠影，真可谓如诗如画。儿子犹记得父皇在世时，几乎每年都会来这玉琼山，如今风景依旧，却又让人感叹物是人非。”
　　景昌帝与皇太后沈氏同行，二人虽无血缘，但景昌帝一向会做表面功夫，故而此时也是一副儿孝母慈的场景。
　　近些年沈氏身体欠佳，鲜少出宫。今日来到这玉琼山，念起先帝，心里有着万分感慨。
　　看山看水，沈氏的眼中流露出对过往的怀念与不舍，缓缓说道：“我还记得先帝在时便非常喜爱这玉琼山的风景，还说待自己年迈传位于你之后，便来这玉琼山休养生息。可惜啊……”
　　沈氏的话未说完，声音有些哽咽，眼眶也湿润了。
　　见此情景，皇后姜氏赶紧将锦帕递了过来，“母后切莫伤神，身体要紧啊。”
　　沈氏接过锦帕，对姜氏慈爱一笑，随后擦了擦眼角，“先帝自幼便随你们皇考打天下，也曾身受重伤、命悬一线。后虽顺利登基，但身体却一直不好。那些年，我常常跪在佛前祈福，奈何啊奈何。”
　　“母后与父皇伉俪情深，儿子当年看了很是动容。也以此为训，铭记在心。”
　　所谓伉俪情深乃指夫妻之间感情深厚，在这皇家，皇帝可能会有万千嫔妃，但能够称之为妻的只有皇后。
　　所以，当景昌帝说出这番话时，最动容的并非皇太后沈氏，而是皇后姜氏。
　　她抬起头看向景昌帝，目光情意缠绵，犹如春水。但很快，她眼中的爱意变成了怨意。
　　她看到景昌帝在说这番话时，目光并未投向她，是她们身后的皇贵妃董氏，而那董氏也正以同样的目光注视着景昌帝。景昌帝眼中的宠溺，董氏眼中的爱恋，刺痛了姜氏。
　　姜氏将这一切都看在眼里，她虽贵为皇后，又为景昌帝生下嫡长女，但依旧抵不过圣人心中的初恋董氏。
　　皇后什么也没说，只是攥紧了衣服，强忍着心里中的悲哀。
　　“父皇，我想和五姐姐一起去湖中泛舟，可以嘛？”几个人各有各的心思，正说着话，一个男童便跑了过来。
　　“睿儿，来，打到母后这里来。”姜氏看到自己的小儿子，立刻一扫阴霾，喜上眉梢。
　　跑过来的男童正是景昌帝的小儿子，年仅七岁的三皇子宋初睿。他口中的五姐姐便是安嫔常氏的女儿，宋思羽。
　　宋初睿乖乖来到姜氏身边，任由姜氏拉住自己，但眼睛一直看向景昌帝，“父皇，我们可以去吗？”
　　“春日泛舟，甚是惬意。”景昌帝赞许地点了点头，然后看向沈氏，“母后，不妨我们一起也去泛舟如何？”
　　或许是今日出宫踏青，又来到如此美景之地，沈氏爽心豁目，没有多加考虑就笑着答应了。
　　“魏效忠。”
　　“圣人。”
　　景昌帝下令道，“传令下去，愿意游湖的就去泛舟，愿意爬山的就去爬山，众爱卿与家眷不必拘束。这玉琼山水甲天下，莫要辜负了这一番美景。”
　　魏效忠恭敬的哈腰行礼，“是。”
　　当宋潋月和宋逐月来到湖边，景昌帝等人已经上了龙船游湖去了。二人本就没想过会有人等她们，这些没人了，反倒觉得清闲。
　　“月牙儿，你想去游湖吗？”看着这山光水色的美景，宋逐月身心放松，开口询问身边的宋潋月。
　　没等到妹妹的回答，宋逐月疑惑的看向宋潋月，只见她神色有些慌张，四处张望着，好像在找什么人。
　　宋逐月以为她是在找沈凌琛，便打趣道：“月牙儿，找什么呢？望眼欲穿的。”
　　没有看到那白色的麒麟服，宋潋月安心了些许，回过神来对着阿姐羞涩一笑，“阿姐这不明知故问嘛。”
　　“沈将军今日负责保护圣人御驾，应是已经陪同游湖去了。”
　　宋潋月若有所思的点了点头，然后小声问道：“那锦衣卫是不是也会去保护圣人？”
　　“应是如此。”
　　闻言，宋潋月更加安心了，见状露出笑容，语气轻快道：“阿姐，那边的桃花开得正盛，我们去赏花吧。”
　　“走着。”
　　二人来到桃花林，林中已有朝中官员家眷先到了，有的人见到了宋潋月与宋逐月和礼貌的寒暄几句，有的当做没看见，有的甚至都不知道这两位女子是南国的三公主、四公主。
　　“二位公主好雅兴，也来赏桃花呢。”
　　姐妹二人正在观赏桃花，就听到一女子尖酸刻薄的声音。
　　宋潋月蹙着秀眉回过头来，刚想要说些什么，就被宋逐月拉了拉衣袖。
　　宋逐月冲女子福了福身，“见过韩小姐。”
　　说话的女子名为韩琦丽，乃韩禄之女。韩家是皇贵妃董氏生母的娘家，于是这韩琦丽便是董氏的侄女。
　　无论韩家或者董家，都是的朝中权势，再加上皇贵妃这层关系，这韩琦丽便是嚣张跋扈。又与二公主宋瑾安交好，那更是目中无人，骄傲自满。
　　宋瑾安自幼就不喜宋潋月与宋逐月这对姐妹，更是到了厌烦至极的地步，故而韩琦丽也不喜这对姐妹。每每见到了，都要讽刺几句。
　　“呦，可别，哪敢啊，您是公主，怎能让您对我先行礼呢。”
　　韩琦丽话音刚落，跟在她旁边的女子便假装一脸疑惑的说道：“公主？何来的公主？”
　　“这不在这儿了嘛？”韩琦丽指了指面前的两个人，一字一顿地说道：“我们南国的三公主、四公主。”
　　女子附和道：“我只知我们南国有宁平公主、昭阳公主以及嘉诚公主，何时多了三公主和四公主？”
　　韩琦丽用手帕掩着嘴唇，笑容如花枝招展，“你有所不知，这三公主、四公主的生母身份卑微，只不过是行宫中一小小的宫女，还敢痴想妄想飞上枝头。我看呐，若不是先帝爷心善，将她们二位接进宫，她们还指不定现在还在行宫跟她们那卑贱的娘亲一般做着下等人的活儿。”
　　“你！”入宫这些年，宋潋月与宋逐月没少被人欺辱，难听的话听了不少，她们已经习以为常。但是，“娘亲”一直是她们的禁忌。
　　听到韩琦丽这般诋毁自己娘亲，宋潋月哪能忍得住，气的想要与韩琦丽动手。
　　韩琦丽向后退了一步，嚣张的说道：“怎么？我说的不对吗？你们生母竟妄想爬上龙床，博得圣人的青睐，不知廉耻。也不看看自己什么身份，还敢脏了这皇家血脉。”
　　她们的身份本就尴尬，如果在此与韩琦丽产生冲突，必讨不到任何好处。
　　宋逐月的身子颤抖，但依然紧紧拉着妹妹，不让她冲动。她眉头紧皱，冲宋潋月使了使眼色。
　　感觉到自己手腕处的力量，宋潋月看向宋逐月，“阿姐！”语气焦急。
　　宋逐月摇了摇头，然后看向韩琦丽，她恢复成一如既往的温和笑意，缓缓开口道：“韩小姐的这番话，可是在质疑皇考，诽议圣人？”
　　一个质疑，一个诽议，两个天大的罪名从宋逐月口中说出，惊得韩琦丽的脸都白了。
　　韩琦丽赶忙说道：“我、我何时质疑先帝、诽议圣人，你不要瞎说！”
　　宋逐月不紧不慢道：“您说我们姐妹二人身份卑微，即便如此，我们也是皇考亲封的公主，这难道不是对皇考的质疑吗？您还说，我们娘亲不知廉耻，勾引圣人，最终还剩下我们姐妹二人，难道不是对圣人的诽议吗？”
　　先帝为何临终前要将姐妹二人接进宫，大家心里都很清楚，只不过是不希望将要登基的景昌帝有污点而已。若不是如此，她们怕要在行宫待一辈子。
　　但不管出于什么目的，宋逐月与宋潋月的确是先帝亲封的公主，这一点毋庸置疑。
　　闻言，韩琦丽的脸更白了。
　　她以前没少嘲讽过这对姐妹，可她们从未敢还过嘴，每每见到她，都是低着头，犹如卑微的蝼蚁。但今日，宋逐月的一番话，听似轻言细语，实则却如刀子一般。
　　没等韩琦丽在说些什么，宋逐月又福了福身，“我们先离开了，就不打扰韩小姐赏花了。”说罢，就把宋潋月一起拽走。
　　韩琦丽吃了瘪，看着姐妹二人的背影，气的直跺脚。
　　姐妹二人去到桃林的另外一边，才松缓了口气，宋潋月忽然哈哈大笑起来，“阿姐，你刚才那番话说的太好了。你看到没，那韩琦丽脸色都变了。”
　　刚才那番话，宋逐月表面看着淡定，实际心里也很惶恐。韩琦丽是重臣之女，是她们惹不起的存在。若非她提及娘亲，宋逐月怕也不会说出这些话来。
　　宋逐月叹了口气，“你可别说了，下次若在见到韩小姐，我们躲着走就是了。”
　　“凭什么要躲着她走，那个韩琦丽只不过是仗着是贵妃的侄女，又和宋瑾安关系好。呵呵，说到底她就是个将军的女儿，这若成了公主，想必会比宋瑾安还要目中无人。”宋潋月越说越气，“阿姐，你刚才就不应该拦着我，我真想上前撕烂她那张嘴。”
　　“月牙儿，我和你说过多少次，不要太浮躁。”宋逐月柔声说道，“今日有个韩小姐，明日便会有个陈小姐，后日可能会有个苏小姐，瞧不上我们的人太多了，何必每次都动怒。她们爱说，就让她们说，我们做好自己就可以了。”
　　宋潋月撇了撇嘴，然后委屈巴巴的说道：“阿姐，我只是不服气。我们也一直与人为善，不愿争抢，不愿惹是生非，可是为什么那些人还是要刁难我们？难道就因为我们身份卑微吗？”
　　如果以后，她可能爬到更高的位置上，是不是就不会再有人瞧不起她们了？
　　宋逐月不知妹妹心里所想，抬手摸了摸她的脸，安抚道：“卑微，这是别人对我们的定义。只要我们不在意，那边没有高低贵贱了。”
　　阿姐手心贴在宋潋月的脸上，轻柔且温暖，宋潋月垂下眼眸，闷声道：“嗯，阿姐，我知道了。”


第15章
　　“昭阳，你是不知道，那宋逐月和宋潋月现在是越来越目中无人了。”待宋瑾安游湖回来，韩琦丽就迫不及待地寻到她，说了刚才在桃花林发生的事情添油加醋地说了一遍。她越说越气，眼中满是狠厉的光，“今天她们敢如此跟我说话，明日还不得爬到你的头上！”
　　宋瑾安端起茶杯，优雅地吹了吹，然后抿了口茶，“她们也跟着来了？我还以为她们被扔在宫里了。”
　　“也就是先帝爷与圣人心善，将她们养在宫中，时不时的也让她们见见世面，若不然就她们那不见天的样子，保不齐给皇家丢脸呢。”
　　宋瑾安冷着声音，嘲讽道：“她们丢的脸还少吗？”
　　听宋瑾安与韩琦丽皆是一副厌弃的口吻，娜迦公主好奇地问道：“你们说的是谁啊？”
　　宋瑾安冷哼一声儿，放下手里的茶杯，“两个上不了台面的杂种。”
　　“昭阳这句话描述的贴切，那对姐妹用杂种形容那都是赞扬之词了。昭阳，你是没看见她们今天穿的那套衣服，前几年我就看她们穿过了，现在还拿出来穿。那穷酸的模样，说是公主，还不如我府里的丫鬟。”
　　闻言，宋瑾安的目光闪过一丝阴鸷，紧皱起的眉心露出强烈的厌恶之色，浑身也散发着冷意，“公主？她们也配。”
　　知道宋瑾安最不喜的便是那对姐妹，韩琦丽的眼睛转了转，笑着献媚道：“估计她们也笑不了多久了，我听说圣人有意要立堇哥哥为太子。这要是日后堇哥哥成了太子，那对姐妹嫁出去。什么沙丘国、蛮夷的，送去和了亲，也算是为我南国做贡献了。”
　　韩琦丽心中是有自己的想法的，要知道，她自幼就跟大皇子宋昱堇以及二公主宋瑾安一同长大，这是什么？这是青梅竹马的情分。
　　况且，她不仅是皇贵妃的外甥女，她爹她祖父还手握重兵，这种种加在一起，她就会成为宋昱堇太子妃的不二人选。待日后，宋昱堇登基称帝，她就是皇后了。
　　宋瑾安瞥着韩琦丽，一眼就看出她心中那点小九九。没有戳破，只是不屑的勾了勾嘴角，冷笑着。
　　韩琦丽看到宋瑾安那副表情，只以为她是在嘲讽宋逐月和宋潋月，并没有放在心上。
　　有些话，点到为止就好。韩琦丽心里有分寸，便想转移话题。
　　再看向一脸没有搞清楚状况的娜迦公主，韩琦丽闲聊道：“公主不远万里从安连国来到南国，这也小住了些时日，可觉得我们南国与安连国有什么不同？”
　　说到南国与安连国有何不同，娜迦公主还真说不出个所以然来。她也只有在到盛京的那一日，看了几眼南国都城的盛景，其他时间几乎都是在宫里。
　　“说来惭愧，我直到现在还未能在盛京城中走上一遭，要说不同，也说不出个所以然来。”娜迦公主有些不好意思道。
　　“这样啊。”韩琦丽了然道：“那近日公主若是无事，我可以去宫中寻公主，也可带公主在盛京游玩一番。”
　　娜迦公主毫不犹豫地拒绝道：“不劳烦韩小姐了，圣人已下令让沈将军带我游盛京。”她的声音轻而柔，并未让人听出其中的果断，“只是沈将军近日繁忙，我们相约过几日一起出游。”
　　“沈将军？沈凌琛？”听到这个名号，韩琦丽的拧了拧眉。
　　韩家和沈家皆是南国的武将，两家一直不是很对付，所以在听到沈凌琛的时候，韩琦丽便心生不喜。
　　娜迦公主白皙的小脸微微泛红，羞涩的点了点头，“是。”
　　看娜迦公主娇羞般的模样，韩琦丽心里一惊，忽然捕捉到了什么，意味深长道：“说到这沈将军，好像和宋潋月还有点渊源。”
　　“什么渊源？”闻言，娜迦公主赶紧问道。
　　韩琦丽做回忆状，“应该是两三年前的一次围场狩猎吧，那宋潋月不知好歹，明明不会骑马，还偏要尝试，结果控制不住马匹，差点从马上摔下来。当时，就是沈将军救了她。从那么高的马上摔下来，若不是沈将军，宋潋月估计现在不死，也是个残疾的废人了。”
　　听到这话，娜迦公主的脸立刻白了下来。
　　认证了心里的想法，韩琦丽笑了笑，甩了甩手里的手帕，“不过就是沈将军心善，估计换做是别人，她也会救。之前，我还看到过她在救助街上的乞丐。”
　　就这么一小会儿，娜迦公主的心是上上下下，现在总算是安稳了下来，她也跟着笑道：“沈将军确实是心善之人。”
　　想起沈凌琛，娜迦公主还是心怀期待的。那日，沈凌琛对她说近日营中有事儿要处理，过几日便带她出宫，她也就一直等着。
　　近日虽圣人一同踏青，她看到了几日不见的沈凌琛，欣喜万分。只是这昭阳公主像是故意的一般，明知道她心悦沈凌琛，却硬要拉她又是游湖、又是品茶，就是不让她出去寻沈凌琛。
　　现在，又来了一个韩小姐，看起来与人为善的，但说起话来总是话里有话，听着便知藏了个心眼。娜迦公主不愿与她们玩那些虚头巴脑的事情，就嘴上附和。
　　三个人就这样各怀各的心事，有一句没一句的便品茶，便聊天。
　　另外一边，宋潋月与宋逐月还在桃花林中赏花。她们所待的地方是桃花林的一角，这里几乎没人来，她们也就乐的清闲，一边赏花，一边嬉戏打闹，好不快乐。
　　“月牙儿，你看这株桃花怎么样？”宋逐月指着一棵树上的某一枝杈说道。
　　宋潋月抬头看过去，随后扬了扬嘴角，“阿姐，这株开的真好看。”
　　“是吧，我也觉得这株开的最好。”宋逐月收回手，笑着赏花。
　　忽然，宋潋月抬起手将那株桃花旁边的枝杈给折了下来。
　　宋逐月愣了一下，随即急道：“你干嘛呢？折下来作甚啊！”
　　宋潋月看了看手里的桃花，“我要拿去送给沈将军。”
　　宋逐月哭笑不得，“既然是送给沈将军，你怎不折那枝开得最好的？”
　　“开的最好的那根枝杈当然是留给阿姐了。”只有她阿姐才能配得上最好。
　　闻言，宋逐月摇了摇头，“你啊你啊。”
　　“阿姐，我去寻沈将军了。”
　　“快去吧。”
　　将景昌帝等人护送到玉琼山山脚的大殿中后，沈凌琛便出来巡查。虽说今日有重兵把守，但她依然放不下心，故而必须自己巡视才可。
　　当沈凌琛巡视到桃花林的时候，便看到一少女立于树旁，正用不知从哪捡到的枯树枝在地上写写画画。
　　从侧面看过去，那少女身姿娉婷，长睫似羽，乌黑的长发被随意的盘起，露出一截白皙且纤细的脖颈。虽然穿着朴实无华，却也遮盖不住那倾城般的容颜。
　　清风拂过，吹动淡粉色的桃花。有那么几瓣花瓣缓缓飘落，落在她的发上，她的肩膀，她的衣摆，她的绣花鞋，更像是落在了沈凌琛的心上。
　　有那么一刻，沈凌琛忽觉自己像是误入桃花林的莽汉，而在她面前的，是只存在神话话本中的桃花仙子。
　　少女边用枯树枝在地上写写画画，一边嘴角还勾出一丝笑意。
　　沈凌琛有些恍惚，在她的记忆中好像曾有过这一段记忆。只是那个时候，眼前的少女还是个稚嫩的孩童。
　　多年前，有一日沈凌琛进宫，路过碧湖花园的时候，便看到一抹小小的人儿蹲着身子，用树枝在地上划着什么。
　　她走过去一看，原来对方是在写字。
　　沈凌琛常年习武，脚步轻盈，走路无声，所以她走上那孩童的时候，对方完全没有发现。知道她的影子笼盖住了地上那小小的身影时，孩童才发现。
　　她猛地起身，惊恐的看着自己的身后。可待她看到沈凌琛的时候，原本惊慌的脸立马堆出笑意，然后甜甜地说道：“小将军~”
　　沈凌琛这才看清楚原来她刚才是正在用树枝在地上写字，那字歪七扭八，很是难看。
　　沈凌琛虽然自幼习武，但是读书识字也没落下。比不得那些文人，却也算是熟读四书五经，广看兵书。但此时，沈凌琛只觉自己才疏学浅，愣是没看到这丫头在写什么东西。
　　“你在写字？”沈凌琛问道。
　　小宋潋月如实回答：“是啊，但是我不识字，也不太会写字，就随便照葫芦画瓢，在这划几下。”
　　原来是不会写字。
　　沈凌琛走到她的身边，“可以把那树枝给我吗？”
　　小宋潋月连忙点头，将树枝递给沈凌琛。
　　接过树枝，沈凌琛说了句谢谢，就在地上写了三个字，写完她问小宋潋月，“知道这三个字念什么吗？”
　　小宋潋月看着地上的字，紧皱着眉头，好一会儿，才指着最后一个字说道：“我只知道这个字念月。”
　　说完，她观察着沈凌琛的脸色，小心翼翼地问道：“小将军，我说的对吗？”
　　沈凌琛点了点头，“对，读月。”
　　虽然只说对了一个字，但还是让小宋潋月欣喜不已。她并非一字不识，她还认识“月”字。
　　那是她的名字，也是阿姐的名字。


第16章
　　南国对于读书识字非常看重，外加没有其他国家那些男尊女卑，女尊男卑的习俗，故而男女皆可读书识字。
　　小宋潋月今年已经十岁了，别说是这皇宫中的皇子与公主，就算是在宫外，平民百姓家的孩子也都开始读书识字了，可她却不识几个字。
　　她的母亲是行宫的宫女，自幼家庭贫困，没有能力读书识字，自然也就没有教过宋潋月。后来进了个宫，没人管她，也就拖到现在小宋潋月连字都不认得。
　　沈凌琛看着觉得心酸又心疼，开口道：“这三个字，读宋潋月。”
　　“宋潋月？那不是我的名字吗？”小宋潋月惊喜的看着地上的名字，小声地喃喃道：“原来我的名字是这样写的。”
　　说完，她又看向沈凌琛，带着期待的问道，“小将军，你可以帮我写一遍我阿姐的名字吗？我阿姐叫宋逐月。”
　　沈凌琛没有拒绝，在地上写上了“宋逐月”三个字。
　　“小将军你的字写的真好看。”小宋潋月的脸上是遮掩不住的笑容和崇拜。
　　“日后你若能好好练字，也可以写的这般好看。”
　　小宋潋月抿了抿嘴唇，蹲下身子，抱住自己的小膝盖，看着地上的两个名字，委屈道：“我怕是不会写的如小将军一般好看了，我连读书都不能，又怎能识字写字呢。”
　　“你想读书识字？”
　　“谁会不想呢。”
　　知道这小丫头在宫中的难处，沈凌琛不知该如何安慰，故而没有说话，只是摸了摸她的头。
　　一经多年，曾经那个瘦瘦小小的丫头长大了。虽然还是一副弱柳扶风的模样，但是那张小脸却已经出落的肤白貌美。
　　又是一阵清风，桃花摇曳，花枝烂颤，宋潋月抬手将细碎的的发丝揶揄耳后，依然认真的写着什么，好似并没有注意到一旁有人注视她良久。
　　她也想起了十岁那年在碧湖花园偶遇沈凌琛的事情，那个时候她连自己的名字都不会写。
　　她还记得当时沈凌琛问过她想不想读书写字，她毫不犹豫地就回答了想，可对方却什么都没说。
　　那日，她在碧湖花园待了许久，她将“宋逐月、宋潋月”这两个名字谨记在心，并多次模仿，总算是能够将两个名字写出来。晚上，回到汐澜宫，她用手沾着水，在地上写下这两个名字，跟阿姐一番炫耀。
　　阿姐温柔的摸着她的头，夸她厉害，还问她是怎么会写这两个名字的。
　　宋潋月说：“是小将军教我的！”
　　“小将军真是个好人，你可有谢谢她？”
　　小宋潋月皱着一张脸，“唔，我忘了……”
　　“小糊涂虫，人家帮了你，你该说谢谢的。下次若再遇见小将军，可要记得。”
　　“好！月牙儿会记得的！”
　　“真乖。”
　　之后，宋潋月以为这件事情就这样过去了，谁曾想到，不出三日，忽然有一太监来跟她说，即日起，她和阿姐便可以随其他皇子、公主一同去听先生授课。
　　这可把宋潋月高兴坏了，即便是去了学堂，她和阿姐被宋昱堇和宋瑾安这对兄妹好生羞辱，但也不妨碍她想要读书识字的热情。
　　直到后来宋潋月才知道，原来她和姐姐之所以能够去到学堂读书，全是沈凌琛的功劳。
　　据说沈凌琛之后再进宫就和皇太后沈氏提了这件事情，然后由皇太后的嘴说于景昌帝。虽说景昌帝也不喜这对女儿，但听说她们连字都不识，实在有辱皇家脸面，于是便下令让宋逐月、宋潋月一同去听讲。
　　其实，宋潋月早就察觉到沈凌琛来了。她故意没有出声就是想看看沈凌琛会作何反应，可是等了一会儿，她的余光就看到那身影一直没有动过。
　　宋潋月无奈，只能假意抬头，装作才看到沈凌琛，脸上露出欣喜的笑意，“小将军~”说完，她扔下枯树枝，用掩了掩嘴，不好意思的笑了笑，然后纠正道，“沈将军。”
　　那脆生生的一声儿“小将军”就好似铜板砸在琉璃瓦上发出悦耳的声音，又好似一团棉花撞在沈凌琛的心上，又绵又软，还有点痒痒的。
　　一瞬间，眼前的少女与曾经那个碧湖花园的丫头重合了，让沈凌琛为之一颤。
　　不得不承认，比起如今的“沈将军”，她貌似更喜欢听少女喊她“小将军”，这会让她恍惚的觉得一如当初年少时。
　　“公主。”沈凌琛忍不住向前走了几步，离得宋潋月更近了一些，却在对方抬头看向自己不多时，就垂下眼眸，忍着不多看。
　　“沈将军这是在巡视吗？”
　　“是，臣不放心，便出来走走。”沈凌琛一如既往的恭敬有礼，“公主，您怎一人在此？”
　　“阿姐在林中赏花，我便出来等她。”宋潋月缓步来到沈凌琛身边。
　　伴随着她的靠近，少女身上独有的芳香立刻盖住了周遭的桃花香味，充斥着沈凌琛的鼻观。她的身体僵了僵，却没舍得后退半步。
　　宋潋月也没有靠的沈凌琛太近，开口说道：“刚才我在那树下用树枝写字，忽的想起十岁那年与将军在碧湖花园相见得场景。”
　　刚才的那一刻，她们竟心意相通的想到了同一件事情。沈凌琛不知该如何形容自己的心情，只觉得有一股潮流从心底划过。
　　“现在想来我真是太没礼貌了，当初多亏了将军我和阿姐才能去学堂听讲，但却一直没能跟将军道一句谢谢。”
　　“公主不必多谢，臣只是做了臣该做的事情。”
　　“哪有什么该做的事情，不该做的事情，将军置之不理那是本分，雪中送炭是情分。不仅而且这些年来也多亏了将军的照拂，我和阿姐才能在这深宫之中有一角可容身。这份情分比天高，似海深，哪怕是一辈子，我都还不清。”
　　“公主言重了。”沈凌琛心思晃动，“与臣之间，不必言谢。”
　　宋潋月说了一番煽情话，半真半假，自己也有些分不清楚，不过她很快调整好心态说道：“对了，我刚才也正用树枝写字呢，将军可有时间来帮我看看，与十岁那年相比，如何？”
　　“臣遵命。”
　　沈凌琛说着，迈开步子越过宋潋月来到刚才那棵树下。只见底下写着三个名字，“宋潋月、宋逐月”。
　　待看到第三个名字的时候，沈凌琛那一直波澜不惊的眼睛经泛起了涟漪，反映出她的万千思绪，那竟是她的名字，“沈凌琛”。
　　宋潋月也走过来，看到沈凌琛貌似是在盯着她的名字的时候，忽觉得有些不好意思。于是，赶紧用脚将那名字抹掉，窘迫的开口道：“我、我就是随便写写，随便写写，将军别、别介意。”
　　宋潋月这此题无银三百两的说辞拉回了沈凌琛的思绪，她的嘴角露出一丝不易察觉的笑意，“公主的字比以前好了很多。”
　　沈凌琛想要夸赞宋潋月，却不知该说什么。这字确实比以前好很多，但也没有好到哪去。
　　知道她话里的意思，宋潋月有些泄气，“哎，这些年我也一直想着练字，可怎么写都不好看。练来练去，也比不上将军，我大概是没这方面的天赋吧。”
　　“公主再练上几年，定能比臣写得好。”
　　“将军这是在安慰我吧。”宋潋月憋着嘴，一副小可怜的模样，“我自己写字如何我自己清楚，六年都没进步，再写六年怕也很难进步多少了。”
　　“公主可信臣？”
　　宋潋月点了点头，急忙说道：“我当然信将军了。”
　　沈凌琛说：“那会更好。”
　　有了沈凌琛的安慰，宋潋月的心情好了许多，她眨了眨柳叶眼，嘴角洋溢出笑意，“将军说会好，那就一定会好，因为将军从未骗过月牙儿。”
　　一句话表现了少女对自己的信任，让沈凌琛更加动容。
　　宋潋月继续说道：“将军，月牙儿可否厚着脸皮向将军讨要一样东西。”
　　这些年，沈凌琛没少救济汐澜宫。那些东西都是她自愿送来的，宋潋月从未开口主动要过东西。
　　如今开了口，沈凌琛又怎会拒绝，“公主请说。”
　　“我曾见过先生写字、见过圣人写字、见过其他皇子、公主写字，可看来看去，月牙儿觉得只有将军的字最好看。月牙儿想讨要的便是将军的字帖，日后可拿回去临摹，以求写的更好。往将军赠与。”
　　“承蒙公主厚爱不弃，臣献给公主。”沈凌琛想都没想就答应了下来，别说是一副她的字帖了，就算是宋潋月想要说什么大家名家的字帖，她也会为之寻来。
　　“不是献给，是赠与。”宋潋月强调道，说完，她拿出藏于怀中的那株桃花，递给沈凌琛“月牙儿身无贵重之物，无以言谢。刚巧在这桃花林中寻得一株最美最盛的桃花，便以此为谢礼，折枝赠将军。将军不会嫌弃吧。”
　　怕她会误会，沈凌琛赶忙伸手去接桃花。二人一递，一接，手指就不小心碰到了对方的手指。
　　感觉到手指处出来的温度，沈凌琛惊得赶忙收回了手，说道：“多、多谢公主美意。”声音有些慌乱。
　　宋潋月也有些害羞，脖颈连着耳根都开始泛红，“应该是我谢谢将军才是。”
　　沈凌琛只觉得口干舌燥，下意识的咽了咽嗓子，“臣还要去巡视，先告辞了。字帖日后，会让人送去汐澜宫。”
　　“多谢将军，将军慢行。”
　　作者有话说：
　　锦鲤：我实名举报宋潋月！她明明最好看的桃花留给了她阿姐，结果却骗沈将军说最好看的赠了她。
　　宋潋月：【举刀】今晚可以让阿姐做红烧锦鲤吃了。
　　锦鲤：【心慌慌】啊哈哈……小天使们有没有发现将军每次遇到月牙儿就会比平时多说话，这是什么？这就是爱情的力量啊！
　　宋潋月：【放下刀】这还差不多。


第17章
　　踏春回宫的第二日，宋潋月便收到了沈凌琛派人送来的字帖，不仅如此，还有一些宣纸与砚台新墨。
　　宋逐月从外面回来，便看到妹妹认认真真的在描绘着什么。
　　上前查看才发现她是在临摹字帖，宋逐月有些好奇，“哪来的字帖？”
　　宋潋月如实说道：“刚才将军派人送来的。”
　　宋逐月看着字帖上的字，“这字落笔犹如行云流水，又似浩瀚湖泊，苍劲有力不加收敛，写的甚是好看。不知是出自哪位大家、名家之手？”
　　宋潋月笑了笑，“这是将军的字。”
　　“将军的字？”宋逐月有些诧异，她还是第一次见到沈凌琛写的字。知道了出自谁之后，再看眼前这幅字帖，宋逐月赞许的点着头，“真不愧是将军，落笔洒脱不羁，气势豪迈。没想到将军作为武将，竟也能写出这般好看的字迹来。”
　　听阿姐夸赞沈凌琛，宋潋月心里竟有了几分得意，“那是，我们沈将军这般人物，自是无所不能、无所不会。”
　　“听你这夸赞，都要把将军夸成神人了。”
　　宋潋月眨了眨眼睛，“将军不是神人吗？”
　　宋逐月会心一笑，“将军当是。”
　　站在妹妹身边看着她临摹字帖，宋逐月竟也觉得手痒痒。于是拿来凳子，坐在妹妹身边与她一同临摹。
　　若说一个人心性如何，通过细节就可看出。
　　只会寥寥几样东西，就能看得出来沈将军是个细心的人。凡是她送来汐澜殿的东西，几乎都是同等的两份。宋逐月一份，宋潋月一份。
　　姐妹二人，坐于桌前认认真真的描绘着字帖，偌大的汐澜宫安静无声，偶尔会有春风吹进来，吹动二人的头发，也吹动桌上的宣纸，倒有种岁月静好的感觉。
　　直到宋潋月写满五张宣纸，才觉手腕酸疼。平时她在宫内就没做过什么重活，此时只不过写了几页纸的字，便如此，还真是她阿姐娇惯了她。
　　“累了？”宋逐月继续低头描绘着。
　　宋潋月活动活动手腕，说道：“有点。”
　　“厨房有我做的桃花酥，你自己去取吧。”
　　因为不受宠，所以宋逐月和宋潋月刚进宫的时候吃的并不好，御膳房有时候会将一些剩菜剩饭送给她们，甚至有的时候忘记给她们送饭，这导致姐妹二人曾经有过三四天粒米未进的情况。
　　后来以免真的会饿死，宋逐月就将汐澜宫中的小厨房给收拾了出来。平时在汐澜宫的小院子里种点菜、种点树，也算是自给自足了。
　　同时也多亏了沈凌琛这些年的救济，每到季节会派人送点种子，也会让人送肉过来。以至于这些年，姐妹二人在吃食上并未亏着。
　　一听到阿姐做了桃花酥，宋潋月连忙起身，“我去看看！”说着话，人就已经走出了大殿。
　　没一会儿，她寻回了桃花酥，边走边吃，步调轻快，嘴角还粘着酥皮的渣渣。
　　宋逐月见此抬手用手帕帮她擦拭嘴角，问道：“好吃吗？”
　　“好吃。”宋潋月说着将嘴塞得满满的，“阿姐做的东西最好吃了。”
　　“小心噎着。”
　　这桃花是昨日她们去玉琼山时宋逐月在林中等宋潋月采摘的，留了一些晒在太阳下，剩下的一些就趁新鲜做了桃花酥。
　　看妹妹吃的如此心满意足，宋逐月笑了笑，但眉眼之间确实神伤之色。
　　“阿姐，你怎么了？你怎么不开心了？”宋潋月将桃花酥咽下肚，喝了口水便看到阿姐秀眉微蹙。
　　宋逐月叹了口气，从怀里拿出一个小荷包，“这里面，便是你要香翠去寻的东西。”
　　宋潋月愣了一下，随即反应过来，香翠居然真的的手了。
　　宋逐月紧紧握着荷包，看着妹妹，眼神中是掩饰不住的担忧，虽说她们之前已经谈好了，可她这心里始终觉得不安，“月牙儿，你真的想好了吗？”
　　闻言，宋潋月郑重地点了点头，“阿姐，我已经想了很多。”
　　说完，宋潋月忽的跪在了宋逐月面前，“阿姐，你莫要再劝我了，我不会后悔的。只要我的计划成功了，我们以后就再也不会任人宰割了。”
　　“我朝驸马不能身居重任，将军不会为了你卸下官职，你也不可能放下公主的身份，这真真的是……”
　　宋潋月却并不以为然，“我不会嫁给将军，将军也不会娶我，这辈子，我注定要青灯伴佛。”
　　宋逐月想起妹妹那日说也是这么说的，青灯伴佛，说着简单，可她妹妹还那样年轻、娇嫩，怎可出家为尼。想到此事，宋逐月的心就像是揪着一样疼。
　　说青灯伴佛也只不过是宋潋月说服阿姐的一个说辞而已，她并没有想过真的要出家为尼，她只想与阿姐在一起。
　　若日后在将军的庇护下，她的阿姐能够嫁个好人，她便做丫鬟伺候阿姐。若她阿姐没有嫁出去，她们就一直相互扶持。
　　宋潋月不怕岁月漫长，只怕今生没有姐姐相伴。
　　“月牙儿，你说说你……”
　　看阿姐又开始犹豫，宋潋月只道她阿姐心太善良了。同时，她也知道阿姐是舍不得自己，又觉得对将军不公平。
　　于是，宋潋月抱住宋逐月的大腿，哽咽着说道：“阿姐，我想活下去，想和阿姐一起活下去。”
　　宋逐月也是红了眼尾，手搭在妹妹的肩膀上，身子在颤，声音也在颤，“我们现在不是活的很好吗？”
　　虽说她们现在并不受宠，但是每个月该拿的俸禄一分都没有说。虽说在这汐澜宫中过得艰难，每到冬日又是刺骨的寒冷，但她们姐妹二人靠在一起，已经度过了这么多年，怎的就活不下去了。
　　宋潋月摇了摇头，“可是，如果没有人照拂我们，我们如何活得下去？且不说远的，这些年若没有沈将军，我们姐妹二人就定然活不到此。”
　　宋逐月想起她们进宫第一年的那个的冬日，大雪纷飞，冷风总会裹挟着冰雪飘进殿内，即便她们将所有衣服穿上，所有被子盖上，却依然冻得发抖。妹妹小小的身子缩在她的怀里，没有一丝温度，若不是那轻微的呼吸，还在提醒她妹妹还活着……
　　宋逐月不敢再想下去了，是啊，如果没有沈将军，她们姐妹二人早就死了，死在了这一年又一年的寒冬里。
　　“阿姐，我们没有退路了。圣人喜乐，宠溺贵妃，宋昱堇与宋瑾安恃宠而骄，日后这天下必定是属于宋昱堇的。他们兄妹那般讨厌你我二人，待他日圣人驾崩，宋昱堇继位，我们还能活得下去吗？”
　　宋潋月一边说，一边撩起自己遮盖着额头的碎发，在那碎发之前是一块不狰狞却足够清晰的伤疤。
　　“阿姐，记得这道疤吗？如果没有沈将军，年幼的我说不定那日便被那对兄妹整死了。”
　　她九岁刚进宫那一年，在宫内甬道上遇见了宋昱堇和宋瑾安。他们二人不知从哪里拾来了石头，使劲的往她身上扔。有一块石头打破了她的额头，当时还流了血。
　　那天，是她第一次见到沈凌琛。沈凌琛从那对恶魔兄妹手里救了她，将她送回了汐澜宫，那也是她第一次在宫中感受到了除阿姐以外的人给予她的温暖。
　　那时候，阿姐帮她清理了伤口，却还是留下了这块疤。宋潋月心中有自己的倔强，她不愿以疤示人，便一直用头发遮挡着。原本，她的额头也如阿姐一般光洁饱满，奈何有这道疤，她也从未露出过自己的额头。
　　想到此，宋潋月的内心涌起一股酸涩，她攥紧了拳头，不让眼泪掉下来。
　　在这宫里，但凡有人心气不顺，都可以拿她和阿姐撒气。比如昨日，那韩琦丽何等嚣张，利用她们死去的娘亲羞辱她们姐妹二人。她们的娘亲是全天下最好的娘亲，不应该在死后还被如此糟践。
　　她和阿姐受了那么多苦，遭了那么多得罪。她只想以后有个靠山，这有什么错？她又不是要杀人放火，无恶不作。
　　宋潋月如此议论圣人，吓了宋逐月一跳，她连忙捂住妹妹的嘴，“月牙儿！不可口无遮拦，胡言乱语！议论圣人，可是要被杀头了。再者，圣人不管如何，他都是我们的父亲。”
　　宋潋月抽了抽发酸的鼻子，努力压下眼底的雾气，“这汐澜宫只有你我姐妹二人，就连个老鼠都懒得往这边跑，怎会有人听到。那个男人仗着自己是皇子是皇帝，就无所欲为，不顾他人，他根本不配为人父。”
　　在提到景昌帝时，宋潋月语气中不带半点感情，声音冷冽，仿佛带着冰碴子。在宋潋月的人生中，她只有娘亲、有阿姐、有在行宫中照顾她们的游鱼姑姑，从未有过什么父亲。
　　“月牙儿，莫在说了，你想做什么便去做吧，从今以后阿姐再也不会提这件事情了。”看着妹妹，宋逐月于心不忍，“你只要记得，不管何时何地，阿姐都会在你身边。”
　　“阿姐，我记着了。”
　　宋逐月叹了口气，将妹妹拉起，搂在怀里。轻轻地、一下子又一下子抚摸着妹妹的头。
　　“月牙儿，不能后悔。”
　　“此生不悔。”
　　作者有话说：
　　现在的月牙儿没心，除了阿姐她谁也不爱，包括她自己。


第18章
　　宋逐月最终还是将得来的催/情/香全部给了宋潋月，告诉了该如何使用之后，又再三告诫她小心行事。
　　宋潋月点着头，保证道：“阿姐，你放心吧。”
　　“放心放心，我怎能放心。”宋逐月叹了口气，“这可是要掉脑袋的事情。”
　　宋潋月安抚着阿姐，“不会的，你不说我不说，也就没人知道了。香翠不知道我们把香用在何处，将军也不会意识到我用香，不会有事儿的。”
　　宋逐月看着妹妹，觉得她这句话很牵强，香翠还好说，她们关系好，她相信香翠不会告发她们姐妹二人，但将军呢？将军可不是一般人，被人下了药，用了香，会感觉不出来？
　　看着妹妹一脸心有成竹的样子，宋逐月也就没有再问下去。她妹妹向来是个有注意的人，就任由她自己去做吧。
　　“晚膳想吃点什么？我去做。”宋逐月起身说道。
　　宋潋月想也没想道：“随便，阿姐做的我都爱吃。”
　　“你呀你呀。”宋逐月捏了捏宋潋月的鼻子，“一张小嘴能骗鬼。成吧，我就随便做了，到时候可不准挑剔。”
　　“才不会挑剔呢。”
　　“等着吧。”
　　“好的~”
　　宋逐月走去小厨房了，大殿内只剩下宋潋月一人。宋潋月打开荷包，一股子香气扑鼻而来。只是这么一闻，她就觉得自己身体升腾起一股热意。
　　“看来这东西挺烈的。”宋潋月小声嘟囔着，然后屏住呼吸将手指肚大小的催/情/香一分为二。一半放在荷包里，一半另外包住藏了起来。这东西万不可再去要第二回，她这么做，一半是留给沈凌琛，一半留着不时之需。
　　做完这些，宋潋月松了口气，连忙去净手。
　　为了不让阿姐担心，宋潋月绝口没提自己将催/情/香一分为二的事情，只等着一个合适的机会。
　　终于，有一日，宋潋月的机会来了。
　　许是到了换季，原本身体就不康健的皇太后一下子病倒了。太医连诊了两日脉，开了药，但仍然不见好。
　　这样的情况以前也有过，但依然忙坏了太医院的人。不仅是他们，就连后宫的嫔妃也跟着忙起来。
　　景昌帝后宫的嫔妃不多，受宠的也就只有皇贵妃一人。皇后虽然不受宠，但是作为后宫之主平日里琐事繁多，因此侍疾的事情就落在了谨嫔严氏与安嫔常氏身上。
　　可两位曾经也都是十指不沾阳春水的大小姐，在家是有府里的丫鬟伺候，进宫了有宫里的宫女伺候，哪会服侍人。只
　　给皇太后侍疾过几次，反而惹得皇太后不悦，说她们笨手笨脚。
　　谨嫔和安嫔也委屈，谁不想好好服侍太后，赚个好名声，也能在圣人面前多表现，奈何是真的做不好。
　　于是，在听到皇太后生病之后沈凌琛与沈瑞希便主动提出要进宫为太后侍疾。
　　先帝子嗣单薄，当时作为皇后的沈氏又没有己出，除了当今的圣人景昌帝以外，沈氏最喜欢的便是沈家这两位小辈。
　　她们能够进宫侍疾再好不过，沈氏看着高兴，景昌帝也乐得如此，于是二话不说就准了她们二人进宫侍疾。
　　以前沈凌琛或者沈瑞希就曾在宫中留宿过，尤其是沈瑞希，有好长一段时间那就是在宫里常住。一开始都是住在皇太后的偏殿中，后来得了朝霞宫这个赏赐，就住到了朝霞宫内。
　　今日是沈凌琛进宫侍疾，待伺候皇太后睡下之后，沈凌琛向念慈姑姑交代了几句就出了慈宁宫，去了朝霞宫。
　　当沈凌琛推开宫门就发现主店内有烛光闪烁，四下却是无人。
　　许是常年在外，风餐露宿，再加上行军打仗都要保持警惕，所以沈凌琛不喜身边有人伺候。除了从小跟在身边的胡欣以外，沈凌琛也信不过其他人。
　　宫里的人也都知道她的这个习惯，所以朝霞宫内只有白日会有宫女、太监前来打扫，晚上几乎就是没人。
　　看着透着光亮的宫殿，沈凌琛没多想走进宫院，只当有人来上过灯。可当她来到殿门前，却发现了不对劲，她隐约的看到殿内好像有人。
　　沈凌琛眸色一沉，进宫前她已经卸了佩剑，故而只能一手攥着拳头准备随时出手，另外一只手小心翼翼的推开殿门。
　　当殿门被推开，殿内的情景呈现在沈凌琛的面前。
　　屋内摆设正规，入眼的便是一张花梨圆桌，四把同材质的木凳。圆桌上插在花瓶中的桃花，以及一个方形的食盒，而木凳上正坐着一个素衣的女子。
　　她背对着殿门，烛火映着她的侧身，将阴影洒在地上。沈凌琛看不到她的模样，但仅凭身形便已认出这是何人。
　　沈凌琛心里一惊，不知她为何此时在此处。
　　听到了轻微的“吱嘎——”开殿门的声音，宋潋月回过头来。对上沈凌琛的双眸时，她赶忙站起身来。
　　向一旁挪了一步，福了福身，“将军万福。”
　　沈凌琛连忙拱手作揖，“公主万安。”
　　今日宋潋月着一身杏色水烟裙，身子袅袅婷婷，气质淡然缥缈。一头秀发被高高盘起，插有一只金珠翠玉的步摇，可谓是风姿绰约。在烛光的映照下，黛眉如柳，朱唇皓齿，宛如一块暖玉，晶莹剔透。
　　只是这一眼，沈凌琛便将眼前的情景刻进了自己的脑海中。
　　她有些恍惚了。
　　平日里，她便知道四公主是美的，是众位公主中最美的。即便是长相相似的三公主，也有之过而不及。可今日，沈凌琛却觉得她美得出奇，让她有些舍不得移开眼睛。
　　看了一会儿，沈凌琛才发现自己失礼了，于是赶忙低下头，低声问道：“公主怎这个时辰来了？可是有事儿寻臣？”
　　宋潋月当然是有事儿来找沈凌琛，为此她还特意让阿姐为她上了一下妆，比三月初三上巳节那日稍艳丽一些。同时，她还带上了一直舍不得带的步摇，为的就是让沈凌琛眼前一亮。
　　有事儿归有事儿，却还未到时候说事儿。
　　因此，宋潋月双眸微抬，朱唇轻启，娇滴滴地说道：“我是来感谢将军的。”
　　说罢，宋潋月缓步来到沈凌琛身边，双手拉住她的手臂。
　　沈凌琛垂眸看着自己手臂上的一双纤纤玉手，忽然觉得有些口干舌燥，身体也有些僵硬。
　　宋潋月将沈凌琛拉到殿内，然后笑脸盈盈道：“我知将军今日进宫为皇祖母侍疾，怕你没有好好休息，于是带了一些糕点来。也感谢之前将军送来的药膏，以及字帖。”
　　沈凌琛被宋潋月拉到了木凳旁，然后按着肩膀坐了下来。
　　看着桌面上已经摆放好的膳盒，沈凌琛有些诧异，“这些都是公主做的？”语气中透露着她自己都为发觉的些许期待。
　　宋潋月点了点头，理直气壮道：“是啊。”
　　她自觉的没有欺骗沈凌琛，毕竟沈凌琛问她这是不是公主做的，她阿姐也是公主，那自然就是公主做的了。
　　宋逐月的手艺宋潋月最清楚，她最爱的便是阿姐做的糕点，也喜欢听到别人夸赞她阿姐。
　　于是，她迫不及待道：“将军快尝尝。”
　　看着她熠熠生辉的双眸，沈凌琛没有理由拒绝，就拿了一块放进嘴里。
　　松软的桃花糕仿佛入口即化，下一刻淡淡的桃花味便在口腔中蔓延开来，香甜软糯，色味俱佳。这若是再能配上一壶茶，当真是一绝。
　　宋潋月眨了眨眼睛，期待地问道：“味道如何？”
　　少女的声音极是悦耳，像是挠在了沈凌琛的心尖尖上。
　　沈凌琛实话实说道：“好吃。”
　　“那太好了。”宋潋月闻言开心极了，她就说嘛，阿姐做的糕点没人会不喜欢的，她将食盒往沈凌琛眼前推了推，“将军多吃点。”
　　看宋潋月如此开心，即便是并未感觉到饿，沈凌琛也还是吃了三四块。
　　两个人也开始闲聊起来，宋潋月问道：“前几日便听说皇祖母身体不适，今日可有好一些？”
　　沈凌琛回应道：“太后娘娘受了风寒，再加上年岁大了，不比一般人痊愈的快。”
　　宋潋月微微地点了点头，继续问道：“那接下来的几日，将军每日都会来为皇祖母侍疾吗？”她的声音发轻，带着些许的期待。
　　“不是。”沈凌琛喝了口水，润润嗓子，“我和瑞希换着来。”
　　“这样啊……”闻言，宋潋月抿了抿朱唇，语气听不出是高兴还是失望。
　　月黑风高，四下无人，偌大的朝霞宫内唯有沈凌琛与宋潋月独处。若说不紧张是假的，沈凌琛始终低着头，没有多看宋潋月。
　　兴许是心里也有期待，故而她也没有像之前那样让宋潋月离开。
　　寂静了片刻，沈凌琛想起了宋潋月手上的伤，之前去玉琼山的时候她想问，却没寻到机会问。
　　“公主，手上的伤可好了？”
　　“已经好了。”宋潋月说，“多亏了将军的药膏。”
　　说着，宋潋月还伸出手摊在沈凌琛面前。一双素手莹白小巧，指甲圆润，娇嫩又精致。
　　沈凌琛看了眼，果真是好了，半点疤痕未留。这般好看的小手，就应该如此精雕玉琢。
　　心里也放下了不少。
　　作者有话说：
　　沈将军：想摸公主小手手。


第19章
　　宋潋月坐在沈凌琛的旁边，从怀中拿出半大的盒子，放到了桌子上，“这药膏甚是好用，还是要多谢将军。现在，用完了还给将军。”
　　说完，宋潋月若无其事的顺了顺自己的头发，这一顺便露出了额头上的伤疤。
　　沈凌琛抬眸的时候刚好瞄到那伤疤，心里顿时一紧，嗓音沙哑道：“那伤疤……”
　　“将军还记得这个？”宋潋月摸了摸自己额头的伤疤，好似并不在意。
　　沈凌琛未说话，只是点了点头。
　　宋潋月吁了口气，然后唇畔带笑道：“想来那还是我第一次遇见将军呢。”说着，她的目光中带着憧憬与回忆，语气也不自觉的暧昧旖旎。
　　沈凌琛也回忆起那日的相遇，说不上美好，却让她永远忘不了。
　　“若是那时也有这药膏，公主就不会留下伤疤了。”她的语气颇深，神情凝重。
　　宋潋月撩了撩自己的头发，满不在乎，“没事儿，留疤就留疤，我藏在头发下，也没有人能够看得多。反倒是每每看到这个疤，就想起和将军第一次见面时的场景，心里还有点小雀跃。”
　　这算什么值得人雀跃的事情。沈凌琛心里不认同，但闻言却觉得心脏颤动了一下。
　　“况且。”宋潋月语气顿了顿才继续说道，“将军南征北战，身上一定也留下不少的伤疤，将军都不介怀，我怎么会介意呢。”
　　沈凌琛微微动了动头，沉声说道：“这不一样。”
　　“没什么不一样的。”宋潋月的手附上沈凌琛的手，盖在她的手背上，“每每想到将军在战场上可能会受伤，我的心就觉得疼。平日里，我若是哪里划伤了一点，都疼得厉害，将军受伤……”她说不下去了，声音变得哽咽。
　　瞄着两个人重叠在一起的手，沈凌琛抬了抬眼皮，看到宋潋月红了眼尾，以至于忘了要将手抽回来。
　　“公主莫伤心，不疼的。”此时，沈凌琛早已经忘了自己受伤时到底疼不疼了，她只觉得心疼。
　　宋潋月拿出手帕，用另外一只手擦了擦眼角，“将军也是女子，怎会不怕疼呢？”
　　将军也是女子。
　　这句话让沈凌琛动容，大家皆知她是所向披靡的云麾将军，却忘了她还是个女子。
　　是啊，她怎会不觉得疼，怎会没有一些姑娘家家的心思。可是，这些在国家面前、在圣人面前、在百姓面前，就变得无关紧要了。
　　“公主也说了，我是将军，虽未女子，但我也比寻常人身体健壮，没多疼的。”沈凌琛安抚着宋潋月，语气柔软了许多。
　　宋潋月怎会信这些，“在我面前，将军莫要逞强。”握着沈凌琛的手更紧了紧。
　　沈凌琛能够感觉到她手心里传来的温度，兴许她也是紧张的，那手还在微微颤抖。
　　知道这样于理不合，沈凌琛强迫自己将手抽了回来，她看了看殿外的天色，声音又开始发沉，“现在不早了，公主早些回吧。”
　　宋潋月也懂得循序渐渐，故而也没有多说什么，起身说道：“那我便回了，这些糕点留给将军。待后日将军再进宫，我来取。”
　　“劳烦公主了。”
　　宋潋月想来，沈凌琛其实也盼着她能来，也就拿当这个借口说服自己。
　　接下来的几天，宋潋月每隔一天都会来朝霞宫找沈凌琛，给她带些吃的。有的时候是糕点，有的时候是膳食。
　　沈凌琛不是个善于言辞的人，每每面对宋潋月的时候却总会多上说几句。
　　宋潋月会问她一些关于战场上的事情，沈凌琛会简单的说上几句。可听完之后，宋潋月又会红眼睛。
　　“战场上刀剑无眼，也亏得将军武功盖世，不然多少条命都不够用啊。”在这一点上，宋潋月是真真心疼沈凌琛。
　　以前，她想象过上场杀敌是什么情景，可现在听了沈凌琛的一句半句描述，就觉得自己的想象片面了，那根本不及现实的一分两分。
　　她从未上过战场，没有见过那尸横遍野的场景，也不知道兵器捅进身体里的感觉，更加不知道眼看着生命流逝是种什么体验……
　　况且，她和阿姐在这个宫中全靠沈凌琛的照拂。她们是一荣俱荣，一损俱损，她大概是最盼着沈凌琛好的人了。
　　宋潋月的身子颤抖着，眼泪如珍珠一般，吧嗒吧嗒地往下掉，“将军可莫要说了，这不是在引人家心疼嘛。”
　　她的心疼让沈凌琛很是受用，心里也泛起一股暖意。
　　面上不显什么，沈凌琛只说，“不是公主想听的吗？”
　　“我是想听，但没想到战场上如此凶险。”宋潋月娇嗔着，“也怪将军，几句话就好似讲了个故事一般。”
　　沈凌琛无奈的失笑，她哪里会讲故事，这些话要是让沈瑞希来讲，怕才会成为故事。
　　第三日，沈凌琛从慈宁宫回到朝霞宫，宋潋月也照例在等她。
　　一见沈凌琛回来了，便可怜兮兮地说道：“前日听了将军说的那些，回去我便做了噩梦。我梦见自己也上了战场，到处尸横遍野，还有乌鸦到处乱飞，啃食腐肉。”
　　“都怪臣，无事干嘛与公主说这些。”沈凌琛赶忙赔礼道歉，“以后臣不会再说这些了。”
　　“那不行。”闻言，宋潋月不依了，“即便是害怕，我也想听。”
　　“可公主会做噩梦的。”
　　宋潋月微微低着头，脸颊泛着一道红晕，她的双手交织在一起，小声道：“我就是想要多了解将军的事情。”
　　想多了解她的事情？
　　为什么？
　　一时间，沈凌琛心潮起伏，百感交集。
　　对于宋潋月，沈凌琛是动了心的，这一点她早就了然，不然这些年也不会一直往汐澜宫送东西。但她们之间身份有别，她只能怀揣着见不得人的心思。
　　就比如这几日，明明知道她们往来不合理，还是在这样四下无人的深更半夜，可她说不出让宋潋月别再来的话。
　　沈凌琛不知道宋潋月为什么想要了解，心里期待又失落，一颗心上不上下不下的，难受。
　　宋潋月观察着沈凌琛的神态，看她没什么表情，心里也是七上八下的。她能够感觉到沈凌琛是喜欢她的，可得不到回应，又让人心生不安。
　　一时间，两个人各怀心事儿，殿内的气氛整的有些尴尬。
　　片刻后，宋潋月清了清嗓子，起身将开始鼓捣食盒，“我今日带的是酒酿圆子，不知道将军爱不爱吃。”
　　说着话，她将酒酿圆子从食盒里拿出。来的路上，她走的稳，盒子也提的稳，这才没让圆子洒出。
　　通过两次，宋潋月已经掐准了沈凌琛从慈宁宫回朝霞宫的时辰，故而现在碗还是热乎的。
　　她的食量不大，若在慈宁宫吃了，回来断然是吃不下这些。知宋潋月今日回来，也知她会拿东西来，怕浪费了宋潋月的一片心意，沈凌琛在慈宁宫时就没同沈氏一起用膳，只吃了两块糕点裹肚子。此时，食盒一打开，酒香味扑鼻而来，她也有了饿意。
　　“自是喜欢的。”
　　“那将军快用吧。”宋潋月催促道。
　　沈凌琛撩了袍子，坐下来开始品尝。
　　来朝霞宫之前，宋潋月就已经吃了一碗。可此时再看沈凌琛吃，也还是忍不住嘴馋。
　　听到一旁轻微的声响，沈凌琛抬眸就看到宋潋月正在吧唧嘴。她的眼睛一直盯着自己面前的这碗酒酿圆子，眼睛发亮，活像一只馋嘴的猫。
　　沈凌琛微微勾起嘴角，“公主要一起吃吗？”
　　宋潋月愣愣地点了点头，随即又摇了摇头，说道：“我来的时候已经吃过一碗了，还是将军吃吧。”话是这样说，但她还是无意识的咽了咽嗓子。
　　少女的那点小心思都写在脸上了，沈凌琛总会看不出来。
　　沈凌琛将碗推到宋潋月的面前，“臣在慈宁宫已经吃过了，尝个味就行，还是公主吃吧。”
　　“真的？”宋潋月看着沈凌琛，眼眸中充满了期待，在烛光的映照下显得熠熠生辉。
　　“真的。”
　　“那我也不跟将军客气了。”宋潋月馋的厉害，拿过碗就开始津津有味的吃着。
　　她们宫里的酒不多，所以阿姐很少会做酒酿圆子。今儿她是沾了沈凌琛的光，才有了口福，在汐澜宫吃的那一碗哪能够。
　　宋潋月边吃还露出幸福的神色，她阿姐做的酒酿圆子真好吃。
　　看着她吃的如此开心，沈凌琛哪还想得起自己今晚并未进食。她满心都是宋潋月模样，舒展着的眉眼也柔和了许多。
　　“慢点吃。”沈凌琛提醒着。
　　宋潋月九岁进宫，之后无人看管，也就没有那些官小姐、公主该有的礼仪。即便是低着头吃东西，嘴里还有圆子，也还是开口说道：“我娘说食物就应该大口吃才有滋味。”
　　沈凌琛轻笑，“你娘说得对，是这么个理。”她们行军打仗的时候，也是大口吃肉大口喝酒，比起宋潋月，她更不会什么礼仪。
　　三口两口，宋潋月将圆子下了肚，还酿汁也喝了。要不是想在沈凌琛面前留几分形象，她都想把碗也给舔了。
　　沈凌琛笑看着她，舒展的眉眼倒有几分浓情蜜意。
　　酒足饭饱，宋潋月心满意足的长舒了口气，说了句：“舒坦。”
　　沈凌琛未搭话，抬手用指腹压在宋潋月的嘴角。
　　宋潋月的身体有些僵，她眼珠向下瞅，能够看到个拇指的虚影。
　　沈凌琛的手一蹭，擦去了宋潋月的水渍。
　　这个动作是沈凌琛下意识做的，待她反应过来，整个人都愣住了。宋潋月也是如此，她是存了心想要勾/引沈凌琛，可毕竟还是未经世事的少女，这般亲密的举动，她有点不知如何是好。
　　“我……”沈凌琛刚想要说些什么。
　　宋潋月忽然站起身，食盒也顾不上收，“那、那个，我该回去了，将军早些休息吧。”说罢，她仓皇的往门的方向走去，留给沈凌琛一个“落荒而逃”的背影。
　　沈凌琛没有像之前一样送她到宫门，而是发懵的看着自己的手，这只手刚才碰触到了她心爱的少女的唇角。
　　下一刻，沈凌琛鬼使神差的抬起手，将刚才蹭过宋潋月嘴角的拇指压在自己嘴唇上，用舌头舔去上面的水珠。
　　刚才……公主是不是用她用过的汤匙吃的圆子？


第20章
　　前些日子沈凌琛答应过娜迦公主待军中事务忙完就带她在盛京游览一番，沈凌琛也是真的忙，清晨上朝，午时在军，晚间又要进宫侍疾，一直没能兑现承诺。
　　娜迦公主是左等右等，心里着急。无奈，只能派人去将军府送信，说明日想要出游，让沈凌琛陪同。
　　送信的人来的时候，沈凌琛并未在府中。柳老太太知道先前景昌帝就指派了沈凌琛陪同安连国公主出游，就替她接了信。
　　待沈凌琛回府得知了消息，只能将军中的事物安排给了楚童和沈瑞希。
　　第二日，沈凌琛按时上朝，待退朝之后娜迦公主已经在东侧门等她。
　　知道今日要出游，娜迦公主特意打扮了一番。身着一身蜜合色袄裙，裙摆上还绣有五色牡丹，将她整个人衬得艳丽又肤白似雪。
　　只是这衣服怎么看都不像是出游该穿的衣服。
　　“劳公主多等了。”
　　看到沈凌琛，娜迦公主那颗近日来七上八下的心总算是落了地，她福了福身，笑脸盈盈道：“将军日间繁忙，娜迦多有打扰。只是娜迦来南国已有些时日，却一直未能出宫，这心里总觉得痒痒。还请将军见谅。”
　　“公主不必如此，原本就是本将与公主约定好的，却一直未能兑现承诺，是本将疏忽了。”
　　娜迦公主的年纪与宋潋月一般，所以每每看到娜迦公主的时候，沈凌琛总会有不自主的想起宋潋月。
　　不知是不是最近一段时间和宋潋月的相处变得频繁了，今日尤为严重。
　　同样是公主，宋潋月却从未穿过娜迦公主这般华丽的衣裳。自几年前见到宋潋月的第一面起，她就总是身着一些素色的衣裳。
　　这如花般的年纪，总的配上一些如花似的衣裳。沈凌琛心里想着，改日的差人给汐澜宫送点新鲜颜色的布料去。
　　“那今日便劳将军多费心了，时候也不早了，我们出发吧。”
　　“是。”沈凌琛拱了拱手，“本将为公主安排了马车，在东侧门外候着。”
　　“多谢将军。”
　　娜迦公主迫不及待地出了东侧门，果然看到了一台马车。那马车不似她进京时做的那般华丽，但却让娜迦公主欢喜得不得了。
　　她挪着步在婢女的搀扶下上了马车，沈凌琛则是骑上踏月。
　　沈凌琛自幼就随军出征，这盛京中哪处好玩、好处有美景，她不知。好在沈瑞希和顾欢都是爱玩的，昨夜沈凌琛已经提前做了功课。
　　沈凌琛引着马车在闹市中走了一圈，然后去了盛京中有名的高梁桥。
　　高梁桥地处西郊，周边风景秀丽，有船坞，有酒家，有街市，还有一座娘娘庙，是盛京人踏青郊游的好去处。高梁桥周边种植着成排的柳树，如今刚进4月，柳树新芽萌发，若到了夏季，垂柳成荫更是一副美景。
　　高梁桥周边是热闹的，岸上有人提壶装酒，岸边有人席地而坐。沈凌琛虽未看过，但听说这里到了夜晚，时不时还会燃放烟火。
　　关于高梁桥，沈凌琛也都是听说，听沈瑞希说，听顾欢说。再加上她自个又是个沉闷的主儿，所以带着娜迦公主来，也只是公主问什么她回答什么，并未主动讲解。
　　其实娜迦公主并不在意上哪玩，怎么玩，毕竟景色这种东西，多是大同小异，她在意的是和谁一起共处。
　　娜迦公主款款走在桥上，还未完全长开的身段，已隐隐约约有了凹凸的玲珑。来往的人多会驻足看上几眼，看向心道这是哪家的小姐，竟生的如此肤白貌美，袅袅婷婷。
　　但走在她右后侧的沈凌琛却无心于此，这是她第一次来高梁桥，周边的确是美不胜收。若是有机会，兴许可以带宋潋月来走一遭。
　　想到宫中的那位公主，沈凌琛抬眸放远了目光。
　　沈凌琛不善言辞，却心有百转千回。
　　“将军，我们可否前去前方的娘娘庙？”走下高梁桥，娜迦公主便看到了前方人进人出的娘娘庙。她过头来，看向沈凌琛。
　　美人回眸，笑语盈盈，自是将周边美景都比了下去。
　　若是换了旁人，大概就沦陷在这百媚生中，但沈凌琛偏偏心不在焉，根本没有注意到这些。
　　她被娜迦公主的声音拉回了神思，应了个“可”。
　　娜迦公主本就走得慢，为了和沈凌琛平行，走的更慢了。可沈凌琛始终与她保持着距离，她慢，她也慢。娜迦公主心里急，按照这个速度何时走到娘娘庙不说，怕是晚膳都用不上了。
　　暗自叹了口气，娜迦公主悠悠开口道，“我看这娘娘庙人来人往，香火不断，不知许愿是否灵验？”
　　“自是灵验的。”沈凌琛答道。
　　娜迦公主好奇道：“哦，将军如何得知？以前来过？”
　　沈凌琛说，“不曾，舍妹来过。”
　　“沈校尉？”
　　“是。”
　　娜迦公主笑了笑，“我们安连国也有娘娘庙，庙中求姻缘最准。据说，当初我母后去过娘娘庙求得姻缘，后来就嫁给了我父王。”
　　沈凌琛听出了娜迦公主话里的意思，心知这位公主是想要求姻缘了，便说道：“舍妹说这里的求姻缘也很准。”
　　“真的？那我可要试试。”说完，娜迦公主暗自观察着沈凌琛的神色，然后试探性地问道：“将军有什么想求的吗？比如说姻缘什么的？”
　　“本将无可求。”作为上战场杀敌的将士，沈凌琛并不信鬼神之说，她只信自己。
　　“人怎会没有渴求呢？”娜迦公主心感失落，却不敢表现得太明显，“我以为生而为人，便会有渴求。亲情、友情、爱情、金钱、权力、平安等等之类的。”
　　都会有渴求吗？
　　那她渴求的是什么？
　　沈凌琛问自己。
　　若真是想要求什么，大概就是平安了。愿家人平安，愿一起杀敌的兄弟们平安，也愿高墙内那位公主平安。
　　看沈凌琛如此认真思考这件事情，娜迦公主忽的笑了，“将军也太严谨了，心愿、心愿由心而生，不必想的那么认真的。有便求，无便敬，不必较真。”
　　在安连国时娜迦公主只是匆匆见过沈凌琛一面，到了南国之后才算和沈凌琛有了接触。几次下来她就发现其实沈将军虽然沉默寡言，但其实心思细腻，属于外冷内热型。
　　如果说在安连国时她只是对沈凌琛感兴趣，那么现在她就是她的渴求。
　　“好了，将军别想那么多了，我们快去吧。民间都说，去庙里赶早不赶晚，别误了时辰。”说着，就主动拉起沈凌琛的手。
　　看着娜迦公主的手，沈凌琛又想起了宋潋月。那天晚上，宋潋月也曾这样拉过她的手臂。
　　沈凌琛眉头轻蹙，下意识的抽回自己的手臂，“公主这样于礼不合。”
　　她的语气有些飘忽，旁人并未听出其中的心虚。沈凌琛并不喜欢旁人碰触自己，要不然这些年也不会除了胡欣以外，不留旁人在身侧跟着。可是，当宋潋月的手攀上她的时候，她明确的知道自己内心是舍不得她松开的。现在，娜迦公主想要挽着她，她觉得异常的难受。
　　娜迦公主有些尴尬，但很快隐去面上的不悦与失落，假笑道：“是我唐突了，将军莫怪。”
　　沈凌琛垂下眼帘，没有说什么。
　　有沈凌琛在身侧，娜迦公主的安全自然有保障。二人前后脚进了娘娘庙，剩下的随从就在外面等着。
　　娜迦公主拜得虔诚，双膝跪地，双手合十，嘴微微动着，却没有发出声音。既然到了娘娘庙，沈凌琛也跟着拜了起来，她的心愿很简单，众人平安就好。
　　待二人拜完往外走，娜迦公主还心怀期待地问沈凌琛许了什么愿。
　　沈凌琛说：“不可说。”
　　娜迦公主这才想起来愿望说出来就不灵验这件事情，随即尴尬的笑道：“是是是，不能说不能说。”她捂住自己的嘴，“我的也不能说。”
　　娜迦公主本就张了一张娃娃脸，虽然年芳十五，却仍想十一二岁一般，小动作做起来模样俏皮又可爱。
　　从娘娘庙出来已经是午时了，沈凌琛带着娜迦公主在高梁桥附近的一家酒楼用午膳。
　　这家酒楼临河而建，一边是热闹的集市，一边是河道。她们挑选了靠河道的窗边位置，从这里能够将河道的美景尽收眼底，还能看到往来的小船。
　　坐船的多是年轻人，他们乘船而行，谈情说爱、谈天论地好不快乐。大概，年轻人都喜欢如此吧。
　　四公主也会喜欢的吧。
　　沈凌琛想起前些日子去玉琼山踏青，其他皇子和公主听到要去划船游湖都很是高兴，唯独少了姐妹二人。
　　是不喜欢吗？不是，应是不喜故意躲着其他皇子与公主。
　　想到这里，沈凌琛的心底倏得涌起一阵酸涩。
　　因是想起了宋潋月，这一顿饭下来沈凌琛都有些心不在焉。好几次娜迦公主和她说话，她都未能及时回答，惹得娜迦公主很是沮丧。
　　用过午膳，二人就在集市中闲逛。
　　安连国也有集市，可是作为公主，娜迦公主很少会出宫，所以对这些东西也该外有兴趣。现在有机会，她边走边买，没一会儿身后跟着的几个随从的手就满了。
　　沈凌琛跟在她身后，直到将要离开的时候，才买了两串糖葫芦。
　　“将军喜欢吃糖葫芦？”娜迦公主问道。
　　沈凌琛微微摇了摇头，语气平淡道：“给妹妹的。”
　　晚上，沈凌琛来到朝霞宫，燃起的烛光里宋潋月已经在等她了。
　　看到糖葫芦，宋潋月的眼睛陡然亮起，本就好看的杏眸犹如盛着星辉。兴冲冲地接过糖葫芦，宋潋月的嘴角洋溢着甜蜜的笑。
　　“谢谢将军~”她的语气轻快，尾音上挑，可见心情愉悦。
　　拿着糖葫芦，宋潋月并没有马上就吃，她想等着回去和阿姐一起吃。
　　宋潋月将糖葫芦放到一旁，殷勤道：“将军送了我糖葫芦，那我也要送将军一件东西。”
　　“一个糖葫芦而已。”沈凌琛觉得这并不足以挂齿，但还是心生期待的问道，“是何物？”
　　宋潋月从怀里拿出一个巴掌大的荷包，那荷包以锦缎为面料，白色绢布为底料，两端也以绢布封口。看似简洁朴素，实则很考验缝制之人的能力。
　　除此之外，那荷包上还绣着一个不大不小的“沈”字。
　　“这……”女子赠送荷包是合意沈凌琛不是不懂，当看到这物件的时候她的心脏就不自觉的加快跳动的速度，神色有些慌乱。
　　宋潋月不以为然，好似并没有察觉她的异常，只羞涩道：“将军莫要多想，这就是个谢礼。潋月和阿姐的吃穿用度都是将军给的，潋月无以为报，便借这荷包以表谢意。”
　　闻言，沈凌琛很快就平静了下来。女子绣荷包是赠与心悦之人，不管是什么寓意，她都不能收这荷包，这不成体统。
　　于是沈凌琛边说：“往汐澜宫送东西是臣自愿的，从未想过需要公主答谢。”
　　宋潋月早知她不肯收，就故作姿态。
　　咬了咬嘴唇沉吟片刻，那原本盛着星河的眼眸水润了起来，她的声音中带着一丝委屈，“将军是瞧不上这小物件吗？还是觉得这绣功不好？可这是潋月能拿得出最好的东西了。”
　　“不是，臣并未嫌弃。”看她一副欲哭不哭的模样，沈凌琛着急，赶忙解释道：“只是觉得不合礼数。”
　　“将军总说不合礼数，到底何为礼？潋月为表达对将军的谢意，赠送一些小物，难道不是礼吗？”宋潋月注视着沈凌琛的眼睛，神色坚定道：“若将军不喜不收就扔了吧，反正这上面已经绣了将军的名字，我也不能再赠与其他人了。”说着，她作势就要扔到荷包。
　　沈凌琛心脏一缩，眉头蹙起，赶忙拿过荷包，“公主别扔，臣收下便是。”
　　看沈凌琛收了荷包，还宝贵的揣进怀里，宋潋月这才放了脸，笑容依旧明媚，眼底清澈明亮。她爱不释手的拿起桌子上的糖葫芦，想吃却又强忍着，便换了个话题，“将军去集市了？今日军中不忙吗？”
　　待心安定了下来，沈凌琛如实说道：“今日陪同安连国的娜迦公主出游，路过一集市。”
　　听到娜迦公主四个字，宋潋月秀眉蹙起，小声嘟囔着：“将军怎的又和那公主出去了？”
　　沈凌琛不疑有他，也没察觉到宋潋月说的那个“又”有何不对劲，说道：“是圣人命我带娜迦公主四处游玩，赏盛京美景。”
　　宋潋月当然知道这件事情是景昌帝安排的，不然以沈凌琛的性格，大概也不会随便和谁出去游玩。但她们前些日子不是已经游玩过，怎又去了。
　　想到这里，宋潋月的心里有些不舒服，她忍不住酸道：“我看那安连国的公主和将军好像很亲密的样子，也是，你们以前就见过吧。”
　　“是，在安连国时见过一面。”沈凌琛并未听出宋潋月话中的酸意，只当寻常聊天，“亲近谈不上，只是除了使团，娜迦公主在南国并不认识其他人。”
　　安连国的公主来盛京是沈凌琛亲自接的；宴会上，公主主动要求沈凌琛带她游玩；而两个人又多次游玩，这还不叫亲近吗？
　　宋潋月知道关于这种事情，沈凌琛不会骗她的。可她就是觉得不舒服，好像被人抢了玩具一般。
　　这种异样的感觉使得宋潋月有些坐不住，她没有说什么，就准备离开朝霞宫。
　　看她起身，沈凌琛眨了眨眼睛，随即问道：“怎么了？”
　　“没什么。”宋潋月神色淡淡，语气平平，“我要赶紧回去把糖葫芦给阿姐，不然一会儿该化了。”
　　“那臣送你。”说着，沈凌琛也起身。
　　宋潋月恹恹道：“不必了，时辰不早了，将军早些休息吧。”说完就离开了。
　　看着宋潋月的背影，沈凌琛总有种奇怪的感觉。虽然她什么都没说，但沈凌琛能够感觉出来，她好像生气了。
　　是自己说了什么不该说的事情吗？
　　难道是因为荷包？
　　不对，荷包她已经收了，话题不是过去了吗？
　　沈凌琛困惑不解，以至于这一晚上都没怎么睡好。
　　第二日，沈凌琛上完早朝就回军中上职，一整天她都神色倦怠，时不时的还会叹口气。沈瑞希邀她去练武场耍两盘，也被她拒绝了。
　　沈瑞希这才发现沈凌琛今日不对劲，便开口问道：“阿零，你怎么了？今天心情好像很低落的样子。是不是出了什么事？你今天上朝，出事儿了？那个韩老头父子俩找你麻烦了？”
　　“无碍，只是昨夜没休息好。”沈凌琛说着揉了揉自己的太阳穴。
　　“可是昨晚姑奶奶的病情折腾人了？”
　　沈凌琛微微摇了摇头，答：“不是。”
　　看沈瑞希一副想要探究到底的表情，沈凌琛说，“瑞希，我问你个事情。”
　　“你问。”
　　一听沈凌琛要问自己事情，沈瑞希立刻正色起来。沈凌琛很少会向她请教事情，有的话也是军中事情。事关沈家军，沈瑞希自是马虎不得。
　　沈凌琛犹豫片刻开口，“你说，会不会有人本来好好地，但突然就生气了。”
　　额……这个问题好像和她想象的不太一样。
　　沈瑞希无奈的笑了笑，“人怎么会突然生气，肯定是有原因的啊。”
　　沈凌琛不解，“什么原因？”
　　沈瑞希哭笑不得，“我怎么知道什么原因。”
　　沈凌琛：“……”
　　这个问题好像是有些傻了，定是自己昨夜没睡好，脑袋犯傻了。
　　又是一声儿叹气，沈凌琛说，“那如果有人生你的气，该怎么办？”
　　沈瑞希用手点了点自己的下巴，认真思考这个问题，随后说道：“那要看是谁对我生气。如果是祖母，那我撒撒娇就可以。如果是我娘，我就装可怜，你知道我娘那个人吃软不吃硬，装可怜最好用。在或者让，如果是你和阿童生我的气，估计我就得负荆请罪了。不，可能负荆请罪都不足以表达我的歉意。”沈瑞希开玩笑说道，“我的以死谢罪才行。”
　　“去去去，说什么瞎话，再说一次就自己领军棍去。”沈凌琛摆了摆手，呵斥了沈瑞希一句，
　　沈瑞希知道自己一时口无遮拦犯了沈凌琛的忌讳，随即赶紧闭上嘴，“阿零，你是惹谁生气了？昨儿你陪娜迦公主出游，难道是娜迦公主？”说完，她惊恐的问道：“该不会是惹圣人不悦了吧！”
　　“不是。”她知道自己就不应该问沈瑞希。
　　沈瑞希脑子活跃，总能联想到一些有的没的，但除了她自己又不知自己该问谁，“你别瞎想。我只问你，若是其他女子呢？”
　　“其他女子啊。”沈瑞希思考了一番，她身边好像也没什么其他女子，“若是阿欢或者阿欣，我大概会买一些她们喜欢的东西吧。不过，我和她们两个人也不会有什么矛盾。”
　　买些喜欢的东西吗？
　　沈凌琛闻言，若有所思。
　　沈瑞希忽然想到了什么，她瞪大了眼睛，不可思议的看着沈凌琛，语气夸张道：“阿零，你怎的突然问这种问题？你该不会有心意的女子了吧？”
　　“……”
　　现下，沈凌琛只觉得头更疼了。
　　沈瑞希眨了眨眼睛，“阿零，到底是怎么回事儿啊？你跟我说清楚啊，不然我这心里一直痒痒地。”
　　被她看的颇为窘迫，沈凌琛只能矢口否认，坚决道：“没有心意的女子，你别乱想。”
　　“那你为何突然问这种问题。”沈瑞希怎会信这种说辞，“阿零，你有问题。”
　　沈凌琛也知道自己有问题，她一直喜欢着一个不该也不能喜欢的人。
　　“不是娜迦公主、不是圣人、应该也不是姑奶奶吧……”沈瑞希实在想不到以沈凌琛的性格会惹谁不高兴，若说是女子，那应该不是朝堂上的。
　　不对，还有一个人。
　　沈瑞希突然想到了什么，“该不会是谈衣吧！你和锦衣卫起了冲突？”
　　“哎。”千言万语，只能化作沈凌琛地一声叹息。
　　此时，楚童刚好从外面走进来，看到她们两个人皆是一副苦恼的样子，就开口问道：“你们想什么呢？怎么都这幅表情。”
　　“阿童，我跟你说，阿零有问题，她……”
　　“沈瑞希！”
　　沈瑞希的话说到一半，就被沈凌琛厉声打断了，“沈瑞希，来练武场。”
　　闻言，沈瑞希的一张脸都皱到了一起，“你刚才不是说不想去吗？”
　　“现在想了，过来！”沈凌琛率先走出了营帐，沈瑞希只能跟着上去。
　　刚才是看沈凌琛心情不好，她想转移对方的注意力，才说去练武场的。可现下，被沈凌琛叫去，她是万万不想的。
　　沈凌琛到底惹谁不悦了沈瑞希不知道，她只知道自己惹沈凌琛不悦了。
　　最终，沈瑞希因为自己的这张嘴付出了代价。
　　次日，沈凌琛从慈宁宫回到朝霞宫时就发现殿内并无烛光。她心里一沉，加快脚步，进到殿内却发现空无一人。
　　平日里，宋潋月总会先她一步来朝霞宫，将这满殿的烛火燃起。无论多晚沈凌琛回来看到这个光景，总会觉得心里升腾起一股暖意，但今日朝霞宫内凄凉、萧条。
　　沈凌琛走入殿内，借着外面的宫灯用火折点燃了两根蜡烛。
　　短短的几日她就习惯了宋潋月来与她闲聊几句，今日，宋潋月没有来，沈凌琛心里失落，就觉得好像少了点什么。
　　因为她心里那点见不得光的爱意，这段时间沈凌琛总会期待从慈宁宫回到朝霞宫，再到合衣睡下的这段时间。哪怕是只与宋潋月说上几句话，她也会心满意足。
　　公主……是真的生气了吧。
　　沈凌琛直到现在也不明白宋潋月为什么会生气，但她直到一定是自己说错了什么，惹了公主不快。
　　暗自叹了口气，沈凌琛净了脸、擦了牙之后熄灭了朝霞宫内的烛火，脱衣躺下。
　　就在沈凌琛刚准备睡下之时，忽的听到外面好像有敲门的声音。
　　沈凌琛的听力很好，她猛地起身，看向外面。确认真的有敲门声之后，连忙披了件外衣，重新用火折点燃蜡烛，走出殿门，去开宫门。
　　沈凌琛知道自己在期待什么，她匆匆打开殿门，就看到外面的少女低着头，手里提着食盒。
　　沈凌琛的大脑一时间无法思考，她愣愣地看着宋潋月，低声唤了一句：“公主。”
　　宋潋月没有抬眸看沈凌琛，也没有同她说话，而是提着食盒越过沈凌琛，走进朝霞宫内。
　　当与她擦肩而过的时候，沈凌琛闻到了一股奇异的香味。平日里，宋潋月的身上也是香的，不是那种熏香，更像是体香，带着一股甜丝丝、牛奶的味道。但今日，她大概是熏了香，有些刺鼻，却很好闻，一时间沈凌琛有些恍惚。
　　夜风撩过沈凌琛的衣袍，沈凌琛清醒了些，关上宫门跟着宋潋月进了殿内。
　　宋潋月将食盒放到桌子上，四下打量了一番，然后看向沈凌琛，发现她只是穿着一件中衣，外面披着一件随意敞开的外衣。
　　“将军是打算睡下了吗？”宋潋月开口说话，声音有些闷，好似鼻子不太通畅。
　　沈凌琛回答道：“臣以为公主今夜不会来了。”
　　她看向宋潋月，发现今日的宋潋月与平日不同。除了用熏香以外，她还上了妆。秀发盘起，眉如远黛，白如雪的脸颊在烛火的映照下泛着粉红，好像还抹了口脂。
　　与宋潋月一同的时候，沈凌琛鲜少会抬头这样看她。嘴上拿于礼不合当借口，实际上她就是不敢看宋潋月。
　　“我本来是不想来的。”宋潋月像是并未注意到她的目光，眼眸从沈凌琛身上移开，不知道看向哪处。
　　闻言，沈凌琛动了动嘴唇，想要说些什么，却没能说出口。一股苦酸蠢蠢欲动，由内而来，有些疼，还有些喘不过来气。
　　她不想来，但还是来了。想到这个层面，沈凌琛放松了不少。她愣怔地看着宋潋月，等待着她的下一句话。
　　“但今夜的膳食好像做的多了，我和阿姐两个人都没能吃完。我怕放到明日会糟蹋了，就拿过来让将军帮我们分担一些。”
　　她总有这种能力，一句话让沈凌琛心酸，一句话又让她心喜。
　　沈凌琛只觉得心里一暖，“让公主费心了。”
　　宋潋月没有说话，只是将膳食从食盒中拿出摆放在桌子上。这边，沈凌琛重新穿好外袍，还特意将宋潋月之前送的荷包挂在了腰间。
　　看见那荷包，宋潋月的脸色缓和了许多，整个人明媚了许多。
　　关于前日的时候两个人都绝口不提，各自借着台阶而下，心照不宣的假装什么都没有发生。
　　宋潋月拿出一壶酒，开口问道：“将军，要不要一同饮上几杯？”
　　沈凌琛心里正高兴，自是不会拒绝，“劳烦公主了。”
　　“不劳烦，我为将军斟酒。”
　　沈凌琛是武将，没那么多讲究，用膳是没有让人布菜的习惯，闻言赶忙说道：“臣自己来。”说着，就想要去接宋潋月手中的酒壶。
　　宋潋月躲开沈凌琛的手，态度坚定，“我为将军斟酒。”
　　“这……”沈凌琛为难的犹豫了一下，最终还是拿起面前的酒杯，一手抬，一手捏，送到宋潋月手边，“多谢公主。”
　　“将军总和我如此客气。”宋潋月似是抱怨，但语气却带着撒娇。
　　她为沈凌琛倒满酒，又给自己倒了一杯。
　　二人平平碰杯之后，沈凌琛一饮而尽。宋潋月看着沈凌琛喝下酒，自己也抬起手臂，用衣服宽大的袖子遮掩住嘴之后将杯中的酒喝光。
　　宋潋月带了两壶酒，两个人就你一杯，我一杯，分着将酒喝光。
　　期间，不知道是已经开始要春日转夏日，还是喝的醉了，沈凌琛只觉得身上越来越热，越来越燥。
　　宋潋月喝的有些醉了，眼睛变得迷离起来，眼尾飞扬还带着点猩红。
　　沈凌琛想：她大概也是醉了吧……
　　从宋潋月进到朝霞宫内，二人坐在一起，她就总能闻到那股出自于少女身上好闻的熏香味。那味道充斥着她的鼻观，再加上喝了酒，就更加让人头重脚轻，飘飘欲仙。
　　沈凌琛感觉自己身体终有一团火，那火正热情且猛烈的燃烧着。
　　作为军中之人，饮酒是常事儿，沈凌琛的酒量很好，平时别说这两壶酒了，就算是两坛子就她也未必会喝醉。
　　可是今日她醉了。
　　难道这就是所谓的酒不醉人，人自醉吗？
　　“将军……”宋潋月呢喃着。
　　沈凌琛闻声看向宋潋月，昏黄的烛火跳动着，将二人的影子映在了地上。宋潋月的头发已经不如来时那样整齐，醉酒之后几缕轻垂，附在她的耳朵上。那如柳的黛眉、似樱的朱唇，缱绻得动人心肠。
　　沈凌琛只觉心生悸动，竟很想伸出手去摸摸她的脸。
　　她也真的这么做了。
　　当沈凌琛意识到的时候，她已经抬起手抚摸着宋潋月的脸颊。
　　而宋潋月并没有抗拒她的抚摸，反倒是像只小猫似的亲昵的用脸蹭了蹭沈凌琛的手。
　　宋潋月的嘴唇若有似无的蹭过沈凌琛的手，也蹭在了她的心上。沈凌琛想起了她凯旋那日，在碧湖花园那个不算是吻的吻。
　　面前的少女面容清素，杏眼微眯，其中却好似泛着涟漪。看着她微张微合的朱唇，沈凌琛像是受到了蛊惑，她咽了口唾沫，甚是想要上前一亲芳泽。
　　“将军，我那日生气了，你知道吗？”宋潋嘴唇轻启，声音中带着哭腔，鼻音也比平时要重。
　　沈凌琛再次咽了口唾沫，只觉得在听到宋潋月的声音之后，嗓子又干又疼。
　　她强忍着保持理智，开口道：“我知道。”声音同样沙哑。
　　宋潋月往沈凌琛的身边靠了靠，那熏香的味道更浓了，她抬手轻轻捶打了下沈凌琛的肩膀，娇嗔道：“那将军可知我为何生气？”
　　沈凌琛已经无法好好思考了，她满心满眼都是宋潋月的嘴唇，那一开一合的嘴唇一定柔软又香甜。
　　宋潋月瘪了瘪嘴，哭兮兮道：“因为我难过……”
　　“为什么会难过？”沈凌琛只能顺着宋潋月的话继续问。
　　宋潋月说：“安连国的公主一定很喜欢将军。”
　　什么安连国的公主，沈凌琛根本想不起来模样，她现在只知南国有个四公主叫做宋潋月，她还有个好听的乳名，月牙儿。
　　“公主怎么知道的？”
　　宋潋月眼圈更红了，委屈地说道：“喜欢一个人的眼神是藏不住的。”
　　说完，她看向沈凌琛，目光深情且专注，原本就好看的杏眸此时眉眼含丝，“将军，你看着我的眼睛。”声音越发暧昧。
　　沈凌琛强迫着自己，将目光从她的嘴唇上移到眼眸，只见一道炙热澄澈的目光紧紧锁定着她。
　　宋潋月再次开口，“将军，看到了吗？那安连国的公主每每看向将军的时候，就是这般眼神。”
　　闻言，沈凌琛感觉自己的呼吸仿佛要停滞了。她好像抓到了什么，可又因为醉了酒，让那思绪跑远了。
　　“将军智勇双全，武功盖世，谈吐不凡，虽然总是沉默寡言，却是个心细之人，不管面对谁都是真心以待。这样顶好的一个人，理应被所有人喜欢。可是……”宋潋月的语气顿了顿，她哽咽着咬了咬嘴唇才透露自己那点见不得人的小心思，“可是，我不喜欢别人用这样的目光看着将军。”
　　沈凌琛开口问道，“为何？”声音沙哑又艰涩。
　　不知是喝醉了，还是被烛火烘烤着，宋潋月的脸越来越红，一直红到了耳朵根。
　　看着她面露挣扎之色，沈凌琛也没有逼问下去，她在等一个回答。
　　好一会儿，宋潋月才像是鼓足了勇气一般，她一脸的正色，比平时都要郑重且坚定道：“因为，我心悦将军！”
　　沈凌琛的呼吸再次停滞了，她不知自己是不是听错了，竟听到了这般大胆且比任何一句话都好听的表白。
　　看她一直没有反应，宋潋月借着酒劲，双手攀上沈凌琛的肩膀，主动亲吻住了她。
　　沈凌琛瞪大了眼睛看着眼前这张放大了的脸，她愣愣地不知该如何反应。
　　直到感觉到嘴唇上的温度与触感，她才意识到她心心念念这么多年的少女正在亲吻她。
　　于礼不合。
　　这四个大字出现在沈凌琛的脑海中，但她根本无法抗拒这个吻。
　　那是她心悦的姑娘，她如何抵抗得住。
　　就这样沉沦下去吧。
　　下一刻，沈凌琛不受控制的回吻住宋潋月，二人纠缠在了一起。
　　作者有话说：
　　车车在老地方，大家可以通过专栏来找锦鲤~只要带订阅记录就可以看啦~
　　这是入v的第一章 ，评论送红包~小天使们可以多多留言。
　　顺便推一下锦鲤的一本预收文，《神笔马念[穿书]》穿书后我写的话本都实现了
　　马念穿进了自己小学时写的那一言难尽的小说里
　　剧情没有主次、人物混乱人设崩塌、还她喵跟个流水账似的
　　马念挠了挠头，她当初写了个什么故事来着？
　　很快，马念发现自己记不记得剧情无关紧要
　　因为她不是主角，甚至连配角都算不上
　　她就是一个将军府嫡女身边普普通通的小丫鬟
　　小姐长得美、性格好，喜欢看话本
　　马念一想：话本？这个我擅长啊！
　　马念：小姐，这是这个月连载的话本，《以下克上》
　　小姐：皇帝与马奴？刺激！
　　一个月后，当《以下克上》完结时，皇帝忽然颁布诏令：封马奴弼温为皇后。
　　小姐看了看马念，马念一脸的黑线
　　马念：小姐，我说这是巧合你信吗？
　　第二个月，马念连载新的话本，《小娘文学》
　　小姐：公主与贵妃？刺激！
　　一个月后，当《小妈文学》完结时，突然爆出贵妃与公主有私情，皇帝还成全了她们。
　　小姐看了看马念，马念一脸的尴尬。
　　马念：小姐，这还是巧合，你信吗？
　　第三个月，马念的新话本横空出世，《重生后我嫁给了前妻她娘》
　　小姐：将军与重生儿媳？那个……念啊，能不能放过我娘？也放过我。
　　马念：……


第21章
　　四月初的清晨露气很重，薄雾淡淡地笼罩着整个皇宫。像是下了一场细雨，朝霞宫的青石板上湿漉漉的一片。
　　天色刚微亮，有朦胧的光影透过纱帐，照在榻上，落在沈凌琛的眼睛上。
　　沈凌琛有了意识，只觉得头疼欲裂，仿佛要炸开一般。
　　一片混沌中，沈凌琛睁开了眼睛。看到熟悉的帷幔，她想起自己昨夜留宿在朝霞宫。可是，她的头怎么会这么疼？
　　沈凌琛大脑空白，只记得昨夜她准备合衣睡下，结果听到了宋潋月的敲门声。她起身去开宫门，与宋潋月在殿内喝酒吃菜，再之后……
　　再之后发生了什么事情，她依然不记得了。记忆中，昨夜宋潋月还用了熏香，那是她从未闻过的味道，很好闻，让她整个人都飘飘然的。
　　沈凌琛挣扎着坐起了身，抬手揉了揉太阳穴。肿胀的感觉得到了舒缓，她长长地呼出一口浊气。
　　感觉旁边人的动作，睡在一旁的宋潋月也缓缓睁开了眼睛。和沈凌琛的宿醉难受不同，宋潋月倒觉得整个人通畅又清明，是从未有过的神清气爽。
　　想起昨夜的种种，宋潋月的脸“腾”地一下子红透了。
　　黑暗中，沈凌琛亲吻着她、抚摸着她、禁锢着她……这一切一切的都让宋潋月为之荡漾。
　　虽说是宋潋月自己策划了这件事情，但毕竟是少不经事的少女，昨晚的一切都是她不曾体验过的新奇。
　　从初识到现在，七年，宋潋月才知道原来沈凌琛也可以如此强势。又或者，这才是她真正的模样。
　　宋潋月想要起身，却觉得浑身酸疼，她不自觉的发出：“嘶——的声音
　　听到枕边的轻微声音，沈凌琛整个身子都僵硬住了。
　　宋潋月还是坚持坐了起来，用锦被裹住自己，然后伸出两条素白的纤细搂住沈凌琛的脖颈，将头轻轻靠在她的肩膀上，语气亲昵道：“将军，怎么这么早就起身了？”
　　【呜呜呜，各位审核太太，我觉得我已经写的很含蓄了，并没有什么违规的内容，求高抬贵手啊。】
　　听到那熟悉的声音，沈凌琛的身体更加僵硬了。
　　旁边的人微微侧着头，有些湿润的呼吸喷洒在沈凌琛的脖颈处。那浅浅的声音钻进她的耳朵，渗进她的肌肤，带着淡淡的香味，却异常的致命。
　　沈凌琛愣愣地转头垂眸，宋潋月也正在仰头看她，二人目光相交。少女目光灼热，烫的沈凌琛慌了神。
　　少女没有穿衣服，裸/着身子，而她自己也同样如此。她看到少女白皙的肩膀以及半藏半露的酥软，沈凌琛只觉得眼角狠狠一跳，心底有一股无名的烈火骤然而起。
　　昨夜晚上的事情犹如狂风暴雨一般铺垫盖地席卷而来，打的沈凌琛措手不及。
　　昨夜，她喝醉了酒，竟情不自禁的和旁边的少女做了那样的事情。醉人的夜色中，少女的朱唇温热且柔软，诱人厮磨，让她欲罢不能。
　　沈凌琛还清楚的记得少女那千娇百媚的模样与声音，即便过了一夜，也依然真切。那声音在沈凌琛的耳边围绕着，缠绵悱恻又缱绻。也像是一把无形的钩子，勾住了她的人，也勾住了她心。
　　心潮起伏大概就是用于形容沈凌琛此时的心情吧。
　　少女倚在她的肩膀处，紧紧地靠着她，一双杏眼仿佛映着整个春天。
　　一时间，沈凌琛忘记了呼吸。
　　没片刻，她的脸不知是因为缺氧还是因为羞涩，整个通红了起来。那红一直延伸到她的耳根，她的脖颈，甚至蔓延到整个身体。
　　沈凌琛下意识的推开宋潋月，想要下榻，却因慌乱身子一晃，一个人摔了下去。
　　宋潋月被她突如其来的举动吓了一跳，也顾不得某处撕扯般的疼痛，拢着锦被探身问道：“将军，你没事儿吧？”
　　沈凌琛丝毫没有感觉到疼，只是胡乱的在地上摸起一件衣裳披到自己身上，然后单膝拱手跪在榻前，“臣昨夜喝醉了，酒后失态，侮辱了公主清白，请公主降罪！”
　　看她慌不择路的模样，宋潋月心里咯噔了一下，不知是该生气还是该难过，她双腿弯曲与胸前，拢了拢锦被将自己整个人罩住。一双杏眼水光荡漾，显得楚楚可怜
　　她变换神态，慢慢板起了一张脸，声音沉哑道：“这是你情我愿的事情，将军怎能说是欺辱了我？若真说起欺辱，将军刚才的这句话才真的算是侮辱。”
　　沈凌琛的心狠狠地抽疼了一下，她隐约的记起昨夜少女好像确实说过“心悦她”这类的话。
　　但沈凌琛嘴里依然说道：“是臣唐突了，请公主责罚。”
　　宋潋月撇过头，不愿再看沈凌琛。
　　片刻没有等到宋潋月的回应，沈凌琛抬眸看向榻上的少女，只见她身子微微颤抖，好像在隐忍着什么。
　　“公主……”沈凌琛轻唤了一声儿。
　　榻上传来抽鼻子的声音，随后是少女藏不住的啜泣声。宋潋月压抑着哭声，委屈兮兮地说道：“将军若是这么说，便是对潋月无意。潋月也不是不知好歹的人，关于这件事情将军不必介怀，我们就当做什么都没有发生过吧。”
　　沈凌琛听着心脏就像是被一双手使劲揉搓了一般疼痛，“公主，臣……”
　　宋潋月的肩膀抖得更加厉害了，嘻嘻索索的哭声也更大了一些。
　　榻上的少女是她爱慕了多年却不敢提起的姑娘，她怀揣着对她见不得光的感情苟活至今。昨夜的种种她怎会不感觉到欢愉，可是她们身份有别，她不应该也不能做出那等禽兽不如的行为。
　　可如今说什么都晚了，有些话没有说出口，却已经先付出了行动。这段时日里，她的满腔爱意早已经藏匿不住，就等她宣出于口。
　　沈凌琛不知该如何安抚宋潋月，只是重新低下头。她下定了决心一般咬了咬牙，然后声音僵硬着说道：“臣对公主并非无意。”
　　显然，宋潋月并不相信她这套说辞，只沙哑地问道：“那将军为何总说这些撇清关系的话，这不是无意是什么？”
　　此时，沈凌琛觉得好像有一根无形的线拉扯着她的心脏，而线的另外一段握在宋潋月的手里。她逃不掉，也无处可逃。
　　有些话说出了口，就好像洪水冲出闸口，想收也收不回来。
　　沈凌琛弯了弯嘴角，苦涩道：“公主乃贵人，是万金之躯，日后等寻得梁旭。今日被臣辱没了清白，臣罪该万死。”
　　闻言，宋潋月用锦被擦了擦眼泪，依然没有看沈凌琛，抽泣道：“我是什么贵人？什么万金之躯？将军又不是不知我在这宫中的地位，无宠便是罪，就连那些太监宫女都不如。况且，我说了，我心悦将军，日后怎么可能还会嫁于其他人！”
　　“公主，臣……”
　　“我说这些话，不是强迫将军。将军不必如此，也不必为难。”沈凌琛刚说了几个字，就被宋潋月打断了，她继续说道：“我知道将军的顾虑。哪怕我再如何不受宠，也还是南国的公主。即便将军对我有意，也不会娶我的。我朝早有律法若想要尚公主，须的放下实权。将军从小征战沙场，所向披靡，是南国的英雄，更是潋月心中的天上骄阳。这样的将军日后也理应保家卫国，不能为了我毁了沈家英名。”
　　说到这里，宋潋月的语气顿了顿，她努力的想要调整自己的心绪，“潋月有自知之明，不会让将军成为那种不忠不义之人。”
　　沈凌琛的头越来越低，她何尝是不喜欢她，要不然也不会因为几杯酒就做出了那种事情。
　　可是，她什么都不能给她。如果她不是将军，如果她不是沈家人，或许她就不会这样藏着掖着，而是毫不犹豫娶她回家，一辈子爱护她。
　　宋潋月擦干了眼泪，缓缓起身下榻，捡起衣服穿在自己身上，然后伸手去扶沈凌琛。原本明亮清澈的杏眼此时猩红一片，潋滟着水光，带着几分朦胧和委屈。
　　宋潋月启唇道：“将军，今日之事，潋月想要问有一句话。”
　　“公主请言。”
　　宋潋月问道：“在将军心里，可曾有过月牙儿的一席之地。”
　　闻言，沈凌琛咬了咬牙，低声说道：“有。”
　　简简单单的一个字，让宋潋月扯出一丝笑容。只是那笑容透露着一股凄凉之意，使得她看起来更加的楚楚可怜。
　　“那便够了。”宋潋月主动依偎到沈凌琛的怀里，“我心里有将军，将军心里也有我。月牙儿不奢求能够嫁给将军，只求将军能将那一席之地永远留给我。月牙儿不需要什么名分，也不想嫁给旁人，只盼今生能够陪着将军身边便足够了。”
　　宋潋月的声音轻缓，却好似春风一样吹进了沈凌琛的心里，她的体贴与告白让沈凌琛心疼。她无法拒绝这个自己喜欢少年的少女，只能愣愣地抬起手搂住了她的腰身。
　　感觉到腰身上的力道，宋潋月脸上的笑容总算不那么凄苦，转而变得有些明媚。
　　宋潋月年龄小，又因为幼时营养不足，所以身高不同于同龄女子，更是和常年骑马打仗习武的沈凌琛差了半个头。
　　宋潋月微微仰起头，吻了吻沈凌琛的嘴角。
　　虽然更加亲密的事情都做了，但那是在酒醉之后，此时两个人都思维清晰，又是白日的，沈凌琛下意识的撇过头去。
　　宋潋月见状立马又湿了眼眶，抱怨道：“将军刚才是在骗我吗？”
　　“不、不是。”
　　“那将军不要拒绝我好吗？我只是喜欢将军啊……”
　　说着，宋潋月抬起手捧住了沈凌琛的脸，将它转了过来，重新吻了上去。
　　作者有话说：
　　宋潋月：咱就是说，装可怜，咱是把好手。


第22章
　　沈凌琛从练武场回来，沈瑞希便迎了过来。
　　近几日她被沈凌琛操练怕了，于是今儿趁沈凌琛上朝回来之前，就躲去了她看不到的地方。
　　此时，二人操练之后，她又不知从哪里冒出来。
　　“阿零，胡泽他们回来了。”
　　听到这个名字，沈凌琛眉头上挑，也不计较沈瑞希偷懒的事情，开口问道：“在哪儿？”
　　“主帐内。”
　　沈凌琛点了点头，“阿童也在？”
　　“在。”
　　沈凌琛加快脚步往主帐的方向走去，刚一进到帐内，原本说话的三个人立马停了下来。胡泽先一步抱拳，“将军。”
　　胡欣紧跟着也抱拳说了声将军。
　　胡泽与胡欣是一对兄妹，自小就在沈家长大，属于沈家的家生子。以前沈家大郎沈贤还活着的时候，胡泽便是他的侍从。沈贤去世之后，胡泽就留在军中跟随着沈珩、顾茉。
　　而胡欣则是一直跟在沈凌琛的身边，以前是沈凌琛的伴读，现在也是侍从。
　　沈家二爷夫妇两年前战死与亥下之战，将士战死沙场，对于行军打仗而言已经不是什么稀罕事，只能说技不如人。
　　但是，安连国一战，沈凌琛发现亥下之战事有蹊跷，于是便派遣了这对自己最为信任的兄妹去查这件事情。
　　沈凌琛坐到了主位上，“事情阿童已经和我说过了。”
　　胡泽低着头，满脸的愧疚，声音低沉沙哑道：“属下无能，什么都没有查到，还请将军降罪。”
　　“将军，我们将遗迹周边走遍了，但是当初的那些人几乎没留下一个活口。遗迹被打扫干干净净，没有一丝破绽。”胡欣开口说道。
　　“越是没有破绽，那事情就越发可疑。”楚童分析道，转而对沈凌琛说道，“阿零，看来这帮人早有防范。但毕竟事情已经过去两年了，对方把能清理的都清理了一遍，若想找出什么，怕是比登天还难。”
　　调查毫无结果，沈凌琛心里早有准备，但在确认之后依然会觉得心里不痛快。
　　她爹娘，一个是忠武将军，一个是振威校尉，皆是由先帝亲封。而当今圣人重文轻武，导致很多人宁入朝堂，不入军队。现今，若再有战事发生，朝廷能够派遣的将领越来越少。
　　即便有沈家军与韩家军坐镇，但韩逊、韩禄年岁以高，韩家又再无拿得出手的将领，那就只剩下沈凌琛了。
　　这件事情看似是有人故意陷害，但实则牵扯的不仅仅是沈家，而是整个南国。
　　事关重大，沈凌琛不得不重视。
　　沈凌琛目光深沉，手指在案几上轻点着，沉思片刻之后她开口道：“只要是人为的事情，就一定会有破绽。”
　　“要我看，就是那韩老头背后下阴手，以为没了二伯和二伯他们韩家就可以一家独大。”沈瑞希紧接着说道。
　　胡欣不解道：“谁都知道他们韩家如今不复从前，韩禄的那些嫡子、庶子的皆是扶不上墙的烂泥。如果沈家有了什么，他们又有那些人能够上得了战场，杀的了敌军。与其如此，还不如趁韩逊还活着，坐享其成。”
　　“韩老头都六十好几了，能有几年活头。坐山会吃空，他们肯定要为子孙后代考虑，况且韩禄不是还能生吗？前几天我还听欢欢说韩禄又纳了一房小妾，那可真真是人老心不老。”沈瑞希讥笑嘲讽道，“呵呵，怪不得我看那韩禄现在身子一天不如一天，都赶不上他老子。”
　　“又纳妾？这已经是韩禄的第八房小妾了吧？”胡欣惊讶不已，“不都说韩夫人是个母老虎吗？怎么这点都管不住韩禄？”
　　“母老虎有什么用，韩禄那老小子也是正八经领兵打仗的将领，还能被夫人骑到头上了？”
　　沈瑞希和胡欣你一句我一句，愣是把话题给唠偏了，好在其他几个人还一心思的放在正事上面。
　　楚童用手扶着案几，将整个人的重量靠在身边，态度有些懒散。一直没有说话的她，此时开口道：“这次我倒觉得瑞希的话没说错。”
　　“嗯？”听到有人提到自己名字，沈瑞希立马将目光投向楚童，咧嘴笑道：“阿童，你也觉得我说对了吧。”
　　楚童微微摇了摇头，“我只赞同你说的这件事情大概是那韩老贼干的，但是我不赞同你的说法。”
　　沈凌琛抬眸，“说说看。”
　　“之前我安插在韩家军的人昨日来报说有梁国人秘密进京与韩老贼会面。”
　　作为南国的邻国，梁国向来不太安分，以前还伙同过蛮夷大肆侵占南国土地。当时还是沈家三爷领兵，将那梁国和蛮夷杀得片甲不留。
　　梁国和蛮夷都恨透了沈家，但也忌惮沈家。只是后来那两国之间也为了土地起了纷争，打的不可开交，落得了个两败俱伤的局面。故而这些年，两国也一直很消停。
　　韩逊会见梁国人，这件事情可大可小。小的说为了两国利益，大的说……
　　“你是说那韩老头通敌卖国？”
　　沈瑞希的一句话，让所有人的目光都聚焦在她的身上。
　　沈瑞希眨了眨眼睛，一脸的无辜，“你们这样看着我干什么？”
　　楚童抚了抚额头，“瑞希啊，你这口无遮拦的问题什么时候能改改？”
　　“我哪里口无遮拦了？这不是事实吗？”沈瑞希并不觉得自己说的话有什么问题，一副坦荡的模样反而让人生不起气来。
　　胡欣无奈道：“阿童的意思是，有些事情咱们心里知道就好，不可说出来。”
　　楚童点了点头，“阿欣说得对，瑞希，你若是不改，早晚会因为这张嘴出乱子的。”
　　沈瑞希不以为然，“能出什么乱子？再说了，这帐内就我们几个人。”
　　说完，沈瑞希看向胡泽，“阿泽哥，你会告发我吗？”
　　胡泽赶忙说道：“不会。”
　　沈瑞希满意地点了点头，又问胡欣，“小欣欣，你会告发我吗？”
　　胡欣也说不会。
　　沈瑞希再看向楚童，“你看，没事儿的。”
　　楚童只觉得头疼，“那要是我去告发你呢？”
　　沈瑞希笑了笑，“嘿嘿嘿，你不会的。我们阿童最好了，怎么舍得出卖我呢，对不对。”
　　“要是告发你，能堵住你这张嘴，我会很乐意这么做的。”
　　“呜呜呜，阿童，你不是人。”
　　原本沉重的气氛在沈瑞希的带动下，变得轻松了许多。就连板着一张脸的沈凌琛，也忍不住勾了勾嘴角。
　　今日是沈瑞希去宫中侍疾，于是傍晚时分沈凌琛与胡欣便骑马回到将军府。去柳氏房里陪她说了说话，就被留下一起吃晚膳。
　　“太后娘娘这几日身体如何了？”
　　“娘娘气色好了许多，就是嗑疾一直未能得到缓解。”
　　闻言，柳氏叹了口气，“哎，就是老了，各种病都找上来了。”
　　说完，柳老太太又是一口叹息，“这盛京四月，春暖花开，白日里我瞅着今儿天色好，和你婶婶一同上街。就看到一户人家嫁女儿，那新娘子穿红戴花，虽见不到脸，但也定是个妙人。”
　　沈凌琛的头低了低，夹了口青菜放进嘴里，似是没听懂老太太话里的意思，没有搭腔。
　　“哎。”第三声叹息，柳氏继续说道，“我这辈子活了这么大岁数，送走了你祖父、你爹娘，还有你叔叔伯伯，你大哥。很多事情，我都看开了，所以也不盼望你和希姐儿能够建功立业，再为沈家去争那些虚名。我啊，就希望你们能够健健康康、平平安安，能够成个家。”
　　柳氏看向沈凌琛，知道她大概是不爱听这些话，但作为祖母的哪里不盼着儿孙早日成家，早日有个后代。
　　“你和希姐儿岁数都不小了，你二哥又是这么个情况，谁家那姑娘、小子能够愿意跟他。我和你爹娘像你们这么大的时候，那孩子都已经上战场了。可你们呢，连个可心的人都没有。”
　　说完，柳氏故意观察着沈凌琛的神态，“阿零啊，你是不是觉得祖母太唠叨了？”
　　“没有。”沈凌琛如是说道。
　　“那你为何都不愿意抬头看看祖母？”
　　沈凌琛没办法，只能放下碗筷抬头看向柳氏。
　　爹娘去世之后，除了身边同辈的人，祖母大概就是和她最亲近的人了。沈凌琛很想和柳氏说其实自己已经有心仪的女子了，只是这话她万万不能说。
　　想起心爱的少女，想起昨夜的种种疯狂，沈凌琛的心变得柔软，脸色也不禁柔和了起来。
　　她不知道，自己脸上的感情变化全被柳氏看在眼里。
　　柳氏也是过来人，怎会不知道当想起心爱之人时的那种神态是藏不住的。
　　于是乎，虽然沈凌琛什么都没说，但柳氏的心里却有了底。
　　柳氏顿时心中一喜，安下心来她也就没有继续说下去。
　　看沈凌琛早早放下碗筷，知她大概没吃饱，于是夹了一块排骨放到沈凌琛的碗中，“阿零，再吃点。”
　　祖母变得如此之快，沈凌琛险些没跟上。但看祖母不继续探究，她也就不在意，重新拿起筷子。
　　“是，祖母。”
　　作者有话说：
　　不知道为什么每次写到沈瑞希我都会停不住……沈瑞希，一个可以撑起一个篇章的神奇女人。


第23章
　　晚上，苏氏来柳氏屋里服侍，她来的时候沈凌琛已经回去了，两人没有见到面，自然也不知道柳氏和沈凌琛说的那些话。
　　“娘，这是怎么了？你今天心情好像很好的样子。”
　　柳氏是个乐观的性格，即便一把年纪了就像是个老小孩一般，平日里总会自己找乐子。所以每晚苏氏来的时候，柳氏也总是笑着的，可今日她却感觉柳氏好像格外的高兴。
　　“我表现得这么明显吗？这都被你发现了？”柳氏笑着说道，然后将今晚和沈凌琛的对话告诉了苏氏。
　　苏氏听完，大吃一惊，赶忙问道：“真的假的？”
　　柳氏点了点头，“我一定没看错，虽然阿零什么都没说，但那神态已经说明一切了。阿零的性子你还不知道，若不是有了可心的人，她怎会那副表情。”
　　柳氏说的笃定，但苏氏却觉得有些不可思议。毕竟沈凌琛每日接触就是那么一小群人，又常年南征北战的，是在哪儿遇上了自己心仪的人。
　　不管怎么样，在听到沈凌琛可能有心仪的人，苏氏也是真心高兴，念叨着：“这要是阿零真的有喜欢的人了，可得早点布置。”
　　柳氏笑着说道：“不着急，阿零是个有主意的人，该带人回来就好带了。”
　　苏氏点了点头，也按捺下自己激动的心思。
　　苏氏进到沈家也不晚，也是看着沈凌琛长大的。这些年，沈家人死的死，伤的伤，大家变得格外团结。两年前，沈凌琛的娘顾茉去了，这婶娘也就变成了娘。
　　柳氏现在年岁已高，很多事情力不从心，沈凌琛又常年不在家，于是这两年家里大大小小的事情都是苏氏在打点。苏氏也是个能干的人，愣是将人丁稀薄的将军府打理的井井有条。
　　要说这对待小辈，苏氏也是尽心尽力。有的时候对待沈凌琛和沈煜这对兄妹比对待沈瑞希和沈廷议都要好。
　　苏氏伺候着柳氏泡了脚，又给柳氏捏骨松肩，婆媳二人聊家常，话题自是离不开沈凌琛，“娘，你难道不好奇阿零喜欢的人是个什么样子的人吗？”
　　柳氏当然是好奇，但是她知道沈凌琛脸皮子薄，若是直接问她，她断然不会随便开口。
　　“阿零不会说的。”
　　“阿零不说没事儿，这不还有瑞希在吗？她们姐妹二人成天在一起，若阿零真的有喜欢的人，瑞希一定知道的。”
　　“诶？”柳氏觉得自己还是上了年岁，怎么就没想起可以从沈瑞希这儿打听一下情况，于是说道：“希姐儿明儿回来？”
　　“是。”苏氏应道，“明儿等瑞希回来了，我问问她。”
　　柳氏更是欣喜，拍了拍苏氏的手，“还是你有注意，问到了早些告诉我。”
　　“娘就放心吧。”
　　自九年前北荣一战之后，沈家大郎沈贤战死沙场，二郎沈煜虽然捡回一条命，但却断了一条腿。
　　从那之后，他就久居府中，很少外出。每每说起他的婚事，他就以不想耽误人家姑娘为由拒绝，以至于二十八了，还未婚配。
　　时间久了，也顾及沈煜的心情，也就没有人再提这件事情。
　　反正现在柳氏在、苏氏在，都能照顾着沈煜。以后她们若不在了，还有沈凌琛，有沈瑞希，有沈廷议，他们也会照顾沈煜。
　　所以，到现在让柳氏操心的就是沈凌琛和沈瑞希的婚事。一个二十六，一个二十四，不管是在百姓家里，还是在朝臣中，这个年岁自家孩子也都快可以议亲了，可她们两个偏偏一门心思的都放在军中，根本不愿提议亲的事情。
　　管他是老是少，是男是女，但凡带回来一个柳氏都是愿意认可的。
　　第二日，沈瑞希回到将军府就被苏氏叫来房间。
　　一踏进苏氏的住所，沈瑞希就闻到了一股饭菜的香味，当她看到一桌子菜的时候，愣了愣，“娘，你今晚请了客人？”
　　“哪有什么客人，就咱们娘俩。”苏氏率先坐下，然后招呼沈瑞希也坐下。
　　沈瑞希半信半疑的坐下，“就我们两个人吃这么多菜？”说完，沈瑞希忽然想到了什么，“今儿该不会是爹的祭日吧？！”
　　苏氏伸出手忍不住在沈瑞希的头上敲了一下，“你爹祭日是哪天你会不知道？”
　　沈瑞希摸了摸被敲痛的地方，委屈巴巴的说道：“我这不是觉得今儿吃的太奢侈了些嘛。”
　　“那也不能胡说八道，你啊，早晚有一天要毁在你这张嘴上。”
　　沈瑞希并没有觉得自己说的有什么不对，故而更加委屈了，“娘，你说的话，怎么跟阿童似的。”
　　“我们还不是为了你好！”苏氏又忍不住敲了沈瑞希一下。
　　沈瑞希吃痛，“娘，快别打了，再打就要打傻了。”
　　苏氏没好气道：“就你那脑袋，现在和傻了有什么区别！”
　　沈瑞希委屈，很委屈，她想不明白为什么自己总是受欺负。
　　看着女儿可怜巴巴的模样，苏氏长长地叹了口气，“瑞希，不是娘说了，你若在外面可千万这么随意。祸从口出，说的就是你。娘可不想都这么大年纪了，还整天要为你操心。”
　　闻言沈瑞希立马服软，挽住苏氏的胳膊，“娘你放心，我也就是看着不着调，其实心里有着呢。再说了，你看我这些年，什么时候给你惹过祸？你都该觉得庆幸，若是换成欢欢那样的，你头疼不？”
　　想了想顾家那丫头，苏氏忽然觉得自己女儿顺眼多了，她的神色欢呼了许多，嘟囔了一句，“你这么说也没错。”
　　“是吧。”沈瑞希笑嘻嘻的咧着嘴，然后四下张望了一下，“诶，议哥呢？”
　　苏氏说道：“去找棋哥儿了。”
　　“哦。那既然没有其他人，我们赶紧吃饭吧，我都饿了。”说着，她松开了苏氏的胳膊，拿起筷子。
　　沈瑞希夹了一块鱼肉送进嘴里，咀嚼了几下，顿时眼睛一亮，“娘，这是你做的菜吧。”
　　苏氏厨艺了得，只是这两年打理着整个将军府，每天都是忙里忙外，所以就很少亲自下厨。
　　“小嘴挺厉害，这都能吃出来。”
　　“那必须的，娘做的饭菜最合我口味，我当然吃的出来。”
　　看沈瑞希吃的开心，苏氏也开心，“那就多吃点。”
　　“好嘞。”
　　作为武将世家，沈家没那么多讲究，自然也就不讲食不言寝不语。
　　苏氏将鱼脸肉夹到沈瑞希的碗中，然后很是随意的问道，“你最近每日都能见到阿零吗？”
　　“当然啊。”沈瑞希想都没想就说道。
　　“那你觉不觉得阿零最近有什么反常的地方？”
　　“反常的地方？”沈瑞希回忆了一下最近的事情，然后说道：“没什么反常，和平时没区别。”
　　“那有没有和谁比较亲近？”
　　沈瑞希还是想都没想就说：“没有。”说完，让她就伸筷子去夹排骨。
　　可是她的筷子还没碰触到排骨，就被苏氏狠狠的拍了下手，筷子险些没拿稳。
　　苏氏厉声厉气道：“问你话呢，好好回答，就知道吃吃吃吃！”
　　沈瑞希傻了眼，一时间没反应过来，就那么愣愣地看着苏氏。她娘这变脸也变得太快了吧，刚才又是给她夹菜，又是让她多吃点，怎么到头来却抱怨她吃得多。
　　“我好好回答了啊……”沈瑞希说话没了底气。
　　“你那叫什么怀疑，我问你正事儿呢。”
　　沈瑞希回忆了一下刚才她娘问的问题，她觉得自己回答的没问题。她确实整日和沈凌琛在一起，除了她和阿童还有阿欣，她是真没见到沈凌琛和谁亲近了。
　　于是，沈瑞希就如实说：“我确实整日和阿零在一起，但是除了我和阿童还有阿欣，我是真没看到阿零和谁亲近了。”
　　显然苏氏对这套说辞并不认可，她追问道：“那你们在安连国可有遇到什么人？”
　　沈瑞希摇了摇头，“那哪遇到什么人。要真有什么，也就是安连国的公主之前进京了。圣人命阿零陪同，但我看阿零对那公主也挺抵触的，公主来了这么久，两个人就同游过一两次。”
　　那确实不太可能，所真喜欢，怎会就见那么一两次。
　　难道是老太太想多了？
　　苏氏觉得不太可能，故而把沈瑞希说的话整理了一下。
　　要说这楚童和胡欣都是和沈凌琛一同长大的，但胡欣是家生子，不太可能和沈凌琛有感情，难道是楚童？
　　这楚童自小就一直对沈凌琛体贴有加，作为旁人，苏氏看的很清楚，楚童对待沈凌琛和对待沈瑞希绝对是不一样的。
　　难道说着两个人两情相悦了？
　　楚童虽然无父无母，但是在将军府生活了这么多年，可以说知根知底。只要两人是真的喜欢，未尝不是好事儿。
　　可即便如此，苏氏还是犯了难。
　　沈凌琛如今已经是云麾将军了，楚童和沈瑞希一样是军中校尉，这两个人固然是天作之合，但也都是出生入死在刀尖上舔血的人。
　　就像沈家二爷夫妻二人，这要是在一起，日后家里人必定是更加提心吊胆。
　　哎，难啊。
　　作者有话说：
　　楚童：莫名的多了个绯闻对象。


第24章
　　临近五月，白日已是日上蒸蒸，但入了夜却还是让人身感寒意。沈凌琛快步走在回朝霞宫的路上，她知今夜宋潋月也会在等她。
　　前日，她们在朝霞宫一番疯狂之后她就离了宫，昨日又是沈瑞希进宫侍疾，可回到将军府的沈凌琛却是一夜未眠。她知道自己和宋潋月现在这般不对劲，但是她却私心的不想纠正。
　　当沈凌琛走进殿中，只见殿内燃着蜡烛，却不见宋潋月的身影。
　　沈凌琛心生疑惑，四下张望，发现宋潋月此时正趴在桌子上不知道在干些什么。
　　桌子上有书，有纸张有墨砚，这些东西皆不属于朝霞宫，而是晡时沈凌琛去慈宁宫之前放在这儿的。为的便是宋潋月来的话，能有解闷的物件。
　　沈凌琛走路轻，再加上宋潋月态度专注，头压得低，所以并没有注意到她已经回来了。
　　沈凌琛缓步来到宋潋月身后，才看到她正在写字。而桌子上，除了之前带进来的东西以外，还有一份字帖。
　　那是之前宋潋月向沈凌琛讨要来的沈凌琛亲手写下的字帖，看宋潋月对着自己的字帖，描绘的认真，沈凌琛的心里一阵悸动。
　　距离赠字帖，已经过去半月的时间，宋潋月的字比以前进步了许多，看得出她是真的有下功夫苦练。
　　想起那日树下的宋潋月宛如仙子下凡，美的让她移不开眼睛。
　　而当时宋潋月赠与她的那株桃花被沈凌琛带回了沈府，阿奴说桃枝若是能够栽入土中，说不定还能活。于是，沈凌琛便亲自将那株桃花栽在了自己院子中，盼着以后真能茁壮成长，也可给自己留个念想。
　　那个时候的沈凌琛怎么也想不到半个月后她会与自己喜欢的女子情意相通，此时只觉得有一股甜蜜在身体里翻腾着。
　　沈凌琛看了一会儿，发现宋潋月写的越来越慢，拿着笔的手颤抖的厉害。
　　想着她是累了，就开口夸赞道：“公主这字比之前进步了许多。”
　　听到声音，宋潋月吓了一跳，整个人猛地直起了腰身。当品出那声音是沈凌琛之后，她转过头，对上沈凌琛的那双瑞凤眼。
　　宋潋月放下笔，起身打了沈凌琛一下，下手不重，对沈凌琛来说像是挠痒痒一般。
　　宋潋月连连喘气道：“将军，你什么时候回来的？这突然出声吓我一跳。”
　　看着她惊慌失措的样子，沈凌琛深感内疚，“抱歉，没想到会吓到你。”
　　宋潋月顺了顺自己的胸口，“将军这功夫可真了得，走路是一点声音都没有。”
　　沈凌琛的脸有些红，又说了一声抱歉。
　　看她憨憨的样子，宋潋月噗呲一下子就笑出了声儿，“我又不是在怪将军，将军干嘛总和我道歉。”
　　说罢，宋潋月上前环抱住沈凌琛，将头靠在她的肩膀上，“将军，虽然我没有怪你，但是我刚才是真的被你吓到了，你得赔偿我。”
　　美人在怀，身子软糯，还带着一股熟悉的香味，沈凌琛哪还有心思想别的，就顺着宋潋月的问道：“如何赔偿？”
　　宋潋月想了想，娇笑道：“想让将军亲亲我。”
　　“这……”
　　沈凌琛和宋潋月之前已有了肌肤之亲，可那是在沈凌琛喝醉酒的情况下。现在要让她主动去亲宋潋月，她只觉得难为情。
　　“将军不肯？”
　　“不是不肯，只是……”沈凌琛也想亲一亲自己心爱的少女，可那四个大字又浮上心头。
　　“只是于理不合？”宋潋月知道沈凌琛的心思，故而抬头，踮起脚尖，迎上沈凌琛的嘴唇。
　　宋潋月眯着眼睛吻了吻沈凌琛的嘴角，似是浅尝辄止，她观察着沈凌琛的神色。下一刻，她攀上沈凌琛的肩膀，舌头轻巧的挤进沈凌琛的嘴里。
　　感觉到少女的气息，沈凌琛怎会无动于衷。前日的那团火好像又翻涌了上来，她回吻着宋潋月，只是动作生涩。
　　少女的唇齿带着甘甜的蜜汁，让沈凌琛沉浸其中。她迫切的想要尝到更多，就与少女纠缠搅动。
　　许久，宋潋月感觉自己的舌头有些酥麻，这才微微推了沈凌琛一下。感觉到她的小动作，沈凌琛松了松搂着她的手，慢慢拉开二人之间的距离。两个人呼吸比之前重了许多，似是意犹未尽。
　　“将军亲我，于理不合。我亲将军，理所当然。”
　　宋潋月的声音在耳边响起，拉回了沈凌琛的神思。
　　她痴迷地看着宋潋月，发现少女也是眼神迷离，两个人都从对方的眼眸中看到了对彼此的渴望。
　　想起前日的迷乱，沈凌琛内心颤动。
　　她搂着宋潋月，想要顺势将她带到榻上，但是宋潋月却松开了手，退出了她的怀抱。
　　“真的，将军上来就吻人家，给人家吻的意乱情迷都忘了我带了东西来。”宋潋月走去拿自己带来的糕点。
　　怀里空了，沈凌琛的心也有些空唠唠的。她有些哭笑不得地看着宋潋月的背影，如果她没记错的话，明明是少女先吻的她。
　　“将军，要吃点吗？”
　　沈凌琛已经缓和好了思绪，眼眸中的情/欲也消退了下去，她走到宋潋月身旁，“我在太后娘娘那已经吃过了。”
　　“那这些东西怎么办啊？”宋潋月为难的看着桌子上的糕点，“那你明日拿给沈校尉吃吧？”
　　说完，宋潋月想起明日沈瑞希就回来朝霞宫，于是又说道：“不然就放在朝霞宫吧，这样明日沈校尉来了，还可以当宵夜。”
　　闻言，沈凌琛脸上的神色变了变，她迟疑了片刻才说道：“白日太医来诊，太后娘娘的身子已经康健了。今日便是我最后一次侍疾了，明日瑞希也不用再来了。”
　　“嗯？”宋潋月愣了愣，“皇祖母已经康健了？”
　　“是。”
　　“这样啊……皇祖母的身子已经康健了。”宋潋月喃喃着，说罢，她就开始动手收拾桌子，将那些糕点放回食盒里面。
　　一时间，朝霞宫安静了下来。
　　“公主。”沈凌琛唤了她一声儿。
　　宋潋月没有回应，继续收拾桌子，动作又轻又慢。
　　沈凌琛看向宋潋月，只见烛光下，她的眼角闪烁着淡淡的光。
　　收拾好桌子，宋潋月转过身，满眼的失望，嘴角却还是扯出一丝笑容，“没事儿，即便分开了，月牙儿也会日夜想着将军的。”
　　少女脸上的笑容刺痛了沈凌琛的心，她握住宋潋月的手，不知该说些什么。
　　宋潋月继续笑，“那日后将军下朝了，我就时不时地去东侧门那边，这样我们也还可以见上一面。”说着，眼泪就不争气的往下掉，身子也开始颤抖。
　　看见少女哭了，沈凌琛的心就更加难受了，她何尝愿意跟心爱的姑娘分开，但她没办法。虽然圣人赐了沈家朝霞宫，但他们依然是外臣，若不是皇太后有诏，便没有借口入后宫。
　　以前她和宋潋月没有什么，她还能忍得住相思之情。可现在她们已经有了亲密之举，让她如何舍得。
　　宋潋月挣开沈凌琛的手，扑到她的怀里，小声地说道：“我舍不得将军……”宋潋月还在哭，声音不大，只有眼泪如珍珠一般一颗一颗往下掉，那无助的样子委屈至极。
　　沈凌琛嗓子发紧，干哑道：“臣也舍不得你。”
　　“将军……”宋潋月靠在沈凌琛怀里哭的伤心。
　　一时间，整个殿内的气氛有些凝重。两个即将分别的人久久不语，偌大的宫殿内只能听到宋潋月的啜泣声。
　　那声音就好像一块石头，每一下都狠狠地砸在沈凌琛的心上。她只能紧紧搂着心爱的少女，一下一下地顺着她的后背。
　　好一会儿，宋潋月才停下哭意，原本一双好看的棕色柳叶眼变得又红又肿，她喃喃道：“若是我能出宫就好了。”
　　公主出宫，说得容易，实际上是很难得。
　　宫内是有规矩的，任何女眷使不得随意出宫，除非有圣人的口谕或者可通行的腰牌。
　　这腰牌是御赐的，并非每个人都有。
　　沈家只有沈凌琛与沈瑞希手里各有一个，还是先帝赐的，为的以让她们多进宫陪沈氏为由拉拢沈家。
　　沈凌琛当然也想让宋潋月出宫，可是她的腰牌不能给她。
　　看沈凌琛一直没有说话，宋潋月隐去了眼眸中的算计。她抬起手在沈凌琛的肩膀处画着圈圈，热的沈凌琛一身痒意。
　　沈凌琛无奈地抓住宋潋月的手，纤细的小手软若无骨。
　　宋潋月闷着声音，“将军，你会不会觉得我太任性了？”
　　“公主任性吗？”沈凌琛从未觉得宋潋月任性，相反的见惯了沈瑞希和顾欢那样的，沈凌琛反倒觉得宋潋月懂事儿的让人心疼。
　　宋潋月说道：“刚才你说明日不来了，我就哭了，这难道不是任性吗？”
　　虽说少女哭起来自己会心疼，但是沈凌琛却因她哭的理由而觉得欣喜。她觉得自己很奇怪，居然会有这么复杂的心思。
　　“不会。”沈凌琛如实说道。
　　沈凌琛不善于言辞，不会说那种：你什么样子我都喜欢的甜言蜜语，但她把这些都藏在心里。
　　宋潋月说，“其实平日里我不爱哭的，只是每每在将军面前就会忍不住。”
　　三公主与四公主在宫中什么位置，沈凌琛是知道的，她们比这宫里的任何一个人都要坚强，不管是被欺负，还是吃了苦，她们都依旧积极乐观，以善待人。
　　现在，少女能够在自己面前毫不隐藏的哭，表现出柔弱的一面说明是对自己的依赖与信赖。
　　沈凌琛心中动容，满腔的爱意不知该如何诉说。最后，她将这些话化作一吻，亲在了宋潋月的额头上。
　　宋潋月笑了笑，“将军，吻，不应该是这样的。”
　　沈凌琛面带疑惑，没有言语。
　　宋潋月踮起脚尖，继续着刚才那个断了的缠绵的吻。
　　“将军，这才叫吻。”
　　作者有话说：
　　宋潋月：又是演技满满的一天。


第25章
　　自打娜迦公主来了南国之后，沈凌琛陪同她出游过几次。除了第一在皇宫，第二次去高梁桥，剩下的几次沈凌琛都会拉上沈瑞希或者顾欢陪同。
　　一开始可以明显看出娜迦公主有些失望，但一次游玩下来，她觉得这样也挺好。沈瑞希和顾欢都是沈凌琛身边亲近的人，关于沈凌琛的事情她们知道的也多，娜迦公主就私下向她们打听。比如说沈凌琛日常做些什么、喜欢吃什么、消遣什么。
　　沈瑞希和顾欢都是爱说话的，每每娜迦公主问起，她们也会直言不讳。因此，三个人之间的关系亲近了许多。
　　对于沈凌琛来说她也乐得如此，和娜迦公主单独相处，她总觉得不自在。她是真的不知道盛景内有什么可玩的，带上沈瑞希和顾欢那就等于带了活地图。
　　再加上自从和宋潋月在一起，沈凌琛就反思了一下自己做的事情。想起每每提到娜迦公主的时候，宋潋月的脸色都不太好；想起她带糖葫芦去朝霞宫那晚，宋潋月生气；想起……
　　沈凌琛忽然开了窍，她想宋潋月生气的原因大概是因为她陪娜迦公主出游了。不想让宋潋月觉得难过，沈凌琛就暗自注意和娜迦公主之间的距离。
　　这一日，沈凌琛又收到了娜迦公主一同出游的邀请。
　　但沈凌琛今日军中事务繁忙，是真的不得空，但将军府已经替她应下出游的事情，不好再拒绝，思来想去，沈凌琛只能让顾欢去陪娜迦公主游玩。
　　当几个人空闲下来，聊天的时候，就聊起了这件事情。
　　楚童一脸的担忧，“让阿欢去真的可以吗？不会出什么乱子吧？”
　　沈凌琛心里也没底，只说：“应该可以吧，大概。”
　　倒是沈瑞希呵呵的笑了笑，漫不经心道：“你们还挺信任阿欢的，以她那个性格，希望不要带着公主去什么乞丐窝走一遭才好。”
　　楚童心惊了一下，“应该不会吧？”
　　沈瑞希说：“你觉得有什么是阿欢做不出来的？”
　　“……”
　　“……”
　　沈凌琛和楚童都沉默了。
　　事实证明，沈瑞希是真的了解顾欢。
　　当日晡时，顾家的随从就报说他们家小姐带着娜迦公主去乞丐窝装乞丐，结果娜迦公主受了惊吓，现下已经被送回宫了。
　　沈凌琛、楚童还有胡欣下意识的将目光投向了沈瑞希，后者则是不以为然的耸了耸肩，说了句：“意料之中。”
　　胡欣忍不住冲沈瑞希竖起大拇指，“您是这个。”
　　沈瑞希笑嘻嘻道：“过奖过奖了。”
　　不管怎么样，娜迦公主受了惊吓，那就是沈凌琛的责任。于是，沈凌琛将剩下的事情交代给楚童，带着胡欣进了宫。
　　娜迦公主来了南国之后就住在后宫的承意宫里，之所以住在这里是因为承意宫的隔壁便是皇贵妃所住的承欢宫，宋瑾安就住在这里。
　　来到承意宫，宫内只有几个宫女和小太监。沈凌琛刚迈进宫门，就有人迎了上来，定眼一看是娜迦公主从安连国带来的贴身婢女，沈凌琛记得她的名字好像叫芳香。
　　看见沈凌琛，芳香立刻苦着一张脸，说道：“将军您可来了，公主今日与顾小姐一同出游，谁想到那顾小姐竟如此胆大，带着公主去了一间破庙，说什么带公主体验生活。公主不疑有他，就跟着去了。谁曾想，那破庙里全是乞丐，公主受了惊吓，现下还没缓过来呢。”她的语气中带着抱怨和对顾欢的不满。
　　事情的始末沈凌琛已经知道了，在听到芳香如此说之后，还是紧皱起眉头，关切地问了一句：“请太医了吗？”
　　芳香引着沈凌琛往殿内走，微微摇了摇头道：“事关重大，公主不让请太医，只说这事儿先瞒下来，也没让圣人知道，只等将军来定夺呢。”
　　说完，芳香加重语气道：“将军，你可得为我们公主做主啊。我们安连国虽不比南国，但公主再怎么也是公主，从未受过这种罪啊。”
　　这件事情确实事关重大，表面上看起来只是娜迦公主受了惊吓，是个人问题，实际上却是两个国家的事情。
　　如今安连国归顺南国，但安连国国主依然保有国主称号，而娜迦公主依然是小国公主，是来南国做客的。这件事情既然出现在了南国，那就是南国招待不周，这日后对安连国国主无法交代。若真的上升到两国之间的关系，那边不容小觑。
　　娜迦公主知道这其中的关系，瞒着不让别人知道，是给足了沈凌琛脸面，这也让沈凌琛愧疚不已。
　　原本带娜迦公主出游是沈凌琛的事情，她却随意派了顾欢去，现下出了问题，就事论事，也还是沈凌琛的责任。
　　早知如此，还不如拒了的好。
　　到了殿前，沈凌琛让胡欣在外面候着，自己则是跟着芳香进了殿。
　　芳香快步走到床榻旁，微微弓腰，小声说道：“公主，沈将军来了。”
　　“将军……”床幔内传来娜迦公主虚弱的声音。
　　随后，一双小手先开了床幔。
　　娜迦公主被芳香搀扶了起来，只见她小脸煞白，眼睛发红，未涂口脂的薄唇有些苍白，整个人有气无力，无精打采的。
　　沈凌琛垂下眼帘，没有多看。立刻抱拳单膝下跪，沉声说道：“这件事情是本将的错，本将特来请罪。只是顾欢她年纪小不懂事儿，没有分寸，还请公主原谅她。”
　　“将军使不得，快快请起。”娜迦公主说着就想要下榻去扶沈凌琛，可身子无力她只能往前探了探，“芳香，扶将军起来。”
　　“是，公主。”芳香听命将沈凌琛扶了起来，然后又站会床榻旁。
　　娜迦公主咳嗽了几声，随后温声说道：“我并没有怪罪顾小姐的意思，我也知顾小姐是好意，只是娜迦从未见过这般场面，寡见少闻了。”
　　“将军，我们公主就是心善，怕你觉得为难。但是顾小姐这次是真的太过分了，还请将军为我们家公主做主啊。”芳香在一旁看的着急，忍不住开口道。
　　娜迦公主的秀眉蹙了蹙，有些厉声道：“芳香！”
　　芳香觉得委屈，看向娜迦公主，焦急的狠，“公主，奴婢说的不对吗？您千里迢迢来到南国，本来国主就不放心，这若是让国主知道您在这儿遭受了这些，他该是什么心情？”
　　“这件事情我自有定夺，你无需多言。又不是什么大事儿，不用让父王知晓。”
　　“公主！”
　　芳香还想要说些什么，就被娜迦公主给打断了，“好了，不要再说了。”
　　另外一旁，听着她们主仆二人你一句我一句的，沈凌琛始终没有抬眸。
　　“公主不比为本将与顾欢开脱，错了就是错了，这件事情本将会给公主一个交代。”沈凌琛说着，将胡欣喊了进来。
　　听到沈凌琛的声音，胡欣赶紧快步走进来，但只在大门的位置，没有逾越。
　　“顾欢现下在哪里？”沈凌琛问道。
　　胡欣如实道：“表小姐已经回府了。”
　　“你现在去提人，将顾欢带回营中，打20军棍。告诉阿童和瑞希，不必手下留情。”
　　胡欣一听，慌了一下。顾欢虽然也习武，但是身子还是不比她们这些行军打仗的，这20军棍下去了，还不得皮开肉绽。
　　“将军……”胡欣想要替顾欢求情。
　　“去，一棍都不准给我糊弄！”
　　胡欣只能忍下想说的话，抱拳道：“是。”
　　领了命，胡欣就匆匆出宫去了。
　　胡欣离开之后，沈凌琛在承意宫稍坐了一会儿，就想要离开。
　　可是，人刚一起来，就被娜迦公主叫住了。
　　“将军，我怕。”娜迦公主可怜兮兮道。
　　美人多娇，总会引人怜惜，但是面对娜迦公主沈凌琛并没有什么旖旎的心思。听着那她柔弱的声音，也是心无波澜。
　　但沈凌琛还是安抚道：“公主莫怕。”
　　娜迦公主咬了咬嘴唇，“将军你可否留下来陪我一会儿？”
　　若是平时，沈凌琛一定会拒绝，但今日她无法拒绝。于是，沈凌琛又坐了回来。
　　看着沈凌琛，娜迦公主有些羞涩，原本苍白的脸上多了一丝红晕。
　　榻上有床幔，再加上沈凌琛几乎一直低着头，并没有看到娜迦公主脸上的神色。
　　两个人相对无言，娜迦公主心里是又急有喜。
　　来南国，娜迦公主是有私心的，不为别的，只为了沈凌琛。
　　自安连国一见，她就对沈凌琛一见倾心，她觉得只有沈凌琛这样的人才能配得上她高贵的公主身份。
　　再加上，沈凌琛是骁勇善战的云麾将军，若能够与她喜结连理，那对安连国来说便是雪中送炭，如虎添翼。
　　虽说现在安连国已经归顺了南国，但若是他们也能够强大起来，又怎么甘心一直臣服于其他国家。
　　娜迦公主原本以为只要自己来了盛京，凭借着她的美貌和心思，和沈凌琛多接触几次，沈凌琛一定会喜欢上她。可是，她来了这么久，见到沈凌琛的次数屈指可数，除了那么一两次的单独相处以外，其余都有些碍眼的人跟着。
　　前日，使臣来与她说再待上一段时间，等过了南国皇太后千寿节他们就要离开南国回安连国去，娜迦公主知道自己的时间不多了。
　　于是，她明知道顾欢会带她去哪里，也还是跟着去了。然后，她策划了这一场惊吓，为的就是让沈凌琛进宫与她相处。
　　然后，她在瞒下这件事情不让南国的圣人知道，这样沈凌琛就会心生愧疚，而她，也能更好的达到目的。
　　作者有话说：
　　宋潋月：但凡我没出场，我就知道我家将军又和那个劳什子的公主搁一块了。


第26章
　　事实证明，娜迦公主的如意算盘打的并不响。为了拉拢沈凌琛，她故意瞒下这件事情不让景昌帝知道，却没想到这南国是宋家的南国。
　　当沈凌琛派走胡欣没多久，殿外就传来一声尖细的嗓音，“圣人驾到——”
　　听到声音，沈凌琛立马站了起来，而娜迦公主则是愣了一下，然后惊慌的向殿门的方向张望了一眼，她以为自己隐瞒的很好。
　　片刻，景昌帝从外面走了进来，他的身后还跟着宋瑾安。
　　看到满脸笑意的宋瑾安，娜迦公主的心里咯噔了一下，随后明白是怎么回事儿。如此看来，从她来到南国，从她入住皇宫，这承意宫里就遍布着宋瑾安的眼线。
　　看见景昌帝，沈凌琛立马单膝跪了下来，“参见圣人，参见公主殿下。”
　　娜迦公主也挣扎着想要起身，景昌帝见状说道：“公主受了惊吓，不必行礼了。”
　　“谢圣人隆恩。”娜迦公主虚弱道。
　　景昌帝坐到了榻前的凳子上，看向沈凌琛，神色严肃，语气冷凝道：“沈爱卿，这是怎么回事儿？朕命你带公主出游，怎让公主受了惊吓？”
　　沈凌琛紧紧低着头，请罪道：“都是臣的错，请圣人责罚。”
　　一旁的娜迦公主害怕沈凌琛真的会因为这件事情受到责罚，于是赶紧说道：“圣人圣明，这件事情不是沈将军的错，都是娜迦不小心，还请圣人不要责罚将军。”
　　景昌帝看着沈凌琛，始终没让她起身，沈凌琛也就一直保持着跪拜的姿势。
　　“事情的大概朕已经知晓了，那个顾欢现在在哪里？”景昌帝环顾四周，并没有看到其他人，“来人，给我去把人抓来，痛打80大板！”
　　80大板，对于沈凌琛这种常年习武的人来说，都有可能要命，更别说是顾欢那个小身板了。
　　沈凌琛态度诚恳，压低声音道：“请圣人息怒，臣在知道此事之后，已经命人去将顾欢带到营中，领了20军棍。此时，怕是已经开始刑法了。臣愿意承担一切责任，还请圣人念在顾欢少不更事对她从轻发落。”
　　虽说军棍要比宫中的宫棍严苛得多，但是20大板不会致死，顶多就是多养些时日。这也是为什么沈凌琛让胡欣先一步去顾府提人，怕的就是景昌帝若知道了这件事情，会想要顾欢的命。
　　听到这句话，景昌帝的眉头紧锁，他怎会看不出沈凌琛的心思，也心知沈凌琛只要保全顾欢。
　　而景昌帝也非真心想要惩罚顾欢，毕竟有沈凌琛这层关系在这儿，他还需要沈凌琛为他平定四海。但因娜迦公主在这儿，他也就不能表现的太护犊子。
　　景昌帝将目光投向娜迦公主，接收到这目光，娜迦公主赶忙说道：“圣人，娜迦此时已经无碍了，当时也是娜迦自愿跟着顾小姐一起去的。况且，沈将军也帮娜迦出气了，还请圣人放过顾小姐。”
　　听到娜迦公主这么说，景昌帝的眉眼舒展了，他略略点了点头，像是在给娜迦公主面子，开口道：“既然娜迦公主求情了，那朕就放过那个丫头。只是，顾家这丫头越来越无法无天，看来朕要让顾爱卿多加管教，”
　　他的语气顿了顿，继而对魏效忠说道：“去，传令，沈爱卿疏忽职守，顾爱卿教女无方，各罚半年俸禄。”
　　“是。”
　　罚俸禄已经是最轻的处罚了，沈凌琛连忙磕头谢恩。
　　景昌帝甩了甩袖子，调整了下坐姿，“沈爱卿请起吧。”
　　有了景昌帝的令，沈凌琛才缓缓起身。站在一旁，没有再说话。
　　承意宫内，景昌帝询问了娜迦公主的身体情况，并说会派太医来为她诊脉之后就让宋瑾安留下来陪公主，自己则是回乾清宫去了。
　　景昌帝离开之后，沈凌琛也没有多留，告辞后离开。
　　二人都走后，殿内就剩下娜迦公主、宋瑾安以及伺候的芳香。
　　娜迦公主一改刚才的虚弱神态，脸色阴沉的看向宋瑾安，冷言道：“二公主真是消息灵通，我这刚回来没多久，您就带着圣人来了。”
　　面对娜迦公主的嘲讽，宋瑾安不以为然，她坐到了刚才景昌帝坐着的位置，笑嘻嘻说道：“本宫只是怕有人会对妹妹不利，所以才会派人在承意宫的。”
　　原本娜迦公主还想要和沈凌琛多待一会儿，培养一些彼此间的感情，现下全被宋瑾安毁了，她怎么能高兴的起来。
　　于是乎，娜迦公主将脸转到一侧，不愿搭理宋瑾安。
　　看她一副拒人千里之外的模样，宋瑾安丝毫没有被影响到。脸上带着笑意，但一双眼眸却犹如潭水，深不见底。若是娜迦公主与她对视，大概会感觉到一阵冷意。
　　“妹妹这是生气了？觉得本宫来的不是时候？”宋瑾安嗓音清丽，让人如沐春风。
　　娜迦公主没有表态，心思已经写在了脸上。
　　宋瑾安伸手去握娜迦公主的手，却被娜迦公主甩开了，她依然不恼，“妹妹别生气，气坏了身子可不好。本宫这也是没办法，毕竟这里是南国，妹妹若是在这儿受了伤，我们也不好跟安连国国主交代，你说是不是。”
　　娜迦公主仍然没有说话，甚至连个眼神都没有给她。
　　宋瑾安垂了垂眼眸，收起笑意，换成了满脸的委屈，“妹妹如此恼本宫，是因为本宫坏了妹妹的事情吗？”
　　她停顿了一下，继而酸溜溜道：“看来，妹妹是真的很喜欢沈将军了。只可惜安连使臣就要回去了，届时妹妹也得跟着一同回去吧。”
　　这件事情已然成了娜迦公主的心病，听完宋瑾安的话，她总觉得对方话里有话，于是皱起眉头。
　　只见宋瑾安神色恹恹，“也怪不得妹妹日思夜想，沈将军这般优秀，就连本宫斗觉得动心。”
　　她的话音刚落，娜迦公主的目光犹如一把利剑狠狠的刺了过来。
　　宋瑾安赶紧说道：“妹妹无需这样看着本宫，本宫早就说过，本宫只是喜欢美人，并非沈将军不可。若是妹妹真心喜欢沈将军，想要喜结良缘，本宫倒是可以帮上一二。”
　　闻言，娜迦公主下意识地问道：“怎么帮？”
　　宋瑾安并没有说出自己的想法，而是看下一旁的芳香。娜迦公主立刻会意，她清了清嗓子，“芳香，你先下去吧。”
　　“是。”
　　待芳香离开之后，宋瑾安探身覆在娜迦公主而耳边说了些什么。只见娜迦公主苍白的小脸越来越红，等到宋瑾安说完，她的脸上也有了惊慌，她慌忙道：“不行！这绝对不行！”
　　宋瑾安回到位置上，勾了勾唇角说道：“妹妹怕是还不了解沈将军，将军这个人沉默寡言，对待感情很是木楞。若是不能下一剂狠药，即便再喜欢一个人，她也不会承认的。在我们南国，若想要尚公主，是要放下一切权力的。妹妹觉得，如此这般，沈将军会与你在一起吗？”
　　娜迦公主沉浸在宋瑾安刚才的话语中无法自拔，宋瑾安也没有逼迫她，继续说道：“妹妹可以考虑一下，如果考虑好了，可派人去承欢宫知会我。只是距离皇祖母的千寿节时日不多了，妹妹可要抓紧了。”说罢，宋瑾安起身准备离开。
　　她刚起身，就忽然被娜迦公主抓住了手腕，情急之下，娜迦公主脱口而出：“姐姐莫走。”
　　平日里，她与宋瑾安来往密切，称呼上一直是“二公主。”今日这一声姐姐，想的是拉进二人之间的关系。
　　迎上宋瑾安疑惑的目光，娜迦公主咬了咬嘴唇，片刻说道：“这件事情就靠姐姐了。”
　　没想到她这么快就想通了，宋瑾安会心一笑，拍了拍娜迦公主的手，“妹妹放心，这件事情交给本宫吧。”
　　离开了承意宫，宋瑾安心情大好，她并没有回承欢宫，而是去了景昌帝所在乾清宫。
　　景昌帝最宠的便是自己这个二女儿，比宠同父同母的大皇子宋昱堇还要宠。所以，每次宋瑾安来乾清宫都无需通报，这是她的特权。
　　缓步走进乾清宫，景昌帝正在赏字画，闻声抬头，说道：“娜迦公主怎么样了？”
　　宋瑾安说道：“父皇请放心，一切都安排妥当了。”
　　景昌帝满意地点了点有，意味深长地笑着说了一句：“昭阳最得朕心。”
　　傍晚时分，暮色将合。
　　娜迦公主受邀去了承欢宫，同皇贵妃以及宋瑾安一起用膳，承意宫里的宫女与太监也能稍稍放松一些。
　　翠珠是承意宫的一个三等宫女，平日里就在宫中做一些杂活。今日，趁着娜迦公主不在，她拿上自己那件被刮破的衣服去了汐澜宫，想要麻烦宋逐月帮她缝补一下。
　　作为一名小小的宫女，翠珠每个月的饷银并不多，而她还想着将这些银子攒下了，留到日后出宫可用，所以衣物什么都是缝缝补补能穿三年再穿三年。
　　由于翠珠的到来，汐澜宫今日也多了些欢声笑语。
　　几个人闲聊着今日的事情，翠珠说道：“要说这娜迦公主也是真厉害，只是受了点惊吓，就能让人围着她转转。别说沈将军晡时来探望，坐了好一会儿，后来就连圣人与昭阳公主都来了。”
　　“沈将军今日去承意宫了？”
　　“是啊。”翠珠说道，“若不是圣人来了，沈将军怕是会待得更久。话说，我还是一次见到沈将军，虽然同为女子，但是沈将军浑身都透露着一股飒爽的劲，看的我这心都小鹿乱撞的。”
　　翠珠自说自话，并没有注意到宋逐月的脸色异常。
　　宋逐月闻言，下意识地看向一旁的宋潋月，只见她将脸色隐藏在阴影之下，看不太清楚。
　　宋逐月无奈地叹了口气，心想着，月牙儿该不会是生气了吧。
　　作者有话说：
　　宋潋月：没错，沈将军这个人不下狠药是不会承认的，所以我先到先得了~


第27章
　　所谓的千寿节便是皇太后的生辰，前些日子皇太后生了一场大病，休养了好一段时间才得以痊愈。为了添点喜气，景昌帝下令大办千寿节。
　　到了千寿节这日，宫中设宴款待。
　　作为皇太后沈氏的母族，沈家自然也是被邀请入宫。和往年一样，沈煜因双腿不便没有进宫，而沈妙怡作为嫁出去的女儿，也没有来。
　　柳氏是在苏氏的陪同下进了宫，见到皇太后，便要跪下请安。
　　皇太后立马出声阻止，“嫂嫂不必如此。”
　　柳氏哪肯，便说：“您是皇太后，这可不能失了礼数。”于是，抬手抱拳作揖，说了一番祝寿的话。
　　柳氏年轻时便随着沈老爷子南征北战，自是染了一身的军中习性。故而每次行礼，也如将士一般。
　　“嫂嫂每年都如此，明年若还是如此见外，便不要再来了。”见到宫外的亲人，沈氏心里高兴，嘴上就随意打趣着。
　　柳氏笑了笑，回应道：“哪可不行，老身每年可都盼着千寿节这日进宫见上皇太后一面，怎能不来。再说，老身都这个岁数了，保不齐哪天就没了，进一次宫就少一次。”
　　“诶，嫂嫂可莫要说这种话。”沈氏立刻打断柳氏的话，不愿听她继续说下去，“嫂嫂身子骨如此硬朗，再活个二三十年都保准没问题。不像我，身子是一天不如一天。”
　　想当年柳氏入门的时候，沈氏才十一二岁，二人年岁相差不大，再加上二人都是爽快之人，相处起来亲如姐妹。就到了如今，在柳氏面前，沈氏依然自称“我”，而非“哀家”。
　　“太后这才是妄自菲薄了，洪福齐天，定能长命百岁的。”
　　沈氏笑着摆了摆手，“什么长命百岁，岂不成老妖怪了。”
　　“即便是妖怪，娘娘也是最美的妖怪。”柳氏也同样笑着，脸上的褶子都堆在了一起。
　　“嫂嫂还是一如既往的会说话，我看啊，希姐儿那张嘴就是随了嫂嫂。”
　　沈氏将柳氏唤来自己身边坐下，两位年过半百的老人在一起有很多的话要说，主要还是回忆当年的往事。
　　柳氏进宫的早，大概是宫门一开，她就来了。此时，皇太后刚起身没多久，只有宋逐月和宋潋月姐妹二人怕与其他人撞上，先行来贺寿。待柳氏来的时候，姐妹二人已经离开，故而此时慈宁宫还没什么人。待她坐了一会儿，宫里的人也就多了起来。
　　最先来的就是皇后和皇贵妃，二人几乎是同时来的。平日里二人相见总会冷眼嘲讽几句，但今日是千寿节，谁也不愿意触了霉头，所以皆是一副笑脸盈盈的模样。
　　在她们之后就是谨嫔和安嫔，二人贺寿之后就落了座。听着沈氏与柳氏聊天，时不时的会搭上一句半句，捧着沈氏。
　　再之后宫外也陆续来了人，其中包括景王与景王妃。
　　先帝子嗣不多，存活到现在的除了景昌帝以外也就是这位景王宋溢了。而景昌帝对这个弟弟也是格外上心，对他更是照顾有加。知道景王无心朝政，只喜爱花草，于是便为景王造了一座堪比王爷府大小的温室，甚至每年会特意派人去寻那些稀奇的花草赠与景王。
　　而景王妃则是个性格温和、贤惠之人，平日里最大的爱好便是品茶。据说，只要将泡好的茶放在她的面前，她光是闻味道便能知道茶的名字、产地、年份、好坏，甚至可以能品出这茶叶经历了几场雨。
　　景王与景王妃带来了送给皇太后的寿礼，是景王妃亲手抄写的佛经。见到佛经，皇太后甚是喜悦，开口赐座。
　　此时慈宁宫几乎都是女眷，景王不必多留。于是贺寿之后就去乾清宫面见景昌帝，留下景王妃在此。
　　见到景王妃，沈氏便让念慈姑姑拿来好茶，让她品尝。
　　见此，皇后姜氏特意开玩笑道：“母后您这也太偏心了吧，臣妾与妹妹们来的时候母后您都没把这好宝贝拿出来，现在婉柔来了，您就舍得拿出来了。”
　　婉柔是景王妃的闺名。
　　皇太后笑着看向皇后，说道：“难道平日里哀家对你们还不够好吗？婉柔好不容易进宫，还不许哀家好好稀罕稀罕。况且，这茶拿给你们，你们也喝不出个所以然来。”
　　“母后对我们自是好的，只是臣妾前些日子也开始研究这茶艺，对此颇为有兴趣。”
　　闻言，皇太后说：“可惜，这只有一份，下次若哀家再寻的了，就让念慈给你宫里送去。”
　　“臣妾多谢母后。”
　　“娘娘，姐姐都有了，嫔妾也想讨要一份。”
　　“是啊是啊，嫔妾也想要。”
　　“嫔妾也是。”
　　看着皇太后说要给皇后送去，其他三位也争相恐后的讨要起来。
　　皇太后也不恼，脸上带着慈爱的笑意道：“好好好，你们都有都有。”
　　“谢谢娘娘~”
　　几个人得了皇太后的话，也就不继续闹了。
　　宫里的几个人说说笑笑，气氛欢快。
　　随后，宫中的几个小辈也来了。安嫔是皇后一派，所以嘉诚公主宋思羽来的时候是同皇后的嫡子宋初睿一同来的。而谨嫔向来是和皇贵妃走得近，她所出的二皇子宋宥言便是同大皇子宋昱堇以及昭阳公主宋瑾安一同来的。
　　几个小辈给皇太后贺寿，沈氏听完笑脸如花，连说了三声“好”。几位皇子与公主轮流献上自己准备好的寿礼，虽然东西都大同小异，但都是贴合沈氏心意的，倒也没出什么错。
　　轮到宋宥言的时候，他将自己找来的鹤松图交给了念慈姑姑，抬眸与垂眸间他的目光刚好看到了坐在一旁的景王妃。
　　此刻的景王妃刚放下说中的茶杯，转眸的一瞬间与宋宥言视线交汇。宋宥言很快移开了自己的目光，好像什么都没发生一般。
　　谁也没有注意到这二人的小动作，还在说说笑笑。
　　沈氏的目光在几个小辈身上转了一圈，转而对皇后姜氏说道：“宁平今日何时进宫？哀家有些日子没见到她了。”
　　宁平公主是姜氏的嫡女，出嫁后也常常进宫面见。只是几个月前，诞下幼子，便一直没有进过宫。
　　“想来是快了。这出嫁前，整天欢蹦乱跳的，没个正型。没想到，嫁人了，当了娘亲反而沉稳了，现在啊，每日就是围着念哥转，就连上次臣妾想招她进宫，她都给推辞了。”念起女儿与外孙，皇后脸上的笑容更甚。
　　皇太后满意地点了点头，“宁平是该沉稳沉稳了，她这么些个弟弟妹妹的，作为长姐应该起到带头作用。如今看到宁平如此，哀家很是欣慰。”
　　“是，母后教育的是。”
　　寿宴是订在晚上，除了柳氏与苏氏还有景王妃以外，其余人在慈宁宫稍坐了一会儿就自行离开了。
　　皇太后也乐得如此，待她们都离开了，就拉着三人在慈宁宫中的小花园赏花。现下天气越来越好，几个人也就在花园中用了午膳。
　　午后，皇太后与柳氏同榻休息，姑嫂二人单独相处，闲聊就说起了沈家小辈的婚事。
　　“阿零如今位列将军，沈家又是这样的情况，怕是不好相亲。”沈氏担忧着说道。
　　如皇太后所言，沈凌琛现在位居高位，手握重兵，自是不能随随便便嫁娶。若是寻个一般的，配不上沈凌琛的身份；若是寻个门当户对的，又难保对方没有歪心思，看中的只是沈凌琛手里的兵权。
　　听着沈氏的担忧，柳氏倒是不以为然，她笑着说道：“这件事情不着急，我相信阿零心里会有个注意的。”
　　“阿零确实是个有主意的。”沈氏说道，“我更担忧的还是希姐儿和煜哥儿。希姐儿那个性格，着实讨人喜欢，但若是嫁娶，怕是会让对方伤透脑筋啊。”
　　想起自家的孙女，柳氏也是头疼，“儿孙自有儿孙福，顺其自然吧。”
　　“也只能如此。”沈氏迟疑片刻，才开口说道：“其实今日，还有件事情想于嫂嫂说说。”
　　柳氏闻言，疑惑的看向沈氏。
　　沈氏继续道：“就是煜哥儿的婚事。”
　　说起沈煜，柳氏叹了口气，“煜哥儿的情况，娘娘也知道，并非老身不愿给他说亲，实在是他不肯，总是不想耽误其他姑娘。”
　　沈煜的事情沈氏自然是知道的，“嫂嫂可知道陈生？”
　　“陈生？”柳氏回忆了一下，“娘娘说的可是户部侍郎陈大人？”
　　“正是。”沈氏动了动身子，换个了姿势，“陈大人家有一嫡女，如今岁数与煜哥儿相反，还未婚嫁。”
　　沈煜如今二十有八了，与他年龄相仿，却仍未婚嫁，只说明此女子也是身患疾病。
　　“嫂嫂大概有所了解，这陈生为官清正廉明、洁身自好、克己奉公，是十足的忠臣。他的这一嫡女自幼琴棋书画样样精通，那姑娘我见过一次，长得是沉鱼落雁，性子也柔软，待人接物也没得说，自是家教良好。”
　　柳氏疑惑道：“嗯？照娘娘如此说，这姑娘倒是顶好的。可为何一直没有婚嫁？”
　　沈氏颇感惋惜道：“这陈姑娘年幼时生了一场大病，后来身子是养好了，却得了哑疾，以至于到今日也未能婚嫁。不知嫂嫂是否嫌弃，若不弃，我可安排此事，让他们二人见上一面。”
　　柳氏闻言，浑浊的眼睛一亮，“自然是不嫌弃，怎会嫌弃呢。以煜哥儿现在这个状况，若是愿意娶个姑娘，或者有姑娘愿意嫁给他，那老身这辈子都可谓没有遗憾了。”语速也比之前快了许多，整个人仿佛年轻了好几岁。
　　沈煜一直以怕耽误别人为借口推脱成亲，如今有这与他同病相怜的陈姑娘，二人说不定有希望。柳氏倒不期望沈煜日后能够生子，只盼他能找到一个贴心的人，二人能够相互有个照应。
　　沈氏笑了笑，“嫂嫂言重了，没那么夸张的。”
　　“不夸张，一点都不夸张，娘娘是不知道前些年我为了煜哥儿的事儿真是操碎了心。如今有这样一个机会，还请娘娘多费心。”
　　沈氏轻拍了拍柳氏的手背，“嫂嫂放心，我定会尽全力的。”
　　“那老身在此先谢过娘娘了。”
　　“嫂嫂实在是客气了。”
　　作者有话说：
　　锦鲤：嗯……又是走剧情的一章。


第28章
　　五月入夜，春寒消退。皇宫内灯火通明，灿若朝晨，麟德殿内更是雕梁画凤，金灯高悬，热闹非凡。
　　今日是皇太后的千寿节，景昌帝又历来提倡孝义，所以每年千寿节都会大搞特搞。除了会在宫中摆宴以外，还会对民间百姓放宽限制一日。只是今年要比往年更加的隆重，限制也从一日改为两日。
　　寿宴上，景昌帝说了几句祝贺的话，内容与往年的所说的几乎大同小异，但依然是将气氛推动了起来。他说完话，来参加寿宴的人也齐声贺寿，使得沈氏眉开眼笑。
　　之后，景昌帝说了句“众爱卿可随意”，寿宴就算是正式开始了。期间，内务府和礼部还安排了节目，多是一些小曲。
　　开宴之后，宋潋月仗着位置靠后，目光一直到处飘忽，找寻沈凌琛的位置。
　　作为沈家人，又是朝中重臣，沈凌琛的位置非常靠前，也很显眼，宋潋月很快就找到了她。
　　宋潋月找寻沈凌琛的时候，沈凌琛也在找她的位置。自从那一夜在朝霞宫之外，二人几乎就没怎么见过，沈凌琛心里一直放不下宋潋月。
　　感觉到目光的交汇，宋潋月冲沈凌琛笑了笑，无声的唤了一句：将军。
　　两个人之间距离不算近，但是宋潋月知道沈凌琛一定能够看得到。
　　沈凌琛也确实看到，读懂她说的那两个字之后，强忍着内心的冲动，却没压住忍不住勾起的嘴角。
　　“阿零，你看什么呢？看的这么开心？”察觉到沈凌琛神色，沈瑞希疑惑的问道。
　　“没什么。”沈凌琛敛去神色，她并不是故意想要瞒着沈瑞希，只是她和宋潋月之间的事情，越少人知道越好，不管是对她还是对宋潋月。
　　看妹妹一副望眼欲穿的模样，宋逐月打趣着：“沈将军就那么好看吗？”
　　宋潋月还在看着沈凌琛的方向，笑着说：“是啊，纵观整个麟德殿，都找不出第二个比将军更好看的人了。”
　　“是是是，知道将军在你眼里最好看。”宋逐月哭笑不得，忍不住提醒道：“不过，好看此时也不能多看。”
　　知道自己和沈凌琛之间是不能公开的关系，若是被有心人发现，难保会出什么乱子。宋潋月也不想添麻烦，于是听话的收回目光。
　　只是，在收回的瞬间，撞上了另外一道视线。
　　那人生得一双桃花眼，但眉峰凌厉，目光中透露着一股冷意。只是这一刹那，宋潋月身上就渗出一层冷汗。
　　她赶紧垂下眼帘，身子不自觉地开始发抖。
　　发觉妹妹的异常，宋逐月担忧的询问道：“月牙儿，你没事儿吧？”
　　“没、没事儿。”
　　宋逐月向宋潋月刚才看的方向看过去，还未看全，只淡淡看到一身白色的麒麟服，她就不着痕迹的转移了视线，以免和身穿那身朝服的人对上视线。
　　宋逐月刚想要开口说话，宋潋月就先一步压低声音，喑哑着说道：“阿姐，你说若是将军对上谈大人，谁胜谁负？”
　　“月牙儿，你很害怕谈大人？”宋逐月总觉得宋潋月的反应有些过了，之前去玉琼山的时候也是，当妹妹看到锦衣卫从外面经过的时候，也是露出一副畏惧的神色。
　　宋潋月的眼神有些飘忽，怕阿姐看出她的异常，就只能故作淡定地说道：“谈大人总是目光犀利，不苟言笑，浑身散发着冷冽的气息，难道阿姐不怕吗？”
　　宋逐月的秀眉蹙了蹙，然后又松开，安抚着说道：“谈大人作为锦衣卫指挥使自然是冷面无私，这是她的职责所在。你我二人又没做错过什么事情，何必如此惧怕她呢？”
　　阿姐是没做错过什么事情，但是她做过啊！
　　宋潋月心中这样想着，但却不能对阿姐诉说。
　　当朝拥有麒麟服的人少之又少，更何况身着白色麒麟服的只有锦衣卫指挥使谈衣一人，宋潋月很确定自己之前撞破过谈衣的某件事情。
　　那件事情已经过去了三个月，谈衣却没找上她，宋潋月不知道是谈衣对此不知情，还是说她在计划什么。
　　虽然宋潋月更加倾向于前者，因为她只是个不受宠的公主，谈衣就算有什么计划，也不会计划到她的身上，但是每每看到谈衣，她都会想起那日的所见所闻，宋潋月知道，此时一旦暴露，她的下场只有死。
　　“好了月牙儿，别想那么多了，再不吃，膳食都要凉了。”宋逐月拍了拍妹妹的手背，语气温柔道。
　　“嗯，好。”宋潋月淡淡应了一声儿，却已经没了胃口。
　　晚宴顺利地进行着，坐在高位上的娜迦公主时不时的就会朝宋瑾安的方向看过去。之前，她总会偷看沈凌琛，今日却有些反常。
　　和她的小心翼翼不同，宋瑾安一直端坐着身子，姿态优雅、端庄大方，开宴到现在连个眼神都没过娜迦公主。
　　娜迦公主心里着急，却不曾发现坐在主位上的那个男人一直盯着她。那目光如狼似虎，好像是在看唾手可得的猎物。
　　终于，在宴会行进后半段的时候，宋瑾安才向娜迦公主投去一个眼色，并让自己身边的宫女送了一壶酒去娜迦公主的桌上。
　　看着面前的酒，娜迦公主立刻就明白这是何意，这是她和宋瑾安的信号，代表着事情可以开始了。
　　娜迦公主强忍着内心的激动，一手提着酒，一手拿着酒杯，缓步来到沈凌琛桌前。
　　看见娜迦公主，沈凌琛立刻起了身，“公主。”
　　娜迦公主的脸上堆着笑意，语气柔和道：“我来南国有些时日了，如今也快要回去了。这段时间，多亏了沈将军的照顾。若不是沈将军，娜迦怕是也见不到如此多的美景，对此娜迦感激不尽。”
　　沈凌琛拱了拱手，语调稀松平常，“公主言重了，本将并未照顾什么。”不但没照顾什么，还让娜迦公主受了罪，沈凌琛一直心怀内疚。
　　隐去连眸中的迫不及待，娜迦公主神色未变，给沈凌琛斟了酒，又给自己倒了一杯，然后举起杯，“这杯酒，娜迦敬将军。”
　　沈凌琛也是豪爽，说了声“多谢公主”，便仰头将杯中酒一饮而尽。
　　看见空了低的杯子，娜迦公主脸上的笑意更盛，跟着将酒喝光。原本白皙的小脸因喝了酒，染上了一抹嫣红。
　　“娜迦就不打扰将军了，将军慢用。”说罢，娜迦公主盈盈姿态回到了自己的位置上。
　　在娜迦公主之后，又有人来敬沈凌琛酒，沈凌琛皆来者不拒，其中就包括了韩禄。
　　作为行军打仗的将领，保持头脑清醒最重要，沈凌琛即便能喝酒，私下也很少饮酒。但在宫宴上有人敬酒，她从来不推脱。
　　再加上今日是皇太后的千寿节，不管心里有都不喜韩家父子，沈凌琛也喝了酒，做足表面功夫。
　　几轮下来，沈凌琛只觉得浑身烧热，还有点犯恶心。
　　她下意识的向宋潋月所坐的位置看过去，却发现那边只有宋逐月在，宋潋月不见身影。
　　在千寿节前，二人已许久未见，沈凌琛并未与宋潋月对今日有过约定，但她还是压住不适，起身往殿外走去。
　　她不知道宋潋月此时会去哪里，脚下却是没有停顿地往碧湖花园走去。
　　果不其然，当沈凌琛来到碧湖花园，就看到湖侧凉亭内有熟悉的身影。
　　碧湖花园是麟德殿去如厕的必经之路，来来往往总会有人。此时，宋潋月正坐在背阴的地方，并不显眼，可以说换作平常日根本不会注意到哪里有个人。
　　好在沈凌琛眼神好，一下子就找到了心爱少女的身影。
　　沈凌琛的大脑有些恍惚，脚下的步子也跟着飘忽，她顾不得那么多，就朝那道影子走过去。走入亭内，就看到宋潋月正坐在另一侧的长阶上，面部冲着湖面。阴影下，沈凌琛看不清她的脸色，只觉得她在那一动不动的。
　　“将军？”听到沉重呼吸声的宋潋月回过神来，确认来人是沈凌琛以后，起身盈盈一拜，态度恭敬却有些疏远。
　　在殿内喝酒喝的难受，此时夜风拂面，沈凌琛的醉意更浓，心里的那团火烧的更厉害。
　　她迫不及待的想于宋潋月亲近，想抱她、想亲她、甚至想要将她压在身上听那悦耳的娇媚。
　　可宋潋月的疏远让她眉头紧蹙，沈凌琛不解问道：“可是臣有什么做的不对的地方？”
　　宋潋月没有说话。
　　沈凌琛心里顿时空了一拍，低下头，赶忙说道：“臣有错，还请公主恕罪。”
　　宋潋月开口道：“将军知道自己错在哪里？”
　　“不知。”
　　宋潋月有些哭笑不得，“那将军为何道歉？”
　　沈凌琛如实道：“臣不知哪里有错，但公主此时不悦，定是臣做了什么自己没意识到的事情。不管是什么，认错总是没错的。”
　　听到这话，宋潋月有些没绷住，噗呲一下笑了出来，“将军这样说，弄得好像我蛮不讲理似的。”
　　“臣并非这个意思。”
　　宋潋月当然知道她不是这个意思，但她自己却觉得自己好像太肆意妄为了。
　　前些日子，她与沈凌琛一直未能见面，却从翠珠嘴里听说沈凌琛在承意宫待了许久。今日，她又看到那安连国的公主殷勤的给沈凌琛倒酒，她这心里有些不是滋味。
　　对于沈凌琛，宋潋月一直是利用居多，并无爱意，但是每每看到她同其他人亲近，尤其是那个安连国的公主，宋潋月就会觉得不好受。
　　她也探究过自己这是什么心态，后来理解为，她只是害怕沈凌琛有了别的心悦之人，就不会在护着她们姐妹，故而心情不好。
　　宋潋月对这个解释深信不疑，偶尔失控也让她害怕沈凌琛会不会对此感觉到厌烦，于是她软着声音说道：“今日夜寒，将军不来抱抱我吗？”
　　知道宋潋月这是不恼了，沈凌琛赶忙上前抱住了面前的少女。
　　这是她心爱的少女，是她割舍不掉的人。
　　作者有话说：
　　宋潋月：我不爱将军，但是她也不能爱别人！


第29章
　　沈凌琛将宋潋月抱在怀里，这一抱，她能够清晰地问道少女身上的香味。那香味如同致命的毒药，钻进沈凌琛的大脑，使得她无法控制。
　　她迫不及待的吻住宋潋月，以舌探口，以吻封缄。
　　宋潋月有些招架不住，只能搂住沈凌琛的脖子。她能够感觉到沈凌琛的唇舌还带着酒香，片刻便软在了她的怀里。
　　这一吻，便无法收拾。今日的沈凌琛不知是不是喝酒的缘故格外热情，宋潋月回应着她的吻，直到唇舌有些发麻。
　　宋潋月这才发觉沈凌琛好像不太对劲。
　　此时凉亭内宫灯昏暗，宋潋月看不清沈凌琛的面色，却觉得她的身体温度越来越高，甚至有些灼热。
　　这状态……竟有点像之前她给沈凌琛下催/情/香的时候。
　　“将军？”宋潋月的唇舌退了退，轻唤着沈凌琛。
　　但沈凌琛却好似没有听见一般，抱着宋潋月的手紧了紧，伸出舌头想要追逐宋潋月的香甜。
　　宋潋月心知不好，开始挣扎着，她想要制止沈凌琛的动作，于是便伸出手强按压住那只想要往自己衣裙里面伸的手。
　　一阵夜风吹过，吹动了二人的衣摆。沈凌琛身子滚烫，但她怀里的宋潋月还是忍不住打了个寒颤。
　　或许是受了凉风，沈凌琛稍微清醒了一下。她愣了片刻，才意识到自己刚才想要做什么。
　　感觉到沈凌琛身子的僵硬，宋潋月软软地说道：“将军，这儿好冷，我们回去汐澜宫好嘛？”
　　宋潋月觉得沈凌琛一定是出了什么问题，不然就算是喝醉酒了，也不会如此的鲁莽。
　　可是，寿宴上她所坐的位置非常靠后，根本不知道沈凌琛那边发生了什么。
　　众目睽睽的千寿节寿宴上，云麾将军居然中了媚药，可见下药之人的肆无忌惮。宋潋月顾不得细想到底是谁下手，肖想她的人，她只想赶紧把沈凌琛带回汐澜宫，为她解药。
　　碧湖花园距离汐澜宫要比朝霞宫近得多，这也是为什么宋潋月时不时就爱来碧湖花园逛逛的原因。
　　今日是千寿节，只要说云麾将军喝多了，那留宿宫中也属正常。
　　听到少女的声音，沈凌琛被拉回了些许神智，她点了点头，表示通过。
　　她也知道自己此时不对劲，身子像是被火灼烧了一般。若此时走远路会朝霞宫难免会被人撞见，还是去汐澜宫更加保险。
　　宋潋月环顾四周，确认无人之后，搀扶着沈凌琛回了汐澜宫。
　　汐澜宫只住了宋逐月与宋潋月姐妹二人，但平日里宋逐月也会将宫内四处都打扫干净。
　　宋潋月带着沈凌琛来到偏殿，偏殿被打扰的一尘不染，还带着些许的花香味。两个人一进到殿内，便肆无忌惮的抱在一起。
　　沈凌琛的吻细细密密的落下，一开始还轻柔顾忌着宋潋月，可片刻之后她的大脑就混沌的厉害，动作也越发强硬起来。
　　静夜里，月光通过窗户照进偏殿内，映在热情拥吻的二人身上，将二人的影子投射在地上，拉的老长。
　　沈凌琛的唇裹挟着滚烫的温度，落在宋潋月的耳垂，流连于她的玉颈。牙齿厮磨着怀中人的身子，沈凌琛已然什么都想不起来了。
　　汐澜宫内的柳树洒下一片阴影，挡不住无边的春色，也挡不住偏殿内的一片旖旎。
　　待沈凌琛清醒过来，已是深更半夜。她睁开眼睛，看到陌生的床榻，心里一沉。随后，感觉到怀里的温度与熟悉的香味后，她又放松了下来。
　　沈凌琛慢慢抽回搂抱着宋潋月的手臂，怕惊扰了熟睡的少女，她动作轻缓地借着月光下了床榻。
　　但其实宋潋月刚睡下没多久，沈凌琛一动，她就感觉到了。她支撑起身子，抬手揉了揉眼睛，声音沙哑道：“将军？”
　　听到那沙哑的声音，沈凌琛的记忆慢慢回拢。这虽然不是两个人的第一次，但那次之后两个人好一段时间没有这样缠绵，还是让沈凌琛的心里狂跳起来。
　　“吵到你了？”她的声音同样嘶哑。
　　“没有。”宋潋月打了个哈欠。
　　沈凌琛捡起地上的衣服，披在身上，“我去寻点水给你擦拭身子。”
　　两个人欢爱了一番，都流了不少汗，此时粘在身上，很是黏腻。自己倒无所谓，沈凌琛怕宋潋月会睡得不舒服。
　　沈凌琛是细心的，宋潋月一直都知道，但她没想到对方醒来第一件事居然是要给她擦拭身子。内心又感动，又内疚。
　　宋潋月轻咳了几声，润好了嗓子道：“将军可去小厨房看一下，阿姐应该有烧水。”
　　今夜就算沈凌琛没有中药，宋潋月也打算缠着她，不让她离开。原本想着去朝霞宫，现下却回了汐澜宫。她们当时也闹出了动静，想来阿姐回来听到动静知道怎么回事儿，定会烧好热水。
　　沈凌琛应了一声儿，“我去看看。”
　　临走之前，沈凌琛还不忘记叮嘱宋潋月把衣服穿上，免得春夜着凉。
　　沈凌琛离开之后，宋潋月也起了身。这已经是她第三次和沈凌琛缠绵，身子虽然酸痛，却不似之前那般。
　　宋潋月轻手轻脚的下了榻，拾得自己的衣物穿好之后。
　　平日里，宋潋月都是与宋逐月一同住在主殿。姐妹二人同睡一榻，同盖一被。这还是她第一次住在偏殿。
　　她摸索了好一会儿才找到火折，点燃了一根蜡烛。烛光照亮了一方阴影，让整个偏殿充满了暖意。
　　皇宫内，这个宫哪个殿着实不少，但结构都是大同小异。沈凌琛很快就找到了汐澜宫中的小厨房，也确实看到了锅中还冒着腾腾热气的热水。
　　沈凌琛提桶回来，便看到宋潋月被笼罩在暖光之下，整个人好像也被镀上了一层辉。
　　宋潋月回过头来看向沈凌琛，然后冲她盈盈一笑，一瞬间，沈凌琛只觉得万物都失了颜色。
　　“将军寻到热水了？”
　　轻柔的声音将沈凌琛拉回了现实，她提桶走进偏殿，“寻到了。”
　　她本想多打一些水回来，好让宋潋月沐个浴。但想到汐澜宫条件有限，况且这里有是偏殿，就只打了一桶回来。
　　“今夜就委屈公主擦擦身子，明日在沐浴吧。”
　　“无妨，能擦擦就是好的了。”
　　沈凌琛将桶提到净室，宋潋月便在净室擦身。片刻等宋潋月擦拭完，沈凌琛才去打第二桶水，自己也擦拭了一番。
　　待身子都干净了，宋潋月就吹灭了蜡烛，拉着沈凌琛上榻。
　　之前榻上被她二人整的一塌糊涂，宋潋月就趁沈凌琛擦拭身子的时候更换了新的。此时再躺上去，可谓身心舒坦。
　　如此一番之后，二人都没了睡意。
　　宋潋月窝在沈凌琛怀里，小声的说道：“今晚这般，总让我觉得今日不是皇祖母的千寿节，而是我的生辰。我还以为，以后再没机会与将军这般亲近了。”
　　“今晚臣放肆了，可有伤到公主？”
　　“没有。”宋潋月轻轻动了动脑袋，然后羞涩道：“非但没有伤到，还让我不能自已。”
　　闻言，沈凌琛放心了很多。
　　美人在怀，沈凌琛何尝不是喜不自禁，但现下冷静下来，她发觉今晚的事情不对劲。她只当宋潋月以为她是喝醉了，故而没有说自己今日好像被人下了药。
　　她怕说了会让宋潋月担心，就自己琢磨这件事情。
　　“将军，今夜在凉亭时，我生气了，你知道吗？”
　　那个时候沈凌琛虽然不舒服，但还没完全失去意识，被宋潋月这么一说，她也想起了当时的情况。
　　“是臣做了什么让公主生气的事情吧。”沈凌琛笃定道。
　　宋潋月扬起脸，看向沈凌琛，“是。”
　　沈凌琛闻言，急忙问道：“还请公主明示。”
　　宋潋月抬手抚摸着沈凌琛的脸，目光中带着依恋，“我听闻前些日子娜迦公主在宫外受了惊吓，将军去了承意宫安抚了公主许久。然后，今日又看到那公主向将军敬酒。”
　　沈凌琛一下子就明白宋潋月的意思，原来这是吃醋了。
　　想起之前宋潋月问过她与娜迦公主的事情，还有那日在朝霞宫，她负气离开，沈凌琛这才意识到原来是自己让宋潋月没了安全感。
　　沈凌琛握住了附在自己脸颊上的柔软，语气轻柔道：“是臣的错。”
　　“不，这不是将军的错。可是明知道这不是将军的问题，我还是觉得不舒服……”宋潋月越说声音越小，仿佛此话让她难以启齿。
　　怀中少女如此娇柔体贴，沈凌琛只感觉周边的春寒被驱散，暖意由心而起。
　　“日后臣定当注意不与他人亲近。”
　　不管宋潋月怎么说，沈凌琛心道这就是自己的问题，是她没有给足少女安全感。
　　闻言，宋潋月欣喜的蹭了蹭沈凌琛的脖颈，“将军，你在这样，我会恃宠而骄的。”
　　“公主本该如此。”
　　沈凌琛不爱说话，也不会说话，所处之言皆是肺腑，听得宋潋月喜不胜收。
　　“将军，你可真好。”
　　沈凌琛没有说话，只是紧了紧握着宋潋月的手。
　　这一夜，二人没聊什么实质性的内容，却说了许久，直到外面的天色微微亮才一同睡下。
　　谁也没想到，第二日，两件事情轰动了整个皇宫。
　　第一件是昨夜不知发生了什么事情，昭阳公主带人搜了好几座宫殿，其中也包括朝霞宫。
　　第二件就是景昌帝居然酒后临幸安连国来的娜迦公主，并下诏封娜迦公主为西贵妃。
　　作者有话说：
　　沈凌琛：又被下药，难道我不要面子的吗？


第30章
　　千寿节后的半月，景昌帝为娜迦公主举行了盛大的封妃大礼。
　　作为安连国的公主，娜迦公主身份高贵，封为西贵妃着实有些委屈。但南国有祖训，后宫嫔妃位置有限。
　　皇后与皇贵妃仅此一个，之后是东西南北四位贵妃，再往下是九位嫔，十二贵人……以此类推。
　　现如今，皇后和皇贵妃的位置都有人站着，景昌帝再三考虑只能将娜迦公主封为西贵妃。
　　娜迦公主一朝得了盛宠，封做西贵妃，事发突然，宫内许多人都措手不及。但沈凌琛却并不在意这些，最近她每日勤于练兵，已经连着好一段时间没有见到宋潋月。
　　以前没有和宋潋月在一起的时候，沈凌琛只能抱着那些见不得人的心思入夜而眠。现如今，两个人互诉了情感，沈凌琛只觉得相思之苦，越发难捱。
　　清晨，沈凌琛与沈瑞希还有胡欣用完早膳，正准备出府去军营，却被刚起身的柳氏叫了回去。
　　二人来到柳氏的房间，苏氏刚帮柳氏梳好发髻。
　　柳氏不知从哪拿来一个土坛子，交给了沈瑞希，“今日你进宫一趟，把这个给太后娘娘送去。”
　　抱着土坛子，沈瑞希闻了一下，瞬间干哕了起来，“呕——祖母，这、这、这什么东西啊？呕——”
　　柳氏瞪了她一眼，“这是酱菜。”
　　“酱菜？”沈瑞希感觉自己此时浑身都是酸臭味，就在柳氏眼皮子底下，她还不敢把坛子放下，只能一手夹着坛子，另外一只手捏住鼻子，“这东西也太难闻了，我要是送去给姑奶奶，他们会不会以为我是去行刺？”由于捏着鼻子，她的声音变得尖细有滑稽。
　　“瞎说什么！”还没等柳氏开口，苏氏就先忍不住教训道，“让你去你就去，哪来那么多废话。”
　　沈瑞希紧蹙着眉头，“是是是，我去送，我去送行了吧。”她心道，明明沈凌琛也在这儿，怎么不让阿零送，这两个人也知道这东西味道重，所以故意欺负她，让她去送。
　　柳氏到底是舍不得对沈瑞希说什么重话，就慈爱的笑着摸了摸沈瑞希的头，“我们希姐儿最乖了，听话，送去。”
　　柳氏的安抚让沈瑞希很是受用，心里舒服了，人也乖巧了许多。
　　前段日子，皇太后千寿节，柳氏进宫，二人聊天。皇太后就念叨说怀念当初未出阁时，柳氏腌制的酱菜。柳氏把这件事情放在心上，回来之后立刻腌制。今儿总算是腌制好了，她就赶忙让沈瑞希给送去。
　　沈瑞希抱着坛子同沈凌琛一起出了府，外面胡欣和阿奴正牵着马等她们。
　　上了马，沈瑞希苦着一张脸说道：“哎，我今日本来还约了阿欢一起去赛马来着。现在看来，是去不成了。”
　　之前顾欢因为带着娜迦公主，哦不，现在改叫西贵妃。
　　之前顾欢带着西贵妃去乞丐窝体验生活，导致西贵妃受惊吓，她也因此受了罚。被打了军棍以后，她就被她爹关在家里，哪里也不许去。
　　这几天她好不容易等到了她爹对她管制送了一些，再加上身上的伤已经好利索了，就忍不住想要往外跑。
　　“阿欢该多失望。”沈瑞希一边说，一边看着沈凌琛，又继续道：“哎，我可怜的阿欢啊，好不容易出来一趟想赛个马，我都不能帮她完成。”
　　看着她一脸为难的样子，沈凌琛没有拆穿她的那些个小心思，只道：“我去吧。”
　　闻言，沈瑞希眼睛一亮，哪还有刚才唉声叹气的可怜模样，“真的啊？”
　　“嗯。”沈凌琛应了一声儿。
　　沈瑞希顿时兴高采烈，要不是现在是在马上，她真想好好拥抱沈凌琛一下，“呜呜呜，阿零你真的是太好了，那这个就交给你了！太好了！我下午可以继续去跟阿欢赛马了。阿零你放心，为了你，今儿我定会赢了阿欢。”
　　接过酱菜坛子，沈凌琛没有说什么，她并不期待沈瑞希和顾欢谁会赢，她只希望两个人能够消停点不惹事，就很欣慰了。
　　晡时，沈凌琛进了宫，直接将酱菜送到了慈宁宫。
　　看到那酱菜，皇太后的脸上笑容更胜，嘴上却说着：“你祖母也只真是的，哀家那日只是念叨了几句，她居然还上了心。”
　　沈凌琛态度恭敬的回应道：“祖母总是挂念姑奶奶，说宫中虽然什么都有，但定然做不出她这个味道。”
　　“这一点你祖母还真没说错，要说这酱菜，哀家吃过最好吃的也就是你祖母腌制的这个了。”
　　酱菜味重，现下整个慈宁宫都飘荡着一股酸臭味，但偏偏皇太后就好这一口。她打开坛子，闻了闻，然后对沈凌琛说道：“回去替哀家好好谢谢你祖母。”
　　“是。”
　　沈凌琛并没有在慈宁宫多待，以宫外还有事儿为由离开了。
　　离开时，沈凌琛的心里很是忐忑。她几乎没有说过谎，也不会说谎，今日这般着实让她觉得不安心。
　　但想到许久未见的心念之人，沈凌琛还是加快了脚步，往汐澜宫走去。
　　今日的汐澜宫，宫门是敞开的。
　　沈凌琛走进汐澜宫，站在殿外，拱手说了句：“臣沈凌琛，参加公主殿下。”
　　听到声音，宋逐月从殿内走了出来，看到沈凌琛，她还有些诧异，随后温和的说道：“将军怎这是来了？月牙儿不在啊。”
　　好不容易来一趟，人却不在，沈凌琛心里有些失望。
　　颌首之后，说道：“那臣先告辞了。”说罢，转身就要离开。
　　“将军稍等。”宋逐月赶紧叫住她，“现下天气开始热了，将军这一路过来定是口干舌燥，不如喝杯茶再行离开吧。”
　　沈凌琛匆匆进了宫，又匆匆去了慈宁宫，水都没来得及喝一口就想要看宋潋月一眼，现下被宋逐月这么一说，确实感觉到口渴。
　　她没有拒绝，说了句：“打扰了。”
　　宋逐月笑着引沈凌琛进入殿内，给她倒了一杯温茶，然后说道：“最近一段时间都没能看到将军，想来是太忙了，将军日常可要注意身子。”
　　面对宋逐月，沈凌琛拘束的很，只是应了一句，“是。”
　　宋逐月笑了笑，，她与宋潋月是双生女，长相极为相似，却是两种性格的人。
　　宋逐月性子温和，就像冬季的暖阳，再冷也会被温暖。而宋潋月则是夏日的艳阳，热情似火。
　　看着沈凌琛，宋逐月说道：“月牙儿这孩子年纪小，性子活跃，沉不住气，好多事情她都不懂。日后，还请将军多多包容。”
　　想起心爱的少女，沈凌琛的嘴角勾起一丝自己都未察觉的笑意。
　　“四公主很好。”说完，她觉得这还足以表达宋潋月在她心里的位置，又补充了一句，“她是臣见过最好的女子了。”
　　闻言，宋逐月愣了一下，随后没忍住的轻笑出声。看得出来，沈凌琛很喜欢宋潋月，这也让宋逐月将心放了下来。
　　“多谢将军对月牙儿的厚爱。”
　　两个人正说着话，宋潋月从外面大摇大摆的回来，丝毫没有寻常少女的形象。还未走进殿，她就喊道：“阿姐，你的小心肝回来了。”
　　宋逐月冲沈凌琛颇为无奈的笑了笑，就缓步走去门口，迎上宋潋月说道：“你是谁的小心肝啊，也不知道羞。”
　　看到阿姐，宋潋月就觉得开心，“当然是阿姐的小心肝了。”
　　宋逐月冲妹妹使劲眨了眨眼睛，然后用眼神示意她。
　　可惜，宋潋月并没看懂，反而担心地问道：“阿姐，你眼睛怎么了？不舒服吗？”
　　宋逐月啼笑皆非道：“你快进去看看，谁来了。”
　　“谁啊？”宋潋月心生疑惑。
　　当她踏进殿内，看到熟悉的身影，立刻惊喜道：“将军！”
　　自从千寿节之后已经过去半个多月，她们一直没能见面。
　　沈凌琛拱了拱手，“公主。”
　　宋逐月笑着说道：“月牙儿，你在这儿陪将军说说话，我得去偏殿收拾收拾了。”
　　她是故意离开的，想的就是把主殿留给许久未见的两个人。
　　宋逐月一走，宋潋月也不坚持，立马扑到了沈凌琛的怀里，“将军，我好想你啊。”
　　沈凌琛将少女抱了个满怀，心中感慨万千。她又何尝不想她呢？
　　宋潋月仰起头，满怀期待地问道：“将军今晚留宫吗？”
　　“不，臣只是来给皇太后送东西，一会儿就回去。”沈凌琛如实说。
　　“这样啊……”宋潋月的神色有些失望，但很快又振奋了起来，“那我们要抓紧时间。”
　　沈凌琛不解，刚想要抓紧什么时间，宋潋月就已经踮起脚尖亲了过来。
　　许久未见的两个人只能靠着这个吻慰藉相思，皆是用情至深，好一会儿才松开。
　　沈凌琛不能待太久，天黑前就得离宫。两个人就这么銥譁抱在一起，说起最近的事情。
　　宋潋月玩弄着沈凌琛的手指，说道：“我刚才出去，听其他宫女说圣人最近被西贵妃迷了眼睛，几乎日日宿在西贵妃哪里，就连皇贵妃派人来请，圣人也不为所动。”
　　不仅而且，宋潋月还听说皇贵妃着急，于是昨日估摸着景昌帝去承意宫的时间，站在承欢宫门口等着。之后，虽然见到了景昌帝，但却没能说服景昌帝来承欢宫。
　　宋潋月没想到这个从安连国来的西贵妃还挺有手段，要知道以前皇贵妃虽然没有专宠，但也差不多。除了初一、十五，圣人要宿在皇后的坤宁宫以外，能分为谨嫔和安嫔的时间就那么一两日，剩下的全部都是在承欢宫内。
　　皇贵妃独宠多年，现下好了，宫里来了新人，圣人立刻忘了旧人，忘了他的初恋。这么想想，这皇贵妃该是什么心情。
　　宋潋月便想便觉得开心，真想看看皇贵妃当时是什么脸色。
　　这件事情沈凌琛早就知道了，因为这几天前朝一直在说这件事情，大臣们上书说景昌帝被西贵妃迷了眼，说她蛊惑圣人，还说这样如此定会危害朝廷，然后请求景昌帝要雨露均沾。
　　景昌帝闻言勃然大怒，指着那几个上书的大臣说他们是老古董，连朕每日宿在哪里都要管。
　　上书的也不是别人，正是皇贵妃的父亲，左丞相董清明。明眼人一看便知左丞相这是怕女儿失宠，着急了。
　　在这深宫之中，宋潋月最恨最讨厌的莫过于皇贵妃以及她那双儿女。现下，看到皇贵妃如此，她开心极了。
　　宋瑾安不是圣人最宠的昭阳公主吗？宋潋月越发想知道，如果西贵妃有了身孕，诞下皇子或皇女，那这个所谓的昭阳公主是否还能一如既往的得宠、嚣张。
　　作者有话说：
　　宋潋月：知道皇贵妃过得不顺意，我也就顺心了。
　　景昌帝：朕要集齐四位贵妃，召唤神龙！


第31章
　　近日来，南国的坏邻居梁国总是有意无意的在边界搞一些小动作，虽然不痛不痒，但是着实让人心烦。
　　俗话说得好，癞□□不咬人，膈应人，梁国现下就是这种情况。
　　朝堂之上始终注意着边界的情况，不敢有一丝一毫的松懈。
　　于是，景昌帝下令征兵，征兵的对象皆是以青壮年为主，不限男女。为了能够征得更多的兵力，景昌帝还提高了士兵和将领们的俸禄。
　　以此，很多贫困百姓家积极响应朝廷的政策，同时也有很多官宦、勋贵子弟为了家族颜面以及赚取功名，纷纷踊跃参军。
　　有了新兵，那就要决定新兵教头。于是，今日早朝上，沈凌琛先一步请命愿意担任新兵教头一职，为景昌帝分忧。
　　同为将军的韩逊见此，立刻与儿子韩禄交换了个眼神。
　　待沈凌琛说完这件事情，韩禄出列，态度恭敬道：“自圣人继位以来，臣领命统帅禁军。沈家军自安连一战，折兵无数，自当休养生息。此次朝廷招兵，臣自觉此时交由臣更为稳妥。”
　　听到韩禄此言，沈凌琛的态度也非常坚定，故而接着说道：“臣觉韩将军此言不妥，韩将军统帅禁军，麾下又承韩家军，若再接新兵教头一职，定会自顾不暇。”
　　不管是沈凌琛还是韩禄，二人皆是对新兵教头一职不肯松口，你一言我一语，谁也不愿意退步半分。说到最后，语气强烈，就连平日里不爱言辞的沈凌琛此时说起话来也不含糊半分。
　　听他们激烈的对弈着，景昌帝着实头疼，待沈凌琛和韩禄依旧反驳着对方时，他出言打断道：“此时朕需在考虑一番，众爱卿可有异议。”
　　景昌帝都这么说了，其他人自然是不敢有意义的。沈凌琛闭上嘴，回到自己的位置上。韩禄还想要说些什么，但是在韩逊的凛冽的目光下，只能压下到了嘴边的话，也回到了自己的位置上。
　　到了下朝时，沈凌琛没有多待，抬步便往东侧门走去，却被韩逊叫住。
　　沈凌琛停下脚步，回身拱手，恭敬道：“韩老将军。”
　　不同于刚才在朝堂上的严辞令色，韩逊此时脸上带着笑意，好似一个和蔼可亲的老人。但沈凌琛知道，那不过是他的表面现象。
　　韩逊如今年岁颇高，但无论朝堂之上，还是乡间百姓，谁人不知镇军大将军的名号。想当初，韩逊同沈老爷子一同追随先帝开疆扩土，以三千兵力抵挡沙丘三万敌军，并旗开得胜。之后，又曾以雷霆万钧手段，助先帝夺得皇位，有从龙之功。
　　“沈将军今日在朝堂上这番言论着实让老夫诧异，老夫还以为沈将军并不善于言辞。”
　　闻言，沈凌琛语气平淡道：“晚辈确实不善言辞。今日对韩将军出言不逊也是因急于为圣人分担，还请韩将军见谅。”
　　“你我同朝为官，我们目的也是相同的，都是为了能够为圣人分忧，以尽自己所能，我又怎么会责难沈将军。今日也是我用词不当，但是那一番言论，我是发自真心觉得沈将军不易。”韩禄一改刚才朝堂上的恶声恶气，说话间还带着几分讨好。
　　但沈凌琛并不买他的账，这对父子的所作所为她一直看在眼里，况且眼下亥下之战还有存疑，沈凌琛更是不信他们那份真心。
　　如同韩禄所言，他们同朝为官，表面的功夫还是要做足。沈凌琛寡淡道：“多谢韩将军体恤，但此事事关梁国。当年，梁国与蛮夷联手进军我南国，是我三叔沈川带兵前往，现下，我三叔已逝世，作为小辈我自是想继承他的衣钵。”
　　沈凌琛的眼神中带着几分不耐，她再次拱了拱手，继续说道：“若圣人言，此时由韩将军接手，那我自是鼎力支持。但现下，圣人名言，会多加考虑，我便也想坚持一下。不好意思，我营中还有要事，先告辞了。”说罢，转身离开，不愿多待。
　　看着沈凌琛的背影，韩家父子面漏凶光，咬牙切齿，恨不得将她拆骨入腹。
　　韩逊冷哼一声儿，讥讽道：“只不过是一个初出茅驴的丫头而已，竟然敢跟我这么说话。就连她祖父沈奕当年在我面前，也得伏低做小，她倒是猖狂的狠。”
　　韩禄看着自家老爹，压低声音道：“父亲，我们接下来该怎么办？”
　　“怎么办？这新兵教头的位置一旦由沈凌琛接手，那于梁国的事情我们就会非常的被动。”韩逊顺了顺自己的胡子，语气冷淡道：“现下，圣人说会考虑，但我们也不能干等着。去找董清明，让他将这件事情传给皇贵妃娘娘。若是皇贵妃娘娘能在圣人面前说几句，那这件事情才会稳。”
　　韩禄明白了韩逊的意思，点了点头，说道：“儿子这就去。”
　　从皇贵妃的生母开始，韩家与董家便是一条船上的蚂蚱。这几年两家在朝堂上风生水起，说一不二。再加上皇贵妃受宠若年，时不时的就会在景昌帝耳边吹吹枕边风，几乎所有事情自是水到渠成。于是，这一次，他们便也这样认为。
　　在韩禄找过董清明之后，董清明也知此事重大，于是赶紧派人去和皇贵妃说此事。
　　承欢宫内，当皇贵妃沈氏听到此事，怒不可遏，一气之下竟把心爱的花瓶给砸碎了。
　　听到声音，皇贵妃的贴身宫女香眠立刻快步走了进来。看到满地的碎茬赶忙叫来其他宫人收拾，自己则是躬身到董歌的身边。董歌为皇贵妃的闺名，成了皇贵妃之后，除了景昌帝已鲜少有人会称呼她的名字。
　　香眠关切地问道：“娘娘，这是怎么了？”
　　只见皇贵妃怒目圆睁道：“还不是父亲，居然让本宫去同圣人说征兵一事。说说说，我怎么说？如今我的情况他又不是不知道！别说在圣人面前说什么话里，本宫现在自是连圣人的面都见不到！”
　　香眠在皇贵妃未出阁时就在身边伺候了，所以对皇贵妃身边的事情最是了解，闻言觉得不是什么大事，这才放下心来。
　　她担忧道：“娘娘可要当心身子，可别因这些事情烦了心。”
　　“本宫如何不烦心。”皇贵妃说着，只觉得头疼欲裂，她抬起手，翘着兰花指，姿态优雅的揉了揉自己的颞颥，“以往父亲和舅父若想达到什么目的，总会派人与本宫说。可那时，本宫正得宠。现下，本宫自己都火烧眉毛了，他们不为我考虑分忧，反而还如此不上道，本宫真是又急又恨。”
　　说完，皇贵妃长长地叹了口气，语气哀伤道：“本宫已不记得有几日没见过圣人了，自本宫嫁给圣人之后，何曾受过这般委屈。”她说着，手狠狠地拍在一旁的桌子上，“都怪那个安连国的狐媚子！都是她勾去了圣人的心神。早知她是这般不知廉耻，之前本宫就不应该让昭阳去和她搞好关系！”
　　为了哄皇贵妃开心，香眠附和着：“确实如此，亏娘娘与公主觉得她远道而来，在南国举目无亲对她照顾有加。尤其是咱们公主，那可是把她当成贴心的小姐妹，整天不是送这个就是送那个的。可是她呢，根本不懂感恩，就是个小白眼狼。”
　　又是一声叹息，皇贵妃说道：“谁说不是呢？她刚封为西贵妃时，本宫还不以为然，总觉得与圣人这么多年的情分，怎么都不会磨灭。谁曾想，圣人竟对她如此看中。这一日日往承意宫送的东西，可比当初送往承欢宫的还要多。”
　　香眠来到皇贵妃身后，为她揉捏着肩膀，语气也跟着压低：“其实，娘娘也不必如此伤神。这么多年，圣人对您如此，咱们这些个都是看在眼里的。现下，这西贵妃只是仗着年轻一点，又是新进宫的，圣人也就是图一新鲜。要奴婢说，还的是娘娘您，您盛宠这么多年，又是圣人下了功夫娶进门的，圣人啊定不会辜负您的。”
　　“若真是如此就好了。”
　　“定是如此的。”看皇贵妃脸色得以缓和，香眠又继续说，“娘娘您瞧瞧其他宫，这皇后娘娘虽为正宫，但圣人只有每月的初一、十五才会去坤宁宫。剩下的，安嫔与谨嫔，据奴婢所知，上个月圣人几乎一次都没去过。要奴婢说，圣人迟早还是要回到娘娘这儿来的。”
　　听了香眠的一番劝慰，皇贵妃觉得心里舒服了很多，但很快又忧愁了起来，“可若是一直见不到圣人，本宫这心里是真的没底。本宫倒也觉得圣人迟早会回来，可这要等到什么时候啊。”
　　香眠的眼珠子转了转，说道：“娘娘，奴婢倒觉得既然现在见不到圣人，那我们可以制造机会啊。”
　　皇贵妃来了兴致，忙问道：“如何制造机会？”
　　香眠说出心中想法：“既然圣人那么喜欢去承意宫，我们为何不能去呢？以前西贵妃还是公主的时候，我们两宫就经常往来，现在更应该好好维持关系。再怎么说，西贵妃也有一个强大的母族，与她来往，有益无害。我们去了承意宫，见到了圣人，说不定圣人觉得娘娘为人亲和，念起娘娘的好，这不就会来我们承欢宫了吗？”
　　闻言，皇贵妃脸上喜笑颜开，“香眠你说的对啊，本宫怎么没想到这件事情。行，就按照你说的这么办。你去，给本宫换身衣服，我们去承意宫。”
　　“是，香眠晓得。”
　　作者有话说：
　　宋潋月：这些人怎么都把一个老头子当成香饽饽。


第32章
　　日暮时分，天边的云霞还没来得及散去，就被夕阳镀上了一层温暖的余晖色。
　　皇贵妃身着一身绣金挑线的孔雀纹锦服，除却翠珠点睛的金钗以外，发髻上镶嵌着层层叠叠的宝石，整个人显得华贵至极。
　　估摸着景昌帝会去承意宫的时间，皇贵妃带着香眠先一步去了承欢宫。
　　路上，她还有些忐忑的询问香眠，“香眠，你看本宫这身可还行。”
　　香眠忙说道：“娘娘这身真真是极漂亮的，端庄又大气，衬得娘娘熠熠生辉。这论是看了，还以为是哪来的仙子呢。”
　　香眠一张巧嘴哄得皇贵妃是心花怒放，她也是既喜欢这一身行头的，但嘴上还是平淡道：“希望圣人真的会喜欢。”
　　香眠回道：“圣人见了，定是喜欢的不得了。要奴婢说，那西贵妃是年轻貌美，但是娘娘您花容月貌，仪态万千，可谓是美撼凡尘，自是一个西贵妃比不得的。”
　　这话皇贵妃听着高兴归高兴，但想到年龄问题，她不禁又有些伤神，“哎，再怎么没，本宫今年也是三十有二了，可谓人老珠黄了。”
　　“娘娘可莫要说这种话，这宫中大家都不知娘娘的岁数，好多刚入宫的宫女和太监不懂事儿，私下还说娘娘现在看起来才二十一二，和宁平公主一般大呢。”
　　“他们真的这么说的？”若是平常，有人私下敢议论主子，定当降大刑，但现下皇贵妃只觉得高兴。
　　香眠恭敬道：“都是些新入宫的，娘娘可别怪他们不懂规矩。”
　　“本宫岂是那般锱铢必较之人？”
　　“娘娘最是宽宏大量了，是真真的心善之人。”
　　皇贵妃喜笑颜开的用锦帕掩了掩嘴，“行了，本宫自然不会怪罪那些个，只是这规矩还是要晓得的，免得日后冲撞了圣人。”
　　香眠微微点头，“是，奴婢自当好好管教。”
　　承意宫内，当有宫人报说皇贵妃来了的时候，娜迦几位不愿，但还是让人引进来。
　　一旁伺候的芳香低声说道：“娘娘，这皇贵妃怎么来了？自您封妃之后，她可是整日的咒骂您呢。”
　　娜迦冷哼一声儿，语气嘲讽道：“她这个时候来还能为了什么，当然是为了圣人来的。近日来，圣人一直宿在我这里，这位皇贵妃怕是着急了。”
　　芳香不解，“我看您很讨厌皇贵妃，为何不找个借口，推辞了呢？”
　　近一段时间，景昌帝每日都宿在承意宫。关于前朝那些妖妃的言论以及皇贵妃在承欢宫骂的那些难听至极的话语，娜迦都有所耳闻。
　　“我是挺讨厌皇贵妃的，但比起皇贵妃我更讨厌上面的那位。”娜迦端起茶杯轻抿了一口，又将茶杯放回远处，然后淡淡地说道：“我现在倒是巴不得皇贵妃来了能够圣人给勾走。”若真能勾走，她今夜定能睡个好觉。
　　说话间，皇贵妃就已经缓步走进来了，人刚到殿门，就传来清澈动听的声音，“妹妹，姐姐来打扰了。”
　　看着皇贵妃笑脸盈盈的走进来，娜迦只觉得心里一阵犯恶心。她想起了宋瑾安，还真是有其女必有其母，母女二人一样的虚情假意、心口不一，还真是让人作呕。娜迦用锦帕遮了遮嘴，压抑住身体内翻腾的不适。
　　娜迦怎么也忘不了和宋瑾安的那个计划，那日，她们明明说好了让自己和沈凌琛一同中药，然后再由宋瑾安安排让她们待在一起。这样在药物的催/情下，就算是沈凌琛的意志力再怎么坚不可摧，也抵抗不了。
　　娜迦满心沉浸在即将要和沈凌琛在一起的喜悦中，放心的将中了药的自己交给了宋瑾安。但是，她万万没想到一觉醒来，她惊恐的发现睡在她身边的根本不是沈凌琛，而是那个年龄比她父皇还大的景昌帝。那一刻，娜迦只觉得被一盆冷水从头浇到尾，甚至连死的心都有了。
　　就在娜迦计划寻死的时候，她听说昨夜宋瑾安派人搜宫的事情。
　　很多事情，娜迦一下子就想明白了。
　　原来，宋瑾安从一开始就不是真心想要帮她，她真正要帮的人是景昌帝。景昌帝的目标是之前她说的那些什么体贴的话，都是花言巧语，是引诱她万劫不复的陷阱。
　　是啊，娜迦觉得自己真的太傻了，那沈将军是何许人也。她喜欢她，别人就不会喜欢她了吗？况且，他们安连国需要她，难道南国就不需要了吗？那个宋瑾安也是个有野心的人，从之前的相处便能看得出来。她怎么可能傻到将沈凌琛往外推，自然是要紧紧地攥在自己的手里。
　　可是，现下说什么都晚了，怪只怪自己太傻，轻信了她那藩虚伪的言论。
　　不过，因为明白了这件事情，娜迦忽然不想寻死了。若是她这么死了，那些害了她的人不会收到一点惩罚，甚至不会对他们产生任何影响。她不能就这么不明不白的死，她要让害了她的人付出代价。
　　还有另外一件事情，娜迦很好奇那一夜沈凌琛到底躲去里哪里，居然连宋瑾安都没找到她。一想到宋瑾安马失前蹄，娜迦的心情也跟着好了起来。
　　皇贵妃进到殿内，坐到了炕几上，“这日子本宫这身子一直不适，所以一直没能来看看妹妹，妹妹现下可好？”
　　身子不适？她咒骂别人的时候，中气十足，可丝毫没有不适。
　　娜迦讥讽的笑了笑，回应道：“一切都好。”
　　皇贵妃问道：“宫中可有人怠慢？”
　　“不曾有。”娜迦平淡的说道：“圣人每日都宿在这里，即便那些个人有这个心，怕也是没这个胆。”
　　闻言，笑容僵在皇贵妃的脸上，但她还是继续问道：“那可有什么缺的？”
　　娜迦语气依旧平淡，眼眸中满是对皇贵妃的厌恶，“嫔妾现在正是恩宠在身，什么都不错。”
　　两句话怼的皇贵妃脸上的神色再也绷不住，但她还是强按压住心中的怒火。只是一瞬，就换上了和蔼可亲的笑容，“那自是好的。妹妹刚来宫中的时候，咱们两宫就关系密切，现下成了姐妹，更不能疏远了。若日后妹妹有什么需要的，尽可以告知本宫。”
　　“多谢皇贵妃娘娘。”娜迦笑了笑，确实冷笑。她说错了，宋瑾安和她这母妃根本不像。宋瑾安心机颇深，凡事儿都不会表现在脸上。而她这位母妃显然没有宋瑾安的城府，那神色、那眼眸中所表露出来的情感太明显了。
　　“都是自家姐妹，别客气。”皇贵妃说着，四下打量着这座宫殿，这里的吃穿用度果然是最好的，可见景昌帝对西贵妃的重视。越是如此，皇贵妃的心里越不舒服。若不是还等着景昌帝来，她怕是一刻都不愿意在这儿多待。
　　皇贵妃在承意宫里坐了好一会儿，时不时的就会和娜迦聊上几句，娜迦也有表面迎合。
　　一直到宫人来报说圣人来了，只见皇贵妃立刻起身，整理了一下自己的仪容，原本还有些暗淡的神色瞬间明亮了起来。
　　呵呵，果然是醉温之意不在酒。娜迦心里冷笑着。
　　景昌帝阔步进来，看到皇贵妃有些意外，说道：“你怎的也在。”
　　皇贵妃冲景昌帝盈盈一拜，声音娇俏道：“妹妹远嫁而来，在这儿也没个亲人，所以嫔妾来看望妹妹，顺便看看有没有什么能够力所能及的。”
　　“你倒是有心了。”
　　“嫔妾不敢，只是想帮圣人分忧。”
　　最近几日因朝堂上董清明频频出头弹劾西贵妃，景昌帝对此颇为不满，以至于迁怒与皇贵妃。但毕竟是这么多年的宠妃，眼下看她这般模样，景昌帝的心也软了许多。
　　景昌帝道：“今日你先回去吧，明日，朕去看你。”
　　皇贵妃的原本的想法是今夜就将景昌帝勾走，但既然景昌帝这么说了，她也不能太着急。于是，开心的应了下来，说道：“那嫔妾就等着圣人了。”说完，她又对娜迦说道：“妹妹好好歇息，姐姐就先离开了。”
　　娜迦福了福身，“恭送姐姐。”
　　待皇贵妃离开之后，景昌帝就命人传了晚膳，可到了用膳的时候，他却时不时就会发出一声轻叹。
　　娜迦抬手为景昌帝布菜，然后顺口问了一句：“圣人今日怎么唉声叹气的？可是有什么烦心事儿？”
　　又是一声轻叹，景昌帝将今日朝堂之上沈凌琛与韩禄争论的事情说了一遍。
　　娜迦并不知道韩家与董家的事情，于是打听了一二，景昌帝没有避着她，就说出了两家的关系。
　　闻言，娜迦心里有气。这宋瑾安还真是贪心，明明背后已经有韩家和董家坐镇了，居然还妄想拉拢沈凌琛为自己所用。
　　景昌帝开口询问道：“对于此事爱妃可有什么见解？”
　　娜迦敛去眼神中的情感，垂下眼帘道：“嫔妾只是一介女流，哪懂什么朝堂上的事情，若说的不对，圣人会怪罪的。”
　　“诶，朕怎么会怪罪于你呢？你可直言不讳。”
　　“那嫔妾就说上两句？”
　　“朕准你说。”
　　想想自己遭的难，娜迦放下了布菜的筷子，握住了景昌帝的手，温声细语道：“按照圣人所言，这韩老将军已经年迈，这个年纪自然不适合担此重任，而韩将军今年也是知命之年，相比较他们，沈将军更年轻，对于现下各国的局况以及用兵的计谋必定更加与时俱进。”
　　娜迦是有心要帮助沈凌琛的，可若直接推举沈凌琛，难保景昌帝会觉得她是有意偏向沈凌琛。
　　于是，继续说道：“这两者之间，皆是有好有坏。现下征兵，入营的定是些年轻气盛的，大部分也与沈将军的年岁所差不多。沈将军魄力是有的，但那些人不一定会信服她。而韩将军威望颇高，确实能够起到震慑的作用。”
　　听了她的话，景昌帝略略点了点头，“爱妃说的有道理。”
　　娜迦笑了笑，“嫔妾实在是不懂这些，能说的就这些，让圣人见丑了。”
　　景昌帝龙颜大悦，“不，朕到觉得爱妃此言说的极为在理。”
　　娜迦又开始继续为景昌帝布菜，然后似漫不经心道：“要嫔妾说，韩将军真真是忠心爱国之人。手握韩家军不说，还掌握着朝廷禁军，每日必定操心劳累。即便如此，他还想做这个新兵教头，可谓为国尽忠，令人叹服啊。”
　　景昌帝闻言若有所思，片刻后冷笑道：“确实令人叹服。”
　　第二日，有关于征兵的事情被提了上来。坐在龙椅上的景昌帝想起昨夜与西贵妃的对谈，心里不免阴郁起来。
　　在董清明极力推荐韩禄做新兵教头的时候，景昌帝只是淡淡地说了一句：“这件事情，就交给沈爱卿去办。即日起，封沈凌琛为新兵教头，沈爱卿可不要辜负朕对你的信任。”
　　听完，沈凌琛立马单膝跪下，“臣定当不辱使命。”
　　一看是这个情况，不管是董清明还是韩逊、韩禄都傻眼了。昨日他们还特意派人去同皇贵妃说此事，以为事情多半是成了。谁成想会这样？
　　可见皇贵妃并没有说动圣人，又或许，她根本就没说。
　　下朝回府之后，董清明立刻派人去询问皇贵妃情况，而送信的人回来传达，说皇贵妃言：圣人近日迷恋西贵妃，此时她只能伏低做小，不能惹怒里圣人。同时，还传信给董清明，让他继续在朝堂之上弹劾西贵妃。
　　听到这些言论，董清明气的一拍桌子。怒不可遏的想着，现下她已经不是圣人最喜爱的皇贵妃，居然为了保全自己，连母族的荣耀都不管不顾了。
　　正在此时，书房外传来娇滴滴的声音，“父亲，女儿来给您送燕窝了。”
　　听那声音，董清明知道来人是自己的另外一个嫡女，董卿卿，这是他与小韩氏的女儿。
　　董清明压抑住心中的怒火说道：“进来。”
　　董卿卿今年17，早已经及笄，正是如花似玉的年纪。她推门而入，手里还端着一碗燕窝。
　　看着女儿娇艳的两旁，董清明倒觉得她与皇贵妃有几分相似，却比皇贵妃更加年轻，靓丽。
　　董清明的眸色深了深，说了句：“放下吧。”
　　作者有话说：
　　锦鲤：是不是粗长的一章~~想要小天使们的评论~


第33章
　　最近沈凌琛变得异常忙碌，好不容易争取来的新兵教头头衔，她自是不敢松懈。尤其是现在梁国频频搞事情，大敌当前，保不准哪天就要派兵。所以，在对待新兵的时候，她变得异常严苛。
　　入了新兵营的新兵多半是一些心怀大志，却又不愿付出努力的勋贵子弟。有男兵、有女兵，这些看到沈凌琛，都知道她是亲封的云麾将军，但是也都仗着她是女的、年龄又不大，所以并没有把她放在眼里。
　　比如昨日，当沈凌琛来新兵营，只有寥寥数人在练武场上等着，待集合时间过了，也仍有半数的人没有到位。当楚童将这些人全部叫出来，甚至还有人以下犯上道：“不就是个将军，不知道的还以为是大将军，耍着官威给谁看。不就是仗着祖辈有功勋在身吗？有什么了不起的。”
　　这话当是很多人都听到了，很多人的心都提了起来，纷纷看向沈凌琛。但沈凌琛一如既往的神色平淡，好像并没有为此恼怒，当日的训练也和之前一样，没有多加，也没有减少。
　　今日清晨，天色灰白，压抑阴沉，好似酝酿着一场大雨。
　　沈凌琛站在台几上，目光在所有新兵的脸上扫视了一圈。她向来不爱说话，面对旁人总是一副不苟言笑的样子，在配合着现在这天气，底下的新兵几乎各个低着头，不敢与她对视。
　　楚童和沈瑞希站在台几的两侧，皆是一副肃穆庄重的模样。
　　片刻后，沈凌琛开口说道：“我知道你们中的很多人对我这个新兵教头有意见，但这并不能成为你们懈怠训练的借口。”她的声音响亮，带着些雄厚，可谓底气十足，无形中还带着震慑力。
　　她观察着每个新兵脸上的神色，继而道：“你们觉得这几天的训练苦不苦？是不是非常不服气？觉得我空有一个将军的名号就对你们发号施令？”
　　沈凌琛说出了他们心里的想法，但是这些人却不敢表露出来。
　　“好，既然你们心里有气，有不服我，那我就给你们这个机会。你们谁若心里有想法，皆可以出列与我比试。我也可以把话放在这儿，但凡你们有一个人能够赢过我，我可以卸下这个教头的称号。”
　　此话一出，底下有些新兵开始蠢蠢欲动，但仍然不敢上前。
　　“今日，楚校尉与沈校尉皆在此作见证，我沈凌琛说话一言九鼎，你们不必有任何后顾之忧。若是我输了，圣人那里，我也会承担下一切责任，定当负荆请罪。”
　　台几下的新兵你看看我，我看看你，最后有一个人突然站了出来，“我想与将军比试一番！”
　　沈凌琛看向那个出列的新兵，眼神中有了几分钦佩，“你想比什么？”
　　那人说道：“我想与将军比试骑马。”
　　沈凌琛微微点了点头，然后对胡欣说道：“去，牵马来。”
　　胡欣抱拳道：“是。”
　　没一会儿，胡欣就牵来了两匹马。为了比试的公平，沈凌琛骑得并非踏月，而是马厩里随便得一匹马。
　　沈凌琛与那人一同上了马，然后由楚童发号施令，一同出发。沈凌琛六岁便随沈二爷南征北战，之后也一直是骑马打仗，故而在马上对她而言如履平地。两个人的比试为五圈，当沈凌琛跑到第四圈的时候，那人才跑到第三圈。
　　比赛的结果已经一目了然，处于尊重对手，即便是已经反超这么多，沈凌琛依然没有松懈。沈凌琛赢下了这场比赛，但她本人并没有多高兴。赢了，是理所当然的事情。
　　与她比试的那人虽然输了，也没有恼怒，只觉得对面前的这个将军有了改观。不论其他，骑马这事儿，她是真有本事的。
　　有了这人开头，之后又有更多的人想要与沈凌琛比试。
　　骑马、射箭、骑射、肉搏、耍qiang，甚至还有沙盘，但没有一个人能够赢得过沈凌琛。
　　一直在一旁看热闹的沈瑞希，终于是忍不住哈哈大笑起来，对楚童道：“阿童，你说这些人是不是傻子？到底是谁给他们的自信觉得自己能过阿零？”
　　楚童看的也是开心，说道：“大概是阿零太没威严了。”
　　沈瑞希笑的前俯后仰，“这要是换成韩老头他们来，是有威严了，但管的也是松。这要是上了战场，估计最先死的就是他们了。”
　　楚童难得地同意沈瑞希的话，语重心长道：“有些人，总是不知足。”
　　一整天的比试下来，沈凌琛非但没觉得累，反而神清气爽的。直到回到将军府，沈瑞希和胡欣还在对今日的事情款款而谈。大概是心情好，沈凌琛时不时的也会插上几句。
　　入了夜，沈凌琛回到了自己的小院，梳洗一番躺在榻上，振奋了一天的神经得以放松，她想起了自己心爱的姑娘。
　　距离上次见到宋潋月，已经过去半个月的时间了。白日里，她忙得紧，不会想起，只有到了这夜声人静独自一人的夜里，她就想拥那人入怀。
　　第二日，沈凌琛如往常一样早起在院中耍了一会儿qiang，只是简单的几个动作，她就汗流浃背。待沈凌琛晨练擦拭着汗水的时候，她想着现下天气已是越来越热，该给汐澜宫送些清爽的布料了。
　　离开了将军府，沈凌琛就去了新兵营。有了昨日的事情，那些不服沈凌琛的人变得乖巧了许多，即便没到时间也依然到练武场等到上头发号施令。
　　沈凌琛心里轻松了不少，一如既往的操练着士兵。
　　待到午时，去宫中送东西的人回来了，沈凌琛只是随口问道：“公主这几日如何？”
　　那人只说了句：“四公主这几日病了。”
　　沈凌琛顿了一下，“什么情况？”
　　那人言：“属下不知。”
　　沈凌琛的眉头紧皱在一起，现下这天气已经不冷了，怎么好端端的突然生了病。想到心爱的少女病恹恹的模样，沈凌琛心疼不已。
　　考虑再三，她将沈瑞希叫到眼前，让她以看望皇太后为由，打探一下四公主的事情。
　　沈瑞希是个愣头，哪里知道沈凌琛的心思，支支吾吾道自己不想进宫。
　　楚童瞅了她一眼，说道：“让你去你就去，哪来那么多废话。”
　　沈瑞希很是无奈，心里想着：阿零什么时候对这个四公主这么上心了。
　　说道：“是是是，我去，我去还不成吗？”
　　沈瑞希最终还是进了宫，没办法，谁让军令如山呢。当她在宫里走了一圈，把事情打听清楚之后，她就立刻出了宫。
　　回到新兵营，将自己打听到的事情说给沈凌琛听。原来是这样，皇贵妃董氏有一只爱犬，这狗平日里仗着皇贵妃得宠，在宫中是耀武扬威的。那些个太监、宫女，没一个敢惹它不说，还得恭敬的称他为狗爷。而前几日，天气暖和了起来，三公主与四公主一同去御花园，不巧就碰到皇贵妃正在遛狗。那狗一见到三公主、四公主就直奔她们而去，这三公主幼时在行宫被狗咬过，所以非常怕狗，此时看到这狗爷吓得小脸煞白。而作为妹妹的四公主，为了护住阿姐，一脚踹开了那狗。皇贵妃大怒，惩罚了四公主。
　　一听说宋潋月被惩罚了，沈凌琛的心就像是被什么东西揪着一样，疼得呼吸都停滞了片刻，她干哑着嗓子问道：“如何罚的？”
　　沈瑞希继续转述着：说是让四公主在承欢宫前罚跪了将近三个时辰，回去之后四公主就发了高烧，一直到现在也没有好利索。
　　闻言，沈凌琛心里急了，她知道入宫这几年宋逐月和宋潋月在宫中过得不好，那些个太医、医女根本不愿意为她们二人诊脉，现下宋潋月病了，无人诊病，怎么可能好的了。
　　晚上，沈凌琛没有回将军府，而是宿在了新兵营。心里想着宋潋月，她是一夜未睡。每每想到心爱的少女被人顶着日头，被人罚跪，她这心里就不知该如何是好。如果可以，她想为她受罪代过。
　　次日，天还未亮，沈凌琛就起了身，在练武场上耍银qiang。当楚童起身出来，就发现今日的沈凌琛与平日里大相径庭，除了阴沉的一张脸以外，耍qiang的招式也更加的凛冽。
　　楚童一看，便知沈凌琛是心里有事儿。结合到昨日她让沈瑞希进宫打听四公主的时候，以及过去发生的一些小细节，楚童想到了什么。
　　她们是一块长大的，沈凌琛的性格她很了解。若是直接问沈凌琛，她一定会告诉自己，可楚童不想让她为难。所以，她什么也没有问。楚童想着，等到沈凌琛想说的时候，她会告诉自己的。
　　结果，这一整天下来，沈凌琛加大了练兵的强度，让新兵们饱受折磨。这些个新兵都知道了沈凌琛的能耐，也就不敢像之前那么嚣张，即便各个腿软手软，走不动路了，也不敢有任何的怨言。
　　对此，楚童看不下去了。她怕按照这个方式练下去，那些个新兵还没上战场就先废掉了。
　　于是，她打算找沈凌琛聊聊。
　　作者有话说：
　　宋潋月：受罚了，难过，想要将军的亲亲。


第34章
　　傍晚，楚童来到沈凌琛所在的主帐中，就发现她有些魂不守舍的盯着面前的兵书，手边是胡欣送来的晚饭。楚童看了一眼，那晚饭一口未动。
　　楚童叹了口气，她几乎日日都在沈凌琛身边，竟不知道她什么时候居然和宫里的公主有了挂扯。看沈凌琛现在这个样子，想来已经不是普通的二人相好了。楚童也有过喜欢的人，所以她知道为喜欢的人伤神是种什么感觉。
　　她喜欢的那个人曾经将她从泥潭中拉了出来，给了她新的生命与生活。直到现在她也没办法忘记，那意气风发的少年郎向她伸出手，阳光照射在他的脸庞，宛如神人降临。他的声音沉稳又动听，他说：不怕，没人会再伤害你了。
　　年幼的楚童将手放在少年的手中，少年一用力就将她拉到了马上。在少年的怀里，小楚童忘记了战争给她带来的所有伤痛，她爱上了这个人。
　　之后小楚童被少年带回了军营，有了朋友、有了亲人、还有一个新的家。
　　带着对少年的憧憬，小楚童开始学武，学习qiang法，学习一切能够帮助到少年的技能。同时，满心想着自己要快点长大，她想嫁给心爱的少年。
　　9年前，楚童及笄了，她可以嫁人了。她将满腔的爱意诉说给心爱的少年，而少年也说会娶她。那是楚童最高兴的一天，整个人仿佛飞入云端，不可思议。
　　可他们还没来得及举行成亲仪式，就迎来了北荣之战。战争前夕楚童生了一场重病，没能随军一起出征。临行前，少年握着她的手，就和以前出征一样，跟她说：阿童，等我回来，回来我们便成亲。
　　回来我们便成亲。
　　楚童期望着、盼望着，甚至学会了以前根本不会的针线活。她亲手为自己绣了一套嫁衣，她要穿着这套嫁衣嫁给她的少年。
　　后来，她确实等到了他回来，却只是一具冰冷的尸体。
　　那天，她失去了心爱的人，沈凌琛失去了兄长。
　　想起曾经的过往，楚童的鼻子有些发酸，再看向沈凌琛的时候，目光中也多了些许不舍。那人最是疼沈凌琛的，每每说起自己的妹妹总会有说不完的夸赞话。自那人离开之后，楚童就暗自发誓，此生她都会帮那个人照顾好沈凌琛。
　　现下，即便知道了沈凌琛大概真的是和宫中的公主有了关系，也知道南国的那些条例，她还是无条件的支持沈凌琛。
　　楚童曲着手指蹭了蹭自己眼角，缓和好情绪之后走到案几旁，语气随意道：“阿零，你怎么没吃饭？”
　　听到声音，沈凌琛这才发觉楚童来了，她放下手里的兵书，沙哑道：“不太饿。”
　　“这都劳累了一天，怎么会不饿。”楚童笑着打趣道：“你不能病了啊，你若是病了，我可管不了这些野崽子。”
　　自从知道宋潋月病了，沈凌琛就心不在焉，睡不好，吃不好。她抬眸看了眼楚童，并未在她的笑意中发现什么异样，沈凌琛没有说话，而是拿过晚饭开始吃起来。
　　看着沈凌琛总算吃东西，楚童的心放下来一个半，“阿零，新兵入营已经有几天了，我觉得你应该进宫向圣人汇报一下新兵营的情况了。”
　　闻言，沈凌琛停下筷子，有些愣的说道：“为何？现在不是还没到汇报的日子吗？”
　　楚童道：“谁规定没到汇报的日子就不能汇报了？你多跟圣人汇报汇报，让圣人了解这边的情况，他也能更加安心不是。”
　　其实，让沈凌琛现在去汇报情况，除了是希望她进宫看望宋潋月以外，楚童还有林外的打算。
　　在武将中，沈家和韩家已经是两足鼎立的情况。但随着韩逊和韩禄的年岁越来越大，韩家又没有能够撑得起韩家军小辈，所以现在的韩家早日不如当初。相反的，沈凌琛正值青年，又拿下了安连国，可谓是风头正盛。多去汇报汇报，在圣人面前走动走动，最好是一点小事儿都能汇报会圣人，这会让圣人对沈凌琛放下戒备。圣人多疑，难保他思疑沈凌琛会不会拥兵自重。
　　“可是……”沈凌琛想要说些什么。
　　楚童打断道：“明日你就去吧，这边我替你操练就是了。”
　　有楚童在，沈凌琛自然是放心的。她权衡了一下，心里到底还是念着宋潋月，也就应了下来。
　　第二日晨练之后，沈凌琛拿着军医配好的药，进了宫。
　　自从担下了新兵教头的位置，景昌帝就免了沈凌琛的早朝。现下，看见沈凌琛来了，而且还是来汇报练兵的情况，景昌帝很是高兴。
　　待沈凌琛汇报完了，他也没放她走，拉着沈凌琛一同下棋，边下还说道：“爱卿许久为进宫，朕想找个下棋的人都没有。”
　　沈凌琛端坐在炕几上，身姿挺拔，态度恭敬道：“圣人圣明，予以臣新兵教头职位，臣不胜感激，不敢掉以轻心，唯恐辜负圣人的期望。”
　　面对圣人，沈凌琛总是这般不卑不亢，景昌帝也就喜欢她这种态度。满意地点了点头，手执黑子放了下来，意味深长道：“如今，也就只有爱卿为朕着想。”
　　沈凌琛不想随意揣测圣人的意思，只道：“臣愿为圣人排忧解难。”
　　“朕忧思过多，现下最头疼的便是梁国的问题。”景昌帝叹了口气，本就不清明的眼睛，更是浑浊了，“除了梁国，边关来报，蛮夷那边也开始躁动不安。若这两国再次联手，南国怕是又要生灵涂炭了。”
　　听到景昌帝提到梁国，沈凌琛的心也躁动了一番，她知道景昌帝是何意，但她要等景昌帝把话说明白。
　　景昌帝又落了一子，说道：“朕记得当初梁国与蛮夷联手的时候，便是宁远将军带兵镇压的。”
　　“是。”
　　想起故人，景昌帝颇为感慨，“朕从未见过你大伯沈沐，但与你父亲沈珩以及你三叔沈川接触颇多。他们都是我南国的热血男儿，是不可多得的忠贞将领。如若不是他们以命相搏，南国怕是没有如今的盛世繁华。”
　　“为圣人分忧，为百姓解难，是我们做臣子的本分。”
　　沈凌琛面色如常的听景昌帝提起自己的家人，更加确定了之前的想法。
　　景昌帝的言下之意便是，如果这次梁国或蛮夷再与南国交战，他是有心派沈凌琛去的。
　　这其中的原因，可想而知。
　　最近沈凌琛没有上朝，但朝中的事情她却掌握的很清楚。据说，今日朝堂上发生了很大的纷争，原因是前日景昌帝宿在了西贵妃那里，到了上朝的时间，大臣们等了许久却没有等到景昌帝，只有魏效忠来说了句圣人龙体不适，今日早朝暂停，让大家都回去。
　　这些个大臣不是傻子，知道景昌帝根本不是身体不适，而是沉浸温柔乡无法自拔了。
　　景昌帝在位这几年，不能说是个明君，起码算是个贤君。人是贪玩了一些，喜欢摆个宴会或者一些花里胡哨的东西，但从未误过什么大事。
　　可自从西贵妃入宫以后，景昌帝就变了。这君王不早朝可是大忌，为了表示不满，朝臣们直言西贵妃惑主，祸乱朝纲，还上书让景昌帝惩戒西贵妃。
　　景昌帝勃然大怒，虽然这次直言的不是董清明，但上书的都是左相一派，这也让景昌帝心里对于这些个人有了几分厌恶。
　　论谁都知道，董家和韩家早已经在同一艘船上了。景昌帝今日的这番话，除了看中沈凌琛的才能以外，也是想要借此打压董家与韩家。
　　说起往事。景昌帝还有些起劲，“要说起你父亲，当年朕还有他一同随先帝去南郊狩猎。我们二人打赌看谁能猎到更多的猎物，结果朕输的是一败涂地。当时，朕还觉得挺丢人的。但现在想想，技不如人有什么可丢人的。哎，若是你父亲还在，现下陪朕下棋的该是他了吧。”
　　沈凌琛安静的听景昌帝说着这些事情，心下有些着急想去看望宋潋月，但面上却不显什么。
　　“对了，宁远将军离世前，家有还有一名幼子吧，那孩子现下该是挺大了吧？”
　　“是，义哥儿今年十四了。”
　　“哎，十一年，弹指间啊。”
　　景昌帝今年也才三十有六，并不算暮龄，这番话说的却有几分苍老的意味。
　　沈凌琛陪着景昌帝又下了两盘棋，正要下到第三盘的时候，外面有人来报说西贵妃来了。
　　一听到“西贵妃”三个字，景昌帝立刻一扫刚才的阴霾以及朝堂上的不快，笑脸盈盈道：“快让贵妃进来。”
　　“传西贵妃——”魏效忠喊了一嗓子，没多大一会儿，就见娜迦款款而来。
　　今日，娜迦身穿一套金丝海棠红绣，头戴蓝羽金钗，耳垂上还挂着一对珍珠吊坠，整个人显得雍容尔雅。
　　刚来到南国时的娜迦公主娇小可人，一脸的清秀，好似不谙世事。如今的西贵妃已为人妇，身姿变得摇曳，脸上也多了娇媚。明明也没过去多久，却发生了巨大的变化。
　　在听到西贵妃来了的时候，沈凌琛就低下头，垂着眼帘，自是没看到娜迦的这一身的华贵。倒是娜迦，在进来之后看到沈凌琛的时候，愣了一下，随即目光变了变，变成了依恋与不舍。
　　自千寿节那日之后她就再也没有见过沈凌琛，此时看到了，心里百感交集，有着说不出的滋味。
　　以前，她作为公主，尚可与沈凌琛亲近一些，但现在她们的身份发生了变化。她是贵妃，她是臣子，二者之间不能有什么联系了。娜迦知道，她再也没有机会与心爱的人长相厮守了。
　　一时间，从封妃到现在，娜迦只觉得心中所有的委屈都翻涌了上来，然后变成了滔天的恨意。
　　这一切的一切都是宋瑾安和面前这个老男人的错，如果不是他们，她最起码还有机会博一下沈凌琛的好感。
　　宋恒、宋瑾安，我定会让你们付出代价的。
　　作者有话说：
　　楚童：所以说我和阿零真的没什么，比珍珠还要真


第35章
　　娜迦一直想着沈凌琛，但现下景昌帝也在这儿，她不敢多看。看了一眼，转而将目光投向了景昌帝，她笑脸盈盈道：“不知道沈将军在此，圣人，嫔妾是不是打扰到你们了？”说着，她缓步走到景昌帝的身边。
　　景昌帝笑着拉住了娜迦的手腕，就想要将她往怀里拉，语气中带着一股宠溺，“爱妃何时来都不算打扰。”
　　那声音听在娜迦的耳朵里，就像是靡靡之音，让她心生厌恶。感觉到景昌帝的力度，娜迦不着痕迹的瞥了眼沈凌琛。好像从自己进到殿内，她就开始低着头。是不愿意看到她吗？
　　不，只是因为她们现在身份有别，于理不合。她还没成为贵妃的时候，沈凌琛对她也总是恭敬，从未会做越矩的动作，现在更是如此。
　　娜迦的心里是说不出的酸涩，即便沈凌琛没有抬头，她也不想在她面前与这个老男人亲密的样子。原本，她就觉得委身与这个老男人很是恶心，此时更是无地自容。
　　娜迦也是个明白人，她并没有将自己的厌恶表现出来，现下这个情况，她必须伏低做小，还要想方设法的哄着这个老男人开心。
　　这是她的仇人，是害她不能与心爱之人在一起的罪魁祸首。但是，他位高权重，是这天下最最贵的人，以自己现在的能力根本奈何不了他。所以，娜迦告诫自己，为了报仇，一定要隐忍。哪怕最后和面前这个人再无缘分，她也要将害她至此的人踩到脚下。
　　前朝的那些事情，娜迦都是知道的，她很喜欢听那群人说她妖妃，说她祸国殃民、说她蛊惑圣人，她就是故意这般。为的就是要将这个老男人变成一个彻头彻尾的昏君，她就是要看着难过一步步走向衰败。
　　现下放眼整个皇宫，她是最年轻的妃嫔了。那些个什么皇后、安嫔、谨嫔的本就不得宠，根本不足为惧。唯一得宠的就是皇贵妃，可现在怎么样？自她封了西贵妃之后，这景昌帝哪里还能看到什么皇贵妃。男人，都是喜新厌旧的人，更何况还是手握权力的男人。
　　娜迦觉得自己是资本的，她年轻又貌美，还懂得如何哄景昌帝开心。日后，她要是能得一子，以老皇帝现在对自己的宠爱，那定是可以与宋瑾安一搏的。若是以后她的儿子或者女儿能够当皇帝……
　　娜迦按压住心里的心思，用了点劲儿，以免自己真的被拉到那老男人的怀里，然后娇嗔道：“圣人别，沈将军还在此呢？”
　　景昌帝最是爱她撒娇的模样，丝毫没有看出她眼眸中的不耐，笑着说道：“无碍，沈爱卿不是外人。”声音倒有些爽朗。
　　娜迦不敢多看沈凌琛，她知道她心爱的将军没有在看她，却能听到他们说话。她也不会抬头看自己，因为对她而言，这是于理不合的事情。
　　这样想着，娜迦的心里就更加不好受了。她不愿意沈凌琛在这儿多待，也不愿意她听到自己那些委曲求全的话，更加不想让她看到自己的不看，那样她会受不了。
　　于是，娜迦附上景昌帝的手，柔声道：“圣人，您刚刚和沈将军是在下棋吗？娜迦也想陪您下棋。”
　　娜迦如此主动，景昌帝自是开心的，连说道：“那自然是好的了。”
　　说罢，他将目光投向沈凌琛，发现沈凌琛一直规规矩矩的坐在那里，没有抬过头，心里对沈凌琛甚是满意，“爱卿，你先行离开吧。若新兵营那边不着急，就去慈宁宫看看皇太后。”
　　“是。”沈凌琛领了命，就退了出来。
　　离开乾清宫，沈凌琛就加快了脚步。先是去慈宁宫看望皇太后，陪皇太后说了几句话，心里想着念着都是生病的宋潋月，于是告退去了汐澜宫。
　　刚走到汐澜宫殿门口，就听到殿内有说话的声音，是宋潋月与宋逐月。沈凌琛的听力很好，就听到宋逐月说：“月牙儿，听话，把药喝了。”
　　而宋潋月则撒娇着说道：“阿姐，这药太苦了，我能不能不喝？”
　　“你说能不能？”宋逐月的语气中满是无奈，“你怎么还跟个小孩子似的？让你受罚你不怕，喝药你倒是怕了。”
　　宋潋月笑嘻嘻道：“我本来就是小孩子，一辈子都是阿姐怀里的小孩子。”
　　宋逐月用手点了点头宋潋月的额头，“你听听这话，也不知道害羞，这要是让沈将军听到了，保不准都会嫌你，这么难伺候。”
　　“将军才不会呢。”宋潋月嬉皮笑脸道：“若是将军知道我生病了，说不定还会亲自来伺候我呢。”
　　听着姐妹二人你一句我一句的，然后扯到她身上，沈凌琛并不觉得生气，反而觉得开心。心爱的少女什么样子她都喜欢，更别提是撒娇着让她伺候了。若是可以，她倒是真想亲自上手伺候她一辈子。
　　沈凌琛不知该如何打断姐妹二人的谈话，于是就在门口稍站了一会儿。紧接着，她又听到宋逐月的声音。
　　她说道：“那你等一下，我取给你拿点杏干来。喝了药，吃点杏干，就不苦了。”
　　“先吃杏干可以吗？”
　　“可以。”
　　片刻后，宋逐月走出了殿，一出来就看到站在外面的沈凌琛。刚想要开口说些什么，沈凌琛立马示意她别说话。
　　宋逐月看了眼殿内，笑着点了点头，用极小的声音说道：“将军随我来。”
　　宋逐月带着沈凌琛往小厨房的方向走去，走出一段距离之后，她才用正常的音量说道：“刚才的那些话，想必将军都听到了吧。月牙儿就是孩子气，还请将军多多包容。”
　　沈凌琛勾了勾嘴角，浅笑道：“四公主这样就很好了。”若是可以，她想要守护住少女的天真与孩子气。
　　宋逐月最会看人，当看到沈凌琛再说起宋潋月时，脸上的宠溺以及目光里的温柔之后，更加确定这是会给她妹妹带来幸福的人。
　　宋逐月道：“月牙儿这样是挺好，但是，将军也不要太宠她，她会得意忘形的。”
　　“得意忘形未必是坏事儿。”过去的这些年，宋潋月总是活的小心翼翼，在这深宫中为了保全自己和阿姐举步维艰，现在她有了她，只是要得意忘形些才对。
　　宋逐月笑了笑，心想着这沈将军对月牙儿可真是好的不像话。
　　两人一起来到小厨房，宋逐月找到之前做好的杏干交给沈凌琛，说道：“麻烦将军了。”
　　接过杏干，沈凌琛说了句：“是。”说罢，转身回去汐澜殿。
　　汐澜殿内，宋潋月正百无聊赖的躺在榻上，感觉到有人回来了，她也没抬头，就奶声奶气地撒着娇：“阿姐，我不想喝药，我只想吃杏干行不行啊。”
　　“不行。”沈凌琛开口拒绝道。
　　听到不是阿姐的声音，宋潋月撑起身子，探出头来，看到沈凌琛，整个人愣怔了片刻，然后兴冲冲道：“将军！”
　　这几日，她一直在发烧，整个人消瘦了许多不说，现下嗓子也哑的厉害。
　　听到那干哑的声音，沈凌琛心倏得一疼。
　　宋潋月眨了眨眼睛，目光灼灼，“将军，你怎么来了？”
　　沈凌琛回答，“亲自来伺候你呢。”
　　想来沈凌琛应该是听到了自己和阿姐刚才的谈话，宋潋月的小脸红了红，尴尬道：“原来将军也会打趣人啊。”
　　沈凌琛无奈的笑了笑，拿起桌子上的药，来到床榻旁，坐了下来，然后将药递了过去。
　　闻着那刺鼻的药味，宋潋月觉得自己整个人都不太好，她连忙捂住自己的鼻子和嘴，头跟个拨浪鼓似的摇啊摇。
　　沈凌琛开口哄她，“喝完就吃杏干好不好？”
　　宋潋月还是摇头，“不喝不喝就不喝。”
　　“那先吃杏干，再喝药？”
　　宋潋月还是摇头。
　　对待少女，沈凌琛的耐心一向很足，她问道：“那怎么才能喝？”
　　宋潋月放下手，思考了一番说道：“我要将军喂我。”
　　“好，喂你。”
　　“我要将军嘴对嘴喂我！”
　　这下换做沈凌琛愣了，还可以这么做嘛？
　　宋潋月观察着沈凌琛的表情，得寸进尺道：“如若不然，我就不喝了。”
　　看宋潋月一副坚持的模样，沈凌琛还是妥协了。她告诉自己，这是为了能够让公主好好喝药，于是她抬手喝了一口药，然后吻住宋潋月，以嘴渡药。几次下来，一碗药就被喝了光。
　　宋潋月用枕边的锦帕擦了擦沈凌琛和自己嘴边的药汁，眯着眼睛笑道：“这是我喝过最好喝的药了。”
　　沈凌琛颇为无奈的摸了摸她的头，心里翻着涟漪。
　　喝过药，宋潋月就靠在沈凌琛的怀里，“将军，你身上的味道好好闻啊。”
　　沈凌琛没有说话，这几日她都忙着新兵营的事情，没能好好沐浴。今日，向着要进宫面圣，不能失仪，才临进宫，特意沐浴，换了身衣服。同时，她也是怕宋潋月会嫌弃她。
　　宋潋月动了动鼻子，闻着沈凌琛的味道，感受着她怀抱里的温暖。
　　两人说起前几日的事情，说起那件事情，宋潋月就委屈的哭了起来。之前沈凌琛没来的时候，对待这件事情，宋潋月只觉得生气和恨，但现在靠在沈凌琛的怀里，那么温暖，那么有安全感，让她整个人放松下来。再说起这件事情，一股委屈感升腾而起。
　　宋潋月并不是一个喜欢哭的人，相反，她从年幼开始就知道哭是解决不了任何问题。没有人会因为你哭而怜惜你，只会觉得你招人烦。可在沈凌琛面前，她总会忍不住的想哭、想闹、想撒娇。
　　沈凌琛不知道该如何安抚宋潋月，就只能轻轻地一下一下地拍抚她的后背。
　　宋潋月擦了擦眼泪道：“将军，安慰人可不是这么安慰的。”
　　沈凌琛确实不知道该如何安慰人，看着她傻愣愣的样子，宋潋月知道依靠她主动是不太可能了，故而直言道：“想要将军亲亲。”
　　她是喜欢少女的撒娇，对于她的要求，自是不会拒绝，沈凌琛俯身吻住了宋潋月。二人缠绵地吻了一番，又窝在一起。
　　许是这几日一直病着，身子虚弱，宋潋月就这样靠在沈凌琛怀里睡着了。待她睡得熟了，外面的天色已经不早了。沈凌琛强迫自己放下宋潋月，动作轻缓温柔，又不舍。
　　看着宋潋月的睡脸，沈凌琛轻吻了下她的额头，然后才出了殿，寻到宋逐月与她告别。
　　临走前，宋逐月由衷地说道：“多谢将军今日送来的布料，也多谢将军今日能来看月牙儿。”
　　沈凌琛微微颌首，“公主不必客气，如果还有什么短缺的，就差阿米来报信就行。”
　　阿米是旁边虽是旁边凝霜宫的小太监，但认了内务府的一个小头头为干爹，所以经常可以跟着外出采买，他也是经常帮沈凌琛往汐澜宫送东西的人。
　　“多谢将军。”
　　“公主客气。”
　　说罢，沈凌琛没有再多待，赶着宫门落锁离了宫。
　　作者有话说：
　　锦鲤：沈将军，你睁开眼睛看看，你的少女可一点都不天真，她整天都在想着怎么算计你呢！
　　【之前看好多小天使说喜欢姐姐，喜欢的小天使可以戳进锦鲤的专栏，姐姐也有一本书呦《误臣》。应该还要等一段时间，姐姐的cp就会出现啦~】
　　作为不受宠的公主，宋逐月的下场便是和亲。
　　离开故国那天，她望着满眼泪水的妹妹；渐行渐远的城门；以及队伍前面英姿挺拔的身影
　　宋逐月想，这以后的日子应该不会比在南国更难过吧。
　　入宫之后，宫女特意提醒过宋逐月，在这偌大的皇宫，若想保命，除了谨小慎微之外，还要小心左相蒋昭
　　左相蒋昭，一人之下，万人之上，为人阴险狡诈、面冷心黑
　　想起挺拔的身姿，宋逐月谨记在心，每每绕道而行
　　直到侍寝当日，女皇帝被诊断怀有身孕，刚被送到皇帝寝宫的宋逐月又被送了回来
　　宋逐月松了口气，以为自己逃过一劫
　　谁知殿内不知何时多了一个人……
　　只见左相正坐在她的软榻上，漫不经心地拨弄着床帏，目光玩味，“听闻皇上已有身孕，今夜无需娘娘侍寝？”
　　宋逐月恭敬有礼：“是。”
　　蒋昭冲她勾了勾手：“那今晚就辛苦娘娘伺候伺候微臣吧。”
　　宋逐月：？？？


第36章
　　自从皇太后的千寿节之后宫里的事情是真的不好少，宋潋月养好了身子就待不住，非要出去转转。宋逐月磨不过她，只好放她出去。
　　这出去一圈，还没等进殿，她就叫着：“阿姐！阿姐！”
　　殿内的宋逐月闻言放下手里的茶杯，疑惑的问道：“怎么了？”
　　今日，宋潋月身着芽黄色掐云仙纹绫衫裙，显得整个人靓丽又娇俏。这布料是之前沈凌琛送来的，在宋逐月的一双巧手下制成了这一套，现在看来沈将军的眼光真的很好，这颜色倒是很衬她妹妹。
　　看到宋潋月脸上洋溢的笑容，宋逐月问道：“这是怎么了？怎么这么高兴？出去一趟，捡到金子了？”
　　宋潋月走进来，给自己倒了杯茶，一口喝了之后说道：“这件事情，可比捡到金子让人开心多了。”
　　“哦？”宋逐月更加好奇了，“同我讲讲？是何事？”
　　宋潋月说：“不急，我再喝口水。”说罢，她又给自己倒了一杯水，这次她的动作缓慢，好似故意的。
　　这惹得宋逐月心里着急，连忙挽着妹妹的手臂，“月牙儿，你快说啊，你这是故意急阿姐呢。”
　　看着阿姐着急的样子，宋潋月笑着打趣道：“阿姐今日怎么这般着急，平日里不都矜持自制，总说我沉不住气吗？”
　　宋逐月瞪了她一眼，却毫无震慑力，“还不是你，故意要吊我的胃口。”
　　这平日里，宋逐月总是一副淡定的模样，但毕竟还是十六岁的少女，对于未知的事情充满了好奇心。
　　“我还以为阿姐不会着急呢。”宋潋月说着，将手中的茶喝了，这才开口道：“我今儿闲逛的时候，听到几个小宫女凑在一起谈论事情。好像说圣人昨儿去承欢宫了，但是不知道为什么对着皇贵妃大发雷霆，闹得可凶了呢。”
　　听到这话，宋逐月并未觉得开心，刚才的焦急也瞬间退散。她皱起秀眉，语气不悦道：“月牙儿，你又出去吓偷听事情。这若是被昭阳他们知道了，还能有你好果子吃吗？”
　　和宋逐月不同，宋潋月的性格更加外形，从年幼便是如此。如今身在宫中，宋逐月可以成个月在这汐澜宫中不出去，但宋潋月不行，她是一天不出去就像是火烧屁股似的坐不住。
　　小的时候，他总爱往外跑，又不懂得隐藏自己，时不时的就会撞上宋昱堇和宋瑾安这对兄妹。遇见了，就会带着一身伤回来，整的宋逐月只能一边给她上药，一边心疼的掉眼泪。看到阿姐掉眼泪，宋潋月也难受，就会保证说自己以后绝对不乱跑了。可是，等她伤好了，就又偷偷摸摸的往外跑。
　　现在，宋潋月长大了，她总会躲着人走，故而总会听到一些宫女啊，小太监什么的聊天。听完，回来就会说给宋逐月听。久而久之，即便宋逐月就做到了即便不出汐澜宫的门，也能知道宫中的大事小事儿。
　　从宋潋月的嘴里，她听过哪个小太监和哪个宫女做了对食；听过哪个宫女和哪个宫女同时喜欢上另外一个人，两人因争风吃醋大打出手；听过安嫔和谨嫔每每见到的时候都会讽刺对方一番，据说大部分都是谨嫔落了下风；她甚至还听说过景昌帝特意让内务府给皇贵妃制了一件羽衣，那羽衣薄如蚕丝，几乎透明，景昌帝最喜欢看皇贵妃穿那件羽衣为他跳舞。
　　宋逐月从未见过薄的透明的衣裳该是什么样子，但每每想起都会脸色羞红。
　　看到阿姐的脸上泛起一阵红晕，宋潋月以为她是生气了，赶忙说道：“阿姐，你放心，我隐藏的可好了，他们不会发现我偷听的。”
　　之前每次宋潋月将从外面听到的事情说给宋逐月听，宋逐月都会心生惶恐，深怕宋潋月在外面触了谁的霉头。稍微受点伤还行，顶多就是她心疼，她肉疼。但这深宫忌讳多，保不准哪天就会丢了晓明。宋逐月曾经劝诫过宋潋月很多次，但宋潋月都像是没听见一样，只会嘴上说好听的哄着阿姐，实际上根本没当回事儿。
　　宋潋月拍了拍阿姐的手，继续说道：“阿姐，你真不用担心我。况且，现在宋瑾安也根本懒得搭理我们。只要我们不出格，没有人会在意我们的。”
　　宋逐月仍是放不下心，“那也不行。别说皇贵妃和昭阳他们了，就算是冲撞了谨嫔、安嫔甚至是那些得势的也得不了好的。”
　　知道阿姐也是为了自己好，宋潋月一脸乖巧道：“阿姐，我有分寸的。”
　　宋逐月抬手点了点妹妹的鼻子，逗趣道：“我可没听说过谁家有分寸的姑娘会给别人下药。而且，你啊，这张嘴和这张脸惯会装可怜装乖巧的骗人。”
　　宋潋月缠缠着宋逐月的手腕，然后甩了甩撒娇道：“阿姐，咱能别提这事儿了吗？”她语气顿了顿，目光闪烁道：“也不知道这皇贵妃是做了什么，惹得圣人这般恼火，听说还要给禁足呢。阿姐，你猜怎么着？”
　　“怎么着？”虽觉得这样不好，但宋逐月还是好奇。她压低声音，好奇问道。
　　“是宋昱堇，宋昱堇那个家伙向圣人为他母妃求情，结果也被禁足了三日。”宋潋月目光沉沉，嘴角勾着冷笑，用嘲讽的口吻说道：“阿姐，多稀罕啊，宋昱堇居然也被禁足了。他不是圣人最宠的皇子吗？之前我还听他们念叨过说圣人有心封宋昱堇为太子。现下看来，自西贵妃入宫之后，很多事情都变了，皇贵妃失了宠，就连太子的事情，圣人估计都要考虑考虑了。”
　　闻言，宋逐月瞪大了眼睛，赶紧制止妹妹，“月牙儿！不可说这些！”
　　宋潋月不以为然，“这有什么的，这宫里不只有我们姐妹二人嘛。”
　　宋逐月微微摇了摇头，语重心长道：“即便只有你我二人，也不可以非议此事，你知道吗？”
　　“好啊，阿姐，我知道了。”知道她阿姐向来小心谨慎，宋潋月也就闭口不说这件事情。
　　不过，她还是补充了一句：“这个西贵妃还真是厉害，这进宫虽然不久，但日日承欢，圣人为了她不仅误了早朝，甚至冷落了皇贵妃，可见是个妙人啊。要我看啊，就应该让皇贵妃把那承欢宫腾出来，让给西贵妃。”
　　宋潋月是不喜欢这个西贵妃的，原因无她，就是这个人之前心悦沈凌琛不说，还总是肖想沈凌琛。如今她成了景昌帝的妃子，宋潋月不喜景昌帝也就对西贵妃更加厌屋及乌。
　　还记得皇太后千寿节那日，沈凌琛被人下药，以及后来宋瑾安搜宫等等事情，宋潋月自觉保不齐这就是那个西贵妃和宋瑾安联合的手段。
　　西贵妃想要得到沈凌琛，找宋瑾安帮忙，宋瑾安嘴上应承，实则自己也想要得到沈凌琛。宋潋月还记得寿宴上，西贵妃特意去给沈凌琛敬酒，现在想想那酒肯定有问题。之后，沈凌琛和西贵妃双双中药，宋瑾安将西贵妃送到龙床上，回头却发现沈凌琛不见了，这才到处搜宫。
　　只是那宋瑾安做梦都想不到，她想得到的那人那个时候正在与她最讨厌的人翻云覆海。也正是因为宋瑾安对她的讨厌，以至于那夜宋瑾安根本没来汐澜宫搜宫。想起这事儿，宋潋月也庆幸她们当时回了汐澜宫，而不是朝霞宫。若是去朝霞宫，自己和沈凌琛的事情就再也藏不住了。
　　呵呵，她们家将军可真是个香饽饽。不过，那些人再怎么努力也没机会了。想到这里，宋潋月就觉得开心。
　　宋潋月是九岁的时候同宋逐月一起进宫的，那个时候，她们没了娘亲，进了宫也没有了以前整日陪着她们的游鱼姑姑，宋潋月就对这个所谓的“父亲”有了期待。她奢望着景昌帝能够对她们姐妹好一些，但景昌帝对她们却是瞧都不愿意瞧上一眼。明知道她们在宫中过得不好，不过问，还任由她们被欺辱，自生自灭。
　　所以，到了现在，宋潋月对景昌帝早已没了念想。但宋昱堇不一样，他皇宠这么多年，哪里受过这种委屈。现下，第一次遭到这种事情，想来他定然不能接受。
　　想到这里，宋潋月脸上的笑意更盛，“好了阿姐，这次是真的不说了，你快下厨炒几个菜，今夜我们庆祝一下吧。”
　　这些年，宋潋月一直被宋昱堇和宋瑾安兄妹二人欺负，如今宋昱堇和皇贵妃被禁足，宋潋月简直不要太高兴。知道宋昱堇过得不好，她也就放心了。
　　看着妹妹一副笑的合不拢嘴的模样，宋逐月无奈的摇了摇头，“你啊你啊。”
　　“嘿嘿。”
　　皇贵妃被禁足了五日，原本宋潋月以为这下子景昌帝应该会对皇贵妃更加厌烦了。不曾想，皇贵妃解禁后，景昌帝又开始去承欢宫。
　　不过，宋潋月很快就反应过来，这皇贵妃从景昌帝还是皇子的时候就跟着他了，是景昌帝的初恋，怎么可能说弃就弃。况且，能够稳坐皇贵妃之位，盛宠多年不断，更能强压皇后一头，也不是个寻常人。若不是西贵妃入宫，恐怕她会一直受宠下去。
　　作者有话说：
　　宋潋月：看来没分寸的人不止我一个。


第37章
　　由于景昌帝开始在各宫中走动，前朝那些关于妖妃的言论总算是被压了下去。景昌帝好不容易松了口气，觉得可以消停消停，却接到右丞相的上书，说清溪一带出现了旱灾的问题。春日种下的种子，发了芽，但现在全部因干旱而枯死，百姓们的屯粮不多，这也导致了饥荒。
　　因为粮荒，清溪的百姓流离失所，城中很多人被饿死。但清溪的当地官员怕事情闹大，一直强压着这件事情，导致百姓们哀声怨道。
　　最近有人从清溪过来，一路告状，到了盛京，跪在了右丞相的丞相府门外，右丞相谈柏冲这才知道清溪的问题，于是赶紧上报给景昌帝。
　　景昌帝闻讯气得不行，在朝堂之上怒拍桌子，大声呵斥那些官员怕是不想要脑袋了，并下令严查此事，查清楚之后一律革职，下狱。
　　看着丹陛下的文武百官，景昌帝点了个名字，“沈凌琛。”
　　沈凌琛应声出列，“臣在。”
　　景昌帝问道：“近日来新兵情况如何？”
　　沈凌琛如实回答道：“回圣人，新兵的训练已经接近第一阶段的尾声，除了基础的练习外，臣还在原本的计划加强了对体能的训练。”
　　景昌帝微微点了点头，“那就由你带一批新兵前往清溪赈灾。”
　　“臣，遵命。”
　　让沈凌琛带新兵去清溪，用意很简单，除了想要锻炼新兵以外，也是怕那些百姓□□。一旦□□，世人就会对景昌帝这个贤君有所质疑。所以，景昌帝思索着不如趁现在派兵过去，但凡有动静，沈凌琛也能够及时镇压。
　　清溪如今受灾严重，事态紧急，沈凌琛知道耽搁不得。下朝之后，她对外面等候的胡欣吩咐了几句，让她出宫把信捎给楚童和沈瑞希，让她们现在就整军做准备，明日出发。胡欣领命出了宫，沈凌琛却因私心没有出宫。
　　沈凌琛领了新的命令，明日就要离开盛京，归期未定。
　　这些年沈凌琛鲜少会在盛京待上很长一段时间，所以这些年她没什么可牵挂的。并不是说她不在意自己的家人，只是沈家人恪守本分，皆是武将出身，又得皇太后庇护，自然不会出什么问题。
　　可现下，她的心里和身边都多了一个人，沈凌琛再也做不到曾经那样说走就走，没有一丝犹豫。想着即将与心爱的少女分开，除了想念以外，还有就是放心不下。
　　宋潋月在宫中的处境沈凌琛是知道的，她害怕自己离开之后，她又会被皇贵妃抓到什么把柄，故而惩罚她。
　　临走之前，无论如何，她都想要去见宋潋月一面。
　　这样想着，沈凌琛先去了慈宁宫看望皇太后，将自己要出发去清溪的事情告诉了皇太后。
　　皇太后得知后，拉着沈凌琛的手，千叮咛万嘱咐让她注意安全。
　　沈氏很清楚，沈凌琛能够得到圣人的重用，是靠的她自己的本事，因此很是欣慰。想起她那过世的兄长，苍老的面容上多了几分缅怀的神色。
　　之后，沈氏又语重心长的告诫了沈凌琛几句，沈凌琛虚心记下。
　　离开了慈宁宫，沈凌琛就去了汐澜宫。
　　当沈凌琛来到汐澜宫的时候，宋潋月正趴在案几上练字，用的还是之前沈凌琛给的那副字帖。虽每日都有苦练写字，那字帖依然保存的很好，崭新如初。
　　之前有一次沈凌琛去朝霞宫的时候，宋潋月也是在练字。当时，她不声不响的进来吓了宋潋月一条。这次害怕再吓到她，在殿门口的时候，沈凌琛就故意发出轻咳的声音。
　　听到那熟悉却不似阿姐的声音，宋潋月抬起头，惊喜地看着沈凌琛，“将军。”
　　确认不会吓到宋潋月，沈凌琛抬步走进殿内，拱了拱手，唤一句：“公主。”
　　宋潋月放下手中的毫笔，起身娇嗔道：“将军真是的，干嘛每每白日就叫人家公主，晚上的时候不都是唤人家月牙儿嘛？”
　　沈凌琛当然想一直称呼她为月牙儿，但白日里总是要提防会被有心人听去，所以每次只喊公主。此时是在汐澜殿，殿内只有宋潋月和沈凌琛，沈凌琛也能放得开一些，便重新唤了一句：“月牙儿。”
　　宋潋月心中一喜，脸上的笑容纯粹又灿烂，她赶紧过去拉住沈凌琛的胳膊，然后将她带到案几前，迫不及待道：“将军你看，我的字有没有进步？”
　　沈凌琛的目光投向案几上的宣纸，仔细看了一番，赞扬道：“进步很大。”
　　听到夸赞，宋潋月更加高兴了，她骄傲道：“那肯定是，也不看看我用的是谁的字帖练的字。”
　　此话一出，沈凌琛的心里升起一股暖意。她喜欢少女明媚的笑意、喜欢她目光澄澈的双眸、喜欢她认认真真的性格、更加喜欢她的身边沾染着和自己有关的事物。
　　“平日里看不到将军的时候，我就会对着这字帖练字，一是希望自己有朝一日也能写出像将军那般好看的字体，二……”说到这里，宋潋月停顿了一下，她红着脸，羞涩的瞄了沈凌琛一眼，然后又把目光移回宣纸上，娇羞道：“二也是想要以此慰藉相思之情。”
　　沈凌琛就在她身边，将她脸上的神色看个清楚，少女如此可爱的模样，让她心里越发的不舍，甚至有现在就将她拉到榻上欢爱一番的冲动。
　　此想法一出，沈凌琛觉得自己太龌龊了。这艳阳悬挂的，怎可白日宣淫。
　　沈凌琛并非重/欲的人，但每每看到宋潋月，她总会把持不住，以至于忘了自己曾经是一个多么自律的人。
　　偷瞄到沈凌琛一直在看自己，且目光深情，宋潋月拉了拉她得手，央求道：“将军，这些时日可不可以再赠一副字帖给我？阿姐也想要一起练字，可我们二人总用一副着实不方便。”
　　“可以。”这种事情根本不算是要求，沈凌琛想都没想就答应了。但凡是少女想要的，只要那东西不违背沈凌琛的初心，她当然全力满足。
　　沈凌琛又说道：“只是，大概要等一些时日才能送来。”
　　闻言，宋潋月紧握住沈凌琛的手，关切地问道：“将军最近是不是很忙？我听说将军领了新兵教头的职称，最近一直在操练新兵。”
　　“还可以。”练兵对于沈凌琛来说不费劲，相反这算是她少有的喜欢做的事情了，“只是，我明日就要起程去清溪了。”
　　“去清溪？”宋潋月从未去过清溪，从小到大，她待过的地方只有行宫和皇宫，“清溪很远吗？”
　　沈凌琛点了点头，“快马加鞭也需好几日才能到。”其实，她也从未去过清溪。
　　快马加鞭还需要好几日，那就说明路途遥远。宋潋月询问道：“将军为何要去清溪？”沈凌琛是将军，她若去什么地方，宋潋月第一个想到的就是战乱，“是清溪发生什么了吗？”
　　看着宋潋月担忧的神色，沈凌琛知道她大概是以为自己要上战场，于是解释道：“清溪闹了旱灾，我奉命带着粮食去赈灾。”
　　只是奉命赈灾，那应该没有什么危险，宋潋月心里松了口气。于情于理，她都是最希望沈凌琛身体健康，无病无灾却权力在手的人了。
　　宋潋月闻言眼眶立马红了，一双好看的杏眼泛起了一层水光，显得清澈剔透又楚楚可怜，她撒娇地晃了晃沈凌琛的手，“那我岂不是许久都见不到将军了……”
　　看着少女这般，沈凌琛的心里一动，可谓悲喜交加，她少用的主动的将宋潋月拉到自己的怀里。闻着她发丝间的方向，轻声安抚道：“我会尽快回来的。”
　　宋潋月蹭了蹭沈凌琛的脖颈，将眼泪全蹭在上面，然后闷声说道：“此次前区可会有什么危险？”
　　赈灾当然没危险，她这么说，也只是想让沈凌琛知道自己是关心她的。
　　果然，沈凌琛被触动到，她摸了摸少女的头发，“只是去赈灾，不会有什么危险。”
　　“那就好，这样我还能放心一些。”宋潋月假装松了口气，又紧接有抱怨的口吻说道：“就算是有危险，将军也定不会与我说。”
　　说罢，她推了推沈凌琛，将两人的上半身拉开一点距离，以便她看向沈凌琛的眼睛。
　　她的目光中充斥着不安，但又坚定且深情，她央求道：“将军要答应我，如果真的发生什么事情，一定要为自己的身体着想。现下，将军这幅身子已经不完全属于将军，也属于我，所以，还请将军替我好好照顾你自己，好嘛？”
　　心爱的少女总是如此为她着想，沈凌琛感动不已，她又将宋潋月重新拉回怀里，亲了亲她的额头，沉声道：“我答应你。”
　　“将军每次都只会亲我额头，能不能亲亲我的嘴。”宋潋月窝在沈凌琛怀里，手搂着她的腰身。
　　因常年练武，又骑马打战，沈凌琛的腰身并不纤细，却很紧致，没有一点赘肉。不论这个人，宋潋月还是挺喜欢这样被她抱着，而自己又这样环着她的腰身。
　　“下、下次。”沈凌琛仍不好意思白日与她如此亲密。
　　“下次是什么时候？”宋潋月不依不饶道。
　　沈凌琛不知该如何解释下次是什么时候，只说：“待我从清溪回来。”
　　宋潋月不信沈凌琛从清溪回来以后每次亲她都会亲她的嘴，但她就喜欢这样捉弄沈凌琛，看一个整日不苟言笑、寡言少语的人红脸害羞是件好玩的事情。
　　“那将军可要记得这件事情。待你回来，若忘了，我可是会生气的。”
　　“不会不会。”
　　沈凌琛怎么会希望宋潋月生气，于是赶紧保证道。待保证完，她自己又暗自叹了口气。
　　她和宋潋月在一起也有段时间了，两个人相处时多是宋潋月主动，除了自己中药以外，在榻上也是如此。
　　沈凌琛不是不想主动，她只是不知该如何是好。她的性格如此，想改变太难了。
　　这样想着，沈凌琛又叹了口气，希望怀中的少女不会因为她的不主动而厌烦她。
　　作者有话说：
　　宋潋月：主动几次，我就成了攻。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章
　　“现在什么时辰？”闷在沈凌琛怀里的宋潋月，忽然抬起头问道。
　　沈凌琛看了下外面的天色，说道：“大概有巳时三刻。”
　　宋潋月推开了沈凌琛的怀抱，拉起她的手就往殿外面走。沈凌琛心生疑惑，问道：“我们去哪里？”
　　宋潋月说：“偏殿。”并加快了脚步。
　　简单的两个字，沈凌琛就明白她是要去做什么。历经风霜却不沧桑的脸，瞬间变得通红。
　　“不、不、不、不可白日宣淫。”沈凌琛紧张地说话都磕磕巴巴，连说了几个不，差点没说出后面那几个字。
　　从在一起到现在，她和宋潋月已经有过几次肌肤相亲，但那都是在晚上，黑灯瞎火的，要说白天做那码事儿，她……
　　宋潋月回头问她：“将军不想吗？”
　　沈凌琛没了底气，呢喃着：“不是不想。”
　　她怎么会不想，她太想了。此次前去清溪，少则一个月才能回来。自两个人在一起，就从未分开过这么长时间。这马上就要离开了，她当然想跟心爱的少女再温存一下。
　　她只是过不去自己心中的那个界限。
　　宋潋月笑了笑，春风满面，“一会儿我们把床幔放下来不就行了。偏殿的床幔厚重，到时候榻上定是一片昏暗，这不就不是白日了。”
　　闻言，沈凌琛一愣，还可以这样吗？
　　看到少女脸上的期待，沈凌琛的心也跟着软了，她无奈的笑了笑，宠溺道：“你啊，你啊。”
　　宋潋月又是嘿嘿一笑，“我是不是个小机灵鬼。”
　　沈凌琛配合道：“再也找不到公主这么机灵的人了。”
　　宋潋月撇了撇嘴，“将军这话是夸奖我吗？我怎么感觉味道不太对。”
　　说罢，她忽然停住脚步，踮起脚尖，将嘴凑到沈凌琛的耳边，语气暧昧道：“一会儿将军快点，我也快点，这样将军也能早些回去准备。”
　　那温热的气息喷洒在沈凌琛的耳畔，有些潮湿，还带着少女特有的方向。沈凌琛的脸比刚才更红了，一句话说不出来，任由宋潋月拉她往偏殿走。
　　当两人走到殿门的时候，刚巧碰到了收拾完偏殿回来的宋逐月。看到沈凌琛来了，宋逐月盈盈一拜，“见过将军。”
　　沈凌琛回拜，“参见三公主。”
　　“阿姐，我和将军有些事儿，今日你们就别寒暄啦。”宋潋月着急，于是稍作停步，就又拉着沈凌琛走，而且脚步越来越快。
　　看着她们的背影，宋逐月无奈一笑，心觉自家妹妹还是小孩子心性，做事儿毛躁。她没有问她们要干什么，只是目光温柔的看着她们往偏殿的方向去。
　　宋逐月刚及笄不久，还是不懂那码子事儿的少女，但偶尔也会从那些个宫女嘴里听到有些有关于情与爱。
　　而且，自宋潋月和沈凌琛在一起之后，宋潋月也从来不会避讳她，什么都跟她说。
　　看着那两个人一个神色激动，一个神色腼腆，宋逐月就知道她们是去干嘛。现下，心里唯一的想法就是，幸亏刚才将偏殿收拾了一番。
　　也有了之前的经验，宋潋月她们去了偏殿，宋逐月也没闲着，撸胳膊挽袖子，小声道：“不行，我的去烧些热水。”说着，就步子轻盈地朝小厨房走去。
　　宋潋月拉着沈凌琛拉到偏殿，殿门刚一关上，她就迫不及待的攀上沈凌琛的胳膊，然后凑上去亲吻她，而沈凌琛也同样热情的回应着，且很快就拿过主动权。
　　或许是即将要分别，沈凌琛的吻比以往的更加霸道，也更加的炙热，她轻车熟路的撬开了宋潋月的唇齿，搅动这她口腔内稀薄的空气。
　　沈凌琛的强势与主动让宋潋月欣喜，她被动的承受着，只觉得自己的唇舌在侵袭下无处可逃。
　　二人从门口一直吻到榻上，沈凌琛拥着宋潋月，已经忘记自己明日就要离开，但却仍舍不得放开
　　宋潋月仍然保持着理智，她忽然一用力翻身，与沈凌琛掉换了个位置，声音暗昧道：“将军，今日换我来。”
　　沈凌琛没有拒绝她，只是满目依恋的看着心爱的少女。
　　宋潋月只觉得自己仿佛躺在一片孤舟之上，摇摇晃晃，不知过了多久，小船抵达了终点，二人相依相偎在一起。
　　想着沈凌琛就要走了，宋潋月的声音哽咽了起来，充满了不舍，“将军，你要记得想月牙儿啊。”
　　沈凌琛摸了摸她的脸颊，“我会的。”
　　现在已是五月中旬，现下出过汗，身子黏腻的厉害。沈凌琛起身穿衣想出去给宋潋月找些东西擦拭身子，在外面遇到正在浇花的宋逐月才知道她已经烧了热水。
　　想着三公主已经了然她们这么在偏殿这么长时间做了什么，沈凌琛忽然没脸面对宋逐月了。她道了谢，急忙去提水灌桶。
　　待宋潋月起身沐浴，时候已经不早了。
　　沈凌琛将最后一桶水灌到木桶中，一脸歉意道：“对不起，今日不能帮你了。”
　　宋潋月很是体贴，“没事儿的，我又不是手脚不能自理，不能自己沐浴。将军还是快些回去，明日就要出发了，今日好生准备，夜里好好休息。”
　　这不是她和沈凌琛第一次欢/爱，身子早已不想当初那样事后会酸疼。相反的，她只觉得身子轻松，人也通透了许多。
　　沈凌琛点了点头，看着少女的脸上还留着春潮后的红晕，忍不住掐了掐她的脸。柔软的触感让她爱不释手，忽然有些不想去清溪了。
　　前些日子，宋潋月生了一场大病，如今好了，人还是消瘦，一直没能补回来。沈凌琛放心不下，就叮嘱她要多吃点，多长点肉。
　　宋潋月笑着说：“将军，你放心吧，我会照顾好我自己，保准等你回来我变成一只小肥猪，到时候将军可不能嫌弃我。”
　　“若那样还好了。”沈凌琛并不是个在意他人胖瘦或美丑的人，况且这还是她心爱的少女，百般模样都让她喜欢的紧。
　　想着沈凌琛该走了，宋潋月再次撒娇道：“将军，再亲亲我。”
　　沈凌琛没有拒绝，拥着宋潋月亲了亲，说道：“快去沐浴吧，小心着凉了。”
　　宋潋月不舍的看着沈凌琛，“将军走的时候慢点，去清溪也要注意安全和健康啊。”
　　“我知道的。”沈凌琛也同样不舍，但她必须强忍住，又亲了亲宋潋月，才离开汐澜宫。
　　次日，天刚蒙蒙亮，前往清溪的部队就出发了。由于这次前去清溪并非全部新兵营的人员，所以沈凌琛让沈瑞希留下来继续练兵。
　　虽说沈瑞希平日里看起来不靠谱，用楚童的话来说，跟个也猴子似的，但该认真的时候她一样认真，她也知道什么时候该做什么事情，不该做什么，不似顾欢那样没分寸。
　　能够在立下军功，成为校尉的人，自当不能刚从表面去评判。把新兵留给沈瑞希，沈凌琛也是放心的。
　　本来，楚童的意思是她留下来，让沈瑞希随军。但沈凌琛有自己的考量，如今沈瑞希已经二十有四了，虽还是个校尉，但日后定能成为独当一面的将领，这次就算是对沈瑞希的锻炼与考量。
　　沈凌琛带着新兵以及部分沈家军离开了盛京，不过她并没有与队伍同行，而是与楚童、胡欣以及另外几个校尉骑马前行。
　　清溪如今被一些贪官污吏管着，沈凌琛需先行到达，及时管制官员，以平民心。
　　事情重要，沈凌琛一行人骑马赶路，除了夜间休息几个时辰以外，几乎没有停歇的时候。紧赶慢赶，总算是到达了清溪。
　　刚一进城，沈凌琛一行人就被几个难民团团围住。围住他们的全部都是衣衫褴褛，面黄枯瘦的百姓。放眼望去，整个清溪已经不成样子。
　　“官人行行好，给口吃的吧。”
　　“官人，给口吃的吧。”
　　“给口吃的吧。”
　　“官人啊……”
　　沈凌琛从未来过清溪，却听说过这里。据说原本的清溪风景宜人、土地肥沃，每年的粮食产量极高。可现在的清溪，一片破败，路边横七竖八地躺着人，还有一些已经发霉发臭的尸体。
　　百姓们没有粮食，没了力气，自己都要活不下去了，也没有人会在意城中环境如何。
　　沈凌琛意识到事情比她所想的还要严重，若只是粮食问题还好说，赈灾的粮食已经在路上，很快就能到。可这些个尸体却不好处理，在这样下去，百姓们不仅仅会饿死，还有可能会出现疫病。
　　围着沈凌琛他们的人也并没有恶意，只是看着他们衣着得体，就只是伸着手，哀求着，讨要一些吃的。
　　除了这些人，周围还有其他人死死盯着沈凌琛他们。但忌惮他们手里的马鞭，再加上食不果腹，衣不蔽体，早已没有了力气，就只能那么看着。
　　被几个人围着，踏月显得有些躁动不安，来回踱着步，沈凌琛怕它会伤到难民，于是紧紧勒着缰绳。
　　楚童低声问道：“阿零，我们怎么办？”
　　沈凌琛面色沉重道：“先将我们随身带着的干粮分给这些人吧，幼童和老人优先，但切记每人不可分的太多。宁愿每人只吃上一口，也不得有人吃不上。”沈凌琛没有赈灾经验，但路过很多经历了战争的小城，她明白分食的公平性。
　　“是。”楚童领了命，就带着其他人行动起来。
　　好好地一座城怎么会变成如今这般模样。
　　沈凌琛环顾四周，心生感慨，再看看眼前的这些百姓，她心痛不已。


第39章
　　五月榴花，开得正艳，本应该是烂漫且明媚的季节，但清溪城内一片破败。
　　是天灾，也是人祸。
　　沈凌琛翻身下马，牵着踏月步行在清溪的长街上。若是没有这次灾害，想必这长街上定是商贩叫卖不绝于耳、百姓闲逛挨肩迭背，一派欣欣向荣。
　　沈凌琛六岁便随沈二爷出征，那个时候她虽没有亲身上阵，但也开始跟随士兵打扫战场，时至今日，她见过太多流离失所的百姓。她原本以为自己的这颗心早已经麻木不堪，但此时她可以确定，无论何时何地，这样的场景依然会让她为这些可怜人而难过。
　　沈凌琛不禁深思，如果她可以更强大，如果她可以真的战无不胜，如果她可以更加心怀天下，如果她可以……这些事情沈凌琛做不到全面的，但她却坚定无比，只要她还或者一天，定会守好这泱泱南国。
　　为了高高在上的君主、为了寻常的百姓、为了至亲的家人、为了她自己，也为了心爱的少女。
　　“将军……”胡欣看得出沈凌琛的心情很不好，便开口劝慰道：“这不是我们的错，要怪只能怪那些贪官污吏。这些人就是朝廷的蛀虫，需的尽快拔除。”
　　胡欣是沈家的家生子，自幼就跟在沈凌琛身边，对于沈凌琛的心思她总能猜出个一二三。她们家将军在战场上杀敌无数，却是个良善容易心软的人。她总是默不作声，其实兼济苍生。
　　“嗯，我们去府衙。”沈凌琛收回思绪，目光定向远方。
　　她的话音刚落，沈凌琛就感觉到有什么东西朝自己飞了过来，速度不快，力度却很重，胡欣也感觉到了，二人几个侧身，便躲过了飞来的东西。
　　那东西沉重落地，原来是石子。
　　顺着石子扔过来的方向，沈凌琛看到了几个衣不蔽体的孩童。那几个孩童看石子没有打中她们，并没有放弃，又捡起地上的石子，狠狠的朝她们打过来。
　　他们的脸上带着憎恨，带着厌恶，带着痛苦。见此情景，沈凌琛的心越发沉重，鼻子也有些发酸。
　　跟在沈凌琛身边的胡欣眼睛一瞪，几步上前，抬手就去抓那几个孩子。几个孩子一看，顾不得手上的石子，撒腿就跑。
　　胡欣手疾眼快，一把就抓住了一个身子娇小、瘦弱，脸上还满是泥泞的男孩儿。
　　“你们抓我干什么？！放开我！放开我！”被抓住的孩童拼命的挣扎着，但是他实在是太弱小了，根本挣着不开胡欣的手。
　　胡欣将他提到眼前，恐吓道：“你们干什么！知不知道偷袭朝廷命官是要被下狱的！”
　　一听到要被下狱，其他几个孩童吓得立马逃窜开来。有的跑了几步回头去看被抓住的小伙伴，看胡欣没有追过来，但还是转头又跑了。
　　被抓住的男孩儿还在使劲挣扎着，他的脸颊凹陷一看就饿了很久，但是那双眼睛却依然目光如炬，“下狱就下狱！有本事儿你们就杀了我！呸！狗官！”
　　到底还是个孩子，哪里能够挣脱胡欣的束缚。又挣扎了几下，他就开始大口大口喘着粗气，身子没力气李，但嘴里依然叫嚣着：“你们这些个狗官！你们才应该被下狱！才应该去死！你们！你们不得好死！”
　　男孩儿的情绪很激动，如果眼神能杀人，他恨不得现在就瞪死面前这两个人。
　　男孩儿骂的难听，但沈凌琛并不恼怒，她上前几步对胡欣道：“阿欣，放了他。”
　　胡欣原本也只是想要吓唬吓唬这个男孩儿，并没有真的想要把他怎么样，于是待沈凌琛说完，她就放开了男孩儿。
　　男孩儿死死瞪着沈凌琛，等胡欣一松手，转身就想要跑，却又被胡欣一把揪住衣领。
　　看着他慌乱的样子，胡欣好笑地说道：“你不是不怕死吗？跑什么跑？”
　　男孩儿仰着脑袋，使劲梗着脖子，故作态度的与胡欣对视，嘴硬道：“我是不怕死，但我也不想死在你们这些狗官手里！就算是死在你们手上，我也要拉上你们带垫背！”
　　他一口一个狗官听得胡欣难受，她呵斥了一声儿，“好好说话，一口一句狗官，你爹娘就是这么教你的吗？”
　　“我爹娘早就饿死了！”
　　听到这话，胡欣的心里一紧，尴尬的摸了摸自己的鼻尖，带着歉意的口吻道：“对不起，我不知道。”
　　听到胡欣道歉，男孩儿愣了一下，也忘了挣扎。
　　这城里突然来了人，还衣着华丽，男孩儿他们第一反应就是这来的定不是什么好人。他们扔石头，想把他们赶出去，可被抓住后又听说她们其中一个人是当官的，想到他们当地府衙里的那些人，男孩儿就更加气愤，所以就一直叫骂着。
　　被抓住的时候，他就做好了会被下狱的准备。可是，他怎么也没想到这人居然会跟他道歉。一时间，男孩儿有些不知如何是好。身子僵硬，目光也没那么凶狠。
　　男孩儿的年纪看起来只有七八岁，脏兮兮的脸和破破烂烂的衣服，一看便知许久没有清洗过身子。
　　沈凌琛忽的想起自己第一次遇见宋潋月的时候，那个时候宋潋月也就是这般年纪。在听说男孩儿的父母已经双亡后，沈凌琛又想到了自己。
　　沈凌琛从挂在踏月身上的布袋中拿出一块馕饼，然后蹲在了男孩儿面前，将饼递给男孩儿，并与他目光平视，沈凌琛语气轻缓，带着柔意，“吃吧，你一定饿坏了。”
　　看着眼前的馕饼，男孩儿吧唧了两下嘴，不停做吞咽动作，可是他却不敢去拿饼。
　　沈凌琛的声音微哑，音调温柔又动听，“没事儿，吃吧。”
　　男孩儿还想要抗拒，但他实在太饿了，于是一把抢过沈凌琛手里的饼，开始狼吞虎咽的吃起来。一边吃，还一边红了眼眶。
　　看着他吃的猛，沈凌琛还体贴的拿来水壶，“慢点吃，别噎着了。”
　　胡欣松开了男孩儿，抿了抿发干的嘴唇，“将军，他这是饿了很久了吧。”
　　沈凌琛轻声叹了口气，不嫌脏的揉了揉男孩儿的乱遭的头发。
　　胡欣感叹道：“年纪小小，就赶上了饥荒，真是可怜。”
　　“不仅仅是饥荒！”男孩儿吃的噎着，就喝了口沈凌琛递过来的水。听到她们说话，就赶紧反驳道：“我们清溪这儿的百姓一直都是靠着种地为生，每年粮食的产量并不小。我们也知道一旦遇到干旱年，庄稼颗粒无收大家都得饿死，所以每年每家每户都会上缴粮食放在粮仓里面。可今年灾害来了，大家跑去衙门，让县太爷开粮放仓，可是那狗官不肯，说去年雨下的太多，粮仓里的粮食都发了霉，早就没法吃了。我爹娘说，根本不是什么发霉，就是那狗官将粮食偷卖了，然后中饱私囊了！”
　　闻言，沈凌琛的眉头紧紧地皱在一起。若只是天灾，那没办法，人是无法与天斗的，只能尽量想办法补救，可怕还是人祸。
　　就在这时，刚才跑走的那几个孩子又跑了回来，并且身后还领着几个成年人，几个大人手里都拿着种地的家伙，有锄头、有耙子、还有镰刀。
　　其中一个孩子拽着一个男人的手，指着沈凌琛和胡欣说道：“是她们！就是她们！她们抓了齐阳！”
　　几个成年男人一看到沈凌琛和胡欣是两个女人，立刻大步流星的走了过来。目光凶恶，面色阴沉。
　　胡欣下意识攥紧手里的佩刀，挡在了沈凌琛的面前，“你们想干什么？！”
　　沈凌琛缓缓起身，“阿欣。”，示意她不要轻举妄动。
　　胡欣没有再说什么，但依然挡着那几个人，深怕他们会对沈凌琛动手，佩刀攥的更紧，只等着随时拔刀。
　　“你们抓了齐阳，快把齐阳放了！”另外一个孩子喊道。
　　听到小伙伴们的声音，那个被胡欣抓住，叫做齐阳的男孩儿抬起了头，看到两方的架势，吓了一跳，急忙说道：“大家等一下，这两位官人并没有对我怎么样，她们很好，我也很好的。”
　　刚才还一口一个狗官，现在就尊称官人，这海孩子倒是能屈能伸的。
　　几个孩子有些懵，连忙问道：“齐阳，你不是被她们抓着要下狱吗？”
　　“那是我不懂事儿，惹了贵人。”齐阳说着，扬了扬手里的馕饼，“你们看，大人还给了我饼呢。”
　　说着，他将自己手里的饼撕成好几份，想要分给另外几个孩子吃。本就不大得饼，被吃了又分，根本没有多少。
　　沈凌琛抬手制止了他分的动作，又从布袋中拿出两张饼，分给其他几个孩子。
　　那几个孩子一看到饼，兴奋不已，几个人分完还懂事儿的分给带来的这几个男人。
　　男人们接过饼，却有顾忌，谁也没舍得吃。
　　周围有人看到这一幕，也跟着凑过来，大家就又分的更小块。本就不大的馕饼分来分去，几个大人就一人吃了一口，还是留给孩子们吃。
　　简单的小动作，透露出清溪百姓的质朴与善良。即便灾难降临，大家也依然心系旁人，而不是自私地只想着自己。
　　分完饼，忽的有人直接跪在了沈凌琛的面前，哭诉着说道：“大人，我家里还有个七旬的老母，已经饿的下不了炕，请大人施舍。”
　　一人跪下来，又有几个人跟着跪下来，“请大人施舍。”
　　大家也都知道沈凌琛是盛京来的官，而且和他们那县令不一样，都泪流满面的恳求道：“天灾不可避免，人祸死不瞑目，大人您要为我们做主啊！”
　　“大人，为我们做主啊！”
　　这一声声哀求，像是一根木棍打在沈凌琛的心上。
　　看着这些百姓分饼的动作沈凌琛就知道他们都是朴素无华的老实人，于是她将剩下的饼全部拿出来。询问他们谁家还有老人和孩子，然后将饼分了出去。
　　这样的一群人，她并不担心他们会因为分饼不均而起冲突。
　　沈凌琛扶起了带头的那个男人，“大家先稳住情绪，不要过于激动。本将此次前来便是为你们做主，现下有没有人可以带我去县令的府衙。”
　　“我！我带你们去！”那个叫做齐阳的孩子首当其冲，“大人，你们跟着我走。”
　　“谢谢。”
　　齐阳瞄了沈凌琛一眼，这两位大人不仅跟他道歉，还跟他说谢谢，让他受宠若惊。心里想着，原来并不是每个官都和他们县令一样。
　　他也为自己刚才的冒失而后悔，幸亏大人没有受伤。


第40章
　　在齐阳的带领下，沈凌琛和胡欣来到了清溪的县衙。
　　“大人，就在前面了。”齐阳指了指前面说道。
　　顺着他手指的方向，沈凌琛远远的，就看到县衙大门口聚集了许多人。
　　齐阳小跑着先一步到达县衙，他向里面张望着。但因身材矮小，前面挡着的人又多，以至于看不到里面。
　　他小声地询问旁边人，“这是怎么了？大家怎么都聚在这里？”
　　清溪地方不大，再加上旱灾，人口越来越少，那人自是认识齐阳的，疑惑的问道：“昨晚的事儿你不知道？”
　　齐阳摇了摇头，一双黑溜溜的眼睛充满了好奇，“昨晚什么事儿啊？”
　　那人刚想要说些什么，就看到一身锦服的沈凌琛和胡欣。出于戒备，他闭上嘴，警惕地看着两个外乡人，没有说话。
　　“没事儿，她们都是好人。”齐阳解释道。
　　那人看了看沈凌琛，又看了看齐阳，最后开口道：“是这样的，昨日胡县令也不知道怎么了，想要连夜跑路，结果被老陈叔他们发现，抓起来一顿打现在正绑在里面呢。”
　　闻言，胡欣啐了一口，这县令居然姓胡，真是给他们老胡家丢人。
　　胡欣看向沈凌琛，凑近压低声音说道：“将军，这县令应该是得了消息，知道我们要来，也知道自己是犯下大罪了，所以想要连夜潜逃。”
　　沈凌琛微微点头，“我们进去看看。”
　　“是。”
　　听到她们想要进去，齐阳就朝人家喊着：“大家让一让，让一让啊。”他一喊，其他几个孩子也跟着喊起来。许是刚才吃了饼的缘故，几个孩子喊起来底气十足。
　　不明所以的百姓听到声音纷纷让开一条路，沈凌琛和胡欣就顺着这条路走进县衙。
　　一进到县衙，就看到院子里有几个人被绑着手跪在中间。这几个人脸上或多或少都有些伤，其中一个人脸上的上最重，一边的脸已经高高的肿了起来，眼睛眯成了一条缝隙。
　　沈凌琛居高临下的看着那人，开口道：“你就是胡县令？”
　　那胡县令微微仰起头，阳光照射下来，刺的他眼睛睁不开，本就不大的眼睛已经快要合死了。
　　来清溪不是打仗，而是赈灾，所以沈凌琛并没有穿那套银色铠甲。为了赶路骑马方便，她就穿了一身轻便的玄色金丝边的武袍。长长的乌发用同样玄色金丝边的锦带高高束起，整个人显得风姿俊朗。
　　款式简约的衣袍穿在她身上，衬得风流儒雅、雄姿英发，任谁也看不出这是上场杀敌的武将。而她眉头上挑，微微扬起的眼角盛气凌人，让人一阵胆寒。
　　百姓们一看沈凌琛这身衣着，以及她的气质就知道她定是个当官的。胡县令也是如此，知道眼前的这个女人大概就是朝廷派下来的。
　　他那鼠眼灰溜溜的转了转，然后开始大声哭喊起来，“大人啊，你可来了，你可来救下官了。你看看，下官被这些刁民揍了一顿，现在他们还给我绑了起来。大人啊，你要为下官做主啊。这些人殴打朝廷命官，你要把他们都抓起来啊！”
　　沈凌琛看着胡县令，神态间戾色难掩，一双好看的瑞凤眼泛着波澜，充满了怒意与压制。
　　胡县令心里一惊，知道卖惨、装可怜是不行，于是假哭的更厉害，“大人啊，下官也是受人蛊惑和欺骗了，并不是真心想要瞒而不报的。”
　　说完，他看向身边几个人，“他们！都是他们！都是他们让下官再等等，说说不定马上就要下雨了，到时候就能解决干旱的问题。也是他们，强迫下官，不让下官上报啊！要说下官真的有什么错，那只能怪下官耳盲眼瞎，听信了小人谗言。我真的以为这次灾情能够控制得住，我只是不想给朝廷，给圣人，给大人添麻烦啊。”
　　胡县令三句两句就将自己的责任推卸出去，其他几个人一看这个架势，哪里肯。也跟着哭了起来，“大人，胡县令他都是瞎说的，明明是他自己中饱私囊！请大人明察，请大人还我们清白啊。”
　　胡县令如今已是知命之年，看着一个年过半百的老人在自己面前哭天喊地，老泪纵横，沈凌琛却一丝可怜之人都没有。
　　她听得烦了，就揉了揉颞颥。
　　胡欣见此，立刻厉声呵斥道：“通通给我闭嘴！问你们什么就回答什么，多一句废话，看我不卸了你们的下巴。”
　　几个人闻言吓了一跳，立马闭上嘴，谁也不敢说话了。
　　带他们都安静下来，沈凌琛才再次开口，“现在到底还有没有存粮？”
　　胡县令犹犹豫豫回答道：“所、所剩不多了。”说完，他还想要解释，“那些粮食真的是发霉了，我……”
　　“刚才我说的话你没听到吗？问你什么答什么，别废话！”胡欣拔出佩刀指着胡县令，制止他为自己辩解。
　　沈凌琛言：“粮仓要是在哪里？”
　　“在、在下官这里。”
　　“把钥匙交出来。”沈凌琛语气凛冽，这县令固然有错，但现下要紧的是先把粮仓内剩下的粮食拿出来分给百姓们解一下燃眉之急。
　　县令闻言，忽然想到了什么，于是挣扎着起身，凑到沈凌琛身边，低声问道：“大人，可否借一步说话。”
　　沈凌琛厌恶他的靠近，向后退了一步，拉开二人之间的距离。
　　胡县令环顾了下四周，看到那些百姓全部挤在外面不敢进来，于是将声音压得更低，已保只有他和沈凌琛两个人能够听得到。
　　“大人，下官真的是受了蒙骗，才会做出那些事情。现下，若大人此次能够放过下官一马，下官愿意将所藏珍宝全部献于大人。”
　　胡县令心里有自己的小算盘，此次事情，钱财已是身外之物了。若是真的被带去盛京，等待他的只有一死，于此还不如把那些东西全拿出来。这当官的哪有不喜欢珍宝的，所以现在他也不能小气了，保住小命最要紧。
　　沈凌琛闻言，眼神中的温度降了几分，明明一个字也没说，胡县令还是被她的目光震慑到，吓得两腿颤颤。
　　在外面围观的百姓不明所以，看到胡县令谄媚的样子，大家心里都没了底。尤其是那几个打了人还绑了人的，官官相护，他们心里也害怕。
　　但沈凌琛接下来的举动出人意料，她忽然转过身，对着外面的清溪百姓深深地鞠了一躬。
　　“胡县令不但没有作为，还企图贿赂朝廷命官，这种行为严重的触犯了南国条例，按律当斩。感谢大家今日的所作所为，本将定当秉公执法给大家一个交代。”说罢，沈凌琛掏出自己的令牌，“我乃圣人亲派，今日来便是惩戒这些贪官污吏。大家请放心，朝廷和圣人不会不管大家，赈灾的粮食也已经在路上，不日即可抵达，大家稍安勿躁，再等等。”
　　百姓们一看朝廷真的派人来了，纷纷跪了下来，“圣人圣明啊！”
　　刚才还想要贿赂沈凌琛的胡县令一看到那令牌，上面清晰的刻着：云麾二字。南国拥有云麾称号的只有一人，那便是战功无数且刚收复了安连国的云麾将军。
　　胡县令顿时眼前一黑，瘫软在地。他下意识的想要去抱住沈凌琛的大腿，但胡欣先一步用剑抵住了他的后背。
　　胡县令知道自己这次是真的躲不过去了，整个人再也坚持不住，晕死过去。
　　看着他这般怂，胡欣不屑的冷哼一声儿，“这种人，根本不配为我南国官员。”说完，她收起剑看向其他跪着的几个人。
　　那几个人一看这架势，立马求饶，并把所有责任推到胡县令身上，还说自己府上仍有存粮，愿意全部拿出来赈灾。
　　初到清溪，沈凌琛没有闲着，她命楚童带着这几个人挨家挨户的监督他们拿存粮，自己则是带着胡欣去开粮仓。
　　打开粮仓，里面确实没有多少粮食，但足够撑到赈灾粮食到达。于是，沈凌琛紧锣密鼓的安排人在衙门口熬汤煮粥，并亲自监督分粥情况。
　　一直忙活到晚上，一行人就宿在衙门里，喝的是井里打上来的凉水，吃的是今日剩下的稀粥。几个人正说着话，院子里忽然传来轻微的动静。
　　来的都是武将，听力极好，闻声胡欣和另外一个校尉立马起身，三步两步冲到院子中，“谁？出来！”
　　话音刚落，一个小脑袋探了出来。胡欣一看，竟是白日里那个齐阳。
　　小齐阳咽了口唾沫，小心翼翼地走了出来，“大、大人，是我……”
　　看到是齐阳，胡欣收起了佩剑，无奈道：“你这小子，这大晚上的在这儿干嘛呢？”
　　齐阳如实说道：“我、我就是想来看看大人。”说完，她又不好意思的低下头，讪讪道：“还有，我才不是小子呐，人家是姑娘。”
　　“姑娘？”胡欣愣了一下，看着齐阳瘦骨嶙峋的小身板，以及脏兮兮的脸。从见到齐阳的第一眼，她就以为她是个男孩儿，没想到是个丫头。
　　齐阳微微点了点头，忽的一下子跪在了地上，对沈凌琛说道：“今日多谢将军救我们与水火。若是没有将军，我们怕是都会被饿死。为报大人恩情，我恳请大人容许我明日帮忙一起施粥。”
　　此时，沈凌琛已经起身走了出来，她亲自将齐阳扶了起来，柔声道：“你若是能帮忙施粥，就该是我感谢你才对。”
　　此番沈凌琛只有这几个人，施粥起来人手确实不够，齐阳能够帮忙就再好不过了。
　　感觉到沈凌琛手里的温暖，齐阳的心也跟着暖了起来，她说道：“大人不要感谢我，这都是我应该做的。若大人还缺人，明日我还可叫上我那些个伙伴一起。”
　　“那再好不过了。”
　　齐阳擦了擦脸上的眼泪，瞄到屋内桌子上的饭菜，然后内疚道：“大人，我是不是打扰到你们了？”
　　沈凌琛说，“无碍，你呢，晚上吃饱了吗？”
　　齐阳摸了摸自己的小肚皮，连忙说道：“吃饱了，我已经好久没吃的这么饱了。”说着，她想起了自己死去的爹娘，她还记得她娘死的时候紧紧握着她的手，说让齐阳别等了，等娘亲死了，就吃了她的肉，还让齐阳无论如何都要活下去。
　　若是她爹娘还能再撑一撑，或许就能等到大人来了。这样想着，齐阳又开始哭起来，本来就脏兮兮的小脸变得跟个花猫似的。
　　看齐阳哭的那么伤心，沈凌琛着实不知该如何安慰。想起她说过爹娘都死了，于是说道：“现在天色已晚，你自己回去不安全，今夜就同我们宿在这里吧。”
　　“可以吗？”
　　“可以。”
　　“谢谢大人！”
　　楚童不知什么时候也出来了，她抬手摸了摸齐阳的头，安慰道：“好了，别哭了。走，姐姐带你去洗洗。”
　　胡欣说，“楚童姐，我去吧。”
　　楚童笑了笑说，“没事儿，你再进去吃点，我都吃爆了。”说着，就拉着齐阳的小手离开了。
　　剩下几个人也都吃得差不多，继续聊起今天的事情。
　　另外一边，楚童带着齐阳洗了澡，还衙门的卧房里找出一套干净的衣服给她换上。大人的衣服齐阳穿着不合适，但总比之前那间破破烂烂的衣服强得多。
　　齐阳觉得不好意思，对楚童说道：“谢谢姐姐。”
　　楚童帮她擦拭着头发，“不用谢我，要谢，就谢咱们将军吧。”
　　待楚童和齐阳出来，就遇到了在院子中的沈凌琛和胡欣。
　　看到洗干净的齐阳，胡欣眼睛一亮，之前这孩子脸上乌漆嘛黑的根本看不出什么，现在才发现她果然是个丫头，还是个漂亮的丫头。虽然脸部蜡黄，还因饿的太久有了凹陷，但小齐阳的底子很好，尤其是一双黑溜溜的眼睛，闪闪发光。
　　胡欣吹了口口哨，夸赞道：“这人一收拾还真不得了哈。”
　　沈凌琛也勾了勾嘴角，可见心情不错。
　　齐阳来到沈凌琛身边，微微仰着头，注视着对方的眼睛，“大人，你是将军吗？”
　　姐姐，你是将军吗？
　　闻言，沈凌琛忽然想起了远在盛京的少女，她们初见时少女也曾对她说过类似的话。这几日，她一直忙着赶路，但心里却一直想着心爱的少女。
　　此时看到齐阳，她仿佛又看到了少女年少时的模样，那目光也是如此善良。
　　沈凌琛的眼神不禁更加温柔，回答道：“是。”
　　作者有话说：
　　锦鲤：我要笑死了，齐阳其实是我基友的名字，当她知道我把她写进来的时候，懵逼的回了我：？？？
　　【又是粗长的一章~~小天使们忍心不评论嘛~】


第41章
　　盛京皇宫内，估摸着景昌帝快要下朝了，西贵妃便提着装有甜汤的食盒去到乾清宫。后宫的每座宫殿几乎呈对称，除却了皇后所住的坤宁宫，承欢宫和承意宫相邻，是距离前朝最近的宫殿了。
　　娜迦刚来到南国的时候就被景昌帝安排住在了承意宫，当时她没有想太多，只觉得随遇而安。当她成了西贵妃之后，忽然觉得景昌帝将她安放在这里，完全是有计谋的。景昌帝那是司马昭之心路人皆知，只有她傻傻的什么都没看出来。
　　当娜迦来到乾清宫的时候，景昌帝已经下了朝，由门外的小太监通报，得了景昌帝的准许之后，她才摇曳着身姿缓步走了进去。相比较承意宫，乾清宫更为雄伟、奢华，空间也大的多。殿顶为黄琉璃瓦，檐角趴有九个脊兽，檐下上层单翘双昂七踩斗栱，下层单翘单昂五踩斗栱，雕刻着金龙和玺的彩画，可谓华贵至极。
　　此时，景昌帝正在南书房对着奏折发呆。没错，就是发呆。看着眼前成山的奏折，他紧蹙着眉头，目光落在上面，心思却不在这里。
　　原本他正觉得无趣，听到小太监来报说西贵妃来了，脸上顿时一喜。
　　要知道，在那些个老匹夫眼皮子底下，她已经不太好总去承意宫。那些老家伙整日里除了等着朝堂上的事情，还盯着他每日宿在哪里。景昌帝心里有气，觉得他们就是还没累着，突然心生想法，要不然将他们全部送去清溪帮忙赈灾把，把他们累着了，也就不会天天盯着自己了。
　　现下，西贵妃好像是察觉到他的想法，主动来问安，怎能让景昌帝不觉得开心。
　　于是，待娜迦进来之后，景昌帝便遣散了身边伺候的人，只想和她独处。
　　娜迦今日穿着一身金色绣花的束腰长裙，纤细的腰身被紧紧包裹着，每走一步，都能看到那腰身跟着一晃，可谓是乱花渐欲迷人眼。
　　景昌帝看的眼睛发直，声音干哑道：“爱妃快来朕身边。”
　　娜迦嫣然一笑，没有过去，而是将食盒置于桌几上，然后从里面拿出甜汤，柔声说道：“圣人近日劳累，娜迦特意做了甜汤，圣人喝几口润润嗓子吧。”
　　“你亲手做的？”景昌帝来了兴致，起身走了过来。
　　娜迦羞涩地红了脸，“是，不过我也是第一次做，做了好几次才做成这样，希望圣人不要嫌弃。”
　　“诶，你亲手做的，朕怎会嫌弃。”景昌帝说着，坐到炕几上，“现下只有爱妃你最知道体贴朕了，不像那些个老不死的只会触朕的霉头。”景昌帝心里气愤，他的爱妃这么好，为什么那些家伙总是想要说她祸乱朝纲。
　　娜迦抬起一双素手搭在景昌帝的肩膀处，轻柔的为他按摩着，“那些个朝臣想说什么就让他们说什么吧，嫔妾不在意，嫔妾只在意圣人。所以，圣人不要为这些事情恼怒，气坏了身子，嫔妾会心疼的。”娜迦说话语调柔唤，还带着撩人心弦的痒意。
　　景昌帝被这似水的柔情整的有些神魂颠倒，心里感动，对娜迦更加怜惜，他拉起她的手，放在嘴边亲了亲，小情蜜意道：“好好好，朕不恼，可不能让爱妃心疼。”
　　感觉到手背上的潮湿，娜迦抽回自己的手，催促道：“圣人快点喝汤吧，凉了就不好喝了。”
　　“好，朕这就喝。”
　　景昌帝低头喝汤，完全没有看到他爱妃眼中对他的厌恶。娜迦的手狠狠地蹭着自己的衣摆，似乎想要把刚才被亲吻过的地方蹭破一般。
　　看着景昌帝将一碗的甜汤全部喝下去，娜迦隐去了眼中的憎恶，转而换成了笑意。这大概是她成为西贵妃以后最灿烂的笑意了，仿佛松了口气。
　　这边，景昌帝喝完汤，放下青花碗，又拉起了娜迦的手。娜迦年轻貌美，肌肤细腻，他看着就觉得赏心悦目。心下忽然一动，他一用力拉扯了娜迦一把，将她带到自己怀里，低声说道：“爱妃如此貌美，可是像你母亲？”
　　现下娜迦也没那么抗拒景昌帝了，就笑着说道：“是啊，之前嫔妾还在安连国耳朵时候总会有人说嫔妾与母妃长得相像。但嫔妾却以为，母妃貌若天仙，嫔妾自叹不如。”
　　“哦？”景昌帝疑惑了一下，随即说道：“朕从未见过你母妃，但却觉得爱妃之色，倾国倾城，亦是绝美。”说罢，他就撅起嘴去亲吻娜迦，娜迦承着这个吻，热情地回应着，但心理和生理上都觉得极为不适。
　　天下君王也就这般，娶了一个又一个。
　　刚来到南国的是胡，娜迦听闻景昌帝如何宠皇贵妃，如果非她不可，可自己成为西贵妃以后，所闻所见，不也就那样。再说了，自己的这个年纪都可以当他女儿了，他也还真能下得去手。
　　景昌帝怀抱着美人，闻着少女的芬芳，只觉得心潮澎湃。明明刚才已经喝过甜汤，却依然觉得口干舌燥。
　　在乾清宫这个在庄严的地方，景昌帝对娜迦产生了不一样的想法。他一手环抱着娜迦的细腰，一手去抚摸着她的身子，娜迦扭捏着躲开，抗拒道：“圣人，这里可是乾清宫，不可如此啊。”
　　景昌帝哪管那些，只道：“朕是圣人，朕想在哪里就在哪里。”此时，他满心都是怀里的娜迦，目光充斥着火一样的欲/望。
　　娜迦把着景昌帝的手腕，不让他往里面探究，一副为他着想的口吻道：“可若是被那些朝臣知道，嫔妾无所谓，只怕辱没了圣人的盛名啊。”
　　景昌帝不置可否，冷哼一声儿，“那群老骨头，真以为朕不会砍了他们吗？”说完，他轻声哄着娜迦，“没事儿爱妃，现下没有别人，不会有人知道的。”
　　说着，他不顾娜迦身子已经僵硬，就将手伸了进去，然后附上了她的酥软。
　　自从成为西贵妃，娜迦承欢过很多次，但每每与景昌帝如此亲近，她都会想吐。现在，她需要讨好这个男人，不能忤逆他，这样想着，娜迦绝望的闭上了眼睛。
　　就在这个时候，外面忽然传来魏效忠尖细的声音，“圣人，左丞相与右丞相此时正在往乾清宫过来。”
　　“什么？”景昌帝闻言一惊，顿时什么心思都没有了。他松开了对娜迦的禁锢，一脸歉意道：“爱妃，你先去偏房稍坐休息，朕一会儿便去陪你。”
　　娜迦哪里还想在乾清宫待下去，她迫不及待的想回去赶紧沐浴更衣，于是便说：“丞相们过来一定是有要事，嫔妾还是别再这儿打扰了，先回承意宫。”
　　想到朝堂之上那些人对娜迦的质疑，景昌帝觉得心疼，他摸了摸娜迦的小脸，说：“好，那你先回去吧，等朕处理完事情，就去寻你。”
　　娜迦笑了笑，“圣人不必着急，正事要紧。”说完，盈盈一拜，起身离开。
　　当娜迦走出乾清宫殿门的时候正好撞见了左右丞相，董清明和谈柏冲。
　　看到娜迦，董清明愣了一下，随即冷笑道：“妖妃祸水，祸乱朝纲。”
　　这两个人算是救了娜迦，娜迦又怎么会在意他们说什么，故而假装什么都没听见，礼貌性的冲他们福了福身然后快步离开。
　　等到娜迦离开之后，董清明和谈柏冲一同进到了乾清宫。此时，景昌帝已经缓和好了情绪，坐在案几前看奏折。对此，董清明那浑浊的眼睛中充满了不满，但谈柏冲却觉得非常满意。
　　反正他也没有女儿在宫中争宠，自是不在意什么西贵妃。要说他的女儿，那可是他的骄傲。年纪轻轻就成了锦衣卫指挥使，是景昌帝的左膀右臂。
　　左丞相与右丞相不和，在朝堂之上已经不是什么秘密的事情了。
　　董家、韩家强强联合然后又仗着皇贵妃盛宠多年，可谓是嚣张跋扈，从来不把别人放在眼里。即便是同为丞相的谈柏冲，再过去都要在他们面前伏低做小。现如今，皇贵妃已经开始失宠，这就是谈柏冲乐的其见的。
　　景昌帝抬眸看到他们，清了清嗓子，一本正经道：“两位爱卿此时前来所为何事？”
　　谈柏冲率先说道：“沈将军抵达清溪也有些时日了，如今赈灾事宜即进行的如火如荼，一切正常。只是，将军飞鸽回来，说清溪如今受灾严重，光是发粮赈灾无法解决根本问题。”
　　景昌帝闻言摸了摸自己的下巴，“那此事爱卿有何见解？”
　　这把轮到董清明说话，他言：“臣等以为应该派遣懂得人前往清溪，就百姓种植问题进行勘察，然后出一个规划。”
　　景昌帝也没什么想法，就故作了解地点了点头，“爱卿们觉得派谁全前往合适？”
　　谈柏冲说道：“臣识一人，名为钟阔，此人对土地、种植等问题颇有见解，臣觉此人非常合适。”
　　对于钟阔此人，董清明有耳闻，知道他其实是谈柏冲的门生。于是，也跟着说道：“臣也识一人，名为严朗，臣觉可让二人前去，为圣人分忧，助清溪度过难关。”这严朗自然是董清明的门生，他怎么会让谈柏冲捡这么大的便宜。
　　景昌帝自是不知道这些，也懒得管，于是说道：“那就依二位爱卿所言，封钟阔与严朗为农正，即日前往清溪。”
　　董清明与谈柏冲抬手作揖，异口同声道：“是”
　　作者有话说：
　　娜迦：甜汤确实是我亲手做的，用涮锅水掺的糖。


第42章
　　沈凌琛前往清溪的时候目的就是负责赈灾以及抓捕贪官武林，现下已经处理的差不多了，再加上景昌帝派遣了钟阔和严朗过去，沈凌琛则被召回了盛京。
　　临走之前，清溪的老百姓夹道送行，一直将沈凌琛一行人送到城外。齐阳也在送行的行列中，她一边擦着眼泪，一边朝沈凌琛挥着手。
　　看着年纪小小的齐阳，沈凌琛、楚童还有胡欣多是不舍，虽然他们在清溪的时间并不算太长，但是这段时间齐阳以及她的那些小朋友们几乎每天都和沈凌琛她们待在一起，帮她们做了很多事情。
　　行至城门口，沈凌琛将踏月的缰绳交给胡欣，然后来到齐阳面前，摸了摸她的头发，安慰道：“别哭了。”
　　小齐阳此时已经哭成了泪人，眼泪止也止不住，“将、将军，我们、以后还能再、再见面吗？”
　　“一定会的。”
　　小齐阳用力地点了点头，“那等我长大了，我也、也从军，我要成为像将军一样的人。”
　　沈凌琛笑了笑，“好，我们等你。”
　　从盛京出发到清溪，在清溪发粮赈灾，最后从清溪回到盛京，沈凌琛用了大概20多天的时间，日子也从5月变成了6月。
　　天气一天天热了起来，盛京内已经隐约可以听到几声聒噪的蝉鸣。沈凌琛等人策马疾奔回到盛京，没顾得上休息，她就进宫复命。
　　此次回来，除了沈凌琛他们以外，还带回了那个胡县令以及同样贪赃枉法的师爷、账房、衙役等等。
　　这个时间比沈凌琛预想的要快得多，白日里她与楚童还有胡欣她们游走在清溪的各个地方，到了晚上，夜深人静时，她就觉得时间过得缓慢。她迫不及待的想要回到盛京，想要见到心爱的少女，也不知道这段时间她过得怎么样。
　　带着思念，沈凌琛让楚童将人送去了昭狱，自己则是和胡欣一同进了宫。先行到了乾清宫，向景昌帝汇报了清溪的情况。
　　清溪的情况之前沈凌琛就已经飞鸽传书回来，由董清明和谈柏冲上报给了景昌帝，她再来也只是简单的重复了一些细节问题。
　　待沈凌琛说完，景昌帝认可地点饿了带你头，夸赞道：“朕就知道，这件事情交给沈爱卿准没错，沈爱卿果然没有辜负朕对你的期望。朕听说清溪百姓已经恢复了正常的生活，这说明你的工作做的非常好。”
　　沈凌琛微微低着头，不敢直视圣人龙颜，语气恭敬道：“承蒙圣人厚爱，臣定当鞠躬尽瘁。”
　　沈凌琛谦卑的态度让景昌帝很是受用，但很快他又忧心忡忡地问道：“那批新兵爱卿练的如何了？”
　　沈凌琛如实言语：“留下来的那一批由沈校尉监督练兵，如今已有显著成效。随臣一同前去清溪的那批，在赈灾之余，训练也没有落下。圣人放心，不出半月，便可成事。”
　　景昌帝摸了摸自己的呼吸，意味深长的叹了口气，“近日以来，这梁国一直虎视眈眈，朕这心里总是不得安宁。当年，梁国与蛮夷联手，大举进犯我南国，最后由宁远将军领兵出征，逼退二国，以保南国这些年不受侵犯。如今还没过去几年，他们又开始蠢蠢欲动，现下宁远将军已离世多年，爱卿可有想法？”
　　宁远将军便是沈凌琛的三叔，沈家三爷沈川。
　　沈凌琛听明白了景昌帝话里的意思，立刻拱手作揖道：“圣人若想派兵，臣愿领兵前去，为圣人分忧。”
　　“好！很好！沈爱卿果然为我南国的中流砥柱。”
　　景昌帝等的就是沈凌琛这句话，他不知道的是，即便没有这些试探，沈凌琛也是极愿意领兵前去。
　　“现下，朕已派使臣前往梁国，算算日子，应该快要抵达梁国了。在这期间，朕给你一个月的时间，加紧练兵，无论是新兵还是你手底下的那些个。若梁国还是如此放肆不加收敛，那朕定不姑息。”
　　自景昌帝继位以来并没有什么显著的业绩，唯一有的便是沈凌琛之前收复了安连国，所以现下他急迫的想要再创辉煌，为自己留下更多的美名。
　　“是。”沈凌琛应了一句，然后迟疑了片刻问道：“敢问圣人，派的哪位大人前往梁国？”
　　景昌帝说：“元军与洪黎。”
　　听到是这二人，沈凌琛的心里有了不少的想法。这洪黎乃是朝中的一名女官，曾是左丞相董清明的门生，而元军则是先帝门生，这二人一同前往可相互牵制。
　　对此，沈凌琛并没有表达什么，她猜测着让洪黎前去是左丞相的意思，而元军一同前往，则是右丞相的意见，就像派遣钟阔和严朗一同前往清溪是一个道理。
　　韩家与梁国私通，而韩家和董家又是同一条线上的人，那么董家在其中扮演着什么角色沈凌琛不得而知。她只知这一战要是打起来，势必会比安连国一战形势更加的严峻。
　　之后，景昌帝又和沈凌琛大概聊了几句就有些乏了，于是他说道：“前几日，母后还念起爱卿，说不知你在清溪如何了，今日爱卿进宫，便去慈宁宫走一趟吧。”
　　“是。”
　　当沈凌琛从乾清宫来到慈宁宫的时候，她发现慈宁宫内除了皇太后以外，西贵妃也在。
　　当娜迦看到沈凌琛的时候，眼睛顿时一亮，起身福身，“娜迦见过将军。”语气中，透露着喜悦与欢快。
　　沈凌琛恭敬道：“西贵妃安。”
　　娜迦带着期盼地问道：“将军是刚回盛京吗？”
　　“是。”
　　娜迦笑了笑，对旁边的皇太后柔声道：“沈将军真是有心了，这刚回来就来看望太后娘娘。”说完，她又对沈凌琛说，“昨日娘娘还念叨将军，现下将军回来了，娘娘也可放心了。”
　　皇太后当然是开心，在听了娜迦的话之后就更开心了，她开口询问沈凌琛，“去过圣人那里了？”
　　“去过了。”
　　“好好好。”皇太后笑呵呵的招手，将沈凌琛招到身前，继续询问她在清溪的一些事情。
　　沈凌琛只是简单的说了几句，比起皇太后，娜迦更得更加认真，她竖起小耳朵，深怕错过沈凌琛所说的每一个字。只可惜，沈凌琛的话本就不多，所以也没说上几句。
　　怕被人看出心思，娜迦没敢一直看着沈凌琛，大部分时候看是对着看向皇太后，“前些日子，圣人同嫔妾说起清溪的现状，说土地贫瘠，百姓民不聊生。还说，此次多亏了将军，事情才能解决的如此之快。”
　　沈凌琛的身子也是倾向于皇太后的，她微微低着头，脸上没有多余的神色，“臣只是尽臣所能。”
　　娜迦嫣然一笑，半真心半故意地对皇太后说道：“沈将军为官清正廉明，对圣人最是忠心耿耿，真不愧是我南国之栋梁。”夸赞的话她是真心的，因为在娜迦的心里沈凌琛就是这般美好的人。故意，是说给皇太后听得。皇太后原本就是沈家人，景昌帝重用沈凌琛，那就是她最乐意看到的。
　　果然不然，皇太后脸上的笑容更深了。她没有子嗣，自是把沈沐、沈珩、沈川还有沈妙怡当做自己的儿女，在对待沈凌琛这些小辈更是疼爱有加。她现下已经是尊贵的皇太后了，剩下所求的便是母族的平安与繁荣昌盛。
　　皇太后说道：“阿零的确出色，不枉费你祖父对你的一片心思。”
　　沈凌琛道：“臣不敢。”
　　在慈宁宫稍坐了一会儿，沈凌琛想着早些去汐澜宫，就起身要告辞。
　　她刚说完话，娜迦也起身，“嫔妾在这儿打扰娘娘许久了，这也就回去了。”
　　皇太后点了点头，让她们回去好好歇息。
　　娜迦同沈凌琛一起出了慈宁宫，期间，沈凌琛始终和娜迦保持着一小段距离。
　　这距离以前就有，以前娜迦还是公主的时候，二人在一起，沈凌琛总会故意保持齿距。可现下，娜迦却觉得这距离好像越来越远。
　　从景昌帝嘴里听说沈凌琛前往清溪之后，娜迦就很担心，她怕沈凌琛吃不饱穿不暖，也怕那些百姓真的会□□。现在看到沈凌琛回来了，她这颗一直悬着的心也可以放下来了。她太想念沈凌琛了，想要和她说说话，哪怕只有那么几句她也知足。
　　犹豫了好久，娜迦鼓足勇气轻声唤了一声儿，“将军。”
　　沈凌琛的听力好，回应道：“臣在。”
　　想着之前宋潋月说过她不喜欢自己和别人靠的太近，尤其是这位西贵妃，所以沈凌琛的脚步一顿，又拉开了点距离。
　　娜迦并未发现她的小动作，满心都是对重逢的喜悦和对距离的伤感，“将军不日是否要前往梁国。”
　　听闻西贵妃用的是陈述句而非疑问句，沈凌琛心中诧异，西贵妃居然知道这件事情。按理律，宫妃是不得干涉朝政的，因不知其中深浅，沈凌琛便什么也没回答。
　　娜迦笑了笑，笑容有些失落，“将军不必如此谨慎，我既然知道将军要去梁国，那定是圣人同我说的。况且，推荐元军与洪黎作为使臣一同前往梁国的便是本宫。”
　　沈凌琛心里更加惊诧，她原以为让元军同去会是右丞相的手段，没想到竟是这位西贵妃。更让沈凌琛没想到的是，这个西贵妃来到南国短短数月，就把朝堂摸得如此清溪，还能说动景昌帝。
　　对于娜迦而言，直到现在她还是心悦沈凌琛的。她能够感觉得到，沈凌琛对她，并未任何爱意。现下，她依然是景昌帝的西贵妃了，就算沈凌琛对她有意，她们之间也没有可能了。几日按如此，那么她还不如趁着盛宠在身，多为沈凌琛做些事情。她想要尽自己所能，护沈凌琛周全，也护她能够手握更多的权力。
　　娜迦停下脚步，她回头看向沈凌琛，含笑嫣然，目光眷恋，“将军不必如此降压，本宫只是想同将军说：于将军，本宫不是敌人。”
　　永远都不会。
　　作者有话说：
　　沈凌琛：夜深人静，是想家的时候。


第43章
　　同西贵妃分开之后，沈凌琛一直在琢磨她话里的意思。她总觉得西贵妃是话里有话，可是又什么都没抓到。但转念一想，西贵妃之前有说过在南国举目无亲，而自己又是她最先认识的人，故而对她亲近一些倒也说得通。
　　想着这个，沈凌琛已经快步来道汐澜宫。宫门前，胡欣已经在等她了。
　　胡欣不知道沈凌琛和宋潋月在一起的事情，只知道这几年她们家将军经常会往汐澜宫送些东西，为住在这里的两位公主做补贴。故而当沈凌琛和她进宫以后，让她去汐澜宫外等着的时候，胡欣并未觉得以外。
　　汐澜宫地处偏僻，已经到了人迹罕至的地步，除了凝霜殿中那些个疯疯癫癫的先帝妃嫔以外几乎没有其他人了。胡欣在这儿站了许久，也没看到有人来往，就蹲在宫门口嘴里叼着一片树叶，百无聊赖的看着天上的云朵。
　　也不知道等了多久，感觉到有人过来了，胡欣警惕的起身，将身影掩于宫门的死角处。待看到熟悉的衣着，确认是沈凌琛之后，她才献身。胡欣上前几句，“将军。”
　　沈凌琛颌首后问道：“三公主、四公主此时可在宫中？”
　　胡欣回答，“我也不确定，我到这儿之后并无人员出入。”
　　沈凌琛又问，“东西都在吗？”
　　“在的。”
　　“给我。”
　　“是。”
　　胡欣将揣在怀里的东西尽数给了沈凌琛，接过东西，沈凌琛说：“走吧，进去宫内等着，别被人看到了。”
　　“是。”
　　从沈凌琛去清溪到今日，已有二十几天，这二十多天里她无时无刻不想念着心爱的少女。可真当回来了，走在汐澜宫内，沈凌琛还有些紧张。
　　兴许是心有灵犀，宋潋月此时刚巧从殿内走出来，抬眸便看到一身玄色锦服的沈凌琛，愣了一下，随即惊喜地喊道：“将军！”
　　这一声将军喊得脆生生，沈凌琛只觉得此时此刻自己的心都要被融化了。
　　紧接着，就在胡欣惊诧的目光下，宋潋月毫无形象也无所顾忌的飞扑到了沈凌琛的怀里。
　　沈凌琛被她突如其来的动作吓了一跳，一边伸手接住少女的腰身，一边焦急地提醒着：“小心点！”
　　话音刚落，宋潋月已经稳稳地落在沈凌琛的怀里。
　　宋潋月扬起一张小脸，好看的杏眼已经好似一汪春水，“将军，你什么时候回来的？”模样乖巧又伶俐。
　　沈凌琛将眼神中的柔意压得很深，她眼中的少女轻眼睫轻颤犹如蝴蝶振翅，不点而朱的双唇宝润红艳。熟悉的触感、熟悉的温度、熟悉的味道，无一不消除了她心中的思念与不安。
　　“刚回来没多久。”
　　闻言，宋潋月的目光中多了丝担忧，她轻声问道：“这一路上累坏了吧，刚回来你就来看我，也不知道好好休息一下。”看着沈凌琛，宋潋月是高兴的，听了她的话，眼中更是有了莹莹泪花。“将军瘦了许多，在清溪一定吃了不少苦吧。”
　　清溪的情况宋潋月多少也了解一些，知道那边闹了饥荒，沈凌琛是去赈灾了，可想这么长时间她一定没有好好吃饭。
　　看着沈凌琛消瘦了许多，眼眶下还有一团乌黑，宋潋月是真心心疼沈凌琛。这个人对她真的太好了，给她全部的温柔、体贴，还有细致。若是可以，她也想要爱上这个人，像她爱自己那般，爱她。可现在的宋潋月还做不到，她想的还是如何摆脱困境，能够让她和阿姐在这深宫中过得更安全一些。
　　知道少女心疼自己，沈凌琛便将那些酸、苦、辣都抛在了脑后，她摸了摸少女的头发，“无碍，比起行军打仗，赈灾已经不算什么了。”况且，这一趟下来，她只觉得身体更加轻松了。
　　她这么说，宋潋月只当她是逞能，就更加心疼了，说道：“那将军快进去歇息歇息，我去沏茶。”
　　说罢，她从沈凌琛怀里退出来，这时她才看到沈凌琛的身后居然还有个人。那人微微张着嘴巴，显然到现在还没缓过来。
　　这人宋潋月是见过的，她记得这人应该叫做胡欣，是沈凌琛的贴身侍卫。既然是贴身侍卫，宋潋月也就没有背着她，她冲胡欣盈盈一拜，并没有被人看到与沈凌琛亲密的羞涩感，她浅笑道：“胡侍卫也随将军一同前去吧，进殿休息休息，喝口水。”
　　听到少女好听的声音，胡欣下意识的看向沈凌琛，后者冲她点了点头。得到允许，胡欣有些干巴巴地说道：“多谢公主。”
　　“别客气。”宋潋月嘴角弯弯，脸颊上露出两个浅浅的梨涡，看起来乖巧可爱。说罢，迈着轻快的步伐去小厨房寻热水沏茶。
　　待宋潋月离开了，胡欣才压低声音向沈凌琛求证道：“将军，这是什么情况？”
　　沈凌琛本不想让胡欣知道的，并非把胡欣当外人，而是她和宋潋月的这种关系，确实不足道也。但她没想到，宋潋月竟先一步扑进了她的怀里。现下，身边的人该知道的都知道了，沈凌琛不打算继续瞒着了，却也不知道该怎么说，只干咳了几声说道：“咳咳，这事儿比较复杂。”她相信胡欣不会将这件事情说出去。
　　胡欣不敢置信，她们家将军，居然和四公主……
　　证实了心中所想，胡欣不免担忧起来，她关切道：“将军，我朝……”
　　她的话还没说完吗，就被沈凌琛给打断了，沈凌琛言，“我自有分寸。”
　　沈凌琛知道她和宋潋月之间不该如此，但是她是真心喜欢宋潋月，还喜欢了这么多年，若让她放下，她是真的无法放弃。她也知道，现在这种情况，无论是对宋潋月还是对自己，都不公平。所以，她早已做出决定，此生不娶不嫁，若宋潋月一直待在这深宫之中，她就守她一辈子。若他日，宋潋月成亲了，她也会护她周全。
　　人啊，就是是这样，一旦尝到了甜，就不愿在吃苦了。她已经抓到了心爱的少女，又怎么会舍得放开。
　　听到殿外有说话的声音，宋逐月从殿内走了出来，看到沈凌琛和胡欣，便热情地招待她们进殿。
　　胡欣觉得有些尴尬，就说自己在外面候着就行。沈凌琛这边也不好意思与宋逐月独处，就说要等四公主回来。
　　没多大一会儿，宋潋月端着茶壶回来了，沈凌琛这才跟着她一起走进殿内。而宋逐月说胡侍卫在外面一定也口渴，于是倒了一杯茶，借着给胡欣送茶为由，把殿内的空间留给宋潋月和沈凌琛。
　　比起之前每次见面就拥吻在一起，这次两个人只是简单的抱在一起。沈凌琛亲了亲宋潋月的额头，多日不见的两个人，现下都有些拘束。
　　简单的聊着天，沈凌琛询问宋潋月最近过得好吗？
　　宋潋月说自己最近挺好的。
　　沈凌琛不在，再加上之前御花园的事情，宋潋月现在出去也是越发的小心。
　　她说：“现在天气越来越热了，我时不时会去碧湖花园或者御花园走一走，每每看到皇贵妃他们，我都躲着走。”
　　闻言，沈凌琛只觉得心疼，爱抚着少女的脸颊，“委屈你了。”
　　宋潋月并不在意，“这么多年，都习惯了，已经不觉得委屈了。”况且，除了这些，她的日子过得真的算是不错了。
　　说起皇贵妃，宋潋月就想起最近宫中发生的一件事情，那就是皇贵妃最近正在给大皇子相看皇子妃。
　　大皇子宋昱堇今年已有而是了，若是寻常人家，怕是孩子都已经打酱油了。之前，便有消息传出来，说景昌帝有意立宋昱堇为太子。可自打西贵妃进宫，皇贵妃有失宠之势，还有就是之前皇贵妃和宋昱堇禁足的事情，立太子现在也没了下文。
　　这皇贵妃突然开始给宋昱堇相看皇子妃，想来就是要找个母族强大的皇子妃好助宋昱堇一臂之力。
　　宋潋月轻哼一声儿，“我看啊，相看皇子妃就是个噱头，这满朝文武，能够入皇贵妃眼的应该少之又少。”
　　首当其冲的有两个人，韩禄的女儿韩琦丽，以及谈柏冲的女儿谈衣。
　　谈衣今年二十有三，年龄比宋昱堇大出三岁，再加上朝堂之上董家和谈家不对付，所以让谈衣做皇子妃自是不可能。谈衣现下是锦衣卫指挥使，是圣人亲兵，就算是谈家同意，景昌帝也不会同意的。
　　剩下的，也就韩琦丽。
　　这韩琦丽从年幼开始就自诩为皇子妃，日日盼着能够嫁给宋昱堇做太子妃，日后还能做皇后。最近韩琦丽也是频频进宫，宋潋月越发觉得大概率就是韩琦丽了。
　　谁会成为皇子妃，沈凌琛并不关心，待宋潋月说完，她才想起自己今日是给宋潋月带了东西的。
　　这是她从清溪拿回来的，是赈灾时一个会捏泥人的老伯，为了感谢她，而捏的一个泥人。沈凌琛觉得那泥人惟妙惟肖，就口述宋潋月的模样，让老伯帮她捏了一个宋潋月，还捏了一个宋逐月。
　　看到那泥人，宋潋月喜不胜收，很是喜欢，“将军去清溪又忙又辛苦，还想着要给我带东西，月牙儿无以回报。”
　　沈凌琛捏了捏她的脸颊，笑着一脸温柔。她从未想过让宋潋月回抱什么，她只希望宋潋月能够平安快乐就够了。
　　宋潋月继续道：“现下，我的吃穿用度都是将军给的，实在拿不出什么贵重的东西。若将军不嫌弃，小女子以身相许如何？”
　　这句话算是说到沈凌琛的心坎上了，脸上的笑意更浓了。
　　她说：“这定当是最好的了。”
　　作者有话说：
　　宋潋月：送心是不能送了，但是身子可以。


第44章
　　从清溪回来的第二日，沈凌琛清晨来到军营与楚童汇合。询问了有关于若日将胡县令等人送去昭狱的事情。
　　主帐内，楚童站在沈凌琛面前，叙述着事情：“昨日谈指挥已经对那群人进行了审讯，该交代的事情已经交代清楚了。”她的语气顿了顿，继续说道：“我已经将他们从老百姓手中抢来的财物如数记下，和之前在清溪抄来的赃物进行了对比，除了已经被变卖的那些东西以外，都对得上。还有就是每年粮仓里面的那些存粮，他们私下偷卖，中饱私囊，在那个姓胡的秘密账本上每笔都记录的清清楚楚。”
　　闻言，沈凌琛面色缓和了一些，“很好，接下来的事情交给锦衣卫就行，让他们呈上去给圣人，我们不必再管这件事情。”朝堂之上，越俎代庖最为忌讳。
　　楚童点了点头，“我知道了。”
　　看着楚童，沈凌琛目光有些复杂，片刻没有说话。
　　被她这么盯着看让楚童心里有些发毛，她摸了摸自己的脸上，疑惑的问道：“怎么了？我脸上有什么东西吗？”
　　“没有。”沈凌琛如实说，“只是，昨日我进宫，发生了一些事情。”
　　沈凌琛在迟疑要不要把事情说给楚童听，看她犹豫的神色，楚童轻笑道：“你想说便说，不说也没关系。”她是懂沈凌琛的，也知道该如何体贴她。
　　这些事情沈凌琛并不怕楚童知道，只是不知该如何说。
　　沈凌琛又踌躇了一下，暗自组织了一下语言，才把昨日景昌帝对她说那番话以及西贵妃的事情说给楚童听。
　　楚童听的认真，几乎是一字不落。
　　楚童为军中校尉，同时也充当着沈凌琛行军时的军师。有着自幼长大的轻易，沈凌琛对她信任至极，什么事情都愿意与她分享。
　　对于景昌帝将要派遣他们前往梁国这件事情，楚童听后并不觉意外，倒是这个刚封妃没多久的西贵妃挺让她诧异的。
　　楚童沉思了一下，开口道：“看来这个西贵妃很不简单。”说完，楚童觉得自己好像说了一句废话。
　　无论如何，这西贵妃也曾是一国公主，自是寻常人不比得的。而作为旁观者，楚童想起了之前娜迦公主频繁约沈凌琛出去游玩，也大概明白这个西贵妃应当是爱慕沈凌琛。现下听了沈凌琛的话，她更加确定了这个想法。
　　只是，确认归确认，楚童并没有将这个想法告诉沈凌琛，一是沈凌琛在感情当面确实迟钝，二是如今沈凌琛已有了四公主，曾经的娜迦公主也变成了现在的西贵妃，那有些事情自然是不说出来的好。
　　“阿零，我觉得这个西贵妃多少还是可信的。只是，你也要留个心眼，不能过于推心置腹。”沈凌琛这个人楚童是知道的，没什么心机，对别人也是实心实意，于是她专门叮嘱着。
　　沈凌琛颌首说，“嗯，我知道。”
　　二人聊完正事，楚童才发现今日好像比平常安静许多，四下看了一圈，才发现原来是沈瑞希不在。
　　于是，她问道：“瑞希今日怎么没一同来？”
　　“她去新兵营了。”
　　闻言，楚童欣慰道：“看来我们瑞希是真的长大了，我们两个人都不在，她还能把新兵营带的井井有条，真的是可以独当一面了。”
　　楚童的年纪要比沈瑞希大上一岁，两个人也算是一同长大。不管平日里，她面上如何对待沈瑞希，心里却也是一直将沈瑞希当做自己亲妹妹看到。去往清溪的这段时间，没有了沈瑞希这个活宝在身边，她还觉得怪无聊的。现下，回来了，没能看到沈瑞希，楚童觉得心里有点落寞，她还挺想沈瑞希的。
　　对于沈瑞希这次的表现，沈凌琛也甚是满意。以前，她总把沈瑞希当做孩子看，现在她觉得自己该重新审视沈瑞希。沈凌琛想着，若是她三叔知道了沈瑞希如今这般，该有多宽慰。
　　“诶，阿零，你今夜有事儿吗？”楚童忽然想到什么。
　　沈凌琛说，“没事儿。”
　　楚童神色激动道：“那今夜我们一起去醉仙楼怎么样？我请客。”
　　“还是我请吧。”
　　这趟去清溪，沈凌琛自己倒没觉得有什么。可看楚荣和胡欣都消瘦了许多，她心里觉得过意不去。
　　“那就你请。”楚童也就没和她客气。
　　沈凌琛无奈的勾着嘴角，为什么她有种被算计的感觉。
　　“那就晚上，你我、瑞希还有阿欣我们一起去醉仙楼。”说完，沈凌琛又想起来一个人，“对了，还有阿欢，叫上她一起吧。”
　　“我觉得顾大人怕是不会允许她出来。”
　　“无碍。”沈凌琛说着，将胡欣叫了进来，然后对胡欣说道：“晡时，你去一趟顾府，就和舅父说是我要带阿欢出去，他会同意的。”
　　胡欣领命，说了声是。
　　傍晚，日头西落，黄昏为天空染上了暖意的黄色，大片大片的云朵静然不动，只让人心觉岁月静好。
　　沈凌琛同几个人一起去醉仙楼时特意去了趟书肆，这是她前往清溪之前宋潋月和她说的，想要一些新的字帖和一些书籍。因不知道宋潋月喜欢看什么，沈凌琛就都挑选了一些。
　　有兵书、有医书、有游记还有一些话本。因是宋潋月和宋逐月都会看，所以沈凌琛挑选了不少。再加上自己写好的新字帖，以及她以前写过的一本游记，托人送去宫中。
　　收到沈凌琛送来的书，宋潋月很是高兴，甚至兴奋的跳了三跳。由于沈凌琛送来的书籍不少，宋逐月和宋潋月一起收拾了一件偏殿给改成了书房，将书全部放了进去。
　　用过膳食，宋潋月在主殿闲着无事，就想着去书房找书看。
　　来到书房发现宋潋月也在，宋逐月盈盈一笑，说道：“我还以为你出去了。”
　　最近有书看了，宋潋月自然不想外出。宋逐月走过来的时候，发现宋潋月正在看一本兵书，她颇感以外，不知妹妹什么时候喜欢看兵书了。
　　许是察觉到阿姐的想法，宋潋月淡定自若的翻了一页，说道：“将军送来的书都很有趣，这兵书也是如此。以前，我只觉得行军打仗靠的是武艺高强，没想到这其中有如此多的门道。”
　　宋逐月说道：“可不是嘛。若真只要武艺高强就可以的话，那谁人都可以成为将军了。”
　　宋潋月言，“若不是我们生于皇家，我也想行兵打仗，做万人敬仰的将军。”她的语气有些遗憾。
　　看着妹妹如此，宋逐月打趣着她，“就你那猴急的性子，可当不了将军，做个前锋还差不多。”
　　听到此话，宋潋月乖巧的说：“还是阿姐了解我啊。”她顿了顿继续道：“如今我朝虽女子也可入仕，但比起男子还是少数。我当觉得女子与男子没什么区别，女子也可做男子的事情，甚至可以做的比他们更加厉害。”说这些话时，宋潋月的眼眸中带着笃定的光芒，她想要改变现在的生活，她已经不满足现状。她不想永远被困再者泥潭之中，她想让阿姐有更好更稳定的生活。
　　宋潋月一直是有野心的，她不甘被那些人强压一头。
　　宋逐月很赞同妹妹的说辞，“说到此，将军便是我们每个人的榜样。将军巾帼不让须眉，虽为女子，却是整个南国的骄傲。”
　　“将军也是我的骄傲。”
　　看妹妹再说起沈凌琛时，眼神里闪烁着光辉，宋逐月便说：“那你更要好好读书，兴许日后可以帮得上将军。”
　　宋潋月郑重地点了点头，“我就是这么想的。对了，阿姐，将军知道你喜欢研究医书，还送来了许多医书，我已经它们放在书架上了，阿姐快看看有没有喜欢的。将军还说，等这些书看完了，她还会送新的过来。”
　　宋逐月心存感激，“将军真的是有心了。”
　　宋逐月大概能够感觉的出来，沈凌琛是一直喜欢她妹妹的，不然怎么这么多年一直救济她们姐妹二人。
　　况且，这若是换做旁人，喜欢一个人就只对她好，但沈将军每每对她妹妹好的时候，也总会想着她。吃的、用的、穿的甚至是去清溪带回来的物件也都有她一份，可见是个细致周到的人。
　　这样想着，宋逐月问宋潋月，“你可知道将军的鞋码？”
　　宋潋月说，“知道啊。”
　　“那你说与我，我想给将军做一双鞋垫与布靴。”
　　“阿姐，不用啊。将军的吃穿用度将军府不比我们这儿上心，布料还好。你做了自己辛苦不说，将军还未必会穿。会累坏眼睛的。”
　　宋潋月倒不是舍不得料子，只是怕她阿姐太辛苦了。
　　宋逐月笑的柔和，“无碍，将军穿与不穿那是将军的事情，做不做就是我们的事情了。以前我们的日子过得紧巴，不能为将军做点什么。现如今，吃穿都不短缺了，我自是想做点什么，以表谢意。”
　　看拗不过她阿姐，宋潋月只能劝道：“那阿姐明日再做吧，到时候我帮阿姐穿针引线可好？”
　　宋逐月说道：“那明日就麻烦你了。”
　　“我最愿意做的事情就是帮助阿姐了。”宋潋月笑着说，“那现在阿姐找本书，我们一起同看。”
　　“好啊。”
　　宋逐月在随手在书架上拿起一本书，坐到了宋潋月身边。随手翻开，才发现这貌似是沈凌琛亲手写的游记。记录着她这些年南征北战的所闻所感，其中不乏许多风景秀丽，人文风情与盛景不同的地方。
　　宋逐月认真翻看着，直到看到某一页，上面标注着一个小国，名为翞羽国。
　　对于翞羽国的描述，沈凌琛只用了寥寥数句：我早闻翞羽国秋日之景叠翠流金，可如今却只剩残毁。那断壁的残垣能够看出往日的兴旺，那流离的百姓可见今日的消亡。终是来的太迟，不然我也能一睹这翞羽国奇峰罗列的山峦与柳烟花雾的美景。
　　翞羽国？
　　宋逐月盯着这三个字，她从未去过这个地方，在记忆中貌似也是第一次听说，却莫名的有种熟悉感。
　　翞羽国。
　　作者有话说：
　　宋潋月：想追我，先对我阿姐好再说。


第45章
　　在南国，六月开始便算入了夏，或许是季节过渡导致不舍，皇太后又病倒了。
　　这次的病来势汹汹，念慈姑姑急忙请来了太医，太医诊脉之后，连连摇头，说是可能不太好。
　　皇太后出自武将沈家，但是未出阁时身子就孱弱，这才导致了她嫁给先皇多年也未能孕育个一儿半女的。
　　直到现在，皇太后上了岁数，这身子就更加不好了，到现在这已经是今年第三次大病。
　　皇太后病倒的消息传来时景昌帝正在朝堂上和大臣们协商今年去避暑行宫的事宜，这是宫内的传统，每年夏季炎热时皇帝都会迁去避暑行宫，一边办公，一边休养生息。
　　知道皇太后病倒之后，景昌帝立马宣布退朝。大臣们还不明所以，议论纷纷。
　　景昌帝走了几步，忽然想到了什么，连忙差人去将沈凌琛叫回来。索性沈凌琛还没走出多远，没多久就赶来景昌帝的身边。
　　“圣人。”
　　“慈宁宫传来消息，说母后病倒了，你随臣前去。”
　　一听到是皇太后病倒了，沈凌琛的神色立刻凝重了起来，“是。”
　　二人到达慈宁宫的时候，太医们正在为皇太后诊脉。
　　景昌帝一脸的严峻，开口询问太医：“母后怎么样了？”
　　太医们纷纷跪在地上，暗自你看看我，我看看你，支支吾吾，谁也不敢说出个所以然来。
　　见此情形，景昌帝脸色一沉，厉声道：“有什么就说什么！墨迹什么！”
　　几个年轻的太医扛不住景昌帝的压力，开始瑟瑟发抖，最后一个年纪最大的太医开口说道：“回圣人，娘娘的病来势汹汹，这次怕是不太好。”
　　听到这里，沈凌琛的眉头紧皱在一起。之前皇太后身子就不好，她原本以为是和之前差不多，现下看了太医们的神色才知道这次竟这么严重。
　　再看景昌帝，面色更加沉重了，语气也比刚才更加恶劣，“什么叫不太好！连皇太后的病都治不好，朕平时养你们这些个都是干什么吃的！一个个全是废物！废物！”
　　兴许是听到了景昌帝的呵斥声，一直昏睡的皇太后缓缓睁开了眼睛，虚弱的唤了一声儿：“皇儿。”
　　听到声音，景昌帝立马上前握住了皇太后的手，回应道：“母后。”
　　皇太后也想握住景昌帝的手，却没什么力气。
　　她柔声道：“皇儿切莫动怒，不要怪他们。哀家的身子自己最为清楚。这次，看来是真的要不行了。”
　　景昌帝的眼眶有些湿润了，他哽咽道：“不会的，母后，您不要说这种话。朕已经让太医们去开药了，您定能好起来。”
　　皇太后软着身子，想要坐起来也做不到，她只能瘫在榻上，慈爱地笑了笑，自顾自的说道：“皇儿，你马上就要到不惑之年了，为人君主日后行事切莫随心所欲。做圣人，定要心怀天下，忧国忧民。”皇太后的声音很轻，说话很是艰难。
　　若是平日里，景昌帝自是不爱听这些絮叨话的，但此时他倒是真有了为人子的态度。他虽不是皇太后亲生的，但自幼丧母，这位嫡母对他还算颇为照顾，所以自先帝驾崩，他登基以后，对沈氏也算尊敬。
　　景昌帝非常郑重地握紧了皇太后的手，“母后，儿臣晓得。”
　　皇太后欣慰的点了点头，苍白的脸上没有一点血色，“如今你有了自己的政绩，还有了皇子和公主，甚至连宁平都有了自己的孩子，哀家也算是对得起先帝了。哀家活了这么大年纪，送走了先帝，也送走了自己亲人，哀家也算什么遗憾。只是不知，先帝如今还愿不愿意见到哀家了。”
　　这番类似于遗言的言论感染了景昌帝，一滴眼泪顺着他的眼角滑落。
　　他继续劝慰道：“母后，您不要说这些。不管什么时候，父皇都是最敬爱您的。不管是为了您自己，还是为了南国，为了父皇和沈家，您定要好好休息，赶快好起来。”
　　景昌帝哽咽着，缓和了下情绪，又说：“过些时日，我们就要迁去避暑行宫了。您不是最喜欢那里的梨园吗？您说那是父皇送给您的生辰礼物。现下，梨园里的梨花开了满树，最是漂亮的时候。今年，朕打算再为您添上几棵长寿松。所以，母后您得好起来，我们一同前往行宫。”
　　不知是想起了梨园还是想起了先皇，皇太后的目光变得浑浊，却带着莹莹泪花，似向往又似怀念。
　　“好……”
　　片刻之后，皇太后渐渐又陷入了沉睡，甚至没顾得上和沈凌琛说一句话。
　　待皇太后睡下之后，景昌帝看向了那几个跪在地上的太医，这次他怕吵到皇太后休息，将声音压得低了又低，沉声道：“还等什么，赶紧给母后用药，不管是多么珍贵的药材，只要母后用得上，你们就赶紧给加进去。要是娘娘有个什么闪失，我定拿你们是问！”
　　几个太医连忙说道：“是。”然后，迅速退了下去。谁也不敢多留，深怕圣人一个不高兴就砍了他们的脑袋。
　　待他们都离开之后，景昌帝转向念慈姑姑，哑声询问道：“姑姑，昨日朕来慈宁宫请安的时候，母后还好好的，怎么说病倒就病倒了？”
　　念慈姑姑的脸上满是慌乱，听到声音，还没回过身来。待看到景昌帝越来越黑的脸，她才意识到刚才圣人好像跟她说了什么，她稳住心神如实回答道：“太后娘娘昨日清晨起身的时候确实挺好的，但中午歇息起来之后就一直念叨着头晕。奴婢说去寻个太医看看，但娘娘不肯。娘娘说自己大概是没睡好，还是别麻烦太医来回跑一趟了。之后，娘娘又睡了下来，到了晚上，奴婢叫她起身，娘娘只说还觉得累，晚膳也没用，就一直睡到今儿。清晨，奴婢看娘娘脸色铁青，实在不太对，就赶忙叫来了太医。”
　　念慈姑姑自皇太后进宫以后就一直跟在皇太后身边，陪伴沈氏的时间比先帝还要长，二人风风雨雨这么多年，关系可谓是仆是友。
　　说起皇太后这两天的情况，她的眼泪就啪嗒啪嗒的往下掉。
　　说罢，她一下子跪在了景昌帝面前，“圣人，都怪奴婢不好，奴婢昨日就不该听从娘娘的话，就应该早早地就把太医请过来诊脉。若不是奴婢耽搁了，娘娘也不会病的这么厉害，请圣人责罚！请圣人责罚！”
　　看着榻上虚弱的皇太后，又看了看满脸泪水的念慈姑姑，景昌帝心里烦躁，拜了拜手不经心道：“这事儿不能全怪姑姑，是母后太不把自个的身子当回事儿了。现下母后病着，朕定会让太医们用最好的药，这些时日就劳烦姑姑照顾了。还有，各宫的请安就先取消吧，让母后好好歇息。”
　　念慈姑姑满脸的愧疚，低着头说道：“是。”
　　景昌帝倒是也关心皇太后，但毕竟不是自己的生母，所以待了一会儿，他也就起身要离开。
　　离开前，他让沈凌琛留下。沈凌琛送景昌帝往外走，主动请旨说想要留下来为皇太后侍疾。
　　这件事情她已经做过很多次，除了念慈姑姑，也就她和沈瑞希最得心应手。
　　知道祖孙二人感情深厚，景昌帝便说道：“朕准了，但沈爱卿不可误了营中之事。”让沈凌琛留下，也算是帮他尽尽孝心了。
　　沈凌琛恭敬道：“是，臣定当不辜负圣人厚望。”
　　景昌帝点了点头，叹了口气，走出了殿门。
　　沈凌琛转身回到榻前，此时念慈姑姑已经起来了，看着沈凌琛，她的眼泪止不住的往下掉，“将军，这可如何是好啊。”
　　沈凌琛半跪下来，将皇太后的手放入锦被中，替她掖了掖被角，“姑姑不必着急，姑奶奶定会没事儿的。”
　　“希望如此。”念慈姑姑用丝帕擦了擦眼泪，始终觉得皇太后病的这么严重都是她的错。
　　皇太后此时发着高烧，沈凌琛便用凉水浸湿汗巾，然后为皇太后擦拭额头，动作轻柔，深怕打扰到皇太后。
　　她嘴上安慰着念慈姑姑，心里却也是忐忑不安。以往皇太后也会生病，她也前来侍疾过，但这是第一次让她觉得不安心。
　　同时，沈凌琛也在考虑，这件事情该不该同自己祖母说。祖母与皇太后为姑嫂关系，但更盛姐妹，只怕祖母知道了，会神伤吧。
　　这边景昌帝走出了慈宁宫主殿，就看到院子中各宫的妃嫔与皇子、公主都来了。
　　皇后姜氏站在最前面，看到景昌帝出来了，想要上前询问情况，但在看到景昌帝红着的眼眶，她知道皇太后此次大概是凶多吉少了。
　　其他几个人也都看出来了，也跟着红了眼睛。
　　其中，皇贵妃董氏哭的最凶，带着哭腔的声音比平时更加尖细，“娘娘昨日还好好的，今儿怎么就变得这么严重了。”
　　景昌帝本就觉得心烦，现下听到她的那声音就更烦了，于是没有回答，只是拜了拜手，“太后已经睡下了，你们就各回各宫吧，不要在此打扰太后歇息。之后每日的请安就暂时免了，待太后身子好利索了，再恢复。”
　　“臣妾遵旨。”作为皇后的姜氏最先应声，虽然她并不得宠，但毕竟是皇后，这后宫的大事小情还是由她掌握。
　　皇贵妃这边，看到景昌帝对着自己如此不耐烦的样子，心下更加难受，哭的也更凶，看起来上气不接下气的，但锦帕却没湿多少。
　　景昌帝瞪了她一眼，皇贵妃光顾着哭并未注意到。
　　景昌帝心烦意乱地呵斥道：“哭什么哭！母后还没怎么样你就哭成这样，这是咒谁呢！”
　　听到这样的谴责，皇贵妃愣了一下，还还是她嫁给景昌帝这么多年以来，他第一次当众呵斥她。
　　以往，皇贵妃凭借着恩宠在宫内嚣张跋扈，就连皇后看见她了，都得礼让三份。虽说最近景昌帝都不怎么去承欢宫了，包括之前让她禁足，也都从未对她如此严厉过。
　　皇贵妃整个人都僵在了原地，只感觉脸上一阵潮热。当着这么多人的面，景昌帝如此撅她，让她失了脸面。
　　站在后面的宋昱堇见此想要上前替自己母妃说话，但他刚一动身子，就被旁边的宋瑾安抓住了衣摆。
　　宋昱堇看向妹妹，只见宋瑾安垂着眼帘，一张脸阴沉的可怕。
　　宋瑾安冲宋昱堇小幅度的摇了摇头，宋昱堇见此攥紧了拳头，没有再出头。
　　作者有话说：
　　皇贵妃：失宠的妃子不如狗=-=。


第46章
　　宋昱堇强压住心中的怒气，没有上前。看着母妃哭泣，他多么希望父皇能像以前那般安慰他的母亲。
　　可是，他的父皇再也不是曾经的那个父皇了。
　　他将恩宠给了别人、禁足了母妃、甚至当中下她面子。这些让宋昱堇觉得忍无可忍，但无论如何，那还是他的父皇，是整过南国权力最大的人，宋昱堇不敢忤逆他，甚至不敢为母妃出头。
　　宋昱堇心中澎湃，目光凶狠。总有一天，他要将这些权力握在手里，他要让他的母妃成为万人敬仰的皇太后，要让今天在场所有人付出代价。
　　前面的景昌帝并没有因为宋昱堇的克制而对皇贵妃和颜悦色，相反的他丝毫没有顾忌皇贵妃的脸面，众目睽睽之下走到西贵妃身边。
　　皇太后沈氏是个亲和的人，自娜迦成为西贵妃之后，大概是看在她远嫁而来，在这里举目无亲的，皇太后对她颇为照顾。而西贵妃也觉得皇太后和自己的祖母很像，所以对皇太后也是亲近。
　　现下皇太后病重，娜迦是真的觉得伤心。
　　美人垂泪，总会让人升起一股怜惜之情。但在这深宫中，最不缺的便是女人。同样是流泪哭泣，皇贵妃就让景昌帝觉得心烦意乱，但西贵妃哭起来，却会让他想要将人拥在怀中安慰。
　　事实上，景昌帝也确实这么做了。他当着所有人的面儿，亲自抬手为娜迦擦拭眼泪，还将她搂到怀里，轻柔的拍抚她的后背，低声安抚了几句。
　　景昌帝的声音很小，几乎听不见。但都看见西贵妃哭的更凶了，还往男人的怀里拱了拱，将头埋在他的胸膛。
　　皇贵妃、西贵妃，同样是贵妃之称，皇贵妃的名号更胜一筹。这个称号曾经承载了一个男人对一个女人的爱，是至高的荣耀。可如今，新人换旧人，男人眼中只能看到贵妃，而看不到皇贵妃。
　　对待两个人如此大的反差，不禁让在场的所有人神色各异。
　　皇贵妃见此情景，气的攥紧了拳头。修剪好的长指甲狠狠的嵌进肉了，已经可以斑驳的红色。可不管心里有多气，她的脸上却不敢表现出来。她可是骄傲的皇贵妃，她是董家的女儿，她不能再丢人了。为了自己、为了母族、也为了她的一双儿女。
　　一旁的皇后则是一脸看好戏的模样看着眼前的一切，当年她和董氏几乎是同时嫁给了还是皇子的景昌帝。她虽为正妃，董氏为侧妃，但宋恒一直被董氏疼爱有加，而她无足轻重。
　　这么多年，宫里新人换旧人，她早已经看开了。即便爱着景昌帝，却也不奢望什么。反正，她已经是这南国的皇后，是最尊贵的女人。而且，她已有一儿一女，她的女儿还嫁为人妇，也育有一子，她很知足了。
　　只是，有时候她心里也有气。气那皇贵妃仗着恩宠，嚣张跋扈，不把她放在眼里。
　　可如今，皇后觉得压抑了这么多年的那口气，终于吐出去了。看着皇贵妃被冷落，她比谁都要高兴。
　　景昌帝拥着年轻貌美的西贵妃，扫视了众人一眼，淡淡的说了一句：“朕要带西贵妃回宫，你们也就散了吧。”
　　“是。”众人齐声道。
　　娜迦被景昌帝拥在怀里，周边全是男人身上的气味，那味道很好闻，但她不喜欢，甚至有些反胃。
　　可是当着这些嫔妃的面，她表现的比以往更多的时候都要亲近景昌帝。尤其是皇贵妃，她就想看她生气，却又对自己无可奈何的模样。
　　二人往外走时，娜迦一边擦拭着眼泪，一边抬起头来，刚好看到站在最外围的两个妙龄女子。
　　两个少女长相继位相似，美若天人，哪怕是她这个自诩美貌的人看了也觉得黯然失色。
　　之前，她便听闻景昌帝有一对极为不受宠的双生女，她入宫这么长时间，还是第一次打了个照面。
　　想来，这便是南国的三公主、四公主。
　　娜迦的目光在姐妹二人身上快速的扫了一遍，听闻三公主眼角下有一颗泪痣，而四公主没有。所以，娜迦很快就分辨出哪个是姐姐、哪个是妹妹，最后她的目光停在了宋潋月的身上。
　　四公主，那个曾经被沈将军救过一命的人。
　　景昌帝离开之后，大家也没敢都回去，因为皇后还没走。
　　因刚才失了面子，再加上心里有气淤堵，现下皇贵妃只觉得身子发软。香眠见状赶忙上前搀扶住皇贵妃，关切的唤了一句：“娘娘。”
　　皇后姜氏作壁上观，心中是说不出的畅快。她笑脸盈盈的看向皇贵妃，眼神中满是嘲讽，就差将舒坦二字写在脸上了。
　　“妹妹这是怎么了？不舒服了吗？那可要早些让太医诊脉啊。”
　　安嫔向来为皇后马首是瞻，这些年不知道从皇贵妃那里受了多少气，如今也算扬眉吐气，就赶紧附和道：“是啊，姐姐可不能不把自个的身子当回事儿。这若是有个好歹的，圣人可会心疼的。”
　　说完，她故意顿了顿气口，“哦，不好意思，妹妹忘了，圣人现下有了娜迦妹妹，哪里还顾得上姐姐啊。妹妹听说，圣人已经许久未去过承欢宫了，姐姐这还该不会是积忧成疾吧。”她转向皇后，“皇后娘娘，嫔妾听说身病好医，心病难治啊。”
　　皇后故作诧异，然后又假装关心道：“哦？常妹妹这句话说的是，那这可怎么办呢？”
　　若是换作以往，谨嫔一定会出来为皇贵妃说几句话，但景昌帝今日的态度说明皇贵妃已经失宠了，现下能不能复宠还不好说，一旦不能复宠，她若还帮着皇贵妃，那日后定讨不到好。所以，谨嫔什么也没说。
　　皇贵妃本就心中有气，现下被皇后和安嫔这么一气，只觉得浑身的血液往上涌，涌到她的大脑，身子一个不稳，险些晕了过去。
　　好在宋昱堇赶紧过来，扶住了皇贵妃的另外一条胳膊，他焦急地问道：“母妃，您没事儿吧。”
　　宋瑾安也走了过来，护在了皇贵妃的面前。她冷眼地看着面前的皇后与安嫔，面漏凶光，眼神跟啐了冰碴一般，凛冽的吓人，“父皇已说让各位娘娘早些回宫请各位还是尽快移驾吧。不过，本宫还是想要提醒皇后娘娘与安嫔娘娘，无论谁进宫，无论谁受宠，无论何时，无论何地，皇贵妃依然是当初的皇贵妃。”她的声音很冷，仿佛凝结着寒霜，还带着居高临下，毋庸置疑的意味。
　　面对浑身散发着寒气的宋瑾安，安嫔不自觉的打了个冷颤。但还是故作淡定的甩了甩手中的丝帕，赔笑道：“哎呀，昭阳公主何必这么严肃呢，嫔妾也只是关心皇贵妃姐姐而已。”
　　宋瑾安和皇贵妃是不同的，不同在于前者有脑子，而后者只知道仗着恩宠肆无忌惮。在场的人都知道，景昌帝最为看中宋瑾安，即便皇贵妃不受宠了，也依然憾动不了她的位置
　　这一点，皇后最为清楚，她看宋瑾安如此，便淡然一笑，“皇贵妃当然还是当初那个皇贵妃，但本宫也依然是皇后。”
　　说罢，她又看向安嫔，说道：“嫣儿，我们走吧。”嫣儿是安嫔的乳名，她的全名叫做常嫣。
　　皇后和安嫔一同离开了，同时离开的还有宋初睿和宋思羽。
　　死死盯着二人的背影，宋瑾安阴沉着一张脸，“香眠，还不赶紧送皇贵妃娘娘回宫休息。”
　　香眠连忙说道：“是。”
　　原本景昌帝说让他们回去的时候，宋逐月就像拉着宋潋月离开，只是她们身份低微，必须要等到景昌帝、皇后以及各宫妃嫔都离开之后才能离开。
　　可景昌帝走了之后，皇后就对皇贵发难，没有要走的意思。
　　这么一出好戏，宋潋月哪能错过。以至于宋逐月拉了她好几次，宋潋月都不为所动。
　　皇后对上皇贵妃，那可是难得一见的大戏。这么好玩的事情，宋潋月怎么会错过。
　　她就一直拽着宋逐月的手说：“阿姐等等，等等，再等等。”
　　这一等，就等到了皇后也离开了。
　　而等到宋逐月再次想要将宋潋月拉走离开的时候，宋瑾安和宋昱堇就已经看到了她们姐妹二人。
　　宋昱堇本惹了一肚子气，正好无处宣泄，此时看到这两个人最让他讨厌的姐妹，他就恨不得把气全都撒在她们身上。
　　故而，恶狠狠的说道：“看什么看！再看就把你们的眼珠子给挖下来！”
　　就算是皇贵妃失宠了，但宋瑾安和宋昱堇依然是景昌帝疼爱的公主和皇子。宋潋月自是不想与她们发出冲突，于是低下头，什么也没说。
　　宋逐月深怕惹怒了这二位，所以也是放低了姿态。
　　但姐妹二人的退让并没有让另外一对兄妹心里舒服，反而气上加气，觉得那二人就是在无视他们。
　　难道他们还能被这对杂种嘲笑了？
　　这样想着，宋瑾安上前抬起手就想给宋逐月一嘴巴子，宋潋月心里一惊，连忙拉了阿姐一把，将宋逐月拉到自己身后。
　　而就在宋瑾安的手快要落下来的时候，身后忽然传来一声响，“住手！”
　　宋瑾安的手僵在了半空中，几个人几乎是同时看向慈宁宫殿门口的位置。
　　只见沈凌琛大步流星地走了过来，态度恭敬道：“大皇子、二公主、三公主、四公主，太后娘娘身体不适，正在里面休息，劳请各位早些回去，以免打扰了娘娘休息。”
　　盯着沈凌琛看了片刻，宋瑾安缓缓放下了手，一改刚才的嚣张，笑着说道：“抱歉，是本宫思虑不周，打扰了皇祖母与将军。”
　　说罢，她冲着一旁的宋昱堇使了个眼色。兄妹二人，没有再说什么，只是瞪了宋潋月和宋逐月一眼，就越过她们离开了。
　　宋瑾安和宋昱堇相差了两岁，小的时候，她总喜欢跟在宋昱堇身后，哥哥长、哥哥短，凡事都挺宋昱堇的。但随着年龄的增长，宋瑾安各方面的才能显现出来，比起优柔寡断，好大喜功的宋昱堇，她更显沉稳，也更受景昌帝的喜爱。所以，现在的情况完全反了过来，变成了宋昱堇凡事儿都听宋瑾安的。
　　兄妹二人一道离开，只是两个人的脸色都不太好。
　　宋瑾安不敢议论皇后，就只能咒骂安嫔、宋逐月、宋潋月还有今日没有为他母妃出头的谨嫔。他骂的十分难听，毫无形象。
　　一旁的宋瑾安没有说话，心里却也是气愤不已。
　　宋瑾安是个有野心的，什么最受宠的公主，她根本不屑一顾。她想要当长公主，甚至想要成为女皇。
　　在此之前，她有两步棋。不管哪一步，都是从娜迦与沈凌琛开始。前者讨好景昌帝，后者巩固自己的地位。
　　日后，如果宋昱堇成了皇帝，以他们兄妹的情分，以及宋昱堇自己的能力外加沈凌琛的兵权，那么她的皇兄必须依仗她才行。
　　若是她成了女皇，那她就肆无忌惮，反正有沈凌琛在侧，别说南国境内，就连周边那些国家，她都不会放在眼里。
　　眼下，沈凌琛这一步棋她没有走好，直到今日她也不知道千寿节那日中了药的沈凌琛到底是如何躲过她的搜索的。
　　而有关于娜迦的那一步，想想自己失宠的母妃，宋瑾安倒不知道是对还是错了。
　　作者有话说：
　　皇贵妃：所以，爱会消失对吗？


第47章
　　待宋瑾安和宋昱堇离开之后，沈凌琛才看向宋潋月和宋逐月。
　　接收到她的目光，宋潋月先一步说道：“多谢将军相助。”
　　现下她们都在慈宁宫，这里人多眼杂，不比在汐澜宫和朝霞宫，所以两个人都很拘束，说起话来语气中带着疏远。
　　沈凌琛同样如此，面上不咸不淡道：“臣并未帮助公主，公主不必言谢。”
　　刚才看到宋瑾安抬手的时候，宋潋月以为她真的会打下来，也已经做好了这个准备。但没想到，沈凌琛会及时出现，犹如天神一般从宋瑾安的手中保护了她。
　　虽然沈凌琛并没有说什么向着她的话，但宋潋月就是知道，她是在保护自己。
　　自她和沈凌琛在一起有段时日了，这是宋潋月第一次尝到有靠山的甜头。她心里越发雀跃，觉得自己选择沈凌琛果然选对了。
　　刚才，沈凌琛长腿阔步走向自己的时候，日光照在她的身上，宋潋月仿佛看到沈凌琛也跟着散发出一道耀眼的光芒。
　　宋潋月低着头，但嘴角却忍不住的向上勾，低声说道：“不管怎么样，还是多谢将军。”
　　察觉到她的神色，沈凌琛那颗原本沉重的心略微轻松了一些。
　　由于皇太后已经睡下了，宋潋月和宋逐月只能回去。
　　离开的时候，宋潋月一步三回头，看着沈凌琛，满眼不舍。
　　宋潋月是知道沈凌琛与皇太后之间的感情，那可是磨灭不掉的亲情。此时此刻，她能够想象得到沈凌琛该是如何的伤心难过。
　　她想要安慰沈凌琛，想要告诉她自己还在她身边，可眼下这个情况，她们之间不能有任何的焦急。
　　沈凌琛也同样在看着宋潋月，她努力地克制心中的波动，不想被任何人看破心思，哪怕是她心爱的少女。
　　她动了动嘴唇，没有发出一点声音。
　　宋潋月再回头的时候，刚好看到这一幕。也读懂了对方的意思，那是三个字：朝霞宫。
　　明白了沈凌琛的意思，宋潋月也就没有再回头，只等着晚上去朝霞宫。
　　夜晚，月光浅淡，宫灯在微风的轻抚下一动不动，投射出暖黄色的灯光。此时的皇宫内外寂静一片。
　　宋潋月提着食盒，快速的走在甬道上。她边走边四下打量着，怕遇到巡逻的禁卫军和圣御军，好在她来朝霞宫很多次，早就掐住了两军巡逻的时间。
　　看着朝霞宫就在不远处，她加快了脚步，但又怕食盒里面的杏仁酥会被晃碎。
　　直到进到朝霞宫，宋潋月才长长地松了口气。
　　虽然沈凌琛很少会来朝霞宫住，但总会有太监和宫女过来打扫，所以到处都很干净。
　　宋潋月点燃了殿内的蜡烛，逛了一圈发现没什么可收拾了，就坐在凳子上沈凌琛。
　　不知道等了多久，殿外传来响动，宋潋月知道是沈凌琛回来了。待沈凌琛走进殿内，她就紧紧地抱住了沈凌琛的腰身，将头埋在她的肩膀处。
　　察觉到少女情绪的不对劲，沈凌琛轻轻拍抚着她的后背，以为她还在为今天与宋瑾安的事情而难过，就轻声问道：“怎么了？还觉得难过？”
　　宋潋月晃了晃脑袋，闷闷地说道：“我不难过，难过的是将军。”
　　沈凌琛愣了一下，她以为自己表现的和平时没有什么区别，但没想到竟一眼就被怀中的少女看穿了。
　　这种感觉很奇妙，有些酸涩，又有些甜蜜。
　　宋潋月继续说着，声音中还带着一丝哭腔，“我不知道该如何安慰将军，但我可以这样用力抱着将军。将军只要知道无论何时何地，我都会在你身边陪着你的。”
　　少女的话语就好像一股暖流，抚慰着沈凌琛的心。她的眼眶微微泛起涟漪，抽了抽鼻子，然后将头靠在了少女的颈窝处。
　　在别人眼中，沈凌琛一直是强大的，是罕言寡语的，但其实她也会有脆弱的一面。此时，她将自己最真实的一面暴露在少女面前，可见对她的依恋。
　　她想让少女在安慰安慰她，也想让少女在多心疼她。沈凌琛觉得自从有了宋潋月以后，她变了，她以前是不会这样的。
　　宋潋月像刚才沈凌琛安抚自己那样，小手轻柔的顺着她的后背，“将军，我都在。”
　　沈凌琛哽咽着，闷闷回道：“嗯，谢谢你。”
　　宋潋月又摸了摸沈凌琛的头，希望自己的动作能够让她感觉到温暖。她的语气极为柔和，像极了平日里宋逐月，“将军跟我，永远都不要说谢谢。”
　　因为，这是我欠你的。这句话，宋潋月在心里，没有说出来。
　　她欠沈凌琛地太多了，但她想好了，她没办法将自己的心给沈凌琛，因为她不会爱上任何人，但是她却可以将自己的身体给沈凌琛，只给她一个人。
　　皇太后病倒之后，沈凌琛就捎信出宫，第二日便继续去慈宁宫侍疾。沈凌琛已经规模成型，每日只要抓紧训练就可，这事儿即便沈凌琛不在，军中的其他校尉也会督促起来。而新兵营那边有楚童和沈瑞希，自她们去清溪这一段时间，沈瑞希将新兵营带的井井有条，沈凌琛很是放心。
　　清晨，微风和煦，甬道上充斥着一股不知从哪个宫里飘出的花香味。
　　沈凌琛疾步来到慈宁宫，此时皇太后还没醒。她就按照太医送来的药方，拿着药材去小厨房煎熬。
　　待皇太后醒了之后，沈凌琛的药也熬好了，她端着药进来，一口一口地喂着皇太后。
　　今日的皇太后和昨日比起来并没有什么气色，但人清醒的时间稍长了一些。
　　此时，外面的宫人来报说三公主和四公主来了。
　　沈凌琛想也没想地就起身，出去就看到站在外面的宋潋月和宋逐月。
　　昨日，宋潋月是和她宿在朝霞宫的。天未亮，怕被人注意到，宋潋月比她起的还早，摸着黑回了汐澜宫。现下，她已经换上了一套素色的长裙，再看到沈凌琛的时候，盈盈一笑，做足了表面功夫。
　　“将军。”
　　沈凌琛回应道：“公主殿下。”
　　宋潋月看着沈凌琛，极力的控制自己想笑的冲动，面上还是一本正经道：“我们想来看望皇祖母，请问皇祖母醒了吗？”
　　沈凌琛回答道：“太后娘娘刚刚醒了。”
　　“那我们去看看皇祖母。”
　　“二位公主里面请。”
　　沈凌琛引着宋潋月和宋逐月进到殿内，殿内此时除了皇太后与念慈姑姑以外在就没人了。
　　沈氏并非景昌帝的生母，不管平日里如何的母慈子孝，二人之间还是少了一些母子情。所以，对于景昌帝的那些皇子、公主，沈氏并没有表现的很热情。
　　平日里，他们愿意来便来，不愿来，沈氏也不会念叨。在这一点上，沈氏到不偏心，对于宋逐月和宋潋月这对姐妹，和对待其他皇子、公主是一样的。从不因她们的身份低看她们，也不会因宋瑾安受宠而对她高看一眼。
　　继而这么多年，想起这对姐妹的时候，沈氏就会让念慈姑姑去看看，没想起来的时候也就那么过去了。
　　而宋逐月和宋潋月对这位祖母也不亲近吗，同时也是为了避开其他人，除了每年的正月初一以及皇太后的千寿节，她们鲜少会来慈宁宫。
　　这次，看到宋逐月和宋潋月随着沈凌琛一同进来，沈氏还有些诧异。
　　昨日里，所有人都知道皇太后生病了，但到了今日来看沈氏的之后这对姐妹。
　　或许是如今身子不行了，在看到这对姐妹的时候，沈氏竟觉得心里百感交集，有种说不出的滋味。
　　有感动，又酸楚。
　　姐妹二人在慈宁宫做了好一会儿，陪着皇太后说说话，宋逐月还带了自己亲手做的糕点。皇太后身子病了，食欲不振，也还是勉强吃了一块，吃完对宋逐月的手艺赞不绝口。
　　宋逐月只言，“皇祖母喜欢，那日后逐月经常给您做。”
　　几个人又闲聊了几句，直到皇太后有些乏了，二人才起身准备离开。
　　临走时，皇太后破天荒地说让沈凌琛将宋逐月和宋潋月送回汐澜宫。
　　沈凌琛领了命，光明正大的送姐妹二人回去。
　　为了把空间留给妹妹和将军，宋逐月就先走一步。剩下两个人慢慢走，享受着这独处的时光。
　　今日，阳光正好。走在回汐澜宫的路上，阳光刺着宋潋月的眼睛，使得她睁不开眼。
　　和沈凌琛说话时，她只能半眯起眼睛，想尽量让眼睛舒服一些。
　　可走着走着，她就感觉到一片阴影落在她的眼睛上。
　　眼睛可以完全睁开，一双杏眼又变得熠熠生辉。宋潋月这才发现原来是沈凌琛快走了几步，然后利用身高的优势替她挡住了刺眼的眼光。
　　宋潋月心头一暖，她的将军总是这般细致入微。
　　微微仰起头，看着面前略显高大的身影，宋潋月说道：“将军生的好高啊，不知我以后能不能长得和将军一般高。”
　　她顿了顿，又说道：“我都已经及笄了，大概是不可能了。”
　　沈凌琛安抚道：“公主虽然已经及笄，但岁数还小，还是会长的。”
　　宋潋月摇了摇头，语气失落道：“就算是长，应该也不会长得和将军一般高了。”
　　走在前面的沈凌琛下意识的勾了勾嘴角，轻声道：“我长得高一些，才能为公主遮风挡雨。”
　　没想到沈凌琛会一本正经的说出这种话，宋潋月觉得怪不好意思，白皙的小脸瞬间红到耳后根。
　　谁说沈将军不善言辞的！这甜言蜜语不是说的很好听嘛！
　　作者有话说：
　　宋潋月：将军甜起来要人命啊！


第48章
　　许是昨日和沈氏相处的很融洽，第二日宋潋月和宋逐月依然起早去了慈宁宫看望皇太后。
　　沈凌琛在宫中连待了两日，着实不放心宫外的事情，于是趁早出宫去兵营。当姐妹二人来的时候，她并不在。
　　知道她这几日都会留宿在宫中，宋潋月并未觉得失落。虽然感觉有些对不起皇太后了，但昨夜她们还在朝霞宫缠绵。
　　现下宫里的人都知道皇太后的身子是一天不如一天，大概是没几个时日了。所以，原本那些爱做戏的人现在连戏都懒得做了。
　　除了昨日宋潋月、宋逐月以外，也就只有景昌帝下朝的时候和西贵妃来过一趟。当时，皇太后还在昏睡，他们驻足片刻便离开了。
　　剩下的皇后、皇贵妃、谨嫔、安嫔别看往日里每日过来请安，现在说皇太后病了无需请安，她们就连看望都不来了。
　　皇太后嗜睡，但想来的时候是脑袋是清醒的。当知道只有宋潋月和宋逐月来看望她的时候，心下对这两个没有血亲关系的小辈越发有好感。
　　甚至让念慈姑姑拿来好些许东西上次给姐妹二人，有各式各样的珠宝、布匹，还有一些进贡上来的珍贵玩应。
　　皇太后知道自己的时日不多了，她又没有子女，这些东西留着带不走，还不如分给这两个讨了她欢心的小辈。
　　“皇祖母，这些东西太贵重了，我们不能要。”看着眼前的这些东西，宋逐月连忙推脱道。
　　皇太后拉着她的小手说道：“为什么不能要？是嫌弃哀家这些东西吗？”
　　“不是的。”怕皇太后误会，宋逐月赶忙解释，“这些都是名贵之宝，给我们太可惜了，还是您自个留着。况且，我和潋月在这宫里吃穿用度都不缺的。”
　　怎么会不缺，在宫中谁不知道这对姐妹过得是什么日子。看宋逐月如此乖巧懂事，沈氏的心里有些发酸。
　　她拍了拍宋逐月的小手，柔声道：“哀家说了给你们，你们就拿回去，就当做是这么多年来，哀家对你们的补偿。”
　　“皇祖母，您不需要补偿我们什么的。”一旁的宋潋月开口说话，“就像阿姐说的，我们过得挺好的。这么多年，吃喝不愁，可比宫外的百姓好多了。”
　　“那就不是补偿，是哀家送你们的礼物，总可以吧。”皇太后说着，突然咳嗽了起来。
　　宋逐月吓了一跳，连忙轻柔的拍抚皇太后的后背，帮她顺气。
　　皇太后咳了几声，眼皮有些沉重，“你们且拿回去吧，这是哀家的一点心意。”
　　“是啊，二位公主就拿回去吧。”念慈姑姑也在一旁搭腔道，“咱娘娘可不轻易送人东西，这是真心喜欢二位公主，公主们就不要推脱了。”
　　看皇太后这般，姐妹二人也没有再推辞下去。异口同声的说了句，“谢过皇祖母。”就算是收下了这些东西。
　　此时，沈凌琛不在，熬药端药就落在了另外一个宫女身上。宫女端着熬好的汤药进到殿内，宋逐月便接过药为皇太后侍疾。
　　和妹妹不同，宋逐月平日里看起来温婉贤惠，但身子骨却很健康，不似宋潋月隔三差五就会生病。在行宫的时候还好，照顾她们的游鱼姑姑会些医术，总会帮妹妹治病。
　　待她们入了皇宫，游鱼姑姑没能跟着来，她就只能自学医术开始为妹妹诊病。偏偏宋潋月总会撒娇嫌药苦，宋逐月就只能想尽办法，哄她喝药。所以，像侍疾这种事情，她做起来也是得心应手。
　　“逐月还真是蕙质兰心啊。”
　　宋逐月一口一口的喂药，动作不快也不慢，刚好是皇太后的速度。以往这种事儿都是沈凌琛或者沈瑞希做的，今日换了人，皇太后并未觉得不适，便开口夸赞着。
　　宋逐月笑了笑，“皇祖母谬赞了。”
　　待皇太后喝完药，人也更困了。宋逐月怕打扰她歇息，就和宋潋月告辞离开。
　　等她们都走了之后，念慈姑姑开口说道：“我看这两位公主真真是极好的，有孝心，每日都想着娘娘。”
　　皇太后语重心长道：“是啊，现下宫里的这些，也就她们二人还想着哀家了。以前，都是爱家不好，没有好好照顾这两个丫头。现下，想想有些后悔了。”
　　念慈姑姑安慰着她，“娘娘别想那么多，不要为了这些事情伤了神。现下，您只要好好养病便可。待您病养好了，不就可以照顾二位公主了。”
　　皇太后笑了笑，闭上眼睛，没有再说什么。
　　今儿天气大好，姐妹二人将东西送回汐澜宫之后，宋潋月看着那些东西，感叹着：“太后娘娘赐的这些东西可真好看。”
　　“是啊。”宋逐月回应道。其实，太后娘娘是个很次爱的人。比起其他人，皇太后从未苛刻过她们，还偶尔会让念慈姑姑来照拂她们，这已经算是最好的了。
　　宋潋月点了点头，语气真诚道：“希望她老人家的身子能够早日康健。”
　　宋逐月说，“太后娘娘心善，佛祖一定会保佑她的。”
　　二人放好东西，宋潋月又闲不住了，“阿姐，今儿天气好，我们去碧湖花园逛逛吧。”说着，她挽住宋逐月的手臂，轻轻晃了晃。
　　宋逐月秀眉微蹙，“别去了。”她害怕在发生之前那样的事情。
　　宋潋月哄骗道：“没事儿的，我们躲着点不就好了。再说，我们是去碧湖花园，又不是御花园，他们那些个人一般不怎么去碧湖花园的。”
　　她并未明说“那些个人”是指谁，但宋逐月很清楚。
　　“可是……”
　　“别可是了，这天气这么不好，只待在这冷清的殿里，岂不浪费了。”
　　好像是有些道理。
　　最后，在宋潋月一顿软磨硬泡之后，宋逐月没办法，只能跟着妹妹一起去了碧湖花园。
　　来到碧湖花园，宋潋月四处打量了一番，确认没有人之后，对宋逐月说道：“阿姐，你看我就说没事儿吧。”
　　宋逐月也四下看了看，确实没看到别人，这才稍稍放了心。
　　“阿姐，快来吧。”
　　宋潋月拉着宋逐月的手，“我们去喂鱼。”
　　来的时候，两个人拿了个之前蒸好的馒头。现下揪成一小块一小块的，扔进池塘中。
　　池塘中那些花纹各异的锦鲤纷纷游过来争夺吃食，瞬间溅起层层水花，甚至溅到姐妹二人的鞋上、衣上、脸上。
　　但两个人毫不在意，看的是津津有味，又投喂了一些。
　　“哈哈哈，阿姐，你快看那条好大啊。”
　　“哇，真的好大，我从未见过这么大的锦鲤。”
　　“这只一定是鱼王了。”
　　“我看也是。”
　　宋昱堇来到碧湖花园的时候，就听到一阵银铃般的笑声，他正好奇这是哪来的悦耳声音，就看到凉亭内正在喂鱼的宋潋月与宋逐月。
　　他的脸瞬间沉了下来。
　　想起昨日在慈宁宫的时候，宋昱堇心里的那股气又冒了上来。
　　但感觉到有人的时候，姐妹二人下意识的看过去，就看到宋昱堇气势汹汹地往这边走来。
　　宋逐月心下不好，连忙攥紧了妹妹的小手。
　　宋潋月也同样拉进了阿姐的手，用只有两个人能够听到的声音说道：“阿姐，别怕。”
　　宋逐月心中不安，拽了拽宋潋月，“月牙儿，我们还是走吧。”
　　宋潋月也不想与宋瑾安发生冲突，今儿可没有个沈凌琛能够突然路过，于是说道：“好。”
　　姐妹二人准备离开，但回去的路只有一条，需迎上宋昱堇。
　　两个人皆是有点战战兢兢地，就在走下凉亭，即将擦肩而过的时候，宋昱堇忽然伸出手抓住了宋潋月的衣领。
　　“啊！”宋潋月吓了一跳，不自觉的惊呼出声。
　　宋昱堇硬生生地将宋潋月拽下台阶，宋潋月脚下不稳，险些摔倒在地。
　　宋昱堇恶狠狠地瞪着她们，“叫什么叫！再叫撕烂你的嘴！”
　　他的模样凶狠，语气恶劣，一副想要将宋潋月拆骨入腹的可怕神色。
　　宋逐月怕极了，但还是下意识的挺身而出，想要护住妹妹，她哽咽着求饶道：“大皇子，求您放过潋月。我、我们这就离开，绝不在这儿碍您的眼。”
　　宋昱堇和宋瑾安这对兄妹最不喜欢的就是宋逐月与宋潋月这对姐妹，可以说是厌恶至极。直到现在，他们都认为是她们那个叫做陈蜜的宫女娘亲想要飞上枝头变凤凰，所以趁着景昌帝喝醉了，爬上的龙床，而这对姐妹就是侮辱了皇室血脉的杂种。
　　知道他们不喜她们，所以这么多年，宋逐月和宋潋月从来不敢称呼他们为皇兄和皇姐，只能和其他人一样称呼他们大皇子、昭阳公主。
　　听了她们的话，宋昱堇冷哼一声儿，“现在离开？可是你们已经碍了吾的眼！”说完，他瞪着宋潋月，语气讥讽，“怎么了？昨日在慈宁宫不是看热闹看的挺高兴的吗？我倒要看看今日还有没有个沈凌琛能够出手制止！”
　　宋昱堇今年已有20，他的身量极高，吹胡子瞪眼的模样，像极了景昌帝。而本身就长得娇小的宋潋月才到他的肩膀处，宋昱堇提着她就跟提着小鸡崽似的。
　　宋潋月咬着牙，一声不吭，也用同样目光盯着宋昱堇。
　　宋昱堇被她盯得心里有些发毛，这该死的小丫头居然敢用这种目光与他对视。气急了，宋昱堇抬手就给了宋潋月一耳光。似乎是想补上昨日的，他用力很大的力度，只一下宋潋月的嘴角就渗出了血。
　　“贱人！谁允许你用这种目光看着吾的！一个上不了台面的杂种，跟你那贱婢母亲一模一样，令人作呕。”说着，又是一记耳光。
　　宋潋月的肌肤娇嫩，被连打两下，两边的脸立刻又红又肿，高高的鼓了起来。可见宋昱堇力气有多大，他是下了死手。
　　看着妹妹受伤，想来好脾气的宋逐月急了，她顾不了那些，上前就想要护住妹妹。
　　但她的身形和宋潋月差不多，根本不是宋昱堇的对手。宋昱堇只用一只手，就将宋逐月推倒在地。
　　被打的时候，宋潋月忍着没有吭声，但看到阿姐被推到，她怒红了眼睛，惊呼着：“阿姐！”
　　以前，每每宋昱堇和宋瑾安欺负她的时候，宋潋月都会选择忍气吞声。
　　现下，宋昱堇居然敢对她阿姐动手，宋潋月也就不想忍了。
　　她猛烈地挣扎着，手脚并用地往宋昱堇身上招呼。有一拳刚好打在了宋昱堇的胸膛上，宋昱堇吃痛一声，怒喝道：“贱人！”
　　然后手一甩，将宋潋月整个人扔进了湖里。
　　宋逐月瞪大了眼睛，“月牙儿！”
　　看着姐妹二人狼狈不堪的模样，宋昱堇毫无形象的呸了一口，“不知死活的家伙，居然敢打吾！今儿，不给你点教训，你是不知尊卑。在湖里好好泡个澡，洗洗你身上那卑贱的味道！”说罢，宋昱堇转身离开。
　　宋昱堇刚离开，宋逐月就一头扎进湖里，去救妹妹。
　　“月牙儿别怕，阿姐来了！”
　　作者有话说：
　　锦鲤：嗯……月牙儿大概就是这么被欺负到大的，所以真不怪她想要找靠山。


第49章
　　沈凌琛是午时从军营直接进宫，来了便听说宋潋月和宋昱堇在碧湖花园起了冲突，然后宋潋月被宋昱堇整个人扔进碧湖的事情。
　　听完，沈凌琛大吃一惊，她只是离开几个时辰，怎么就发生了这种事情。
　　心下着急，她没顾得上去慈宁宫就先去了汐澜宫。
　　刚走到殿门前，就听到里面传来宋逐月的啜泣声。心里一惊，第一反应是宋潋月的情况是不是不太好。她抬步几乎是奔进殿内，满心恐慌。
　　进到殿内，她就看到宋逐月坐在榻上哭成了泪人，而宋潋月则是坐在她的身边，搂着她阿姐的肩膀，正在轻声安抚阿姐。
　　两个人已经换好了衣服，只是头发还未完全绞干。现下天气逐渐热起来，但沈凌琛还是觉得她们这样会生病。
　　看到沈凌琛来了，宋潋月连忙站起身，小声的叫了一句，“将军。”
　　沈凌琛看到宋潋月的两边脸颊红肿的厉害，还涔着血，心中如人践踏一般的疼痛，“大皇子打的？”
　　宋潋月咬着嘴唇，点了点头，要哭不哭，模样着实委屈巴巴。
　　沈凌琛的心疼的不能呼吸，这是她心爱的少女，即便是在榻上，自己都舍不得让她疼一下，今天她却被别人如此对待。
　　主动将宋潋月拉到自己怀里，沈凌琛压低声音，喑哑着说着：“对不起，是我没保护好你。”
　　“这不怪将军。宋昱堇讨厌我，即便将军在，我躲得了这次，下次见到了他还是不会放过我的。”
　　闻言，沈凌琛的心在慢慢下沉，“他以前也是这么对你的吗？”
　　宋潋月点头，“嗯，这些年一直都是这样。赶上他心情好了，咒骂几句就算完事儿了。若是心情不好，他就会动手打我。”
　　这些年，沈凌琛总会让人给汐澜宫送东西，她知道这对姐妹在宫中的困境。但毕竟她人不经常在盛京，所以对于一些情况了解的并不全面。
　　现在听到宋潋月这么说，沈凌琛只觉得懊悔不已。
　　她是喜欢宋潋月的，但她并不知道该如何对一个人好，故而只能在吃穿用度上满足她。可是，她好像错了，这并不是对一个人好。
　　她从未问过宋潋月喜欢什么，从未问过宋潋月想要什么，也从未问过她在宫中到底过着什么样的生活。
　　她是关心了宋潋月的生活，却从未关心过她的内心。
　　是她做的不好，是她的错，是她忘了，少女需要的不仅仅是吃穿用度，她更需要的是一个能够护她周全的贴心人。
　　一种前所未有的内疚席卷了沈凌琛，压抑地她喘不过来气，她把这些都归结为自己的错。是她的疏忽害得少女至此，她根本不配说喜欢她，更加不配拥有她。
　　“对不起，对不起，对不起……”沈凌琛紧紧地抱着宋潋月，低声在她耳边一遍又一遍的道歉。
　　都是她的错，如果她可以更加关心宋潋月一些，更加体贴她一些，那少女这些年就不会过得这么辛苦了。
　　被人扔进水里的滋味并不好受，虽然宋潋月会水，但事发突然，进水的那一刻，她还是被呛了好几口。
　　直到现在，她仍记得冰冷的湖水呛进喉咙的感觉。有那么一瞬间，她以为自己会死。那种绝望，那种卑微，那种恐惧，宋潋月不想再体验第二回了。
　　但这些话，宋潋月并没有对沈凌琛说。
　　很奇怪，按道理来说，她应该把自己描述的更惨一些，这样就能博得沈凌琛更多的同情与怜惜。可她在看到沈凌琛那般着急来到汐澜宫，来到她面前，还如此用力的抱着她，有些话，宋潋月突然说不出来了。
　　她忽然不想让沈凌琛那么自责，也不想让她那么担忧自己。奇怪，真奇怪，她怎么会这样。
　　宋潋月想要勾起嘴角，但嘴角上有伤，轻轻一动，就有撕扯般的疼痛。她只能小幅度的动着嘴，安抚着说：“将军别这样，干嘛总和我说对不起，你没有任何对不起我的地方。我现在也没什么事儿的，虽然被扔进湖里，但我和阿姐都会水，没什么。这脸也没事儿，别看它有些狰狞可怖了，阿姐已经给我抹了药膏，想必明日后日就好了。”
　　说完，宋潋月还从沈凌琛的怀里抬起头，然后转向身后的宋逐月，对她使劲眨了眨眼睛，“是吧，阿姐。”
　　接收到妹妹的信号，宋逐月擦了擦眼泪，哽咽道：“是啊，将军不必担忧，月牙儿没事儿的。”
　　宋潋月重新看向沈凌琛，语气轻快，“你看吧，和以前比起来，这都是小事儿了。”起码，这一次她的身上没有伤口。
　　宋潋月的话并没能安抚沈凌琛，反而让她更加心疼难耐。想起少女额头上的伤疤，沈凌琛越发责怪自己。
　　“月牙儿，你陪将军坐会儿，我去泡茶。”说着，宋逐月起身，边擦眼泪边往外走。
　　之后，宋潋月就赖在沈凌琛的怀里，因为两边的脸都肿了，她只能虚靠着。
　　她哭丧着说道：“将军，我现在是不是很难看？”
　　沈凌琛连忙说道：“不会。”
　　宋潋月并不信她的说辞，“真的吗？都肿了还不难看吗？”
　　怕她想太多，沈凌琛亲了亲她的额头，语气坚定道：“不难看。”
　　在沈凌琛的眼中，宋潋月什么样子都不难堪。
　　第一次意识到自己喜欢她的时候，是在那次春日狩猎，自己从马背上救了她。当时的宋潋月还未及笄，但已经出落的不可方物。
　　之后，沈凌琛就想过，自己喜欢她什么？大致也就是这张脸吧。
　　可是，慢慢地她发现并非如此。
　　这盛京之中最不乏的就是美若天仙的女子，沈凌琛都看不上眼。她并不觉得宋潋月是最好看的，但却是最得她心，最让她割舍不掉的。
　　被沈凌琛这样安慰着，宋潋月只觉得心里暖暖的，她下意识的想和平时一样蹭一蹭沈凌琛。结果一碰到脸，她的眼眶噌的一下子就红了，“嘶——”
　　沈凌琛赶紧低下头检查她的脸，口中说着：“小心一点。”
　　她的语气那么温柔，犹如春风拂面，带着暖意。宋潋月瘪着嘴，终是忍不住了，呜咽起来：“呜呜呜，将军，我疼。”
　　脸都肿成这样了，还有伤口，想来也是疼得。
　　驰骋沙场多年，沈凌琛自己受过很多伤，也看过楚童和沈瑞希受伤。这些时候，她都没有慌过。可现在看到宋潋月泪眼婆娑的模样，沈凌琛失了方寸，不知该如何是好。
　　“我去内务府给你领些冰来吧。”
　　“不用不用。”忍着疼，宋潋月拒绝道。
　　冰在宫中是稀罕物，内务府的拿点东西都是供着景昌帝、皇后还有皇贵妃用的。宋潋月进宫这么多年，从未在冬天以外的季节见过冰。她也知道这些东西不是随便领的，自然不会让沈凌琛去。
　　现在不是炎热的夏季，沈凌琛如此突兀的去领冰，难免会被有心人看出什么。若是再被人知道她们的关系，那后果不堪设想。
　　宋潋月靠着沈凌琛，无论何时，这个怀抱都让她安心极了，“我不要什么冰，我只要将军疼疼我。”
　　“怎么疼？”别说是疼疼她了，现在就算是她想要自己的心，沈凌琛也愿意挖给她。
　　宋潋月故作沉思道，“必须说亲亲我？”
　　沈凌琛倒是想亲她，可是在看到她肿着的脸，怕蹭到她又好疼了，一时间也没动作。
　　这举动在宋潋月看来就是沈凌琛在嫌弃自己的脸，只见她脸色一沉，有些讥讽道：“将军是觉得现在这样难以下口了吧。还说什么不难堪，你就是说好听的，哄我呢。”
　　闻言，沈凌琛着急了，辩解道：“我没有。”
　　“那你亲亲我。”
　　沈凌琛犹豫，“可是……”
　　“你看你看！你现在就是嫌弃我了。我不好看了，你就不喜欢我了。”
　　看少女破罐破摔的模样，沈凌琛不知道该如何表忠心，只能说：“喜欢，我当然喜欢了。”
　　宋潋月忽然似笑非笑地看着沈凌琛，“喜欢谁？”
　　沈凌琛不假思索，下意识的开口，“喜欢你。”
　　宋潋月又问：“我是谁？”
　　沈凌琛回答：“月牙儿。”
　　听到这话，宋潋月这才满意。
　　沈凌琛也发现自己刚才好像在不知不觉中着了宋潋月的道儿，再看怀中的少女，她的脸上哪还有刚才的阴霾，分明是阳光明媚。
　　沈凌琛意识到这好像是自己第一次对着宋潋月说喜欢。
　　她的心里是有宋潋月的，只是她这人不善言辞，羞于开口。这些话，让她觉得难以启齿，也就从未明确说出口。现在看来，说喜欢，也不是没有那么难。
　　最主要的是，心爱之人听了会高兴。
　　宋潋月仰着脸，笑嘻嘻地说道：“怎么样将军，被我骗到了吧。”
　　沈凌琛确实被她骗到了，却并未觉得害羞，只道：“我心甘情愿。”
　　这原本该是一句动情的甜言蜜语，但宋潋月的笑容却僵硬在了脸上。
　　她默默地垂下了眼帘，不想让沈凌琛看到此时她脸上的神色。
　　片刻，她闷声说道：“将军，若日后你发现我骗过你，你会原谅我吗？”
　　沈凌琛不假思索，“会。”
　　这个答案让宋潋月心里更加不舒服了，她失笑道：“你都不考虑一下吗？”
　　沈凌琛觉得这件事情没什么可考虑的，无论宋潋月做什么，她都会原谅她，但是她大概不会原谅自己。
　　宋潋月心里发酸，为什么一个人可以无条件的为另外一个人付出这么多。
　　难道，这就是所谓的爱吗？
　　大概是吧。
　　想到自己和阿姐，宋潋月忽然觉得这个问题她有了答案。因为沈凌琛是真心爱她，真心对她好，所以无论她做什么，对方都会包容她。
　　就像她对她阿姐，她也愿意为阿姐无条件的付出，只愿阿姐能够快乐、平安。
　　“将军，你对我也太好了吧。”宋潋月再次哽咽了，她对自己太好了，好到她内疚，好到她心疼，好到她无以回报。
　　沈凌琛不以为然，也有些落寞，“可我并没有觉得自己对你多好。”
　　比如说这次，她被大皇子欺负了，自己却什么都做不了。
　　如果自己真的对她好，就应该给她更多的安全感，就应该不让任何人欺负她，甚至应该给她一个承诺。
　　可这些是目前的她做不到的。
　　沈凌琛抬手摸了摸宋潋月的头发，心里泛起苦涩。
　　作者有话说：
　　宋潋月：沈将军这个人，若不是逼她一把，你永远都不知道她会说出什么甜言蜜语。


第50章
　　噩耗传来是在宋潋月被推进湖里后的第三天，皇太后沈氏的病情突然加重，太医们也都无力回天。
　　沈氏薨逝后，景昌帝大办丧礼，除了着素服白日、百姓停止音乐和祭祀活动、以及官员不得嫁娶以外，还宣布停朝三日。
　　沈氏的棺椁在安奉殿内停留了七日才送往皇陵与先帝合葬，这是先帝驾崩前留下的口谕。希望百年之后能够与沈氏合葬，景昌帝自然照办。
　　按照祖训，除了圣人以外，皇子、公主、亲王皆要送行。景昌帝的子嗣就那几个，亲王也就只有景王，一行人的人数并不算多。
　　棺椁前往皇陵的这一日的清晨，天色灰白，暗沉压抑，仿佛有什么在云间翻涌，酝酿。
　　知道沈家与皇太后感情深厚，景昌帝特命沈凌琛与沈瑞希护送遗体。
　　行至半路，大雨滂沱，一时间烟雾弥漫。明明刚入夏季，却有种萧瑟之感。
　　雨水混合着泪水，沈凌琛再一次送别了亲近。
　　坐在马车内的宋潋月忍不住掀开轿帘，看向雨雾中的沈凌琛。她没有穿蓑衣，只是一身素服。骑在踏月上，身子依然挺拔，却也落寞。
　　她知道沈凌琛与皇太后的感情有多深，如今皇太后殡天，对她打击甚大。
　　这一刻，她真的好像冲过去紧紧抱住沈凌琛，想要安抚她，就像她总会安慰自己那样，可现下的条件不允许她这么做。
　　这是宋潋月第一次如此心疼沈凌琛，可她自己却没察觉出来。
　　八月盛夏，蝉声鸣鸣。骄阳似火，酷暑难耐。
　　梁国那边还没什么动静，南国的另外一个邻居火绒国开始纷争四起。
　　火绒国是一个不依附任何国家的小国，国土面积不大，却非常富饶。又因地处尴尬，所以战争，所有人都想要将它收入囊中。
　　火绒国的上面是南国，左边是晋国，右边是安连国，下面是沙丘国。
　　现在，正是火绒国内斗最严重的时候。于是，便有人通敌卖国与晋国联手，想要拿下火绒国。
　　火绒国现在可谓内有臣子企图造反，外有贼子虎视眈眈。火绒国国主没有办法，只能求助南国，希望他们能够派兵相助，打退外敌，平定内乱。
　　事态紧急，景昌帝连夜召沈凌琛入宫，待见到沈凌琛，他连连招手：“爱卿快来。”
　　说着，景昌帝将火绒国的求助信拿给沈凌琛看，并说道：“爱卿作何感想？”
　　沈凌琛看过信件之后说道：“火绒国与南国以及安连国相连，若是不及时派兵，战火很有可能蔓延到南国和安连国。”沈凌琛冷静的分析着此次事情，继续说道：“若火绒国易主，对南国并无好处。”
　　景昌帝不动声色，用目光示意沈凌琛继续说。
　　沈凌琛道：“臣觉此事刻不容缓，应该即可派兵前往。但是，这也不失一个能够与火绒国谈判的好时机。”
　　景昌帝略微点了点头，“说下去。”
　　“臣觉我们可以借此机会让火绒国与我们签订友好协议，协议的主要内容便是两国之间发展成友好国。永结同心，并且在百年之内不得发起两国之间的战争。”
　　景昌帝觉得沈凌琛说的非常有道理，听完那双浑浊的眼睛顿时一亮，拍板道：“既然如此，为了防止火绒国出尔反尔，无视协议，就让他们送一个质子过来吧。朕听闻这火绒国国主有一最疼爱的皇子，就让他们把那个皇子送来吧。”
　　送质子过来，显然不在沈凌琛的考虑范围之内。她觉得此事不妥，但又不好说什么，只能看着景昌帝拟纸。
　　景昌帝有自己的考量，这火绒国有他们南国稀缺的铁矿。而那皇子听说今年二十有一，并未婚配，倒是与他的昭阳很配。
　　南国中年轻才俊有很多，可景昌帝觉得他们都配不上自己的昭阳。唯有邻国的皇子，身份尊贵，才能相配。以火绒国国主对那位皇子的疼爱，那位皇子很有可能会继承皇位。昭阳嫁给他，便是日后的国后，那这铁矿他们南国还不任尔采之。
　　景昌帝心里打着如意算盘，很快就拟好纸，命人送去火绒国。
　　之后，景昌帝并未让沈凌琛离开，而是意味隐晦地对沈凌琛说道：“现下我们南国也不太平，梁国那边派去了使臣，虽然消停了许多，但难保他们贼心不死。”
　　一句话，景昌帝叹了口气，才又继续说道：“若火绒国那边答应我们的条件，朕想派爱卿前往火绒国。若在此期间，梁国趁机发兵，爱卿可有信心及时奔赴？”
　　沈凌琛不加考虑，抱拳道：“回圣人，臣有这个信心。”
　　景昌帝拍了拍沈凌琛的肩膀，大肆夸赞道：“好！爱卿不亏为我南国的中流砥柱，是朕的得力干将！若这次爱卿能够帮朕拿下火绒国与梁国，待你凯旋之日，朕便封你为骠骑将军。”
　　沈凌琛如今为云麾将军，为从三品上。而骠骑将军则为正二品，可谓是连升数级。
　　沈凌琛的眼睛也是一亮，带着似兴奋道：“臣定当不辱使命。”
　　最近，因为朝堂上的事情，景昌帝对韩家越来越不满。所以，他宁可让沈凌琛两边兼顾，也不想再分给韩家多余的权力。
　　景昌帝满意地说道：“那这次就辛苦爱卿了，朕料想火绒国那边不会拒绝我们的要求。爱卿回去早做准备，等朕命令，你便出发。”
　　“臣遵旨。”
　　另外一边，火绒国收到了景昌帝的回信之后，国主武郁犹豫了。
　　正常来说，南国所提的条件并不苛刻。比起南国，火绒国只是一个小国而已。有了邻居安连国的前车之鉴，只是与南国签订友好协议对他们来说百害不以利。但是要把自己最疼爱的皇子送去南国当质子，武郁犯了愁。
　　愁的当日吃不好、睡不好，让国后看了很是担忧。
　　但国主的迟疑并没有迟疑太久，此时战情已经刻不容缓，朝堂之上也一直在向他施加压力。
　　再加上那位皇子得知此事时候，便主动来寻国主，只说：现下为生死攸关之际，不应舍大保小，他自愿前往南国。
　　又多加考虑了一下，火绒国国主这才同意与南国签订协议。
　　收到火绒国回信的当夜，沈凌琛就领兵出发了。先前，她入宫面圣的时候，就已经去过一趟汐澜宫。告诉宋潋月自己随便都有可能出兵，归期不定。
　　当宋潋月知道沈凌琛这次是要去战场的时候，抱着她许久不愿意松手。她是真心不舍沈凌琛离开，想起沈凌琛身上那些大大小小的伤疤，宋潋月也是害怕她会再受伤。
　　但临走的时候，宋潋月却不像之前沈凌琛前往清溪的时候红了眼睛，反而笑着对沈凌琛说：“我不哭，我要笑着等将军凯旋。”
　　还说：“将军，带你凯旋之日，月牙儿定为你献舞一曲。”
　　宋潋月会跳舞，而且舞技非常好。沈凌琛曾在一次皇太后的千寿节上见过她跳舞，那一舞，也让她魂牵梦绕多年。
　　带兵出发，沈凌琛没有一丝耽搁，连夜赶路奔赴火绒国。
　　由于还有个梁国，沈凌琛怕梁国会趁人之危，所以并没有带走所有兵力。她让沈瑞希留下，一边继续训练新兵，另外一边一旦梁国有所动静，沈瑞希就可带兵先赶赴边境。
　　当沈凌琛一路快马加鞭赶到火绒国，火绒国国主武郁亲自迎接他们。可在看到沈凌琛带来的这些兵力，包括武郁在内的在场的所有人都傻眼了。
　　其中一个文官顿时觉得他们是不是被南国欺骗了，故而没好气的说道：“将军就带了这么点兵力过来，是瞧不起晋国还是你们南国人丁稀少了？”
　　对此，沈凌琛不为所动，她也没有想要解释，只淡淡地说了一句：“这些，足够了。”
　　见她态度如此，另外一个文官对火绒国国主说道：“陛下，臣以为南国派遣了一个女人过来，还就带了这么点兵力，根本没有诚意。此协议，不如不签！”
　　闻言，火绒国国主心里不适。他早看出这个文官不对劲，如今他说的这番话，完全就是挑拨离间。但是，武郁又觉得他说的有道理，确实没看到南国的诚意。这么一个女人，这么一点兵力，根本不足以让他将自己疼爱的皇儿送去南国吃苦。
　　沈凌琛看了那个文官一眼，然后将目光投到火绒国国主身上。
　　就在武郁犯难的时候，一个穿着盔甲的男人站了出来。南国的将军不多，说到女将，还出名的，貌似只有那一个。
　　于是男人试探开口道：“敢问阁下可是南国云麾将军。”
　　沈凌琛看向那男人，回答道：“正是本将。”
　　那男人顿时脸上一喜，对武郁说道：“陛下，这位云麾将军臣早有耳闻，别看年纪轻轻还是女子，但用兵如神。先前，便是她带兵替南国收复了安连国。臣觉，您可信这位云麾将军。”
　　听男人这么说，武郁又重新打量着沈凌琛。心里还是无奈，也心疑。但，不管信不信人都来了，他自是不能真的让他们回去。
　　于是，武郁擦了擦额头的汗，说道：“此次就交给将军了。”
　　沈凌琛不多言，只道：“国主请放心，本将自当竭尽全力。”
　　那位武将从未见过沈凌琛，但却听过她很多的事迹，对她一直很钦佩。如今见到真人了，他还有些激动，自我介绍道：“沈将军，在下曹牧，乃火绒国昭武将军。此次便有在下为您做副手，任您差遣，您也不用跟我客气，有事儿尽管吩咐。”
　　沈凌琛自是不会和他客气，拱手抱拳，“多谢曹将军。”
　　作者有话说：
　　锦鲤：从这一章节开始，不管是将军还是月牙儿都要开始拼事业啦~~希望我们月牙儿早日登基~


第51章
　　此次火绒国的战事耽误不得，彼此之间没有过多的寒暄，曹牧便带着沈凌琛赶往了前线。
　　当晋国的人看到沈凌琛带来的兵力之后，自以为人多势众，临开战前还大肆嘲讽南国与火绒国。面对嘲讽，沈凌琛就如往常一样，只有胡欣哼笑着说了一句：“会叫的狗不咬人。”
　　很快，晋国的士兵们就为自己的愚蠢付出了代价。
　　只见 ，晋国的先锋军骑着棕马，先是纵向排开一字拉长，随后两边速度加快，很快就变成了一个圆圈。
　　马蹄扬起的沙尘遮天蔽日，战鼓不歇，犹如雷鸣，慷慨激昂、惊天动地。
　　沈凌琛kua骑踏月，气势逼人，手里的长qiang更是泛着冷冷的寒光。她从南国带来的兵力虽然不多，但这些都是她沈家军的中流砥柱。是这些年来跟着她出生入死的兄弟，各个也都是刀剑上趟过来的。
　　战争一开始，敌军就准备一以人多为优势将沈凌琛带来的兵力团团围住，再一举歼灭。但他们显然低估了这位领兵的女将，也低估了南国的这些士兵们。
　　沈凌琛有条不紊的排兵布阵，先带兵从一个方向杀过去，再调整队形。可谓临危不惧，奋勇直前。
　　连续几日作战，沈凌琛都临危不惧地发挥着自己的才能。很快，他们便将晋国打的溃不成军。这场战事最终以沈凌琛得胜高中，战败的敌军只能四处逃窜。
　　火绒国国主收到信，知道前方局势大好，就派兵乘胜追击。但晋国人逃窜的太快，只抓住了几个病残。
　　沈凌琛帮助火绒国击退了晋国，受到了火绒国国主武郁热情的招待。
　　武郁在大败敌军之后，立刻派人收拾了战场，但没有放沈凌琛返回南国。
　　在南国与火绒国的友好协议中，沈凌琛还需护送一名皇子回南国。再加上，根据南国传来的消息，两国还要就战后获得的晋国领土进行瓜分。
　　同时，沈凌琛也收到了景昌帝发来的密信。景昌帝让沈凌琛帮助火绒国国主清理门户，镇压内乱。
　　晚间，火绒国国主在宫中设宴，宴请沈凌琛一等人。
　　宴会上，国主将沈凌琛安排在自己身边坐着。二人位置平起平坐，让沈凌琛不自在，觉得这样于理不合。
　　“诶，什么合不合的，在我们火绒国没有那些讲究。再说，将军是协议使臣，若不与本国主同坐，如何商量战后相关事宜。”
　　见国主一副盛情的模样，沈凌琛推拖不得，只能坐下。
　　晚宴期间，武郁时不时就会敬沈凌琛一杯酒，说话间语气慷慨激昂、中气十足，是藏不住的高兴。记得沈凌琛刚带兵来到火绒国的时候，武郁觉得一个女子，还就带了这么点兵力，能成什么事儿。但事后，他见识到了沈凌琛高强的武艺、排兵布阵、用人的才能以及临危不惧的性格。这让武郁对这个年轻的女将有了新的认识，越发觉得是个不可多得的人才。
　　于是，趁着酒过三巡，武郁半开玩笑半认真的试探着沈凌琛的口风，“沈将军智勇双全，可真是难得的奇才。”因喝过酒，武郁的眼神有些迷离，中年发福的脸上泛着淡淡的油光。边说，边又给沈凌琛倒了一杯酒。
　　沈凌琛双手抬杯，微微颌首，语气淡淡却又不失恭敬，“国主过奖了。”
　　已经接触了一段时间，武郁大概摸索到一点沈凌琛的性格。所以，对于她这种淡然的态度，并未觉得失礼或不妥。
　　武郁浑浊的眼睛中透露着精明的光，他看着面前的身姿挺拔的女将，只觉得若是这样地人才在他们火绒国，那火绒国定比现在更加繁荣昌盛。敌国不敢犯不说，说不定还能扩疆领土。
　　这样想着，武郁脸上的笑容更盛，他继续向沈凌琛抛出橄榄枝，“沈将军，你觉得我们火绒国如何？”
　　这个问题让沈凌琛迟疑了片刻，最后吐出两个字，“挺好。”
　　武郁顿时笑的有些谄媚，他幽幽道：“吾国虽小，却是承平盛世之景象，百姓安居乐业、夜不闭户，路不拾遗。而兵马粮草亦不逊色与南国，若有战事，一呼百应，应者云集。若将军有意来我火绒国，本国主可以给你更高的权力与地位。”
　　这景象听起来确为盛世，但沈凌琛总觉得他说的好像不是火绒国。
　　百姓安居乐业？火绒国地处尴尬，战事不断，百姓真的能够安居乐业？
　　兵马粮草不亦与南国？先不说别的，南国国土面积就要比火绒国大上两倍还多，这火绒国的粮食真能比南国多？
　　还有就是这一呼百应、应者云集。若真能做到这点，她沈凌琛此时就不会出现在火绒国了。
　　不过这些沈凌琛都没有细想，和她没什么关系。武郁不知道，无论权力、地位，这都不是沈凌琛所喜欢的，自然不能够吸引她。
　　对于沈凌琛来说，她六岁随父出征、十二岁上场杀敌、十五岁建功立业……看得是舍生忘死，学的是精忠报国。她所做的一切除了父辈与家族的荣耀以外，更是因为南国有她热爱的土地、亲爱的家人、以及心爱的姑娘。
　　沈凌琛并没有说什么，但武郁却看出她的不为所动。一计不成，再生一计。于是武郁立刻冲一旁的宫奴使了个眼色。
　　宫奴弓着腰退了下去，没一会儿，一个男子走了上来。
　　男子身着素色长袍，腰间挂玉，头戴镶玉发冠，整个人芝兰玉树，带着与生俱来的高贵气息。
　　这是沈凌琛来到火绒国这些时日里，第一次见到这名男子，但她心里立刻明了此人为谁。
　　武郁笑着冲男子招了招手，然后说道：“这位是南国来的沈将军，这次幸得沈将军，我火绒国才能得多劫难。快，来为将军斟酒。”
　　男子听话地拿起桌上的酒壶，为沈凌琛斟酒，并说道：“敬沈将军，多谢沈将军助我火绒国抵御外敌。”
　　沈凌琛礼貌性的说了句：“多谢三皇子。”
　　男子愣了一下，“将军知道吾是谁？”
　　沈凌琛微微点头。
　　来的这名男子并非别人，而是火绒国国主最疼爱的皇子，武凌霄，也就是即将跟随她去往南国的质子。
　　一旁的武郁说道：“霄儿马上就要跟随将军去往南国，这孩子自幼体弱多病，从未离开过火绒国，本国主这心实在是放不下。这日后，还请沈将军能够对他多多照顾。”
　　沈凌琛言语：“国主请放心，我们圣人也是菩萨低眉之人，三皇子就算去了南国，圣人也定当以礼相待。”沈凌琛并不确定火绒国国主的意思，就只能如此说道。
　　看面前的女将一副不咸不淡的模样，武郁不知她是否听懂自己话里的意思，就只能把话说得更明白一些。他关切道：“听说将军今年二十有六了，不知家中可有婚否？”
　　沈凌琛如实回答：“不曾。”
　　闻言，武郁满脸的惊喜，笑着说道：“我霄儿今年二十有一了，虽比将军小了几岁，但为人谦逊知礼、任人唯贤，倒是与将军的危言危行相配。”
　　说白了，武郁的意思就是想给自己的三皇子与沈凌琛拉个线。这事儿若是成了，对火绒国百害无一利不说，儿子在南国他也更加放心。
　　南国女子十六岁及笄，之后便可嫁人或者娶贤。距离沈凌琛及笄，已经过去了十年，在这期间，身边不少人会为沈凌琛牵线保媒，但她都不为所动。
　　看着坐在丹陛之上的几个人，胡欣一脸的看热闹，低声对身边的楚童说道：“童姐，你看，那国主时不时想要让自己的皇子娶咱们将军啊？”
　　楚童夹了一口黄豆送进嘴里，睨了丹陛之上一眼，轻笑道：“这国主想的还挺美。”
　　胡欣赞同的点了点头，“你说，他是怎么觉得他那柔弱似风的皇子能够配得上我们威武的将军？”
　　楚童言：“大概是父不嫌子丑。”
　　其实，三皇子武凌霄长得并不丑，相反，一张小脸，男生女相，唇红齿白，温文尔雅，只让人觉得犹如春风一般和煦。这样的人不差，但配不上沈凌琛。
　　这火绒国国主的心思就和她们南国那些人的心思是一样的，沈凌琛看不出来，但楚童看的很明白。
　　在南国，沈凌琛是多少人的目标。她年轻有为、可谓手握重兵、权力在身、受圣人重视，又受百姓爱戴。这若是能把沈凌琛娶回家，亦或者把女儿嫁给她，那可是天大的荣誉。日后定是衣食无忧，节节攀升。
　　这些人错了，错在肤浅。他们根本不知道沈凌琛对那些个从小锦衣玉食、不知人间疾苦的公子、小姐甚至是皇子、公主都没兴趣。
　　她并不是个能够嫁做人妇，然后相夫教子之人。她有自己的理想，有自己的报复，她喜欢驰骋沙场，保家卫国。最主要的是，她的心里早已有了心悦之人。
　　胡欣继续点头，“这些个人哪能比得上我们四公主。”
　　虽然胡欣和宋潋月的接触不多，但她觉得她们将军喜欢的，就一定是最好的。
　　楚童有些诧异地看向胡欣，“你也知道这事儿了？”
　　胡欣说：“嗯，将军带我去见过公主。”
　　闻言，楚童笑了，调侃道：“看来我们阿零是真的对公主上了心啊。”
　　作者有话说：
　　锦鲤：嗯，之所以是送皇子而不是公主，是因为锦鲤不想南国那个老丧门再嚯嚯这些小姑娘了！不过剧透一下，还是会有一个小姑娘会惨遭毒手。


第52章
　　火绒国国主自是不知道出楚童和胡欣的想法，更不知道沈凌琛在南国有多抢手。
　　武郁让宫奴在沈凌琛的身边又加了一把椅子，然后让武凌霄坐去她身边。也不知武凌霄已经知道了武郁的想法，还是处于地主之谊，坐下后不停的帮沈凌琛斟酒。
　　火绒国的酒对于沈凌琛来说并不算什么，就南国普通的果酒都可以与这火绒国的烈酒比拟。沈凌琛喝了不少，但一点没受影响。
　　武郁并不打算放过沈凌琛，一副恨不得让她和自己的皇子就地成亲的神态让沈凌琛很是窘迫。
　　于是，她下意识地看向丹陛下的楚童和胡欣，用眼神向她们求助。
　　接收到沈凌琛的目光，胡欣垂下头，低声问道：“童姐，将军在看我们。”
　　能看到沈凌琛这种神态的次数不多，楚童就故意说道：“假装没看见吧。”
　　胡欣摸了摸自己的鼻尖，讪讪道：“我们这样好吗？”
　　楚童看了胡欣一眼，继续吃着面前的膳食，主要是她还没吃饱，“那你说怎么办？”
　　“额……”胡欣也不知该如何是好。
　　再怎么说坐在上面的也是一国之主，他们这些也都算是下属，根本没资格上前说话。
　　看着丹陛上的火绒国国主的脸上洋溢的笑容，楚童暗嘲了一句：“老狐狸。”
　　说归说，她也不会真的不管沈凌琛。待膳食全部吃光了，楚童舒心的松了口气，然后起身走到武郁面前，拱手作揖道：“国主大人，我们将军不胜酒力，我看她已有些喝醉了。还请容许我带她回去歇息，以免误了明日的事儿。”
　　武郁闻言看了眼沈凌琛，只觉得她好像和之前没什么区别。他们火绒国的就他很清楚，烈的狠，而沈凌琛又喝了那么多，自是该醉了。只是她这般神态，让人搞不清楚是真的醉了还是故意装醉。
　　想着自己的计划还没得逞，武郁说道：“本国主看沈将军确实喝醉了，就不劳烦楚校尉了，还是让霄儿送将军回去吧。”
　　这算盘的打的可真精。
　　楚童心里想着，面上却不显什么，只是低着眉眼说：“多谢国主美意，但男女授说不亲，空位不妥。况且，将军不喜旁人碰触，还是由我们自己来吧。”
　　说着，楚童向胡欣传递了一个眼色，胡欣立马会意。两个人上前一人一边，将沈凌琛从座位上搀扶起来。
　　楚童故意压低声音，用安抚的口吻在沈凌琛耳边说道：“将军，我们回去休息吧。”那声音不大不小，旁边的武郁和武凌霄都能够听得清。
　　沈凌琛缓缓起身，但突然身形一晃，仿佛整个人都在发软发虚。沈凌琛一把握住楚童的手臂，才得以稳定身子，之后还不忘记对武郁说道：“今夜多谢国主款待。”
　　说罢，便踉踉跄跄地被楚童和胡欣搀扶着往丹陛下走。
　　看着她那个样子，武郁觉得她应该是真的喝多了。心里想着：这沈凌琛还真是厉害，都已经喝多了，脸上却还是不苟言笑，还真是块木头。
　　待沈凌琛走了之后，武凌霄看向武郁，“父王。”
　　武郁摆了摆手，“霄儿，你也回去好好休息吧。不过，这个沈将军你可要上点心，若真能娶了她，不管是你，还是咱们火绒国，那都将今非昔比，。”
　　武凌霄乖顺的点了点头，“父王放心，孩儿明白。”
　　这边，三个人走出了大殿，又走了一段距离之后，沈凌琛立马从楚童身上起来，哪还有刚才踉跄的醉酒样子。
　　几个人快步走着，胡欣开口道：“这火绒国国主还真打了一手好算盘，居然把注意打到将军身上。”
　　楚童倒是能理解武郁的想法，“你若是有个如花似玉的儿子，你也会想找个最好的。”
　　胡欣噗呲一下子笑了，“哪有用如花似玉来形容男子的。不过，那三皇子真是弱不禁风的样子，这样的人怕是挨不了将军一拳。”
　　“一般人也挨不了阿零的一圈。”楚童说着就特别想打趣沈凌琛一句，她看向胡欣说，“别说是如花似玉了，就算是貌若天仙，估计也入不了我们阿零的眼。”
　　胡欣也看向楚童，一脸的不怀好意，“谁说的，我看咱们四公主不就貌若天仙。”
　　“你看我，我怎么就没想到四公主呢。”
　　看着身边的两个人你一句我一句，沈凌琛发出了无声的叹息。
　　从来到火绒国已有段时日了，沈凌琛一时一刻都不敢想起宋潋月，就怕思念成疾，一发不可收拾。现下听到两个人如此调侃，她只觉得心里发酸发胀。
　　又是一声叹息，沈凌琛抬头望向夜空，一轮明月高高悬挂。
　　今夜是月亮之后一半，她错过了有月牙的夜晚。
　　沈凌琛在火绒国又待了将近半个月，武郁始终不肯放她走。每当她说起她们该启程回去的时候，武郁就会说：吾国内乱未平，将军不能走！
　　沈凌琛没有说什么，毕竟景昌帝送了信说让她助火绒国平定内乱。楚童她们却知道，这火绒国国主有花花肠子，他就是希望沈凌琛能够在他眼皮子底下和他那个三皇子培养出感情。
　　别说武郁觉得沈凌琛是块木头，有时候楚童和胡欣也这么觉得。
　　这三皇子几乎每日都会来找沈凌琛，不是邀请一起用膳，就是一起逛皇宫，沈凌琛忙得时候，他会主动打下手，有时候还会送沈凌琛一些小玩应。
　　火绒国的这些小玩应是南国没有的，沈凌琛觉得新鲜，就收下了。一看沈凌琛收下了，武凌霄觉得她大概是喜欢这些的，虽然是武将，但也是个女子，哪有女子会不喜欢这些的，所以送的就更加勤快了。
　　楚童和胡欣也分析了一下武凌霄和沈凌琛的心里。
　　胡欣觉得，武凌霄的想法应该是：沈将军收了我的东西，沈将军一定对我有意思，我要再接再厉，多送东西早成亲。
　　而楚童分析沈凌琛，沈凌琛的想法大概是：这东西好，南国没有，拿回去送公主。
　　为此，楚童特意问沈凌琛，“阿零，你看这三皇子每日送这么多东西来，你没什么想法吗？”
　　“什么想法？”沈凌琛不解。
　　楚童引导着说道：“就是，你觉得三皇子是个什么样的人？”
　　沈凌琛思索了片刻，开口道：“三皇子是个热心人。”
　　闻言楚童和胡欣对视一眼，憋着笑。
　　楚童又问：“你为什么收三皇子的东西？”
　　沈凌琛手里摆弄着小物件，眼里带着柔和的光芒，“拿回去送给四公主。”
　　“哈哈哈哈——”这次，楚童和胡欣是再也忍不住了，哈哈大笑起来。
　　沈凌琛被她们笑的莫名其妙，没有询问理由，只是跟着勾起嘴角。心里唯一的想法就是：希望月牙儿会喜欢这些东西。
　　待火绒国的的内乱平定之后，武郁还是不想放沈凌琛走。最后还是景昌帝派人送了信过来，火绒国才不得以松了口。
　　沈凌琛不知景昌帝在信中写了什么，只知道国主武郁在收到信的第二天就对沈凌琛说：“沈将军，感谢你这段时间对火绒国的帮助。现下，内乱已平，你们就带着霄儿回去复命吧。”
　　由于随时都做好了要走的准备，沈凌琛一行人早就收拾好了行囊。得了信，便当天启程，一刻都不敢耽误。
　　离开火绒国的时候，武郁亲自将一行人送到城门口，就像沈凌琛他们来的那日一样。只是那一日他是为了迎接沈凌琛，今日他是送他的三皇子。
　　不知是昨夜的酒还没醒，当武凌霄在小厮的搀扶下踏上马车时，就听到身后一声大喊：“霄儿！”
　　在场的几个人都愣了一下，胡欣莫名其妙地看向武郁，只见武郁一脸就要哭出来的表情实在有些意思。
　　看来大家都说火绒国国主对这位三皇子疼爱有加是真心地，国主是有些不顾形象了，但在场的人却没有人觉得可笑，这种疼爱对于皇家而言尤为珍重。
　　沈凌琛不禁想起那个从小便从未被父亲疼爱过的少女，不知她这段时间过的如何。
　　想到宋潋月，沈凌琛的心便做不到坚不可摧。她的心软了下来，再看火绒国国主不舍儿子的模样，沈凌琛抬手意识队伍停下来，让父子二人再好好说说话。
　　下一次见面，也不知道会是什么时候了。
　　只是看着看着，周围的人都开始瞠目结舌，这火绒国国主原来是这么个性情之人吗？
　　只见他紧紧抱着武凌霄说着话就开始痛哭流涕起来，还说什么父王无能，都是父王害了你之类的话。
　　年过半百的国主老泪纵横，场景有些感人。
　　楚童和胡欣对视一眼，敢情她们南国是什么洪水猛兽一样的地方吗？
　　和武郁相比，武凌霄只是轻轻啜泣着，他轻声安抚着武郁，“父王放心，儿臣会照顾好自己的。”
　　儿子将要远行千里，这让武郁如何不担心。但他也知道，这事儿耽误不得，于是便忍痛一甩手让他们离开。
　　队伍走远之后，胡欣回头看过一眼，只见火绒国国主一直在抹眼泪。
　　热风吹过马车，吹起了帘布，那武凌霄也在马车内擦眼泪。父子情深，实属感人。
　　一路上，一行人走走停停到没发生什么大事，只是武凌霄身子弱，又从未走过远路，期间生了一场大病，路程便耽搁了几天。
　　当他们进入到南国地界时，沈凌琛松了口气。接下来的路，就更加好走了。
　　作者有话说：
　　楚童：借花献佛，还是的看我们阿零的。


第53章
　　为了迎接远道而来的火绒国三皇子，景昌帝做了他最喜欢的事情，设宴。
　　宴席上，沈凌琛远远地就看见了心爱的少女。众目睽睽下，两个人不能说话，只能通过眼神交流。
　　许久不见，思念疯长。
　　之前沈凌琛离开南国去清溪，宋潋月还未有什么感觉，只是偶尔会想起她。
　　但这次，她几乎夜夜都会梦见沈凌琛。有的时候梦见她们在朝霞宫私会；有的时候梦见二人去宫外游玩。
　　今年因皇太后殡天，去往行宫的计划被搁置了。但景昌帝依然会给自己找乐子，炎炎夏日，开山狩猎。也因这次狩猎，宋潋月还梦见了那年在狩猎场，她所骑的那匹马忽然失控，就在她以为自己大概要死了的时候，是沈凌琛突然出现，犹如天神一般，将她救了下来。
　　每每从梦中惊醒，宋潋月总会有种不真实感。她有些分不清楚哪些是现实，哪些是她的梦境。
　　宴会期间，沈凌琛起身如厕，路过宋潋月所坐的位置时，两个人的目光在空中相会，短暂的交流之后，一切尽在不言中。
　　待沈凌琛出去有一会儿，宋潋月才起身，对旁边的宋逐月说道：“阿姐，我去如厕了。”
　　宋逐月怎会不知妹妹的心思，便暧昧地笑着说道：“快去吧。”
　　宋潋月离开了麟德殿，看着私下无人，便快步地往碧湖花园走去。
　　碧湖花园有凉亭，宋潋月想去凉亭内等待沈凌琛，却发现沈凌琛已经在那里。
　　宋潋月按捺着心中的激动，压制着忍不住想要上翘的嘴角，走上凉亭，“将军怎一人在此？可是在等谁？”
　　沈凌琛转过身，借着宫灯微弱的光，看到少女的容颜，“在等我心爱的女子。”
　　闻言，宋潋月的嘴角是彻底压制不住了，向上勾出一个好看的弧度来，“将军不是去火绒国平定内乱吗？怎么学了花言巧语回来？”她的声音中透露出藏不住的笑意。
　　“这也算花言巧语吗？”
　　“这都不算，那什么算。”
　　沈凌琛说这些，并非想要哄宋潋月开心，只是说出自己的心里话。但看宋潋月的模样，想着她应该是爱听的。
　　“最近还好吗？”
　　宋潋月说：“好是好，就是……”
　　看她犹豫的样子，沈凌琛的心里一动，以为宋潋月又被欺负了，就说：“发生什么事情了？”
　　看她为自己紧张的模样，宋潋月心里却觉得无比开心。
　　她腼腆的微微垂下头，脚尖在地上蹭着，“就是太想念将军了。”
　　听到这话，沈凌琛的心立刻柔软了起来。夏季的夜风吹过，将沈凌琛细微的声音传到了宋潋月的耳朵里，她说：“我也想你。”
　　因为碧湖花园总会有人来来回回，所以两个人不敢太亲密，只能这样隔着点距离说说话。
　　“我给你带了一些东西回来，阿欣可给你送去了？”
　　胡欣办事儿沈凌琛放心，她也知胡欣早就把东西送过去了，但还是这么说了，为的就是和宋潋月多说上几句话。
　　宋潋月微微点头，“嗯，送来了，只是时间匆忙，我还未打开，不知道里面是什么。”
　　“那里都是些南国没有的小玩应。”
　　“那真是谢谢将军了，千里迢迢去到火绒国还想着给我带东西回来。”
　　“都是三皇子帮忙寻来的。”沈凌琛不假思索道。
　　先前沈凌琛去了趟安连国，就被安连国的公主看上了。现在，她又去了火绒国，宋潋月有些害怕她是不是也被火绒国的皇子看上了。
　　于是，她故意问道：“将军在火绒国的时候和三皇子关系很好吗？”
　　沈凌琛不疑有他，说：“三皇子是个热心的人。”
　　闻言，宋潋月就不是那么开心了。三皇子是真热心还是假热心她不知道，但她感觉这个三皇子对沈凌琛一定有想法。
　　她的将军是个很优秀的人，理应被所有人喜欢，但这会让宋潋月觉得不舒服。
　　这种感觉很陌生，她不知道自己是怎么了。别说看到沈凌琛对别人好了，就是看到别人对她笑一下，宋潋月都会觉得扎眼。
　　宋潋月不动声色的假意道：“三皇子看起来就很热心。”
　　她不想再继续讨论这个什么三皇子了，便转移话题道：“将军今晚出宫吗？”
　　“我……”沈凌琛犹豫着。
　　看出她的迟疑，宋潋月上前几步握住沈凌琛的手，撒娇似的晃了晃，“将军~你还记得你出兵前我对你说的话吗？”
　　沈凌琛出征前，两个人只是匆匆忙忙地见了一面，能说的话不多。想起那日的对谈，沈凌琛忽然想到了什么。
　　她改口道：“我尽量留下来。”
　　既然她都这么说了，那多半是会留下来。
　　宋潋月这才重新露出笑容，语调轻快着说道：“那今晚我就在朝霞宫等着将军了，将军可要早些回来。”
　　看着少女明媚的笑容，沈凌琛只觉得快马加鞭的赶路的疲劳被一扫而空，她点了点头，握紧了宋潋月的小手。
　　两个人不能交谈太久，沈凌琛就回去麟德殿，而宋潋月则是直接回了汐澜宫做准备。
　　麟德殿内的宴会进行到很晚，直到景昌帝喝的烂醉，被魏效忠扶走才算是结束。沈凌琛也喝了不少，离开麟德殿时脚下踉跄，整个人也是昏头昏脑的。她还记得自己答应宋潋月的时候，于是留着最后的理智去了朝霞宫。
　　自皇太后殡天之后，沈凌琛就再也没有来过朝霞宫。走着熟悉的道路，想起已逝的沈氏，沈凌琛的眼眶有些微红。她不敢多做停留，她想要早点到朝霞宫，想要早点见到心爱的少女，更将要将她揽入怀中。
　　脚步匆匆，当沈凌琛迈进朝霞宫宫门的时候，却发现殿内并未燃烛。四下黑漆漆的一片，没有一丝生气。
　　沈凌琛心里一沉，想着难道四公主并未来朝霞宫吗？
　　这样想着，沈凌琛走进宫内，推开了殿门。而就在她推开的一瞬间，殿内突然亮起了一盏宫灯。紧接着，她就看到房屋中间站着一个妙龄女子。
　　那女子内穿红色围胸与红色半身裙，外套透明薄如翼的轻纱，裸/露在外的白皙双臂上缠绕着一条长长的帔子。她脸带轻薄面纱，一张娇艳红唇若隐若现。和往常相比，今日少女的头发也做了不一样的打扮，被高高地竖起，然后用素色锦带捆绑着。
　　通过轻纱，还能够看到少女的纤细的腰身，与白嫩修长的双腿。这场面可谓香艳动人又大胆，沈凌琛只觉得喉咙干涩，忍不住咽了口唾沫。
　　少女站在殿内的中心位置，她的周围又一圈鲜艳的花瓣，正散发着甜腻的香味。
　　“啪啪——”少女的素手忽然合掌鸣响，紧接她缓缓抬起一只纤足，由前滑着身侧，左手的帔子顺势甩了出去。
　　她翩翩起舞，热烈又奔放。少女的身姿曼妙，舞姿动人，一颦一笑一动犹如洛神下凡，美的沈凌琛舍不得眨一下眼睛。
　　沈凌琛曾见过一次宋潋月跳舞，那惊鸿一舞让她念念不忘。但这一次和那一次还有不同，这次的舞蹈是少女专为她而跳，是只属于她一个人。
　　好一会儿，一舞完毕，宋潋月微微喘着粗气，但眼角飞扬嘴角上挑，犹如一直蝴蝶一样飞进了沈凌琛的怀里。那双细白的双臂攀上沈凌琛的脖子，轻声询问道：“将军，你喜欢这支舞吗？”
　　看着少女，沈凌琛只知恍惚，不知今夕是何年，愣愣地说道：“喜欢。”
　　宋潋月抬起一条腿，勾住了沈凌琛的腰身。二人的脸几乎贴在一起，隔着面纱，沈凌琛也能感觉到少女温湿的气息。那特有的牛奶味，加上鲜花的芳香，沈凌琛大脑一片空白。
　　宋潋月抬手轻轻划过沈凌琛的脸，语气暧昧道：“将军，你想亲亲我吗？”
　　“想……”那触感是细微的，此时却被放的无限大，沈凌琛只能遵照本能的回答少女的问题。
　　“将军，你想抚摸我吗？”
　　“想……”
　　“将军，你想拥有我吗？”
　　“想……”
　　宋潋月的眸色灿如星光，鸦羽般的长睫轻颤着，“那将军还在等什么？今夜，我是你的。”
　　“你是我的……”沈凌琛重复着宋潋月的话。
　　“对，我是你的，任凭你对我做任何事情。”
　　“做任何事情……”轻声呢喃着。
　　像是想起了什么，沈凌琛忽的将宋潋月整个人横抱了起来，然后又轻柔的将她放到榻上。
　　这是让她魂牵梦绕的人，是她心爱的姑娘。压抑了太久的情感一旦有了可以宣泄的出口就会变得一发不可收拾，久违的二人像是不知疲惫的缠绵在一起，用身体诉说着对彼此的想念。
　　“将、将军。”
　　“月牙儿。”
　　这一夜宋潋月比任何时候都要积极主动，好似真的再为沈凌琛庆贺。
　　待事毕，二人都没有半点睡意，紧紧挨在一起，仿佛永远都不会分开一般。
　　沈凌琛搂着宋潋月，“公主今天好像很高兴的样子。”
　　宋潋月说：“是啊，因为我见到了想见的人。”


第54章
　　朝霞宫内，许久未见的两个人紧紧地依偎在一起。现在时辰不早了，但宋潋月和沈凌琛都没有睡意，她们诉说着对彼此的想念。其实，大部分时候还是宋潋月说，沈凌琛听。
　　她无需多言，强有力的心跳已经在告诉宋潋月自己是有多想念她。
　　“公主，我有件事情想要和你说。我……”
　　沈凌琛犹豫了许久，才想要将心中所想之事说给宋潋月听。但她刚开口，就被宋潋月的食指堵住了嘴。
　　宋潋月轻声道：“叫我月牙儿。”
　　沈凌琛握住少女的食指，放在嘴边亲吻着，然后轻声说道：“月牙儿，我有件事情想要和你说。”
　　看着她满面踌躇，宋潋月心里有种不好的预感，但还是开口询问道：“什么？”
　　沈凌琛垂着眼帘不太看与宋潋月那双闪烁的眼眸对视，她沉声说道：“现下火绒国的事情已经解决了，但是梁国的狼子野心已经昭然若揭。刚才宴会上，圣人命我大后日起程前往漠泽，以防梁国出兵偷袭。”
　　漠泽是个地方，位于南国与梁国的交界处。因多年战乱，是个穷苦且寸草不生的荒凉之地。
　　“又要走？”闻言，宋潋月一下子从沈凌琛的怀里坐了起来。没有梳理的秀发散乱在肩头，遮盖住白皙的酥软与翘立。
　　她瞪着一双柳叶眼，难以置信的脱口而出：“我们南国是没有其他将军了吗？那大小韩将军都是摆设吗？还是圣人把你当成铁打的人。怎么可以什么事儿都让你去做，从清溪回来就让你去火绒国，从火绒国回来又要去漠泽，连个歇息的机会都不给。”说着，她的秀眉微蹙，眼睛好像要喷火一般。
　　知道少女是为说自己抱不平，沈凌琛心里升起一股暖意，她将人重新揽回自己的怀里，语重心长道：“现下朝廷内可用之人确实不多，我作为一朝将军，自当以身作则。况且，即便圣人不派我去漠泽，我也会主动请缨。”
　　宋潋月对此不解，“为什么？将军是觉得现在的权力还不够吗？”
　　说来也是奇怪，在此之前，宋潋月是盼着沈凌琛能够握手更多更大的权力。可现在不知为什么，她总想着不管沈凌琛有多大权力，只要她平安就好。反正她和阿姐在宫中也就这样了，也没什么人在欺负她们，而她们也不需要为了生计而考虑，那沈凌琛有多大权力也无所谓了。
　　如今的沈凌琛虽位居高位，但都是她用生命换来的。宋潋月也越发反思自己，沈凌琛对她那么好，她不知感恩，反而一直在利用她。想起沈凌琛身上一块又一块的伤疤，有刀伤、有箭伤，这些狰狞的伤疤宋潋月心疼不已。
　　沈凌琛不知宋潋月心中所想，说道：“和权力无关，这是我的责任。你知道当年蛮夷与梁国联手想要权夺南国领土的那场战役吗？”
　　宋潋月摇了摇头，“不知。”
　　宋潋月是在行宫出生的，来到盛京已是景昌帝登基之后，在此之前的很多事情她从未听说过。
　　沈凌琛耐心地和她说了一下当年的事情，并说道：“当年便是我三叔，也就是瑞希的父亲领兵前去赶跑了蛮夷和梁国。现在，我三叔已经逝世多年，我自当义不容辞的做好他做过的事情。”
　　“可是……”听着沈凌琛诉说曾经的事情，宋潋月的心也跟着澎湃起来，她也知沈凌琛志不在此，她是骁勇善战的云麾将军，就该驰骋沙场，建功立业，可作为她的榻上人，宋潋月还是会担忧，“去梁国的话，一定会很危险吧。”
　　“没事儿，我会照顾好自己的。不管是去安连国还是去火绒国，我不都没事儿吗？”沈凌琛蹭了蹭宋潋月的额头，心爱少女的一举一动总能让她那颗心充斥着暖意。
　　“可是，战场上刀剑无眼……”话说到一半，宋潋月就不说话，她话锋一转，“呸呸呸，我都在说些什么啊。我们将军武艺高强，自然不会出事儿。”
　　景昌帝的命令不能违背，况且这也是沈凌琛自己的意愿。
　　宋潋月不想拖她的后腿，说些丧气话，就为沈凌琛加油鼓劲。
　　沈凌琛微微叹了口气，“此次前往梁国，想必要许久才能回来。你与三公主待在宫内，定要照顾好自己。”
　　之前沈凌琛领兵前往安连国，用了近半年的时间才收复了安连。和安连国不同，梁国兵强马壮的，环境恶劣，只怕要耗费更久的时间。
　　宋潋月赶忙说道：“你就别担心我了，我们不会有任何事情的。”她这样说是安慰沈凌琛，也是安慰她自己。今日她总觉得心里不安宁，好似有什么事情就要发生了。
　　如今已是十月，天气渐变，将要从秋季转入冬季。沈凌琛这个时间点前往漠泽，正旦节是回不来了。这是两个人在一起后的第一个正旦节，原本宋潋月还充满了期待，想着可以和沈凌琛一起过节。
　　每年正旦节景昌帝都会在宫中设宴三日，那些个官员都会携家眷入宫，几乎每日都会喝的烂醉。宋潋月还想着若是沈凌琛喝多了，她就把她带回汐澜宫，在那个温馨的偏殿内与她缠绵，现在看来是没办法了。
　　看着少女失落的神态，沈凌琛安抚道：“没事儿，以后我们会有无数个正旦节。”
　　之前，沈凌琛想要前去漠泽，想法很单纯，做她三叔做过的事情。现在，沈凌琛发现自己对权力有了渴望。她不知道这样是好还是坏，她只知道只有自己得到了更多的权力，站在更高的位置上，她才能保护好她心爱的少女。
　　除了领兵打仗，她一无是处，能给少女的仅此而已了。
　　这样的话题说多了，气氛也变得不太对劲，很是伤感。
　　宋潋月不想在这样的夜晚再说这种伤感的事情，就开口道：“好了，我们还是不说这个了。不管怎么样，我还是之前那句话，我会笑着等将军回来的。”
　　“嗯。”沈凌琛亲了亲少女的额头，撩开她的碎发，轻轻抚摸着那道带着回忆的伤疤。
　　景昌帝答应过她，待她从梁国回来，便晋封她为骠骑将军。为了家族的荣耀，为了自己，为了少女，她都会凯旋而归，就像以前每一次出征一样。
　　宋潋月没有困意，还还想和沈凌琛在聊一会儿，于是转移话题，“将军，你去火绒国的这些事情宫里发生了好多事情，你想知道吗？”
　　沈凌琛并不在意宫中的那些事情，但看宋潋月一副很想说的样子，就点了点头，“想。”
　　宋潋月说：“你知道宋昱堇成亲了吗？”
　　“大皇子吗？”
　　“是啊。”
　　这件事情沈凌琛还真不知道，她记得之前自己从清溪回来的时候，宋潋月就和她说过皇贵妃正在给大皇子相看皇子妃，没想到这么快就成亲了。
　　沈凌琛闲聊道：“是韩姑娘吗？”
　　“不是！”宋潋月抬头与沈凌琛对视，她的眼睛瞪的很大，灼灼闪烁，犹如黑夜中的明珠，“问题就在这儿了，皇子妃居然不是韩琦丽，而是方太傅的嫡孙女。我还以为韩琦丽成为皇子妃是板上定钉的事情，毕竟皇贵妃也要依仗着韩家。”
　　其实，皇贵妃突然选择了方太傅的嫡孙女也不无道理，韩家为皇贵妃母亲的母族，无论如何他都与董家是一根藤上的蚂蚱了，谁想下船都不可能，就只能相互支持。此时，更好的选择便是再拉拢一个在朝中站有分量的文官。
　　方太傅为帝王老师，辅佐景昌帝多年，在朝中更是德高望重。拥有这样母族的皇子妃可帮宋昱堇巩固位置，站稳脚跟。
　　沈凌琛闻言便明白了皇贵妃的用心。
　　宋潋月继续说道：“那方小姐我见过，温文尔雅、知书达理，和嚣张善妒的韩琦丽完全不一样。不过，就是可惜了，一个如此好的妙龄女子，就这么毁在宋昱堇的手里了。”
　　说起宋昱堇和宋瑾安，宋潋月想来口无遮拦。直呼其名不说，语气中充满了对他们的厌恶。想着朝霞宫只有她们二人，沈凌琛也就仍由她说。
　　说到这里，宋潋月忽然来了精神，她拍了拍沈凌琛的肩膀，似乎是想让对方把注意力全部放在她身上，“我听说宋昱堇成亲那一日，韩琦丽在韩府是大发雷霆，将屋内所有东西尽数砸碎不说，还哭了一天一夜。这还真是造化弄人啊，她向来都以皇子妃自居，心心念念的想要嫁给宋昱堇，没想到半路杀出个方若晴。她现在成不了皇子妃，还丢了脸，估计以后都不能好意思出门了。而且，这盛京内的达官子弟都知道她心悦宋昱堇，以后谁还能娶她过门。”
　　韩琦丽这下子是赔了夫人又折兵，倒是解了宋潋月的气。
　　为了讨宋瑾安的欢心，韩琦丽每每见到她们姐妹二人都会恶言恶语的嘲讽她们，所以这韩琦丽便是除了宋瑾安和宋昱堇以外，宋潋月最讨厌的人了。
　　想着韩琦丽当初有多嚣张，现在就该有多丢人，宋潋月属实是开心得不得了。
　　沈凌琛并未见过韩琦丽几次，但盛京内有关于她的传闻却有很多。什么纵马伤人、什么强买强卖、什么嚣张跋扈，当然还有她将会是未来皇子妃这件事情。
　　沈凌琛和韩家不对付，但祸不及家人，她也就没有发表什么看法。只是想着自己这次离开，又会错过宋潋月的生辰了。
　　宋潋月是二月生人，今年沈凌琛是三月从安连国回来的，没能赶得上。照此情形，明年大概是又赶不上了。不过，这也更加坚定了沈凌琛的信心，她定要凯旋而归，要晋封，她要把骠骑将军的名号当做礼物送给心爱的少女。
　　第三日，沈凌琛如期出征。
　　景昌帝非常重视这件事情，临行前亲自携后宫嫔妃、皇子、公主送行，宋潋月和宋逐月自然也在其中。
　　一群人站在高高的城门楼上，下面是飘扬的旗帜以及乌央的大军。
　　沈凌琛对景昌帝跪拜叩首，才抬步上马。伴随着她的一声令下，将士们出征了。
　　宋潋月还是第一次见到如此盛大的场景，看着那熟悉而又挺拔的背影，她热泪盈眶，心中感慨万千，也在默默祈祷希望她的将军能够平安归来。
　　朦胧间，她看到沈凌琛回头过来。宋潋月连忙擦了擦眼泪，然后笑着目送那骑在马上的人。
　　宋潋月的眼神没有沈凌琛那么好，所以看不清沈凌琛的神色。但她知道，那人一定也在看她，而且是笑着的。
　　沈凌琛离开的这个夜晚，宋潋月坐在窗边，久久没有困意。她的手里摆弄着沈凌琛从火绒国带回来的小玩应，爱不释手，却又心不在焉。
　　她抬头看向窗外，今夜天色阴沉，没有月亮。
　　作者有话说：
　　小锦鲤：搞几章事业！这是对月牙儿很重要的转折点
　　小天使们520快乐~有对象的陪对象，没对象的我陪你们~本章留言送红包~~


第55章
　　沈凌琛出兵去漠泽了，宋潋月的生活按部就班的进行着，就如同以往每次她离开的时候一样。只是和以前相比较，宋潋月不太愿意出汐澜宫，更多的时候还是待在书房里面看书。
　　临行前，沈凌琛派人有送了不少的书籍过来，宋潋月就每日沉浸在看书的乐趣中。
　　若是换做以前，宋逐月最想看到的就是妹妹能够安分一点，以免出去受伤。但现在，看到宋潋月忽然变得如此乖巧，宋逐月又觉得心疼。
　　她端着瓷盘，盘子中放着她刚做好的杏仁酥，来到书房后放在了宋潋月的面前。瞥了眼宋潋月正在看的书，竟是那边沈凌琛自己写的游记。
　　宋逐月记得宋潋月应该已经看过这本游记了，开口打趣道：“想将军了？”
　　宋潋月没有抬头，依然看着面前的书，那上面的字迹清秀，洋洋洒洒，可见下笔之人笔笔生风。她很喜欢沈凌琛的字，所以要了她的字帖，想要临摹练字。练了这么久，确实好看了许多，但和沈凌琛相比还是差了许多。
　　“没有。”宋潋月声音淡淡，没什么起伏。
　　宋逐月不信，轻笑道：“没有还看人家写的游记干嘛？”
　　被戳穿了心思，尴尬在宋潋月脸上一闪而过，她逞强道：“我就是喜欢看这类的书而已。”
　　宋逐月没有继续拆穿她，“我做了杏仁酥，你吃点？”
　　宋潋月瞄了眼杏仁酥，隔着点距离，依然能够闻到浓郁的杏仁的香味，但她还是强忍着说道：“我不太饿，一会儿吃吧。”
　　自己做的糕点一直都是宋潋月最喜欢吃的，不管是什么，她都会吃的一点不剩。往常如此，即便她不饿也会嘴馋的吃上几口，今天连吃都不吃，宋逐月只能无声地叹了口气。
　　她提议道：“月牙儿，要不我们出去走走吧。今儿天气好，去御花园看看花，若不然再过些时日，花都要谢了。”
　　宋潋月撇了撇嘴，无精打采道：“我不想去……”
　　“去吧，我们采些落花回来，可以做鲜花饼。”宋逐月充满期待的看着妹妹。
　　可惜，宋潋月仍然不为所动，她只平淡道：“阿姐今日怎的不怕遇见皇贵妃他们了？”
　　“哪能每次都那么赶巧的遇见。”
　　看着阿姐一副兴致勃勃的样子，宋潋月犹豫了一下，最后放下手里的游记，“那去吧。”
　　一看妹妹起身了，宋逐月兴致盎然，“我去拿竹篮。”
　　待宋逐月拿好东西，姐妹二人便一同前去御花园。可事情往往就是这么碰巧，姐妹二人还未走到御花园，就听到回廊里传来皇贵妃逗狗的声音。
　　宋潋月与宋逐月对视一眼，前者开口道：“回去？”
　　后者附和：“回去吧。”
　　第二日，宋潋月的心情有了好转，想着昨日阿姐说过的鲜花饼，嘴馋的吧唧了两下。回忆着鲜花饼的味道，她打算再去一趟御花园。
　　宋逐月收拾好主殿，发现宋潋月不见踪影，以为她又去书房看书。正向要去找她，走出殿门，就看到宋潋月从外面火急火燎地回来了。
　　现下已经十月末了，但宋潋月匆匆走这一趟，还是走的出了汗，娇翘的鼻尖渗着汗珠。
　　宋逐月迎上去，“你去哪里了？”边说边抬手用丝帕擦拭她鼻尖和额头上香汗。
　　只见宋潋月的眼眸放光，神采奕奕道：“皇贵妃这次是真的要倒台了。”
　　闻言，宋逐月愣了一下，“怎么回事儿？”
　　“阿姐，我们进殿说。”说着，宋潋月拉着宋逐月进到殿内，二人在炕几上坐下，她才继续开口说：“我刚才想去御花园采些花瓣回来，结果又碰到了皇贵妃。她正带着她那只狗在御花园散步，我刚想走，就看到皇后领着宋初睿来了。”
　　现下皇贵妃失宠，最高兴的莫过于皇后了。故而每次两个人遇见，总会冷嘲热讽，相互较量一番。宋潋月自是不会错过这种好戏，就躲起来偷看。
　　“谁曾想，皇贵妃那狗不知道是平时作威作福习惯了，还是突然发了疯，居然跑过去对着宋初睿的腿就是一口。”
　　这一切都发生的太快了，待身边的人反应过来，宋初睿已经躺在地上嗷嗷大哭，腿上鲜血直流，惨不忍睹。
　　“那场面给我都吓到了。”想起刚才血腥的一幕，宋潋月心有余悸，“而且，乱糟糟的。皇后一边怒骂着皇贵妃不怀好意，教唆畜生咬人，还一边叫人传太医，她自己抱着宋初睿回了坤宁宫。”
　　宋潋月从未见过皇后如此不顾形象，穿着拖地的凤袍，还能抱着宋初睿飞跑。她的心中也有感慨，有母亲的孩子大致都是这么幸福。
　　另外一边，宋潋月也见到了不同于往日的皇贵妃。出事儿之后，皇贵妃哪还有之前的嚣张跋扈，一脸的不知所措，面色还苍白的吓人。
　　虽说这景昌帝对宋初睿并不像对宋昱堇和宋瑾安那般疼爱，但毕竟是他的儿子，又是所有皇子和公主中年纪最小的。宋潋月不知道景昌帝会如何处理这件事情，但她知道这下子皇后和皇贵妃的梁子就结的更深了。
　　这狗咬人，说好听点是皇贵妃管教不利，说难听点这就是重伤皇嗣，换做旁人可是连千刀万剐都不足惜的大罪。
　　看来，以后这宫里的乐趣不会少了。
　　宋初睿被咬的事情传来时景昌帝正在承意宫内和西贵妃下棋，赌注是谁若输了，便要脱一件衣裳。
　　承意宫殿内淡香充盈，宽敞明亮，床榻桌椅皆是上等的木质雕花。墙上挂着的是书画，高几上摆放的是玉器，日光照射进来，还带着不和季节的暖意。
　　此时，西贵妃正侧坐在炕几上，她的身上只穿了一件薄薄的中衣。
　　看着面前的棋盘，她知道自己又要输了，索性耍起无赖。娜迦将手里的棋子，放回镶嵌着珍贵玛瑙石的棋罐中，撅起嘴道：“不玩了，不玩了。”
　　景昌帝乐呵呵地看着她，“好端端的怎么不玩了？”
　　娜迦动了动坐僵的身子，恭维道：“圣人棋艺高超，嫔妾本就没赢过您，您还想出这么个点子来，说输一局脱一件。您这不表明欺负嫔妾嘛。再说了，您若是想看嫔妾脱光，您就直说，嫔妾又不会拒绝您。”
　　中衣不似外衣修型，反而宽松袖松，但景昌帝仍觉得自己面前的女子别有一番韵味。
　　他觉赏心悦目，眼神中的情/欲翻了翻，若不是现在还是白日，他真想将面前的娇俏女子纳入怀中，好好地疼爱她一番。
　　“那怎能一样，这可是情趣。”
　　年轻的女子撒起娇来犹如一把温柔的刀，但景昌帝却觉得很是受用。他摸了摸娜迦的嫩手，哄道：“爱妃再陪朕下一回儿，朕让你三子还不行吗？”
　　娜迦鼓着脸摇头，然后伸出另外一只手，在景昌帝面前比划了一个五的手势，“五子！”
　　“好好好，五子就五子。”别说五子了，就算是十子，景昌帝也会让。“你啊你啊，惯会耍赖。”
　　娜迦不爱听这话，娇嗔道：“谁让圣人那么厉害，嫔妾根本不是对手嘛。”
　　哪个男子会不喜欢听旁人夸赞自己厉害，不管是什么方面。
　　景昌帝宠溺地点了点娜迦的鼻子，“你还真是个长不大的孩子。”
　　娜迦不以为然，“我母妃曾说过，一个女子若一直能像个长不大的孩子，那就说明她嫁了个好郎君，说明她的夫君待她极好，让她免去了对世俗的感悟。嫔妾今日这般，难道不是圣人的错吗？”
　　这番言辞使得景昌帝一愣，这话在他听来比任何吹捧的话都要来的开心，随即哈哈大笑起来，夸赞道：“你母妃是个懂事理的人。不过，朕到觉得这不是什么错。朕答应你，会让你永远都如孩童般天真无邪的。”
　　娜迦翻手握住景昌帝的手，用拇指和食指摩擦着男人的虎口，惹得男人身上和心里都痒痒的。
　　“嫔妾如今十八了，这时像个孩子还说得过去。若是到了六十多岁还像个孩子，那会被人笑话的。”
　　景昌帝闻言敛起笑意，故作严肃的说：“有朕在，谁敢笑话你，朕砍了他的脑袋！”
　　娜迦笑了，秀眉弯弯，满目甜蜜，“圣人，您对嫔妾太好了。”
　　娜迦面上是笑的，但心里却厌烦至极。
　　对于男人的这套保证，她自是不信又不屑的。
　　她暗自冷笑着：这些话他不知道说给多少人听，又说过多少次，也就骗骗皇贵妃那种无知的女人。
　　一个帝王对女人的保证，若是真的好用的话，那这后宫的妃嫔们包括高高在上的皇后也不会是如今这般。
　　现下这个男人大概是真的有几分喜欢自己，可若是再来新人呢？
　　自己大概就会成为第二个皇贵妃了。
　　这样想着，娜迦的心里有些复杂。她盼望着能再有女子进宫，这样她就不需要虚与委蛇。比起待在这个老男人身边，她宁可青灯伴佛。但另外一面，她又不希望再有女子进宫，这样就不会再有人受到迫害，而她也可以利用这个男人的宠爱达到自己的目的。
　　比如说，让她心中的那个英勇之人百岁无忧，手握权力，站的更高。
　　前些日子，沈凌琛领兵出征，娜迦也去送行了。看着那渐行渐远的背影，她的心中是说不出的酸涩。
　　当时在场的人太多了，她不怕被人看出异常，所以一直没敢掉眼泪，只能隐忍隐忍再隐忍。
　　这马上就要到冬季了，冬季行军打仗形势要更加严峻。娜迦相信沈凌琛的才能，相信她定会凯旋归来，但战场上刀剑无眼，她还是担心对方会受伤。
　　因身份有别，她连一句“将军珍重”都能说，更加不能为她流露出一丝一毫的真心。
　　不知道她现在如何，又行军到了哪里。越往漠泽走，天气越冷，她会不会冷着、饿着，又是否带够了可御寒的衣裳。
　　百般思绪，她也只能在心中默默祈祷。
　　愿沈将军，平安归来。
　　作者有话说：
　　锦鲤：恶犬出没，出行小心！


第56章
　　承意宫内，翠珠端着一碗刚熬好的甜汤从外面走进来。
　　看着那碗甜汤，西贵妃连忙起身，走了几步迎上翠珠，从她手里接过甜汤说道：“圣人，喝点汤吧，喝完娜迦再陪你下一回儿。”
　　女人温柔惬意，声音甜美，景昌帝很是受用，他笑着接过甜汤，感觉到温度合适，他便一口喝光。
　　看着男人将汤一滴不剩的全部喝下，娜迦的眼中闪烁着复杂的光，她问道：“圣人觉得好喝吗？”
　　景昌帝不疑有他，笑着说：“好喝，就和爱妃一样甜。”
　　娜迦拿过喝空的瓷碗，转身交给翠珠的瞬间，嘴角不自然的勾出一抹冷笑，与刚才的浓情蜜意正相反。
　　和她一样吗？
　　娜迦的心里不知是该高兴还是该难过，果然她一已经是金玉其外败絮其中。她就犹如这碗甜汤，表面上光鲜亮丽，味道香甜，但则是就是一碗浑浊的涮锅水。
　　喝过甜汤，景昌帝缠着娜迦就这面前这盘棋下完，娜迦没有再推脱，继续陪着男人下棋。
　　可没下多大一会儿，一个小太监忽然急忙地跑到殿外，声音焦急道：“圣人！奴婢有事要报！”
　　听着那尖细的声音，景昌帝不自觉的皱起眉头，不悦地压低声音，沉沉道：“什么事情，慌慌张张，成何体统！”
　　小太监抹了把额头的汗水，也顾不上其他，直言道：“禀圣人，三皇子在御花园游玩，被皇贵妃的狗咬伤了。”
　　“什么？！”闻言，景昌帝怒气上头，一掌拍在了棋盘上。
　　原本被摆放的错综复杂的棋子瞬间一塌糊涂，有的棋子甚至飞起落在了地上，还有的落在了娜迦的衣裙上。
　　娜迦赶紧套上外衣，说道：“圣人，事不宜迟，赶紧去坤宁宫看看吧。”
　　景昌帝的眉头皱成了小山，他安抚了娜迦几句，起身去了坤宁宫。
　　当景昌帝来到坤宁宫，太医们正在给宋初睿包扎伤口。
　　景昌帝来得晚，没有看到伤口，只看到宋初睿短粗的小腿上缠着一层厚厚的纱布，还有血正在往外渗。
　　“皇儿如何了？”景昌帝看了眼正在哭泣的皇后，哑着嗓子询问太医。
　　太医说：“三皇子的伤口已经包扎好了，只是伤口极深，即便之后好利索了，也会留下伤疤。”
　　景昌帝闻言，脸庞褪去了血色，转而露出愤怒之色，一双浑浊的眼睛阴沉的吓人，是少有的厉色。
　　看到景昌帝，皇后姜氏一下子跪到他的腿边，哭喊着说道：“圣人啊，你可要为我们睿儿做主啊。皇贵妃自是嚣张跋扈，又和臣妾不对付。以前，臣妾也就忍了，可是她变本加厉，居然教唆恶犬故意伤人。你快看看咱们睿儿，他才那么大点，就被恶犬咬伤，刚才疼得死去活来直打滚，还嚷嚷着要找父皇，要让父皇抱。臣妾这个做母亲的，心疼的都要无法呼吸了。圣人，你可一定要为睿儿做主啊！臣妾当初好不容易生下他，太医们都说睿儿先天不足，所以臣妾一直小心小心再小心，甚至不舍得他磕着碰着，今日没想到会遭如此祸事……”
　　皇后声泪俱下，句句扎心。
　　当年景昌帝还是皇子，迎娶姜氏为皇后并非他本意。而是先帝觉得姜氏知书达理、待人接物落落大方，是个日后能够母仪天下的人。
　　那个时候的宋恒是心悦如今的皇贵妃董氏，年轻的董氏貌美如花，说话温声细语，二人小情蜜意，很是默契。董氏总能想他心中所想，念他心中所念。
　　由于正妃和侧妃无法一同入门，于是还是皇子的宋恒不顾他人反对，在迎娶了姜氏后的没几天，就将董氏以侧妃之名迎进府里。
　　从那之后，二人更是花前月下，谈论诗词歌赋、对酒当歌，好不惬意。
　　之后，姜氏先有了身孕，诞下长女宋靖初。对这个第一个女儿，宋恒是疼爱的，但转年董氏就生下了长子。
　　这是景昌帝的第一个儿子，又是最宠爱的董氏所生，景昌帝赐名：昱堇。昱有阳光的意思，里面包含了他对这个儿子的期待也饱含了对董氏的喜爱。就如同宋瑾安一般，他赐号昭阳公主，也有太阳的意思。
　　宋昱堇和宋瑾安之后，王府里接二连三有婴孩出生。
　　宋瑾安、宋宥言、宋思羽。
　　再之后，他从皇子变成了如今的圣人，把行宫里的两个女儿接回来之后皇宫里的孩子就更多了。
　　但这些孩子和宋初睿都不同，宋初睿是他登基以后第一个，也是唯一一个出生的孩子，又是皇后所生，身份格外尊贵。
　　景昌帝对姜氏并没有什么感情，但这些年姜氏高居后位，功大于过，就如同当初先帝所期待的那样。她是个好皇后，好妻子，也是个好母亲。
　　看她声泪俱下痛不欲生的模样，景昌帝的心不禁软了下来。
　　他轻柔的扶起姜氏，将她抱在怀里轻声安慰着。
　　景昌帝想说会严惩皇贵妃，会给皇后一个满意的交代，但是转念一想他与皇贵妃这些年的情谊，还有那一声声的“恒郎”，景昌帝的心中终究不舍。
　　思量再三，景昌帝叫来了魏效忠，“去，把那只畜生给我处理了，还有禁足皇贵妃，没有朕的命令，不准她踏出承欢宫半步！”
　　姜氏安静的听景昌帝下令，对于皇贵妃的惩罚太轻了，只是禁足而已，并未打去冷宫或者降位，可见皇贵妃在景昌帝心中还是有地位的。姜氏心中酸涩，却不能说什么，只能抱紧景昌帝，流泪哭泣。
　　魏效忠领命去了承欢宫，当听说他来是要将狗带走的时候，皇贵妃又哭又闹，求魏效忠放过她的狗。
　　“圣人几乎不来承欢宫了，现在能够陪伴在我身边的只有圣人送我的这个来宝了。现在他要把它从我身边带走，当真是一点旧情都不念了吗？！”
　　皇贵妃头发凌乱，毫无形象的哭喊着。
　　听到主殿传来吵闹的声音，宋瑾安急忙赶了过来，看到这个阵仗吓了一跳，赶紧询问是怎么回事儿。除了皇贵妃和魏效忠以外，其他人都低着头，谁也不敢说话。
　　宋瑾安着急，询问香眠。
　　香眠支支吾吾地说了宋初睿被来宝咬伤的事情，只见闻言后的宋瑾安脸色阴沉的可怕。
　　看着母妃跪在地上，哪还有往日皇贵妃的风采，宋瑾安咬了咬后槽牙，求情道：“魏公公，这来宝曾是父皇送给母妃的，母妃疼它疼得紧，公公可以将它带走，能不能留下它一条命？全当给母妃留个念想，昭阳也会感恩你今日的做所作为。”
　　此话让魏效忠面露为难之色，“公主殿下，奴婢也是领命办事儿，请您还是不要为难奴婢了。”说着，他冲旁边的人使了个眼色，那人上来直接将来宝抱走。
　　“不要啊，不要，不要把来宝带走，不要带走它！”皇贵妃还在哭喊着，但没人会听她的。
　　在这深宫之中，失势的妃子命如草芥，那些曾经把你当成主子的人，之后不踩上一脚都是念及旧情了。
　　待所有人退去，承欢宫内还回荡着皇贵妃哭泣的声音。
　　宋瑾安跪在她的身边，也流了眼泪，“母妃，你不要这样，你起来。不就是一只狗吗？安儿再送你一只。”
　　“来宝可是你父皇送给我的，他说他不在的时候，就让来宝陪着我。可、可是，他现在不要我了，却连来宝都要夺走……”
　　宋瑾安不知该如何安抚皇贵妃，只说：“母妃，你还有我呢？安儿会永远陪着你的。”
　　看着自己的女儿，皇贵妃才觉得安心不少。是啊，她还有她的女儿和儿子。她是失宠了，但是她的儿子和女儿得宠又优秀，只要日后他们任何一个人继位了，那她就算是受再多的苦又有什么关系？
　　这样想着，皇贵妃的心里好受了许久。她擦了擦眼泪，缓缓起身，对香眠说道：“本宫要沐浴更衣。”
　　一看到皇贵妃恢复如初，宋瑾安安心了许久。
　　香眠说了句：“是。”就赶忙行动起来。
　　看着皇贵妃挺直的腰板，宋瑾安的手攥成了拳头。她暗自发誓，要让所有侮辱她母妃的人付出代价，好在她的计划正在进行中。
　　当皇贵妃被禁足的消息传出来的时候，宫外丞相府中的董清明心里一惊，因不知发生了什么事情，就急忙派人进宫询问。但派去的人回来禀报说承欢宫外有人把手，根本进不去。
　　没办法，董清明只能让自己的门生在上朝的时候说起这件事情。那人直言皇贵妃为人贤德淑能，恪守本分，不应该被禁足。
　　这些话无疑是触到了景昌帝的眉头，他在朝堂之上拍桌大怒，“贤德淑能之人会残害皇嗣？”
　　残害皇嗣？
　　这可是天大的罪名。
　　董清明傻眼了，知道女儿这次是真的失势了。
　　魂不守舍的董清明下朝回府，小韩氏看到他这幅模样，很是担忧，知道朝堂上一定发生了什么事情，却没有问出口。
　　妇道人家，打听朝堂之事是大忌。
　　倒是董清明，他看着小韩氏，想到了什么，最后问道：“卿卿在哪里？”
　　小韩氏如实说道：“卿卿外出与小姐妹去娘娘庙了。”
　　董清明略微点了点头，心里想着：看来，他要落实自己的计划了。
　　想着事情，董清明对小韩氏说道：“最近一段时间看着点卿卿，尽量不要让她外出了，更不要让她接触那些不三不四的人了。”
　　董清明并未把话说明白，但小韩氏还是感觉到了什么。即便心里不愿意，她还是遵从了夫君的意愿。
　　她总是如此顺从，把董清明当成天，这也是当初董清明娶她过门的原因。
　　小韩氏说了句：“我省的了。”
　　最后，来宝是如何被处死的，没有人知道，也没有人关心。
　　在大家都以为这件事情就这么过去的时候，皇宫内忽然敲起了丧钟。
　　为的是年仅七岁的三皇子。
　　作者有话说：
　　昨天锦鲤的眩晕症犯了，一睁开眼就是天旋地转的，在床上躺了一天没能码字，所以今天更新才晚了，希望大家不要介意~21点还有一更呦。


第57章
　　宋初睿乃景昌帝唯一嫡子，皇嫡子大丧，举国哀悼。
　　失去了儿子的姜氏不依不饶，她将所有的错都怪在皇贵妃身上，说尽了诅咒皇贵妃的话。但不管她如何愤怒，不管她如何咒骂，都无济于事，她的儿子再也回不来了。
　　为了安抚皇后，景昌帝这几日一直宿在坤宁宫，陪伴着皇后，深怕她会有什么想不开随着去了。景昌帝不来承意宫，娜迦也乐的自在，全当是自己歇息几天，不用露出那些虚情假意的表情和说出连她自己都会作呕的话。
　　到了宋初睿要下葬的这一天，姜氏一夜之间白了头，丧礼上不会哭也不会闹，就靠着装有宋初睿尸身的棺椁，好似一块浮木。
　　景昌帝丧子，整个人也憔悴了许久，仿佛一下子老了十几岁。看着人来来去去，他的状态和姜氏没什么区别，眼下的乌黑的一圈代表着他已许久没能休息好了。
　　皇贵妃被禁足，无法走出承欢宫，便有宋昱堇和宋瑾安代母抄经，以求宋初睿的灵魂能够早日升天。
　　当他们兄妹二人的时候，姜氏也回过神来，她高声叫喊着，将那些经文全部扔了出去，她冷眼嘲讽着：“若是皇贵妃真心悔过，那就用她的命来偿我睿儿的命！”说完，才痛哭起来。
　　鲜少进宫的宋靖初携驸马抱着稚子进宫，失去了保底的宁平公主哭的几乎断气，而她的稚子似乎也能够感受到母亲的悲痛一般，哭闹个不停，最后被奶嬷嬷抱去了其他地方。
　　待时辰到要起棺椁了，姜氏好像突然反应过来似的，冲上前抱住棺椁不松手，她哭喊着：“我的皇儿没死，他才那么小，不可能死，他不会丢下我的。不行，你们不能将他带走，他要是找不到我，会哭闹的，求你们，不要带走我的睿儿……我的睿儿啊……都怪天煞的皇贵妃，我一定要让她偿命，让她还我的睿儿……我的睿儿啊……”
　　姜氏整个人已经近乎疯癫了，景昌帝不知该如何安慰自己的皇后，就只能抱着她的身子，将她拉扯开，然后在她耳边轻唤着姜氏的乳名。
　　姜氏顾不上那么多，她拼命的挣扎，拼命地拍打着景昌帝的手臂，还在说着：“我的睿儿没死，圣人，你听，是睿儿在哭。睿儿他没死！他在哭！他在找我！他在找母后！他在找我啊……睿儿啊，母后这就来找你，你别哭……”说着，她又想要冲上前去阻拦往外抬的棺椁。
　　对此，景昌帝只感觉到深深地无力，他只能更紧的抱着姜氏。宋初睿也是他的儿子，他怎么会不心痛
　　姜氏哭的厉害，结果一口气没上来，身子一软，晕在了景昌帝的怀里。
　　吓得景昌帝立马抱起姜氏将她送到榻上平躺，并召太医诊脉。
　　娆娆是坤宁宫小厨房里的一个烧火丫头，身份卑微，无人问津。由于三皇子的离世，最近坤宁宫中的气氛非常压抑，自然也没有人会在意她这个烧火的小宫女。
　　娆娆拿着昨儿不小心被火燎到烧了个洞的宫裙去到汐澜宫，像她这样的宫女在宫中一抓一大把，虽然有俸禄，但微乎其微不说，她还想攒着这些钱留着到了年岁好出宫去找个好人家。
　　看着被燎了一个洞的宫裙，娆娆舍不得丢，自己又不太会女红，就只能拿去汐澜宫，找那位三公主帮忙。
　　娆娆来到汐澜宫的时候，宋逐月和宋潋月刚用完晚膳，趁着天气还未完全变冷，姐妹二人坐在院内的石凳上聊天。
　　看到娆娆来了，宋逐月便把她迎进殿内。
　　几个人说着话，娆娆的神色忽然变得神秘了起来，她压低声音说道：“你们不觉得三皇子的死很蹊跷吗？”
　　宋逐月和宋潋月对视一眼，听话便知娆娆一定是知道什么内情。
　　宋潋月附和道：“我是觉得挺蹊跷的，虽说是被皇贵妃的狗咬到了，但是太医们已经进行了救治。当时听说他第二日醒过来的时候，和平常没什么区别。我还以为他没事儿了，结果过几天就听到丧钟，我都懵了。”
　　这话倒是真的，宫内突然敲起丧钟的时候，宋潋月吓了一跳，她第一想法就是难道是皇贵妃伤心过度，一命呜呼了？她还想过，可能是安嫔或者谨嫔出了什么问题，怎么都没想到居然会是宋初睿。
　　娆娆看了下四周，好似这汐澜宫除她们三个人还有其他人一般。
　　她看了一圈确认了什么，才神秘兮兮道：“我不就是在坤宁宫当差吗，所以事后见过三皇子一次。当时三皇子的脸有红似白，没有一点异象。没想到，第三日的时候，他整个人就开始不正常起来。”
　　听到这里，宋潋月更感情去了，“哦？说来听听，怎么个不正常？”
　　宋逐月觉得这样说逝者的闲话不太好，就拉扯了宋潋月一把。
　　宋潋月说：“没事儿的阿姐，难道你不想知道宋初睿怎么突然就没了的吗？”
　　宋逐月：“……”好吧，她也是想知道的。
　　说了几句话，娆娆觉得口干舌燥，开口问道：“有水吗？”
　　“有！你等着！”宋潋月殷勤的起身给娆娆倒了一杯水。
　　喝过水，娆娆舔了舔自己发干的嘴唇，才继续说道：“据说起初的时候三皇子只是低烧头疼和食欲不振。这大概是第三日的时候，小厨房做了许多东西，他都不爱吃，甚至连平日里最喜欢的酒酿圆子都给退了回来。之后，他就变得特别敏感。但凡有宫女或者太监从外面走过，他就嚷嚷着说太吵了。而且，整个人还特别爱躲在被子里，好似见不得光。那几日，我们小厨房无时无刻烧着热水，皇后娘娘身边的大宫女长念没一会儿就会来端走一壶水，说是三皇子一直觉得口渴，要不停的喝水。奇怪的点还在于，他明明口渴想喝水，却还怕水，据说喝水的过程极度艰难。”
　　娆娆顿了顿，又喝了口水，“在那之后，就是三皇子一直大喊着疼，说有虫子在他身上爬来爬去，可他的身上明明什么都没有。那声音凄惨可怖，主殿距离小厨房那么严，都能够听得到。当时，我们还怀疑这三皇子是不是被身上了，或者招惹了什么不干净的东西。”
　　闻言宋潋月很是好奇，她问：“没有召太医来看看吗？太医怎么说？”
　　娆娆说：“怎么没召，几个德高望重的太医差点就要搬到坤宁宫侧殿入住了。对于三皇子的病症，太医们也是束手无策，倒是开了药，可喝了完全没效果。这不，没几天三皇子就不行了。我听其他人说哈，三皇子去世之前还窝在皇后娘娘怀里说自己疼。”
　　宋潋月和姜氏并没有什么仇恨，更宋初睿就更没什么了。宋初睿是早产儿，身子一直不好，姜氏一直不放心他外出，所以宋潋月和宋初睿一年也见不上几回。
　　在听到这些事情的时候，宋潋月只觉得唏嘘。主要还是觉得宋初睿年纪太小了，才七岁而已。
　　倒是宋逐月，在听完娆娆地这些话之后，微微地叹了口气，说了句：“这种病很痛苦的。”
　　宋潋月敏锐的抓住了些什么，她看向宋逐月，“阿姐，你知道宋初睿得了什么病？”
　　宋逐月点了点头，“宋初睿并非招惹了不干净的东西，而是得病了。我曾在一本古籍医书上看到过，这叫做恐水症。”
　　“这是什么病？”宋潋月从未听说过还有这种病。
　　宋逐月解释道：“所谓的恐水症其实是一种和瘟疫类似的传染病，说这人若是被猫啊、狗啊，抓挠咬，就会生这种病。若是得了病的人再去咬其他人，那另外一个人也有可能会被干扰。这种病的现象就是焦躁不安、怕光怕水，故而叫做恐水症。”
　　又是一声叹息，宋逐月说：“没想到他会染上这种病，这种病的死亡几率特别高。医书上写过，一旦得了恐水症，后期伤口处会有灼烧或者撕痛感。宋初睿还是那么小的一个孩子，怎么受得了这些。”
　　汐澜殿内的几个人想象着宋初睿经历的那些痛苦，浑身起鸡皮疙瘩。
　　待衣服补好，娆娆离开了。宋逐月送她出去，顺便关上宫门。回来的时候，就看到宋潋月坐在榻上抹眼泪。
　　宋逐月说：“这是怎么了？好端端地掉什么金豆子啊。”她以为宋潋月是因为今天说到宋初睿的事情而伤感才哭的，就安慰她说：“宋初睿是个可怜的孩子，希望他能够早登极乐。”
　　谁想到，宋潋月擦了擦眼泪说，“我才不是为了宋初睿哭。”难受归难受，这若是换做别人，她也会觉得心里难过。她和宋初睿之间没有感情，不至于为他哭。
　　“那是因为什么？”
　　“我想到了阿姐，阿姐如今这么怕狗，不也是因为四岁那年被狗咬到了吗？我一想到阿姐差一点就和宋初睿一样，我这心里还觉得后怕。”
　　闻言，宋逐月的目光柔和了许多，她拍了拍妹妹的手，“好了好了，别哭了，我这不是没事儿吗？只能说，我比较幸运吧。”
　　若是不是腿上还留着当时的伤疤，宋逐月已经想不起来当初的事情。
　　她问妹妹，“当初的事情你还记得？”
　　“怎么不记得了。”宋潋月说，“那个场面我这辈子都忘不了。”
　　宋潋月记得那日她和阿姐跟着娘亲以及游鱼姑姑外出采买，结果在路上遇到了一个七八岁的叫花子。
　　那叫花子受了伤，躺在地上奄奄一息，野狗见了想要上前分食。但善良的宋逐月挺身而出，虽然用棍子打跑了野狗，但自己却还是被野狗咬了一口。
　　当时宋潋月吓傻了，回过神的时候，娘亲已经将阿姐抱在怀里，阿姐大哭喊疼，腿一直在流血。
　　娘亲也是心善之人，她不禁将宋逐月带了回去，还将那个受了伤的叫花子带回去，替她疗伤。
　　疗伤期间，阿姐很喜欢去找那个叫花子玩，也不知道两个人都聊些什么，每次宋潋月看到她们的时候，都觉得她们笑的很开心。
　　再之后，宋潋月的记忆也模糊了，毕竟那个时候她也才四岁。除了阿姐的时候，她记得不多。
　　再记着的就是那叫花子不知道什么时候不告而别了，失去了朋友的阿姐苦恼了许久，还发了一场高烧。
　　在那之后，阿姐貌似再也没有提过那个叫花子了。
　　作者有话说：
　　锦鲤：宋初睿的死其实就是狂犬病。
　　宋潋月/宋瑾安：很好，王位竞争者少了一个。


第58章
　　沈凌琛领兵前去漠泽已经过去了一个月，天气慢慢变冷，她却一点消息也没有传回来。
　　不，应该说没有收到她消息的只有宋潋月吧。
　　沈凌琛这次是领兵出发，定期都会传信回来。而这些信，大概只有景昌帝和前朝那些朝臣们以及家人知道。
　　哦，那个西贵妃应该也会知道，毕竟宋初睿下葬之后没多久，景昌帝又开始宿在承意宫，而且经常是忽略早朝。想来，她若是想要打听有关于沈凌琛的消息自然是打听得到。
　　有了之前的事情，百官们纵然不满，也没人敢当出头鸟。董清明心里有自己的如意算盘，况且女儿也被禁足，那圣人宿在哪里，他都无所谓了。
　　其实，娜迦这边，并不像宋潋月想的那样。为了避嫌和不给沈凌琛添不必要的麻烦，娜迦从未随便打听过，但景昌帝会主动和她说起这些事情。
　　比如说沈凌琛行兵到了哪里；比如说他们遇到山贼，沈凌琛便伸张正义，为民除害，端了山贼窝；还有就是翰林院顾编修家的女儿居然趁夜骑马出走去寻沈凌琛，非要与她们一起上场杀敌，气的顾编修差点把房梁给拆了。
　　娜迦是认识顾欢的，而且很熟，当她还是安连国公主的时候，顾欢带着她去乞丐窝体验贫民生活，这件事情让娜迦毕生难忘。和这件事情相比较起来，连夜出走，好像并不算什么出格的事情，像是顾欢会做出的事情。
　　入秋又入冬，雷雨猛烈的拍打着窗户，伴随着还有呼啸的寒风，整个汐澜宫内显得苍凉又落败。
　　宋潋月不知这会不会是今年最后一场雨，只觉得偌大的皇宫不似往日的繁华热闹。
　　宋潋月觉得今年是个多事之年，皇宫里送走了皇太后又送走了宋初睿，接下来会不会发生什么，而有谁又会出事儿……这些，宋潋月都不知道，她只知道皇贵妃被禁足到现在仍未被放出来。听说宋昱堇和宋瑾安一开始还总是去景昌帝那里为皇贵妃求情，但景昌帝一直没有松口。
　　一方面是因为失去了皇子，对于景昌帝而言是个悲痛的事情；另外一方面，他也要给皇后一个交代。若不是看在当初的情面上，董氏现在怕已经搬到她们汐澜宫旁边的凝霜宫了。
　　求情几次都被驳回之后，宋昱堇和宋瑾安也就不再去了。承欢宫那边除了兄妹二人有事儿没事儿会去看望皇贵妃之后，好像被大家所遗忘。
　　日子这样一天天的过去，到了十一月中旬，沉寂了许久的皇宫忽然热闹了起来。
　　原因是苍兰国使臣来访，景昌帝热情的招待了远道而来的使臣，也是这么久以来，宫中再次设宴。
　　苍兰国是位于南国西边的一个国家，与南国、东岳并称三足鼎立。无论是国土面积还是财政收入以及军事力量，三国之间都不相上下。
　　这次作为使臣来到南国的人物居然非同小可，是苍兰国的左丞相，一个名为蒋昭的女子。
　　这个左丞相今年20出头，与宁平公主宋靖初年龄相仿，但却掌握着沧浪过的命脉。
　　苍兰国和南国有相似之处，比如说并没有男尊女卑的观念，女子可入朝堂，也可上场杀敌，也可相夫教子，全凭个人意愿。不同的是苍兰国比南国存在时间更久，如今的苍兰国是由一位女皇所治理的。
　　虽说苍兰国是有帝王的，但据说这女皇在处理朝政时还要先问过这位蒋左丞的意思。这人说好听点是一人之下万人之上，手握至高无上的权力，说难听点这就是挟天子以令四方诸侯。朝堂之上，大家可以不在意女皇，但必须遵循这位蒋左丞的意愿。她点头的事情，女皇不会过问，她摇头的事情，女皇不会更改。
　　早起一个月前，景昌帝就收到了苍兰国递来的消息，说苍兰国使臣会带着宝物到访，想于南国交好。原本以为只会来个小人物，没想到是这位蒋左丞亲自来了。
　　朝堂之上，太监传使臣觐见，蒋昭便带着自己的侍从昂首阔步地走了进来。面对南国的皇帝，蒋昭的目光直视景昌帝，眸色犹如寒泉淬冰，覆盖着冷冽的气息，丝毫没有卑躬屈膝的意思。
　　站在两侧的文武大臣对此颇为不满，站在最前列的都董清明和谈柏冲对视一眼，二人目光交汇，竟是第一次对一件事情产生了相同的想法。在场的人都觉得这位苍兰国来的使臣态度嚣张，但是想到她的身份、她的手段，谁也不敢多说什么，哪怕是董清明、谈柏冲以及韩逊。
　　和他们相比，韩禄倒是有些沉不住气，他对面前这个女人不敬的态度表示气愤。但是，在韩逊的目光逼压下，也就只能站在自己的位置上，不敢有一丝一毫的动作。
　　毕竟惹了这个女人，就等于惹了整个苍兰国。若到时候苍兰国发难与南国，两败俱伤还只是最好的下场。
　　最主要大家还是要揣测景昌帝的意思，于是纷纷看向高高在上的宋恒，想从他的神态中解读一二。
　　可惜，景昌帝面对蒋昭的时候，也要权衡利害关系，礼让她三分。
　　只见景昌帝笑呵呵地说道：“蒋左丞远道而来，车马劳累，可有不适？”
　　蒋昭目光直视景昌帝，开口道：“劳南帝费心，本相一路而来看了许多南国风景，只觉得美不胜收、心旷神怡，并无任何不适。”
　　这位苍兰国的左丞相虽为女子，却有着几分逼人的英气。面对南国的皇帝以及文武百官态度不卑不亢，说起话来也是游刃有余。
　　“那便好。”景昌帝与之寒暄着，“早听闻蒋左丞之名，今日一见果如传闻中一样，巾帼不让须眉。前些日子，朕收到信件，说苍兰国使臣到访，没想到蒋左丞会亲自担任使臣之职。”
　　“南国过奖，吾皇非常重视此次事情，也希望南国能够感受到我们的诚意，故而特派遣本相前来。”
　　闻言，景昌帝心生疑问。按照这位蒋左丞在苍兰国的地位，派她前来得去比苍兰女皇亲自前来还要有诚意。但若非她本意，没人能命令她，她亲自来到南国真的只是张现诚意吗？
　　景昌帝与蒋昭客套的寒暄了几句，蒋昭就直奔主题，她说道：“吾皇听闻南帝喜爱各式各样的字画，特别是这天下第一画师骆驼自的画作。虽说这骆驼子已经去世，但我苍兰国的宝库中仍收藏着一副骆驼子的画。为表与南国交好的决心，吾皇愿忍痛割爱，将这幅画作献给南帝。”
　　蒋昭说着，冲自己带来的侍从使了个眼色。侍从立刻会意，将一直拿在手中的画作展开，里面是一张精美的山水图。
　　看着这幅画，景昌帝的眼睛睁大发亮，很难移开。
　　这骆驼子曾是翞羽国的一名画师，虽然名声在外，但为深居简出，鲜少有人见过他的阵容。神秘加上高超的画技，使得这位画师蒙上了不一样的色彩，也使得他所作之画千金难求。骆驼子本应该是个旷世奇才，但却在国破家亡中逝世。
　　他的很多画作伴随着翞羽国的覆灭，被一场大火烧个干净，只留下寥寥几幅。
　　对于骆驼子的画作，就连归一国之王的景昌帝也只是听闻，而从未见过。现下，骆驼子逝世，他的画作更是出到十万两也没人愿意出的地步。
　　看着面前的山水画，景昌帝的眼睛都要钻出眼眶，恨不得贴的近一些，再近一些。
　　景昌帝努力地克制着自己，不让丢人的露出一副没见过世面耳朵样子，清了清嗓子，客套地说了一句：“苍兰帝有心了。”
　　景昌帝是知道这个蒋左丞在苍兰国的地位，若不是她想于南国交好，想必即便苍兰国的女皇根本不会想起这件事情；若不是她拿来这骆驼子的画作，苍兰帝也根本不会忍痛割爱。
　　所以，景昌帝心里越发觉得疑惑，但他面上不嫌，又多少了一句：“多谢蒋左丞，这份礼物朕甚是喜爱，定当好好珍藏，绝不二手。”
　　“南帝喜爱，便不辜负吾皇的一片心意。”蒋昭的声音不咸不淡，甚至没有什么感情。
　　景昌帝点了点头，也不愿意跟他们绕圈子，直言道：“既然苍兰国如此有诚意，那我南国自当不能博了这份情面，不知苍兰帝想以何物作为交换。”
　　这个世道，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，有的只是利益上的往来。苍兰国献上这么一份大礼，自然是有他们想要的东西。想来，这东西不会太小了。
　　景昌帝心中不舍将自己的东西送与他人，但为了两国之间的利益，不管对方说什么，他都得拿出来。毕竟，能够与苍兰国联手，那便是珠联璧合，强强合并，更是锦上添花。
　　事情已经说到这里，蒋昭也直来直去，“吾皇爱美，以及所有美好的事物与人。若南帝愿意，吾皇想于您的公主和亲。”
　　此话一出，朝堂上一片哗然。
　　一幅画换一个公主，真亏他们说得出口。
　　景昌帝闻言，更是眉头紧蹙。昭阳可是他的掌上明珠，他怎舍得让她去和亲，哪怕是去苍兰国也不行。
　　看出景昌帝的想法，蒋昭进一步说道：“南帝圣明，本相说句不该说的话，南国现下岌岌可危，左有东岳、上有蛮夷、右有梁国、下有沙丘和晋国。虽你们有骁勇善战的沈家军，但那沈凌琛并非三头六臂之人。本相听闻这沈将军已经出兵前往梁国，若此时蛮夷又或者东岳举兵进犯，那南国的处境可想而知。如今这个情况，南国与苍兰国交好，可谓百利无一害。”
　　对于南国的情况，蒋昭早有所闻。她知如今南国能够领兵打仗的将军不多，除了沈家还有韩家。但她却没有提及韩家，可见根本没把韩逊以及韩禄放在眼里。
　　韩逊和韩禄也知她的意思，双双看向这位女子，眼神中燃着烈火，却敢怒不敢言。
　　如今南国的处境确实不太平，景昌帝自然懂得，可是……可是，那可是昭阳啊，是他最疼爱的女儿，也是她最看好的未来可继承大统的公主，他怎么能让这么优秀的继承人前去和亲。
　　此时此刻的景昌帝亦然没有想起来，他并非只有宋瑾安这一位公主。
　　看出景昌帝的犹豫，蒋昭不以为然，她本也没想过南国会立刻答应这件事情，但她知道不管他们愿不愿意，终究是会答应的。
　　蒋昭勾了勾嘴角，“本相会在南国待上一段时日，南帝可好好考虑一番。到底是您的公主重要，还是整个南国的百姓重要。”
　　这种话，怕是只有这个蒋左丞能够说得出来，景昌帝盯着面前的女人，只见她的嘴角带着笑意，但是眼眸中仍是一片寒冰，好似无论如何都不会被融化一般。
　　这等魄力根本不像是一国丞相，反而比有些国的国主还要威严霸气。
　　景昌帝忽然明白为何有人会说她运筹帷幄、手段雷厉风行。能够在苍兰国翻云覆海的人，自有她的过人之处。
　　景昌帝也同样笑了笑，回应道：“这件事情朕会好好考虑，蒋左丞远道而来，今夜朕在宫中设宴，款待左丞，还请左丞不要嫌弃。”
　　从进到上阳殿到现在，蒋昭第一次拱手作揖，“多谢南帝美意。”
　　作者有话说：
　　宋逐月：我家阿昭终于出场了，该是我说拜拜的时候了。
　　宋潋月：呜呜呜，舍不得阿姐走~~


第59章
　　晚上的宫宴，苍兰国来的蒋左丞高高坐上，位置仅次于景昌帝。
　　宴席上，蒋昭缓缓开口道：“本相此次前来，还为南帝带来了其他的礼物。”
　　说罢，她拍了拍手，几个腰身纤细、风姿绰约的女子缓缓走了上来。她们穿着暴露的舞衣，身姿窈窕，走起路来那盈盈一握的腰身更是一扭一扭，晃动着仅用一块布遮着的酥软以及显形的臀部。
　　点此情景，景昌帝的眼睛发亮发直。
　　蒋昭继续说道：“这几位女子都是经过特殊训练，各个身怀绝技，今儿苍兰国愿将她们献给南帝。”
　　景昌帝听闻此话，激起了兴致，连忙说道：“多谢蒋左丞美意，快让她们舞起来吧。”
　　蒋昭再次拍了拍手，音乐响起，几名舞者应声而起，随着韵律扭动着身子。
　　“阿姐，你看，那貌似就是苍兰国来的使臣了。”宋潋月的位置坐的远，只能看到几名舞者的背影，以及高坐在丹陛之上蒋昭的侧颜。
　　宋逐月抬眸看过去，因隔得远，她只能半眯起眼睛。
　　但她刚看过去，就感觉到那高坐在上的人向她这边投来了目光。明明看的不真切，宋逐月却感觉到一丝寒意，不自觉的浑身打了个冷颤。
　　感觉到阿姐的不自在，宋潋月探过头问道：“怎么了？”
　　宋逐月如实说：“我感觉她好像在看我们。”
　　“不能吧。”宋潋月将目光拉远，发现那人正在看着景昌帝，她又收回目光，“我们距离这么远，她怎么可能会看过来。大概是因为阿姐你看过去的时候，她正好看向这边，所以你产生错觉了吧。”
　　宋逐月也说不出那种感觉，有那么一瞬间，她是觉得二人的目光在空中交汇了。可宋潋月说的也有道理，距离那么远，怎么会有对视，一定是巧合了。
　　大概是自己想多了。
　　宋逐月这样想着，心安了许多。
　　宴席还未结束，宋逐月和宋潋月就离席了。
　　回去汐澜宫会路过碧湖花园，几个宫女正在那窃窃私语。
　　姐妹二人听得不真切，只听到什么：苍兰国求娶南国公主。
　　宋潋月和宋逐月对视一眼，没有多做停留就离开了。
　　这一晚上，宋潋月没能睡着，她满脑子想的都是苍兰国求娶南国公主这件事情。
　　这件事情说好听点叫做求娶，其实就是和亲。将一国公主当成商品卖给邻国，以求两国能够和平发展。
　　和亲并不是什么好事儿，古往今来和亲公主没几个能善终的。
　　一想到自己曾看过的那些和亲公主的遭遇与下场，宋潋月的心越来越凉。
　　如今南国能够和亲的公主并不多，宁平公主宋靖初已经嫁人，不可能在和亲人选的名单里。而嘉诚公主宋思羽年纪太小，才十岁，自然不会去和亲。
　　剩下的只有昭阳公主宋瑾安，以及宋逐月、宋潋月。
　　宋瑾安自幼便得景昌帝的宠爱，即便现在皇贵妃已经失势了，但宋瑾安的地位依然不减。景昌帝是不会舍得让宋瑾安去和亲的，那还剩下谁，大家心知肚明。
　　宋潋月慢慢转了个身，借着月光看着躺在外侧，背对着她的宋逐月。
　　宋潋月觉得心里又疼又冷，她将自己蜷缩在一起，然后缓缓地靠在宋逐月的后背上。
　　从小到大，阿姐为她付出了太多，现在也该是她回报阿姐的时候，她定不能让阿姐去和亲，要去也是她去。
　　若是沈将军在，她断然不会让南国公主出去和亲。
　　如果她在的话……可惜，她不在。
　　若自己去了苍兰国，沈将军回来看不见自己，她会难过吗？她会的，她那么喜欢自己。
　　想起沈凌琛，宋潋月的身子开始微微颤抖。
　　她说过要等她回来，她们说要一起过余生的正旦节，噎埖也说过要陪伴着她一辈子。她已经做好了这个准备，只是现在她得食言了。
　　阿姐对她来说是最重要的人，她不能让阿姐去苍兰国受苦受难。
　　怕自己会吵醒阿姐，宋潋月只能默默地流泪。
　　曾经她最讨厌的这座皇宫，如今却觉得不舍。她不知道自己是舍不得这片土地，还是舍不得这里人，亦或者舍不得只有阿姐和那个满心满眼都是她得将军。
　　淡淡的月光照在榻上，映在姐妹二人的身上，宋潋月哭着哭着就睡着了，殊不知一直背对着她的宋逐月彻夜未眠。
　　黑暗中，宋逐月的目光是从未有过的坚定与伤感。待宋潋月睡着了，她才转身面对妹妹。
　　妹妹的小脸上还挂着泪珠，宋逐月看着心疼，她伸出手环抱住妹妹。大概是感觉到阿姐温暖的环保，睡梦中的宋潋月动了动身子，整个人更加靠近阿姐的怀抱。
　　在这小小的床榻上，姐妹二人紧紧相拥着，就像每一个寒冷的夜晚一样。
　　次日，宋逐月早早地起身，在小厨房忙活了一早上，做了好几样糕点，都是她所拿手的。趁着妹妹还未起身，宋逐月将糕点装在食盒中，提上盒子去了御花园。
　　以往御花园是皇贵妃的活动范围，每次想来这儿都要思索再三。现在皇贵妃被禁足、皇后也没心思出坤宁宫，这御花园就变得冷清许多。
　　十一月的盛京晨凉如水，宋逐月坐在回廊的石凳上，觉得周遭的寒气都在往她身上靠拢。冷风吹过，先是一把刀子割的她脸上生疼。
　　宋逐月不知道自己在这儿做了多久，只觉得手和脚都冻得发麻。好在皇天不负有心人，她等到了她想要等的人。
　　只见下朝后的景昌帝身穿一身明晃晃的龙袍，用金线绣制的五爪金龙张牙舞爪盘踞着。
　　宋逐月缓缓起身，姿态端庄的盈盈一拜，“儿臣参见父皇。”
　　显然，景昌帝并未想到会在这儿遇见宋逐月。
　　“你何为在此？”
　　景昌帝这才想起自己还有这么一对双生女儿，看着面前的女儿，虽然年纪小，但鼻梁精致、嘴唇小巧，一双杏眼明亮而闪烁。
　　他不仅想起自己还是皇子时，在行宫的那一晚，他趁着酒醉，宠幸了一个行宫的宫女。那女子虽未奴籍，但貌似天仙，甚至比当时风华正茂的皇贵妃还要美上几分。
　　皇子宠幸宫女，并不是什么稀罕事儿。之后，他也就把这件事情忘了，随着先皇回了盛京。谁曾想，也就是这一夜，让那宫女有了他的骨肉。
　　景昌帝最不喜的便是别人要挟他，哪怕是用他的骨肉也不行。所以，在他得知那宫女为他剩下一对双生女之后对其不闻不问，任凭她们在行宫自生自灭。
　　一直到先帝病重，他的遗诏中便有提到将这两个孩子封为公主，带回皇宫。
　　景昌帝自是明白先帝的考量，知道他是为了自己，但他属实不喜这对孩子。她们和她们的母亲长得太像了，每每看到她们，景昌帝就会想起当皇贵妃得知他酒后宠幸宫女，接连半个月不让他近身的事情。
　　那个时候，他稀罕皇贵妃稀罕的紧，唯恐惹她不悦，故而对这两个孩子也是放之弃之。
　　这些年，这两个孩子也鲜少会在他面前晃荡，以至于他已经忘了自己还有这么对女儿。
　　看着眼前的少女，景昌帝心想不知这是老三还是老四。
　　“回父皇的话，儿臣本想与妹妹一同在这儿赏着垂丝海棠，但妹妹忽的有事儿，先行离开，儿臣便在此等候。”
　　原来这是老三。
　　景昌帝眯了眯眼睛，打量着少女。
　　她眉目如画、肌肤胜雪，犹如一汪春水的杏眸一眨一眨，鸦羽似的长睫便覆盖而下，透露着几分乖巧与端庄。
　　这样貌，倒是比昭阳还要美上几分。
　　景昌帝忽的想到什么，顿时睁开眼睛，目光一亮。
　　他开口说道：“月儿，这位是苍兰国来的蒋左丞，还不快拜见蒋左丞。”
　　景昌帝已经忘了自己这双女儿叫名字，只记得她们的名字中都带有一个“月”字。于是，他第一次如此亲切的称呼自己的女儿为：“月儿。”
　　若是以前，这是宋逐月所盼望的，她渴望那一点点父爱。但如今，她早已习惯了这皇宫的冷漠，早就不奢求那份温暖与温柔。
　　宋逐月微微起身，然后再福身，“参见蒋左丞。”
　　“公主不必多礼。”
　　头顶传来清冷的声音，那人说话语调平淡，没有丝毫波澜。
　　宋逐月起身抬手，正好对上了蒋昭那一双凤眸。那双眼睛幽幽地盯着她，好似飞鹰盯住了兔子，寒意凛冽。
　　那诡异的阴冷让宋逐月不自觉打了个冷颤，就是这个目光，和她在麟德殿内看到的一样。
　　宋逐月心中害怕，却又不得不故作淡定，她的眉心一跳一跳，长睫也跟着一颤一颤。
　　但不知道为何，宋逐月却没有低下头，她不着痕迹地多看了这位蒋左丞几眼，心中有种说不出的感觉。
　　和她对视之后，倒是蒋昭先移开了目光，她看向宋逐月身后的石桌，语气玩味道：“这般寒冷的天气就着点心赏花，真是好雅致。”
　　宋逐月垂下眼帘，不是恭敬道：“逐月没什么本事，只会做点点心，若父皇与蒋左丞不嫌弃，可尝上几口。”
　　“哦？”蒋昭眉头上挑，“这些都是公主亲手做的？”
　　“是。”
　　蒋昭看向景昌帝，“那本相自是要尝尝味道。”
　　说罢，抬步走过去，随手拿起桌子上的一个花瓣形的糕点送入嘴里。那糕点不大，一口刚刚好。
　　蒋昭咀嚼了几口，似是很满意的又拿起一个，“这公主的手艺还真是了得，南帝不尝尝吗？”
　　她的语气一顿，又说道：“也是，南帝与公主每日都在宫中，自是吃了不少公主所做的点心。本相还真是羡慕南帝，有一个手艺这么好的公主。”
　　蒋昭的话像是一巴掌打在了景昌帝的脸上，景昌帝讪讪的上前也拿了一块，说了句：“蒋左丞喜欢就好。”
　　宋逐月安静地听他们说话，她觉得对方是故意这么说，但转念一下又觉得是自己想多了。
　　这蒋左丞远在苍兰国，怎么可能知道她在南国的处境。


第60章
　　看景昌帝和苍兰国的蒋左丞都吃了糕点，尤其是蒋昭一副很满意的模样，宋逐月暗自想着自己的计划这算是成功了一半。
　　昨夜自碧湖花园听到那几个宫女的对谈之后，宋逐月就彻夜未眠。
　　她知道“和亲公主”这四个字并不想表面上看起来那么风光，它意味着使命、也意味着责任。
　　宋逐月是看过话本的，里面有很多和亲公主。那些公主去到邻国，最后几乎都香消玉殒，没能善终。
　　如此严峻的事情，她怎舍得让自己唯一的妹妹去。况且，她的妹妹已经有了心悦的人。
　　沈将军对宋潋月极好，这些宋逐月都看在眼里，如此一来她更加不能让这对爱人被拆散。
　　以前，宋逐月总是放心不下妹妹。即便二人年纪一般大，可她始终觉得宋潋月就是个孩子。所以没了母亲之后，她既是姐姐，也是母亲，她照顾着宋潋月的一切，她放心不下妹妹。而如今，妹妹有了更加珍惜她的人，自己也该放心了。
　　这个和亲公主，还是由她来吧。
　　思来想去，宋逐月制定了这几个计划。她想要在景昌帝面前露个脸，让他知道自己还有这么一个女儿。这样，不忍心让宋瑾安去和亲的景昌帝就一定会把注意打到她的身上。
　　于是，她早早起身，做了糕点，想在御花园碰碰运气。没想到，她的运气还挺好，不仅遇到了景昌帝还遇到了这位从苍兰国的使臣。
　　若这使臣觉得她不比宋瑾安差，那在景昌帝面前说上几句，就是事半功倍。
　　宋逐月给两个人到了一杯茶，现下天冷，她不知景昌帝什么时候会经过御花园，所以一直放在食盒中。现在拿出来，温度刚刚好。
　　她一边倒茶，一边安耐着忐忑的心绪，鼓起勇气开口道：“父皇，儿臣听说今夜宫中还有设宴。昨日，儿臣看蒋左丞带来的几位舞女翩翩起舞，很是婀娜多姿。儿臣不才，也会跳舞，不知今夜可否为蒋左丞献舞一支，以表达我们南国对苍兰国于使臣的敬意。”
　　景昌帝刚想要说些什么，就被蒋昭抢了先，“哦？公主善舞？果然是多才多艺。”
　　宋逐月嘴角含笑，“蒋左丞过谦了，逐月这都是雕虫小技，不足挂齿。”
　　和宋潋月比起来，宋逐月其实并不善舞，可以说她对跳舞也只是一知半解，她真正会的是弹筝。但是她自认为弹筝不比得跳舞吸引眼球，于是在毛遂自荐说自己想要献舞。
　　看着始终没有抬头的宋逐月，蒋昭的眸色变了变，她看向景昌帝，说道：“南帝，意向如何？可愿你这宝贝公主为本相献舞一曲。”
　　景昌帝自是不知宋逐月擅长什么，不擅长什么，听她这么说，便以为她是真的会跳舞，于是说道：“只要蒋左丞喜欢就可。”
　　蒋昭略微点了点头，“本相自是喜欢的。不过……”忽然，她的话锋一转，“昨夜本相已经看过舞蹈表演了，觉得有些乏味。不知公主是否会弹筝，可否愿意献曲一首？”
　　闻言，宋逐月有些诧异的抬起头，刚好对上蒋昭隐晦不明的眼眸。
　　与其对视，蒋昭倒是神色不变，她微微勾起嘴角，“本相听闻南帝藏了一把名为鸣音的汉筝，不知可否让公主用这鸣音演奏一曲？”笑不达眼底。
　　用鸣音演奏是小事儿，只是景昌帝不确定宋逐月是否会弹筝，若是不会，岂不是丢人了。
　　他带着探究性的目光看向宋逐月，询问道：“月儿，你觉如何？”
　　宋逐月低下头，轻声说道：“若蒋左丞爱听，儿臣愿献曲一首。”
　　“好！”景昌帝闻言很是满意，“那你便回去准备准备，一会儿朕便命人将鸣音给你送过去。”
　　“父皇，鸣音贵重，小心磕着碰着，儿臣自己去教坊司便可。”宋逐月不敢让景昌帝把鸣音送来，怕宋潋月看出端倪。
　　反正教坊司距离汐澜宫也不是特别远，她自己走着去就行。
　　“那依你。”
　　宋逐月颌首微笑，“多谢父皇。那儿臣告退。”说罢，她福了福身，离开了御花园。
　　她的目的达到了，那石桌上的糕点自然不用收，一会儿会有其他宫女来收。
　　午间，宋逐月回到汐澜宫。宋潋月正在书房看书，听到声音，连忙起身出来查看，“阿姐，这一上昼去哪里了？”
　　她一醒来没看到阿姐，心里着实放心不下。
　　宋逐月微微一笑，提了提胳膊上挎着的篮筐，“我看碧湖花园的垂丝海棠开了，就去摘了一些，想着回来可以给你做个新的香包。”
　　“哦？这么好嘛。”宋潋月上前接过篮子，兴许是她自己有心事儿，故而也就没察觉出宋逐月与往常的不同。
　　她期待着阿姐的新香包，这样她就可以带着这个香包去苍兰国。而只要自己去了苍兰国，阿姐也就平安了。
　　宋逐月说，“月牙儿，你帮阿姐把这些花瓣晒上。阿姐现在去做饭，你有没有什么想吃的？”
　　宋潋月用手点了点自己的下巴，思考了几秒说道：“想吃酒酿鸭子。”
　　“鸭子啊。”宋逐月迟疑了一下，“好像还真有一只，你等着，阿姐去给你做。”
　　“谢谢阿姐~阿姐最好，我最喜欢阿姐了~”
　　“你啊你啊，小嘴天天就跟抹了蜜似的。”
　　宋逐月说着，就往小厨房走去。
　　看着阿姐的背影，宋潋月的心中百感交集。她要在临走之前，吃遍阿姐做的所有好吃的。
　　而背对着妹妹的宋逐月同样心不在焉，她得在临走之前，将妹妹喂胖。
　　姐妹二人各怀心思，一个去晒花瓣，一个去做饭。
　　深秋的夜晚，树叶凋零，冷风呼啸，南国皇宫内却是另一番景象。为了款待蒋昭的到来，景昌帝设宴三日，宴席规格已经赶得上正旦节了。
　　今夜，除了文武百官以外，还有家眷。
　　董清明带着小韩氏和董卿卿在殿外吩咐了几句之后，才走进殿内。由于董清明贵为左相，所以他坐的位置靠前。小韩氏和董卿卿则是坐在他身后的位置，母女二人共用一桌几。
　　今日的董卿卿特别打扮了一番，头戴华冠，点缀翠珠。一身暖绿色的烟纱罩衫，里面隐约露出描海棠花绣。整个人看起来端庄大气，雍容华贵。
　　看到董卿卿，宋潋月就下意识地看向坐在谈柏冲旁边一袭白色麒麟服的谈衣。谈衣既是家眷，也是朝廷命官，所以并未坐在谈柏冲的身后，而是与他并排而坐，看见地位如何。
　　宴会期间，谈衣始终低下头。即便偶尔抬头也是与旁边的谈柏冲交谈，似乎并无不妥。
　　宋潋月收回目光，就发现自己身边的宋逐月显得坐立不安，时不时的就会看向丹陛之上的景昌帝和蒋昭。
　　看景昌帝和蒋昭谈笑风生，宋逐月反而安心不下来。
　　“阿姐，你今日是怎么了？好像有些反常？”宋潋月压低声音问道。
　　“有、有吗？”宋逐月并不习惯撒谎，闻言一下子慌了神。
　　宋潋月郑重的点了点头，“肯定与平日里不同。”平日参加宫宴的时候，她阿姐都是一副淡然不惊的模样，但今日她总会左顾而言他的。
　　宋逐月叹了口气，努力压制心中的异常，她说道：“其实是我刚才由于那蒋左丞对视了。”
　　“哪又如何？阿姐还是觉得她在看你？”
　　宋逐月故作淡定地说道：“我有种很奇怪的感觉，感觉她很熟悉，好似在哪里见过。”
　　宋潋月顺着她的话看过去，她不明白阿姐的这种感觉。她们姐妹二人自幼没有分开过，若是宋逐月觉得那人熟悉，她也应该有这种感觉才是，但她没有。
　　再看阿姐，宋潋月说道：“不太可能吧，我们自幼在行宫长大，后来也没去过其他地方就进了宫，不可能见过苍兰国的人的。”
　　这些话并不是宋逐月在敷衍宋潋月，她是真的觉得这个叫做蒋昭的苍兰国人很是熟悉。可她有觉得妹妹说的有道理，她并未去过苍兰国，在此之前也没有见过别国之人。
　　看来还是她的错觉，又或者她是在哪里见过与她相似之人。
　　“好了，阿姐别想那么多了，赶紧吃东西吧，不然膳食都凉透了。”
　　食不知味的吃了几口，宋逐月就看到魏效忠朝这边使了个眼色，她立马知道是何情况。
　　宋逐月缓缓起身，嘱咐着宋潋月：“月牙儿，阿姐出去一下。”
　　“好，阿姐你慢点。”宋潋月以为阿姐是要去如厕，并没有多说什么。
　　宋潋月自顾自的吃着膳食，将面前的东西收拾的一干二净。而当有声音想起，她下意识的抬头看向远处的丹陛之下时，宋潋月傻眼了。
　　她看到她阿姐不知何时换了身衣服，那是她从未见过阿姐穿过的绯红色牡丹襦裙。阿姐真的很适合这种颜色，她也喜欢，但在这深宫之中她们必须谨言慎行，最好做个透明人，故而从未穿过如此鲜艳的衣服。
　　宋逐月正在抚琴，那声音袅袅，犹如天籁之音，这大概是宋潋月听过最好听的声音。
　　此时此刻，宋潋月却无法享受着美妙的隐约。
　　果不其然，当宋逐月抚琴一曲之后，魏效忠拿出景昌帝早已准备好的圣旨。
　　“奉天承运，皇帝诏曰。三公主宋逐月、四公主宋潋月淑慎性成，勤勉柔顺，性行温良，赐号常乐公主、常鑫公主。同时，为表诚意，特派常乐公主宋逐月前往苍兰国，以示交好之心，钦此。”
　　想起阿姐今日的反常，宋潋月只觉得一盆凉水浇灌而下，让她从头到底冰凉一片。
　　作者有话说：
　　锦鲤的眩晕还没好，为了把勤奋榜坚持下去，周末这两日是坚持爬起来码字的，整个人都晕晕乎乎的，明日大概是要断更一天了。现在天气越来越热了，小天使们也要照顾好自己，别中暑、别上火~


第61章
　　常乐公主？何为常乐？
　　宋潋月觉得阿姐的这个封号极为讽刺。
　　若不是苍兰国和亲，她们那个所谓的父皇大概已经忘了还有她们这一对女儿。无论是宋靖初还是宋瑾安亦或者是宋思羽，她们三个人都是景昌帝登基时赐的封号。
　　宁平、昭阳、嘉诚。
　　而她和阿姐呢？直到如今，才被封为常乐、常鑫。
　　若是封号的代价是阿姐要被送去和亲，那她宁可不要。
　　宋潋月这样想着，但事已至此，她无法改变，因为她没有地位、没有权力、甚至是沈凌琛不在的情况下，连个靠山都没有。
　　宋逐月出发的日子定在11月的最后一天，即便宋潋月如何祈祷、如何恳求、如何悲伤，都没能改变宋逐月离开的事实。
　　阿姐离开的前一夜，姐妹二人最后一次蜷缩在汐澜宫那一方床榻上。就如从小到大一样，依偎在一起。她们谁都没有睡，谁也都没有说话，因为这一别就不知是否还有机会再见了。
　　分别的那日，宋潋月去送宋逐月。同去的还有景昌帝、宋昱堇、宋瑾安，还有谈衣。宋瑾安什么都没说，但宋潋月依然能够看出她眼神中的轻蔑，就像她每一次咒骂她们姐妹的时候一样。
　　那眼神、那神态好像就在告诉宋潋月：这就是你们这些杂种的下场，你们也就只有这么点价值。
　　若是往常，宋潋月定会觉得那目光扎眼，她会恼怒。但今日，她只是默默承受着这些，她不想让阿姐在最后时刻还在为她担心。
　　她记下了这些人的目光和神色，她记下这些人都是将她阿姐推入火坑的罪魁祸首。
　　自景昌帝颁布圣旨让宋逐月以南国公主的身份去往苍兰国和亲的时候，宋潋月明白了一个道理：人要有靠山，但靠来靠去还是要靠自己。
　　如果她有权有势，那今日她们姐妹二人定不会被人这样随意遗弃。这些人看似来送别宋逐月，其实都是来送那苍兰国的使臣。他们也怕，他们怕出差错，怕宋逐月逃婚，也怕苍兰国会反悔。
　　宋潋月恨这些人，也恨她自己。如果她能够早点发现阿姐的反常，如果她能更快的付出行动，如果……
　　可惜没如果。
　　看着渐行渐远的马车，想着阿姐已经看不到自己了，宋潋月才没忍住的哭出来。可她的哭泣没有换来同情，只有鄙夷。而她自己，也不需要同情，她有这满腔的恨意就行了。
　　送别了宋逐月，宋潋月独自一人回到宫里。以前有阿姐在，她并未觉得这汐澜宫有多寂寞。但现在看来，这里安静的可怕。
　　自宋逐月会做饭了之后，御膳房就没管过汐澜宫。现在宋逐月离开了，宋潋月吃饭成了问题。好在阿姐走之前教了她一些炒菜的技巧，还给她留下了各式各样的酱菜。但一个人吃饭，真的不香。
　　接下来的日子，宋潋月过得浑浑噩噩，她觉得哪里都是阿姐的样子。她想念阿姐的一颦一笑，想念阿姐唤她月牙儿，想念阿姐做的糕点，想念阿姐对她的照顾，可是这些以后都不会有了。她必须成长起来，她得一个人在这深宫中活下去。
　　宋潋月觉得这汐澜宫到处都是阿姐的影子，但哪里都没有她阿姐。
　　她开始漫无目的得在整个汐澜宫里游荡，在这儿坐会儿，在那躺会儿。盛京的冬天好冷啊，即便沈凌琛差人给她送来了木炭，但她依然觉得冷。
　　奇怪，以前盛京也是这么冷，每到冬天她都会和阿姐缩在一起。阿姐身上暖和，她也暖和，姐妹二人依偎在一起总能抵抗得住寒冬。
　　不知道阿姐在苍兰国怎么样？希望他们念在她是南国公主的身份上对她好点。最起码，不要让阿姐像她这样在这儿瑟瑟发抖。
　　宋逐月离开的这段时间，宋潋月几乎没有走出过汐澜宫。前几日她是黯然失神，后几日她想明白自己不该如此下去，阿姐不会希望她变成这样。她要强大起来，她要手握权力，她要复仇，她还要把阿姐带回来。
　　宋潋月开始整日扎在书房里面，废寝忘食的阅读着里面每一本书。这些书都是沈凌琛精心挑选后送给她的，大概是不知道她喜欢看什么，所以每种沈凌琛都送来一些。
　　有些书宋潋月已经看过了，但她觉得这还不够，她又将那些书看了一遍，哪怕是很细小的某一个点，都会让她沉思许久。
　　几日下来，宋潋月的心也得到了沉淀，她开始慢慢接受阿姐已经离开她的事实，也开始实施自己的下一步计划。
　　大皇子宋昱堇今年二十整，作为曾经的宠妃皇贵妃所生，宋昱堇自出生就备受景昌帝宠爱。他享受着这份至高无上的荣誉，只觉自己和其他人是不同的。
　　今年9月，宋昱堇听从了皇贵妃对他的安排，兴趣了方太傅的孙女，方若晴。曾经不经世事的大皇子在成亲之后对某些事情有了新的认识，他忽然想起自己年幼时的事情。
　　他询问当时还是皇子的父亲为何有了母亲还再迎其他女人进门，父亲只说：男人女人三妻四妾，乃人生一大乐事。
　　那个时候宋昱堇还不懂，而当他成亲之后，看着娇美的可人在他身下承欢，那种滋味飘飘欲仙，是说不出的满屋与快乐。他想，他懂得父亲所说的乐事了。
　　成了亲的宋昱堇刚开始几天还与新婚娇妻浓情蜜意，但没过几天他就腻烦了这种感觉。他开始学习他的父亲景昌帝，正妃刚进门没多久，就又抬了一房进来。
　　皇家没有正妻与小妾之说，只有正妃、侧妃以及侍妾。这一房进来，宋昱堇没有给她任何的名头，只是草草的进了后院。
　　而自此，宋昱堇的后院隔三差五就会进来新人，承欢宫后身的昭临宫更是夜夜笙歌。
　　自皇贵妃被禁足之后，原本一同住在承欢宫的宋昱堇和宋瑾安都搬了出来。宋昱堇搬到了昭临宫，宋瑾安搬到了距离前朝更近一些的盛喜宫。
　　宋昱堇自认为做事偷偷摸摸，无人知晓，但皇宫内没有秘密可言，很快消息就传到了前朝，传到了景昌帝的耳朵里。
　　大臣上书：大皇子荒淫无度，终日无所事事，只知寻欢作乐，实在不成体统。
　　大臣们的担忧不无道理，毕竟早前就有消息传出说景昌帝有意要立大皇子宋昱堇为太子。若这大皇子继续如此胡作非为，他日继承大统，这天下可会有好。
　　景昌帝也知此事重大，于是下朝后连忙召见了宋昱堇。
　　可宋昱堇表面上答应的好好地，回去之后却丝毫没有要改的意思。几次之后，景昌帝也懒得在说他什么了。
　　或许当初他是真的想让自己这个最疼爱的儿子继位，可是随着儿子年龄的增长，他所暴露出来的东西根本不足以让他成为一代君主。
　　相比于这个儿子，景昌帝早觉得他的昭阳貌似更适合这个位置。
　　既然有了新的继承人，对于宋昱堇的所作所为，景昌帝便睁一只眼闭一只眼，心想只要他不做有辱皇室的事情就好。
　　景昌帝今年三十有六，正值壮年，但他继位之后，太子之位一直空缺。于是，朝廷上时不时就会有人上书恳请景昌帝册立太子。
　　景昌帝一直是模棱两可，没有给出肯定答案。
　　而大臣们也开始纷纷议论，到底哪位皇子或者公主能够被册封太子。
　　按理来说册封该论嫡庶，但皇后只出了大公主与三皇子。大公主已嫁做人妇，三皇子也早早夭折，那么皇后这一脉是无望了。
　　剩下的便只有大皇子宋昱堇、二公主宋瑾安、二皇子宋宥言、五公主宋思羽。而那个直到十六岁，才凭借着阿姐得到封号的四公主压根就没有希望。
　　大臣们观望来观望去，只觉得应该还是在大皇子与二公主之间了。
　　一时间，昭临宫与盛喜宫门庭若市，想要巴结这二位的大有人在。谁都希望自己能够站对位置，待新帝登记，他们便是重臣。
　　看着那些朝臣送来的东西，宋瑾安只是冷笑着让人把这些东西全部收起来。在她看来，无论是她登基还是她皇兄登基，结果都是一样。
　　但昭临宫内却是另一番景象，宋昱堇看着堆积成山的赠礼，笑着对身边的小太监说道：“没想到这些老不死的还挺有眼光，知道吾他日便能册封，现在就开始来巴结吾了。”
　　他从这些赠礼中挑选了几样不太起眼的送给了方若晴以及那几个连侍妾都算不上的女人，剩下的都规整到他的库房之中。
　　宋昱堇坐在宝库之中，看着周围各式各样精美的物件，他的虚荣心得到了大大的满足。
　　他在众多宝物中挑选了一个成色还不错的镯子，说道：“去，把这东西送到盛喜宫，送给昭阳。”
　　小太监小心翼翼地接过镯子，有些为难地说道：“殿下，昭阳公主大概是不会稀罕这个。”
　　“哦？是这镯子不好吗？那吾在挑选一个。”
　　小太监一副犹豫的模样，没说这镯子到底是好还是不好。
　　看他迟疑不定的样子，宋昱堇有些烦躁，随手拿起茶杯，轻抿了一口：“有话快说。”
　　小太监哈着腰说道：“据奴婢所知，也有许多朝臣送了东西给昭阳公主。”
　　当宋昱堇得知还有些朝臣将东西送到盛喜宫，送给宋瑾安的时候，他那对和景昌帝极为相似的稀疏眉毛伴随着眉头的动作紧皱在了一起。
　　他问小太监：“都有谁给昭阳送东西了？”
　　小太监知道的也并不详细，就说了几个名字。
　　谁知宋昱堇听后气愤的怒摔手中的茶杯，“一群愚昧之徒！这太子之位注定是吾的，他们给昭阳送什么东西？！”
　　此番举动，吓得小太监立马跪在了地上，大气都不敢喘一下。
　　“难道，他们还想让昭阳当太子不成！”


第62章
　　前朝因为立储之事闹得不可开交，董清明主张立储该立长，也就是立宋昱堇为太子。而谈柏冲却觉得二皇子宋宥言恪守本分，天资聪慧，更能担此重任。
　　景昌帝被他们吵得头疼，每每驳回，但又不明确此事。
　　私下，董清明揣测圣意，却也不知景昌帝到底是如何想的，总不会是想等着承欢宫的那位生子，立小儿为太子吧。
　　作为朝中重臣，又是皇子的外祖父，他自当觉得宋昱堇在合适不过。但是再看昭临宫内奢靡无度的情景，董清明便心急如焚地找人递了话，想要见一见大皇子。
　　昭临宫内，收到递话时已是午时，宋昱堇刚从温柔乡中爬出来。听说外祖父已经在外面等候好几个时辰了，他才不紧不慢地沐浴更衣。
　　宋昱堇大概能想到董清明找他为何，他本想避而不见，但是转念一想，他若日后想要在朝堂上站稳脚跟，那外祖父的支持至关重要，于是便不情不愿地让太监去请董清明进来。
　　董清明被请进昭临宫主殿，但刚进到殿内他就闻到殿内中弥漫着一股怪异的味道。作为已经成了亲的人，他自然知道那味道是什么，心里对于宋昱堇又多了几分不满。
　　宋昱堇换好衣服，坐在主位上，喝了口茶润了润嗓子。
　　看他一副事不关己的模样，董清明心里着急，率先开口说道：“最近朝堂上的事情，想必你已经听说了，你是如何认为的？”
　　宋昱堇不以为然，“父皇心中自有定夺。”
　　在宋昱堇的想法中，如今这些皇子和公主中没人比他更加合适。以景昌帝对他的偏爱程度，立储之事他十拿九稳。
　　“圣人心中当然会有想法。”后背议论此事是为大忌，但这是昭临宫，是宋昱堇的寝宫，董清明也就不怕有人会泄露出去，“当你若想要顺利成为太子，还需端正自己的行径。你看看你现在整日里都在做些什么？本来右相一派就力挺宋宥言。若你还如此胡作非为下去，即便圣人心属你，怕也是不能服众。”
　　“啧。”宋昱堇砸了咂嘴，脸上带着不耐的神色，“管他服不服众的，父皇是圣人，只要他下旨，那些百官啊还是百姓的，即便心里再不认同也无济于事，反正他们只管服从就是。”
　　宋昱堇对皇位有兴趣，但对这天下的美人也有兴趣。他幻想着，待他日，他登基称帝，比充盈后宫，最好是把这些个空闲的宫殿都给填满。
　　这种事情，光是想想，宋昱堇便觉得美哉。
　　看着他一副不思进取的模样，董清明心中有气，但又不好发作，只能忍耐。
　　对于立储之事，董清明并非宋昱堇不可。再不济，还有个宋瑾安。只是比起头脑聪慧、诡变多端的宋瑾安而言，头脑简单，心无城府的宋昱堇更好控制。
　　“那你有没有想过若你失去民心，圣人也不愿意立你为储呢？”
　　宋昱堇闻言变了脸色，他想起朝堂上那些官员往盛喜宫送赠礼的事情。神色怪异道：“父皇会倾向于昭阳？”
　　“必然如此。”
　　宋昱堇缓缓放下手中的茶杯，若有所思的目视前方。
　　“堇儿。”董清明意味深长的唤着宋昱堇的乳名，“若你当不成这个太子，日后可就一无所有。你现在情况不容乐观，前有昭阳，后有宋宥言。若这宋宥言成了太子，你觉得他会容得下你吗？安嫔本就是皇后的人，你母妃又是间接害死了三皇子的人，你觉得皇后会放过你吗？”
　　宋昱堇沉思着。
　　董清明继续道：“若昭阳成了太子，你也未必好过。你想想现在的景王，说是王爷，却一点权力都没有。整日除了摆弄那些花草，还能做什么？这不就是个活生生的例子吗？”
　　宋昱堇深知董清明说的有道理，即便他与宋瑾安一母同胞，但权力面前，什么都有可能改变。
　　原本对太子之位势在必得的宋昱堇如今才发现自己的位置非常被动，并不如他所想象的那般美好。于此，他也感觉到害怕。
　　他慌了神地询问道：“外祖父，你觉得吾该如何？”
　　董清明那双细长的眼眸转了转，压低声音说道：“你该如此……”剩下的话，只有他与宋昱堇二人能够听得清。
　　临近年关，宫里发生了一些小变动，大皇子宋昱堇与二皇子宋宥言双双搬离皇宫，在外建府。
　　宋昱堇在外建府是因为他已娶妻，如此还住在后宫会有诸多不变。其实，按照古礼，他早该外出建府。只是他舍不得离开，景昌帝也舍不得他走，这件事情也就被耽搁了。
　　自那日董清明来过昭临宫之后，宋昱堇就有了很大的改变，他遣散了后院的那些女人，也开始每日去给景昌帝请安。
　　看到儿子变化如此之大，景昌帝甚是欣慰。所以，当宋昱堇提出说自己已成家立业，再留住宫中于理不合，即便景昌帝心中不舍，也还是下旨为他专门建造了一处府邸。
　　而宋宥言出宫建府理由也差不多，趁着景昌帝说要给宋昱堇建府的由头，宋宥言称自己虽未娶妻，但已弱冠，不适合留在宫中。
　　这后宫中多的还是景昌帝的妃嫔，弱冠男子还待在后宫确实不合乎常理，即便那是自己的儿子。于是，景昌帝干脆又下旨，赐了宋宥言一套府邸。
　　和宋昱堇不同，宋宥言得到了只是一套已经建好的府邸。和宋昱堇的府邸奢华度不同，就连地角也一般。不过，距离景王府倒是很近。
　　搬出宫的第一日，宋宥言带着差人寻来的珍贵花卉去到景王府拜访。
　　景王宋溢早前就知二皇子要在宫外建府，所以再听到下人来报的时候并未感觉到意外，连忙让人带他进来。
　　宋宥言将带来的花卉交给下人，并再三叮嘱要轻拿轻放之后，伴随着管家进到王府内。
　　“言儿。”
　　“皇叔。”
　　叔侄二人见面，相互寒暄，恭敬有礼。
　　平日里宋宥言就与自己这位皇叔来往密切，而如今，他有望于太子之位，宋溢对他也变得更加谦和起来。
　　“皇叔，侄子今日前来为您带来一盆珍贵花卉，名为宝莲灯。侄子不通花草之道，但看那宝莲灯也是喜不胜收，不知皇叔会不会喜欢。”
　　“哦？你居然寻来了这宝莲灯？”喜欢研究花草的宋溢自然是听过宝莲灯，“在哪里？快让我瞧瞧。”
　　“我已让下人送去你的暖房了。”
　　宋溢来了兴致，“那我们快去看看。”
　　“是。”
　　宋溢带着宋宥言来到自己的暖房，只见那盆名为宝莲灯的花卉已经放在了台几上。
　　看到那粉嫩色的花苞，宋溢的一双眼睛亮了亮，赞叹道：“不亏为名花，真是优雅大气，富丽堂皇。”
　　面前的这盆花让宋溢爱不释手，他仔细端详着这盆花卉，是越看越喜欢。
　　宝莲灯卖相极好，自然舒展的大片绿叶层层叠叠，潇洒不羁。而那一朵朵粉嫩的花苞犹如一盏盏宫灯饱满硕大，随茎悠然垂下，气质华贵。
　　“好啊好啊，真是好花。”宋溢的一双眼睛仿佛长在了宝莲灯上，很难移开。
　　听到他夸赞不已，宋宥言知道自己是送对了东西，“皇叔喜爱便好。”
　　“当然是喜爱。”宋溢回答，但眼睛却没离开那宝莲灯，“这么珍贵的品种，你真的愿意送给本王？”
　　“自是愿意的。”宋宥言微微颌首，然后意味深长道：“这花草便和人一般，需要有人呵护，有人珍惜。侄儿不懂花草，所以便将它送给懂得之人，让这花得到它该有的呵护。”
　　宋宥言的语气微微顿了顿，随即勾起嘴角，言不尽意地笑了笑，“皇叔，你说对吗？”
　　心思都放在宝莲灯上的宋溢自是没听出宋宥言的话里有话，连连点头道：“说得对，说得对。”
　　就在叔侄二人说着话的时候，暖房里进来一个身姿款款的女人，她身穿一袭金丝勾云月华裙，墨发高挽，一步一笑风动如花。
　　许是在外面走了一圈，使得她的鼻尖有些通红，华贵中还带着几分俏皮。
　　“王爷，该喝药了。您怎么又往这暖房里跑？”女子开口说话，来人正是景王妃温婉柔。
　　女子说起话来便如她的名字一般轻柔温婉，犹如一方珍贵的锦绸，细腻舒适。
　　宋宥言隐藏住眼眸中翻滚地思绪，垂下眼帘，“皇叔身体不适了？”
　　温婉柔开口道：“可不是，就是因为这天气都这么冷了，他还往着暖房跑，这一冷一热，也不知道躲避，就得了风寒。太医来诊脉，说让他好生歇息，他却不听话。”女子的语调有些上挑，好似在抱怨，又好似在撒娇。
　　“皇叔，您这可不行，万事都不如身子要紧，怎可不把太医的话放在心上呢。”宋宥言身子动了动，更加倾向于温婉柔的方向。
　　但在场的人并没有注意这一点，被两个人合起来训了一顿的宋溢不恼反笑，“你皇婶最会小题大做，我的身子我自己还不知道吗？一个小小的风寒而已，又不是什么大病。”
　　“话可不能这么说，现在只是风寒，若皇叔不加在意可能就会变成其他什么。”宋宥言努力地让自己像刚才一样笑的随意一些，“皇婶也是关心皇叔，皇叔莫要这样说她。侄儿想有个知冷知热的人，还没有呢，皇叔怎能身在福中不知福呢。”
　　他的目光有意无意的瞥向温婉柔，但怕被宋溢看出端倪，头仍是低着的，他看过去，也只能看到温婉柔用来束腰的锦衿。
　　那杨柳细腰好似弱柳扶风，不堪一握。
　　短短的几句话说完，宋宥言只觉口干舌燥，嗓子发痒。
　　“哦？言儿这是着急娶妻了？”宋溢闻言哈哈大笑起来，“你如今也已弱冠，该是考虑娶妻生子的事情了。”
　　这个话题自宋宥言十六岁之后，便经常会听人提到，再听到时，他也只是如以往一样回复：“再等等，侄儿觉得若成亲，必要娶自己心爱之人。若不能与心爱之人喜得连理，那吾还不如不成亲，免得耽误了人家姑娘。”
　　“你这孩子，年纪不大，想法确实成熟。本王倒觉得，你比那宋昱堇更能成大器。”
　　宋宥言淡淡一笑，“承皇叔吉言了。”
　　宋宥言也是有野心的，虽然是皇子，但他身份尴尬。母亲只不过是一个要依附她人的嫔而已，他想让她的母亲做这全天下最尊贵的女人，也想要手握权力，不避讳天下之人，迎娶他心爱的女子。
　　这样想着，宋宥言将目光投向了温婉柔，而温婉柔此时也正看向他。
　　作者有话说：
　　锦鲤：我们将军已经许久没出场了，应该再有个两三章吧，还有剧情要写出来，大家别着急！


第63章
　　跨了大年夜，南国从景昌七年进入了景昌八年。就如往年一般，景昌帝在宫中设宴三日，朝中重臣可携家眷入宫赴宴。
　　宴席上，宋潋月见到了许久未见的韩琦丽。大概是宋昱瑾成亲，皇子妃不是她这件事情对她打击很大。如今的韩琦丽早已没有了当初的神采奕奕，看着如今的韩琦丽，宋潋月还觉得有些心酸。
　　但她现在的情况也没比韩琦丽好到哪去，没有了阿姐的陪伴，她也如行尸走肉，每日过得浑浑噩噩。
　　趁着正旦节，宋昱瑾和宋瑾安再次提出皇贵妃解禁的事情。兴许是想起了多年的感情，又或许是再这样吉祥的日子里博个彩头，这次景昌帝二话不说就解了皇贵妃禁足的事情。
　　今日的宴席，皇贵妃盛装出席。虽已年过三十，但依然肤白貌美，一颦一笑间，更有几分成熟的韵味。
　　宴会开席，景昌帝例行讲了几句话，总新思想就是让文武百官吃好喝好。
　　看着眼前的一派欣欣向荣，宋潋月却是满心不屑。如今这南国的繁华是靠她最重要的两个人守护的，她的阿姐，还有沈凌琛。
　　自沈凌琛出征以后，宋潋月就再也没有了她的消息。她不知道沈凌琛在漠泽如何了，有没有吃饱饭、有没有受伤、有没有想她，她甚至不知道两军有没有交战。
　　董清明今日又是带着小韩氏与董卿卿一同进宫的，两位女眷的位置仍是之前的位置。
　　到了贺岁的时候，作为左丞相，董清明率先起身，带着小韩氏与董卿卿一同走到丹陛之下，然后董清明款款而谈，说了一顿祝福景昌帝、祝福南国的话。
　　今日是初一，董卿卿穿着一身新衣。是平日里很少会穿的红色烫金马面裙，头上带着的是碧玉金钗，看起简约，却衬得董卿卿整个人更加的生动。
　　看着这般的董卿卿，景昌帝的眼睛一亮。
　　京中贵女不少，但如董卿卿这般还未及笄就出落的如此美丽的少之又少。
　　景昌帝张了张干涩的唇瓣，一双眼睛仿佛长在了董卿卿身上，“董爱卿，朕记得你的幺女今年将要及笄了。及笄日为哪日？是否已有婚配。”
　　“回圣人，三月初七便是小女的及笄日。臣一把年纪才有了这个孩子，宝贝得很，自是舍不得让她早嫁，所以至今没有婚配。”
　　“哦？还未婚配？”景昌帝若有所思的捋了捋自己的山羊胡，“董家有女桃羞杏让，燕妒莺惭，这般貌美的少女待及笄之日，那上门提亲的人还不踏破你的丞相府门槛。”
　　简单的几句话却饱含着深层的含义，董清明谄笑道：“谢圣人夸赞。”
　　说完，他回过头看了眼董卿卿，用眼神示意她。
　　董卿卿立刻会意，恭敬的福了福身，“谢圣人夸赞。”
　　景昌帝满意地笑着点了点头，但画风一转说道：“董爱卿你爱女心切是好事儿，但是这女子的婚事耽误不得，若是错过了好姻缘，你说你愧不愧对儿女。”
　　董清明微微低着头，“圣人说的是。”
　　“依朕看，不如叫你这女儿多进宫来陪陪皇贵妃。一方面给皇贵妃解个闷，另一方面皇贵妃最会保媒拉线，也让她帮忙物色物色。”
　　之前景昌帝和董清明你一言我一语，加上景昌帝看董卿卿那眼神，皇贵妃心里就有了想法。没想到，景昌帝会直接把话题引到她身上。
　　皇贵妃愣了片刻，随即反应过来，媚笑道：“圣人说得对，卿卿啊，你若无事，就进宫来陪陪阿姐。现在堇儿和安儿都不在承欢宫了，本宫一个人实在是孤单。”
　　“是。”董卿卿轻声应着，但身子却在微微发抖。
　　与此同时，不远处身穿白色麒麟服的女子将这一幕幕看在眼里。一双握惯了刀剑的手，此时紧握成拳，手背上青筋暴起。
　　麟德殿的这一切宋潋月并不知道，早在开宴没多久，她点了卯就离开了。
　　这样热闹的场合，和她不相配。
　　离开的麟德殿的宋潋月来到了碧湖花园的方亭，这里有她和阿姐的回忆，也有她和沈凌琛的回忆。
　　记得那些春暖花开，绿树成荫的日子里，她们总会不约而同的在这方亭中相会。
　　宋潋月坐长椅上，眺望远方的月亮。今日是初一，灰暗阴沉的天空上只隐约地能看到一弯细线。
　　这样的月亮并不算是月牙儿，更不是满月。
　　看着月亮，宋潋月心中无限惆怅，她想她阿姐了。
　　不知道阿姐在苍兰国过得如此；今日是正旦节，她是否穿上了新衣；又是否有人会给她压祟钱。
　　记得阿姐还在她身边的时候，每到正旦节清晨起床的时候，阿姐都会为她准备一串压祟钱。那些钱宋潋月从来没舍得用过，一直藏在床底的宝箱里面。
　　而今年，没有人给她准备新衣；没有人陪她守岁；没有人给她准备压祟钱；更加没有人与她分岁。
　　昨夜她自己一个人在偌大的汐澜宫坐到天亮，晚膳吃的什么来着？宋潋月稍作回忆，哦，想起来了，只一个发硬的馒头。
　　阿姐，我想你了……
　　寂静夜晚，相思泛滥，那情感犹如洪水一般淹没了宋潋月的感官。当一阵寒风吹过，她只觉得脸颊冻得生疼。
　　宋潋月抬手摸了摸自己的脸颊，才发现原来她早已经泪流满面。
　　不知道在方亭内坐了多久，宋潋月仍不想回去汐澜宫，她不想回到那个寂静、可怕、黑暗的地方。可是，她在外面待得太久了，身子已经冻僵。
　　再这样下去，她会大病一场。
　　宋潋月并不是爱惜自己身子的人，再加上宋逐月离开之后，她将沈凌琛送来的那些书全部看了很多遍，包括那些原本是送给宋逐月的医书。如今她的医术不算精湛，但是小风寒还是治得了。
　　只是一想到若自己病了，阿姐会心疼，宋潋月也不得不重视起来，她不能让阿姐去了苍兰国还为她操心。失去了阿姐的庇护与陪伴，宋潋月知道自己该成长起来了。
　　宋潋月擦干净脸颊上的泪珠，起身准备离开。可刚迈步，就看到有白色的人影朝这个方向过来了。
　　那人影宋潋月很熟悉，她心里顿时一惊，然后躲在了方亭的另外一侧。这边靠着宫墙，有背光，所以躲在这里并不容易被发现。
　　想来之前皇太后的千寿节，她就是躲在这个地方等沈凌琛来找她。
　　宋潋月压低自己的一切声音，包括呼吸。她拿出锦帕捂住自己的嘴，深怕那人会注意到她的存在。
　　只见那身影越来越近，白色的麒麟服在寒风中摇曳不显单薄却更加的威风凛凛。
　　谈衣抬步走进方亭，四处打量，并未发现躲在黑暗处的宋潋月。
　　大概过了半刻钟，一个身穿红色马面裙的女子也走入方亭。
　　谈衣开口问道：“可有人跟着你？”
　　“没有，我很小心。”女子的声音很柔，借着微弱的光，宋潋月认出这女子便是董卿卿。
　　确认没有人往这个方向过来，谈衣一把将董卿卿拉到了自己怀里，不给董卿卿任何拒绝的机会，便抬起她的下巴覆上那双娇艳的双唇。殊不知，她们的亲昵早就被宋潋月尽收眼底。
　　宋潋月尽量让自己的身子缩成一团，这已经不是她第一次撞破谈衣和董卿卿私会。上一次是她幸运，并未被发现，这次她希望自己还能如此幸运。
　　宋潋月从未上过朝堂，可即便是她这后宫之人也知道如今朝堂分为三派。一派是以左丞相董清明为首，另外一派则是由右丞相谈柏冲为首，还有一派就是类似于沈凌琛这样的中立，不偏左，不偏右。
　　这董清明和谈柏冲在朝堂上沉浮多年，实力势均力敌，但两人之间却并非相辅相成，而是势不两立。二人是政敌也是仇敌，互看对方不顺眼。
　　按理说，这董家与谈家已经到了不共戴天的程度，但谁能想到私下里这谈衣和董卿卿之间会是这样的关系。
　　第一次看到二人亲密的时候，宋潋月也吓了一跳。可随之而来的就是对于谈衣身份的恐惧，她是锦衣卫指挥使，若是她知道自己和董卿卿幽会的事情被人知道，以她的手段和身份捏死自己就跟捏死一直蚂蚁一般。
　　对于谈衣的恐惧也化成了宋潋月的无力，这也是她接近沈凌琛，想让沈凌琛成为自己靠山的原因之一。她希望某一天东窗事发之时，沈凌琛能够为了她和谈衣搏一搏。
　　宋潋月曾想过若是沈凌琛和谈衣真的动起手来，到底谁会计胜一筹。现在，宋潋月心里也有了谱。
　　想来是沈凌琛吧，谈衣虽然年少有为，武功不凡，但沈凌琛久经沙场，所经历的事情自是谈衣比不得的。就比如现在这个情况，自己躲在这里，若是沈凌琛就一定会发现她。
　　这么想来，宋潋月忽然觉得这个锦衣卫的指挥使也没那么可怕了。
　　“卿卿……”
　　“阿衣……”
　　方亭中的两个人的唇舌缠绵在一起，许久才放开，董卿卿如一直猫咪一样趴在谈衣的肩膀处，那一红一白形成了鲜明的对比。
　　“卿卿，我很想你。”
　　“我也是。可是，这近来好长一段时间我爹我娘都不许我出门，我都没法去找你。”董卿卿说着说着就哭了起来，“我不来找你，你也不来找我，阿衣，你是不是把我忘了。”
　　感觉到心爱少女的眼泪，谈衣只觉得心都碎了，她赶紧抬手为少女擦拭眼泪，柔声道：“怎么会呢？我只心悦与你，怎会忘了你。”
　　“那你为何都不来找我？”
　　谈衣叹了口气，“我何尝不想找你，只是年关将至，事情太多，我根本走不开。”她轻揉着少女的后背。
　　想起今天宴席上的那些事情，眼睛晦暗不明。
　　“这段时间你过得很辛苦吧。”
　　自谈衣当上锦衣卫指挥使之后就成了景昌帝的爪牙，是守护圣人的最后一道防线。所以在这样的大节大日里，她就会变得格外忙。
　　去年时董卿卿还可以借着与小姐妹相会的由头与她偷偷见面，今年她被关在房内不得外出，两个人就彻底没了机会见面。
　　“看到你就觉得不辛苦了。”谈衣亲了亲少女光洁的额头，“卿卿，你再等等我，等我握住更多的权力，我就上门提亲娶你好吗？”
　　不知是被感动了，还是心怀伤感，少女的眼睛充斥着泪光，她点了点头，说道：“好，我等你。”
　　二人都没有提麟德殿内的事情，好似那些并未发生过。
　　作者有话说：
　　宋潋月：这谈衣名字起得好啊，“阿衣，阿衣，阿姨，阿姨，”叫惯了瞬间长了一个辈分。


第64章
　　正旦节是大节，所以景昌帝外加文武百官皆会休沐七日。七日过后，日子便如往常一般。
　　南国每日卯时三刻上朝，虽退朝时间不定，但基本上辰时三刻到巳时一刻之间。
　　兴许是开年的第一次早朝，景昌帝来的很早，只是整个人的状态不是很好。他背靠着龙椅，只觉得浑身有气无力。
　　这样的状态已经持续了几日，也曾召见太医来诊脉，太医观脉之后战战兢兢地说道：“圣人只是思郁过度、身劳力行才导致的阳气受损，日后切莫随心所欲，也不可贪得辛辣、凉性食物便可。”
　　换而言之就是说景昌帝纵欲过度才导致的身子不振。
　　景昌帝听后眉头紧皱，休沐的这几天他确实没什么节制。年尾的最后一日以及初一景昌帝宿在了皇后的坤宁宫，失去了皇子的姜氏一直萎靡不振，但那日却格外的热情，热情到景昌帝有些把持不住。
　　第二日他依然是宿在坤宁宫，虽说他和姜氏并没有什么感情，但年少夫妻，有些不足为外人道也的事情还是配合的相当默契。
　　之后，景昌帝也是一天没闲着，本着雨露均沾的原则，初三他宿在皇贵妃董氏那里。第初四在安嫔常氏那里，初五在瑾嫔严氏，初六初七皆是在西贵妃娜迦那里。
　　听着朝臣们你一句我一句的说着最近发生的事情，景昌帝只觉得身体乏累，眼皮打架。直到董清明提出：“圣人登基多年，福泽深厚，却一直没有开园选秀。臣斗胆上奏，望圣人为绵延子嗣，充盈后宫，为我南国延香续火。”
　　董清明上奏景昌帝并未听全，只抓住了其中的四个字，“充盈后宫”。
　　景昌帝调整了一下自己的姿势，脊背挺直，面上不动声色，“这事儿延后再议吧。”
　　董清明颌首说了句：“是。”之后便退回了自己的位置上。
　　早朝又进行了一会儿，魏效忠便宣布退朝，而董清明和谈柏冲则被留下并让去乾清宫侯着。退朝后的景昌帝在偏房换下朝服，换上明黄色的便服才召见了董清明和谈柏冲。
　　乾清宫书房内，景昌帝坐在金丝楠木制成的宽椅上，手里搓着已经被盘得包了浆的佛珠。
　　“董爱卿，谈爱卿。”
　　听到景昌帝唤他，董清明和谈柏冲几乎同时拱了拱手，“臣在。”
　　“昨日沈爱卿从漠泽飞鸽传书回来，说如今漠泽天降雪灾，行军困难，粮草短缺，说梁国每每预判我们的动作，怀疑队伍中有梁国的细作，你们对此有何看法？”
　　董清明的眼睛转了转，然后低声说道：“臣觉细作此事应是沈将军多思，这派去漠泽的除了新兵营便是沈家军，而这两方一直都是由沈将军自己掌控。若是真有细作混入其中，那只能说明沈将军处堂燕雀，办事不力，应当治罪。”
　　景昌帝手下的动作一直没有听过，他赞同似点了点头，“若是沈凌琛此次没能守住漠泽，那董爱卿觉得谁可派谁去边疆，保我南国一方平安。”
　　董清明知道景昌帝是故意如此问，他也没有避讳，直言道：“臣觉韩禄将军更为合适。虽说沈将军为我南国收复了安连，但毕竟年轻气盛，经验不足。韩将军自幼便随镇军大将军南征北战，无论是行军亦或者治军都比沈将军更有心得。”
　　董清明拿不住景昌帝这么问到底是真心，还是假意，但朝堂上的文武百官以及景昌帝都知道他们董家与韩家的关系，所以此时此刻，他也依然会把话挑明，力挺韩家军。至于这韩禄到底能不能顶替沈凌琛，那就要看景昌帝自己的意思了。
　　“董爱卿说得有理，那粮草之事你怎么看？”
　　董清明回答道：“如今全国多出大雪封山，实为天灾。再加上年前清溪等地受灾严重，各地屯粮较往年大大减少，很多百姓流离失所，吃不上饭，臣觉此事可让沈将军自行克服。”
　　“圣人，这万万不可啊。”一旁的谈柏冲听了董清明的话，心中大惊，但凡是个人都觉得这说的不是人话，“沈将军屡建奇功，臣相信她此次也定能拿下梁国。这将士们在边疆打仗，是在用命来守卫南国的国土与百姓，若是粮草都无法供给，那势必会寒了将士的心。那日后，谁还愿意从军，谁愿意豁出性命来保我南国。”
　　“谈爱卿此话有理，依你看该如何处理？”
　　谈柏冲拱手说道：“臣觉粮草派遣之事事不宜迟，需立刻出发，以保前线的将士们没有后顾之忧。”
　　“粮草派遣说的容易。”董清明自是不希望这种事情发生，也赶紧插话道：“前线将士千千万万，多少粮食算充足？百姓自己都吃不上饭了，又何来那么多粮草？”
　　谈柏冲不以为然，“董左丞的意思是就不管那些将士，任由他们没死在战场上，却要死在饥饿下吗？”
　　“本相并非这个意思。”面对谈柏冲圆睁的眼睛，董清明看了眼一直没有表态的景昌帝，气势顿时弱了许多。
　　“那董左丞是何意？若因粮草不足，导致漠泽失守，这个责任你承担得起吗？你又对不起奋战的将士、期盼他们归来的亲人、以及这漠泽周边的百姓吗？！”
　　谈柏冲字字诛心，说的董清明节节败退。
　　作为一国丞相，董清明自是有自己的城府，眼看着目前的情况对自己极其不利，便赶紧改变口径，说道：“圣人英明，臣觉得谈右丞说得有理。先前是臣一心心切百姓，对漠泽一事思虑不周，还请圣人降罪。”
　　景昌帝看着他们你一句我一句的，神色没什么变化。他拜了拜手，“董爱卿也是一心为民，何罪之有。既然你们二位都觉得粮食派遣事不宜迟，那就由谈爱卿负责此事，尽快落实，让押运粮草的队伍早日起程。”
　　谈柏冲拱手作揖，“臣遵旨。”
　　景昌帝将目光投向董清明，董清明不明何以，只能将头压得更低。
　　片刻后，景昌帝说道：“董爱卿，朕记得正旦节那日说过让你那幺女多进宫陪陪皇贵妃，她可曾进宫了？”
　　“回圣人，小女正旦节后偶感风寒，身子不适，唯恐冲撞了皇贵妃，于是一直没能进宫。今日臣上朝前看望过她，人已大愈，想来明日便可进宫。”听到景昌帝是说起董卿卿的事情，董清明心里不免松了口气。
　　最近几次的宫宴他都带着董卿卿赴宴，他相信以自己女儿的容貌，定能吸引到景昌帝的注意力。
　　而如今，他们董家虽已出了一位皇贵妃，但近月来皇贵妃早已失势。为了能够巩固家族实力，董清明便想将小女儿送入宫内。
　　只能说皇天不负有心人，正旦节那日，他的一番设计总算没有白费。景昌帝不仅特意询问了董卿卿的亲事，还让她多进宫。说是陪伴皇贵妃，但实则为何，所有人都心知肚明。
　　他能够感觉到景昌帝对他的幺女颇有好感，于是，今日故意在朝堂之上提起充盈后宫之事，一是想再探探景昌帝的想法，二是以这个为由头，顺理成章的女儿送进宫。
　　好在董卿卿还有再有不到两个月，就可及笄嫁人，董清明只觉得一切事情定会水到渠成了。
　　“此时也不急，还是先养好身子吧。”
　　“是。”
　　“至于今日爱卿在朝堂上提出充盈后宫绵延子嗣一事，朕稍作考虑，觉得爱卿说得有理。这皇后、皇贵妃、安嫔、谨嫔皆是朕还是皇子时便跟在朕的身边。朕登基数载，只封了西贵妃一人。原本这宫中子嗣就不多，睿儿逝世之后朕也觉这宫中冷清了许多，此事充盈后宫，也可热闹热闹。”
　　“圣人说的有理。”
　　虽说谈柏冲觉得眼下谈充盈后宫实为不妥，但也确实如景昌帝所言。这历代皇帝、圣人哪个不是后宫佳丽三千。于是，此事他也一直没有表态。
　　景昌帝将手中的佛珠置于桌上，拿起手边的茶盏轻抿了口润润嗓子，“那选秀之时就交由董爱卿处理，你选好了名单呈给皇后，再有皇后定夺。”
　　“臣，遵旨。”
　　说了许久的话，景昌帝只觉得浑身无力，于是拜了拜手说，“好了，你们都退下吧。”
　　“臣等告退。”
　　董清明和谈柏冲双双离开，景昌帝也没有在书房多留。舒展了下身子，便摆驾去了承欢宫。
　　承意宫内，娜迦算好了景昌帝下朝的时间，便命人准备好了甜汤。但凡景昌帝来的时候，她都会准备这样一碗汤，而且每每都要亲眼看到景昌帝喝下去。
　　当听到太监来传，说圣人已在赶来承意宫的路上，娜迦便立刻让翠珠将甜汤拿上来。
　　半个时辰后，景昌帝从外面走进殿内，身上还夹带着正月里的寒冷。
　　看见他来了，娜迦端着甜汤殷勤的走上前，“外面冷，圣人快喝点甜汤，暖暖身子。”
　　此时甜汤温度适中，景昌帝不疑有他，就如每次喝汤一样，接过瓷碗便一饮而尽。
　　喝完还意犹未尽道：“果然还是爱妃宫中的汤最好喝了。”


第65章
　　自正旦节景昌帝让董卿卿多进宫陪陪皇贵妃开始，董卿卿的身体就开始抱恙。她自是知道景昌帝和她爹的心思，但那个男人位高权重，不是她能违抗的。
　　挺过了初七，董卿卿的身子渐渐好了起来，她本想故技重施，但她爹换走了自幼在她身边照顾的莲儿，并将她严加看管起来。
　　董卿卿不知道自己能不能躲得过这次事情，她只知道自己对于那个自幼疼爱她的父亲而言，只不过是家族的牺牲品而已。
　　这日开始，董卿卿每日都会被董清明强制性的送进宫。好在进宫的时辰董卿卿可以把控，她就每日赶在快要退朝的时候进宫。
　　从东侧门进宫，沿着甬道往里走。官员们退朝出宫也要走这条路，从东侧门出宫。
　　董卿卿就抓住这个时辰，每每都会和退朝的官员相遇，其中就包括她的父亲。
　　她这么说，一是想让她爹知道她真的每日都有进宫，二就是谈衣也在其中，她们可以每日见上一面。哪怕没有语言，哪怕没有拥抱，有的时候甚至连眼神都没有。但她们彼此都看到对方，董卿卿就觉得很满足了。
　　说是董卿卿进宫陪伴皇贵妃，但她每日来到承欢宫，皇贵妃并不理睬她，有的时候甚至会对她冷嘲热讽，唯一景昌帝来到承欢宫的时候，皇贵妃就像是有两副面孔一般对她嘘寒问暖，一副姐妹情深的模样。
　　虽说，她与皇贵妃是姐妹，但两个人并不亲。一是因为她的母亲小韩氏占据了皇贵妃生母的主母位置，二是因为两个人的年龄相差太大，董卿卿出生的时候，董歌已经嫁给景昌帝成了他的侧妃。
　　对于皇贵妃对她的态度董卿卿并不在意，她只盼着景昌帝是真的想为她谋一门好亲事，也盼着谈衣能够健康平安。
　　这几日因为董卿卿在承欢宫，景昌帝几乎每日都会来坐一会儿。表面上关心皇贵妃，实则从进殿眼睛就没离开过董卿卿。皇贵妃将这一切都看在心里，心里嫉妒的要发疯，面上还要加倍对董卿卿好。
　　她也有自己的小心思，她希望景昌帝能够每日都来承欢宫的，希望景昌帝看着自己对董卿卿这么好，想起曾经两个人的浓情蜜意。
　　但这种想法只存在于景昌帝在的时候，一旦景昌帝离开了，她看着眼前的年轻貌美，我见犹怜的董卿卿只觉得有一根针扎的她的眼睛和心里疼得厉害。故而，景昌帝不在的时候，她也懒得维护什么形象，恨不得将这个碍眼的妹妹赶出去。
　　“卿卿。”皇贵妃侧卧在美人榻上，姿态慵懒，神色平淡，只是眼神中藏不住对面前少女的厌恶。
　　董卿卿坐在炕几的一侧，听到皇贵妃在唤自己，她便抬起头，“娘娘。”
　　皇贵妃动了动身子，换了姿势，“本宫忽的想吃这现摘的梅花做成的梅花饼，你现在去御花园给本宫采点花瓣回来。”
　　“是，娘娘。”
　　昨夜盛京内下了一场雪，现下外面正是冷的时候。董卿卿缓缓走出主殿，离开了温暖的地龙，便感觉到一股冷意扑面而来。寒风钻进她的衣襟，董卿卿打了个冷颤，但也是加快速度离开承欢宫。
　　比起在承欢宫待着，她宁可去御花园挨冻。说不定再染个风寒，即便她爹问起，她也有借口对付。
　　董卿卿挎着竹篮来到御花园，这宫中的御花园自是其他地方比不得的。无论春夏秋冬，皆有花开。
　　这样寒冷的冬日，董卿卿以为御花园不会有人。谁知刚走近几步，就看到一个少女正抬手捻着树枝上的梅花瓣。阳光映照着她的
　　侧脸，仿佛为少女渡上了一层金光。
　　她穿着素色的衣裙，肤白貌美，就宛如昨夜那场素净的雪。而此时，她现在梅花树下，有花瓣落在她的发丝上，董卿卿忽然想起了一句诗词：“烟霏霏，雪霏霏，雪上梅花枝上堆”。
　　这少女似雪，点映着梅花，而梅花也同样映衬着她。若董卿卿此时手里有笔，她定会将这佳人美景描绘下来。
　　听到有圆底跟踩在雪上的声音，宋潋月停下摘花的动作顺着声音的方向看过去，就看到穿着一身艳丽的比甲，搭配雪白狐裘的董卿卿。
　　前些日子，宋潋月从一些宫女的口中得知最近董卿卿几乎每日进宫的事情，也知道这是景昌帝故意而为之。只是，她没想到这么寒冷的冬日，对方会来这御花园。
　　对上宋潋月的目光，董卿卿福了福身，“参见常鑫公主殿下。”
　　常鑫公主这个名号对于宋潋月是陌生的，她迟疑了片刻才想到这是自己的名号，于是也赶紧福了福身，“董姑娘。”
　　看到董卿卿，宋潋月第一个想到的就是正旦节那日，她与谈衣在碧湖花园的方亭内动作亲密，互诉爱意。宋潋月的眼睛下意识的看了下周围，并没有看到那白色的麒麟服。
　　难道不是来和谈衣相会的吗？
　　宋潋月这样想着，头微微低着，这才看到董卿卿手里的竹篮，暗自松了口气：“你也是来采摘梅花的？”
　　过去的几年里，宋潋月和董卿卿的接触并不多。只每年的正旦节宫宴或是开山狩猎的时候会见到一次两次，二人从未说过话。
　　董卿卿走到宋潋月身边，但宋潋月却警惕性得往旁边挪了几步，董卿卿并未在意，只是露出一抹浅浅的笑意，很是温和，“是，皇贵妃娘娘想吃梅花饼，就让我来摘一下回去。”
　　闻言，宋潋月愣了一下。
　　这么冷的天想吃梅花饼倒不奇怪，但不用宫女和太监，却让自己幺妹来采摘？
　　结合董卿卿的身世以及景昌帝的想法，宋潋月忽然明白了董卿卿的处境和她与皇贵妃的关系。
　　宋潋月收回自己停在董卿卿身上的目光，反手摘了一朵花放到自己的竹篮中，她试探性的开口道：“春寒料峭，皇贵妃这是在为难你。”
　　董卿卿学着她的样子开始摘花，毫不在意道：“我不知道，娘娘不喜欢我，我也不亲近娘娘。与其待在承欢宫，还不如来这御花园。”
　　说完，她脸上的笑意加深，“这不还遇到了公主殿下。”
　　董卿卿说起话来与宋潋月不同，温声细语，很是好听。再加上她脸上那温和不作假的笑意，宋潋月忽然想起了自己的阿姐。她的阿姐也是这样的女子，待在她的身边总会让人觉得如沐春风，身心舒畅。
　　听着董卿卿的话，宋潋月也放下了警惕。对方是个好相处的人，而从她的话里，宋潋月也能听出她是不喜皇贵妃的。既然她们同样不喜一个人，何不成为朋友。这样想着，宋潋月只觉与董卿卿亲近许多。
　　董卿卿比宋潋月小上一岁，再加上最近一两个月，宋潋月的身高挺拔了许多，她能摘到董卿卿摘不到的地方。于是，她便主动帮董卿卿摘那些开的更高，更艳的花朵。
　　“谢谢公主殿下。”董卿卿礼貌道。
　　宋潋月不以为然，回以笑意，“叫我月牙儿就行。”
　　“月牙儿？这名字真好听。”董卿卿由衷得夸赞道。
　　宋潋月最爱听别人夸赞她乳名，她骄傲道：“好听吧，这是我阿姐给我取得。”
　　“常乐公主吗？”
　　“是。”
　　提起阿姐，宋潋月的神色变得落寞。董卿卿一看便看出她心态的变化，于是转移话题道：“月牙儿，你采摘这些梅花，也是想做梅花饼吗？”
　　宋潋月颠了颠竹篮中的花朵说道：“是啊，不过我打算多采一些，这样还可以做梅花酒，梅花酥，梅花香包等等之类的。”
　　“哇，你好厉害，还会做梅花酒呢？”董卿卿惊喜得看着宋潋月。
　　宋潋月说，“会一点点，其实我阿姐的手艺才是最好的。她每年都会采上许多应季的花朵，可以做成各种各样的美食和妆饰。”
　　“那真是很厉害了。”董卿卿真心道，“我就不行了，我什么都不会。”
　　“其实我也不会。以前阿姐在的时候，这些都是阿姐来做，我就打个下手。阿姐离开了之后，我就开始学习这些。”宋潋月的手拂过那一朵朵娇嫩的花瓣，她想要学习这些是为了生存下去，也是为了做阿姐曾经做过的事情。
　　想起以往每年冬天阿姐的那双手就会起冻疮，经常是疼的夜不能寐。现在阿姐去了苍兰国，据说那边比南国还要冷，不知道阿姐得手怎么样了。
　　董卿卿有意想要转移话题，可她发现不管说道什么，宋潋月都会提起她阿姐。看得出来，她们姐妹之前感情深厚，和她与皇贵妃之间完全不同。
　　“这些花瓣我拿回去处理一下，大概两三日就会做出梅花酒，你要尝尝吗？”宋潋月摘了许多花瓣，这些花瓣可以做很多。
　　董卿卿顿时眼前一亮，“可以吗？”
　　“当然可以。”宋潋月点了点头，“只是刚做好的酒还不能喝，你需拿回去放置一段时间。”
　　“好的，我知道了。”董卿卿笑的时候，眼睛会弯起来，就像是月牙儿一样，“那就谢谢月牙儿了。”
　　“别客气。”
　　两个少女一边采摘着花瓣，一起聊天。自来到盛京之后，宋潋月就很少有机会能出宫，所以她总会问董卿卿一些宫外的事情。
　　董卿卿在宫外有那么几个关系要好的小姐们，平日里无事便是这玩玩，那看看，她和宋潋月讲了很多好玩的事情和地方，引得宋潋月想入非非。
　　待两个人都采摘完花朵，时间也还早。董卿卿不愿意回承欢宫，她想着皇贵妃大概也不希望她那么早回去，于是便在宋潋月提议要不要去汐澜宫坐一坐之后，立马就同意了。
　　宋潋月带着董卿卿回到汐澜宫，汐澜宫内不比承欢宫，有那么多的金丝木炭以及烧的正旺的地龙。但每年冬日，沈凌琛都会偷摸给宋潋月她们送来一些木炭，以确保她们不会太冷。今年沈凌琛亦是不在，但这些东西却没落下，甚至比往年送的还要多。
　　这是宋潋月第一次在汐澜宫招待除了沈凌琛以外人，少女们待在一起总会有说不完的话，宋潋月好董卿卿就是这般。
　　两个人明明是刚认识没多久，却好似认识了许久一般。
　　宋潋月觉得自己和董卿卿还挺有缘分的，阿姐离开后汐澜宫一度变得冷清寂寥，现在因为董卿卿的到来，仿佛又热闹了许多，两个年龄相仿的少女在这个寒冷的冬日里成了朋友。
　　作者有话说：
　　备注：烟霏霏。雪霏霏。雪向梅花枝上堆——《长相思令·烟霏霏》吴淑姬。


第66章
　　三月初七是董卿卿的及笄日。
　　董清明为她举办了盛大的及笄礼，作为她的宫中密友，宋潋月无法出宫为她贺喜，就只能在前几日将礼物送给她。那是一坛宋逐月还在南国时，每年都会做的一种果酒。阿姐离开后，那些酒宋潋月一直没舍得喝。
　　董卿卿及笄，她没有什么好东西，就只能将自己觉得珍贵的东西赠给她。
　　及笄对于一个女子来说，说明她可以婚配了。若是换做以前，董卿卿最期待的就是自己能够早日及笄，这样她就可以和自己心爱的女子在一起。可是现在，她只希望及笄日永远都不要来。
　　自正旦节那一日开始，及笄变成了董卿卿的噩梦。
　　对于董清明而言，这一日他是最高兴的人了。
　　前些日子，景昌帝将宫中选秀的事情交由他处理。而他便把日子定在了三月初十，除了是给各家显贵准备的时间，也是在等自己的幺女及笄。
　　董清明有两个引以为傲的女儿，大女儿在当今的圣人还是皇子时便嫁给了他。虽然是侧妃，但多年受宠不减，又为夫家添儿生女。待夫君登基，她便一跃成了皇贵妃，更是恩宠不断。
　　原本董清明以为自己的女儿会一直如此，没想到这西贵妃入宫之后，凭借着美貌与年龄，很快得到了专宠。董清明还记得有一段时间，即便是初一与十五，景昌帝都不愿离开承意宫去往坤宁宫。
　　这下子董清明急了，皇贵妃失宠，他们家族的地位就有可能不保，于是，他想起了自己的小女儿。
　　他带着董卿卿去宫宴，就是希望景昌帝能够看重他的幺女，毕竟他的幺女比西贵妃还要年轻貌美。这一二来去，景昌帝果然如他所言看上了他的幺女。
　　董清明自认为将女儿送进宫，无论是对女儿还是对家族都是百害无一利。毕竟外面那些山猫野兽配不上他的女儿，要配只有那权力最大的九五之尊才有资格。
　　但在董卿卿看来，同样作为嫡女，姐姐是嫁给了心爱之人，而她却只是一个政治手段，是这个家族的牺牲品。
　　想想自己曾经的抱负以及心爱的女子，董卿卿日日寡欢。她想过连夜出逃让谈衣带她远走高飞，也想过独自了结生命，但显然这都是不靠谱的。
　　或许谈衣真的会带她走，但是她们两个人的亲人与家族呢。若自己了结生命，那心爱的女子大概也会随她而去，结局还是一样，圣人会因为她们两个的殉情和降罪与整个家族。
　　董卿卿不知道该如何改变现状，更不知道自己是不是该听天由命。她知道，自己和心爱的女子之间大概是有缘无分了，她等不到她来娶自己的那日了。
　　入宫的前一天，董卿卿一夜未眠，垂泪到天亮。期间，谈衣翻墙来过，可是董卿卿却没让她进屋，甚至没有与她说过一句话，两个人就隔着一扇窗户，相对无言，却都饱含泪水。
　　她们都知道，过了今夜，一切都将发生改变，她们再也不是亲密无间的爱人了。不能拥抱、不用亲吻、不能缠绵，甚至可能连目光都不可交集。
　　谈衣痛恨自己，早知如此她就不应该藏着二人的关系。哪怕是受到所有人的反对，她也应该将少女圈在自己怀中。可如今，说什么都晚了。她也恨自己，即便功成名就，依然没有能力阻拦事态的发展。
　　怪她，是她手中的权力还不够。
　　都是她的错。
　　卿卿，对不起。
　　看着泛白的天空，谈衣无声的动着嘴。她擦干脸上的眼泪，再看了眼那紧闭的窗户，飞身离开了丞相府。
　　待听到响动，董卿卿知道谈衣离开了，她缓缓打开窗，只看到那白色的背影消失在了晨间的第一缕阳光了。
　　阿衣，再见了。
　　董卿卿以秀女的身份进了宫，她的身份是早就内定好的。之所以要走这一趟，只是装装样子。
　　董清明为左丞相，母亲则是出自韩家，所以董卿卿身份高贵，她入宫位置自然不能低。
　　如今宫中已有皇后、皇贵妃以及西贵妃，故而董卿卿被景昌帝封为了东贵妃，入住瑶华宫。
　　新贵妃入宫，景昌帝最是高兴，他一连几日宿在瑶华宫，仿佛忘记了自己曾经有多宠爱西贵妃。高兴的还有董清明，女儿如此受宠便是他最想看到的。
　　即便那一日大女儿失势了，他还有这个小女儿，他们董家，依然会是这盛京里最有权势的家族。
　　有人高兴，就会有人不高兴，比如说皇贵妃。
　　以往景昌帝因宠爱西贵妃而冷落她，她也就忍了。但此时，新入宫的东贵妃是自己的幺妹，皇贵妃只觉得心爱之人抛弃了她，而她曾经以身相护的家族也抛弃了她。
　　这一切，都是董卿卿的错。如果没有这个狐媚子……
　　董卿卿入了宫，又住在瑶华宫，而瑶华宫位置处于后宫的中后位置，距离汐澜宫也就没那么远了。所以，她和宋潋月之间来往也更加密切了。
　　最近漠泽的战事或许是接近尾声，朝堂之上也忙碌了起来。景昌帝早间上朝，直到傍晚才会来到瑶华宫。宋潋月也就趁着这个空挡，几乎每日都会往瑶华宫走一趟。
　　瑶华宫有自己的小厨房，董卿卿就经常会命人做一些好吃的给宋潋月，而宋潋月也会拿来之前沈凌琛送给她的小玩应和董卿卿一起玩乐。
　　虽然每日有好友相伴，但董卿卿依然不快乐。宋潋月看出她的难过，也看出她消瘦两人许多。
　　宋潋月想起阿姐刚离开的那段时日，她也如董卿卿这般。感同身受让宋潋月更加心疼自己这位好友，她不知道该如何安慰董卿卿，只能陪着她。
　　“卿卿，你有想过以后吗？”宋潋月询问董卿卿。
　　董卿卿摇了摇头，苦笑道：“我如今这般，还有什么以后可言吗？”她的目光暗淡，早已没有了宋潋月之前在御花园遇见她的时候那般光彩。
　　宋潋月握着她的手，“即便是在这深宫之中，你也要为自己打算啊。难道，你甘心如此？”
　　“我怎可能甘心。”董卿卿说着，“可是又有什么办法？我如今已是东贵妃，很多事情已经由不得我了。”
　　看着她落寞的样子，宋潋月觉得心疼，“那圣人对你好吗？”
　　董卿卿咬了咬嘴唇说道：“挺好。”
　　景昌帝对她自是好的，可是她却没办法接受这种好。景昌帝的年纪太大了，每每想到这个男人大上自己那么多，董卿卿就觉得心中作呕。而且，她有自己心悦的人，除了那人，她不喜被别人碰触。
　　宋潋月看她并未理解自己的意思，于是问的更直白些：“我是说，圣人在榻上对你好吗？他会强迫你吗？”
　　董卿卿没想到宋潋月问的是这个，顿时白皙的小脸开始泛起红晕，“我、我、我……”磕巴了几下也没能说出一句话。
　　看她如此窘迫，宋潋月没有继续追问下去，她正想要转移话题，就听到董卿卿说：“其实，我和圣人并未圆房……”
　　“嗯？”这次轮到宋潋月诧异了。
　　董卿卿进宫已有四日了，这四日里景昌帝夜夜宿在瑶华宫，居然还未圆房？
　　董卿卿解释道：“我进宫的那日来了葵水，一直没走。所以，圣人每晚来，我们只是躺在一起，什么都做没过。”
　　确实什么都没做过，就连拉手和亲吻都不曾有过。
　　每每景昌帝想要与她亲近之时，她都会瑟瑟发抖，提自己来葵水这事儿。
　　而景昌帝就会很规矩的躺在她的身边，没有什么越矩的动作。董卿卿不知道他是真的顾及自己的身子，还是之时觉得女子的葵水为污秽之物，不想碰触。
　　不管处于什么原因，董卿卿只觉得自己的葵水来的很是时候。
　　可是，她的葵水最多来七日，那七日之后呢？
　　宋潋月和董卿卿的想法差不多，只是了解景昌帝的习性之后，宋潋月觉得他只是觉得葵水是污秽之物，但又舍不得让这么年轻貌美的新贵妃独守空房，才会日日宿在这里。
　　第二日，宋潋月如往常一般来到瑶华宫，董卿卿已经准备好了糕点。
　　看着桌子上的糕点和往常的都不太一样，宋潋月说道：“诶，厨娘做新品了？”
　　董卿卿说：“这是皇贵妃娘娘送来的，一会儿你带些回去吧。”
　　“皇贵妃送来的？这论做样子，还真是谁也比不过她。”如今宋潋月和董卿卿的关系已经很亲密了，二人之间除了心爱女子的话题以外几乎无话不谈。
　　而这瑶华宫里的人也不多，董卿卿喜净，除了带进宫的莲儿以外只有那么几个是景昌帝亲自派来的，平日里都是负责外面的事情，很少会进到主殿来。
　　宋潋月在瑶华宫坐了一会儿，就带着董卿卿送的糕点回去。
　　回到汐澜宫，她刚想要吃一块那糕点，却觉得那糕点好像散发着异样的味道。她将糕点置于鼻前，仔细的闻了闻。那味道很浅，但宋潋月鼻观灵敏，还是抓住了那不对劲的味道。
　　她心里一惊，立马跑去书房翻看着沈凌琛送来的医书。看过之后，她又拿起那糕点，碾碎一点点，用拇指和食指手搓着，手感很怪异。
　　这糕点有问题！
　　宋潋月顾不上其他，扔下手里的东西，拿起一壶之前做好的梅花酒就往瑶华宫跑去。可当她来到瑶华宫，还是来不及了，董卿卿已经吃下了那糕点，开始吐血。
　　“卿卿！”宋潋月上前扶住董卿卿摇摇欲坠的身子，然后对莲儿大喊道：“快去请太医，快去！”
　　“卿卿，快喝几口这个酒。”宋潋月打开自己拿来的梅花酒让董卿卿喝下。
　　可是，此时的董卿卿根本喝不下东西。喝进去的酒很快就跟着血一起被吐出来，吐在了地上，也吐在了宋潋月的身上，但宋潋月并没有放过她，依然让董卿卿坚持再喝几口。
　　宋潋月并不确定董卿卿所中之毒是否是她在医书上看到的那种，但她也只能死马当活马医，书中写到若中此毒，酒可缓解。
　　“还不快去请太医！”
　　“我、我这就去。”莲儿被眼前的景象吓到了，在听到宋潋月的声音之后才猛地回过神来，然后跌跌撞撞地往外面跑去。
　　作者有话说：
　　锦鲤：董卿卿入宫是逼不得已，我总得让我们月牙儿多一个盟友。大家可以放心~董卿卿绝对不是悲剧！锦鲤舍不得让她毁在那个老丧门手里！


第67章
　　宋潋月看着脸色苍白的董卿卿，将装酒的坛子扔到一边，然后将她扶到榻上。因为腹中翻搅着疼痛，董卿卿已经说不出话来，冷汗也从额头、脖颈、后背、手心、脚心等处渗出来。
　　宋潋月紧紧地抓着她的手，“卿卿你要挺住，太医马上就来，你要挺住。”
　　“月牙儿……”
　　“卿卿，我在。”
　　“阿衣，阿衣，阿衣……”董卿卿的神智已经混乱，只是一遍一遍呢喃着心爱之人的名字。
　　宋潋月的另外一只手攥着锦帕，给董卿卿擦拭着额头。
　　宋潋月只能安抚着董卿卿，“卿卿你一定要坚持住，为了你的阿衣，她很快就会来见你了。”
　　东贵妃中毒的事情，很快就传到了景昌帝的耳朵里。景昌帝闻讯勃然大怒，命锦衣卫彻查樱花落海洋此事。
　　自董卿卿入宫以后，谈衣过得也不好。她每天浑浑噩噩，好像再有没有什么东西可以提起她的兴趣。
　　食不知味，疼痛入髓。
　　前几日城郊的木棉村出现了一桩无头尸案，一共七具尸体，五个大人，两个孩子。七个人皆被砍去头颅，无法识别身份。七个人年纪不同，正好应对了一家七口，但周边的所有村落都没有一家七口失踪的情况。
　　这件事情影响恶劣，百姓人心惶惶，谈衣接下了这桩案子，这几日一直在追查此事。
　　当她纵马回到拱卫司，立刻有人跑了过来，“老大，宫里出了事情，圣人命你立刻进宫。”
　　提到景昌帝，谈衣再也没有了曾经的心怀尊敬，有的只是恨意和无奈，她漫不经心地低着头问道：“何事？”
　　那人说：“据说是东贵妃中毒，圣人命我们彻查此事。”
　　谈衣猛地抬起头，一把抓住那人的衣领，愣是将那人提了起来，她怒目圆睁，“你说谁中毒了？”
　　“就、就是刚写日子进、进宫的东贵妃。”那人以为谈衣是没听清楚，又重复了一边，“东……”
　　他的话音未落，人就被甩到一旁，而等他站稳身子，那抹白色的身影已经骑马往皇宫的方向赶去了。
　　当谈衣赶到皇宫，太医已经替董卿卿拔了毒，景昌帝正陪在她的身边。
　　虚弱的董卿卿躺在床榻之上，床幔挡住了她的脸，谈衣只能看到蜷缩在锦被里的轮廓。她的心一阵一阵的抽疼，双手早已握紧成拳，没有感觉。
　　“谈爱卿。”
　　“臣在。”谈衣开口，声音却是在颤抖。
　　心爱的少女就在面前，她却不能过去拥抱她，甚至不能安慰她。中毒之人的模样谈衣见过很多，她的卿卿自幼最怕疼，她是如何忍受的住的。
　　记得董卿卿入宫的前一夜，她还守在少女的窗外。那个时候，少女虽黯然神伤，但身子是健康的。为何进宫短短数日，就遭受了这种事情。
　　景昌帝开口道：“东贵妃身中剧毒，伤及性命，此事非同小可，臣命你三日之内查出真相！”
　　“臣，遵旨。”
　　谈衣不知道此时的董卿卿是昏迷还是清醒的，她也不知对方有没有听到自己的声音。她们只不过数日未见，却差点阴阳相隔。
　　谈衣从瑶华宫内出来，只觉得外面太阳刺眼，让她晕眩。她抬手遮挡住眼光，神色黯然。
　　“大人。”
　　作为董卿卿的贴身婢女，莲儿是知道谈衣和董卿卿之间关系的。所以此时看到谈衣，她就像是看到了主心骨一般，赶忙小步走了过来。
　　看到莲儿，谈衣脸色阴暗，“说，到底是怎么回事儿？”
　　莲儿不敢隐瞒，便将皇贵妃送糕点、宋潋月来看望董卿卿、以及董卿卿赠糕点给宋潋月、还有宋潋月半路折返喂董卿卿喝酒的事情，一五一十的说了出来。
　　谈衣听后神色越来越隐晦不明，一双眼睛锋利如刃，“这常鑫公主经常来找卿卿？”
　　“是。”莲儿点了点头，“常鑫公主自娘娘进宫第一日起便日日都来与娘娘聊天解闷。”
　　自董卿卿很小的时候，谈衣就认识她了。二人更是在前者还没有及笄的时候就互诉爱意，成了恋人，但她从未听说董卿卿什么时候认识了宋潋月。
　　看出她的疑惑，莲儿解释道：“常鑫公主自娘娘及笄前便于娘娘交好，二人已是闺中密友。娘娘和我经常和我提及她，说与公主一见如故。今日之事也多亏了公主，是公主拿着那半份糕点回去，发现有问题，再回来时正赶上娘娘毒发。太医们还说多亏了公主机智，以酒缓解药性，若不是公主，娘娘怕、怕是……”说到最后，莲儿后怕的说不下去了。
　　谈衣知道她没说出的那半句是什么，心里也是一阵后怕。
　　“大人，您可一定要为娘娘讨回公道啊！”
　　谈衣努力压制着心中翻腾的怒气与疼痛，说道：“放心，任何伤害了卿卿的人，我都不会放过他们。”说罢，头也不回地离开了。
　　董卿卿中毒，谈衣不敢有一丝一毫的懈怠。虽然景昌帝给了她三日的时间，但是她仅用了半日就将事情摸了遍。
　　而当她把查清的事情汇报给景昌帝，景昌帝怒不可遏，却并不如谈衣所想的那般严惩不贷。
　　从瑶华宫离开后，谈衣就去了太医院，先确认了董卿卿并无生命危险之后便顺着糕点那条线调查。
　　那糕点是皇贵妃送来的，虽说皇贵妃是董卿卿的阿姐，但二人关系并不亲近。况且在这深宫之中，嫔妃们为了争宠什么事情都做得出来。
　　谈衣差到皇贵妃让贴身宫女香眠送来糕点，但在路上，碰到了安嫔的婢女柑橘。二人说了几句话，距离很近。柑橘还曾说这糕点看起来色香味俱全，说承欢宫的小厨房是别的地方比不得的。
　　按照这个说法，无论是香眠还是这柑橘两个人也有嫌疑。只是当谈衣寻找到柑橘的时候，发现她已经自尽。
　　随后就听说皇贵妃去了瑶华宫，对董卿卿嘘寒问暖，真是红着眼睛一副心碎不已的模样。当时景昌帝也在，看到皇贵妃这般，还心疼的安抚了她。
　　谈衣觉得此事皇贵妃嫌疑最大，无论是动机还是下手的时机。而当她将全部线索交由景昌帝的时候，景昌帝却并未提及皇贵妃如何，而是降罪与安嫔与香眠。不仅杖毙了香眠，还将安嫔打入冷宫。
　　对此，谈衣心中不忿，却无能为力。她不知景昌帝是根本不怀疑皇贵妃，还是有另外的打算。
　　在这深宫之中便是如此，没权没势大概就是等死。而面对至高无上的权力，你连质疑和反抗的资本都没有。
　　同样怀疑皇贵妃的还有宋潋月，纵观全局，这一招虽险，但却是一举两得。不禁重创董卿卿，使她非死即残，还可以除掉后宫的一个竞争者。
　　要知道安嫔可是皇后的人，除去了安嫔，也相当于卸掉了皇后的臂膀。
　　只是可怜了董卿卿，虽然被救回一条命，但却坏了身子。即便修养了几日，也依旧因为思郁过度，人也奄奄一息。
　　景昌帝见此前几日还会来看望她，过了几日估计是怕会沾上晦气，连瑶华宫的大门也不踏进来。而原本大家以为新贵妃入宫，就会失宠的西贵妃又开始独得恩宠。
　　从董卿卿中毒到今日，谈衣都没能见到她，只能通过太医的嘴得知她的情况。而就在她听说董卿卿的情况并不好的时候，她只觉得透骨酸心。
　　她的卿卿从小便是娇女，何时受过这种罪。
　　喜欢的人嫁于旁人，中了毒、失了恩宠、过得如此狼狈，谈衣只觉得心中恨极了。
　　谈衣行走于宫中，不知不觉中就来到了曾经她和董卿卿私会过得地方。
　　刚站稳没多久，就听到脚步声，她警惕性的呵斥道：“谁？！”
　　宋潋月从假山一角走了出来，面对谈衣，她福了福身，不卑不亢道：“谈大人。”
　　谈衣和宋潋月并未有什么交集，只知道她的生母是行宫内的一个宫女，景昌帝酒后临幸了她。之后，便有了三公主与四公主。
　　但想起那日莲儿和太医说的话，他们均说当日多亏宋潋月急救得当，才保住了董卿卿的命。谈衣心中感激，却面上不显，“公主殿下为何在此？”
　　宋潋月微微一笑，“我是特意来寻大人的。”
　　谈衣的眉头轻蹙，没有开口。
　　宋潋月说：“大人是在为卿卿的事情伤怀吧。”
　　谈衣知道宋潋月近来与董卿卿交好，董卿卿心思单纯，不会怀疑别人。但谈衣却觉得二人交好的时机有些过于巧合，她并不能完全信任面前的少女。
　　看出她的戒备，宋潋月说：“大人不必如此，我早知大人与卿卿关系匪浅。”
　　她故意将最后四个字咬的很重，还带着一股暧昧的口吻。
　　谈衣与董卿卿的事情一直是个谜，除了她们二人，也就只有董卿卿的贴身婢女莲儿知道。谈衣相信，董卿卿即便在与别人交好，也不会不顾二人安危将此事说出去。
　　只见谈衣身形一动，一眨眼的功夫，她就来到了宋潋月面前。还不等宋潋月有所反应，就已经被人掐住了脖子。
　　她下手很重，一时间，宋潋月只觉得呼吸困难。
　　谈衣信不过宋潋月，她宁可错杀一千，也不会放过一个，尤其这个人还危害着董卿卿的安危。在自己面前的只不过是一个不受宠的公主，若是被她这个得宠的臣子杀掉，圣人断不会怪罪她。
　　面对谈衣猩红的眼睛，宋潋月的脸颊憋得通红，她缓缓开口：“你、难道不想知道、卿、卿卿到底是被谁害、害成这般的吗？”
　　谈衣冷着一张脸，眸色如寒冰，淬不见底。
　　她怎会不知安嫔只不过是个替死鬼而已。
　　宋潋月猜出她的想法，嘲讽的勾了勾嘴角，呼吸困难让她说话也变得困难，“错了，害、卿卿的不是、不是皇贵妃……”
　　听她这话，谈衣的手劲松了许多。宋潋月趁机用力推开她，整个人跌坐在地，她大口大口的呼吸着，她知道面前的这个人是真的想要她的命。
　　片刻，谈衣冷冰冰的声音在她头顶响起：“你知道什么？”
　　宋潋月摸着自己的脖子，被掐的地方生疼，她抬起头与谈衣对视，“皇贵妃是对卿卿下了手，但真正害她变成这般模样的人是董家与圣人。”
　　谈衣沉默不语，这个道理她是懂得，只是关心则乱，她并未把整个事情想的那么清楚。
　　宋潋月缓缓起身，拍了拍身上的泥土，“大人，你不想为卿卿报仇吗？”
　　谈衣依旧不说话，她在审视宋潋月。
　　宋潋月继续道：“我也曾被那个男人害的失去了最亲近的人，不管你信不信，我对卿卿也是真心的，我不会害她。我们的敌人是共同的，想守护的人也是共同的，所以，大人，我觉得或许我们可以合作？”
　　对此，谈衣有些不屑，她冷哼一声儿，直言道：“你一个不受宠的公主凭什么与我合作？你能做什么？”
　　面对她的嘲讽，宋潋月不以为然，她笑着说道：“我确实不受宠，但是有个人心悦于我，她会为我赴汤蹈火。”
　　谈衣皱起眉头，不知道她说的是谁。
　　他们锦衣卫有很多眼线，但她从未把精力放在一个不受宠的公主身上。
　　为表诚意，宋潋月不假虚掩道：“她叫沈凌琛，想必大人也认识。”
　　听到这三个字的名字，谈衣的脸色变了变。
　　她第一次发现眼前这个看起来人畜无害的公主，或许没那么简单。
　　作者有话说：
　　宋潋月：盟友+1
　　锦鲤：特别想写这个剧情，终于是写出来了！大家别着急！下一章节我们将军就要回来了。差点都要忘了她是主角了。
　　【之前立下flag说要攒满勤，日万，结果因为眩晕症失去了满勤，好在周末日万这事是坚持下来了~~开森。】


第68章
　　寒冬渐去，初春缓来。阳春四月，花落花开，宁静致远。
　　沈凌琛大破梁军，杀得敌方节节败退，主动奉上求和书的消息传回南国，南国上下举国欢庆。
　　百姓们念起沈凌琛，也会说起去年这个时候，她收复安连国，今年又拿下梁国，可谓骁勇善战、战无不胜。
　　沈凌琛打了胜仗的消息是宋潋月从谈衣嘴里得知的。
　　自从出了中毒那件事情，董卿卿的身子就一直没能痊愈。每每看到她那病恹恹的样子，景昌帝都会觉得心烦，已经许久没有来过瑶华宫。一个人在宫中虽然烦闷，但董卿卿也不愿意与那老男人虚以为蛇。
　　宋潋月平日里也无事，就几乎每日都在瑶华宫待着。董卿卿与她不同，是名门贵族的大小姐，什么琴棋书画女红都样样精通。
　　之前自己为了拉拢沈凌琛，曾让阿姐为她做过一个荷包。现在，宋潋月忽然很想亲手在为她缝制一个新的。宋潋月陪在董卿卿身边，也就跟她学起了女红。
　　也因她和董卿卿关系密切，和谈衣之间也成了盟友关系，宋潋月也开始充当起董卿卿与谈衣之间的桥梁，为二人传信传话，她得到的好处就是谈衣给了她一个可以随意出宫的令牌。
　　皇帝御赐的令牌，说拿到手就拿到手，说给了别人就给了别人，可见谈衣在景昌帝眼里、以及在朝中的位置。
　　当初宋潋月想要这块令牌而点拨沈凌琛的时候，沈凌琛并没能拿到多余的令牌。并不是说明沈凌琛权力不行，只能说各执其位，所能帮到的事情皆是有限的。
　　宋潋月早就知道谈衣与董卿卿之间的关系，为表诚意与谈衣结盟的时候，她便把自己与沈凌琛的关系告诉了谈衣。
　　现在，董卿卿也是知道这件事情，当然是由宋潋月亲口告诉她的。
　　当董卿卿得知此事之后先是惊讶，随后是心疼。宋潋月与沈凌琛之间的关系就像她和她的阿衣，她们不能真正的拥有彼此，只能躲在黑暗的角落了，永远见不得光。
　　她与宋潋月同命相怜。
　　“既然沈将军打了胜仗的消息已经传回来了，那再有月余就能班师回朝了吧。”
　　瑶华宫内，宋潋月正在绣制第三个香包。前两个都做的不太好，因为刚学，样式也简单，她拿不出手，就只能继续练习。
　　宋潋月专心绣制着香包，还不忘记和董卿卿说话，“是啊。”
　　“沈将军可真是年少有为，屡建奇功，真乃我南国第一人。”董卿卿由衷的夸赞道，她对沈凌琛的认识并不多，印象中就是个不喜言笑的人。
　　听到别人夸赞沈凌琛，宋潋月只觉开心，她抬起头，“要说年少有为，谈大人也不差啊。年纪轻轻就成了锦衣卫指挥使，后生可畏啊。”
　　闻言董卿卿忍不住笑了，“什么后生可畏，说的老气横秋的。”
　　“难道不是吗？”
　　“是。”提起谈衣，董卿卿眼眸中闪烁着流光，那苍白的小脸也多了几分神采，“阿衣确实很厉害。”
　　看着董卿卿的神色，宋潋月有些怅然。这便是提到心爱之人时才会流露出的感情吧，因为沈凌琛再看向她的时候也是如此。可惜，她从未以同样的目光看过沈凌琛。
　　对于沈凌琛，宋潋月的心中多了几分躁动与内疚。
　　沈凌琛班师回朝已是五月，那日艳阳当空。沈凌琛离开时盛京内一片萧索，如今换了季节，便是一片盎然生机。
　　将士们回归，收到了百姓们比之前远征安连还要热烈的欢迎。
　　进宫的路上挤满了人，尤其是客栈、酒楼之类的高层房屋。
　　沈凌琛接连打了胜仗，已成了南国的英雄。再加上，她已二十有七，却仍未婚配，这让很多勋贵子女打起了她的注意。
　　沈凌琛日后定是扶摇而上，若能与她联姻，那便是未来可期。于是，那些个男男女女的都打算在今日博得沈凌琛的目光。
　　队伍行至盛京城内，由于路两旁有重兵把守，那些个管家子女就只能另辟蹊径。男子会向沈凌琛扔去自己的玉牌；而女子则会扔一下手帕或者香囊、荷包之类的。
　　“哎呦——”扔过来的东西实在太多了，顾欢一个躲闪不及，正中额头。她吃痛的揉了揉被砸中的地方，愤愤地说：“这些人能不能行吗？这是要暗杀我们吗？”
　　年前沈凌琛出兵漠泽，顾欢不管父亲反对，连夜出逃跟着一起去了。虽说父亲一直不支持她做个武将，但自幼看着姑姑与堂姐习武的顾欢对保家卫国有着一腔热血。
　　这一趟跟去漠泽，更是杀敌无数。原本白皙的小脸如今变成了小麦色，人也脱去了稚嫩，多了几分成熟。但一开口说话，就还是当初那个天不怕地不怕肆意妄为的顾欢。
　　“这是哪个不长眼的家伙居然敢向阿欢扔玉佩，难道是家宅太安宁，想给自己找点麻烦？”沈瑞希与顾欢关系密切，开起玩笑也是肆无忌惮。
　　顾欢横了沈瑞希一眼，笑嘻嘻说道：“怎么，你嫉妒我啊。”
　　“我还用得着嫉妒你？”正说着，一个手帕便翩然落在了沈瑞希的头上。
　　沈瑞希拿起手帕，顺着方向抬头去看，就看到旁边酒楼上一个少女正看向她。而当二人视线交汇，那少女的脸立刻红了起来，低下头，不敢多看沈瑞希。
　　“哎呦呦，看来我们瑞希是艳福不浅啊。”顾欢也打趣着她，“这手帕一看就是自己绣的，还真是用心啊。”
　　沈瑞希如今也是二十好几的人了，但却从未经历过情/事，看着手里还散发着淡淡香气的手帕，她也觉得不好意思。
　　但她还是将那手帕扔到顾欢怀里，“你想要给你好了。”
　　这手帕她不会接，也不能接，接了就代表着她也对对方有意思。她如今还只是一个校尉，功不成名不就的，成亲一事并不在她的考虑范围内。
　　“那是人家给你的，我可不要。”顾欢说着，又将手帕扔回沈瑞希手里。
　　而沈瑞希则是像烫手一样，把东西扔给了楚童。
　　楚童：“？？？”
　　顾欢策马与沈瑞希并排，她压低声音道：“你看阿零，人从花中过，片叶不沾身啊。”
　　比起沈瑞希、楚童、顾欢这样的，沈凌琛才是今日的重头，向她抛去东西的数不胜数。但沈凌琛要么侧身，要么勒住缰绳，一一将那些东西躲了过去。
　　沈瑞希暧昧的笑了笑，“阿零已经心有所属，自然看不中这些颜胭脂俗粉了。”
　　楚童与胡欣早就知道沈凌琛与宋潋月的事情，只有沈瑞希傻傻地什么都没看出来。在漠泽的时候，天寒地冻，不出兵的时候沈瑞希和顾欢凑到一起就会聊一些有的没的。
　　顾欢要比沈瑞希聪明的多，从楚童的字里行间里看出了端倪。而顾欢又是心里藏不住事的人，感觉到不对劲，就拉着沈瑞希去找沈凌琛求证。
　　一边是堂妹，一边是表妹，都是沈凌琛亲近的人，她也就没有瞒着，实话实说了。
　　几个人说话间，忽的听闻前方有躁动的声音，几个人看了过去，沈凌琛也下意识勒住了缰绳，以免伤到人。
　　只见一个头戴帷帽的女子站在前方，周围的士兵像是没看见一般，并无阻拦她。
　　那女子缓步朝沈凌琛走来，停在了踏月前面。
　　“什么人！”胡欣大喝一声，上前想要阻止那女子。
　　但沈凌琛却抬手制止了她的动作，她一直盯着眼前的女子，眉头轻蹙，目光复杂又惆怅。
　　女子好似没听到胡欣的呵斥上，她举起双手，手心里捧着一个精美的荷包，荷包上绣着一个“沈”字。
　　“请将军笑纳。”女子说话甜美，只是困在帷帽之内的声音有些沉闷，也有些低沉。
　　后面的几个人看得傻眼，今天有不少人向沈凌琛投来暧昧、钦佩、嫉妒的目光。但还没有那一个这么直截了当的冲出来，直接将东西送到沈凌琛面前的。
　　顾欢压低声音对沈瑞希说道：“你猜阿零会不会收？”
　　沈瑞希一副了然于胸的神色，“阿零不可能收的。”
　　她心中嘲讽的想着这京中贵女是不是没了解过沈凌琛是个什么样的人，即便没有心悦之人，她也不会不会随便接受别人的爱意。
　　“我觉得阿零会收。”一旁的楚童突然开口道。
　　沈瑞希和顾欢皆是诧异的看向她，“阿童你是认真的吗？”
　　楚童点了点头，“当然，要不赌点什么？”
　　一听赌点什么，沈瑞希和顾欢顿时来了兴致，“赌什么？”
　　楚童说，“五两银子如何？”
　　沈瑞希和顾欢对视一眼，咧嘴冲楚童笑着，沈瑞希道：“那你不必输无疑？”
　　楚童不以为然，“等着看就是了。”
　　顾欢道：“那如果我们赢了，阿童姐你就给我们一人五两银子呗。”
　　“可以。”
　　沈、顾二人势在必得，正在她们计划着该如何花这10两银子的时候，沈凌琛已翻身下马。
　　她郑重的拿起女子手中的荷包，“多谢姑娘。”
　　帷帽里传来女子的笑声，“将军客气，既然接了我的荷包，那以后可就是我的人了。”
　　“自然。”
　　她们的声音并不小，周围声音嘈杂，普通人可能听不到，但身后那几个人都是自幼习武，听得那是一字不差。
　　沈瑞希和顾欢更是长大了嘴巴，瞪大了眼睛。
　　说好的已有心悦之人呢？！说好的四公主呢！阿零，你不能见异思迁啊！
　　楚童嘴角上挑，看向沈瑞希和顾欢，哼笑道：“真是两个傻子。”


第69章
　　沈凌琛打了胜仗，班师回朝，景昌帝亲自在宫门口接迎，并大开午门。
　　就如同沈凌琛出征前，景昌帝所承诺的那样，沈将军被封为骠骑将军。楚童与沈瑞希还为校尉，却越是上阶一等。
　　顾欢虽然师出无名，但此次也是屡立战功，杀敌无数，更是一人带队成功偷袭梁军。景昌帝念在有功，破格升为千户。
　　迎接的后宫嫔妃与皇子中，沈凌琛并未看到熟悉的身影。想起前来迎接她的女子，以及怀里揣着的荷包，她的脸上似乎一直带着浅浅的笑意。
　　按照景昌帝以前的习性，如此大事儿，必会麟德殿设宴，但近来他的身子很是不济，整个人每日昏头昏脑，萎靡不振，也就没心思整什么宴会。
　　封赏过后，他甚至没有如以往一般拉着沈凌琛下棋，就遣散了朝臣，然后去往德祐宫歇息。
　　德祐宫原本是安嫔与以秀女身份入宫的宋昭仪所住的宫殿，后来安嫔入了冷宫，这里也就只剩下宋昭仪一人。
　　未到午时，沈凌琛便出了宫，回了将军府。
　　苏氏提前知道沈凌琛今日不会留在宫中，就提前准备了午膳。
　　刚吃了几口，阿奴就来报说外面有人想要见将军。
　　在沈凌琛还未回来之前，将军府就有许多人来登门拜访。大家都知道沈凌琛此次打了胜仗，都想要与她交好，赠礼更是源源不断。但都被柳氏拒之门外，赠礼更是没有收。
　　所以当听说外面又有人要来见沈凌琛的时候，柳氏直接发话道：“去外面说，就说将军车马劳累，需要休息，今日不见客。”
　　阿奴说了句：“是。”就出去回禀了。
　　外面，将军府门口，宋潋月仍然带着那个遮脸的帷帽。今日为了迎接沈凌琛凯旋，她便拿着谈衣给的令牌，偷摸出宫，和把手的士兵交代了一下，就上演了一出拦马送荷包的戏。
　　如她所想，沈凌琛第一眼就认出了她并收了她的荷包。
　　最近，景昌帝的身子总是不太好，说是忧国忧民，思虑过重，但宋潋月知道他就是纵/欲过度，导致身体亏空才日渐疲劳。
　　自选秀之后，宫中添了不少嫔妃，景昌帝今日宿在这里，明日宿在哪里，不过度都怪了。
　　看他的状态，感觉今日宫中应该不会设宴，宋潋月也就没有回去，想在宫外等着沈凌琛。即便有设宴，她也可以在这儿等到晚上，反正沈凌琛总是要出宫的。
　　得知沈凌琛午时就出宫，宋潋月便来到将军府，谁想到还没见到沈凌琛，就被守卫拦在了外面。
　　“这位大哥，我真的是来见将军的，麻烦你们通报一下好嘛？”
　　“将军今日不见客，姑娘还是请回吧。”守卫的态度还算好，说话也很客气。
　　宋潋月无奈，从荷包中拿出点碎银，“这个给二位买酒，你们就让我进去吧。你们或许不认识我，但将军知道我来了，一定会来见我的。”
　　“那姑娘可否说出芳名。”
　　“这……”
　　宫中的皇子与公主是不可私自出宫的，这也是为什么宋潋月要带着帷帽的原因。宋是国姓，若说自己姓宋，那她的身份就藏不住了，她不能给自己和沈凌琛添麻烦。
　　此时，阿奴也回来了，他不知女子身份，却识得她所传衣物的布料，一看就为上等。
　　“姑娘，您就别为难我们了。将军今日劳累，不方便见客，您还是改日再来吧。”
　　“我也不是想要为难你们。”宋潋月能够理解这些守卫，他们也是尽自己的职责。
　　宋潋月忽然想到了什么，双手在自己身上摸索着。最后，摸索到一块玉佩，她将玉佩交到阿奴手里，“这个！这个麻烦你交给将军，她看到这个玉佩就会来见我了。”
　　“这……”阿奴也有些犯难。
　　宋潋月说道：“大哥，就拜托你了，如果将军看到这个还不见我的话，我就不纠缠了。”
　　宋潋月的这块随身玉佩是她娘亲还活着的时候带着她和阿姐去集市上买的。虽然不是什么贵重东西，但已经是娘亲能买到最好的玉石了。
　　娘亲买了两块，她一块，阿姐一块。阿姐的那块很多年前不知道怎的丢了，而她这块她就一直随身带的。沈凌琛与她关系亲密，自是知道这块玉佩的。况且，她的玉佩上雕刻着：月牙儿，三个字。
　　沈凌琛看到这个，会知道是她来了，就会出来见她。若对方不出来，就如宋潋月说的那样：不纠缠了。
　　宋潋月赌气得这样想着。
　　看宋潋月一副很诚恳得模样，阿奴权衡了一下，礼貌得说道：“那麻烦您稍等，我进去禀报一下。”
　　“好的，麻烦您啦。”
　　阿奴拿着玉佩来到前厅，沈家人仍在用膳。
　　阿奴走到沈凌琛身边，哈下腰将玉佩拿给沈凌琛看，“将军，这是那位客人拿给您的。她说，您看了这个玉佩一定会去见她的。”
　　沈凌琛拿过玉佩，只看了一眼，立马起身问道：“人在哪里？”
　　看她的模样，阿奴就知道自己做对了，赶忙说道：“人在外面等着。”
　　“我现在就过去。”说着，沈凌琛抬步就要走。
　　柳氏见此说道：“既然是客人，那就迎进来吧。”
　　沈凌琛说道：“我出去吧。”
　　大家都有些诧异的看向沈凌琛的背影，什么客人这么重要，还要沈将军亲自去迎接。
　　“你们不知道啊，我们进城的时候，阿零接了一个女子的荷包，想来是那个女子找来了。”沈瑞希一副“我什么都知道的模样，快来问我”得口气说话。
　　听到这话，再坐的几个人都愣住了。柳氏最先反应过来，她和苏氏下意识的看向楚童。之前她们就怀疑沈凌琛是不是有了心悦的女子，并猜测这个人极有可能是楚童。但眼下看看到这个情况，她们才发现是自己猜错了。
　　“阿零居然会接女子的荷包？”苏氏对此表示诧异。
　　“我们也挺诧异的。”沈瑞希边吃边说。
　　沈瑞希不太赞同沈凌琛这种做法，明明说是心悦公主，结果还背着公主接了别人的荷包。她自知沈凌琛不是那种朝三暮四的人，但这做法让她捉摸不透。
　　看着沈瑞希小小的脸，大大的疑惑，楚童忍不住就想笑。这个傻子，居然到现在都没想明白。
　　另外一边，沈凌琛快步往往外走，远远地她就看到站在府门口的女子。那女子来回踱着步，偶一抬头，也看到了沈凌琛，她离开抬起手挥了挥。
　　沈凌琛目光柔和了许多，她来到府门口，“你怎么来了？”
　　“将军不想让我来吗？”
　　“你知道我不是那个意思。”沈凌琛的眼睛一直盯着宋潋月，即便看不清楚帷帽下的人的模样，但也可以看个大概轮廓。
　　她比自己离开时长高了许多。
　　沈凌琛还记得自己离开时，宋潋月才到她的下巴，仅仅半年多的时间，就涨的和自己一般高了。她的身形还如以前一般，纤细、柔弱。
　　现在已是五月，白日里日头足的狠。两个人就这么站在门口也是办法，沈凌琛便开口问道：“是不是还没用膳。”
　　“嗯……”由于不知道沈凌琛什么时辰能回来，宋潋月清晨就出了宫，到现在别说午膳了，就连早膳都没来得及吃。
　　宋潋月笑了笑，“我听闻旁边那家酒楼的酒酿鸽子非常好吃，结果发现自己没带够银子，所以我来跟将军借点银子。”
　　沈凌琛摸了摸自己的荷包，那里已经被她换成了刚才宋潋月拦解送的那个，但她离开盛京这么久，身上一直未揣银两。
　　“阿奴。”
　　“将军。”阿奴上前几步。
　　沈凌琛说，“去，拿些银子过来。”
　　“是。”
　　阿奴脚步匆匆，去得快，回来的也快。回来时，手里还拿着一袋银钱。
　　沈凌琛将那些银钱交给宋潋月，问道：“够吗？”
　　“够啦。”
　　一阵清风拂过，吹动了帷帽，掀起了那层纱。沈凌琛看到帷帽下的女子，笑颜如花，比她记忆中的样子又增添了几分妩媚和成熟。
　　这半年多，沈凌琛虽然不在京城，但是有关于朝堂和宫中的事情，她都知道。她也知道，对于少女最重要的那个人离开了她。
　　想起少女经历的这些，这几分成熟从何来而，沈凌琛心中了然。
　　她心疼少女，也埋怨自己。若是自己当时在京中，那她绝对不会让三公主去和亲。
　　宋潋月颠了颠，感觉到布袋中分量不轻，“这些银子我会还的。”
　　“不用。”沈凌琛哪会真的让她还银子，对于她来说，自己的东西便是心爱少女的东西。
　　宋潋月帷帽有些热，有些闷，便掀开一角，“那为了感谢将军的银子，我请将军吃酒酿鸽子吧。”
　　总算能够看到少女的模样，沈凌琛心里的某一块地方发软，又觉得喉咙发紧。若此时不是在街上，她定上前拥住少女，并且吻上那双让她朝思暮想的红唇。
　　“拿我的银子请我吃饭吗？”
　　宋潋月噘着嘴，模样可爱，“将军说这银子给我了，那就是我的了，我现在是用自己的银子请将军吃饭。不知道，云麾将军肯不肯赏脸了啊。”
　　今日沈凌琛封赏时宋潋月并不在场，故而也不知道宫中发生了什么事情。
　　沈凌琛勾起嘴角道：“只怕是不行。”
　　“为何？”宋潋月愣了一下，她没想到沈凌琛会拒绝她。
　　沈凌琛言，“因为在你面前的不是云麾将军，而是骠骑将军。”
　　宋潋月迟疑了几秒，忽然欣喜若狂，“将军高升了？！”
　　“是。”
　　宋潋月闻言，立马福了福身，“恭喜将军，贺喜将军。”
　　文官想要晋升并不难，但武将想要晋升却不容易。沈凌琛一下子连升几级，看似轻巧，实则都是她拿命换来的。
　　“多谢公……多谢姑娘。”沈凌琛差点说漏嘴，好在及时改了过来。
　　宋潋月心中高兴，自是不在意那些了，“看来，今日我是必须要请将军了。”
　　沈凌琛也是高兴的，不为晋升，只为眼前的少女。
　　“荣幸之至。”
　　作者有话说：
　　祝所有小盆友节日快乐~~
　　宋潋月：将军终于回来了，我们可以睡觉觉了。


第70章
　　距离将军府不远处便有个酒楼，之前沈凌琛去过很多次，与掌柜和小二都很熟悉。他们也都知道沈凌琛打了胜仗，今日凯旋而归，是他们南国的英雄、战神。一看到沈凌琛来了，只觉得整个酒楼都蓬荜生辉，立马将人迎进最好的房间。
　　沈凌琛今日在街上接了一名女子的荷包，这件事情已经传来了。只是那女子带着帷帽，看不清模样，更是不知道到底是哪家的小姐。但既然能够得到沈凌琛的青睐，必定是国色天香。
　　在看到沈凌琛身后就跟着一个带帷帽的女子，掌柜和小二都好奇的打量着女子，似乎是想要透过帷帽将里面那人的模样看个真切。
　　进到房间，等人都退了出去，宋潋月连忙摘下帷帽。她一刻都等不了，无论是因为热，还是因为眼前人。
　　“月……”
　　沈凌琛开口想说唤宋潋月的乳名，刚张口，剩下的几个字就被对方堵了回去。
　　没有轻柔也没有缓和，宋潋月的吻犹如狂风暴雨顷刻而下。有那么一瞬间，沈凌琛险些招架不住。
　　许久没有见面的两个人就像久旱逢甘露，用亲吻抒发自己内心这种思念。在这一刻，宋潋月才发现，原来她比她想象中的还要想沈凌琛。
　　她紧紧圈住沈凌琛的腰，而沈凌琛也是紧紧抱着她，仿佛要将少女融进自己血肉里面。
　　两个人从最开始的激烈到缓和，最后到温柔细腻，谁也不舍的放开谁。
　　许久，沈凌琛得嘴唇离开宋潋月得嘴唇，二人对视着，目光皆是灼热。
　　沈凌琛抬头顺了顺宋潋月有些凌乱的头发，少女果然比她离开时成长了许多，那几分成熟让她心疼。
　　“对不起。”沈凌琛开口道。
　　宋潋月弯了弯眼睛，也是在打量沈凌琛，她比离开时给了一些，身子貌似也更加健壮了。
　　“将军为何跟我道歉？”
　　“对不起，我在你最需要我的时候，没能陪伴在你身边。”
　　宋潋月的心像是被戳了一下，她摇了摇头，“这不怪将军。将军是天下人的将军，比起守着我，守护这个国家才是重要的。”她的话平平淡淡，听不出是好话还是讥讽。
　　“可我也没能守得住这个国家。”如果她真的守住了国家，又哪里会需要拿公主去还和平。
　　宋潋月安抚她，“将军已经尽自己所能做到最好了。”
　　宋逐月刚离开时，宋潋月确实低迷了一段时间。她也想过，如果沈凌琛在，那这些是不是就不会发生了。但很快，她就想明白了，即便沈凌琛没有离开，她的阿姐也一样会去和亲。
　　这是苍兰国的要求，也是景昌帝的想法，不管是前者还是后者，沈凌琛都不会违抗，那与她的道义相背而驰。
　　宋潋月从来不怀疑沈凌琛对她的心思，她也相信在国家大义与自己之间，沈凌琛会选择前者，起码现在会是这样。
　　宋潋月抚摸着沈凌琛脸部的轮廓，这有些锋利的棱角和她梦见的一模一样。她早已经接受阿姐的离开，也想好了自己未来要走的路，唯有面前得这个人，她不爱，却又不想放开。
　　她不想让另外一个人拥有沈凌琛，她想要永远将她控制在自己的身边。这么好的一个人，就应该和她一起往下坠，坠入那无底深渊。
　　“将军。”
　　“嗯？”
　　“我今夜可以不回宫。”
　　今日宋潋月出了宫就没打算回去，反正也不会有人注意她有没有在宫中。
　　听到这话，沈凌琛第一反应是欣喜，她明白少女话里的意思，说明今日她们可以有大把时间相处，也可以抵夜缠绵。
　　但沈凌琛很快就意识到一个问题，“你是如何出宫的？”
　　今日，宋潋月突然出现在大街上，沈凌琛是真的开心，以至于冲昏的头脑现在才反应过来。
　　按照宋潋月的身份，公主是不可随意出宫。而她不进出宫了，当她拦街的时候，那些士兵却没有加以阻拦，这说明要有人跟他们打好招呼，不用拦着宋潋月。
　　如果这人是宋瑾安，沈凌琛便不会觉得惊讶，但这是宋潋月，她是不可能有这么大的权力。
　　“因为我有令牌啊。”宋潋月拿出自己的令牌，在沈凌琛面前显摆了一下。当她发现沈凌琛的眉头轻蹙的时候，赶紧解释道：“这不是偷的，不是抢的，更加不是假。”
　　闻言沈凌琛的眉头舒展开了，她看了眼那令牌，确实不是假的，“你哪来的令牌？”
　　宋潋月也抱着想让沈凌琛吃味的心态，便实话实说，“这是谈指挥给我的。”
　　果不其然，那刚舒展的眉头又皱了起来，“谈衣？”
　　“是啊。”宋潋月收起令牌，沈凌琛的神色让她很满意，也让她充满了安全感。即便她们已有半年多未见，这人还是对自己有些满腔爱意。
　　“你们什么时候认识的？”
　　沈凌琛和谈衣之间并不熟，但她对谈衣是有钦佩和尊重。谈衣年少有为，有胆有谋，是个不可多得的人才。但涉及到自己喜欢的少女，沈凌琛的心就跟着提了起来。在她的印象中，宋潋月和谈衣应该并不认识。
　　自己不在的这半年多的时间，到底发生了多少她不知道的事情。
　　听到外面传来脚步声，宋潋月装模作样得回答她的问题：“我们……”
　　“叩叩叩——叩叩叩——”
　　她刚说了两个字，就被敲门的声音打断了。一切，都在宋潋月的计划之内。她笑了笑，推开沈凌琛，“将军，我们快来用膳吧，我都要饿死了。”说着，她缓步走去开门。
　　外面的小二看到开门的女子肤若凝脂，红唇似朱，一双杏眼很是灵动，长长的鸦羽随着扎眼的动作忽闪，犹如蝴蝶振翅，一瞬间他以为自己看见了天仙下凡，整个人傻愣愣地站在那里，不会动，也不会说话。
　　“这是我们的？”宋潋月开口询问。
　　“是、是。”听到声音，小二才回过神来，连忙抬步走进屋内，将端来的东西放到桌子上，“还有几个菜，客官您稍等片刻。”
　　“好的，辛苦你啦。”宋潋月咧嘴笑道，那声音，那笑容皆是甜美可人，如夏花一般灿烂夺目。
　　“别、别、别客气。”小二磕磕巴巴地说道，然后又磕磕绊绊的退了出去。他并不认识宋潋月，却是认识沈凌琛，知道这房间里有贵人，不敢久待，也不敢多看就退了出去。
　　一个谈衣就让沈凌琛觉得心中窝火，此时在看到那小二看着宋潋月的目光，她心中更是说不清的滋味。
　　宋潋月很美，这个她早就知道，在她第一次见到少女的时候，她便知道。她人如其名，就像是天上的月亮，哪怕只是弯弯得一轮，也能散发独特的光芒。
　　但是，她不喜欢别人用这样的目光看着少女，就好像是他们会将她从自己身边抢走一般。
　　沈凌琛从来不知道自己居然是这一个心胸狭隘且自私的人，她想要独占宋潋月的一切，更想让她永远属于自己。
　　待小二离开，沈凌琛几步上前，一把将宋潋月拉进自己的怀里？
　　宋潋月被她突如其来的动作吓了一跳，惊呼道：“将军！”
　　下一刻，沈凌琛就抬起她的下巴，吻住这张爱笑的红唇。
　　在漠泽的那些日日夜夜里，沈凌琛没有哪一日能够忘记心爱的少女。她们虽然没有见面，但她总会出现在自己的梦里。
　　梦里，她们一起游山玩水，一起策马奔腾，一起远山狩猎，一起游湖划船。甚至会做一些更加亲密的动作，少女的香味与声音在她梦里此起彼伏，就像她们真的缠绵在一起一般。
　　而现在，她真的在自己面前。沈凌琛就发现原来那些梦是真的虚假，做的再多，再真实，依然抵不过不能拥抱的满足感。
　　“想继续吗？”沈凌琛感觉自己的周遭全是少女的香味，她的心里更是有一团火，燃烧的凶猛而热烈。
　　宋潋月被她吻得呼吸紊乱，头发发麻。刚进到这个房间时，是她先主动吻上沈凌琛，而此时被沈凌琛反吻，这两种感觉完全不同。
　　“好！”宋潋月也是想要沈凌琛的，她们那么久未见，她都快忘记她在自己身体里驰骋的感觉了。
　　得到了少女回应，沈凌琛只觉得身体里的血液沸腾的更加厉害了，她抬手就想要将少女横抱起来，但一个声音打破了这片旖旎。
　　“咕噜咕噜——”
　　宋潋月的脸一下子红透了半边天，她不敢看沈凌琛的眼睛，羞赧的低着头：“我、我好像有点饿了。”
　　“早膳吃过了吗？”沈凌琛这到想起宋潋月大概很早就出宫了。
　　宋潋月摇了摇头，“没有。”
　　沈凌琛呼出了一口浊气，将心中的蠢蠢欲动压制下去，然后柔和的笑了笑，“那我们先吃点东西吧。吃完，我带你到处转转。”
　　“可以去你的军营吗？”宋潋月充满期待地问道。
　　“你想去？”
　　宋潋月点了点头，“想！”
　　宋潋月的杏眼眨呀眨，很是可爱。论谁都不会对这样可爱的人说出拒绝的狠话，更何况这人还是自己心爱的少女。
　　沈凌琛提醒道：“军营可没什么好玩的，也没有好吃的。”
　　宋潋月脸上的笑容放大，“我不是为了好玩的好吃的才去，我就是想要看看在军营的你是什么模样，也想知道你生长的环境如何。”
　　她是想要更多的了解自己。
　　想到这个，沈凌琛的心柔软的好像一团棉花。
　　“好，等你吃完，就带你去。”
　　“太好了~~谢谢将军！”
　　作者有话说：
　　锦鲤：将军刚回来，还是让她们先甜蜜一段时间吧！希望大家不急着看火葬场。


第71章
　　自从拿到令牌，宋潋月仍未在宫外走动过。顶多便是在皇宫外不远处的一家酒楼与谈衣秘密见面，帮她和董卿卿传递消息。
　　或许是在宫内待得时间久了，又或者是孤单一人没心情，宋潋月以为早已经不像刚入宫时那样向往宫墙外的生活。
　　但今日出宫，她才发现原来自己对外面还是向往的。看着街道上人来人往，热闹非凡，宋潋月第一次觉得自己是真实地活着。
　　吃过午膳，宋潋月便缠缠沈凌琛让她带自己去军营。
　　沈凌琛先是在外面的集市给宋潋月买了一个糖葫芦，又步行回到将军府，让阿奴去将马牵出来。
　　没一会儿，阿奴便牵着两匹马回来。
　　两匹马通体如墨，稍微高大一些的那匹头顶有一圈白。这匹马宋潋月认识，是沈凌琛的坐骑踏月。
　　“这是踏星。”沈凌琛摸了摸另外一匹马，“它与踏月是同厩而生。”
　　兴许是看到沈凌琛抚摸踏星，踏月不满地来回踱着步，一直用头去拱沈凌琛。惹得沈凌琛无奈的笑了笑，也抬手摸了摸它。
　　“没想到这马也会撒娇。”宋潋月看着踏月的模样，忍不住笑了。
　　沈凌琛看了看踏月，继续顺着它的毛发，“马是一种很有灵性的动物，大多数也很乖顺。”
　　宋潋月学着沈凌琛的样子，轻轻地摸了摸踏月得那算白，又摸了摸踏星，“说起来，我和将军也算是因马结缘。”当初在狩猎场，若不是沈凌琛从马背上将她救起，她现在还不知道会是什么样子。
　　闻言，沈凌琛得目光变得越发柔和。她总会忆起那日的事情，每每想起还会觉得后怕。
　　在午夜时分，让沈凌琛魂牵梦绕的便是马背上那惊鸿一瞥。那一身素色骑装的少女，她明眸皓齿，秀发高束，有花容月貌之色。平日里看似玉软花柔，但上了马又显的气势盖天。
　　如果她不是一位公主，到很适合做一名骑马打仗的武将。
　　“当初多亏了将军救我，要不然我可就非死即残了。”现在宋潋月可以很平静地说出这件事情，但当时她年纪也不大，从未经历过马匹失控，真的是吓坏了。有那么一刻，她觉得自己大概会死。
　　“有我在，就不会让你受伤。”
　　宋潋月听完噗嗤一笑，掀开帷帽凑近沈凌琛的耳朵，用只有两个人能听到的声音说道：“现在想想，将军还真有先见之明，救了我，让我心悦与你。不然，你去哪里找我这么可爱的小娘子。”
　　她们靠的很近，宋潋月说话的气息喷洒在沈凌琛的耳朵上，引得她身上一阵痒意。此时，若不是在街上，沈凌琛真想把她拉进怀里，然后狠狠吻上她这张惯会哄得她心软又欣喜的小嘴。
　　像是看出了她的想法，宋潋月凑过去，用帷帽遮住两个人的脸，快速得在沈凌琛的嘴唇上狠狠地亲吻了一下，又快速地拉开两个人的距离。
　　如愿得看到沈凌琛的耳尖泛红，宋潋月咯咯咯得笑起来，“将军，你可真是持重。想亲就亲嘛，我又不会不愿意。”
　　“我……”她只是怕被人看到会对宋潋月不好。
　　宋潋月却毫不在意，“不要在意别人的目光，喜欢一个人不丢人。就像我们之间的关系一样，若是之前我不主动一点，将军你根本不会与我拉近关系。”
　　沈凌琛无法否认此事，她心悦宋潋月这么多年也从未想过表白。要不是那夜喝醉了，她现在还是孤身一人。
　　“虽说我们之间的关系不能公众于世，但现在我带着帷帽，除了你，没人能认出我，所以我们亲密一点也没关系的。”说着，宋潋月就挽住沈凌琛的胳膊，撒娇地蹭了蹭她，“我那么久没有见到将军，现在只恨不得时时与将军黏在一起。”
　　隐瞒只是一时的，宋潋月相信用不了多久她和沈凌琛就可以光明正大地在一起了。宋潋月抬头看了看天边的太阳，搂着沈凌琛得手又紧了紧，能够这样站在太阳下，果然比躲在阴暗处更让人觉得心安。
　　沈凌琛带着宋潋月来到了军营，因为今日刚刚凯旋，所以士兵们今日和明日回家修整，军营中此时并没有多少人。
　　宋潋月跟着沈凌琛转了一圈，听着沈凌琛的讲解，知道了哪里是练武场、哪里是马厩、哪里是兵器库……进到兵器库，里面呈放着各式各样的武器，沈凌琛会说出每一件武器的名字，以及它们所适用的情况。
　　看着沈凌琛再说起兵器时那兴致勃勃的样子，宋潋月忍不住笑了，她从未见过沈凌琛这般模样。
　　想起自己的侃侃而言，沈凌琛有些窘迫，“你喜欢听这些吗？”
　　“喜欢！”宋潋月毫不犹豫地说道。
　　她从来没有来过这样的地方，她对这里的一切都充满了好奇。尤其是听着沈凌琛的讲解，宋潋月甚至觉得手有些发痒，想要试试。
　　“那你要试试吗？”
　　“可是，我不太会。”宋潋月有些失落。
　　“没事儿，我教你。”沈凌琛安抚她。
　　“那行。”
　　沈凌琛再众兵器中挑选了一番，最后将选择了一把只有小手臂那么长得短刀，“你试试这个，不过要小心伤到手。”
　　宋潋月握着短刀，这刀重量很轻，也很方便携带。但毕竟是没有任何基础，宋潋月装模作样的比划了几下，就觉得手臂发酸。
　　她觉得很挫败，平日里看那些禁军或者宫廷内的侍卫带刀巡街，又或者拔刀比试，她还觉得是件很容易的事情。尝试过才发现，自己真是手无缚鸡之力。
　　看着她心态的变化，沈凌琛再次安抚她，“你没有武功功底，耍起来当然费劲。若是日后勤加练习，也可成事。”
　　闻言，宋潋月忽然想起了什么，她向沈凌琛投去期盼的目光，“那将军你做我师父如何？我想跟着你习武。”
　　她的提议倒是让沈凌琛愣了一下，随即说道：“习武很苦。”
　　“我不怕。”再多的苦她都吃过，又哪差这一点，“将军大概也知道，我自年幼身子就一直不太好。以前有阿姐照料，现在阿姐去了苍兰国，无人照料我。习武也不求能和将军一样武功盖世，能够强身健体便可。”
　　宋潋月深知习武并非一朝一夕之事，她现在虽年芳十七，但以习武之人来说，已经过了最好的年龄。现在习武，除了强健身体，不让阿姐担忧以外，也是希望关键时刻可以用来自保。
　　看着她一脸认真地模样，沈凌琛无法拒绝，最后提醒一句：“会受伤的。”
　　“受伤也不怕。”宋潋月信誓旦旦，笑嘻嘻道：“反正受伤了，有将军为我上药。”
　　“我很严格的。”
　　“没关系，将军把我当成你的兵就好。”知道沈凌琛这是答应了，宋潋月继续道：“那日后我每七日便来找将军一次，可好？”即便现在她有令牌，也不能频繁出宫，七日也是她与谈衣约好的时间。
　　沈凌琛点了点头，眼睛里全是宋潋月神采奕奕的模样，回了一句：“好。”
　　宋潋月眉眼弯弯，就像沈凌琛总做的那样，拱手作揖，说了句：“还请师父赐教。”
　　沈凌琛拱手回礼，“本将定当全力以赴。”
　　二人在武器库又待了一会儿，沈凌琛便带着宋潋月回了主帐。还未等宋潋月摘下帷帽，楚童、沈瑞希还有胡欣就一起走了进来。
　　看到主帐内的女子，沈瑞希和胡欣一眼便认出那是拦街给沈凌琛从荷包的女子，两个人大吃一惊。
　　沈瑞希不敢置信地指着宋潋月道：“阿零，你怎么把人带军营来了？！”
　　沈凌琛当街收了荷包已经够她惊讶了，没想到还将人带来军营。难道，她真的忘了还在皇宫内等着她的四公主了吗？
　　“阿零，我真是看错你了！没想到你居然是个自食其言之人。”
　　虽说沈凌琛是她的堂姐，但是在沈瑞希看来，沈凌琛这种脚踏两只船的行为让她不耻，故而直肠子的她也没多加思索，想到什么就说什么。
　　沈凌琛不解她何出此言，只是被她的大嗓门吵得颞颥涨疼，她眉头轻蹙的抬手揉了揉颞颥。
　　她的表情在沈瑞希看来就是不耐与教训后的窘迫，大概是不想让那女子知道她脚踏两只船的行为。
　　同样头疼的还有楚童，她没想到沈瑞希会这般口无遮拦，一时情急，她一脚踹上沈瑞希的屁股，“你个傻子，瞎说什么呢？”
　　“我说的不对吗？”沈瑞希揉着被踹的屁股，也是一脸的无辜，“阿零明明之前说过她心悦……那个谁的，现在又带别人军营，这岂不是背信弃义？”
　　沈瑞希差点将宋潋月的名字说出来，但及时改了口。
　　看着她的模样，楚童无奈道：“真不知道该说你口不择言还是心思缜密，这时候你倒是想着那位的名字不能说出来。”
　　“我、我就是一时情急……”
　　看着楚童和沈瑞希的互动，尤其是沈瑞希那副为自己伸张正义的模样，宋潋月忍不住笑出了声。
　　沈瑞希看向带着帷帽的女子，脸色有些复杂，她不知这有什么好笑的。
　　宋潋月冲楚童和沈瑞希福了福身，“见过楚校尉、沈校尉。”
　　楚童拱起手：“见过公主殿下，殿下万安。”说完，感觉到旁边的沈瑞希没有任何反应，她又踹了一脚，低声催促道：“傻愣着干嘛，赶紧向公主行礼。”
　　“公、公主？”沈瑞希是傻了，她不敢相信的看着主帐内的其他人。
　　宋潋月笑着摘下了头上的帷幔，“在下宋潋月。”
　　“……”
　　呜呜呜，真的是公主，这张脸她认识。
　　沈瑞希欲哭无泪，楚童说她傻，她还不服，现在她知道原来自己是真的傻。
　　作者有话说：
　　沈瑞希：我现在找个地缝钻进去还来得及吗？


第72章
　　宋潋月以前并未接触过沈瑞希，但通过之前沈凌琛的字里行间可以了解到她是个活泼的性格。今日一见，果然如此。
　　发现自己闹了笑话的沈瑞希赶紧向宋潋月和沈凌琛道歉，并为自己的鲁莽付出了代价。
　　沈凌琛微微低头问宋潋月，“你想看耍qiang吗？”语气温柔仿佛可以滴水。
　　“可以吗？”宋潋月反问。
　　“可以。”说罢，她转而看向沈瑞希，语气又恢复和平常一样，反而还有几分冷淡，“瑞希，去练武场，练给公主看看。”
　　沈瑞希瞪着眼睛，“阿零，我都向你道歉了！”
　　沈凌琛眉头微挑，目光锐利。
　　沈瑞希被盯得心里发毛，缩了缩脖子，“好啦好啦，我去就是了。”只是让她自己耍一套，总比和沈凌琛对练好的多。
　　无奈得沈瑞希回到自己的营帐中拿了自己的长qiang就去练武场。
　　沈瑞希心里苦，今日其他士兵都回去修整了。她只是放心不下，想来营中看一眼，没想到还给自己找事做了。
　　心里抱怨归抱怨，沈瑞希还是提qiang在宋潋月面前刷了起来。她也抱有炫耀的心态，耍qiang的时候招招狠厉。
　　“沈校尉好厉害！”宋潋月由衷说道。
　　很厉害吗？沈凌琛看向沈瑞希，宋潋月在这方面没有经验所以觉得对方耍的很好，但在沈凌琛看来，沈瑞希得招式只是外硬内软。
　　“阿欣。”沈凌琛唤了一声儿旁边的胡欣。
　　胡欣立刻会意，说了句：“是，将军。”就离开了。没一会儿，她再回来，带来了沈凌琛的长qiang。
　　沈凌琛接过长qiang一个翻身来到沈瑞希面前，沈瑞希被她突如其来的动作吓了一跳，但很快反应过来。只见她勾起唇角，一副势在必得的模样提qiang刺向沈凌琛，招式比刚才更加快准。
　　宋潋月看的心脏都提了起来，深怕沈凌琛会受伤。但沈凌琛身法更加敏捷，侧身躲过。宋潋月这才松了口气，不禁出声道：“将军，加油！”
　　“阿零，以前我怎么没发现你是个这么爱显摆的人呢。”看着沈凌琛，沈瑞希不禁哼笑，虽然她傻，但对方那点心思她还是看的明白。不就是因为公主刚才夸赞她厉害，沈凌琛听不得嘛。没想到，她堂姐居然还挺小肚鸡肠的。
　　不理会她的打趣，沈凌琛目光凛冽，与平日里完全不同。她qiang尖生风，动作利落。若是此时她面前有敌人的话，想必早已被捅成靶子。
　　感觉到她的认真，沈瑞希也收起了那些心思，全力以赴。平时两个人比试的时候，她从未赢过沈凌琛。今日，公主在这儿，她只求不会输的太惨。
　　沈凌琛与沈瑞希你来我往，看的宋潋月是提心吊胆。
　　“公主别紧张，她们都有分寸的。”楚童看出她的紧张，开口安抚道。
　　宋潋月的目光一直放在沈凌琛身上，她从未见过这样锋芒毕露的沈凌琛，神采奕奕如群星璀璨，让她移不开眼睛。
　　“楚校尉，我看将军和沈校尉招式相似，她们用的是同一种qiang法吗？”
　　楚童解释道：“是，这是沈家祖传的，名为破峰。”
　　“风筝的风？”
　　“山峰的峰。”
　　宋潋月了然地点了点头，看的更加认真了。怕出声音会让沈凌琛分神，她便在心里默默地为对方加油。
　　看着她们两个人交锋激烈，胡欣忍不住吹了声口哨，调侃道：“不错啊，瑞希比平时坚持的时间更久。”然后冲着沈瑞希喊道：“瑞希，你的加油啊，打败将军指日可待！”
　　沈瑞希分神的白了她一眼，却没精力说话。沈凌琛的qiang刺了过来，她来不及闪躲，靠着身体的本能，双手横握长qiang挡住沈凌琛的攻击。沈凌琛得力道很重，沈瑞希只能弯曲支持，使出全力抵抗。
　　楚童嗤笑，“她还说阿零爱显摆，我看她才是觉得公主在这儿看着，才硬挺这么久。”
　　她的话音刚落，就听到“哐当——”的一声响动，沈瑞希手里的长qiang应声落地，而沈凌琛的qiang尖直指沈瑞希的脖子。
　　沈瑞希的脸色煞白，汗珠从额头顺势而下。她垂眸看着qiang尖，下意识地咽了口唾沫，故作平静道：“阿、阿零，你这也太认真了吧。”
　　沈凌琛收回长qiang，立于身侧，“你该加强训练了。”
　　“我再怎么训练都没阿零你厉害啊。”沈瑞希大口喘着气，“你怎么感觉你这枪法比去漠泽之前更进一步了。”
　　“是你懈怠了。”在与比试之上，沈凌琛从来不会放水，更加不会对身边的人手下留情。她深知她若留情，那便是给敌人可乘之机。
　　胡欣立马上前接过长qiang，拿到一边。宋潋月也跟着一起过来，她激动地挽住沈凌琛的手臂，语气中充满了崇拜与向往，“将军，你们刚才那一套招式太厉害了，看得我眼花缭乱的。”不知道她以后能不能像将军一样厉害。
　　“等你学好了基础，我可以教你。”对于宋潋月，沈凌琛一直是毫无保留，哪怕是将沈家独有的破峰教给少女，她也是愿意的。
　　“那我得更加刻苦才是。”宋潋月没有拒绝她的好意，不仅仅是耍qiang，什么刀剑、射箭，甚至是肉搏，她都想学。她不求以后能够帮助沈凌琛什么，只希望到了某个时刻，她不会拖后腿。
　　“公主，您是想要跟阿零学武？”听到她们的交谈，沈瑞希诧异得问道。
　　宋潋月点了点头，“是啊。”
　　沈瑞希忍不住冲宋潋月竖起大拇指，语气钦佩道：“那您是这个，阿零可是我们营中出了名的严格和手下不留情。刚才我们对抗你也看到了吧，我都怀疑她是真的想要我的命。”
　　“你别夸张了，阿零要真想要你的命，你还能站在这儿和公主说话？”楚童拽过沈瑞希，不让她在宋潋月面前说沈凌琛的坏话，然后关切道：“衣服都湿了，赶紧回去换一身，小心风寒。”
　　沈瑞希低头看了看自己的衣袍，果然已经湿了，“那我去换一身，公主告辞。”说罢，转身离开。
　　她走了之后，楚童对宋潋月开口道：“瑞希心性单纯、直爽，说话也不会多加思考。若是有什么冒犯的地方，还请公主见谅。”
　　看着楚童一副大家长得模样，宋潋月不以为然地笑了笑，“沈校尉这样的性子很好，并无任何冒犯的地方。将军曾跟我说过你们很多事情，我倒是觉得楚校尉与沈校尉比将军跟我描述亲切许多。”
　　宋潋月还挺喜欢沈瑞希这种性格的，无忧无虑，直言不讳。和这种人相处起来，会特别轻松自在，不需要费心去考虑她的哪些话是否暗藏玄机，也不需要去想对方会给她设下什么圈套。要是可以，她希望和沈瑞希成为朋友。
　　说到这里，宋潋月突然想起什么，她晃了晃沈凌琛的胳膊，“将军，今日是你们凯旋的日子，不然晚上我请大家去酒楼吧。”
　　沈凌琛得嘴角微微勾起，小声问道：“又是用我的银子？”
　　“你又不是不知道我没钱……”被摸到心思的宋潋月有些窘迫。
　　“知道你没钱。今晚，我请。”沈凌琛摸了摸宋潋月的头，“今日那些银子，你就可以拿回去放到你的小盒子里了。”
　　宋潋月愣了一下，“将军怎么知道我有个小盒子的？”
　　“猜的。”
　　落日余晖，炊烟袅袅，鹰鸟归巢。
　　沈凌琛说请客便是真的请客，地点就定在她与宋潋月中午吃的那家酒楼。临去之前，她还让胡欣去顾府通知顾欢，让她一起来。
　　结果，胡欣却是自己一个人回来的。
　　沈瑞希问顾欢怎么没来，得到的答案是：因为之前顾欢连夜出逃跟着沈凌琛去了漠泽，惹得顾编修到现在还气在头上。即便顾欢拿了军功，成了千户，依然被她爹揍得屁股开花，此时正在榻上躺着，起不来了。
　　众人：“……”
　　沈瑞希：“可怜的阿欢，为她默哀三秒钟。”
　　由于是沈凌琛请客，再加上这半年多大家在漠泽实在是亏嘴，谁都没有客气，全挑好的点，贵的点，尤其是沈瑞希，恨不得将那些山珍海味，飞禽走兽吃个遍。
　　大家把酒言欢，好不惬意。
　　宋潋月很喜欢这样轻松的氛围，她犹记得上一次这么轻松，还是她娘亲活着，她与娘亲、阿姐、游鱼姑姑一起在行宫的那几年。
　　沈凌琛夹了一块鱼，将上面的小刺儿尽数挑干净之后放到宋潋月的盘子中。
　　“谢谢将军~”宋潋月弯眼笑着道谢。
　　“将军~我也想吃鱼~”听到这边的动静，沈瑞希赶紧转过头来，学着宋潋月的语气向沈凌琛撒娇。
　　沈凌琛横了她一眼，“自己夹。”
　　“不嘛，人家就想吃你的夹的。”沈瑞希边说便眨巴着眼睛，一副单纯可人的模样，“你夹得比较好吃嘛。”
　　宋潋月这般说话，大家只觉得我见犹怜，但沈瑞希这样说话，大家一致觉得惺惺作态。
　　楚童一副要被她搞吐了的模样，“瑞希，你能不能正常一点？”
　　“讨厌啦阿童。”沈瑞希冲楚童翘起兰花指，“人家这样怎么不正常啦。”
　　楚童提醒她：“你看阿零脸色。”
　　沈瑞希下意识地看过去，只见沈凌琛一副很想操练她的模样，立马坐直身子，拳头抵在嘴边，清了清嗓子，对宋潋月说道：“那个，公主殿下，您吃好喝好哈。”
　　宋潋月被她耍宝的样子逗得开心，笑的更是前俯后仰，毫无形象。
　　看着她这般开心，沈凌琛的嘴角也勾起一个弧度。她并不在意宋潋月有没有形象，在她眼中这样的少女更加的鲜活明亮，是她心悦的模样。
　　这一刻，那些在漠泽里对她的思念好似一下子被填满，又好像被驱散了。
　　作者有话说：
　　楚童：一生要强的沈家女将们
　　锦鲤：之前有小天使们问什么时候能到火葬场，嗯……就大概还要等一等，还有好几个剧情没写出来。大家是不爱看这种日常嘛~要是着急的话，我也可以快进。


第73章
　　不知道是不是因为宋潋月在的原因，今日的沈瑞希格外的活跃。即便没有顾欢在这儿与她一唱一和，她自己也能演出一场戏。
　　装傻、充楞、耍宝没有她不在行的。与此同时，她也没有放过沈凌琛，似是要报白日没赢过沈凌琛的仇，她便一个劲的给她的将军堂姐倒酒。
　　看得楚童连连阻止，“瑞希，行了，别让阿零喝那么多。”一边说还一边冲沈瑞希使眼色。
　　接受到楚童的目光，沈瑞希冲她点了点头，表示自己心里清楚。即便如此，给沈凌琛倒酒的手依然没有停下来。
　　“公主您别担心，阿零酒量好着呢，不会喝醉的。”沈瑞希冲宋潋月说道。
　　宋潋月看向沈凌琛，只见她眼神清明，神色自然，确实没有醉意。她想起之前给沈凌琛下催情香的那次，幸亏她再去朝霞宫之前用催情香熏了自己的衣裙，如若不然凭那点酒根本灌不醉沈凌琛。
　　“我看医书上说，酒量好的人，身体也是康健。”宋潋月笑嘻嘻得握住沈凌琛得手，“说明我们将军身强力壮，神采飞扬。”
　　“哈哈哈哈还是公主会说话。”沈瑞希被宋潋月整得哈哈大笑，她一拍大腿，“就阿零这身子，一张打死一头牛确实不是问题。”
　　宋潋月瞄了沈凌琛一眼，脸色潮红。想起她们缠绵过的那些夜晚，沈凌琛的体力不言而喻。
　　沈凌琛与宋潋月对视着，她并没有沈瑞希的夸张。喝了那么多的酒，早已有了一些醉意。只是，她喝酒不上脸，而且只是一点点醉。今夜特殊，她还需要保持理智。
　　酒过三巡，沈凌琛觉得肚子涨得厉害，起身去放水。回来看到宋潋月在院子里等她，那场面像极了她们每次在碧湖花园私会的情景。
　　“怎么出来了？”现在虽是五月，但到了夜里还是冷。
　　“想将军了。”宋潋月主动靠近沈凌琛的怀里。
　　沈凌琛亲了亲她的额头，“我不过离开一刻钟而已。”不，连一刻钟都没有。
　　“一眨眼看不到将军了，我也觉得思念泛滥，恨不得每时每刻都将眼睛放在你身上。”
　　沈凌琛被她逗笑了，“看来今晚这桂花蜜藕没少吃，说话这么甜。”
　　“不吃蜜藕我的嘴也很甜。”宋潋月的手指勾着沈凌琛的衣襟，她声音低沉，“将军，想尝尝吗？”
　　她的语气中带着缠绵，像是一种神秘的力量蛊惑着沈凌琛，她喜欢少女身上那淡淡得牛奶味，喜欢她在自己身边，更加喜欢她对自己的依恋。这一刻，若是有人让她为宋潋月付出生命，她也是愿意的。
　　此时，春色正好、月光正好、眼前人也是心上人。沈凌琛情不自禁，也不能自已。
　　“想……”沈凌琛看着少女那张姣好的面容，脸慢慢的靠近。
　　“诶！阿零，你们在干嘛啊？！”沈瑞希的声音忽然在她们旁边响起。
　　沈凌琛和宋潋月都愣了一下，随即立刻拉开距离。在房事上，宋潋月大胆主动，她并不是个很在意别人目光的人。但沈凌琛和她相反，两个人一起的时候，她可以放的开，但这并不代表她愿意让别人看到二人亲密的举动。
　　如果此时光线正好，就能看到沈凌琛艳红的脸。被抓包的窘迫让她松开宋潋月，并向旁边侧了一步。
　　知道她是个保守的人，宋潋月并不在意她下意识的动作。反而跟着她一起动了一步，将距离又拉进。
　　沈瑞希今夜喝了不少，早已经东倒西歪。她从酒楼内出来，只看到沈凌琛和宋潋月靠在一起，并没有想太多，就出声叫了她们一声儿。
　　可看到沈凌琛一副紧张、拘束的模样，沈瑞希那变得吃顿得脑袋反应了许久，才意识到自己刚才做了什么傻事儿。
　　她讪讪得吧唧了两下嘴，苍白地解释道：“那个，我就是想去趟茅房。我刚才什么都没看见，真的，什么都没看见。你、你们继续。”说完打了个酒嗝，赶紧快步离开。
　　好好的气氛被破坏了，想要再重新营造有些困难。沈凌琛无奈得暗自叹了口气，她差一点就要吻住心爱的少女了，有点可惜。
　　“走吧，我们回去。”沈瑞希已经喝的差不多了，想来一会儿就可以撤了。
　　“好。”宋潋月主动握住沈凌琛得手。不知道是不是在漠泽待的太久了，今日沈凌琛的手一直有些凉。以前，她的手总是温热的。
　　二人一起回到雅间，胡欣已经是喝多了的状态，非要拉着楚童说完给她表演舞剑。楚童哭笑不得，只能配合她。若不配合，胡欣就不依不饶的。
　　楚童一脸无可奈何地拍着手，嘴里还得敷衍着：“好！再来一个！再来一个！”
　　看到沈凌琛和宋潋月回来了，楚童难得的向她们投去求助的目光。
　　看胡欣的状态，沈凌琛知道她已经不能再喝了。而刚才沈瑞希的样子，明显也是喝多了。
　　沈凌琛开口道：“等瑞希回来，我们就回去吧。”
　　“行。”楚童非常赞同。
　　没一会儿沈瑞希回来了，放过水之后她清醒了许多。在沈凌琛说夜已深，该回去的时候，她很听话得搀扶着胡欣往回走。
　　这么晚了，宋潋月还待在宫外，很明显是今晚不回去了。大家都很识相的没有问她是怎么出宫，也没人问她不回宫能不能行。大家都知道宋潋月是为了沈凌琛出宫的，也都为沈凌琛能够寻到这样一位贴心人感到高兴。
　　“阿零，公主今夜是要住到我们府上吧。”
　　沈凌琛点了点头。
　　沈瑞希继续道：“那我们走后门吧，之前我已经让阿奴将后门留着，没有上锁。走前面，别被别人看到了。”
　　她考虑的很周全，不似平日里表现的那样粗心。就像在战场上一样，是值得信赖，且能将后背交给她的伙伴。
　　楚童有自己的府邸，就没有再去将军府。剩下的四个人步行走到将军府后门，沈瑞希轻轻推了推门，后门就开了。沈瑞希扶着胡欣先进去，观察四下无人，就冲沈凌琛和宋潋月招了招手，这两个人也赶紧进来。
　　等所有人都进到府内，沈瑞希还不忘记将后门锁上。四下寂静无声，好似什么都没发生。
　　沈凌琛拉着宋潋月的手回到自己住的小院，房间内没有燃灯，两个人就借着月光进了屋。
　　进到屋内，沈凌琛便迫不及待的将宋潋月拉到自己怀里。
　　宋潋月笑嘻嘻道：“将军，你也太猴急了吧。”
　　“月牙儿……”沈凌琛轻抚着宋潋月的后背，“我很想你。”
　　宋潋月愣了一下，没想到沈凌琛会这么直白表达自己的内心，她脸上的笑意变得柔和，“我也很想你，非常非常你，每日每夜都在想你。”
　　宋潋月现在已比沈凌琛离开时长高了许多，两个人的眼睛基本可以平视，亲吻的时候，宋潋月也不需要在踮起脚。
　　“月牙儿……”
　　“将军……”
　　今日被打断了不知道几次的亲吻总算变得绵长，宋潋月能够感觉到沈凌琛的着急，但她对待自己依然是温柔的。没有莽撞、没有发急，而是循序渐进。
　　沈凌琛毫不费力的撬开宋潋月的双唇，与她的香舌抵死缠绵。半年的思念思，想要通过一个吻来抒发缓解。
　　宋潋月主动攀上沈凌琛的脖颈，与她相配合。
　　沈凌琛犹如一团烈火，燃烧着宋潋月；而宋潋月则是像一汪泉水，浇灌着沈凌琛。
　　两个人从门口的位置一直吻到榻上，也不知道是谁先动的手，只知道一夜旖旎，化相思为动力，谁也不肯先放开谁。
　　当第二日宋潋月起身的时候，沈凌琛已不在她的身边。昨夜她们闹得太凶，宋潋月也不知道自己是累的睡着了，还是晕了过去，明明没有喝多少酒，却失去了后面的记忆。
　　此时，她已经被换上了干净的亵衣，身子也被清理过的，昨日穿的衣服整齐的叠放在榻边，显然是沈凌琛帮她做好了一切。
　　宋潋月挣扎起身，换好衣服却不敢随意出去，害怕被将军府的人看见。
　　这是她第一次来到沈凌琛的住所，一切都是让她觉得新奇。她四下转了转，发现屋内除了简单的陈列以外并没有多余的摆件。
　　她忍不住发出笑声，这房间的一切就像沈凌琛一样，干净、清雅又带着点古板。
　　沈凌琛推门而入的时候，刚好看到宋潋月的笑容。
　　少女脸上的笑容如清风明月，熠熠生辉。
　　“将军。”宋潋月先开口。
　　听到声音，沈凌琛端着面迈步走了进来，“饿了吗？”
　　“嗯，有点。”宋潋月走到桌子旁，用手在鼻子前扇了扇，“哇，这面好香啊。”
　　“那就快吃吧。”沈凌琛说着将筷子递给宋潋月。
　　宋潋月接过筷子夹了一口送进嘴里，欣喜道：“果然好好吃，你们将军府的厨子手艺不错啊。”
　　沈凌琛下意识地摸了摸自己的鼻尖，“这、这是我做的。”
　　“将军做的？”宋潋月诧异地停下了手上的动作，“将军会做饭？”
　　“会一点点。”
　　自阿姐离开以后，她就再也没有吃过这么好吃的东西。
　　以前宋逐月在的时候，不需要宋潋月做饭，所以她根本不会。后来宋逐月走的匆忙，宋潋月依然没学会做饭。为了不饿肚子，她只能摸索着去做。做出的东西不能说好吃，只能说可以吃
　　再看面前的这碗面，它忽然有了不同的意义。明明只是一碗面，却让宋潋月眼眶泛酸，想哭。
　　宋潋月强忍着不让自己哭出来，声音哽咽道：“将军，谢谢你。”语气满是真诚。
　　沈凌琛摸了摸她的头，“快吃吧，别凉了。”
　　“好！”
　　作者有话说：
　　宋潋月：好家伙，将军回朝六章节了，我才吃到肉。


第74章
　　吃过面，宋潋月也不着急回去皇宫。现在回去的话，太显眼了。正好今日沈凌琛休沐，她便想着两个人可以多相处相处，等到傍晚宫门快要落锁的时候再回去。
　　她不喜欢沈凌琛，却很依恋沈凌琛，她喜欢她在身边，自己在她身边。沈凌琛的周围让她感觉到舒服、自在，还有安全。
　　沈凌琛喜欢清净，所住的小院在将军府的最深处，也因为不喜欢被人服侍，所以这里鲜少会有人来打扰。
　　今日，阳光正好，榴花映目，清风和煦，暗香浮动。
　　将宋潋月用过的碗筷收拾好之后，沈凌琛还给她带回来核桃酥。这是她去厨房做面时，让厨娘做的。此时刚刚做好，还散发着腾腾热气。
　　沈凌琛将核桃酥端回房间，宋潋月看着喜欢，却没有肚子在吃。
　　“没事儿，留到你饿的时候在吃。”看她对那核桃酥垂涎三尺得模样，沈凌琛觉得好笑。少女比她离开时成熟了许多，但此时依然还是个小姑娘的神态。
　　宋潋月用手戳了戳那核桃酥，“那我带回宫吃，今晚的晚饭有着落了。”
　　沈凌琛没有问宋潋月，自宋逐月离开以后她是如何生活的。看着少女的变化，她也能猜出一二。
　　“要去院子里看看吗？”
　　“好啊。”
　　昨夜她们回来的晚，回来之后也是一头扎进屋里，她还没来得及观赏沈凌琛所住的小院。
　　宋潋月收回戳着核桃酥的手，跟着沈凌琛一起走到院内。
　　沈凌琛所住的小院并不小，但却没什么布置。大概是因为她每年在这院子中所住的时间不长，这里生活的气息并不重。没什么花草树木，和她们汐澜宫那个种满菜的菜园子完全不同。
　　“诶，这是什么？”宋潋月正观赏着这个什么都没有的小院，忽的看见有院子一角有一处花坛，而那花坛的中间插着一根树枝。或许是很早就种在那里的，树枝上长出了一片嫩绿色的芽儿。
　　“这是桃树枝。”沈凌琛如实说道。
　　宋潋月有些疑惑，“为什么要把桃树枝插在这里？将军是喜欢桃花吗？那为什么不移植一棵大树过来呢？”
　　沈凌琛被问的有些窘迫，面色泛红地解释道：“阿奴说桃树顽强，即便是一根树枝插入土中，悉心栽培也可活下来，长成大树。”
　　宋潋月还是不太明白她的意思，所以她到底是为什么要用树枝？享受栽培的过程？她并不觉得沈凌琛是有这种心思的人。
　　看她一脸的不解，沈凌琛从旁边的木桶中盛了一些水，浇在根部的位置，“这是去年在玉琼山，你赠与我的桃树枝。”
　　因为是宋潋月送给她的，所以沈凌琛倍感珍惜。回来之后就思索能够将这树枝保存下来，好在阿奴懂得花草之道，说将桃树枝插于土中，可能会活下去。于是，沈凌琛赶忙命人做了这个花坛，然后将树枝的埋在其中。
　　经历了一个秋天、冬天、春天，沈凌琛也担忧它是否真的能活下去。现在看到那上面的一片嫩叶，她的心也可以放下来了。看来，是没什么问题了。
　　闻言，宋潋月愣了一下，但她很快想起来自己好像确实送过沈凌琛桃树枝。
　　那段时间，她一直计划着该如何抓住沈凌琛，于是就随手折了一支桃树枝，还跟她说这是开得最好的一支。
　　当时，她拿这桃树枝换了沈凌琛一副字帖。
　　想起这件事情，那日的对白也仿佛在耳边响起：“月牙儿身无贵重之物，无以言谢。刚巧在这桃花林中寻得一株最美最盛的桃花，便以此为谢礼，折枝赠将军。”
　　宋潋月没想到自己随手摘得一支东西，竟成了沈凌琛的宝贝。
　　她心生愧疚，看着那片嫩芽，宋潋月眼眸神色隐晦，然后不动声色地低声说道：“只是一支随处都能看到的桃枝而已，将军干嘛还将它植入土中。”
　　“这是你送的，便于别的桃枝不一样。”
　　沈凌琛的一句话让宋潋月心中的内疚无限放大，当时她满心想着都是如何接近沈凌琛，现在却觉得当时的自己利于心机，实在令人不耻。
　　不对，她现在依然如此。她就是一个坏到骨子里的人，这样的她根本不配得到沈凌琛的爱意。
　　可是沈凌琛太好了，好的让自己舍不得放手更加不想将她让给旁人。若是看到沈凌琛像对待她这般去对待其他女子，自己大概会疯掉吧。
　　“将军你真好。”宋潋月有心而言。
　　沈凌琛看着她没有说话，她并不觉得自己哪里好。她只是在尽自己所能对心爱的少女好，她知道，自己做的还不够，应该还可以做到更好。
　　“阿零，你今日……”
　　两个人沉默地看着那支桃枝，却被一个人的声音打断。
　　二人几乎是一同向着声音的方向看过去，只见一个坐着轮椅的男子停在院外。当他看到沈凌琛的时候，脸上带着淡淡的笑意，可在看到宋潋月的时候，那笑意就僵在了脸上。
　　几年前沈煜曾见过宋潋月，即便这么多年过去未见，当初的稚女变成了如今的少女，但还是那般谪仙般的模样，所以沈煜一下子便认出她是谁。
　　沈煜的双腿残疾，行动不便，只能抱拳做礼，“参加公主殿下。”
　　宋潋月站起身，冲沈煜福了福身，“见过沈副尉。”
　　当年沈煜双腿康健征战沙场时与兄长沈贤立下赫赫战功，沈贤被先帝亲封为昭武校尉，而沈煜则是昭武副尉。
　　北荣一战，沈贤战死沙场，沈煜失去了一条腿，先帝念在他们二人有功，追封了沈贤，也保留了沈煜昭武副尉的名号。
　　对于宋潋月此时出现在沈凌琛的院内，沈煜很是不解，但他知道事关重大，并未多言。
　　沈煜轻咳了几声儿，“我以为只有阿零在，便想过来看看。既然你有客人，那我就先回去了。公主殿下，照顾不周，请多担待。”
　　“沈副尉无需客气。”宋潋月礼貌性地笑了笑，然后对沈凌琛说道：“将军，你不送沈副尉回去吗？”
　　“那你在这儿稍坐片刻，我去去就回。”
　　“嗯，去吧，我在这儿等你。”
　　沈凌琛快走两步，追上沈煜，并主动帮他推轮椅。
　　待走出一段距离，沈煜才开口问道：“阿零，你与常鑫公主？”
　　沈凌琛垂着眼帘，脸上没有什么表情，自爹娘和大哥离世以后，二哥便是她最亲近的人了，她不想瞒着他，便说道：“我心悦公主。”
　　沈煜已经想到这件事情了，但是听到沈凌琛亲口承认还是有些惊讶，“你可知这会对你有什么影响？”
　　“二哥，我都懂得。有些事情，我和公主已经达成了共识。你放心，我不会拿沈家开玩笑的。”
　　“我当然知道你不会拿沈家开玩笑，我想说的是若是以后这常鑫公主也与常乐公主一般，你待如何？你能接受吗？”
　　沈凌琛抿了抿嘴唇，许久才发出声音，“我不会让这种事情发生的。”
　　沈凌琛向来有自己的想法，沈煜从来不会为她担心。但事关她的终身大事，作为哥哥，难免会担忧。
　　“那公主呢？公主对你是何想法？”
　　沈凌琛沉声道：“我与公主情投意合，我们早已暗许终身。”
　　听到沈凌琛这么说，沈煜叹了口气，“这件事情还有谁知道吗？”
　　沈凌琛说：“阿童、瑞希、阿欣还有阿欢。”
　　这些人都是沈凌琛信任的人，也是沈煜信任的人，他点了点头，“祖母和婶婶还不知是吗？”
　　“是。”
　　“那就捂好这件事情，别让他们知道了。”
　　这些年战乱不断，沈家人丁越来越稀少。小一辈的除了沈煜和沈凌琛以外，也就只有沈瑞希和沈廷议了。
　　之前皇太后还活着的时候，曾与柳氏说过户部侍郎陈大人家有一患有哑疾的嫡女，并想为沈煜与陈小姐保媒拉线，但后来皇太后的身子忽的一落千丈，没多久就殡天了，这件事情也就不了了之。
　　早些年柳氏为沈煜的婚事操碎了心，但奈何沈煜不想耽误旁的女子。这些年，因沈凌琛和沈瑞希频繁出兵，她们的安危就成了柳氏的心事。
　　“祖母年纪大了，不能再为这些事烦心。”
　　“二哥放心，我省的。”
　　沈凌琛将沈煜送回他所住的小院，路上，兄妹二人说起此次漠泽战役的事情。
　　作为南国儿郎，沈煜曾有着一腔热血与抱负。只可惜他现在身体残缺，无法再上战场。唯有每次沈凌琛凯旋，听她和沈瑞希说起战场上的那些事情，沈煜才会觉得原来自己身体里的血液还在奔腾。
　　沈凌琛犹豫再三并没有把她觉得爹娘战死一事事有蹊跷，以及这件事情大概和韩家密切关系的怀告诉沈煜。
　　现在还不到时候，这半年多来，她虽然一直人在漠泽，但是对于亥下之战的调查一直没有结束。为了不打草惊蛇，她将胡欣留在身边，而让胡泽一人在外调查。
　　就在她赶回京城的这段路上，她收到了胡泽的飞鸽传说，胡泽表示他已经找到了些眉目，若是顺藤摸瓜，说不定可以查到真相。
　　再等等，等她调查清所有事情，等她足够强大，等她手握更多权力，到那个时候，她一定要告慰爹娘的在天之灵，定不让他们白白死去。
　　平日里沈凌琛的话不多，但今日却和沈煜说了很多。看得出妹妹和以前有所不同，沈煜意识到这大概是和那位常鑫公主有关。
　　待沈凌琛将他送回房间，转身要离开时，沈煜忽的叫住她。
　　沈凌琛停下脚步，看向沈煜。
　　沈煜和蔼地笑着，“阿零，不管怎么样，二哥只希望你开心。若你觉得那是好的，那便是好的。按你心意，去做你想做的事情。”
　　与沈煜对视，沈凌琛的嘴角微微勾起，整个人也变得柔和许多。
　　“二哥，我知道了。”
　　沈煜点了点头，“去吧，公主还在等你。”
　　“嗯。”


第75章
　　趁着宫门落锁之前，宋潋月独自回了宫。再回到汐澜宫，往日里冰冷的宫殿，好像因为沈凌琛的凯旋而多了几分暖意。
　　宋潋月没有给自己准备晚膳，将从将军府带回来的核桃酥吃了。咬了几口，她就将核桃酥又放回盘子中。这核桃酥挺好吃，却没有沈凌琛做的那碗面好吃。
　　接下的一段时间，宋潋月白天无事就会去瑶华宫陪伴董卿卿。两个心心相惜的少女在这暗无天日的皇宫内相互取暖，彼此安慰。
　　“我接到了圣旨，说圣人定了过几日去雷霆山狩猎。”董卿卿将自己收到的消息告诉宋潋月，说完她还用眼神示意宋潋月，“这样你不就可以和你的将军多接触了嘛。”
　　之前每一年景昌帝都会开山狩猎，但去年发生的事情太多，不管是狩猎还是去行宫的事情都被搁置了。今年，重新开山也是在宋潋月意料之外的。
　　宋潋月秀眉轻蹙，“圣人近来身体不是不好？怎么突然又要开山狩猎了？”
　　董卿卿捏了一个花生，碾碎上面的薄皮，一颗放在宋潋月面前，一颗放在自己面前，“好像是说最近身体好了很多，想要趁着天还不太热，去狩猎。然后，等到天热了，再去行宫。”
　　比起去雷霆山狩猎，宋潋月更加期待去行宫。这样，她就可以看到待在行宫的游鱼姑姑。去年没能回行宫，不知道她好不好。
　　宋潋月并没有细想景昌帝身体的问题，“你也去雷霆山吧，这样也可以和谈大人见面了。”
　　董卿卿叹了口气，“哪有那么容易。”
　　“这还不容易。”宋潋月说，“到时候你就跟我一起行动，然后我去找将军，你去找谈大人。若是被人看到了，就说是碰见了。反正，以你们两家的关系，旁人定想不到你们之间会有什么。”
　　宋潋月说的简单，董卿卿也是真的心动。自她进宫以后，鲜少再有机会见到谈衣。哪怕她们只隔着几座宫墙，却好像隔着千山万水一样。她对心悦之人的思念，与日俱增。
　　大胆的事情宋潋月做的多了，她劝慰董卿卿，“别担心，到时候我给你打掩护。对了，你会骑马吗？”
　　“会点。”
　　“那行，改明儿个我出宫见到谈大人的时候，我会跟她说这件事情。她对雷霆山熟悉，到时候让她订个地方你们见面就行。”
　　“真的能行吗？”董卿卿从未做过这种事情，心中不免担忧。
　　“放心吧。”宋潋月将董卿卿剥给她的花生扔进嘴里，眼睛里闪烁着光芒，“这种事情很刺激的。”
　　想着谈衣，董卿卿抿了抿嘴唇，片刻像是下定了决心一般，“那就拜托你了。”
　　“放心吧。”
　　第二日便是宋潋月出宫的日子，她先去宫外的浣溪楼见了谈衣，把董卿卿想要在雷霆山狩猎时和她见面的事情告知谈衣，谈衣很快就想到了一个隐蔽不容易被发现的地方。
　　噎埖
　　“大人，除了这个地方，还有没有其他地方？”
　　作为景昌帝的亲卫军，一般这种活动得安全问题就是由锦衣卫、圣御军以及沈家军三方负责。所以，要是想知道雷霆山那里适合见面，谈衣肯定最清楚。
　　闻言，谈衣瞬间就明白宋潋月的意思，她开口道：“那日圣人应该会让沈将军御前保驾，公主想要和将军私下见面，怕是困难。”
　　宋潋月不以为然，“我自有办法。”
　　离开浣溪楼，宋潋月便去了军营，她带着帷帽没人认识她。好在之前沈凌琛给了一个刻有“沈”字的令牌，有这个令牌就可以出入军营。
　　站在军营口，宋潋月拿出令牌给守卫看。守卫确认之后，放她进去。之前已经来过一次军营，宋潋月熟门熟路的找到主帐的位置。
　　刚到门口就听到里面传来沈瑞希暴怒的声音，“这个狼心贼子，居然为了自己的利益做出这等猪狗不如之事。他这是置国家大义于不顾，这是叛国！”
　　“瑞希，你小点声音说话，此事非同小可，你是深怕别人不知道吗？”楚童的声音也比往常更加凌厉，听着像是对沈瑞希不满，但实际上并不是冲着她。
　　被楚童说完，沈瑞希也意识到自己这个声音不对，于是赶紧压低声音。宋潋月习武日子并不久，听力还没那么好。她只知道里面几个人是在讨论很重要的事情，但听不见她们说了什么，可以说此时主帐内悄无声息，好像刚才得声音只是宋潋月的错觉。
　　宋潋月站在原地，是回去不行，进去也不行。好一会儿，里面大概是讨厌事情了，有人掀开帘帐。那人看到宋潋月动作停顿了片刻，认出她之后，才拱了拱手，“见过公主。”
　　“胡侍卫。”宋潋月回以福身，“请问将军可在帐内？”
　　胡欣赶紧让出位置，“在，将军在里面。”
　　“谢谢。”宋潋月冲她笑了笑，往帐内走去。
　　里面的人已经听到胡欣的声音，也都知道宋潋月来了。沈瑞希的脸上还带着怒气，但是在看到宋潋月之后，立刻换成了笑容。
　　但她并没有和宋潋月寒暄，只是点了点头就怒气冲冲的往外走。楚童无奈地叹了口气，对宋潋月拱了拱手，就追着沈瑞希出去。
　　“我是不是打扰你们了？”沈凌琛的脸色不太好，虽然不像沈瑞希那样表现在脸上，但是那双瑞凤眼波涛汹涌，内藏暗流。
　　“没有。”沈凌琛从位置上起身，来到宋潋月身边。若不是见到宋潋月，她都忘了今日是她们的七日之约。
　　刚才宋潋月隐约听到沈瑞希说什么“叛国”，知道兹事体大，这不是她能打听的事情。
　　宋潋月主动拉起沈凌琛的手，“将军，你不开心了。”
　　“没有。”沈凌琛垂下眼睑，不想让宋潋月看穿自己的心情。宋潋月出宫一趟不容易，不能因为自己的缘故，而影响她的情绪。
　　将她的手贴在自己的脸上，有些凉，但在这个季节却很舒服，“是不是因为我来晚了呀？将军真是粘人，居然少见我一会儿都会不开心。看将军这么喜欢我，我送你个礼物吧。”
　　“什么礼物？”沈凌琛顺着她的话问到。
　　宋潋月笑了笑，目光柔和，就像是这五月的榴花，“把我送给将军怎么样？”说着，她凑上去吻住沈凌琛。
　　感受着少女的气息与柔软，沈凌琛觉得自己那颗躁动的心得到了平静。少女就如天上的皎月，照亮了她的贫瘠的内心。
　　这真是最好的礼物。
　　最近几日沈凌琛的心情并不好，因为有关于亥下之战的事情胡泽传来了更多的消息。情况比沈凌琛设想的还要复杂，原本她只以为这事儿韩家一手策划。但今日她发现，除了韩家以外，还有更有权利之人插手了这件事情。
　　她并没有把自己所得知的所有事情告诉楚童和沈瑞希，她隐瞒了其中最重要的部分。以至于刚才讨论的事情，沈瑞希发了很大的火只针对于韩家。
　　曾经，沈凌琛对于自己的目标以及信念都坚定不移。她抵死守护着这个国家、人民、以及那个拥有至高无上权利的男人。不管是失去了这么多亲人，还是受了多严重得伤，她都没有动摇过。
　　但如今，沈凌琛开始怀疑，自己曾经所做一切到底是为了什么？
　　宋潋月抚摸着沈凌琛的脸，她的手总是温热得，就如冬日里的汤婆子，温暖着沈凌琛。
　　“月牙儿……”沈凌琛用力的抱着宋潋月，比曾经的每一次都要用力。
　　“将军，没事儿，我都在你身边。”宋潋月不知道沈凌琛发生了什么事情，她只知道此时她该尽自己所能的来安慰她。
　　宋潋月能够感觉到拥抱着她的沈凌琛在瑟瑟发抖，在她的印象中，怀抱着她的这个女子一直是骁勇善战、所向披靡。不管经历什么，她都好像是打不到的巨人。这是第一次，宋潋月发现，原来沈凌琛也会有如此弱小的一面。
　　“没事儿的，没事儿的，没事儿的……”她只能一遍又一遍得安抚着她。
　　两个人紧紧相拥着，不知道过去多久，宋潋月才感觉到沈凌琛的手温暖了许多。知道她是缓和过来了，一直提着的心也就放了下来。
　　恢复如初的沈凌琛松开了宋潋月，但整个人因为紧张身体还有些僵硬。
　　她摸了摸自己的鼻子，窘迫道：“我刚才好像有些失态。”
　　宋潋月毫不在意，将手背在身后，笑着走了两步，满眼璀璨得看着沈凌琛，“有吗？刚才难道不是因为将军太想我了，所以想要和我亲近亲近嘛。”
　　沈凌琛愣了一下，随即明白了她的意思。她的嘴角上勾，有什么能够比得上心爱之人能够懂你更难得可贵的。
　　宋潋月挽住沈凌琛的胳膊，“将军，我们去练武场吧，今日的武还没练呢。”
　　“上次教你的，你还记得吗？”
　　“当然记得啦，我回宫之后每日都有练习。”宋潋月骄傲地说道，“不信的话，一会儿将军跟我试试不就知道了。”
　　两个人边说边往练武场走，“你知道瑞希为什么不愿意与我对打吗？”
　　宋潋月不解：“为什么？”
　　“因为我对别人下手很重。”
　　宋潋月看向沈凌琛，“可我，不是别人啊。”


第76章
　　五月初五，已是六月。开山狩猎当日暖风和煦，晴空万里，风吹碧草。
　　与玉琼山不同，雷霆山位于皇城的西北方向。这里自古便是历朝历代的皇家狩猎场。这里有碧云湖畔、有蜿蜒山路、有茂密丛林、还有重叠的山峦，还有很多飞禽走兽，是狩猎的绝佳地点。
　　宋潋月和董卿卿都不是第一年参加狩猎活动，所以待一行人来到雷霆山之后，她们两个人便开始一同行动。
　　今日参加狩猎的女子以及女眷不少，大家都有自己心仪地目标。
　　比如说宋潋月，她跟着沈凌琛学武有一段时间了。为了这次狩猎，她还特意学习了弯弓射箭，为的就是想要猎到野鸡。
　　宋潋月曾在行宫生活多年，而行宫后面便是一座大山，到了这个季节山里就会传出野鸡的叫声。无论是她的娘亲还是游鱼姑姑都是过国苦日子的人，她们最知道这种野味的美味之处。
　　所以，每到这个时候，她的娘亲和游鱼姑姑就会上山设下陷阱。若是抓到了野鸡就会带回炖上一大锅，那滋味直到现在宋潋月还记忆犹新。
　　董卿卿也有自己的目标，她想要一只兔子。不为了吃，就是想带回瑶华宫，与她做个伴。
　　“你会拉弓射箭吗？”看着董卿卿笨拙得上马姿势，宋潋月表示担心，她怀疑对方这个样子真的可以打到兔子吗？
　　董卿卿不好意思的笑了笑，“其实我没怎么骑过马。之前来雷霆山，我就只是去山上走一走，看看风景什么的。”
　　“那你可得跟紧我了，据说今年这雷霆山里还有老虎呢。”宋潋月勒着缰绳，等着董卿卿坐稳。
　　董卿卿颤颤巍巍得上了马，来到宋潋月身边之后才发现自己的马看起来气宇轩昂的，但在宋潋月所骑的马身边，就显得有些弱。董卿卿不懂马，但一眼便能看出两匹马之间的不同。
　　“你这是哪里来的马？”
　　宋潋月摸了摸自己骑得马，“将军送来给我的。”
　　因为前几年宋潋月曾发生意外，差点坠马。当时幸亏沈凌琛离得近，救了她。今日沈凌琛奉命御前伴驾，但怕她再出现意外，就特意让胡欣将踏星送了过来。
　　董卿卿打量着宋潋月，由衷地说道：“你穿上这套骑装很神气嘛。用我这个方向看过去，我感觉你和将军长得还挺像的。我以前曾听说过如果两个人在一起，会越来越像。”
　　这件事情宋潋月还真没发现，但董卿卿的说法让她觉得新奇，“将军有我这么好看吗？”
　　“将军倒是没有你这么臭美。”
　　“哈哈哈。”
　　宋潋月放松缰绳，夹了夹马腹，“卿卿，我们走。要是你没猎到兔子，我帮你。”
　　“好啊。”
　　宋潋月带着董卿卿在树林里穿梭着，由于担心会遇到景昌帝，所以两个人走的地方都比较偏僻。
　　刚开始拉弓的时候，宋潋月的动作还有些笨拙，尝试了几次之后她就可以很轻松的将箭射出去。再结合沈凌琛教过她的技巧，很快她射到了自己的第一个猎物，一块不会动的木桩子。
　　宋潋月窘迫的讪笑着，“一时失手。”
　　董卿卿被她逗得笑个不停，“月牙儿你可得加把劲了，我可还等着你帮我抓一只兔子呢。”
　　“你别着急，今儿我保证给你抓到一只。”
　　不知道是不是她们走的地方太偏僻了，几个时辰下来两个人只看到了几只小动物，由于宋潋月还不是很熟练，所以一只猎物都没抓到。
　　宋潋月是最近开始习武的，体力会稍微好一些。董卿卿在宫外的时候，出门有马车，进了宫之后有轿撵，很少会做这么费力的事情。后几个时辰她就是将马绑在树上，自己也是坐在大石头上看着宋潋月好奇不知疲惫一样的拉弓射箭再拉弓射箭。
　　当两个人回到营地已是傍晚时分，天边的夕阳将大片的云朵镀上了一层暖黄色，甚是好看。
　　虽然没有猎到东西，但两个人都很开心。回来的路上，也一直在说这件事情。可当两个人将马送回马厩的时候，却遇见了不想看见的人。
　　“看来娘娘的身体已经无碍了，都可以出来骑马狩猎了。若是父皇知道娘娘身体大好，想来也会觉得开心吧。”看着董卿卿和宋潋月一起回来，宋瑾安开口讥讽着。
　　因为皇贵妃的原因，宋瑾安一直不喜欢这个名义上的姨母，明明年龄比她还小，却成了她父皇的皇妃。
　　这个姨母的母亲还霸占了她外祖母的主母位置，母女二人都是抢别人夫君的人。这样的下贱之人，但是和她身后那个杂种相配。
　　“我……”面对宋瑾安得咄咄逼人，董卿卿不知道该如何回嘴。她性子软，总是说不出这种会伤人的话。
　　宋潋月将董卿卿拉到自己身后，警惕地盯着宋瑾安。
　　“你这个杂种居然敢用这种目光盯着本宫，小心本宫将你这双眼睛剜去！”宋潋月的目光让宋瑾安恼怒，她最讨厌的人就是这个贱种。看着她那双眼睛，宋瑾安就会想起她母妃对那件事情有多介怀。
　　宋瑾安和宋昱堇都是这样，每每看见宋潋月要么说她是杂种，要么说她是贱人，这么多年她已经听习惯了。若是以往，宋潋月绝对不会理睬，但今日她能够感觉到董卿卿在她身后发抖。即便她又出口恐吓她，宋潋月依然死死地盯着她。
　　那目光就像是蓄势待发的野兽，好似对方只要一有行动，立马就会扑上来鱼死网破。
　　这是宋瑾安第一次从宋潋月的眼中看到这样的目光，绕是嚣张惯了的宋瑾安心里不免一阵惶恐，身子也下意识地向后退了一步。
　　宋潋月护着董卿卿，她知道宋瑾安脾气不好，搞不好就会动人打人。自己就被打过很多次，她不能让董卿卿受伤。
　　“二姐姐，你也是来还马的吗？你不是圣人最疼爱的昭阳公主吗？你不是众星拱月一样的存在吗？今日怎么还得你亲自来还马？哦，我知道了，是因为圣人最近更喜欢嘉诚，所以大家都赶着去巴结嘉诚了是不是？”
　　若是换做以前，宋潋月绝对不会这样和宋瑾安说话。一方面是她也害怕宋瑾安，另外一面是她也不愿惹是生非。作为景昌帝最疼爱的公主，宋瑾安的地位甚至可以高过皇后。
　　但是，自宋初睿死后，景昌帝也不知是为了补偿皇后，还是终于看到了皇后的好，对待她再也不似从前那样漠不关心。除了初一和十五，隔三差五便会去坤宁宫。
　　而之前董卿卿被人下毒一事，安嫔因谋害后宫嫔妃之罪被打入冷宫。她的女儿嘉诚公主宋思羽便过继在皇后膝下抚养，景昌帝每每去到坤宁宫，都会见到宋思羽。
　　宋思羽乖巧伶俐，会说话，更会讨景昌帝开心。景昌帝一开心，赏赐了她不少东西。几番下来，宫里都传言现在最得宠的不是哪宫妃子，而是这位嘉诚公主。
　　“你说什么！”一提到宋思羽，宋瑾安立刻像是一直炸毛了的刺猬，她怒不可遏地瞪着宋潋月，“还有，谁允许你唤我二姐姐的！”
　　宋潋月哼笑一声儿，语气中带着几分讥讽，“我说什么了？我只是说嘉诚最近比较得宠而已，姐姐干嘛这么生气，难道是嫉妒嘉诚吗？”说这些话的时候，她的身体也在发抖。可她不能让宋瑾安看出来，反而要让自己的气势更加强硬。
　　这是宋潋月第二次称呼宋瑾安为姐姐，第一次是在景昌帝还是皇子的时候。炎炎夏日，先帝带着后宫嫔妃以及皇子们来到行宫避暑。
　　那个时候宋潋月大概也就五六岁的模样，她并不知道自己是一个什么身份，只知道自己有一个作为皇子的父亲以及两个哥哥、三个姐姐。
　　宋潋月去到花园的时候正好赶上宋昱堇和宋瑾安在那荡秋千，宋潋月便跑过去叫宋瑾安：姐姐，谁想到宋瑾安突然恼羞成怒，不仅对她进行了一番言语上的羞辱，还将她绑在树上，然后用树枝抽打她。
　　自那日以后，宋潋月知道，自己只有一个姐姐，那就是宋逐月。
　　想起自己的阿姐，宋潋月的心里一阵抽痛。为什么去和亲的是自己的阿姐，为什么那个人不是宋瑾安？就因为她的母亲是皇贵妃，而自己的阿姐是宫女所生吗？
　　因为身份不同，她必须忍气吞声，无论他们怎么羞辱自己，怎么鞭打自己，她都不可以反抗。这天底下为什么会有如此不公的事情。
　　宋潋月在心里告诉自己别害怕，如果宋瑾安真的想要动手，自己绝对不能在忍着。现在的她已不是当初的她，就凭宋瑾安那花拳绣腿根本奈何不了她。
　　这样想着，宋潋月的身子停止了颤抖。她的目光中透露着狠厉，让她整个人多了几分锐气。
　　“本宫会嫉妒嘉诚？她也配！宋潋月，我告诉你，你别太张狂，总有一天本宫会让你后悔的！”宋瑾安气的双眼发红，但她知道自己此时还有事情要做，不能在这儿浪费时间，于是说罢转身就走。
　　一个杂种而已！一个杂种而已！居然敢这样跟她说话！宋瑾安紧咬着后槽牙，还发出了渗人的咯吱声音。
　　她告诉自己再等等，她要将那个贱人留到最后，然后慢慢地折磨她，她要让她为今天的事情而感觉到后悔。
　　宋瑾安这么容易就放过她们是宋潋月没想到的，盯着那走远的背影，身后的董卿卿松了口气，攥着宋潋月衣摆的小手也松了几分。
　　“月牙儿……”她开口说话，声音有些颤抖。
　　宋潋月也放松了下来，身子有些发软，她转过身，拍抚着董卿卿的后背，“卿卿别怕，已经没事了。”
　　“可、可是，她会不会和圣人说？”董卿卿进宫没多久就被人下了毒，身子一直不见好，景昌帝觉得晦气，再加上有了其他嫔妃，也就没在念起她。
　　董卿卿害怕宋瑾安会去和景昌帝说她身子已经好了，到时候景昌帝定会让她侍寝的。
　　“没事儿卿卿，你先别紧张，宋瑾安不一定会说的。”宋潋月安抚着董卿卿，实话实说道：“你想想，她那么盼着皇贵妃复宠，而且她又那么讨厌你，怎么可能会去和景昌帝说你身子好了，然后让你侍寝。这不是助你得宠嘛。”
　　董卿卿刚才是慌不择乱了，现在闻言，觉得宋潋月说的有道理，也就镇定了下来。
　　“对对对，你说得对，她、她不会那么做的。”
　　这是第一次，董卿卿感谢一个人的原因是因为她讨厌自己。
　　“好了好了，你别担心，宋瑾安也不是傻子。现在天色不早了，我们还是快点回去吧。你不是还和谈大人约了戌时见面吗？开心点，别让谈大人为你担心。”
　　“我知道，我不会让阿衣看出来的。”董卿卿拍抚着自己的胸口，然后露出平日里那样的笑意，“好了，我们回去用晚膳吧。”
　　“好啊。”
　　作者有话说：
　　董卿卿：感谢宋瑾安如此讨厌我。心怀感恩。


第77章
　　六月的天气，夜凉如水，趁着四下寂静无声，宋潋月披了件斗篷，提着一个散发着微弱火光的灯笼，就走出了自己所住的营帐。她步履匆匆，脚下生风，似是一刻都不想耽误。
　　今日天色暗沉，只有寥寥数颗星星点缀着夜空。皇家狩猎场三面环山，到了夜半时分，还有不知名的鸟儿的叫声回荡山间。除此之外，还有一阵青草香味与虫儿低鸣。
　　这些声音都是生活在盛京内所听不到的，但宋潋月并无心思感受这些，她边走边警惕地观察着四周，深怕被人看见。
　　白日里，宋潋月曾骑马走过这里，当时她暗自记下脚下的路。此时借着火光，看的不真切，却也不至于迷路。
　　走过茂密的草丛，穿过遮天蔽日的大树，宋潋月向前走着。好一会儿，她便看到不远处有一片静湖。她下意识地加快脚步，终于看到了湖边有一道熟悉的身影。
　　“将军！”宋潋月唤了一句，声音很轻，她知道沈凌琛一定能够听到。
　　果然，那人听到她的声音便转过身来。
　　宋潋月迫不及待地小跑起来，整个人扑向沈凌琛。
　　借着少女手里的火光，沈凌琛往她的方向迎了几步，伸出手想要接住少女，“慢点，慢点。”
　　宋潋月嘿嘿了几声钻进沈凌琛的怀里，她已经褪去了坚硬得铠甲，一身玄色长袍。宋潋月扑进来只觉得她身上软软的，也暖暖的，在这样的夜里抱起来很舒服。
　　“唔，将军，我好想你。”宋潋月撒娇的搂着沈凌琛不愿放手。
　　“我们不是白日见过了吗？”少女的娇软让她很受用。
　　宋潋月噘着嘴，“一时看不到你，我就想你。难道，将军不想我吗？”说着，她就假装要生气。
　　怕她是真的生气，沈凌琛赶紧说道：“想，我当然想你。”
　　“我就知道。”宋潋月娇羞得笑着，哪还有刚才气鼓鼓的模样，“将军真的是不诚实，每次都要我逼你，你才会说出这种话。”
　　对于少女，她自是日思夜想，但是她不善言辞，不好意思说这种肉麻的话。“对不起，以后我会好好学习的。”
　　“学习什么？说好听的话？”
　　“嗯，啊。”
　　宋潋月的脸上是藏不住的笑容，“将军现在这样就挺好的。”
　　宋潋月并不是一个喜欢听别人说嘴的人，甜言蜜语固然好听，但有些人说出这种话就是暗藏玄机，是心怀不轨。但沈凌琛在这方面很单纯，每句话都是出自她的真心，只要是她说的宋潋月就无需担心那是虚情假意。
　　“我就喜欢将军这个样子。”她又补充了一句。
　　少女说话时的神色坚定又真诚，软化了沈凌琛的心。这样的贴心人，怎会让她不心心念念。
　　我也是。
　　沈凌琛在心里默默想着，却没好意思开口表白。
　　两个人在湖边相拥，这里寂静无声，是只属于她们的天地。
　　宋潋月将白日里自己和董卿卿一起去狩猎，结果什么也没打到的事情告诉沈凌琛。
　　“你想要什么？明日我帮你打。”
　　闻言宋潋月赶紧拒绝，“不要，我想要自己打。我想要打野鸡，待回宫里可以炖上一锅，我还答应卿卿给她猎一只兔子。不过，我打算猎两只，一公一母的。”
　　宋潋月停顿了一下，然后继续神秘兮兮地说道：“将军，你吃过兔子肉吗？”
　　“吃过。”沈凌琛常年行军，赶上粮草不充足的时候，这种野味就成了不可多得的珍贵美味。
　　“我娘亲曾经说过兔子下崽特别快，我要是真猎到两只兔子带回宫中，那之后不就有吃不完的兔子肉了？”说起吃的，宋潋月就觉得馋的口水都要留下来了。
　　这又是野鸡，又是兔子，可真是个贪吃鬼。沈凌琛无奈的笑着，不过这样才是少女该有得模样，在她眼中更是可爱不得了。
　　“将军，你吃过麻辣兔头、笋烧兔肉、香辣兔腿吗？”说起美食，宋潋月的眼眸都迸发出一阵光芒。
　　“没吃过。我只吃过烤兔子。”
　　“烤兔子我也吃过！我跟你讲，我娘亲做饭真的超级好吃。那个时候，我还住在行宫，娘亲和游鱼姑姑经常会偷溜出去，去山上抓兔子、野鸡还有一种什么鼠的，我忘了叫什么名字了，但依然记得那些食物的美妙。”
　　提起自己的娘亲，宋潋月的声音有些伤感，也充满了怀念，“可惜，我娘亲去世之后，我和阿姐就进了宫，再也没吃过那么好吃的东西了。”说完，她还下意识地舔了舔自己的嘴唇。
　　沈凌琛有些恍惚，一时竟觉得她并不是在怀念娘亲，而是怀念那些野味。
　　“馋猫。”沈凌琛宠溺地点了点她的鼻尖。
　　宋潋月放下手里的灯笼，一把抓住沈凌琛那双带着厚茧的手指，送进嘴里咬了一口，“不过我最爱吃的还是……将、军。”她一字一顿，尾音上调，带着几分暧昧。
　　少女咬的并不重，沈凌琛只感觉到指尖传来一股暖暖得湿意，惹得她身子一颤，痒意紧接着升腾而起，压制不住。
　　“月牙儿……”呢喃着少女的乳名，沈凌琛抬起她的下巴，吻上那双惯会哄人的小嘴。
　　沈凌琛的吻总是循序渐进，饱含深情，不会让宋潋月有一丝的不舒服。她不缓不急，用舌头描绘着少女的唇瓣，以及口腔内的每一个角落，像是爱抚，极具缠绵。
　　少女的软若无骨的小手拉扯着女子玄色衣袍得衣襟，然后似一条灵活的小蛇，滑了进去。
　　沈凌琛下意识地抓住宋潋月作怪的小手，当睁眼看到少女满眼的欲/望时，“不行，这里是野外。”她的声音发颤，也带着几分情/欲。
　　“不可以吗？嗯？”宋潋月抬头看着她，双手攀上沈凌琛的脖颈，目光深情地注视着她，“我想要将军。”
　　“可是……”少女的带着一种神秘的力量，蛊惑着沈凌琛，“你身子弱，别惹了风寒。”
　　“没事儿，我们将披风垫在身下，不就不冷了。”宋潋月亲了亲沈凌琛的嘴角，娇嗔着：“将军~”
　　“月牙儿……”此时，沈凌琛满眼都是少女，哪里还能想得起别的。她解开少女的披风，再度吻上那双红唇。
　　人很容易动情，尤其是在面对自己心爱之人，那种情感一旦泛滥就会把持不住。沈凌琛心甘情愿沦陷，更何况这并非万劫不复。
　　当虫鸣不知何时停止，当呜咽声变得有些破碎，当身下的披风被浇湿……万物寂静，沈凌琛的眼中只有少女。
　　第二日，宋潋月踏出营帐时狠狠地舒展自己的身子，“今天天气可真好，是个狩猎的好天气。”
　　昨日的狩猎她什么都没猎到有些挫败，于是昨夜她在和沈凌琛缠绵之后还不忘记再次请教她拉弓射箭的诀窍。沈凌琛简单地说了几句，宋潋月就觉得受益匪浅，今日迫不及待地想要试试看。
　　宋潋月心情大好地来到董卿卿的营帐找她，董卿卿刚刚起身，莲儿正在为她梳洗。看得出她今日心情极佳，想来昨夜和谈衣相处的很好。
　　“董姑娘，请问你准备好今日的狩猎活动了吗？”
　　宋潋月和董卿卿一起上了马，有了昨日的经验，董卿卿的上马速度快了许多，动作也标准很多。
　　“自是准备好了。”董卿卿昂首挺胸，一身艳丽的骑装衬得她意气风发。
　　宋潋月挑眉惊叹道：“你这进步很大啊，昨天上马还颤颤巍巍的。”
　　董卿卿不好意思地笑了笑，压低声音道：“其实是昨夜阿衣特意教我的。”
　　“怪不得呢。”宋潋月不怀好意地笑了笑，“谈大人是让你自己骑马，还是你们共乘一匹马啊？”
　　董卿卿羞涩的低着头，完全不似刚才的气宇轩昂，“我、我们是共乘一、一匹马。”
　　“原来如此，原来如此。”宋潋月是故意抱着打趣董卿卿的心思的，“真是羡慕啊。”
　　共乘一匹马啊，听起来真不错。想来，自己和将军还没试过在马背上，下次有机会可以试试。
　　“羡慕什么，你和沈将军不比我和阿衣好多了。你们可以经常见面，不像我们，下次什么时候能够再见面都不知道。”
　　“羡慕你们如此亲密。我和将军是挺好，但是将军并不会主动对我怎么样，每次都是我去勾引她。”宋潋月随便找了个借口回答了董卿卿的话。
　　她是真的羡慕董卿卿，虽然苦了点，但是她和谈衣是两情相悦。哪怕隔着宫墙，她们心念的还是彼此。宋潋月想象不到若自己真心喜欢一个人，该是什么样子。
　　“我还羡慕你和沈将军呢。”董卿卿不知宋潋月心中的真实想法，“好啦，我们不说这个了，快走吧，我还等着你给我猎兔子呢。”
　　“那走着。”
　　宋潋月骑着踏星在前面带路，董卿卿就跟在她身后。为了照顾董卿卿骑马还不熟练，宋潋月就总会放慢速度。走一段距离就会回头看看，怕董卿卿跟不上。
　　两个人在树林里穿梭着，宋潋月凭借着昨日的经验和沈凌琛给她的忠告，很快就猎到了一只兔子。这让她信心倍增，也激起了浓烈的兴趣。
　　她感觉自己距离麻辣兔头、笋烧兔肉、香辣兔腿越来越近了。
　　兴许是和昨日走了不一样的路，几个时辰下来，宋潋月猎到了不少的东西。除了兔子以外，还有一只狐狸。
　　董卿卿也是兴致勃勃，每每宋潋月发现猎物，她就屏住呼吸，就好像猎物会因为她的呼吸而吓跑；而当宋潋月抓到猎物，她又会拍手叫好。
　　两个人收获颇丰地往营地的方向走，结果刚到营地就听到七吵八闹的声音。
　　不知道发生了什么事情，两个人皆是一脸的疑惑。
　　正巧此时看到沈凌琛在营地外围徘徊，宋潋月便偷摸跟过去。
　　“将军，发生什么事情了？”看到沈凌琛一脸的严肃，宋潋月的心里有种不好的感觉。
　　沈凌琛眉头紧蹙，说道：“嘉诚公主狩猎时遇到狼群，马匹瘦了惊吓，逃跑之时，公主不慎坠马，摔伤了。”
　　宋思羽受伤了？
　　“那她没事儿吧？”
　　“御医还在诊脉。”
　　宋潋月立刻意识到事情的严重性，遇到狼群、马匹受惊、不慎坠马，这是巧合吗？
　　作者有话说：
　　宋潋月：所以你们能理解我为何穿披风了吧。


第78章
　　营帐中，董卿卿不知外面发生了什么事情。询问了一直被留在帐中的莲儿，莲儿表示自己也不知道。只是看着人来人往，好像都是去皇后的凤帐。
　　待宋潋月回来，瞅着她一脸的不高兴，“月牙儿，到底是出了什么事儿啊？”
　　宋潋月将从沈凌琛那里听到的事情告诉了董卿卿，“听说宋思羽被发现的时候，已经昏迷许久了。”
　　董卿卿听后很是吃惊，“遇到狼群很正常，这雷霆山里面老虎都有，别说狼群了。但是，这狩猎的马都是经过特殊训练的，怎会因为狼群而受到惊吓。再说了，嘉诚公主骑马狩猎，怎会没有侍卫和宫女跟着？”
　　“所以说这件事情很奇怪。”宋潋月摸着自己的下巴思索整件事情，“一切发生地太巧合了，你说会不会是有人故意要害宋思羽？”
　　“谁会这么大胆？”
　　宋潋月摇了摇头，“不知道。这件事情圣人应该会交由谈大人调查，到时候问问谈大人吧。”
　　“那今夜我问问她。”
　　出了宋思羽的事情，景昌帝没了狩猎的心思，其他人看景昌帝都不狩猎了，更是不敢绕过他自行狩猎。
　　到了傍晚，凤帐内依然没有传出任何消息，只是偶尔会听到皇后的啜泣声，景昌帝也似是有意在封锁这件事情。
　　不知为何，宋潋月总会想起昨日在马厩遇到宋瑾安的事情。她对宋瑾安说的那些话只不过是故意激她，事实上宋思羽再得宠也还是比不上宋瑾安。
　　退一万步来讲，即使宋瑾安真的失宠了，那她还有婢女和侍从，根本不需要她亲自来还马。还有最后，她居然那么轻易的放过自己和董卿卿而匆匆离开，也着实可疑。
　　宋潋月并未将自己的怀疑告诉董卿卿，她并没有证据能够证明宋瑾安和这件事情有关。
　　晚上，宋潋月如昨夜一样来到湖边。只是，今夜她先来，稍等了一会儿沈凌琛才姗姗来迟。
　　宋潋月赶紧询问她宋思羽的情况，沈凌琛只说：“圣人已经将这件事情交给锦衣卫了，具体的我也不是很清楚。”
　　宋潋月叹了口气，自顾自地说道：“看来只能等谈大人的消息了。”
　　谈大人？
　　沈凌琛敏锐地抓住了这三个字，这朝中有几个谈大人。除了谈柏冲，就是谈衣。宋潋月口中的这个人，定不会是谈柏冲。
　　这是沈凌琛第二次从宋潋月的嘴里听到谈衣的存在，她不自觉地皱起眉头。之前宋潋月就说过她出宫的令牌就是谈衣给她的，这么重要的东西怎会随便送人？
　　她们，到底是什么关系。
　　沈凌琛心里不舒服，却不知道该如何开口问宋潋月这件事情。她害怕，问了，宋潋月会多想。
　　一晚上，两个人各怀心事，并未做什么亲密的事情，只是相拥在一起。
　　到了第二日，宋潋月早早地起身去找董卿卿，想看看她有没有从谈衣那里听说什么。
　　昨日，她一直想着这件事情，几乎是一宿未眠，但早晨起身丝毫没有困意。
　　宋潋月对宋思羽坠马一事很上心，除了好奇以外，更多的还是共情。
　　曾经，她也在这雷霆山狩猎场发生过马匹发狂，导致她差点坠马。当时，她害怕极了，甚至觉得自己大概是要死了。幸亏沈凌琛及时出现，将她从马背上救起。
　　但宋思羽却没有这么好的运气，并没有一个沈凌琛救她。就在马匹受惊，不停狂奔，以及坠马的那一刻，她该有多绝望。
　　而宋思羽也和当年的她年纪相仿，一个13岁，一个11岁。
　　宋潋月来得太早了，董卿卿还未起身。她在外面等了一会儿，才看到莲儿出来打水，知道董卿卿这是醒了，便进到帐中。
　　看到宋潋月，董卿卿有些诧异，“月牙儿，你来的也太早了吧。”说罢，她看到了宋潋月眼窝处的暗沉，惊讶道：“你该不会昨日一宿未眠吧。”
　　宋潋月坐到炕几上，“我一直想着宋思羽，睡不着。你呢？谈大人有没有和你说什么？”
　　董卿卿坐在梳妆镜前，等着莲儿回来为她梳妆，“阿衣说的和你昨日说的差不多，就是遇到狼群，马匹受了惊吓。还有就是嘉诚公主这次伤的很重，发现又晚，很难说会不会醒过来。就算是醒过来，大概要在轮椅上度过余生了。”
　　董卿卿叹了口气，“说来这嘉诚公主真是命苦，没了母妃，自己又受了这么重的伤。”
　　董卿卿心善，说着说着，眼眶有些湿润。
　　宋潋月陷入了沉思，就像董卿卿昨日说过的那样，马厩中的马都是经过特殊训练，怎会因为几只狼就发了狂。
　　还有便是自己当初那件事情，那时候她并未遇到什么狼群，周围更是没有危险，但那马匹就突然失控。这次的事件和那次太像了，宋潋月不相信会有这么巧的事情，她更觉得是有人刻意为之。
　　莲儿带着温水从外面回来，董卿卿梳洗一番之后就移步来到宋潋月身边坐下。
　　她刚坐下来，外面便传来熟悉的声音，“贵妃娘娘安，在下锦衣卫谈衣，有些事情，想于娘娘核实一下。”
　　听到谈衣的声音，宋潋月立刻冲董卿卿露出一丝坏笑，并用口型说道：【谈大人来了。】
　　董卿卿甩了甩手里的锦帕，有些娇羞。随即轻咳了几声，说道：“谈大人请进。”
　　谈衣脚步匆匆地从外面进来，身后还跟着两名穿着飞鱼服的锦衣卫。
　　三个人冲宋潋月和董卿卿拱了拱手，由谈衣说道：“参见娘娘、公主殿下。”
　　“谈大人免礼。”董卿卿微微一笑，并无什么不妥。
　　谈衣收回手，面色如常，“多谢娘娘。”
　　“大人这么早过来所为何事？”
　　“回娘娘，昨日嘉诚公主坠马受伤，臣奉命查案。正巧常鑫公主在此，臣想询问娘娘与公主几个问题。”谈衣的声音清凉而又带着疏远，若不是那双看着董卿卿的眼神过于热情，好似她们只是陌生人一般。
　　好在，只有宋潋月和董卿卿能够察觉到她眼神中的火热。站在她身后的两个锦衣卫，对此并无察觉。
　　董卿卿莞尔一笑，“大人请问。”
　　宋潋月在一旁一直未说话，她仔细的观察着董卿卿和谈衣。谈衣的目光很灼热，似乎还带着无尽的温柔，那是看着心上人才会有的目光，就犹如三月春风一般。
　　谈衣开口，“请问娘娘昨日巳时人在哪里？”
　　董卿卿不假思索，“昨日巳时我与月、啊，我与常鑫正在林中狩猎。”
　　谈衣微微点头，“当时娘娘可曾听到过狼嚎？”
　　董卿卿回忆了一下，然后摇头，“并未听到。”
　　“那当时除了您二位还有其他人吗？”
　　“没有了。”董卿卿说，“若大人不信的话，可以看看我们带回的猎物。”
　　“臣自是相信娘娘与公主的。”
　　“谈大人为何突然来询问这件事情，难道是嘉诚坠马一事有什么蹊跷？”宋潋月好奇地开口道。
　　谈衣看向宋潋月，眼神中的火焰瞬间退了下去，“并无蹊跷，微臣只是例行公事而已。”
　　宋潋月勾了勾嘴角，“看来是我想多了，我还以为那件事情会和嘉诚有关系呢。”
　　“公主所说何事？”谈衣立刻追问道。
　　宋潋月看向她身后地两个锦衣卫，一脸得为难。
　　谈衣马上会意，她微微转头冲后面的两个人使了个眼色，语气强硬道：“你们两个先出去。”
　　“是。”两个锦衣卫不疑有他，听命地走出了营帐。
　　待营帐中只剩下三个人以后，谈衣和董卿卿之间都轻松了很多。
　　“阿衣。”董卿卿向谈衣伸出手。
　　谈衣立马上前几步将那双柔夷握在手中，“卿卿。”
　　二人深情对望，眼眸中是遮掩不住的爱意。
　　宋潋月看的发酸，但还是清了清嗓子提醒她们自己还在这里。
　　谈衣搂住董卿卿的肩膀，将她带到自己怀里。因为宋潋月在，董卿卿还有些不好意思，想要挣脱。
　　“卿卿，你就让谈大人抱着你吧，明日我们就要回宫了，到时候你们又不知多久能见面。”宋潋月也是想要制造机会让董卿卿和谈衣多相处，才故意说得那番话。
　　“是啊，卿卿，你就让我抱着你吧。”
　　她们都这么说了，董卿卿只能将带着红晕的脸埋在谈衣怀里。
　　谈衣开口与宋潋月说话，“公主殿下刚才说的可是真的？”
　　宋潋月点了点头，一脸正色，“谈大人可有去马厩调查过？”
　　“还不曾。我正打算来见过卿卿之后，便去马厩看看。”谈衣说道。
　　若日出事之后，她便带着锦衣卫调查了嘉诚公主被发现的地方，在哪里并未找到什么痕迹。然后又上山，找寻狼群的踪迹，可一无所获。
　　宋潋月道：“我也不知道是不是我多疑，前日我与卿卿狩猎回来，去马厩还马的时候，遇到了宋瑾安。”
　　“昭阳公主？”谈衣也想到了宋潋月之前所想的事情，按照昭阳公主的身份，怎会到马厩去。
　　宋潋月点了点头，“不知大人可否记得四年前的雷霆山狩猎，我所骑的马突然发狂。”
　　“记得。”当时的谈衣刚刚进入锦衣卫不久，她本想调查此事，但因为宋潋月地身份问题，景昌帝根本就没有下令调查，于是只当做一场意外作罢。
　　“当时我什么都没遇到，马匹却突然失控。我怀疑，是有人在我所骑的马上动了手脚。而在这皇宫内外，最想置我于死地的便是宋昱堇与宋瑾安这对兄妹。再加上前日的事情，我觉得宋瑾安有问题。”
　　听完她的叙述，谈衣了然地点了点头，“既然如此，我便有了方向。待我一会儿去马厩，探个究竟。”
　　说完，她低着头看向自己怀里的少女，她知道宋瑾安向来不喜欢董卿卿，关切道：“你们相遇，她没有为难你吧。”
　　“有，但是月牙儿保护了我。”董卿卿实话实说，“月牙儿将我护在身后，还讽刺了宋瑾安几句。奇怪也奇怪在这里，若是往常她一定不会放过我们，但她却很匆匆地离开了。”
　　现在，谈衣并不关心宋瑾安如何，知道董卿卿没事儿，她才放心。
　　“多谢公主。”她由衷地向宋潋月道谢。
　　宋潋月拜了拜手，不以为然道：“大人不必如此，卿卿是我最好的朋友，我不护住她护住谁呢。”
　　宋潋月的话让董卿卿感动不已，也让谈衣觉得有这么个盟友，好像真不错。
　　由于身份问题，谈衣并不能在这儿待太久。和董卿卿说了几句话，两个人又约今日见面之后，谈衣就匆匆离开了。
　　离开前，她还对宋潋月说道：“请公主向沈将军问好。”
　　“是。多谢大人记挂。”


第79章
　　作为公主，宋思羽坠马受伤一事非同小可。但仅在第三日，锦衣卫就对外宣布此事已经全部查清，确实是遇到狼群才导致马匹受惊。
　　对于这个说辞，众人皆是不信的，但既然是锦衣卫发布的结果，而且景昌帝又认可这个结果，再加上事不关己，于是这件事情很快就淡出人们的茶余饭后的谈资。
　　有一个人却始终过不去心中的那道坎，就是宋潋月。
　　趁着出宫与谈衣见面的机会，宋潋月终于将整件事情的来龙去脉摸了个清楚。
　　原来那日谈衣离开董卿卿的营帐之后，直接去了马厩。圣人、妃嫔以及皇子、公主所骑得马都是单独圈养的。
　　谈衣很快就找到了宋思羽所骑的那匹马的马槽，并在还未吃完的马草中发现了一种名为离心草的草料。
　　吃了这种离心草并不会对马匹的身体造成什么伤害，却能让马匹的意识变得亢奋。尤其当马匹接收到外界讯息的时候，这种草的作用也会发挥到极致。
　　也就是说，宋思羽的马在吃了离心草之后，又听到狼群的狼嚎声，让它感觉到恐惧，所以才一时失控。
　　而那几天接近马厩的人并不多，宋瑾安便是其中一个。
　　当景昌帝询问谈衣调查进度的时候，谈衣便将此事说了出来。谁知景昌帝听后，沉思了许久，让谈衣停止调查。
　　谈衣也很意外，说此事定是有人蓄意谋害公主，但景昌帝却厉声呵斥，让她不要多嘴。
　　皇权大于天，即便谈衣心中不忿，也只能听命于景昌帝。于是，她才对外宣布，一切只是意外。
　　宋潋月听后说不惊讶是假的，根据景昌帝停止调查的行为，她想景昌帝大概也意识到这件事情和宋瑾安拖不了关系。为了维护宋瑾安，他才会那么做。
　　呵呵，他为了宋瑾安，舍弃了宋思羽。
　　宋潋月觉得讽刺，果然谁也比不上宋瑾安在他心中的位置。
　　之前，宋潋月是怀疑宋瑾安的。只是，她并未想过这种事情就能够扳倒宋瑾安。那可是受尽宠爱的宋瑾安，要真是因为一个宋思羽就被景昌帝舍弃，她就不是昭阳公主了。
　　怀疑就像是一颗种子，一旦埋下了，就会生根发芽，肆意生长。
　　宋潋月开始想起自己当年那件事情，想来也是宋瑾安所谓了吧。不仅而且，她又细想了一遍董卿卿被下毒一事。
　　当时，她把全部注意力都放在了皇贵妃的身上，并认定那件事情就是皇贵妃所谓。
　　可现在仔细想想，其中漏洞百出。
　　首先，皇贵妃当时已经失势，即便除去一个董卿卿、一个安嫔也改变不了她的处境。再者，皇贵妃那种愚不可及之人，会想到这种一石二鸟的方法吗？
　　反观，下手之人换成宋瑾安的话，很多事情也得到了解释。
　　当时皇后失去了宋初睿，如果再除去安嫔，那可谓是断了皇后的手臂。再说董卿卿，她风华正茂，难保进宫之后不会独得盛宠。
　　下药药坏她的身体，一方面会失去恩宠，另一方面让她再无子嗣，也让自己少一个劲敌。
　　把事情想了个七七八八，宋潋月只觉得浑身一阵恶寒。如果这一切都是宋瑾安做的，那宋瑾安真的太可怕了。
　　换做是她，这些事情也只能在心里想想，而不敢付出行动。她做过最勇敢的事情，大概就是给沈凌琛下药了吧。
　　现在的宋潋月还不知宋瑾安做过的狠事又岂止这一件，毕竟，当初她给沈凌琛下了药，也给娜迦下过药。前者侥幸逃过了，后者却永远葬送在这她憎恨的皇宫内。
　　过了六月，天气渐渐炎热了起来。
　　或许是宋思羽一事打击过大，皇后一病不起，景昌帝也整日郁郁寡欢，身子恹恹。
　　景昌帝把身子的不适归结于天气炎热，于是去往行宫的计划提前了。
　　宋潋月并未收拾多少东西，她知道游鱼姑姑会帮她把所用的所穿的所吃的都准备好。有她在，自己就无需考虑什么。
　　带着期盼与想念，宋潋月跟着队伍顺着水路走了半个多月总算是到了行宫。
　　行宫不如皇宫那么大，但却让宋潋月觉得亲切。即便是在盛京住的那么多年，她也从未觉得那里是家。
　　宋潋月提着自己的小包裹，一路脚下生风，几乎是小跑着冲进了她以前和娘亲还有阿姐一起住的赏月轩。
　　“游鱼姑姑！”刚踏进赏月轩，宋潋月就迫不及待的叫喊着。
　　院内正在浇花的游鱼听到声音愣了一下，以为自己出现了幻听。
　　“游鱼姑姑！”宋潋月又唤了一声儿。
　　这次游鱼听了个真切，连忙扔下长把木勺顺着声音迎了出来。
　　待看到宋潋月，她又惊又喜，“月牙儿！”
　　“姑姑！”宋潋月整个人扑到了游鱼的怀里，“游鱼姑姑，月牙儿好想你啊。”
　　“好孩子，姑姑也想你。”游鱼摸了摸宋潋月的头发。
　　游鱼曾是穷苦人家的孩子，那一年赶上她所住的村子闹了饥荒，没了粮食她就只能跟着爹娘逃难。但爹娘在半路上都死了，就剩下她一个人。
　　就在她即将饿死之际，是宋潋月的娘亲陈蜜救了她。并将她带了回去，给她吃的，给她穿的。对于游鱼而言，陈蜜给她的，是活下去的机会，是第二次生命。
　　在那之后，游鱼就一直没离开过，在行宫内登记做了宫女，和陈蜜成了亲密无间的朋友。直到还是皇子的景昌帝酒后临幸了陈蜜，游鱼就自告奋勇的在她身边，一边照顾陈蜜，一边照顾着刚出生的宋逐月、宋潋月。
　　在游鱼看来，宋逐月、宋潋月便是她的亲生女儿。而在宋逐月和宋潋月看来，游鱼等同于她们的娘亲。
　　尤其是陈蜜过世之后，游鱼对待这对姐妹更是上心。若不是先帝下旨将她们接回盛京皇宫，游鱼怕是愿意伺候她们一辈子。
　　半个月前，行宫内外便知圣人銮驾，即日抵达，却不知哪日会到。所以，看到宋潋月的时候，游鱼是又惊又喜。
　　但行宫内消息闭塞，对于盛京皇宫的事情一无所知。
　　所以，当游鱼没看到宋逐月的时候，疑惑地问道：“满月呢？她没有和你一起回来吗？”
　　提到阿姐，宋潋月的目光暗淡了下来。她松开了抱着游鱼的手，说道：“我们还是进去说吧。”
　　“对，快进去吧，外面热。”只抱了片刻，游鱼便看到宋潋月的额头渗出了汗，怕她会中暑，就赶紧拉着她进屋。
　　进到屋内，游鱼给宋潋月倒了一杯酸梅汤。
　　走了一路，宋潋月已口干舌燥，端起杯子，一饮而尽，然后还舒服的摸了摸自己地肚子，“我真是太想念姑姑的酸梅汤了，好好喝。”
　　“喜欢你就多喝点，我做了好多了。”说着，游鱼又倒了一杯。心里想着，一会儿地将剩下的酸梅汤放在凉水中拔一拔，这样会更好喝一些。
　　“不瞒姑姑，当圣人下旨说要来行宫的时候，我就日日做梦梦到姑姑。”
　　游鱼好笑道，“哦？梦见我什么？”
　　宋潋月如实道：“梦见姑姑给我做好吃的。”
　　“你啊，就知道吃，还真是个小馋猫。”游鱼被她的模样逗笑了，“晚上想吃什么，姑姑给你做。”
　　宋潋月不假思索，“都可以，只要是姑姑做的，我都喜欢。”
　　“哎呦呦，这小嘴，还是这么甜。”游鱼拿起手帕给宋潋月擦了擦额头的汗，“看来，我得大显身手。去年，你们没能来行宫，我还担心不已，后来才听说是太后娘娘殡天了。今晚，你、我还有满月，我们可要好好吃一顿。”
　　游鱼再次提到宋逐月，可见对她甚是想念，“月牙儿，你还没说，满月呢？她怎么没同你一起回院里。”
　　“姑姑……”看着游鱼，看着自己的亲人，那些积攒在宋潋月心中的委屈再次迸发出来。她眼眶一红，扑进游鱼怀里就大哭了起来。
　　“姑姑，阿姐她，阿姐她被送去苍、苍兰国和亲了……”她断断续续的说着，到最后已经泣不成声。
　　“你说什么？！”游鱼闻言，大吃一惊，“什么时候的事情？”
　　“去、去年十二月的时候。”
　　游鱼：“……”
　　宋逐月作为和亲公主去到苍兰国，这是游鱼没想到的。她鼻子猛的一酸，也跟着掉眼泪，“怎么会这个样子？朝中就没有其他公主了吗？为什么会是满月？”
　　游鱼心中自责，是她没有照顾好两个少女，是她辜负了陈蜜临死前的嘱托，这、这让她以后以和颜面去面对死去的陈蜜啊！
　　“呜呜呜，姑姑，自阿姐走后我就再也没有她的消息。我、我不知道她现在怎么样了，也不知道她在、在苍兰国有没有受委屈。阿姐她、她都是为了保护我，才被送去苍兰国的。”
　　宋潋月哭的声泪俱下，自阿姐走后她从未如此发生大哭过。她将游鱼视为亲人，也只有在亲人面前，她才会如此不假虚掩。
　　“月牙儿，这不怪你，这不是你的错，你不要自责。”游鱼安抚着宋潋月，但自己内心心如芒刺。
　　游鱼不明白，这两个孩子苦了这么多年，为什么还要遭受这种事情。
　　命运，到底是有多不公。


第80章
　　回到行宫的第一夜，宋潋月缠着游鱼陪她一起睡。睡在熟悉的床榻上，宋潋月那颗一直漂浮的心总算是安定了下来。
　　或许也是因为游鱼陪在身边，这一夜，她睡得很好。第二日起身的时候，只觉得神清气爽，精神百倍。
　　这一整天，宋潋月就跟在游鱼身边，游鱼去哪里她就去哪里，游鱼做什么她就做什么。
　　粘的游鱼直笑着说：“月牙儿，你怎成狗皮膏药了。”
　　“我要是，也得是黏黏的糯米团子，怎能是狗皮膏药那种黑黑的东西啊。”宋潋月嘴上挑理，面上却没有丝毫的不满。
　　“你这白白净净的模样，确实像糯米团子。”
　　“是吧是吧。”宋潋月笑的时候，眼睛弯弯，就好像是一道月牙儿似的，“说到糯米团子，姑姑，我想吃团子了。”
　　“好好好，姑姑这就去给你做。”
　　“嗷~~姑姑最好了。”
　　“你搁这儿等着。”说着游鱼便放下手里的东西去小厨房准备食材。
　　宋潋月也跟着一起往小厨房走，路过菜地的时候，还顺手摘了一根游鱼种的黄瓜。也不洗，用手随便的蹭了两下，将表面的小刺蹭掉了，就咬上一口。
　　以前她阿姐在的时候，也会在汐澜宫里种黄瓜。但不知道是不是宫里的土与行宫的土不同，还真没有游鱼姑姑种的好吃。
　　当沈凌琛来到赏月轩的时候，屋内一个人也没有。她以为宋潋月出去了，正转身要走，就听到后面传来欢声笑语的热闹声。
　　沈凌琛顺着声音往里走，走过主屋，便看到了出来倒水的游鱼。
　　看到沈凌琛，游鱼一愣，随即赶忙放下手里的东西，福了福身，“参见沈将军。”
　　沈凌琛有几年没来行宫了，但游鱼一直记着她。也知道这些年，她一直在照拂宋潋月与宋逐月。
　　“姑姑请起，请问公主在吗？”
　　游鱼立刻回答：“在的，公主正在小厨房内。”
　　沈凌琛下意识的抬步想要直接进去找宋潋月，游鱼却想着外臣不得随意见后宫之人的戒令，又跟了一句，“敢问将军找公主有何事？”
　　沈凌琛看向游鱼，发现她满眼的戒备，想着她大概还不知道自己和宋潋月之间的关系，一时间不知该说什么。
　　好在小厨房内的宋潋月听到了外面的谈话声，走了出来，看见沈凌琛，脸上一喜，甜甜地唤了一句：“将军~”
　　碍于游鱼在场，沈凌琛恭敬的拱了拱手，“臣参见公主殿下。”
　　沈凌琛这种疏远的口气让宋潋月觉得有些不舒服，刚想要说些什么，就想起自己还没和游鱼姑姑说过这件事情。
　　于是，她走上前，“姑姑，将军不是外人。”
　　游鱼不解其意，看着宋潋月时眉头紧蹙，“这是何意？”
　　宋潋月不想瞒着游鱼，便把自己和沈凌琛的关系长话短说的告诉了游鱼。
　　游鱼听后大吃一惊，再看向沈凌琛时目光又变得不一样。
　　沈凌琛的为人游鱼自是听说过很多，又是战功赫赫的大将军，把宋潋月交给这样的人，游鱼是放心的。
　　“沈将军，外面热，快进来坐吧。”游鱼热情的招待沈凌琛进屋。
　　沈凌琛却婉拒了，“姑姑若是方便的话，末将傍晚再来吧。”
　　“将军，你就是过来看看我的吗？”宋潋月舍不得让沈凌琛走，就拉起她的胳膊，撒娇似的晃了晃。
　　“你许久未回行宫，我寻思过来看看你有没有什么短缺的。顺便，给你带来了这个。”说着，沈凌琛从怀里拿出一个布袋，交给宋潋月。
　　拿过布袋，宋潋月打开一看，又惊又喜，“这该不会是荔枝吧！”
　　“是，圣人赏赐的。”
　　荔枝是稀罕物，每年进贡的数量有限。大部分还是送给了景昌帝、皇后以及后宫内得宠的妃嫔。
　　宋潋月今年已经17岁了，对于荔枝的认识都是从书上看到的，这还是她第一次见到真实的荔枝。
　　“这些都是给我的？”宋潋月明知故问到。
　　沈凌琛点了点头，其实布袋里面并没有多少，景昌帝赏赐的也就那么一小盘。楚童和沈瑞希这次并未随她来行宫，沈凌琛留了两颗给胡欣，剩下的自己没舍得吃全拿来给宋潋月。
　　宋潋月心里感动，她知道这荔枝有多珍贵，并非是有银子就能够买到的。她忽的想起了沈凌琛给她做过的那碗面，这人对她总是那么好，凡事儿都想着她。
　　“是。”
　　“将军，谢谢你。”
　　看着少女微微扬起的脸，沈凌琛很想伸手捏一捏，却没抬手，只说，“你拿着吃吧，我还有事儿，先离开了。”
　　“那你傍晚还来吗？”
　　“将军若无事就来吧，也尝尝奴婢的手艺。”
　　“那就叨扰了。”这次沈凌琛没有拒绝，看了宋潋月两眼就离开了。
　　沈凌琛走了之后，宋潋月将那些荔枝拿回小厨房放到冰水里面。
　　放了一小会儿，宋潋月就迫不及待的拿出来，拨开一颗送到游鱼嘴边，“姑姑，你尝尝看。”
　　游鱼第一次见到荔枝，哪里舍得吃，“姑姑不吃，你吃吧，这是沈将军送来给你的。”
　　“给我的，就是给姑姑的，姑姑吃吧，这还有好多呢。”宋潋月知道游鱼的心思，就强塞到游鱼嘴里。
　　游鱼也没吃过荔枝，哪知道里面还有核。进到嘴里的荔枝冰冰凉凉，一口下去，差点给她牙硌坏了。
　　宋潋月在一旁看的哈哈大笑，给自己剥了一个，扔进嘴里。荔枝果然很好吃。
　　傍晚，沈凌琛如约的来到赏月轩。游鱼下厨，宋潋月帮忙，两个人一起忙活了好几道菜。三个人就在庭院中，吹着晚风，吃着晚饭，好不惬意。
　　在行宫要比在皇宫中自由得多，沈凌琛的住所就安排在距离赏月轩不远的东风轩。东风轩有个后门，虽然不通赏月轩，但只有一道宫墙。沈凌琛身手矫捷，区区一个宫墙，说翻便能翻过去。
　　于是，自这夜起，沈凌琛便每每到了夜里就会翻过那座宫墙，去到赏月轩与宋潋月同塌而眠。
　　七月初七，又称乞巧节。
　　在这一日，女子们会身着新衣外出，向传闻中的七姐乞求智巧，祈求自己能够生的更加美丽，收获一门好的姻缘。同时这一日，夜里的街上会摆上摊子，还有各式各样女子可参加的活动。例如吃巧果、对月祭拜、比赛穿针引线。
　　除了女子以外，对于孩童这也是个重要的节日。百姓们都会在这日将打了七个结的红绳挂在孩童的脖子上，以表祈求老天爷保佑孩子平安长大。
　　除此之外，有老人也说过，在这一日，未及笄的孩童、少女在葡萄架下是可以听到天上七姐与情郎的对话。许多少女听信此话，都会到处找葡萄架，有的甚至会在家里种下葡萄。只是，是否真的能够听到声音就不得而知了。
　　夜半月上枝头，暗香浮动，清风徐徐。
　　游鱼最是了解这行宫中的一草一木，包括哪里又后门，哪里又暗门，都被她摸了个门清。
　　根据她的指引，沈凌琛和宋潋月很快便找到了出行宫的门。沈凌琛一如既往的玄色金线衣袍，宋潋月也还是那身素色纱裙，二人一暗一明，很是相配。
　　“天哪，这里居然还和以前一模一样。”来到夜街，只见这里灯火通明，人潮涌动，商贩的叫卖声不绝于耳，比白日还要热闹。
　　宋潋月看着眼前的景象，就和她记忆中的一样。
　　人太多了，沈凌琛怕二人会走散，便拉着宋潋月的手。她难得如此主动，宋潋月心中欢喜，反握住她的手。
　　“以前，我娘亲还在时候，每年乞巧节就会带着我和阿姐出来逛夜街。”自从娘亲去世，她和阿姐进了皇宫，就再也没来过了。
　　知道她每每想起娘亲都会伤感，沈凌琛闻言看向宋潋月，果然在她眼神看到了怀念。紧了紧握着宋潋月的手，“以后我陪你来。”
　　以后吗？沈凌琛几乎没有向她许过什么承诺，因为她们之间的关系是见不得光的。宋潋月也不相信什么以后，那种承诺太虚无缥缈了。
　　但当她看向沈凌琛，夜灯映着她的侧脸，那双瑞凤眼尤为深邃。有那么一瞬间，宋潋月觉得自己要掉进她眼中的漩涡中。
　　以后吗？
　　她突然很期待。
　　宋潋月不知自己脸上已经红晕了一大片，她强迫自己移开目光，看向别处。
　　“那边是什么？”她忽的发现不远处一个商贩正在买提灯。她拉着沈凌琛往那个摊位走去，“将军我们去那边看看。”
　　沈凌琛的嘴角挂着淡淡的笑意，任由宋潋月拉着自己。
　　走到摊位旁，宋潋月眼睛放光的看着摆放着的提灯，她指着其中一只小兔子说道：“将军，我想要那个！”
　　沈凌琛二话不说，掏出荷包，付了几个铜板，买下了兔子提灯。那荷包是之前她从漠泽回来，宋潋月送她的那个。
　　获得了心爱的兔子提灯，宋潋月别说多开心了，一双眼睛眨啊眨，如星辰璀璨，“将军，我有没有和你说过，你掏荷包的样子真好看。”
　　沈凌琛笑了笑，没有说话。
　　两个人继续往别处走着，期间宋潋月又看好了许多东西，沈凌琛都直接掏钱买下。大部分东西并非宋潋月要的，而是她多看了几眼，沈凌琛便觉得她是喜欢，才会买的。
　　没一会儿，沈凌琛的手里就提满了。只是，那么多的东西，她只用左手提，右手则是留着牵宋潋月。而宋潋月的手里，只有那个兔子提灯。
　　“将军，你给我买这么多东西，太让你破费了。”
　　“你不说我掏荷包的样子好看吗？”
　　宋潋月笑眯眯着，“即使不掏荷包，将军也是好看的。我啊，最喜欢将军了！”
　　沈凌琛没有回答她，但宋潋月感觉到对方握着自己的手更紧了。
　　“将军，我知道你对我好，但你其实不用给我买这么多东西。对我而言，只要将军在我身边我就满足了。”宋潋月看向沈凌琛，“将军，你在，我在，这就是我想要的了。”
　　沈凌琛不会说什么好听的话，纵使心中千言万语，也不知该如何表达。面对少女真挚的模样，她说：“公主想要的，臣定当拼尽全力。”
　　宋潋月想让她在，那她便在，一直都会在。
　　宋潋月脸上的笑容绽放的更大，有花开一般，“那若是我想要将军的心呢？”
　　“双手奉上。”
　　其实，她的心早就属于身边的少女了。
　　作者有话说：
　　锦鲤：再甜一章，下章开始就要开始走剧情啦~~


第81章
　　乞巧节大概是每个女子都盼望的节日，哪怕是沈凌琛也不例外。
　　去年的乞巧节，她没能与宋潋月一起过。而正旦节的时候，她人也在漠泽。细想想，她好像真的没有陪宋潋月过过什么大节日。
　　今夜沈凌琛努力的想要跟宋潋月一起创造一些美好的回忆，所以在宋潋月笑着捉弄她，让她报名参加穿针引线的比赛时，沈凌琛二话不说就答应了。
　　作为拿惯长qiang上场杀敌的沈凌琛而言，穿针引线的这种细致活，她还真有些做不来。
　　比赛的过程是艰难的。
　　一同参加比赛的姑娘穿的又快又好，但沈凌琛好长时间才能穿进去一个。好在她眼力比别人好，当大家都穿的眼睛疼的时候，她还能坚持下去。这也让她在最后比赛结束的时候，输的不是很惨。
　　宋潋月一开始只是想要逗逗沈凌琛，却没想到她真的会为了自己参加这种比赛。故而，当沈凌琛拿了个安慰奖回来，她也是开心的。
　　夜街一直开放到夜半，街上的人变得越来越少，宋潋月就和沈凌琛牵手漫步回到行宫。
　　盛夏的夜里，她们在行宫的床榻上缠绵亲吻，即使两个人都热出了一身汗，也没有分开。
　　第二日，宋潋月是被一阵闹声吵醒的。她用手臂支撑身子坐了起来，身边的位置早已没人，却还残留着沈凌琛特有的气味。
　　“姑姑。”宋潋月唤了一句。
　　游鱼很快从外面走进来，“你起来了啊。”开始在衣柜中翻找着宋潋月的衣服。
　　宋潋月点了点头，然后疑惑道：“外面怎么了，吵吵闹闹的？”
　　游鱼将找好的衣服拿来给宋潋月，“是院子外面出事儿了。”
　　宋潋月拿过衣服开始自己穿，她低着头，穿的认真，“什么事儿？”
　　片刻没有听到游鱼的声音，宋潋月抬起头，只见游鱼的脸色不太对劲。
　　“怎么了？”
　　“是二皇子出事了。”
　　宋潋月愣了一下，手上的动作都停顿了，“宋宥言怎么了？”
　　游鱼迟疑了一下，然后走到门口，探头向外张望。确认没人之后，她关上门，走回宋潋月的身边。
　　“听说今日清晨，二皇子被发现与景王妃同睡在一个床榻上，二人紧紧搂在一起，衣不蔽体的。”游鱼还是为经历过情/事的女子，说起这种事情，一张脸涨的通红。
　　闻言宋潋月眉头上挑，宋宥言与景王妃？这怎么可能。
　　宋潋月有些没办法接受这事儿，毕竟二者之间年龄差了许多不说，景王妃还是宋宥言的皇婶。
　　“真的假的？这景王妃一夜未归，景王也不着急？”
　　游鱼说：“景王爷昨夜和圣人把酒言欢，一夜未归。”
　　“那他是清晨回来，才发现景王妃不在的？”
　　游鱼摇了摇头，“不是，是昭阳公主去找二皇子时发现的。二人被捉奸在床，据说景王妃的身上还有、还有……”
　　“还有什么？”
　　“还有欢爱的痕迹。”
　　宋潋月：“……”
　　怎么又是宋瑾安？
　　且不说平日里宋瑾安和宋宥言的关系并不算密切，怎么就那么赶巧的被宋瑾安看到了？
　　因为之前的那些事情，在提到宋瑾安的时候，宋潋月打心眼里觉得不会有那么巧合的事情。
　　难道，这又是宋瑾安的阴谋吗？
　　宋潋月询问道：“那宋宥言和景王妃如何处置？”
　　游鱼说：“这个还不知。”
　　宋潋月心里七上八下，她连忙穿好衣服，“姑姑，我出去一趟，不用等我用午膳了。”
　　“诶？好。”
　　宋潋月简单的梳洗了一番，头发有发簪简单的挽了一下就算是完事。她快步走出赏月轩，去往倚竹苑，倚竹苑是董卿卿在行宫的住处。
　　路上，宋潋月遇到了行色匆匆的西贵妃，娜迦。
　　尽管对于娜迦，宋潋月并没有什么好印象，见面的时候，她还是停下来礼貌的福身，“见过贵妃娘娘。”
　　娜迦对宋潋月的印象也同样如此，她只是淡淡地扫了宋潋月一眼，再加上着急赶路，她只说了句：“公主多礼了。”就与宋潋月擦肩而过。
　　看着她离开的背影，再结合她去的方向，宋潋月猜测她大概是要去暖阳殿，那是景昌帝的住所。
　　宋潋月也没有多做停留，脚步匆匆地来到倚竹苑。
　　像是早就猜测到她会来，董卿卿已经在等她了。
　　看到董卿卿神色紧张的模样，宋潋月赶紧问道：“卿卿，我听说二皇子和景王妃的事情，到底什么情况？”
　　董卿卿言，“我就知道你听到消息一定会来找我，只是我现在必须要去暖阳殿，你在这儿等我一会儿，待我回来与你说。”其实，她早就应该去暖阳殿了，可担心宋潋月来了会扑空，于是稍等了她一会儿。
　　宋潋月有些懵懂，“好。”
　　董卿卿冲她使了个眼色，就带着莲儿一起离开了。
　　宋潋月和董卿卿的关系密切，从宫里带来的宫女、太监都知道。再加上，宋潋月本就是在行宫长大了，那些行宫中的人也都是认识她的。于是看见她待在倚竹苑，并没有人觉得不妥。
　　宋潋月一个人坐不住，就在倚竹苑里闲逛。
　　她还记得自己年幼时倚竹苑里住的是先帝的婉妃，婉妃性子温顺、知书达理，待人更是亲和。每年他们来行宫的时候，宋潋月都会跑来倚竹苑找婉妃。而婉妃从来不嫌弃她的娘亲是个宫女，还会给她枣糕吃。
　　大概是天妒红颜，婉妃在宋潋月六岁那年香消玉殒了。理由是什么，宋潋月也不记得了，甚至连婉妃的容貌她都已经记不清楚，却依然记得那甜腻的枣糕甚是好吃，以及那双会摸她头的纤细柔夷。
　　时隔十一年，这倚竹苑还是原本的模样，旧人换新人，曾经这里是婉妃的住所，现在变成了董卿卿。这两个都是对她极好的人，宋潋月有些害怕董卿卿也会如婉妃一般。
　　宋瑾安现在肆无忌惮的开始对他人下阴手，难道下一个不是她或者是董卿卿，宋潋月在心中告诫自己，一定要更加警惕，除了身边这几个亲近的人，旁人都不可信。
　　说起宋瑾安，宋潋月越发觉得这个人的可怕。宋潋月觉得自己已经够狠心了，但比起自己，宋瑾安完全可以称之为没心没肺。
　　对自己出手，她可以理解，毕竟她讨厌自己。可，宋思羽、宋宥言、还有董卿卿这都是她的亲人啊。
　　对于宋宥言一事，宋瑾安出手的原因也不难想象。除了皇位之争以外，想必也是为了报复谨嫔。
　　当初皇贵妃得势的时候，谨嫔鞍前马后，唯皇贵妃马首是瞻。而现在皇贵妃失势了，她转而巴结上了皇后。而自宋思羽出事，皇后一病不起，她又开始和西贵妃走的很近。
　　宋瑾安心里念着皇贵妃，宋潋月并不觉得这是她的人性还未泯灭，因为她的前提还是她自己。一切，都是为了她自己能够成功上位。
　　一直等到晌午，董卿卿总算是回来了。
　　她拉着宋潋月进了屋，先换了身衣裙。一路上从暖阳殿快步走回来，虽然有伞，但她依然热的让汗湿透了原本的衣裙。
　　待她收拾妥当，才坐到炕几上，迫不及待地跟宋潋月说道：“月牙儿，这太不正常了，昭阳去得太巧了。”
　　自从宋潋月和董卿卿说过宋瑾安有问题之后，每每出什么事儿，董卿卿也开始观察着宋瑾安的一举一动。很多以前没发现的事情，现在昭然若揭。
　　宋潋月点着头，“你也发现了是吗？”
　　“是。”董卿卿身子向宋潋月靠了靠，声音很小，“我听到了二皇子和景王妃的辩解，二人说昨夜和景昌帝一起用完晚膳之后，他们刚巧一起往回走。可很快两个人就失去了意识，之后发生了什么事情，完全没有印象。月牙儿，你说，他们会不会真的是被陷害的？比如说被昭阳下药？”
　　“很有可能，毕竟宋瑾安也不是第一次做这种事情。”
　　“嗯？什么意思？她以前也给别人下过药吗？”董卿卿疑惑道。
　　宋潋月并没有说之前沈凌琛中药的事情，毕竟自己也做过这种勾当，她转移话题道：“那二皇子和景王妃如何处置？”
　　董卿卿叹了口气，“圣人勃然大怒，绝对有愧于景王爷，将二皇子贬为庶人，而景王妃则让景王爷带回去自行处理了。”
　　贬为庶人？
　　宋潋月大吃一惊，居然是这么严重的处罚。这便说明，宋宥言再也不是皇子，也和景昌帝断绝了父子关系。
　　“那你们去暖阳殿就是听结果去了？”
　　董卿卿轻轻摇了摇头，“不仅如此。我们去暖阳殿是圣人因为此事急火攻心，突然病倒了。”
　　景昌帝竟然病倒了。怪不得西贵妃行色匆匆，就连董卿卿也被叫到暖阳殿去。
　　景昌帝的身体早已不如从前，之前更是时好时坏，并非宋潋月谈论圣人寿数，只是按照他这个情况，哪天驾崩都说不定。
　　仔细想来，怪不得宋瑾安会如此着急得铲除阻碍。
　　忽的宋潋月心中地危机感也越来越强，不行，她绝不能让宋瑾安如愿以偿。若她真的成了女皇，那自己将会成为下场最惨的那个人。
　　看着宋潋月的脸色苍白，整个人有些摇摇欲坠的，董卿卿很是担忧，“月牙儿，你没事儿吧？”
　　宋潋月勾了勾嘴角，想要笑着安慰董卿卿，“我没事儿。”但这个笑容却很无力，完全不似平日里的灿烂。
　　宋潋月心中乱作一团，她根本不知自己该如何做才能扳倒宋瑾安。无论是靠沈凌琛还是靠谈衣，貌似都不能成事。
　　现在，她该怎么办？
　　作者有话说：
　　宋瑾安：儿臣告发二皇子与景王妃私通。


第82章
　　此次来到行宫，皇后姜氏因病没能前来，同样没能来的还有皇贵妃。虽然景昌帝早已解了她的禁足，但几乎不会再去承欢宫了。
　　如今宫中虽然多了不少妃嫔，但是最得宠的还是西贵妃。
　　现下，景昌帝突然病重，没有皇后和皇贵妃在，西贵妃变成了后宫的主心骨。而她自己也主动请缨为景昌帝侍疾，白日夜里，可谓无微不至。
　　景昌帝病重最高兴的莫过于董卿卿，因为她无需担心自己会被召去侍寝。就像沈凌琛与宋潋月那样，谈衣所住的地方距离倚竹苑也不远。几乎每晚，她们都会在倚竹苑相会。
　　在行宫的日子对于董卿卿来说大概是最开心的日子了，比她在丞相府时还要开心。白日有她最好的朋友，晚上有她最亲密的爱人，尽管发生了很多事情，她仍祈祷这样的日子永远不要结束。
　　今日，宋潋月说要与游鱼姑姑一同上山挖野菜，准备晚上做野菜包子，故而没有来倚竹苑找董卿卿。
　　董卿卿闲着无聊，就在房内插花。
　　正将一朵鲜艳的花放进瓶中，莲儿就匆匆从外面走了进来，“娘娘，西贵妃娘娘来了，想要见您。”
　　“西贵妃娘娘？”董卿卿停下手中的动作，“快让娘娘进来。”
　　“是。”
　　董卿卿没想到娜迦会来找她，自打她进宫以来，二人几乎没有说过话。
　　莲儿脚步匆匆地出去，没一会儿，便引着娜迦进来。
　　今日的娜迦没有穿着那些繁琐的裙子，只是很普通的烟色纱裙。她本就生的美，衣裙对她来说只是衬托而已。
　　看见娜迦进来，董卿卿连忙迎上去，“见过姐姐。”
　　“妹妹不必多礼。”娜迦进宫比董卿卿早，年纪也比她大，应当被称为姐姐，“姐姐今日突然过来，希望没有打扰到妹妹。”
　　董卿卿笑了笑，“哪里会打扰，姐姐快来坐。”
　　“诶。”娜迦应了一声，就率先坐到了炕几上。她环顾四周，看着屋内的摆设，开口道：“自打妹妹进宫，我们就没怎么说过话。我今日来，一是看看妹妹在这有没有什么短缺，二来宫里姐妹少，也想和妹妹联络联络感情。”
　　娜迦在跟董卿卿说话时并没有抬高身份用“本宫”，无疑是想要拉进二人之间的关系。
　　“多谢姐姐挂心了。”董卿卿自然发现了这一点，她微微笑着给娜迦倒了一杯酸梅汤，“今日的天可真热，姐姐一路上过来定是热坏了，喝点这个酸梅汤解热。下次，姐姐若是想见我，差人过来告诉我一声儿，我去找你便是。”
　　“近几日我一直在暖阳殿照顾圣人，也是想出来透透气。”娜迦说着，拿起杯子，喝了一口酸梅汤。
　　冰冰凉凉的酸梅汤下肚，让她觉得暑气都消散了不少，“这酸梅汤可真可口，看来妹妹这里的小厨房做的膳食也会好吃。”
　　董卿卿又给她续上，“这是常鑫公主院里的游鱼姑姑做的，姐姐爱喝的话，一会儿我让人给你送去一些。”
　　听到常鑫公主这四个字，娜迦的神色变了变，今日她来找董卿卿的其中一个原因就是想打听一下宋潋月的事情。
　　“我听说你平日里和常鑫公主来往密切，与相仿的人成为朋友，还真是让人艳羡。”娜迦说着微微叹了口气，“不像我，以前那些闺中密友都在安连。自来到南国以后，就没有年纪相仿的朋友了。”
　　娜迦今年也才一十九，和宋潋月、董卿卿差的也不大。
　　董卿卿立刻明白她话里的意思，笑了笑说道：“姐姐若是不嫌弃，我们之间可以常走动。”
　　“真的吗？”娜迦的眼睛一亮，“那以后我可会经常来叨扰你。”
　　“姐姐别跟我客气。”
　　娜迦又喝了口酸梅汤，心满意足的擦了擦嘴角，“我记得你和皇贵妃是嫡亲的姐妹是吧。”
　　“是。”提到董氏，董卿卿的脸上依然带着笑意，但是眼眸却变了变色彩。
　　注意到她的神色，娜迦试探性地问道：“我也挺羡慕你们的，姐妹一同在宫内，也能相互有个照应。”
　　这个话题让董卿卿不知该如何接，于是她便什么都没说。
　　“妹妹今年有十五了？”
　　“十六了。”
　　“最是好的年纪啊。”娜迦感叹着，“那常鑫公主有十七，昭阳公主有十八？”
　　“是。”
　　娜迦笑了笑，“对了，你既然和皇贵妃是姐妹，那不就是昭阳公主的姨母吗？”
　　“是。”
　　“你们这真是亲上加亲。”
　　“是。”
　　董卿卿不知道这西贵妃今天突然来找她所为何事，问的这些问题也让她有些摸不到头脑。
　　娜迦看着董卿卿，然后低下头喝酸梅汤。她不说话，董卿卿也不主动说话，一时间气氛变得有些尴尬。
　　许久，娜迦杯中的酸梅汤喝光了。
　　董卿卿还想要再给她倒一杯，娜迦却阻止了她，“就喝这些吧，圣人那边离不开人，我就先回去了。”
　　“那一会儿我差人给姐姐送去一些。”
　　“劳妹妹费心了。”
　　“姐姐太客气了。”
　　二人又寒暄了几句，娜迦就告辞离开了。
　　看着她的背影，董卿卿还是丈二摸不到头脑。所以说，西贵妃今日来找她到底是为什么？
　　也不知道西贵妃是说的真心话，还是故意而为之，从这一日起，她还真的经常会来找董卿卿，依然会问一些让董卿卿不知所云的问题与事情。
　　例如，“怎么没看到昭阳公主过来走动？”
　　例如，“妹妹进宫之前，可有玩得好的朋友？”
　　例如，“妹妹怎么也不知道争争宠，以妹妹的姿色宠冠六宫绝对没问题。”
　　还例如，“昭阳公主和常鑫公主如今已到年纪了，不知道她们有没有心悦之人。”
　　等等此类问题非常多，能回答的董卿卿就回答了，不想回答的就一笑了之。
　　当董卿卿和宋潋月聚在一起的时候，董卿卿便把这些事情都告诉了她。宋潋月也不知道这西贵妃葫芦里面卖的什么药，但总觉得她是在试探董卿卿什么。
　　想起这西贵妃如今这么得宠，难道是害怕董卿卿与她争宠吗？那如此频繁提起她和宋瑾安是为何？
　　害怕她自己将来有了子嗣，她和宋瑾安会对她的子嗣不利？
　　宋潋月想不明白，便打算亲自会一会这位西贵妃。
　　这一日，当娜迦来到倚竹苑，宋潋月正在和董卿卿下棋。
　　看见宋潋月在此，她并未感觉到意外，嘴上却说着，“妹妹和公主下棋呢，看来我来的不是时候，打扰了你们的雅兴。”
　　“姐姐这说的哪里话，快来坐吧。”
　　按照身份，西贵妃算是宋潋月的母妃，看见西贵妃，她便起身，福了福身，“参见娘娘。”
　　“公主不必多礼，我只是闲着无聊，想来找妹妹说说话，没想到公主也在这儿。你们先下棋吧，不用照顾我。”
　　娜迦的态度很是热情，宋潋月却想起那日景昌帝病倒，她们在甬道上相遇的景象。当时的西贵妃看见她，可不是这种态度。
　　娜迦并没有坐到炕几上，而是站在一旁看着宋潋月和董卿卿下棋。她看的认真，并没有出言打扰。
　　待两个人下完，娜迦忍不住拍了拍手，“好棋，真是一盘好棋。”
　　这一盘棋是董卿卿赢了，不对，应该说几乎每次两个人下棋都是董卿卿赢了。输了的宋潋月心态有些不好，她撒娇地撅起嘴，“娘娘这棋艺高我太多了，每次和你下棋，我都觉得自己像是被吊打了一般。”
　　“你现在比之前进步很多，再勤加练习，多下几盘的话，会超过我的。”董卿卿的脸上带着柔和的笑意，她将那些棋子收了起来，并把桌几推到一旁，“姐姐，快来坐吧。”
　　有了地方，娜迦自然是坐了下来，她坐在董卿卿身边，面对着了宋潋月，“公主今日也是闲来无事吗？”
　　“是。”
　　宋潋月对这位西贵妃并没有什么好印象，原因便是沈凌琛。她还记得这西贵妃刚从安连国来到南国的时候，就接着让沈凌琛带她游盛京为由接近沈凌琛。
　　她对沈凌琛打了什么心思，别人看不出来，宋潋月可看的一清二楚。因为她们两个人都一样，都是想要拉拢沈凌琛。
　　原本宋潋月以为她不会放弃沈凌琛，结果没想到，转而就成了西贵妃，还将盛宠多年的皇贵妃给压了下去，可见心思缜密，手段了得。
　　“前几日我还和东贵妃说起公主。”
　　她们说了什么，董卿卿早就告诉宋潋月了，但闻言宋潋月还是故意问道：“哦，说我什么了？”
　　娜迦笑了笑，“说公主现在也到了该出嫁的年纪，不知道心中可有意中人？”
　　她脸上的笑容很是灿烂，但是那双眼睛却不带什么情感。有那么一瞬间，宋潋月冲动地想要说：有，她叫沈凌琛。
　　她很想知道这位西贵妃若是知道自己与沈凌琛在一起了，该是什么样的表情。
　　但兹事体大，她压制住这股冲动，同样笑着说道：“还未有。娘娘是想要为我介绍一门亲事吗？”
　　娜迦轻轻摇了摇头，笑容不减，“我自是随口问问。在这南国，我人生地不熟的，没几个认识人。况且，我觉得亲事的话，还是两情相悦得好。”
　　这句话宋潋月还是挺赞同的，但她并没有给娜迦面子，半认真半开玩笑道：“那娘娘与父皇是两情相悦吗？”
　　没想到她会问出这种问题，一时间，笑容僵在了娜迦的脸上。
　　宋潋月毫不在意，她用用锦帕掩了掩嘴，“您瞧我，怎么能问这种问题呢。娘娘和父皇当然是两情相悦，您千里迢迢从安连国来到南国，还成了贵妃娘娘。”
　　闻言，娜迦脸上的笑容慢慢退去，转而变成了难看的阴霾。
　　作者有话说：
　　锦鲤：蠢作者实在不会写宫斗，所以大家对月牙儿的反击别太期待，本文还是以感情为主。而且以我对人设的设想，以宋潋月的身份，一个不受宠的公主，应该还斗不过宋瑾安。她没宋瑾安狠心，也没有宋瑾安的手段。而且宋瑾安现在还不会对宋潋月下手，因为她根本没把宋潋月看在眼里。要说，月牙儿怎么能当上女皇，我只能说：靠运气！


第83章
　　自在倚竹苑见过宋潋月，娜迦回到暖阳殿就一直觉得身子不爽利。
　　景昌帝白日里几乎都在昏睡，娜迦倚在床几上，说不上来是哪里不舒服。
　　芳香看娜迦一直无精打采的，便关切地问道：“娘娘，要不要喊御医来给您把把脉。”
　　娜迦拜了拜手，说道：“我无碍的，别劳烦御医们了。”说完，打了个哈欠，“芳香，我小睡一会儿，若是圣人醒了，你就叫我。”
　　“娘娘您睡吧，圣人那边我盯着呢。”
　　娜迦调整了一下自己，直接躺在床几上。芳香拿来一条薄薄的锦被给她遮身子，没一会儿，她便睡着了。
　　大概是有心思，娜迦做了一些乱七八糟的梦。
　　一会儿是梦见一条蛇盘踞在她身边；一会儿是梦见一个比她还大的南瓜；一会儿是梦见沈凌琛；甚至还梦见了宋潋月。
　　她梦见宋潋月冷笑的问她：“那娘娘与父皇是两情相悦吗？还是说娘娘胆大包天，明明已经成了西贵妃，却肖想沈将军。”
　　总归是让她这一觉睡得很不舒服，迷迷糊糊间又好像没睡着。
　　也不知道过去多久，娜迦就听到耳边有人在叫她。
　　她缓缓地睁开眼睛，是芳香。
　　芳香轻轻推了推娜迦的身子，看她悠悠转醒，开口道：“娘娘，圣人醒了，正找您呢。”
　　娜迦觉得头疼的厉害，但还是坐了起来，“我这就过去。”
　　她强打起精神，下了床几，整理了一下身上的衣裙，就往内寝走去。
　　此时的景昌帝已经被扶起来，人正靠在杂宝折枝缎刺绣莲花纹枕上。
　　看见娜迦来了，景昌帝露出一个虚弱的笑容，唤了一声儿，“爱妃。”
　　娜迦隐去脸上的不耐，加快脚步，“圣人，您感觉好一些了吗？”
　　“朕感觉好多了。”景昌帝的脸色苍白，眼眸浑浊，“倒是你，朕听芳香说你正在小歇，怎么这么快就起来了。”
　　娜迦笑了笑，“嫔妾听说圣人醒了，就赶紧过来看看。”
　　虽说娜迦并没有表现出来，但景昌帝还是能够看出她一脸的倦怠，心疼道：“这几日让你照顾朕真是辛苦你了。”
　　“不辛苦。能够为圣人侍疾，是娜迦的福分。”若是刚进宫那会说出这种话，娜迦必会觉得恶心至极。如今时间久了，说得多了，不觉得恶心，却也还是厌恶眼前这个男人。
　　近几日，她闲来无事便会去倚竹苑。
　　除了看望那位东贵妃以外，也是想要试探看看这位东贵妃到底是个什么样的人。
　　虽说她是皇贵妃的嫡妹，但自己却从未看见过她与皇贵妃或者宋瑾安有何来往，相反的和那位常鑫公主的感情很好。娜迦想知道她是否也和自己一样讨厌那对母女，或者是讨厌面前这个老男人。若是的话，说不定她们可以联手。
　　而对于那位常鑫公主，娜迦说不上讨厌，但也不是喜欢。每每想到她曾经被沈凌琛所救，娜迦就觉得不舒服。
　　景昌帝伸出手握住了娜迦的手，因为还在病中，他的身体很是虚弱，手心里更是汗津津的。这种湿乎乎的感觉让娜迦觉得很不舒服，不，应该是说此时景昌帝的身子散发出的味道就让她极其讨厌。
　　正巧，这时御前的宫女端着一碗汤药走了进来。
　　看见宫女进来，娜迦不着痕迹的抽出了自己的手，然后接过汤药，“圣人，该喝药了。”
　　白皙的小手拿着汤匙，在瓷碗中搅了搅，然后又吹了吹。这一吹，本就刺鼻的汤药味道变得更加浓烈，呛得娜迦直咳嗽，险些吐了出来。
　　见此情况，一旁的芳香一惊，怕自家主子被汤药烫到，于是赶紧接过碗，“娘娘，您没事儿吧。”
　　娜迦用锦帕掩着嘴，强忍着恶心，因为咳嗽，眼睛变得又红又湿润。
　　“爱妃，没事儿吧？”景昌帝见此关切的问道。
　　娜迦拜了拜手，想说话，但是身体里有东西正在翻涌，让她一时间一个字都说不出来。
　　景昌帝脸色一沉，“快去叫太医。”
　　“奴婢这就去。”御前的宫女不敢耽搁，连忙出去请太医。
　　没一会儿，太医就从外面进来，“参见圣人、参见娘娘。”
　　景昌帝着急娜迦的身子，就说道：“免礼，娘娘身子不适，快给娘娘把把脉。”
　　“是。”太医拿出一块帕子，盖在了娜迦地手腕上，然后隔着帕子为娜迦把脉。
　　片刻，太医收回手，起身对着景昌帝拜了拜，“恭喜圣人，恭喜娘娘，据臣把脉，娘娘这是有了身孕。”
　　“什么？”听到“身孕”二字，娜迦忽然抬起头，不敢置信地看向太医。
　　景昌帝脸上一喜，“可是真的？”
　　太医低着头，恭敬地说道：“千真万确，娘娘已有一个多月的身孕了。”
　　“爱妃！”景昌帝唤了娜迦一句。
　　娜迦还沉浸在怀孕的消息中无法自拔。
　　她不是没想过自己会怀孕，甚至想过如果有了一个孩子，她一定会不惜一切让自己的孩子获得那个皇位。
　　但如今真的怀孕了，她却高兴不起来，甚至厌恶、憎恨这个孩子。
　　“爱妃？”看娜迦久久没有反应，景昌帝又唤了一句。
　　察觉到自家娘娘的脸色不太对，芳香立刻跪了下来，说道：“恭喜圣人、贺喜娘娘，咱们承意宫终于要有小主子了。娘娘一直想着念着盼着能够为圣人诞下子嗣，这下终于如愿以偿，想必娘娘是太高兴了。”
　　景昌帝看着娜迦，想要从她脸上看到高兴。但除了惊讶，什么也没有。
　　许久，娜迦总算是缓过神来，她嘴角上扬，露出一个笑容，但眼泪也跟着夺眶而出。
　　“圣人，这是真的吗？我们真的要有一个孩子了吗？”
　　看到她又是哭又是笑的，景昌帝觉得她是真的开心，故而说道：“这当然是真的，爱妃，我们有子嗣了。”
　　她怀孕了，怀的还是她最讨厌的男人的孩子。
　　此时此刻，娜迦心里乱七八糟，不知该如何是好。好在太医叮嘱了几句，并说怀孕的女子情绪波动很大，所以，即便她一直哭，景昌帝也以为她是高兴的。
　　兴许是太高兴了，又或许是自己身子一直不济，想要用喜事冲一冲，太医诊完脉之后，景昌帝就将此事昭告天下，并且赏赐了娜迦许多珍奇珠宝。
　　看着面前这些奇珍异宝，娜迦却始终高兴不起来。
　　“娘娘，您还好吗？”芳香是娜迦的贴身丫鬟，和她感情最深，而娜迦的心事她在清楚不过。
　　看到自家主子一副闷闷不乐的模样，芳香很是担忧。
　　娜迦摇了摇头，没有说一个字。
　　“娘娘，您打算怎么办？要生下这个孩子吗？”
　　要生下这个孩子吗？娜迦也这样问自己。
　　生下这个孩子对她来说有利也有弊，有利在与她现在是南国最得宠的西贵妃，若有了这个孩子，便可以巩固她在南国的地位，也可以帮助到安连国。
　　如果说这个孩子可以当上皇帝，那她日后就可以成为南国身份最尊贵的女人。
　　这个前提是这个孩子能够活下来，不说她有多讨厌这个孩子，单看目前的局势，现下宫内的孩子越来越少了。
　　大公主宋靖初成亲生子、三皇子宋初睿年幼夭折、四公主宋逐月远走和亲、五公主宋思羽坠马残疾、二皇子宋宥言被贬为庶人。目前，只剩下大皇子宋昱堇、二公主宋瑾安、四公主宋潋月。
　　很多事情看起来是意外，看起来是巧合，但也有可能是人为。毕竟，她们那位昭阳公主心狠手辣什么都做得出来。如果自己真的生下这个孩子，难保宋瑾安不会对这个孩子下手，就像她当初对自己那样。
　　宋瑾安这个人就像是一条毒蛇，她总会伺机而动，让你防不胜防。
　　再说她自己，她不愿意生下这个孩子。
　　想起去年，她带着满腔的爱意来到南国，希望能够与自己心悦之人喜结连理。但是，一场设计，让她们再无缘分。
　　曾经，娜迦是个非常有野心的人，但这个提前是她作为一个安连国的人。现在，她是南国的人，那种野心早就随着她那有始无终的爱意付与东流了。如今的她，只想离开这个厌恶的皇宫，讨厌的国家。
　　想着想着，娜迦又委屈的想哭。
　　看到自家娘娘哭了，芳香心疼不已，赶紧用锦帕帮她擦拭眼泪，自己也跟着红了眼睛，“娘娘您可别哭了，太医说您现在有了身子，情绪不能有太大的波动，会伤了自己的。”
　　“伤就伤，反正我现在也没有什么盼头了。”娜迦自暴自弃的唉声叹气。
　　芳香有些害怕，怕她真的会想不开，“娘娘，您可不能这么说。再怎么样，也不能拿自己的身子开玩笑啊。您若想要这个孩子，咱就留着；您若不想要，咱就偷偷打掉，反正现在圣人正病着，只要我们小心点，不会有人发现的。不管怎么样，一定会有好办法的。”
　　“能有什么好办法……”
　　娜迦啜泣着，她现在好想家，好想回去安连国。早知如此，她当初就不应该来南国。她不来南国，那这一切都不会发生了。
　　都怪那个狗男人，还有那个宋瑾安。如果不是这对父女，自己又何故于此。
　　这一刻，娜迦还真希望宋瑾安能够早点对她和这个孩子下手。这样，她就可以名正言顺的流掉这个孩子，说不定还能重创宋瑾安。
　　对孩子下手？
　　娜迦忽然想到什么，整个人的僵坐在那里，甚至忘记了哭泣。
　　作者有话说：
　　娜迦：大郎，该喝药了。
　　景昌帝：朕怕是离死不远了。


第84章
　　确认有了身子之后，以前没有的感觉现在忽然显现出来。明明昨日还能吃能喝的，今日娜迦就觉得身子重得很，很多以前爱吃的东西现在都不想吃。
　　平日里她并没有懒床的习惯，往往是卯时，她就会起身。但今日，她也不知道自己睡了多久，醒来的时候还觉得没睡够。
　　听到屋内有响动，芳香赶忙走了进来，看见娜迦醒了，便给她倒了杯温水，“娘娘，您起身了。”
　　娜迦点了点头接过温水抿了几口润了润嗓子和发干的嘴唇，“现在什么时辰了？”
　　芳香回答道：“现在已经巳时了。”
　　“居然已经巳时了啊。”娜迦没想到自己会睡得这么晚。
　　她将喝空的杯子递给芳香，想要起身。芳香赶忙将杯子放到一旁，搀扶着娜迦。
　　娜迦笑了笑，“没那么夸张，你别紧张。”
　　“奴婢是担心娘娘的身子。”
　　娜迦心中感动，在这南国，只有芳香是她最亲近的人了。
　　娜迦起身换衣梳洗，去到暖阳殿的时候已经将近午时。让她意外的是，今日暖阳殿里除了景昌帝以外，宋潋月也在。
　　“公主今日怎么得空来暖阳殿了？”娜迦来到南国成为西贵妃也有一年多的时间了，她还从未看见过宋潋月如此亲近过景昌帝。今天能够在暖阳殿看见她，娜迦很是诧异。
　　“儿臣听闻娘娘有了身子，想来您一个人为父皇侍疾太过辛苦，儿臣便来为娘娘分忧。”宋潋月温和的笑着，说起话来也是态度恭敬。
　　娜迦回以同样的笑容，“多谢公主好意，那就劳烦公主了。”
　　“不劳烦，都是儿臣应该做的。”
　　宋潋月看着娜迦，娜迦看着宋潋月，两个女人对对方的评价出奇的一致：虚伪。
　　在娜迦来之前，宋潋月已经在暖阳殿待了好一会儿，期间还给景昌帝喂过药。去年，她为皇太后侍过疾，有经验。
　　看着这个为自己忙前忙后的女儿，景昌帝的心里百感交集。以前他最是疼爱宋瑾安，甚至将她封为昭阳公主。可是自从他病了到现在，他都没看见他最看重的昭阳来看过他，更别说照顾了。
　　“潋月，你是叫这个名字是吧。”景昌帝想了许久才想起自己这个女儿的名字。
　　“是。”宋潋月并不介意景昌帝忘记她的名字，她将喝光的药碗交给御前宫女，身子微微前倾，用丝帕轻轻地擦了擦景昌帝的嘴角。
　　过去的几年中，景昌帝从未想起过自己这双女儿。之前若不是苍兰国来求亲，他还是想不起来。大概是人在病重，总容易过度伤感。景昌帝的心里有了几分愧疚，不自觉的仔细打量着这个女儿。
　　虽说是自己的女儿，但这对姐妹唯一像他的地方只有额头和嘴唇。剩下的地方还是像她们的母亲，那个酒后被他宠幸了的宫女。
　　对于那个女人，景昌帝以为自己早就忘了。现在再想起来，她的一颦一笑，尤为清晰，就好像刻在他的脑袋里一样。
　　宋潋月不知景昌帝心中所想，她收回锦帕，柔声询问道：“父皇，你想吃点蜜饯吗？”
　　“不吃了吧。”景昌帝心思不在这儿，自然也没觉得药苦。说着话，他得目光停留在宋潋月的脸上，便看到了她发丝间插着的头饰。
　　那金钗很是眼熟，景昌帝问道：“你这钗子？”
　　“嗯？”宋潋月抬手摸了摸头上的金钗，“这个啊，这个是皇祖母离世前送给我的。”
　　闻言景昌帝也想起来了，“朕记得这是当初母后最喜欢的一个金钗，没想到她会送给你。”想起沈氏生前最后的那段日子，景昌帝心中感慨万千。
　　沈氏并非他的生母，他们之间的感情也并不深厚。所以，在那段日子里，他并没有尽心尽力，甚至没有每日都去请安。而如今他身子不好，无人来看望他，他忽然感同身受。
　　“看来母后很喜欢你。”
　　“儿臣只是做自己该做的事情，皇祖母是儿臣的长辈，陪伴她、为她侍疾都是应该的。”
　　看着宋潋月，景昌帝语重心长得说了一句：“你是个好孩子。”
　　宋潋月笑了笑没说话，起身去倒水。当她转身的一刻，嘴角的笑意变成了嘲讽与不屑。
　　好孩子吗？
　　可笑。
　　宋潋月又陪着景昌帝聊了一会儿，娜迦就来了。
　　或许是心情舒畅了，娜迦确认怀孕的第二日景昌帝的身体就好了许多。上午喝过药之后，晡时已经可以下床走路。太医诊脉，说：圣人洪福齐天，脉象好了许多，不出几日便可大好。
　　娜迦听后，并未有什么反应，让芳香拿了几片金叶子给了太医。
　　景昌帝对此非常高兴，直说这个孩子一定是个福星，并对他寄予了很大的希望。
　　又修养了几日，太医再次来把脉，说：圣人已经恢复康健，不过切记不得思虑过重，也不得过于放纵。
　　太医离开时，娜迦又给了几片金叶子，可谓出手大方。
　　这几日，宋潋月每天都会往暖阳殿跑一趟，陪着景昌帝说说话，解解闷。她本就有一张会哄人的嘴，三句两句就给景昌帝说的是身心舒畅。
　　同时，景昌帝内心对于宋潋月的愧疚也是越来越多。多好的一孩子，为什么之前他都没有好好对待她呢。
　　身体好起来的景昌帝心思自然也就多了起来，所做的第一件事情就是大摆宴席。说是庆贺娜迦有孕，但娜迦知道，他就是个死心不改的人。
　　这样的宫宴宋潋月参加的太多次了，往日里她不与旁人交流，基本上吃完就会回去。但今日，她故意逗留，为的就是想等沈凌琛一起回去。
　　宫宴的过程是烦闷的，那这个大臣都像是贴着一张假脸，一边恭喜景昌帝，一边恭喜西贵妃。宋潋月冷眼地看着这一切，这些人比她还要虚假。只是短短数日，就忘记了之前的不愉快，好像什么事情都没有发生过。
　　最近几日，因得她总往暖阳殿跑，景昌帝对她也是越来越记挂，不仅赏了她不少的东西，还同意让她再回盛京皇宫时将游鱼姑姑一起带走，俨然一副慈父的模样。
　　但这迟来的父爱宋潋月根本不屑一顾，若她还是那个八九岁刚进皇宫的小公主，她大概会为此感动落泪。但她今年已经十七了，她太清楚这个男人是个什么样子的人。
　　宋初睿是他的嫡子，是皇宫内身份最尊贵的小皇子，但他离世后，景昌帝只有那一段时间是悲伤的。
　　宋思羽，没了母妃之后寄养在皇后膝下，景昌帝看似很喜欢她，却在她坠马伤残之后鲜少会再去看她。
　　还有宋宥言，在这些个皇子公主中，除了她阿姐大概就属这个人恪守本分，没有远大的抱负也没有多大的能力，安安静静不争不抢。但被抓住与景王妃私通之后，景昌帝二话不说就将他贬为庶人，甚至不愿意探究这其中到底是不是有人故意而为之。
　　再说后宫里这些妃嫔，皇后多年主持后宫，明明贵为皇后却命运多舛。早年被皇贵妃压着，后来又丧子，就连养女也落得个终身伤残。可景昌帝的做法呢？看似心疼皇后，去坤宁宫的次数比以前多的多，实则连个真相都不愿意给皇后。
　　皇贵妃，曾经的皇贵妃盛宠不断，与景昌帝，亲密无间，你侬我侬，已然成了民间的一段佳话。可只不过是来了一个西贵妃，景昌帝立刻忘了与皇贵妃的花前月下，鲜少踏足承欢宫。
　　还有安嫔，跟着景昌帝身边多年，为他生儿育女，却也成了他人的垫脚石。
　　说到底，这个男人看似博爱，实则根本没有心，他不爱他的妃嫔，他只是好色。他不爱他的子女，他只是想要慈父这个名头。说到底，他只爱他自己。
　　宋潋月看向丹陛上的男人，这样一个自私自利的人，为什么可以当上一国之主？这个国家在他手上真的可以繁荣昌盛吗？
　　宋潋月冷笑嘲讽着，嘲讽那个皇权在身的男人；嘲讽强颜欢笑的后宫妃嫔；嘲讽殿上这些虚与委蛇得文武百官；也嘲笑她自己。
　　直到宋潋月看到一直坐在位置上的沈凌琛起身往殿外的方向走，知道她今日喝了酒，此刻是想要出去放水，于是待她离开之后，宋潋月环顾四周，确认没人注意到她，也起身离开。
　　行宫自是不比皇宫，去往如厕的路上也没有个风景宜人的碧湖花园。宋潋月便等在距离茅房不远的地方，没多大一会儿就看见沈凌琛朝她的方向走来。
　　宋潋月假装与她偶遇，福了福身，“见过将军。”
　　沈凌琛喝了酒，却没有醉意，看到她这幅模样，不禁有些想笑，但也配合道：“公主万福。”
　　“本宫见将军今夜喝了不少，尤为担心。”
　　在沈凌琛面前，宋潋月几乎没有自称过“本宫”，这偶尔的那么一句两句，听的沈凌琛心里有些痒痒。
　　“担心什么？”沈凌琛反问道。
　　“自然是担心将军喝的太多，功力后退，被那宫墙难住。”
　　知道她是担心自己喝的太多，夜里不能翻墙去找她。沈凌琛拉进了自己与宋潋月的距离，两个人几乎是肩并着肩。借着宽大的衣袖，她握住了宋潋月的手。
　　宋潋月没想到沈凌琛会如此大胆，毕竟这路上来来往往的人还是有的。她吓得想要缩回手，却被沈凌琛牢牢地抓住。
　　这完全不是沈凌琛的性格，往日她不是最恪守本分的吗？今日，竟会做出这种事情，一时间，宋潋月的心里又高兴又害怕，很是复杂。
　　看出她的紧张，沈凌琛安抚道：“公主放心，臣有分寸。”说的是翻墙的事儿，也是此时牵手的事。
　　“那就好。”有了她的话，宋潋月自是放心了。毕竟，谁会质疑沈凌琛这样的人说的话呢。
　　从外人看来，只觉得是两个人走得近一些，完全看不出握在一起得手。两个人就这么慢悠悠地走着，故意绕了个远才回到暖阳殿。
　　虽说在到暖阳殿之前她们就已经分开，像没事人一样各回各的位置。殊不知，早在她们刚碰面的时候，就有人将这一切都看在眼里了。


第85章
　　女人的直觉最是准确，当看到沈凌琛与宋潋月一起从茅房的位置往回走，娜迦的心里就有一个大胆的想法。
　　之后，她虽然没有紧跟着这两个人，也没有听到她们都在讨论些什么，但光是看到两个人肩并肩走着，她就猜想到了两个人的身份。
　　那可是沈凌琛，是那个总把于理不合挂在嘴边的人。当初，自己从安连国来到南国，让她陪同，但每每两个人一起的时候，沈凌琛总会走在她身后，并且和她保持一段距离。到后来，她成了西贵妃，她们之间的距离就更远了。
　　娜迦浑浑噩噩的回到殿内，景昌帝看到她脸色苍白，神色黯然，关切地问道：“爱妃，你没事儿吧？”
　　娜迦勉强的笑了笑，“圣人，嫔妾有些乏了，想要先行回去歇息。”
　　“那你快回去吧，你现在是有身子的人了，一旦有什么不舒服的，千万别藏着掖着，让太医来为你诊脉。”
　　“嫔妾省的，只是出来久了，着实有些累，回去歇息歇息就好了。”
　　景昌帝点了点头，叫来魏效忠让他送娜迦回去。
　　有外人在，娜迦一直强忍着心中的翻涌，直到回到住所，她才趴到榻上痛哭起来。
　　早在她成为西贵妃的时候，她就知道自己和沈凌琛再也不可能了。她也知道，对方是个极好的人，早晚会与心爱之人成亲，但是如今看到这个场面，她发现自己还是会难受。
　　芳香并不知道发生了什么，只是看自家娘娘那么伤心，她只能陪着娜迦，然后让她多注意身子。
　　哭了许久，娜迦累了乏了，不知不觉连衣裙都没褪去就睡着了。芳香怕打扰她，帮她盖了被子，就退了出去。
　　第二日，娜迦起身的时候已然是午时。近来她总会睡到这个时候才起身，由于昨晚是哭着睡着的，现下她的眼睛又红又肿。
　　芳香拿来刚煮好的鸡蛋，帮她揉滚着眼睛，待消肿才帮她换衣梳洗。
　　娜迦来到暖阳殿，景昌帝正准备用午膳，陪同的不是别人，正是宋潋月。
　　“见过娘娘。”宋潋月一如既往虚伪得和娜迦打招呼。
　　看着宋潋月，娜迦就想起自己昨夜看见的事情。那些好不容易被她压制下去的感情又翻涌了上来，她只觉得嘴里一阵苦涩。
　　她的目光只是在宋潋月脸上停留了片刻，便挪到了景昌帝的脸上。像是没有听见宋潋月那一声问候，娇嗔着对景昌帝说道：“圣人，嫔妾自来到行宫就没有出去过，今儿天气好，嫔妾想出去走一走，看看这行宫外的风景可以嘛？”
　　娜迦的态度如何，景昌帝看不出来，宋潋月却看的很清楚。她能够感觉到这位西贵妃对她的厌恶，甚至连表面功夫都不愿意做了。宋潋月本也就不喜欢娜迦，自当什么都没看见，低下头，默不作声。
　　娜迦一边说，一边坐到了景昌帝的身边，挽住景昌帝的胳膊。
　　那撒娇似得口吻，还有那若有若无的香气，以及妙龄女子柔软的身段，这一切都让景昌帝说不出拒绝的话。
　　“可以倒是可以，但你的身子能行吗？”景昌帝最关心的还是娜迦的身子，毕竟她现在是有了身孕。
　　娜迦笑着说道：“只要睡饱了，嫔妾的身子无碍的。昨儿我让太医来把脉，太医还说让我多活动活动，别总是躺着或者坐着。好嘛～圣人，您就让嫔妾去吧，嫔妾想看看这南国的大好河山嘛。”
　　“那行，你想出去走走就走走吧，不要别太辛苦就行。”景昌帝说着，拍抚着她的手背，“只是，朕今日繁忙，不能陪你一起去。”
　　前段时间，景昌帝一直病着，于是积压了很多奏折。这两日身子好了，就得开始把那些奏折给批改了。
　　“没事儿的，圣人公务繁忙，嫔妾自己也是可以的。若是圣人不放心，那派人保护嫔妾不就行了。”娜迦说着，目光终于投向了宋潋月，“嫔妾觉得沈将军就可以，之前嫔妾刚来南国的时候，便是沈将军带着嫔妾游玩，这次也就还让她来吧。”
　　听到沈将军三个字，宋潋月抬起头，刚好与娜迦的视线相对。
　　娜迦的嘴角盛满了笑意，但又极力的想要隐藏住自己的心思。她的眼眸中带着一丝讥讽，看着宋潋月时，又好像高高在上。
　　宋潋月蹙起眉头，她不知道对方时故意在她面前提起沈凌琛，还是巧合，她总觉得这位西贵妃不怀好意。
　　“说到沈将军，嫔妾记得她带嫔妾游玩的时候，我们一起去了一座娘娘庙。沈将军说，那座庙求姻缘很灵验，于是嫔妾便去潜心祈祷。圣人，您猜怎么样？”
　　娜迦说着自己与沈凌琛之间的事情，还不忘记观察宋潋月的神色。当看到那蹙起的秀眉时，她的心却好像针扎一样。她掩饰着自己的情感，却压不住那股苦涩。
　　景昌帝不知这两个女人心中所想，配合得问道：“怎么样？”
　　娜迦看向景昌帝，“自然是心想事成了。”这句话极为违心，她终究是没有心想事成，看来那娘娘庙并不灵验。“嫔妾听说这行宫外面也有座庙，嫔妾想去为这个还未出生得孩子求个平安，希望他能够顺利降生。”
　　景昌帝很快便明白她的意思，笑的那叫一个开心，他宠溺地点了点娜迦的鼻子，“你啊你啊，好吧，就让沈爱卿陪你一同前去。她武艺高强，有她在你身边，朕自是放心的。”
　　“多谢圣人～”娜迦得偿所愿，开心的拿起筷子为景昌帝布菜。
　　今日，她是故意在宋潋月面前说起沈凌琛，一是想要探探宋潋月的底儿，二是她真想见沈凌琛一面。有些事情，她想要让她亲口告诉自己。
　　自成了西贵妃之后，她便有意无意的拉开与沈凌琛之间的距离。只要景昌帝不同她说沈凌琛，她也就不会问。怕的就是会给沈凌琛添麻烦，怕影响她的仕途。
　　但如今，她迫切的想要见到沈凌琛，哪怕景昌帝起疑，她也在所不惜。好在，这个狗男人蠢钝至极，并未看出她的真实想法。
　　故意的，她绝对是故意的。看着娜迦一副笑颜如画的模样，宋潋月非常确定她是故意的。但她猜不透娜迦的真实想法，难道她知道自己和沈凌琛之间的事情吗？
　　她会不会把这件事情告诉景昌帝？会不会让她和沈凌琛身败名裂？会不会以此要挟沈凌琛？宋潋月不了解娜迦，不知道她会怎么做。一顿饭下来，心中忐忑，险些乱了阵脚。
　　更让宋潋月觉得气愤的是沈凌琛居然要陪着别的女人一同出行，而这个女人还很有可能心悦于她。这让宋潋月有些无法接受，心中窝火。
　　景昌帝那么爽快地答应了娜迦的请求，也就没有多留她，交代了几句就放她出行宫。
　　待娜迦用过午膳，回小院中换了身衣服，沈凌琛就已经守在院外等着她。
　　看到院外那挺拔的身影，娜迦的心里很是复杂。一方面是高兴见到沈凌琛，另一方面难过于她终究不属于自己。
　　想着沈凌琛在等自己，娜迦脚步轻快，那些不适的感觉瞬间消失。
　　她走出院子，“让将军久等了。”
　　听到声音，沈凌琛看都没看娜迦，低着头，拱了拱手：“参见娘娘。”
　　短短的四个字就好像是一把刀子划过娜迦的心里，疼的她差点无法呼吸。不过，她很快隐去眼眸中的情感，笑着说道：“都怪本宫太任性了，非想要出去转转，圣人不放心本宫，便说让将军陪同，这不会麻烦将军吧。”
　　“不麻烦，愿为圣人、为娘娘效劳。”
　　沈凌琛的态度不卑不亢，一如娜迦第一认识她的时候。
　　娜迦点了点头，夸赞道：“将军果然是忠贞之臣。时候不早了，我们走吧。”
　　“是。”
　　贵妃出行，一般排场不小。但娜迦此次出来是为了见沈凌琛，也想要从她口中得到一些答案。她们的身份敏感，若是被人察觉到什么，那对她们两个人都没好处。于是，她便低调低调再低调。
　　一辆普通的马车，一个赶车的马夫，一个贴身的芳香，就是她这次出行所带着的。一行人从行宫出发，沈凌琛骑着踏月走在最前面，娜迦和芳香坐在马车里跟在后面。
　　为了自家娘娘坐的舒服一些，芳香特意在马车内铺上厚厚的一层，还有一只锦枕为娜迦垫着后腰。
　　芳香是知道娜迦的那些心思，她也知道这些心思足以被砍头，甚至可能是满门抄斩。所以，她什么也没说，什么也没问，只在心里告诉自己，伺候好娘娘便是。
　　出宫的人有出宫人的心思，待在宫内的人有宫内人的心思。景昌帝还有奏折要批改，除非圣人准许，不然后宫之人不得干政。于是，陪景昌帝吃过午膳，宋潋月又陪他下了两盘棋，之后就离开了。
　　最近景昌帝很喜欢找她下棋，大概是因为她棋艺不精，两个人一起下棋，景昌帝总会赢，而她又会说那些花言巧语哄人的话，所以景昌帝在她身上找到自信。
　　今日的这两盘棋，宋潋月输的比平时更惨。由于，她平时下的就不怎么样，景昌帝并没有起疑。
　　宋潋月满脑子都是娜迦那高高在上似笑非笑的眼睛，她想：她们现在应该已经出了行宫吧。
　　宋潋月突然发现自己完全不能接受沈凌琛和另外一个女人一同出游，哪怕知道像沈凌琛那种人不会做任何越举得行为，可她就是没办法结束。
　　她想要独占沈凌琛，想让她只看着自己，想让她只对自己笑，想让她一辈子都留在自己身边。
　　宋潋月越想心里越不舒服，她紧紧攥着拳头，指甲嵌在肉中。
　　要是能把她圈在自己身边，让她只属于自己，一辈子见不到外人，那该多好啊。
　　作者有话说：
　　啊啊啊，今天更新晚了，不好意思呀！


第86章
　　七月正热，夏日炎炎。
　　娜迦坐在马车里只觉得热气难耐，呼吸困难，身子难受的紧。
　　芳香看着担心，只能边扇着扇子，边劝道：“娘娘，要不我们回去吧。”
　　娜迦擦了擦额头的汗，她不想回去，但又难受的很，“芳香，你和沈将军说一下，我们在前面停一下，我想下去透透气。”
　　“奴婢这就去。”芳香不敢耽搁，立马叫停了马车，然后跳下马车和沈凌琛说了一下娜迦的情况。
　　沈凌琛下了马，然后将踏月交给以后赶来的胡欣。
　　此时娜迦也下了马车，她用锦帕捂着嘴，脸色苍白，看起来不太好。沈凌琛站在一旁，一言不发，甚至没有多看娜迦一眼。
　　娜迦瞄了沈凌琛一眼，参见她那副无动于衷的模样，心如冰窖，瞬间就没那么热了。她无奈的笑了笑，自己到底是在期待什么？
　　“芳香，我们回马车继续出发吧。”
　　芳香愣了一下，“可是娘娘，你……”
　　娜迦说道：“我已经没事儿了，别耽误时间，还是赶紧去庙里吧。”说完，她转身没用芳香搀扶就自己上了马车。
　　芳香看了眼沈凌琛，没有说什么，转而也上了马车。
　　能继续走了，沈凌琛就回去骑马。
　　这一来一回整得胡欣有些懵，很快就想到有了身孕的女子好像就是这样，一会儿天，一会儿地的，一会儿难受，一会儿舒服。
　　她将缰绳交给沈凌琛，“将军，我们继续往前走吗？”
　　“走吧。”沈凌琛接过缰绳，翻身上马，说了声：“驾——”踏月迈步前行。
　　马车上，芳香看娜迦脸色一直不太好，“娘娘，真的没事儿吗？”
　　“我没事儿的。”娜迦心头发紧，就只是淡淡的说了一句。
　　之后的路程，沈凌琛在前面带头没有走的太快。芳香时不时会掀开轿帘，让马车内不那么闷热。娜迦一直闭目养神，心里却是乱糟糟的一片。
　　她能够感觉到马车走的并不快，也知道是沈凌琛故意而为之。但就因为她这么细致的性格，才让娜迦觉得心里难受。
　　许是今日炎热，庙中参拜的人并不多。娜迦本意也并非真的拜佛祈愿，所以也没讲什么排场，只当是一次普通的出游。
　　沈凌琛护在她的左右，始终与她保持一段距离。
　　四人一同迈进庙门，看着正前方庄严的大佛，娜迦忽然心无旁骛、心生敬畏。
　　“芳香，你在外面候着，沈将军，你陪本宫一起进去吧。”
　　“是。”沈凌琛应了一声儿，并对胡欣使了个眼色。
　　胡欣会意，与芳香一同在外面等着。
　　娜迦进到大殿内，一个身穿袈裟的老和尚走了过来，对着她双手合十拜了拜，“贫僧见过娘娘。”
　　闻言娜迦很是意外，“大师，您怎知道我的身份。”
　　老和尚和蔼地笑了笑，“您的身上带着紫色的贵气，贫僧一看便知。”
　　娜迦觉得不可思议，又想到自己一进到庙里忽然平心静气，大概这庙是真的灵验。娜迦学着老和尚的样子，双手合十，“大师，娜迦心里有一结，还请大师赐教。”
　　“凡人入庙皆有所求，施主不必心急。”老和尚说着，便转身往里走。
　　娜迦跟着他一起走，在后面是沈凌琛。
　　老和尚带着娜迦来到佛像前，并取来三根点燃的清香交于娜迦。
　　接过清香，娜迦跪于蒲团之上，心中虔诚，她默念着自己的心愿。许久，她才起身将香插到香炉中。
　　老和尚放下手中的犍稚，轻声说了句：“娘娘请随贫僧来。”
　　“是。”
　　老和尚引着娜迦去了后面的厢房，沈凌琛守在外面没有进去，也不知道老和尚和娜迦说了什么。
　　其实娜迦也并未说什么，到那老和尚就好想知道她心中所想一般，一言道破了娜迦的心事，并说了一句极为高深的话。
　　从厢房出来的时候，娜迦只觉得自己整个人豁然开朗。过去纠结、难过的那些事情好像一下子茅塞顿开了。
　　“将军。”
　　“臣在。”
　　“陪本宫走走吧。”
　　“是。”
　　寺庙的后面有一棵窜天大树，枝丫繁多，树叶茂密，为这个炎热的季节洒下一片阴凉。树上挂着丝带，有红色也有黄色，红色代表姻缘，黄色代表了平安。红黄交映，成为一道靓丽的风景。
　　娜迦缓步走到树下，抬手摸了摸那粗壮的树干，她回过头去看沈凌琛，沈凌琛也站在阴凉下，只是两个人之间有着一道看不见的鸿沟。
　　“将军，你有心悦之人吗？”这句话是娜迦一直想问的，却羞于开口得。她以为这句话很难说出来，但经过老和尚一番点播，娜迦忽然坚定了信心，无论结果如何，她想求个心安理得。
　　沈凌琛低着头，听不出好坏道：“娘娘，这是臣的私事。”
　　知道她不愿意说，也知道这件事情的深浅，于是她也不与沈凌琛绕圈子，“将军，那日我看到了。我看到，你与常鑫公主在一起。”
　　听到“常鑫公主”四个字的时候，沈凌琛得身子忽然一颤，脸色也变得有些难看。虽然只是一瞬间，她紧接着又恢复如初，但那细微的动作还是被娜迦抓住了。
　　娜迦苦笑着转过身，看向大树，“我曾经听说过，常鑫公主年幼的时候，曾差点从马上摔下来，是你救了她。我还听说你还在昭阳公主面前，帮助过她。之前，你从漠泽回来，有个女人当街拦马送了你一个荷包，你不但收了那荷包，还日日带在身上，那个送荷包的女人也是常鑫公主吧。”
　　是啊，若不是沈凌琛自己喜欢的，她又怎么会收别人的荷包，比如自己，她甚至没有抬眸与她对视过。
　　“将军，你们是两情相悦吗？”
　　沈凌琛没法回答娜迦这个问题，不是因为她自己不知道答案，而是为了宋潋月着想。她知道宋潋月最近每日都会去暖阳殿陪伴景昌帝，她也大概想到了她要做什么。某些事情上沈凌琛没办法给与她帮助，只能默默的支持她，并为她保驾护航。
　　久久没有等到她的回答，娜迦以为她是顾虑自己，毕竟她们身份有别，她不信任自己也是正常的。
　　只是心中的悲凉如何都压制不下去。
　　娜迦无力地笑了笑，说道：“将军，不必忌惮我。记得吗？我曾和你说过，于将军，本宫不是敌人。”
　　这句话让沈凌琛小小的惊讶了一番，她当然记得这句话，那日她去慈宁宫看望沈氏，正好遇到了陪着沈氏的西贵妃。二人一同出了慈宁宫，当时这位西贵妃就说了这么一句。
　　当初听到这句话，沈凌琛并没有多大的感觉，但今日不知为何突然有所感触。她察觉到了什么，察觉到这位西贵妃的真正的心意。
　　“将军，你大概不知道吧。其实……”说这些话的时候，娜迦一直没有看向沈凌琛，她怕自己对着她，有些话就说不出来了，“其实，我是为了你才来南国的。我心悦于你，才会来南国见你。让你带我出游，是想与你多接触，想让你看见我。”
　　当娜迦说出这番话，沈凌琛心中还是惊讶的。她不否认对方话里的真实性，这番话若是被旁人听到该是杀头的大罪，眼前的少女语气真挚，饱含爱意，让她无法怀疑。
　　爱，是藏不住的。
　　就像她与宋潋月的开始，她从不怀疑宋潋月对她的爱，因为她的眼睛已经说明了一切。
　　说到这里，娜迦本就脆弱的情感，突然压制不住。那些一直被她憋在心里的话与爱意此刻化作眼泪，顷刻而出。
　　“我明明是带着期待来的，可是为什么会变成这样？我明明不想做这个西贵妃的。现在想想，我宁愿做安连国公主。”
　　娜迦任由眼泪顺着脸颊滑落，“将军，我今日这番话，并非想让你为难。我只是不甘心将这些感情藏在心里，我想要听你的真心话。”
　　“多谢娘娘厚爱，臣不敢当。”
　　一句话，沈凌琛拒绝了娜迦所有的爱意。
　　许是那些埋藏的话都说了出来，娜迦觉得心里轻松了许多，再听到她拒绝，也没那么难受了。
　　“是我该谢谢你才是。我还想告诉将军，我是不会害你，也不会害你心悦之人。”不仅不会害，她还愿意帮助沈凌琛，帮她握住更多的权力。
　　“多谢娘娘。”
　　“将军，你能抱我一次吗？”娜迦擦了擦眼泪满怀期待地看向沈凌琛。
　　沈凌琛站在那里，虽然低着头，但身姿挺拔，就像为她们乘凉的这棵大树一样。
　　“臣不能。”
　　娜迦她没想到沈凌琛如此的绝情，居然连一个拥抱都不愿意给她。
　　她用自嘲地口吻问道：“是因为常鑫公主吗？”
　　“不，是为了娘娘。”
　　闻言，娜迦愣了一下，随即破涕而笑，“沈将军，你果然是个温柔的人。”
　　念及过往，这一刻娜迦有了新的感悟。有些事情，看是迫不得已，其实是作茧自缚。如果当初她没有包藏私心，没有对沈凌琛起了不该起的心，那她不会来南国，更加不会被宋瑾安陷害至此。
　　“将军，本宫有句话想请将军转告常鑫公主。”想通了一些事情，娜迦觉得该是放开自己的时候。再和沈凌琛说起话，她换了自称，主动断了那些念想。
　　“娘娘请说。”
　　“请将军告诉公主，娜迦对她没有敌意。”对于宋潋月，她一直都没有敌意，只是不喜这个人而已，但现在，她有了新的想法，“相反的，娜迦想与她成为朋友。还有就是，让公主万事小心昭阳公主。”
　　沈凌琛低着头，应了一句：“是，臣定当将话带到。”
　　“多谢将军。”
　　看着沈凌琛，娜迦想起刚才厢房内，老和尚对她说的那句话：“人生只有回不去，没有过不去，所有的过不去，只不过是凡人画地为牢而已。”
　　擦了擦眼泪，娜迦冲沈凌琛露出一个灿烂无比的笑容，那笑容中带着善意也带着释然。
　　“将军，我们回去吧。”
　　“是，娘娘。”
　　作者有话说：
　　娜迦：常鑫公主，你的福气还在后头儿
　　看到有小天使说喜欢娜迦，并为她感觉到不值。大家不用太担心她，她是个很坚强的人！早在设计娜迦这个角色的时候，锦鲤就设想她的结局和她要做的事情。虽然她一直不喜欢宋潋月，但她并不是个坏人。
　　【大家发现没，其实所有人都看出来宋潋月是喜欢将军的，只有宋潋月自己不知道，她大概是是个傻子。】


第87章
　　沈凌琛将娜迦的话传达给了宋潋月，宋潋月听后沉默了。
　　看着她没有任何表情的脸，沈凌琛心中不免忐忑。之前她只是奉命和还是安连公主的西贵妃出游一趟，少女就气的不行。今日发生这些事情，沈凌琛怕她又生自己的气。
　　许久，宋潋月叹了口气，“这西贵妃也是个苦命的人。”
　　听到这句话，沈凌琛是放心了，知道她并未生气。
　　“生在皇家，本就身不由己。”
　　这位西贵妃在安连国的时候并非最受宠的公主，即便没有成为西贵妃，也会逃不过政治联姻的牺牲品。
　　这句话宋潋月最有感触，“是啊。”
　　都说公主有多尊贵，如果她有的选择，宁可自己是寻常百姓家的孩子。每天跟着父母，日出而作日入而息，即便是为了碎银几两奔波劳累，她也愿意。
　　第二日，宋潋月在暖阳殿遇见了娜迦。
　　“娘娘今日面色红润，神采奕奕，不知是发生了什么好事？”宋潋月率先开口说话。
　　娜迦笑着回答道：“哪有什么好事，只不过是今日身子轻松，倍感舒畅而已。”
　　昨夜，她难得的睡了一晚好觉。这大概是她成为西贵妃之后，睡得最好的一夜。直到早上起身，她只觉得神清气爽，曾经一直压抑在心里的那口气也消散了。
　　今日见到宋潋月，不知为何，竟也觉得顺眼许多。同样的，宋潋月今日看这位西贵妃也是如此。只是，两个人的心里都还存着试探，还是放不下戒备之心完全相信对方。
　　两个人女人对视一眼，不言而喻。
　　娜迦先收回目光，然后挽上景昌帝的手臂，“圣人，嫔妾今日又给您做了甜汤，您要尝尝吗？”
　　一听到有甜汤，景昌帝的脸上露出欣喜的表情，“那自然是要尝尝的。说来，朕已经好久没有喝过爱妃亲手做的甜汤，甚至想念。”
　　娜迦娇羞道：“圣人就会哄嫔妾，一碗甜汤而已，能怎么好喝。”
　　“别的甜汤好不好喝朕不知，但爱妃做的甜汤，绝对是最好喝的，可比那些山珍海味、御前好茶更得朕心。”
　　“既然圣人这么喜欢，以后嫔妾经常给您做的。”说着娜迦松开手，然后用眼神示意芳香。
　　接收到自家娘娘的目光，芳香连忙将甜汤端了过来。
　　娜迦素手纤纤，微微翘着兰花指端起甜汤放置景昌帝面前，然后意味深长地对宋潋月说道：“今日不知道常鑫公主也在此，甜汤本宫只做了一碗给圣人，公主不会不高兴吧。”
　　大概是女人最懂女人，宋潋月很快就品出娜迦话里的意思，她笑了笑，“娘娘这说的哪里话，潋月并不是小气的人。况且，娘娘心思细腻、恰如其分，过去的一些事情都是潋月不懂事儿，若是冲撞过娘娘，还请娘娘见谅。”
　　“哪里哪里，这句话该是本宫说才对。常鑫公主有礼有节，做事不骄不躁，和本宫之前所想的完全不同。”
　　“娘娘谬赞了。”
　　景昌帝喝完甜汤，放下碗抬起头，随口问道：“你们在说什么呢？”
　　娜迦娇笑道：“我们是在说公主。”
　　景昌帝反问：“哦？公主怎么了？”
　　“嫔妾说常鑫公主与人为善，坚韧不拔，最主要是心怀乌鸟之情，公主说嫔妾谬赞。其实，嫔妾说的一点都不夸张。”娜迦一副认真的模样，“嫔妾在安连有一妹妹，虽不是嫡出，但深受父王喜爱。小时候，嫔妾与她发生口角，明明是她抢了嫔妾的东西，但嫔妾的父王还是将嫔妾禁足七日不得出门。”
　　似是想起曾经发生的事情，娜迦的神色变了变，有些生气，“还有一次！就因为父王表扬嫔妾功课做得好，她就趁没人的时候将嫔妾推下台阶，险些摔破脑袋。嫔妾去找父王评理，父王却说：你妹妹不是故意的，她就是和你闹着玩。将人推倒会是闹着玩嘛？分明是父王偏心！”
　　娜迦故意将“偏心”二字咬的很重，语气中也带着埋怨。
　　景昌帝很少会听到娜迦说起自己年幼的事情，自然分不清楚其中真假。看她说的动情，便信以为真。
　　他将娜迦揽入怀中，安抚道：“那些不开心的事情都过去了，现在你是朕的爱妃，朕绝对不会偏心的。”
　　“真的吗？”娜迦扬起小脸，迫切的想要对方给她一句肯定。
　　“君无戏言。”
　　“圣人，果然您对娜迦最好。”娜迦窝在景昌帝怀里，眼睛却有意无意的瞄向宋潋月，见宋潋月的嘴角带着若有似无的笑意，她又将目光投向景昌帝，“不过，嫔妾已经不伤心了？因为后来这位妹妹失宠了。”
　　听到这里，景昌帝疑惑地问道：“哦？这是为何？”
　　“因为她仗着父王的喜爱，恃宠而骄，非但不把父王的名誉放在眼里，就连父王生病她都不曾过问过。相反的，我的另外一位妹妹，平日里虽然不得父王喜爱，但在父王生病是多亏了她侍疾，父王才很快得以康复。圣人，您说，这种心怀孝义之人，怎能让人不喜爱？一个人，无论男女，连自己的父母都不孝顺，那又怎能称之为人？”
　　娜迦一口气说了很多，一旁的宋潋月听得只想为她竖起大拇指。
　　刚看到的娜迦的时候，宋潋月还对她心有戒备。但此时，戒备已经悄然而散。她知道，眼前的女子之所以说出这番意有所指的话，便是展现诚意。
　　要知道，这枕边风可是最强的风。
　　这般十足的诚意，宋潋月当然愿意接下。
　　不明所以的景昌帝点了点头，赞同道：“爱妃说得有理。”说完，他忽然想到了什么，所有所思的摸了摸娜迦的脸。
　　宋潋月又在暖阳殿坐了一会儿，主要还是看娜迦和景昌帝互动。这也让宋潋月越发佩服这位西贵妃，换作自己，怕是做不到虚与委蛇这一点。
　　待好到午膳的时间，宋潋月起身告辞准备离开。
　　景昌帝刚应允了让她回去，娜迦也说道：“圣人，嫔妾也想回去了。出来这么久，身子有些乏累，想要回去小歇一下。”
　　听到她说身子乏累，景昌帝立刻紧张道：“没事儿吧？需不需要太医来诊脉？”
　　娜迦摆手道：“没事儿的，太医说有身子的人就是容易累，多歇息歇息就没事儿了。”
　　“那爱妃就回去吧，今日朕就不留你一起用膳了。”
　　娜迦握着景昌帝的手，一副依依不舍地模样，“那圣人晚上可要来找嫔妾。”
　　“好，今夜，朕就去你那里。”
　　娜迦欣喜道：“嗯！那就说定了！”
　　景昌帝宠溺道：“好，说定了。”
　　离开暖阳殿，宋潋月和娜迦是并排走着。这大概是以前根本不会出现的场景，毕竟她们都不怎么喜欢对方。
　　但今后，她们之间的身份不一样了。喜不喜欢又能如何？她们有了共同的敌人，自然可以做统一战线的朋友。
　　路上，宋潋月开口道：“娘娘真是好演技，演的潋月都差点相信了。”这句话乍一听不太好听，但细品其中并无嘲讽，而是真切的佩服。
　　娜迦笑着甩了甩自己的衣袖，“再怎么说，本宫也比公主多吃了两年盐，这种事情，信手捏来罢了。”
　　宋潋月勾了勾嘴角，盛情邀请道：“娘娘若是闲来无事，要不要去赏月轩小坐一会儿？今日游鱼姑姑做了酸梅汤，我记得娘娘很爱喝。”
　　赏月轩做的酸梅汤的确好喝，尤其是有了身子之后，娜迦就越发喜欢那些酸酸的味道。
　　“那本宫自然是要去尝尝味道的。”说着，娜迦就觉得嘴中口水泛滥，仿佛已经品尝到了那酸酸的滋味。
　　宋潋月还记得自己第一次见到这位西贵妃的时候，她还是安连国的公主，在景昌帝的宴席上，一手汉筝弹得让人如沐春风。
　　再加上她当时说的那番话，态度不卑不亢却又不失礼节，那个时候宋潋月就觉得这个人不简单，现在只觉得果真如此。
　　这位西贵妃手段不比宋瑾安差。
　　宋瑾安想要除掉一个人是动手，但这位西贵妃是杀人于无形。同样是公主出身，宋潋月忽然觉得自己那点心机在她面前就是小巫见大巫。
　　“这么多年，公主没少受昭阳的气吧。”
　　宋潋月不以为然，反问道：“娘娘不也如此吗？”
　　很多之前没有想明白的事情，昨夜听说那句：“万事小心昭阳公主”之后，宋潋月就全明白了。
　　为何眼前这位女子明明是心悦沈凌琛，却做了西贵妃。还有原本她刚来到南国时与宋瑾安最为要好，之后却背道而驰，这些都有了答案。
　　想来，她能够成为西贵妃，其中不乏宋瑾安的手笔。
　　娜迦苦笑着摇了摇头，“看来，我们是半斤八两。在这深宫之中，无宠便是罪。”同样是身为皇家，娜迦最懂得这个道理，所以即便她不喜欢那个老男人，也要拼命的争宠，只有盛宠在身，她才能肆无忌惮。
　　宋潋月并没有说法，但表情中满是认同。
　　她们果然是半斤八两，不，应该说在很多地方，她们很像。
　　今日娜迦在景昌帝面前说的那些话，虽是表达她的诚意，却让宋潋月觉得很感动。
　　当初她刚来到盛京皇宫的时候，也想着能够得到景昌帝的喜爱，也想要好好孝顺她。但景昌帝的目光从未在她们姐妹身上停留过，甚至从未将她们当做自己的女儿，就也浇灭了宋潋月的那颗心。
　　前段时间，景昌帝病重，宋潋月前来侍疾。一开始她是有私心，几天下来她又有了真心。再怎么样那都是她的父亲，就当圆了年幼时的自己的那一腔美好的夙愿吧。
　　“关于常乐公主，我想跟你说声抱歉。对不起，我没能将她留下。”年前，宋逐月被封为常乐公主，送往苍兰国和亲。
　　娜迦自己就算是和亲公主了，自然知道和亲公主去到他国只是表面光鲜亮丽，实则不然。所以，她感同身受的劝过景昌帝，但在此事上，景昌帝心意已决，并未听她的。
　　娜迦也怕惹怒了景昌帝，所以说了一两次，看景昌帝不为所动之后，就不好再说什么了。现在想想，心中一直是后悔的。
　　感觉到她的真挚，宋潋月摇了摇头，笑的有些凄凉，“这不是娘娘的错，那是阿姐自己的选择。宋思羽年幼，宋瑾安得宠，阿姐知道她若不去，那就该是我去，她是为了我才去的苍兰国。”所以，这件事情，是她的错。
　　娜迦叹了口气，“我们都是身不由己。”
　　是啊，她们都是身不由己。身在皇家，便没有选择的余地。
　　不过，娜迦还是羡慕宋潋月的，最起码她心悦之心也是心悦她的。
　　想起那个看起来威风凛凛，寡言少语，实际内心柔软且细腻的将军，娜迦默默地下定决心。
　　既然不能与她在一起，那就让她得到她想要的幸福。
　　如果她想要的幸福就是和面前这个少女长相厮守的话，自己便会拼尽全力去帮她创造幸福。
　　那个人，她就应该一生顺遂。
　　作者有话说：
　　娜迦：我有一个妹妹，我还有一个妹妹……
　　宋潋月：事实证明，西贵妃这人，不仅能处还得好好处。


第88章
　　进入八月，天气变得更加炎热，即便是在避暑行宫，这样的季节也让人觉得难耐。
　　太医每三日就会来为娜迦诊脉一次，每次诊脉景昌帝都会亲苡橋自陪同，可见他对这个未出生的孩子格外重视。
　　不知是不是错觉，已有两个月身孕的娜迦总觉得自己的肚子大了许多。之前的窈窕身材走走了形，这让她更加烦躁。同时，她也知道，有些事情不能再拖下去了。
　　很快，她便找到了一个绝佳的机会。
　　这一日，娜迦如往常一般起身后亲自去小厨房给景昌帝做“甜汤”。刚将糖放入锅中，准备再熬制一会儿，就看到一名御前宫女急急忙忙地走了过来。
　　“参见娘娘。”
　　娜迦瞥了她一眼，继续搅动着锅中的浑水，“出了什么事儿？”
　　“回禀娘娘，圣人突然病倒了，您快过去看看吧。”
　　听到景昌帝病倒了，娜迦并没有感觉到以外，相反的，她非常的平静，“本宫知道了，你先回去吧，我随后就到。”
　　“是。”
　　娜迦放下手里的东西，看着那一锅浑水，嘴角勾出一抹冷笑：看来今日是用不到这个了。
　　她拍了拍，将手上的糖粒拍掉，对一旁的芳香说道：“芳香，你亲自去趟赏月轩，和常鑫公主说一声儿：就说圣人病倒了。若她不在赏月轩，你就去倚竹苑。”
　　自从之前在赏月轩喝过酸梅汤之后，娜迦和宋潋月的关系就缓和了许多。为了避讳宋瑾安，她们并没有常聚，反而每次见面都很疏远，说起话来不是冷嘲就是热讽。
　　关于这两个人的一些事情，芳香多少知道一些。所以自家娘娘吩咐之后，芳香没敢耽搁，立马就去赏月轩传话。
　　而娜迦也是净了手，带着另外一个宫女去了暖阳殿。来到暖阳殿前，娜迦狠狠地掐了自己一把，那力道很重，重得她的眼眶立马红了。
　　这边，宋潋月今日来了葵水，肚子疼得厉害，并没有去倚竹苑找董卿卿。
　　沈凌琛今日无事，起身的时候宋潋月还在睡，她就出去巡视了一圈，顺便处理了一些公务。再回来就发现宋潋月脸色苍白得瘫在榻上吓了一跳，以为她是生了什么重病，再知道她只是开了葵水之后才算是放心。
　　大概是常年习武的原因，沈凌琛身强力壮，以前即便是来葵水的时候也没有多大的感觉。但在漠泽待了那么长时间，寒气侵体，直到现在也没缓过来，故而每次她来葵水的时候都异常难受。
　　看到宋潋月那么难受，沈凌琛心疼不已。
　　“很疼吗？”沈凌琛坐在床榻边，想帮宋潋月揉揉肚子，但是她的手太凉了，只怕揉了非但没有减轻，还会加重疼痛。
　　宋潋月躺在沈凌琛的腿上，把玩着她的手指，“还不都怪将军。”说着，她起身环住沈凌琛的脖颈，在她耳边说道：“还不是昨夜将军的手太凉了。”
　　沈凌琛愣了一下，很快明白她的意思，脸上顿时一片羞红。她推了推宋潋月的肩膀，忸怩道：“月牙儿。”
　　宋潋月笑了笑，在沈凌琛的脸上吧唧得亲了一口，然后躺回道她腿上，“我们都在一起这么长时间了，将军还这么容易害羞，真可爱。”
　　沈凌琛还是第一次听到有人说自己可爱，无奈的笑了笑，在她心里，膝上的少女才是最可爱的。
　　“将军，我们今晚吃野草粥怎么样？游鱼姑姑清晨来说要去后山采野菜，想来一会儿该回来了。”
　　“成，都听你的。”
　　这样的夏日，两个人靠在如此之近，沈凌琛却不觉得热，反而很喜欢宋潋月身上传来的温度以及那淡淡的牛奶味道。
　　宋潋月的眼睫忽闪忽闪，一双眼明亮，“都听我的？”
　　沈凌琛不假思索，“都听你的。”
　　宋潋月继续反问：“什么事情都听我的？”
　　“嗯。”
　　明明只是很简单的几句话却让宋潋月觉得安心，她亲了亲沈凌琛的手背，由衷道：“将军，你可真好。”
　　“我……”沈凌琛刚想要说些什么，忽然听到“咕咕咕——”的声音。
　　顺着声音看过去，发现是一只信鸽停在了窗沿上。
　　宋潋月也看到了那信鸽，知道是从盛京来的飞鸽传书，于是乖巧的将头挪到枕头上。
　　沈凌琛起身将绑在信鸽腿上的竹筒中抽出一张字条，那字条并不大，寥寥数字，沈凌琛却看的很认真。
　　片刻，她点燃蜡烛，将字条烧毁。
　　看着她神色肃然，宋潋月的心里咯噔一下，待沈凌琛回来之后，她拉起她的手，“将军，没事儿吧？”
　　“无碍。”沈凌琛想要缓和自己的神色，但并没有成功。为了不让宋潋月担心，她说：“你想不想喝点水？”
　　宋潋月点了点头。
　　沈凌琛去为她倒了杯温水，宋潋月撑着身子坐起来，将杯中得水一饮而尽。温水下肚，让她的肚子也没那么难受了。
　　她想说再来一杯，游鱼就行色匆匆地走了进来，“月牙儿，西贵妃身边的芳香姑娘来了，说圣人又病倒了，让你赶紧去暖阳殿。”
　　“又病倒了？”听到景昌帝病倒，宋潋月的表情和娜迦差不多，“行，我这就过去。”说罢，她便下榻穿鞋。
　　宋潋月随手将头发挽起，然后用一只簪子固定。看向沈凌琛，“将军，你要同我一起过去吗？”
　　“你去吧。”沈凌琛拿起桌子上的佩剑，“我出去巡视一圈。”
　　她的神色怪异让宋潋月很是疑惑，若是换作之前，沈凌琛最是关心这些，即便自己不说，她也会去。今日这么反常，定有事情。
　　宋潋月急着去暖阳殿，也没细想这件事情。匆匆离开，以至于没有看到沈凌琛那越来越沉的脸色。
　　看着宋潋月的背影，沈凌琛想着从盛京传来的书信：不日抵达行宫。
　　宋潋月来到暖阳殿时，娜迦已经在了，她坐在龙榻便。
　　景昌帝已经醒了，二人正在说话。
　　“父皇，您怎么样了？宫人来报说您突然病倒了，可把女儿吓坏了。”
　　“哦，是潋月来了啊。”景昌帝听到声音看向宋潋月，“没事儿，太医说朕是有些伤暑而已，休息半日便好了。”
　　宋潋月眉头轻蹙，“这些个宫人是怎么回事儿，连您的龙体都照看不好，好端端地怎的让您之伤暑了？”
　　“无碍，都是朕不好，非要去花园里走走。也是今儿的天，格外热。”
　　“那我让宫人再添些冰来。”说着，宋潋月就去吩咐御前宫女添冰。
　　回来，就听到娜迦说：“常鑫公主的消息还真是灵通，这么快就知道圣人龙体欠安。如此着急赶过来，还真是有心。”
　　宋潋月瞅了她一眼，勾了勾嘴角，“比不上贵妃娘娘，自己有了身子，还来为父皇侍疾，本宫自叹不如。”
　　“为圣人侍疾是本宫分内之事，比不得公主的孝心。”
　　两个人你一句我一句，皆是话里有话，俨然一副争锋相对的架势。
　　看着两个年纪相仿的女子唇枪舌剑的，景昌帝颇为无奈，知道她们不对付，就开口说道：“好了，你们都别说了，爱妃你对朕的情意，朕铭记在心。潋月你也是，你是朕的公主，孝心可嘉，朕甚是感动。你们都是为了朕着想，何不和睦相处，皆大欢喜呢？”
　　宋潋月福了福身，谦逊道：“父皇说得对，是潋月心直口快，还请娘娘不要见怪。”
　　娜迦没有说什么，转过头，不再看宋潋月。
　　一边是自己的爱妃，一边是自己的公主，景昌帝叹了口气，不知该如何调解。
　　“圣人，您明日有安排吗？”想起自己的计划，在殿内安静下来没多久，娜迦就开口道。
　　景昌帝思索了一下，“并无。”
　　娜迦说：“那明日我们一起去庙里吧，就是前几日嫔妾去的那座。据说那里非常灵验，嫔妾去的那日还见到许多人来还愿。圣人的身子今年一直是时好时坏，嫔妾实在担忧，不如我们去那边走一走，过过香火。”
　　景昌帝自是信那些鬼神之说的，他记得他父皇在世时便说过，他们南国是有神明保佑的。再加上从去年开始，无论是宫里还是他自己，都发生了很多事情。尤其是他的身体，一日不如一日，但太医还诊断不出什么问题，这让他很是忧愁。他也想过，或许是有鬼怪作祟。当听到这个提议，二话没说就答应了。
　　“好，那明日我们同去祈福。”
　　“在那庙中有一棵千年古树，上次嫔妾前去的时候，还未圣人与这个未出生的孩子挂了祈求平安的黄丝带，明日去那，看看圣人能不能找到那条属于您的黄丝带。”
　　“爱妃真是贴心。”景昌帝语重心长道。
　　或许是接连没了孩子，让他变得格外重视这位西贵妃肚子里的孩子。无论是男还是女，他只希望这个孩子能够平安降世。
　　“娘娘还真是心细如针，对父皇更是痴心一片，让人感动。”宋潋月在一旁附和道，语气却是不怎么好。
　　娜迦一副搭理她的模样，只淡淡地说道：“公主明日也是要一同前去的吧，不需要回去准备准备吗？”
　　“自然是要准备的。”宋潋月福了福身，“父皇，那儿臣先告退了。”
　　景昌帝点了点头，“回去吧。”
　　“是。”
　　宋潋月与娜迦不着痕迹地对视一眼，移开后便转身向殿外走去。
　　当她踏出暖阳殿的时候，看到宋瑾安迎面走来。她气势汹汹，一副睥睨众生地姿态，当看到宋潋月从暖阳殿走出来，诧异在眼眸中一闪而过。
　　“见过昭阳公主。”无论以后如何，现在的宋瑾安的地位依然比她高。宋潋月站定脚步，行了一个宫礼。
　　如今的宋潋月已比宋瑾安高出一些，说是与她说话，宋瑾安就需抬起下巴，但她并不喜欢这种感觉，故而并没看宋潋月，只是冷冰冰道：“你为何在此？”
　　宋潋月如实说道：“我听说父皇病了，便前来探望。”
　　“呵呵，你还真是有心。”宋瑾安冷笑一声儿，“现在看完了？那就赶紧滚。”
　　宋潋月低着头，应了一句：“是。”
　　“真是个碍眼的家伙。”宋瑾安甩了甩袖子，迈进了暖阳殿。
　　宋潋月攥紧了拳头，没有回头地往倚竹苑的方向走去。
　　宋瑾安，不知过了明日，你是否还能如此嚣张。
　　作者有话说：
　　锦鲤：我怀疑月牙儿好像开了下车，但我没证据！
　　【一些剧情就停不下来，我这才发现好几章没写月牙儿和将军互动了，写娜迦写的差点忘了她俩才是主角了。】


第89章
　　宋潋月按捺着心中的波动，疾步往倚竹苑走去。虽然最近她一直没有和西贵妃有什么接触，但仅凭刚才她的那几句话以及最后得那个眼神，她知道她们的计划要开始了。
　　还没到倚竹苑，走过转角她便看到一身白色麒麟服得谈衣。刚想要出声说话，就看到她的旁边还有别人。
　　宋潋月缓下脚步，走过去福了福身，“见过两位大人。”
　　沈凌琛和谈衣都是闲来无事在行宫中巡视，寻到此处刚好碰面，就在树荫下歇息，聊上几句。
　　听到声音，二人几乎是同时转过身，“参见公主。”
　　宋潋月笑了笑，“本宫刚想要去找谈大人，没想到这么巧的在这儿就遇见了。”说话间，她的目光先是放在沈凌琛的身上，然后又投向了谈衣。
　　“不知公主找卑职所为何事？”谈衣开口询问道。
　　宋潋月如实说道：“父皇说明日一早要去庙中为西贵妃娘娘祈福，还请大人早做准备。”最后几个字，她咬的格外重。
　　闻言，谈衣眼睛亮了亮，立即拱手道：“卑职明白。”说罢，她又冲沈凌琛拱了拱手，“将军告辞，卑职先走一步。”
　　“指挥使慢行。”
　　看着谈衣的背影，沈凌琛的眉头轻蹙。她听出刚才她与宋潋月得言语中话里有话，也知道她们之间定有什么秘密，可是她却不能开口询问。
　　她是相信宋潋月的，但这种感觉还是让她觉得难受。就好像有一块石头压着，喘不过来气。
　　并未感觉到沈凌琛的情绪，宋潋月看四下无人，就过去拉沈凌琛得手，“将军，你巡视完了吗？”
　　“差不多了。”沈凌琛回答道。
　　“那我们回去吧。”宋潋月晃了晃她的手，“我肚子难受，回去还想在你腿上躺会儿，躺会儿我就不难受了。”
　　看她那撒娇的模样，沈凌琛那还想得起刚才的不快，拽了拽她，“那回去吧。”
　　“好~”
　　“圣人如何了？”回去的路上，沈凌琛想起宋潋月被叫去暖阳殿的事情。
　　“没事儿，就是伤暑。这不，明日还说要去庙中祈福呢。”
　　“月牙儿你……”沈凌琛想问宋潋月明明以前都会躲着景昌帝走，现在为何频繁出入暖阳殿。她还想问，少女和那位锦衣卫指挥使到底是什么关系。
　　宋潋月看着她，一脸得疑惑：“怎么了？”
　　话到嘴边，沈凌琛却又说不出来。她咬了咬牙，话锋一转，“明日去寺庙，你要注意安全。”
　　“嗯？将军不一同前往吗？”
　　“嗯。”沈凌琛回应道：“明日我有些事情，不能一同前去。”
　　“好吧。”宋潋月有些失望，不过很快就笑着说道：“没关系，我会连将军那份一同祈祷的。”
　　“嗯，谢谢。”
　　宋潋月捏了沈凌琛一下，娇嗔道：“将军干嘛跟我说谢谢，太见外了吧。”
　　“该说的。”
　　“什么该说的，对我，将军永远不需要说谢谢。”因为原本就是她欠她的，她担不起这一声：谢谢。“好了好了，我们快回去吧，这天太热了，我感觉我也要伤暑了。”
　　刚才走得急，宋潋月觉得自己的月事带好像都要透了，还是赶紧回去换一个。
　　“嗯，回去吧。”
　　宋潋月同沈凌琛一起往赏月轩走，行宫人不多，她们也不怕被撞见。即便撞见了，也可以说是偶然遇到的。两个人的身子靠的很近，却是各怀心事。
　　次日一早，前往寺庙得车队就浩浩荡荡地出发了。
　　队伍的最前列的是以谈衣为主的锦衣卫，两侧是圣御军。
　　过去圣御军的统领权一直是在韩家手里，随着沈凌琛在漠泽打了胜仗，景昌帝对她越发依仗、对韩家也就不如从前，于是自沈凌琛回来之后，景昌帝就一直想要将圣御军收在自己手中。
　　只是韩家浸淫朝堂多年，根深蒂固，景昌帝的计划实施地不顺利不说，也导致了圣御军内部严重分化，如今更是一团乱。
　　在重兵把守下，景昌帝的龙辇行在中间的位置，在他之后的便是西贵妃娜迦，娜迦之后便是东贵妃董卿卿的马车。
　　按规矩来排，董卿卿之后应该是后宫的其它妃嫔。但昭阳公主宋瑾安自幼受宠，是景昌帝的掌上明珠，地位自是高于那些个妃嫔。故而此次出行，她的马车就在董卿卿之后。
　　刚从行宫出发的时候，董卿卿是坐在她自己的马车上。期间，娜迦觉得不舒服，队伍整个停下来歇息了片刻。就是这片刻，她换到了宋潋月位于后面的马车内。
　　姐妹二人一路上说说笑笑，心里却都是忐忑不安。
　　“月牙儿，你说我们的计划会成功吗？”
　　“会。”宋潋月嘴上这么说，心里也是没底。但她看董卿卿比她还紧张，就轻声安抚她：“没事儿的卿卿，你别担心。”
　　她的话音刚落，外面就传来马匹的嘶鸣声，紧接着就是吵闹和撞击的声音。这些声音几乎都是同一时间发生的，让宋潋月那颗悬着的心提到了嗓子眼。
　　“护驾！护驾！”
　　“快！保护娘娘！保护公主！”
　　“传太医！传太医！”
　　宋潋月急忙掀开轿帘，就看到外面乱糟一团，圣御军都向前面涌去。
　　她抓住一个正往前跑的小兵，急忙问道：“前面出了什么事儿？！”
　　小兵气喘吁吁道：“小的也不知，好像是有马匹发了疯，撞上了西贵妃娘娘的马车。”
　　宋潋月闻言，松开了小兵，“那、那你快去吧。”
　　“是。”
　　宋潋月回头看向董卿卿，此时的董卿卿已经是一脸的苍白，“月牙儿？我们现在怎么办？”
　　宋潋月握了握拳头，又松开手，“我们先按耐不动，看看什么情况。”说罢，她握住了董卿卿的手。
　　感觉到手心里传来的凉意，宋潋月握地更紧了，“卿卿别怕，我们应该是成功了。”
　　“那、那娜迦姐姐不会有事儿吧？”
　　“我也不知道……”宋潋月再次看向外面，她也没有底儿。
　　虽然这个计划最初是由娜迦自己提出来的，但宋潋月总觉得冒险。不考虑结果，光是过程就太危险了，搞不好就是一尸两命。
　　一开始她是坚决反对的，但是娜迦却异常坚定。
　　宋潋月记起她看着自己时的目光，想起她说的那句话：“公主，难道你不恨吗？不恨那个高高在上的皇帝，不恨那个将你看做蝼蚁的宋瑾安吗？”
　　恨，她当然恨。从小到大，宋潋月最恨的便是这两个人。
　　紧接着那人又说：“我恨他们，恨不得将他们拆骨入腹。为了报复他们，我宁愿献出生命，哪怕是死，我也要拉着他们一起。这种虚与委蛇的日子，我一天都过不下去了。”
　　宋潋月觉得她的做法太偏激了，报复一个人有很多方法，没必要拿自己的生命去搏。更何况，整个南国也找不到比那两个人更加地位尊贵的，宋潋月不相信这样的方法真的能将他们拉入深渊。
　　此时，这个只比她大两岁的女子露出了一往无前的笑容，“公主无需担心，此事我势在必得，你只管按照我的计划行事便可。”
　　那笑容包含了太多深意，有坚决、有希望、有仇恨甚至还有孑然一身的孤独。她是觉得心如死灰，身后空无一人了吧。
　　这样的笑容刺痛了宋潋月的心。她不知道，一个人到底是有怎样的决心才能露出这样的笑容。
　　也是这一刻，宋潋月感觉到深深地自卑与内疚。自卑于自己做不到娜迦所能做的事情，内疚于她那么喜欢沈凌琛，甚至可以做到只要对方开心，她就满足的地步，这是不求回报的大爱。反观自己，为了自身的蝇头小利，就用虚情假意将那人禁锢在自己身边。
　　这样的自己，和景昌帝又有什么区别。
　　再看向外面混乱的场面，宋潋月有些后悔了。她后悔当时娜迦对她说出那些话是，自己没有好好地抱抱她，没有对她说：你不是孤身一人，我愿意与你并肩前行。
　　当娜迦醒来时，她人正躺在暖阳殿中。
　　宋潋月、董卿卿、景昌帝还有一些太医和宫女、太监都守在她的身边。
　　宋潋月是最先发现发现她醒过来的，惊喜道：“父皇，娘娘醒了！”
　　景昌帝看到娜迦苏醒过来，连忙握住她的柔夷，“爱妃，你感觉如何？”
　　“我、我这是怎么了？”娜迦看着周围，一脸的茫然。
　　宋潋月看看董卿卿，董卿卿看看宋潋月，两个人想要说些什么，但是看景昌帝没有说话，她们自然就不能先开口。
　　娜迦抬起另外一只手，放在自己的额前，“我想起来了，我们正要去庙中祈福，结果突然听到马匹的长鸣声，紧接着，我就感觉到有什么东西撞在我的马车上。然后……”
　　说道这里，娜迦突然愣了一下，随即焦急地问道：“孩子？我的孩子怎么样了！”
　　众人没有人说话，皆是低着头。
　　娜迦不敢置信的扫视着周围几个人的脸色，然后紧紧拉着景昌帝的手，“圣人，我的孩子怎么样了？您快告诉我，告诉我说孩子没事儿对吧。”她的眼中充满了期盼。
　　景昌帝红了眼眶，他抬手抚摸着娜迦的脸，“爱妃别急，孩子……以后还会有的。”
　　“您说什么？”娜迦瞪大着双眼，不敢置信道：“什么叫做以后还会有？我、我现在不还怀着一个吗？”
　　景昌帝不知该说什么，那也是他的孩子，是他期望的孩子，但现在却没有了。
　　“您为什么不说话？您说话啊，您别不说话，求您了……”娜迦控制不住的大哭起来，“圣人，嫔妾求求您了，不要让它离开嫔妾。”说着，她就要起身给景昌帝跪下。
　　景昌帝连忙按住她的肩膀，“爱妃，你别这样。太医们说你刚小产，需要好好歇息，不能情绪激动。”
　　“骗我，你们一定是在骗我。我不可能小产的，孩子一定还在，你们就是骗我。你们……”娜迦越说越激动，一口气没缓上来，人又晕了过去。
　　“爱妃！”
　　“太医！快来！娘娘晕过去了！”
　　看着床榻上脸色苍白的娜迦，宋潋月心疼不已。
　　以前，她见到她的时候，只觉得这个人虚伪。而现在，她对眼前的女子有了新的定义。
　　坚韧。


第90章
　　“父皇，这一天您也累了，去歇息吧。贵妃娘娘这里有我，您无需担心。”宋潋月缓步走到桌边，看景昌帝一直在那闭眼揉搓着自己的上额角。
　　闻言景昌帝睁开眼睛，红色的血丝布满了他的眼白，“娘娘还没醒吗？”
　　宋潋月回道：“是，太医说娘娘小产再加上急火攻心，多睡会儿也是好的。”
　　“哎。”景昌帝叹了口气，站起身，“朕去小歇一下，你在这儿陪着娘娘吧。”
　　“是。”
　　景昌帝再次叹气，看了眼榻上紧闭双眼的娜迦，随后摇了摇头，离开了暖阳殿去其他殿里歇息。
　　看着景昌帝的背影，只是短短一日，他好像苍老了许多。但宋潋月的内心毫无波澜，她冷眼的看着。没有同情也没有计划成功的喜悦，成功的代价太大了。
　　片刻，宋潋月收回目光，对一名御前宫女说道：“去取纸和笔来。”
　　“是。”
　　没一会儿，宫女就将纸和笔取了回来。宋潋月坐到一直上，一笔一划得在纸上写着什么。以前，她写的字很是难看，如今已练的好看许多，而且和沈凌琛的笔风确实有些相像。
　　待写完，宋潋月将纸拿起，仔细得看了一遍之后对芳香说道：“芳香姑姑，麻烦你将这个交给游鱼姑姑，让她待上面写的去做。”
　　芳香接过纸，发现上面写的全部都是药材的名字，知道宋潋月是为自家娘娘抓药，心中动容，“公主，还是奴婢去吧。”
　　“让游鱼姑姑去吧，她对行宫的人更熟悉一些，做事儿方便。而且所以一会儿娘娘醒了，你在身边，她也更加安心一些。”
　　“是，奴婢这就去。”芳香应着，赶紧去办。
　　傍晚时分，娜迦再次苏醒了过来。听到有动静，宋潋月急忙起身走到榻边，看着娜迦关切地问道：“感觉怎么样？”
　　娜迦苍白的脸上扯出一丝笑意，“就是觉得头昏脑涨，浑身无力。”
　　“你真是太冒险了。”直到现在，宋潋月也无法苟同娜迦的做法，“幸亏孩子的月份小，不然对你身体的伤害太大了。”
　　“我有分寸的。”娜迦闭了闭眼睛又睁开，想起最重要的事情，迫切地问道：“我们的计划呢？成功了吗？”
　　宋潋月不知道该如何和娜迦说这件事情，她自觉的面前的女子付出那么多，只是这样的效果有些不值。
　　看她犹豫，娜迦便误解了她的意思，“没有成功吗……”这一刻，娜迦心如死灰。
　　“不是没成功。”宋潋月摇了摇头，“按照我们的计划，谈大人将事情上报给了景昌帝。景昌帝听后，只是软禁了宋瑾安。”
　　今天发生的所有事情都是计划好的，而且都是由娜迦一人计划。
　　那次，娜迦与自己与宋潋月和解，就将自己的计划告诉了宋潋月，并不是说她当初有多信任宋潋月，只是她们有共同的地方。若说在这南国，最恨宋瑾安得，除了自己，也就是这位常鑫公主。所以，娜迦让她来做自己的盟友。
　　而两个人交底之后，娜迦发现自己找她是最正确的决定。比起从安连国来到南国，根基甚浅的自己，这位常鑫公主看起来不受宠，毫无杀伤力，却是在扮猪吃老虎，她不仅有沈凌琛这个后盾，甚至还拉拢了锦衣卫指挥使，要知道这位指挥使背后可是以右相为代表的谈家。
　　这个不被重视的公主一直暗自培养着这些实力，也就是在这一刻，娜迦发现能让这么多人听命于她，除了她本身的品质吸引人以外，还有与生俱来的领导力。
　　这样的人，沉着、冷静，有头脑，有善心、有心机、不被一时的困境迷住，甚至可以为了远大的目标放低姿态，自甘人下，待到何时的时机，快准狠的下手，没有一丝拖泥带水，这不正是一个能成大事的主宰者该有的品质吗？
　　有了这样的感想，娜迦更放心的将自己的后背交付给这位常鑫公主，而常鑫公主也帮她完善了这个计划。
　　计划的过程是这样的，由谈衣寻来离心草，这种草并不少见，行宫后山便可以寻到，然后将离心草喂给董卿卿所乘马车的马。
　　此次前去寺庙，行程与路上的护驾任务皆是由锦衣卫来做。所以，谁坐哪辆马车，马车在队伍的什么位置完全是在谈衣的控制范围内。
　　所以此次出行，娜迦的马车后面便是董卿卿，之所以这样安排也是因为董卿卿的身份。既是高贵的东贵妃，又是董家女，若是她有个好歹，景昌帝自是要重视。
　　当然，谈衣是不会让董卿卿有任何的危险，这也就是为什么马车半路歇息时，董卿卿会去宋潋月的车内坐着。她们之间关系密切早已不是秘密，二人合坐，让人也挑不出毛病。
　　最近圣御军内部分化严重，谈衣早已在其中安插了在自己的人手。路途中，谈衣与锦衣卫都在队伍的最前头，如果马匹出现什么问题，与他们无关。而圣御军又是景昌帝的亲军，由韩家把控，出现这些问题，景昌帝也只会把矛头转向韩家。
　　于是，事情很顺利的进行了。谈衣命自己在圣御军中的亲信在行驶过程中，对董卿卿那辆马车的马稍一动手，马匹就开始惊慌失措并且横冲直撞，最近的目标便是娜迦的那辆车。
　　娜迦知道会发生什么时候，于是早做准备，以怀有身孕，身子不适为由在马车被放了许多的软垫，迎接撞击时护住了自己的头部，这也就是使得她小产之后，身体并未受什么伤。
　　接下来便是景昌帝大怒，命锦衣卫彻查此事，谈衣将实现准备好的多余离心草以及失控马匹被刺死后仵作的报告全部呈上去给景昌帝。
　　当看到离心草，景昌帝第一个想到的定是宋瑾安。因为当初宋思羽的马便是被喂了离心草之后，发疯发狂，导致宋思羽坠马伤残。
　　那件事情就和宋瑾安拖不了干系，此次又出现相同的情况，景昌帝当然会将怀疑放在宋瑾安身上。于是，他下令软禁宋瑾安，使她不得外出。
　　这边是计划的全部过程，虽然结果与娜迦所想的有所出入，但她觉得这样就够了。
　　过去，宋瑾安是景昌帝最疼爱的公主，也是皇位最有利的继承人。但如今，景昌帝认定宋瑾安害了宋思羽，又害了自己腹中未出世的孩子，加上曾经董卿卿与皇贵妃间接害死宋初睿的事情，此次景昌帝对这对母女毕竟是更加失望。
　　至于皇位继承人，自己面前不就有一个更好的选择吗？
　　自景昌帝病重这几次，宋潋月忙前忙后，尽心尽力的侍疾，想必她也可以成为皇位的候选人。
　　剩下的待自己在为她推波助澜，该是没什么问题了。
　　“只是，我想问你，现在还不觉得后悔吗？”宋潋月看着娜迦，问出自己最想问出的问题。毕竟，那可是她的孩子。
　　娜迦摇了摇头，苦笑着说道：“说不心疼是假的，即便我再怎么不喜他，他也是我的孩子，又在我肚子里待了两个多月。但是，我不后悔。这个孩子不该来，不该出生在皇家。”待她好了之后，她会去庙里为这个孩子祈福，希望他早日升天，下辈子能够投个好人家。
　　宋潋月心里百感交集，“你很伟大。”
　　“伟大？你说错了，我才不伟大，我是自私。我咽不下这口气，那些伤害过我的人，我一个都不想放过。”
　　她的一个计划完成了，接下来该是第二个计划了。
　　娜迦握住宋潋月的手，“你能答应我一件事情吗？”
　　宋潋月问道：“何事？”
　　娜迦看了看周围，这里是暖阳殿，周围的当然都是景昌帝的人。
　　宋潋月明白她的意思，于是俯身上前，将耳朵贴在她的嘴边。
　　娜迦压低声音说道：“我离家太久了，我想家了，我想回安连。他日，你若登基为帝，你能放我走吗？”这声音极小，只有她们两个人能够听得到。
　　宋潋月愣了一下，在宋逐月刚离开南国去往苍兰国和亲的时候，宋潋月确实有过想要称帝的想法。但是她能力有限，一个不受宠的公主她要拿什么和宋瑾安那样的人斗，所以这件事情只停留在她的想法内。
　　后来，他们来了行宫，赶上景昌帝病重。宋潋月那可原本沉浸的心又开始躁动不安，没有了宋初睿、宋思羽、宋宥言，这个宫里的孩子越来越少，她觉得或许自己真的有这个机会也不一定。
　　于是，她开始频繁出入暖阳殿，为景昌帝侍疾，并且特意带上沈氏身前送给她的金钗，为的就是让景昌帝想起自己还有这样一个女儿，也留了一个好印象。
　　如今，宋瑾安可能也即将失宠，她确实距离皇位更进一步。
　　但宋潋月的心里总有种不安，觉得有什么事情要发生了。
　　她同样小声的说道：“你怎知道我会登基称帝，别忘了还有一个宋昱堇。”
　　“区区一个宋昱堇而已，不足为据。”娜迦眼眸灼灼，“我会帮你的。”
　　宋潋月看向娜迦，设想到未来，她的心中澎湃不已，如果她真的可以登基称帝，她说不定就可以把阿姐从苍兰国接回来了。
　　“好，我答应你。”
　　听到她的保证，娜迦笑了，那是一种释然的笑。
　　作者有话说：
　　话说写到这里，我才发现月牙儿手握最强战斗力。沈凌琛是将军，这就是武。谈衣是锦衣卫，这就是政治。谈衣身后还有整个谈家，这就是文。除此之外，还有个在邻国当贵妃的姐姐以及一个挟天子以令诸侯的姐妇，人生赢家了。


第91章
　　有太医的日日诊脉，外加宋潋月配的药，娜迦的身子也一天天的好起来。只是她这算是小产，需的和女子生产一样，不得外出见风，不能凉着冷着，就在吃食上也要格外的注意。
　　景昌帝就让她留在暖阳殿修养，本来他也想要留在暖阳殿的，但太医说：娘娘身子弱，需的静养。无奈，景昌帝只好搬出暖阳殿。好在行宫中有不少的宫殿，他便搬去距离前朝更近一些的静心殿。
　　其实静心殿才应该是帝王在行宫的寝殿，只是景昌帝还是皇子时，每次来行宫就住在暖阳殿，以至于后来他登基了，仍然喜欢住在暖阳殿。
　　暖阳殿内，宋潋月在-给娜迦诊过脉之后，就询问娜迦有没有什么想吃的。
　　娜迦砸了咂嘴，“想喝野菜粥。”
　　宋潋月点了点头，“这个可以有。”
　　娜迦又想了想，“还想吃野菜饼和野菜包子。”
　　宋潋月哭笑不得，“那我给你整个野菜宴得了。”
　　娜迦若有其事的说道：“也不是不客气。”随即笑了，“就野菜粥和野菜饼吧。”
　　宋潋月从芳香手里接过药碗，“喝了这碗药，我回去让游鱼姑姑给你做。”
　　有了奖励，娜迦喝起药来丝毫不费劲。一大碗黑乎乎且难闻的药，她一口气就给喝光了。
　　对于她的表现宋潋月很是满意，也没有墨迹。她刚起身要回赏月轩，就看到董卿卿来了。
　　“姐姐，今日身子怎么样？”她进殿便开口问道。
　　“她啊，现在这身子估计比你我都健康。”宋潋月打趣道，“感觉不用等上一个月，她就可以出去看光景了。”
　　董卿卿听后，脸上一喜，“那真是太好了。待姐姐能够出殿了，我们就可以和月牙儿一起同去后山了采蘑菇了。昨儿游鱼姑姑采了还多，还特意送来倚竹苑呢。”
　　娜迦想起自己昨日喝的就是香菇粥，这才知道原来那是游鱼在后山采摘来的，“我说昨日喝的香菇粥那么好喝，原来是纯野味。”
　　“那可不，你们可别小看这后山，里面什么都有呢。”说起后山，宋潋月就来了劲，又坐下来开始给她们讲自己年幼时和娘亲一起去后山采各种野菜，以及设陷阱抓兔子的事情。
　　董卿卿原是大家闺秀，娜迦又是一国的公主，自是没有经历过这种带有乡村气息的生活。听宋潋月说起这些事情，一个个都好奇地不得了。
　　自宋瑾安被软禁之后，宋潋月也不再避讳与娜迦的来往，两个人也从最初的相互看不上对方，到结盟，到如今的相见恨晚。
　　董卿卿也本就是个好相处的人，于是三个人成了亲密无间的朋友。虽说董卿卿和娜迦在辈分上都比宋潋月高一等，但毕竟是年龄相仿，私下她们还是以姐妹相称。
　　娜迦年龄最大，是大姐；宋潋月排第二，是二姐。董卿卿年龄最小，是幺妹。三个人说起话来，早已没有了那些“本宫”的自称，更像是寻常姐妹。
　　这一聊起来，就没了边，待宋潋月想起来，已经是午时了。暖阳殿内，芳香已经备好了膳食。
　　宋潋月还没说够，就将做野菜粥和野菜饼的事情推到了晚上。
　　娜迦也是听得正高兴，也不舍得让她走，于是宋潋月和董卿卿都留在暖阳殿用午膳。
　　待过了午时，董卿卿有些乏了，不住地打着哈欠。她就提出要先回倚竹苑小睡一会儿，看她要走，宋潋月也说要回去准备食材。
　　“走吧走吧，都走吧，我也要歇息了。”娜迦嘴上说着赶她们走的话，心里却是不舍。
　　董卿卿柔和的笑着说道：“好姐姐，待妹妹醒了，再来陪你。”
　　“等我给你做好野菜饼，我也过来。”宋潋月附和道。
　　“那你们可要快点来。”
　　“知道啦~”
　　有了约定，娜迦也就笑着送她们离开暖阳殿。
　　待宋潋月回到赏月轩时，沈凌琛正在树荫下的石凳上坐着。
　　她有些诧异，除非是有什么事情，不然沈凌琛很少会白日来赏月轩。宋潋月走过去，将手搭在沈凌琛的肩膀上，笑着问道：“将军，你是在等我吗？”
　　“嗯。”沈凌琛将手覆在搭上自己肩膀的柔夷，然后起身，“你去暖阳殿了？”
　　“是啊。”
　　“娘娘的身子好些了？”
　　听她关心娜迦的身子，宋潋月假装生气，噘着嘴，“将军很关心姐姐的身子？”
　　沈凌琛不知该如何回答这个问题，又怕宋潋月真的误会，“我不是……”急得脸有些红。
　　看着她窘迫的样子，宋潋月噗呲一下笑出声，“我逗你呢。”
　　看她没有生气，沈凌琛松了口气，脸色也慢慢恢复正常，想起自己如此着急过来的原因，说道：“我们回屋吧。”
　　“回屋？现在可是白日。”宋潋月瞪着一双好看的柳叶眼，“难道将军想要与我白日宣淫。”
　　一句话，惹得沈凌琛原本恢复如初的脸色又红了起来。
　　宋潋月拱进沈凌琛的怀抱，“没想到将军今日这么主动，刚巧我葵水已经过去了。”说着，她的嘴贴上沈凌琛的耳边，“将军今日可以尽兴呦，你可以对我为、所、欲、为。”说罢，她伸出小舌舔了舔女子耳朵的轮廓，惹得对方身子一阵颤抖。
　　“月牙儿，别闹。”此时，沈凌琛的脸犹如红透的半边天，她推了推宋潋月的肩膀，想要和她说正事。
　　但宋潋月并没有给她这个机会，被推开的宋潋月一脸不可置信的看着沈凌琛，“你把我推开了……将军，你居然推开我了……”说罢，她用锦帕遮住眼睛，嘤嘤嘤的哭起来，“将军你居然把我推开了，今日你先问起姐姐的事情，现在又将我推开，你以前不是这样的，呜呜呜，你不爱我了，你一定是变心了，呜呜呜……”
　　听着心爱少女哭泣与抱怨，沈凌琛的心像是被什么东西揪着一样难受，她赶紧重新将少女揽入怀中，解释道：“我没有！月牙儿，我没有。”
　　“我不信！你都把我推开了！”
　　“我不是故意的。”沈凌琛手忙脚乱的想要去拉宋潋月的手，但宋潋月多躲开，并背对着她。
　　沈凌琛心里着急，“你相信我，我一直只心悦你一个人。”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　“哈哈哈，看来说将军说喜欢也没那么难嘛。”宋潋月说着，放下锦帕，哪有什么眼泪，反而是奸计得逞的笑意，“将军，你以后能不能多对我说说喜欢，我超级喜欢听。”
　　看着她确实没有哭，沈凌琛愣了一下，无奈的说道：“你啊你啊。”
　　宋潋月重新挽住沈凌琛的胳膊，甜蜜蜜的笑着，“我就知道将军是最爱我的了。”说罢，她便拽着沈凌琛往屋内走。
　　想起她刚才说的白日宣淫，沈凌琛有些被动，“不、不可。”
　　宋潋月看向她，已经忘了自己刚才说过的话，“什么不可？将军不是有事儿找我吗？”
　　沈凌琛：“……”
　　看着她一脸的窘迫，宋潋月这才反应过来，然后追问道：“将军，你想什么呢？”
　　“没、什么都没想。”
　　沈凌琛摸了摸自己的鼻尖，任由着少女将自己拉进屋内。
　　宋潋月关上门，一脸的正色，“好了，现在可以说了。”
　　沈凌琛环视四周，这里是她和宋潋月夜夜同塌而眠的地方，自是她最信得过的地方。于是，她从怀中拿出一个香包。
　　宋潋月一眼便认出那个香包，那个就是当初拿阿姐做好的香包说是自己做的，然后送给沈凌琛的那个。
　　看着这个香包，宋潋月不明所以，“将军这是何意？”
　　沈凌琛郑重的将这个东西交到宋潋月的手里，“有些事情我不能跟你细说，因为这关乎到整个南国。你收下这个，这里面有我最重要的东西。若有一日，我有什么意外，或者你遇到事情，就打开这个香包，拿着里面的东西足以让你号令整个沈家军。”
　　宋潋月没想到沈凌琛居然也可以一口气说这么长的一段话，在听完这段话之后，她依然不知道里面是什么东西，但却觉得烫手。足以号令整个沈家军，果然是最重要的东西。
　　她看着香包，然后将它紧握在手中，“将军，这到底是什么东西？”
　　沈凌琛说：“虎符。”
　　“虎符？！”宋潋月惊讶不已，顿时觉得手里的东西更烫了，“你居然把虎符交给我？！你是疯了吗？”
　　对于一军之长而言，没有什么比虎符更加重要的物件了。自古虎符都是一分为二，一半在皇帝手里，一半在将军手里。由于沈老爷子有从龙之功，又是先帝最信任的人，所以这道虎符表示完整的。沈老爷子过世前，亲手将它交给了沈凌琛。
　　所以，沈凌琛手里的虎符也是景昌帝最想得到的东西，拥有了这个，便相当于拥有了天下。
　　而在将亥下之战摸清楚之后，沈凌琛才发现这个虎符便是自己父母得催命符。因为，景昌帝想要得到虎符，想要掌握兵权。
　　“你是我最重要的人，这个自然可以交给你。”沈凌琛丝毫没有迟疑。
　　宋潋月眉头紧蹙，大脑飞速运转着，片刻，她沉声问道：“将军，是不是有什么事情要发生了？”
　　挺长的一段时间，宋潋月的心里一直忐忑不安，时不时就会有心悸的感觉，可是她为自己把脉，脉象又很平稳。
　　“可能要变天了。”
　　握着手里的虎符，宋潋月转身去床榻前，从枕头下摸出一块玉佩。
　　“将军，这块玉佩，现在我将它交给你。它虽然没有虎符重要，但这是我娘亲留给我的，我视它为我最重要的东西。”宋潋月将那块可有月牙儿的玉佩送给沈凌琛，“希望你不要嫌弃它。”
　　“不会。”沈凌琛拿过玉佩，她当然知道这块玉佩对于宋潋月而言代表着什么。她怀揣着玉佩，如获珍宝。
　　交换完物件，宋潋月想要继续询问沈凌琛口中的事情，就听到一阵敲门的声音，她将目光转向门口。
　　“月牙儿，快去静心殿看看，圣人吐血病倒了。”是游鱼的声音。
　　宋潋月猛地回头，看向沈凌琛，沈凌琛也看向她，二人眼中皆是惊讶。
　　作者有话说：
　　大概还有一个事件月牙儿就要登基了~~


第92章
　　宋潋月火速赶到了静心殿，殿内除了娜迦以外所有在行宫的妃嫔都来了，大家皆是小声地哭哭啼啼，怕惹了圣安。
　　上一次见到这种阵仗还是皇太后突然病倒的时候，宋潋月眉头微蹙。
　　看到魏效忠侯在一旁，她便走过去开口问道：“魏公公，父皇这几日不是一直好好地吗？怎么突然又病倒了？”
　　景昌帝的身体不好宋潋月是知道的，以前她以为景昌帝只是身子亏空所以一天不如一天，自和娜迦交底之后，她才知道，原来这其中便是她这位好姐姐的手笔。
　　自成为西贵妃之后，娜迦心里的恨意与日俱增。在安连国，有一种慢行毒药叫做鬼不觉。顾名思义，吃了这东西就可以让人在神不知鬼不觉的情况下中毒。
　　中了此毒，会让人的身子越来越虚空，就犹如纵/欲过度一般。除非是医术非常高超的神医，不然很难能够诊脉出来。
　　于是娜迦便让暗自让芳香联系自己在安连国的闺中密友，让密友为自己寻来这鬼不觉。
　　这位闺中密友名为陈舒妤，她的母亲是安连国的丞相，父亲则是安连国的大将军，可谓是文武世家。
　　鬼不觉如今很难寻得，但陈舒妤身份尊贵，人脉甚广，这事对于她来说费劲但不费心。
　　很快，陈舒妤便寻到了少量的鬼不觉，并将它装在不易察觉地进贡品中，送来了南国。
　　获得鬼不觉的娜迦便将它掺杂在她亲手熬制的那名为甜汤的涮锅水中，抽空便让景昌帝服下。
　　于是乎景昌帝的身子越来越不好，在加上隔三差五就会有一个大的冲击，景昌帝便会病上一回，然后太医诊脉只觉得他是纵/欲过度而导致的身子亏空。
　　这半年以来，景昌帝时不时就会吐血晕倒，而每一次晕倒都是阎王爷对他的召唤。
　　只是这段时间娜迦身子一直不好，景昌帝该有一段时间没有喝过鬼不觉，这突然病倒，让宋潋月不解。
　　魏效忠也是满脸的急色，“这个奴婢也不知。”
　　魏效忠是景昌帝的贴身太监，他说不知，宋潋月是不信的。
　　故而她又问，“那父皇今日都见了什么人？”
　　魏效忠如实回答道：“圣人今日先是见了沈将军，之后又去梅芳园见了昭阳公主，回来之后便吐血晕了过去。”
　　见了沈凌琛和宋瑾安？
　　联想到刚才沈凌琛的异常，甚至连虎符都交给自己，宋潋月想着事情大概比自己设想的还要严重。
　　可是，他为什么在见过沈凌琛之后又去见了宋瑾安？
　　宋潋月心中疑惑，继续问魏效忠，“那圣人见过昭阳公主两个人说了什么？比如说解禁？”
　　“谈话的内容奴婢不知，圣人也并未说解禁之事。”
　　不是解禁吗？
　　看来晚上还是要好好问问沈凌琛。
　　晚上，宋潋月在赏月轩等到了子时也未能等到沈凌琛爬墙来找她，最后终是没抵得住困意，沉沉地睡了过去。
　　之前景昌帝每次病倒都是作为西贵妃的娜迦侍疾，如今娜迦自己也还病着，主持大局的事情就落在身为东贵妃的董卿卿身上。
　　知道董卿卿定不愿意为景昌帝侍疾，宋潋月就让她传信给各院的妃嫔就说：圣人身子欠安，需静心养神。各位姐妹并无侍疾经验，恐惹圣人不悦。常鑫公主思虑周全，又有侍疾经验，故而自愿为圣人侍疾。
　　此次跟来除了严氏以外，都是这一两年刚入宫的，进宫时大部分都是心不甘情不愿，所以一听说不用她们侍疾，自是高兴得不得了。
　　而因为宋宥言的事情，严氏虽然还是谨嫔，但已经很少会出所住的小院的大门。每日便是烧香礼佛，抄经颂文。对于景昌帝，她大概也心存怨恨吧。
　　景昌帝醒来时已经是第三日的脯时，看见他醒了，宋潋月立马让人端来熬好的汤药，然后服侍他喝下。
　　“朕昏迷了多久？”刚醒来时景昌帝的脑袋一片混乱，待喝过药才觉得清明许多。
　　宋潋月如实说道：“父皇您昏迷了有三日了。”
　　景昌帝叹了口气，看着宋潋月，语重心长道：“你和你母亲长得可真像。”
　　听到他突然提到自己的娘亲，宋潋月愣了一下，“嗯，游鱼姑姑也这样说。”
　　“想当年你母亲可是这行宫中一顶一的美人。”甚至比皇贵妃董氏还要美上几分，不然他也不会见色起意，趁着酒醉临幸了她。
　　宋潋月低垂着眉眼，看不清神色。
　　“咳咳咳——”景昌帝忽然开始剧烈的咳嗽着，宋潋月拿手帕帮他擦拭着嘴，却擦到了一片猩红。
　　看着那片猩红，景昌帝的心里沉重不已，再看向宋潋月时，目光倒是多了几分慈爱。
　　“终是朕对不起你们母女三人。”
　　迟来的深情比狗贱，宋潋月知道此时景昌帝说的这几句话是他的肺腑之言，但是她的内心毫无波澜，好似此时在她面前的并非她的生父。
　　这个人，是她的仇人。
　　还间接害死她娘亲，牺牲了她阿姐幸福的仇人。
　　“父皇，别想那么多了，现下您就好好养着身子。”宋潋月将手帕交给御前宫女，让宫女拿去烧了。
　　景昌帝微微点了点头，“贵妃娘娘身子如何了？”
　　“娘娘的身子好了许多，父皇不必挂心。”
　　“那你没事儿替朕多去贵妃那走动走动。”
　　“儿臣省的。”
　　次日，宋潋月起身梳洗后来到静心殿，却在殿内见到了这几日都没来找她的沈凌琛。
　　她用眼神示意沈凌琛，想问她这几日去哪里了。但沈凌琛却碍于景昌帝在这儿，并未抬眸与宋潋月对视。
　　景昌帝咳嗽了几声，待嗓子清丽了之后说道：“好了，沈爱卿，你且去吧。”
　　“是。”沈凌琛拱了拱手，准备离开时才抬眸看了宋潋月一眼。她冲宋潋月眨了眨眼睛，神色复杂，宋潋月没太明白。
　　接下来的几天，宋潋月都会来侍疾，但景昌帝的身子并未好转，反而越来越不济。除了咳血以外，还有大小便失禁的现象。
　　这一日，宋潋月如往常一般，可刚出了赏月轩就看到胡欣守在外面。
　　“胡侍卫？”宋潋月有些诧异，这几日她一直没看到沈凌琛，知道她大概在忙什么事情。
　　胡欣拱了拱手，“见过公主。”
　　宋潋月停下脚步，“胡侍卫是来找我的？”
　　“是也不是。”想起沈凌琛对自己的交代，胡欣如实说道：“卑职奉将军之名特来保护公主。”
　　“保护我？”
　　“是。”
　　宋潋月沉思了片刻，她并未问胡欣为何要保护自己，只说到：“那我现下要去静心殿，胡侍卫一同前去吧。”
　　“是。”
　　宋潋月来到静心殿时，景昌帝还未醒，但没多久，殿外便传出吵闹的声音，宋潋月心里一沉，之前那些不安的心情更加躁动。
　　她走出来查看情况，竟看到外面增添了不少把守的圣御军，董清明与韩禄也在其中。
　　宋潋月眉头紧蹙，“董左相、韩将军，这是作甚？”
　　董清明站在最前面，对上宋潋月却丝毫没有做礼的意思，“回公主，有刺客闯入行宫，刺伤了谨嫔娘娘。现下刺客尚未抓到，臣怕他会对圣人不利，故而与韩将军特来护驾。”
　　宋潋月的大脑飞速的运转着，她想到了一个可能性，心里大惊失色。
　　但她依旧强装镇定，“护驾需要这等阵仗吗？再说了，这宫中有锦衣卫，应该还不需要二位大人来护驾。”
　　董清明笑了笑说道：“据臣调查，这个刺客便是锦衣卫中的一员，所以如今锦衣卫已被全部控制了起来。”
　　“没有锦衣卫，那还有沈将军。”宋潋月说着冲一旁的胡欣使了个眼色，“刚巧胡侍卫就在此，胡侍卫，麻烦你去将将军请来。”
　　“怕是请不来沈将军。”一直未开口的韩禄说道。
　　宋潋月看向韩禄，目光犹如寒冰利剑，“韩将军此话是何意？”
　　韩禄说道：“几日前沈将军就已经带人去迎接正往行宫赶来的大皇子，眼下估计刚刚与大皇子汇合。”
　　宋昱堇来了？还偏偏是这个时间点？宋潋月不相信这是巧合。
　　她更加坚定了自己之前的想法，这些人，想趁着景昌帝还在行宫，与盛京那边联系甚少逼宫。
　　知道此时与他们纠缠并非良策，宋潋月的目光在他们二人脸上扫过，然后一甩衣袖，冷冰冰道：“那二位大人且在外面守着吧。”说罢，转而回到静心殿，胡欣紧跟其后寸步不离。
　　进到静心殿，宋潋月才发现自己的心脏狂跳不已，甚至能够听到那如敲鼓般的声音。
　　“公主，您还好吗？”胡欣关切地问道。
　　宋潋月咽了口唾沫，让自己镇定下来，“将军已经知道近日会发生这样的事情了是吗？所以派你来保护我。”
　　“将军只知大皇子私下练兵，并在没有圣人的圣旨下私下带兵前来行宫。”胡欣只将自己知道的说给宋潋月听。
　　闻言，宋潋月想明白了最近的很多事情。同时，那颗躁动不安的心也安定了下来。
　　她知道，在宋昱堇来之前，董清明和韩禄是不会轻举妄动的。现下，他们只是把守住静心殿，怕景昌帝离开。因为若是他们出兵，那便是造反，但如果是宋昱堇在的话，就可以说是景昌帝禅让。
　　只要宋昱堇来了，沈凌琛也会回来，即便她带来的兵没有圣御军和韩家军那么多，也足以可以抵抗得住了。
　　想到这里，宋潋月心中先是一松，而后又跟着一紧。这种事情，她想到了，宋昱堇自然也想到了。这么说来……
　　宋潋月猛地看向胡欣，惊慌失措道：“将军有危险是吗！”
　　胡欣低着头不敢于宋潋月对视，宋潋月的心犹如堕入冰窖。这才是她将胡欣派到自己身边的原因，因为她早预测到自己会有危险，所以把她最信任的人留给了自己。
　　胡欣拱了拱手，沉声道：“将军让我与您说：她已经将大部分的兵力留在行宫外，并且将那样东西交给你了，必要的时候还请公主沉着冷静，万事已自身安全为大。”
　　宋潋月明白沈凌琛的意思，她再说，如果真的发生宫变这样的事情，就让她不要管景昌帝，拿着虎符出宫，外面的沈将军自会保护她。
　　原来，她早已为自己设想好了后路。
　　作者有话说：
　　景昌帝：突然发现朕对不起的人还挺多的，对不起两个女儿，对不起她们的娘亲，对不起西贵妃对不起沈将军。
　　皇贵妃：？没有我？终究是错付了。


第93章
　　八月的天，暑热烈日，但在这密不透风的静心殿宋潋月却没有感觉一丝炎热。
　　“胡侍卫，如今外面重兵把守，你若是想出去，能出得去吗？”
　　宋潋月将整个事情想了一遍，大致上是想明白了。只是，她仍不放心生病的娜迦以及董卿卿。
　　董卿卿是董家人，按理来说董清明应该不会对她怎么样，但是宋潋月不相信一个通过卖女儿来达到自己目的的人。
　　连女儿都可以卖，那还有什么是他做不出来的。
　　胡欣沉思了片刻，说道：“很难，但公主若有什么需要，卑职定当全力以赴。”
　　“那你能不能想办法帮我保护一下西贵妃与东贵妃？”
　　胡欣点了点头，“公主放心，卑职会想办法的。”
　　大概这是沈凌琛派来的人，宋潋月在得到她的肯定之后，立刻就放心了。
　　她由衷地说道：“谢谢你。”
　　胡欣愣了一下，对此受宠若惊，立马拱手说道：“卑职职责所在。”
　　事发突然，静心殿内的人心惶惶。看到御前宫女被吓得腿软，宋潋月安抚道：“别害怕，没事儿的。”
　　说着，她指向胡欣，“你认识她吗？这位是沈将军的贴身侍卫，你放心，沈将军一定会来救我们的。”
　　这句话，她是说给御前宫女听，也是说给自己听。她相信沈凌琛会来的，那是她的盖世英雄，只要她身处险境，她便会闻风而至。
　　“大家该干什么继续干什么，无需担心，会没事儿的。”宋潋月安抚着众人的情绪，转而看向魏效忠，“魏公公，麻烦你安排人做一些解暑的清汤给殿内的人，今日天气炎热，给大家去去暑气。”
　　魏效忠本来也是害怕的，但是看到宋潋月如此淡定的模样，心也慢慢安定了下来，“奴婢这就去。”
　　安抚过众人，宋潋月就坐在景昌帝的龙榻旁看着他了无生气的脸。无论是娜迦小产，还是宋瑾安软禁，亦或者现在的宋昱瑾起兵意图逼宫，都是这个男人犯下的罪。
　　宋潋月伸出手逼近景昌帝的脖子，如果现在就把他掐死，应该没人会知道吧。就算被人发现了，也可以栽赃到宋昱瑾的身上。
　　自沈凌琛从漠泽回来，在习武这件事情上宋潋月就没有落下过。就算是来了行宫，她也依然没有懈怠。只是，早上她喜欢赖床，就每天晚上，待暑气消散一些，就在赏月轩的院子中怜惜。再加上沈凌琛几乎每天晚上都会来赏月轩，都会给她指导。
　　如今宋潋月的功夫不说多好，保命和弄死一个没有反抗能力的人应该是没什么问题。
　　事实上，宋潋月也真的这么做了，她的手越来越逼近，就在要掐住景昌帝脖子的时候，景昌帝忽然睁开了眼睛。
　　宋潋月并未收回手，而是转而放在了景昌帝的额头上，放完之后才一副发现景昌帝醒来的模样，惊慌失措的收回了手，“父皇，您醒了。”
　　景昌帝张了张嘴，“朕……好像睡了很久……”他的声音虚弱又沙哑。
　　“您只是睡了一天而已。”宋潋月起身倒了一杯水，然后用瓷勺喂到景昌帝嘴里。
　　比起之前的三天三夜，一天并不算多。景昌帝喝了几口水才觉嗓子舒服许多，“朕睡着的时候，好像听到外面有吵闹的声音，朕想醒过来但却睁不卡眼睛。”
　　原来他都听到了。
　　宋潋月闻言，没有说话，只是神色变得凝重。
　　看到她的神态，景昌帝浑浊的眼睛缓慢地眨了眨，这才发现周围除了宋潋月并没有别人。就连整日伺候在身边的魏效忠和御前宫女都不见了，他的心里顿时一沉。
　　“发生了什么事情？”景昌帝忽的用力抓住宋潋月的手。
　　宋潋月被他抓的生疼，却没有收回来，她如实告知：“左丞相与韩将军说行宫内有此刻，怕伤到圣人龙体，便派人将静心殿团团围住了。”
　　“什么？！他、他们居然真敢这、这么做！”景昌帝瞪大了眼睛，蹭的一下子坐了起来。但只是一瞬间，他又跌了回去，然后开始剧烈的咳嗽，“咳咳咳——他们这、这群贼子……朕，朕还活着，他们居然就、就迫不及待了，咳咳咳——”
　　宋潋月赶忙拍抚着景昌帝的前胸，“父皇息怒。”
　　景昌帝感觉到一口咸腥味由下而上，直逼他的喉咙，但却被他强压了回去，“沈、沈凌琛在哪里？”
　　宋潋月说：“韩将军说沈将军带人去迎接大皇兄了。”她并未将沈凌琛把胡欣留下来的事情告诉景昌帝。
　　“谈衣呢？”
　　“左丞相说此刻便是锦衣卫中的一员，如今的锦衣卫已经被他们控制起来，谈大人应该也在其中。”
　　“怎么会这样……”景昌帝听后喃喃自语着，“宋昱堇，没想到他、他真的这么大胆。”想起这些年自己对宋昱堇和宋瑾安的疼爱，景昌帝想不明白为什么这两个孩子都要反自己。
　　听着景昌帝的喃喃，宋潋月意识到或许景昌帝早就想到了宋昱堇会想要造反，但是他不愿相信。
　　所以他在见过沈凌琛之后，又去见了宋瑾安。
　　“父皇，您先消消气，沈将军一定会回来救我们的。”
　　景昌帝没有说话，而是看着宋潋月。宋潋月同样没有说话，接收着景昌帝审视地目光。
　　由于外面有重兵把守，宋潋月害怕离开就不能再回静心殿，便休息在静心殿的偏殿。午夜时分，胡欣趁着守卫最薄弱的时候，离开了静心殿，在确认西贵妃与东贵妃的安全之后她才无声无息的回来向宋潋月汇报情况。
　　宋潋月不知道宋昱堇的兵什么时候能到，但坐以待毙也不是她的性格。她快速地制定了一个计划，并将计划告诉了胡欣。
　　胡欣听后并未多说什么，只恭敬道：“任凭公主吩咐。”
　　景昌帝自醒过来到又睡过去除了刚开始和宋潋月说的那几句话之后再没有说过任何话，宋潋月也没有主动说话，除了喂药以外就是自己待着。
　　一直到第二日傍晚，火红的夕阳将天边的云朵染红，如同鲜血一般。
　　宋潋月服侍景昌帝喝了几口清粥，正要起身的时候，殿外就传来几个男人说话的声音。
　　宋潋月与景昌帝下意识的对视一眼，二人都听出，那是宋昱堇的声音。
　　“潋月，扶朕起来。”听到声音，景昌帝挣扎着要起身，身子却是虚弱。
　　宋潋月将枕头立起来抵在景昌帝的身后，才让他坐稳身子。
　　下一刻，静心殿的大门被人用力的推开。
　　宋昱堇身穿铠甲，逆光而来，看不清脸上的表情。
　　只见他见到殿内，就单膝跪了下来，拱手说道：“儿臣救驾来迟，请父皇赎罪。”
　　“咳咳咳——”景昌帝尽可能让自己直起身子，那双浑浊的眼睛犹如一把利刃刺向宋昱堇，“皇儿，你这么大的阵仗，私自带兵前来行宫，到底是来护驾的还是来逼宫的？”
　　见景昌帝如此直白，宋昱堇也不愿意与他兜圈子。他笑着起身走到榻前，眼睛在宋潋月身上扫视了一圈，然后投向景昌帝。
　　宋昱堇倒是比他们离开盛京皇宫时成熟许多，那张酷似景昌帝的脸上带着阴狠的笑意，“父皇身子不适，久治不愈，太医说您是思虑过重。为了您的身子着想，更为您能够长命百岁，儿子斗胆恳请父皇退位让贤。”
　　“退位让贤？”景昌帝重复着他的话，“你觉得谁是贤？”
　　宋昱堇大言不惭回答道：“儿子觉得孤便是您最好的选择。孤是您的皇子，也是您唯一的儿子，实为最合适的人选。”
　　“原来你还记得你是朕的儿子！”景昌帝怒气冲冲，他的左手紧握成拳，然后重重砸在床榻上，“你若还记得你是朕的儿子，就不会做出逼宫这等大逆不道的事情！”
　　面对景昌帝的愤怒，宋昱堇不以为然，他脸上仍然挂着笑意，“父皇这话说得严重了，儿子哪敢逼宫，真的是希望您能够长命百岁，能够看遍我南国的大好河山所以才请您退位的。”
　　“退位……好，今日，朕就如你所愿。”景昌帝闭了闭眼睛，再睁开时异常坚定。
　　自昨日知道董清明与韩禄将静心殿团团围住之后，景昌帝就开始想这件事情。即便心里百般不愿，他也知道自己的身子许是撑不过这个夏季了。但在此之前，他岂能让这些乱臣贼子的奸计得逞。
　　过去，他真心疼爱自己的这双儿女，也早已想好将皇位传给女儿，那个从小就被他捧在手心的掌上明珠，他的昭阳。
　　在知道昭阳害的宋思羽身陷残疾之后，他还是将这个消息压了下去，导致他无言在面对皇后。
　　甚至在皇贵妃害死宋初睿，然后又害东贵妃从此不能再有身孕，他也没有将皇贵妃打入冷宫，只是希望日后昭阳登基皇位，有个家世显赫、地位崇高的母妃。
　　可是，昭阳却不知悔改，在他默不作声之后，又还得西贵妃小产。那可是他满心期待的孩子，他是那么盼望着那个孩子能够降生。
　　还有这个儿子，景昌帝自觉自己给了他全部的爱，可是他居然起兵造反，望向称帝！
　　“魏效忠！”景昌帝使出自己全部的力气叫喊着魏效忠。
　　“奴婢在。”魏效忠就在殿内，听到声音，立马上前。
　　景昌帝用拳头抵着嘴，用力的咳嗽着，待喉咙舒服一些，他才哑声说道：“去，将昨日朕拟好的圣旨拿来给大皇子瞧瞧。”
　　“是。”魏效忠哈腰后退。
　　宋昱堇没想到景昌帝这么好说话，居然昨夜就拟好了圣旨，他握着腰间佩剑的剑柄，“父皇果然深明大义。”
　　一旁一直没有做声的宋潋月同样没想到这件事情，昨夜她服侍完景昌帝就去偏殿消息了，完全不知道他在自己走后居然拟好了圣旨。
　　此时此刻，宋潋月的心脏剧烈跳动，好似要冲破身体的束缚，她知道宋昱堇称帝她将面临什么。
　　五马分尸，大概都是轻的了吧。
　　可是，她不害怕。靠人不如靠己，她相信沈凌琛会来救她，也相信以自己现在的功力对付宋昱堇和韩禄应该不是问题，况且她身边还有个胡欣。
　　只要牵制住宋昱堇，只要娜迦和董卿卿平安，她便没有后顾之忧。


第94章
　　魏效忠颤颤巍巍地将昨夜景昌帝拟好的圣旨双手举过头顶，呈在景昌帝地面前。
　　景昌帝冷漠地看着宋昱堇，“宣读给大皇子听听。”
　　“是……”
　　魏效忠打开圣旨，也恢复如往常一般的淡定，“奉天承运，皇帝诏曰：朕嗣承先帝洪业，君临天下，在位数载，鞠躬尽瘁、废寝忘食。然近日来朕身体不适，且精疲力竭，夜不能寐。常鑫公主，宋潋月，孝悌忠信、不愧不怍，体恤民心，实乃帝王之风。今传位于常鑫公主宋潋月，望你谨记先帝遗训，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，清正廉明，以身率下，钦此。”
　　听着魏效忠一字一字的宣读着圣旨，宋昱堇的脸色从一开始的满是笑意到皱眉，到最后变成了怒不可遏。
　　“这是什么狗屁圣旨！孤是让你传位于孤！”宋昱堇大声呵斥道，他愤怒地看向宋潋月，然后一把薅住宋潋月的衣襟，就像以前他每一次找宋潋月撒气一样，“就凭这么个杂种也能当皇帝！”
　　宋潋月并未被宋昱堇突然的动作吓到，她不是没想过事情到了这个份上，景昌帝有可能会将皇位传与她，只是事情真的发生了，她有些反应不过来。
　　宋潋月看向宋昱堇，轻蔑地哼笑着：“皇兄没听到父皇已经传位于本宫了吗？现在，本宫就是圣人，你该跪下来参见朕了。”
　　宋昱堇眼睛猩红如渗了血一般，他死死地攥着宋潋月，一副要将她拆骨入腹的神态，“宋潋月，你个卑贱地杂种！谁允许你喊孤皇兄？你是圣人？你也配！”
　　“宋昱堇！你个大逆不道的畜生！”景昌帝用尽力气大喊道。
　　“孤大逆不道？！你也不想想，是谁逼得？”宋昱堇猛地转头看向景昌帝，“你因贪恋美色而至母妃与不顾，还因一个未出生的孽种软禁昭阳，甚至还将属于孤的皇位传给这个贱人，这都是你逼孤的！”
　　“你！你！你！”景昌帝怒指宋昱堇，却说不出别的话来。
　　反倒是宋潋月，冷眼地看着这对父子，丝毫没有慌乱，“宋昱堇，你口口声声说是因为了你的母妃，为了宋瑾安，真的是如此吗？其实，你只是为了你自己。因为父皇看重的一直是宋瑾安而非你，所以你狗急跳墙，趁着宋瑾安被软禁所以带兵逼宫。”
　　“你说什么！”宋昱堇被激怒。
　　“我说，宋昱堇，你真是可笑，从小到大，你都比不上宋瑾安！”
　　宋昱堇瞪着宋潋月，“宋潋月，孤看你是不想活了！你信不信孤现在弄死你，就像弄死一只蝼蚁！”
　　“我当然相信。”宋潋月不屑地附和着他的话，“但有件事情我要问你，沈凌琛在哪里？你把她怎么样了？”
　　听到这个名字，宋昱堇忽的笑了，“事到如今你居然还能想到沈凌琛，怎么？妄想她能来救你吗？那孤告诉你，你就死了这条心吧。沈凌琛中了孤的埋伏，现在已经下去和阎王爷作伴了。”
　　“这样啊……”宋潋月自是不相信宋昱堇说的这些话。
　　她的沈将军身经百战，怎可能会死在宋昱堇这种黄口小儿手中。
　　宋潋月那种不以为然的神色让宋昱堇很是不爽，他觉得自己的威严受到了挑衅，他愤怒地想要改掐宋潋月的脖子。
　　但宋潋月却趁着这个空档，握住宋昱堇的手腕，然后向反方向用力拧去。她的招数又快又狠，带着她对宋昱堇的恨意。
　　“啊——”宋昱堇吃痛一声儿，胳膊就如麻花一样被宋潋月拧到了后背。
　　一瞬间，宋潋月的另外一只手抽出宋昱堇腰间的佩剑，然后抵在了宋昱堇的脖子上。
　　“胡侍卫！”
　　一声令下，原本藏在房梁上的胡欣跳了下来，两下点中宋昱堇的穴位，让他动弹不得。
　　这一切发生的太快了，宋昱堇根本无法反应，他瞪着一双惊慌的眼睛看着宋潋月，他没想到宋潋月居然会武功。
　　控制住宋昱堇，宋潋月并未自作主张，她看向景昌帝，“父皇，接下来该如何处理？”
　　“咳咳咳——”景昌帝想要开口说话，却是猛烈的咳嗽，一口鲜血也喷了出来，魏效忠连忙用锦帕为他擦拭嘴。
　　待景昌帝压制住身体里的翻腾，他看向那个从小被他疼到大的儿子，说不心疼是假的，但他皇帝的威严不容他人质疑，更何况还一个妄想逼宫之人。
　　景昌帝闭上眼睛，再睁开时，眼眸中是凛冽的寒冰。片刻后，他的声音干哑道：“交由你处理了。”
　　“是。”
　　站在外面一直仔细听着殿内动静的董清明坐立不安，“怎么这么长时间也没个动静？”
　　和他相比，见惯了战场与生死的韩禄就显得平静的多，“你别急，再等等看。”
　　“会不会发生什么事情？”
　　“里面不是老弱病残就是女人，能发生什么事情？”
　　就在两个人说话间，忽的听见殿内传来凄厉的惨叫声。
　　董清明蹭的一下子直起了腰身，“是昱堇的声音！”
　　韩禄的听力比董清明的好，他也听出那确实是宋昱堇的声音。
　　董清明一甩袖子，“坏了，肯定是出事儿的！”
　　紧接着“咣当——”一声儿，韩禄一脚踹开了静心殿的大门。入目眼帘得便是宋昱堇跪在地上，而那个被他们看做手无缚鸡之力又不得宠的常鑫公主正用剑抵着宋昱堇的脖子。
　　看见董清明和韩禄站在门口，宋潋月说道：“看来今日的静心殿很是热闹啊。”她的嘴角带着笑意，但是笑意却不达眼底，上挑的秀眉带着锐气逼人、如刀刃一般锋利。
　　董清明和韩禄皆是被她的气场一震，但都是见惯大世面的人，很快又恢复正常。
　　董清明探头往里面看了一眼，只能看到景昌帝人躺在榻上，好似已经晕了过去，他再将目光投向宋潋月，怒指眼前的少女，“宋潋月你这个大逆不道的狂徒，赶紧放了大皇子！”
　　他旁边的韩禄拔出腰间佩剑，直指宋潋月。胡欣见状，两步上前，将宋潋月护在身后。
　　宋潋月垂眸看了眼毫无还手之力身子软绵的宋昱堇，再抬头时轻蔑一笑，“狂徒不敢当，只是二位现在直呼朕其名，不太合适。”
　　听到宋潋月的自称，董清明愣了一下，随即与韩禄对视一眼。
　　宋潋月紧了紧握剑的手，“魏公公，麻烦您再次宣读一下父皇的圣旨。”
　　魏效忠服侍景昌帝多年，还从未见过这样的场面，他嘚嘚瑟瑟地展开那卷圣旨，将上面的内容又念了一遍。此次在读圣旨，他已没有了之前的淡定，其中磕磕绊绊险些读错。
　　待魏效忠读完，宋潋月嘴角上扬道：“二位大人都听见了吧？还不快来参见你们的新君？”
　　“就你也配？”董清明被气的身子发颤，显然他们也没想到景昌帝会立这样的圣旨，“宋潋月，我劝你赶紧放了大皇子，你以为你能离开得了这个静心殿吗？”
　　宋潋月哼笑一声儿，“这静心殿本就是帝王寝殿，朕理应在这儿，为什么要离开？”
　　说罢，她紧了紧抵着宋昱堇脖子的利剑，只见男子白皙的脖颈了出现一道血痕，有血珠顺势滑落只衣襟内。
　　“倒是二位大人，说要抓刺客，现在抓到了吗？如果没抓到的话，就请退出静心殿，继续在外面候着吧。朕今日甚是乏累，想要好好休息了。”
　　宋昱堇虽然不能动弹，但是意识还是清醒的，他感觉脖颈处出来的疼痛，只能惊慌的睁着眼睛，连呼救声都叫喊不出来。
　　“你！你！你！”董清明气的说不说话。
　　现在宋昱堇还在宋潋月的手中，董清明等人不敢轻举妄动。一方面宋昱堇是他的亲外孙，另外一方面，他们必须让宋昱堇登基，才能堵住悠悠众口。
　　“我我我，我什么我？”宋潋月不以为然，打了个哈欠，“是二位大人自己出去，还是朕命人请大人们出去？”
　　韩禄为一介武夫，无论是领兵打仗，还是朝堂政事他都是听韩逊的。如今面对这种情况，他只能问道：“我们怎么办？”
　　董清明一口白牙咬的吱吱作响，他沉思着该如何是好。
　　和他们的心急如焚想必，宋潋月就倒是不慌不忙，“怎么？二位大人还想要留下来一同用晚膳吗？”
　　看着那把利剑，董清明不得不多做打算，他低声对韩禄说道：“我们先撤出去。”
　　“可是……”
　　“她不是喜欢在静心殿带着吗？我倒要看看她能待到什么时候！”说罢，他率先转身离开，韩禄没办法，紧跟其后。
　　看着他们的背影，宋潋月还笑着高喊道：“二位大人好走，记得把殿门带上。”
　　“哼！”董清明冷哼一声儿，但还是将殿门关上了。
　　伴随着殿门被关上，殿内的光线变得极暗，宋潋月扔到手中的佩剑，将宋昱堇往前一推，宋昱堇顺势倒地，脸部重重地磕在地上。
　　而宋潋月总是浑身发软，险些也跌坐在地。
　　“公主。”胡欣抬手搀扶住宋潋月，这才想起对方现在已经不是公主了，“圣人。”
　　在怎么样也只是一个十七岁的少女，宋潋月哪里经历过这些，此时她也不再是刚才那副处若不惊的神态，若不是殿内光线太暗，胡欣便能看到她苍白到毫无血色的脸，“你就还是叫我公主吧。”
　　“是。”
　　“我没事儿。”宋潋月说道，“魏公公，麻烦你将殿内的烛火点上。”
　　“是。”魏效忠领命赶忙去办。
　　他走了几步，回头看向宋潋月，心中对这个从前不甚了解的公主多了几分钦佩。
　　景昌帝不知什么时候已经睡过去了，刚才那么吵闹的声音都没有将他吵醒，可见他的身子已经行将就木。
　　胡欣扶着宋潋月到炕几那边坐下，“公主，我们接下来该怎么办？”
　　“等。”
　　宋潋月只回了这一个字。除了等以外，其实她还在赌。
　　就如董清明所说的那样，他们在这静心殿内待不了多久的。不说外面重兵把守，只说殿内所剩的食物也支撑不了多久。
　　现在，她在等沈凌琛回来，也在赌她会回来。
　　那可是沈凌琛，她的将军啊。
　　作者有话说：
　　先天下之忧而忧,后天下之乐而乐——《岳阳楼记》范仲淹。


第95章
　　天边破晓，雷雨阵阵。
　　宋潋月一夜未眠，看着窗外的风景，明明正值夏季，她却觉得外面一片萧瑟。
　　“殿下，您睡一会儿吧。”胡欣也跟着一夜未眠，就在一旁守着宋潋月。
　　原本她是站在殿内的，但宋潋月执意让她坐下，没办法，胡欣只能坐在她的旁边，与宋潋月之间有一矮桌几隔着。
　　宋潋月摇了摇头，“我要等将军来。对了，宋昱堇怎么样了？”
　　“一直在睡。”
　　宋潋月哼笑一声儿，“这家伙心倒是挺大。”
　　说罢，宋潋月又叹了口气。这一整夜，她的心七上八下，安定不下来。担心沈凌琛真的中了埋伏，也担心娜迦、董卿卿、谈衣以及游鱼的人身安全。
　　“殿下，您放心，将军一定会来的。”
　　宋潋月点了点头，“我相信她会来的。”想起沈凌琛，宋潋月才觉得那颗心能够平静一些，“胡侍卫，你是什么时候开始跟着将军的？”
　　胡欣如实说道：“卑职是将军府的家生子，自幼便跟在将军身边。”
　　听她这么说，宋潋月来了兴致，一脸的期待，“这么说你知道很多将军小时候的事情喽？将军年幼的时候是什么样子？”
　　“什么样子啊……”胡欣回忆了一下，“其实与现在没什么区别，将军自幼便不善言辞，但却心细如针，对待我们这些奴仆、下属也都是关怀备至。”
　　宋潋月想象了一下只有那么小一只的沈凌琛，脸蛋肉嘟嘟，小手胖乎乎，但是脸上却没有一点笑意就觉得好笑。
　　看见宋潋月出现笑意，胡欣的心也放了下来，说起话来也没那么拘谨，“将军小时候虽然稳重，但是架不住瑞希是个爱闹的性格。有一次瑞希非要拉着我们一起玩捉迷藏，轮到将军捉的时候，她就通过竹竿呼吸躲在了湖底下，将军找了许久没有找到她，这可把将军吓坏了。那大概是我第一次见到将军哭，她一边哭一边说瑞希不见了。”
　　沈凌琛会哭？这还真是宋潋月想象不到的。
　　宋潋月好奇的问，“将军那个时候多大？”
　　“好像是六岁的时候。”
　　那个时候沈瑞希才四岁，一个四岁的孩子就知道拿着竹竿躲在湖底下，可见她有多皮。
　　“我记得将军六岁的时候也就开始随着沈将军出征了吧。”
　　“是。”胡欣说道，“不过那个时候我更小一些，所以并没有跟着一起去。”
　　“那将军那个时候就会武吗？”
　　胡欣肯定道：“将军三岁就开始习武了。”
　　“三岁？这么早！”宋潋月已经不记得自己三岁时的事情，隐约记得那个时候自己还在后山和泥巴呢。
　　宋潋月跟着沈凌琛一起习武已经有一段时间了，她知道习武是一件多么辛苦的事情。她这个大人都有些受不了，更别说是三岁的沈凌琛，她一定吃了不少苦吧。
　　“三老爷是个典型的严父，在习武这方面表现得尤为明显。”胡欣诉说着自己对沈珩得印象，“只要他有时间都会亲自将军还有大爷、二爷习武，无论严寒酷暑，谁若是没有达到他的要求都会面临严酷得处罚。将军那么刻苦的人，都经常受罚。”
　　“将军吃了很多苦。”
　　听着胡欣的讲述，宋潋月仿佛看到了一抹小小的身影，在一个个炎热的夏日；一个个刺骨得冬；在一个个落叶的秋季在大树下扎马步，练拳、耍qiang。宋潋月是看过沈凌琛耍破峰的，那招式稳重而又凛厉，非一朝一夕能够练成的。
　　“将军一步步走到今天不容易，所以，她不会那么容易就被宋昱堇这种败类打倒对吗？”
　　面对宋潋月的问题，胡欣没有迟疑，她重重地点了点头回应道：“是。”
　　“那么将军一定会来，她会来找我的。”
　　宋潋月说罢看向窗外，雨不知道什么时候已经停了，那片笼罩着静心殿的乌云散开了。
　　辰时，魏效忠来和宋潋月说宋恒醒了，宋潋月洗了把脸就过去。
　　大概是昨日急火攻心，今日的宋恒状态很不好，他张了张嘴想要和宋潋月说些什么，但只有一些呜噜呜噜的声音从嗓子里发出，甚至没有一个完整的字。
　　宋潋月不知道他是在担心宋昱堇，还是担忧沈凌琛会不会来，事已至此，宋潋月也懒得再做戏。面前这个男人已经病入膏肓，他也不再是高高在上的景昌帝。
　　“父皇，您再睡一会儿吧，有什么等您养好身子再说。”说罢，宋潋月转身就走。
　　宋恒瞪大了眼睛，不敢置信地看着宋潋月的背影，嘴张大却又无力的合上。
　　一旁的魏效忠将这些都看在眼里，却只能低着头。他是从宋恒还是皇子时就在他身边服侍着的，少年主仆感情是比寻常好一些。但此时魏效忠也明白，他的帝王病入膏肓，而这位公主已经是钦点得未来君主，他自然不会违背未来的君主。
　　宋潋月来到偏房，宋昱堇已经醒了，只是被胡欣重新点了穴位，依然不能动。胡欣站在他的旁边，正在监视她。
　　宋潋月对这个人痛恨至极，所以昨夜任凭宋昱堇被捆绑然后趴在地上睡得。
　　看见宋潋月来了，宋昱堇猩红着眼睛，怒视着她。
　　宋潋月轻笑一声儿，由上而下俯视着宋昱堇，开口说话声音温柔，“皇兄，昨夜睡得可好？”
　　宋昱堇被点了穴道，不能说话，他的眼睛乱转，似乎是想要挣扎。
　　“我昨夜可是一夜未眠，你知道为什么吗？”宋潋月反问他，知道宋昱堇无法说话，她便继续说：“因为我没想到有朝一日我能被父皇立为储君。一个不受宠，被你们说成是杂种的人居然能登基为帝，哈哈哈这该是多大的讽刺。”
　　宋潋月的目光流转，里面带着睥睨带着怜悯也带着恨意，“这还真是多亏了你们母子三人。皇贵妃帮我除掉了宋初睿、宋瑾安除掉了宋思羽和宋宥言，而现在，你又傻呵呵得拥兵逼宫，我真的是没见过比你们母子三人更加乐于助人的人了。”
　　如果眼睛可以杀人的话，此时的宋潋月想必早已经千疮百孔。但她不在意，这样的目光她太熟悉了，她也曾用这样的目光看过宋昱堇和宋瑾安。
　　“你放心，待我顺利登基，我必好好感谢你们，感谢你们多年来对我的照顾。”
　　宋潋月的话音刚落，殿外顿时人声鼎沸。
　　宋潋月和宋昱堇皆是竖起耳朵听外面的声音，当听清楚后，一个脸上释然，一个脸上绝望。
　　“怎、怎么会这样？！”宋昱堇不敢相信自己听到的声音。
　　与胡欣眼神交换，宋潋月眉目舒展，那颗一直悬着的心终于放了下来，“皇兄，看来沈将军比你想的命硬。”
　　沈凌琛带兵赶到，与她同来的还有沈瑞希与楚童。
　　在这山清水秀、风景秀美的避暑行宫内，沈家与韩家多年的宿怨被搬上台面。
　　虽然宫里宫外的韩家军与圣御军数量远超于沈家军，但这些年来韩逊与韩禄拥兵自重，疏于练兵，又哪里比得过常年征战的沈家军。
　　当沈凌琛qiang指韩禄的脑门时，周围所有人都停下了动作。
　　“咣当——”一声儿，韩禄手里的剑应声掉地。
　　看着沈凌琛，韩禄不知她是如何逃过设计的，他只知道这次是他们败了。
　　殿内的宋潋月一直在观察着外面的情景，看到外面的人都被控制住以后，她迫不及待的打开殿门，冲了出来。
　　沈凌琛听到声音，收起长qiang，立于身后，然后一只手将少女拥在了怀里。
　　“将军，你没事儿吧？”这几日，说不害怕是假的，但宋潋月一直强装镇定，一方面是相信沈凌琛会来，一方面也是不希望人心涣散。而现在，沈凌琛就在她的身边，还如此紧紧地抱着她，宋潋月再也忍不住嚎啕大哭起来，“我还好害怕，外、外面好多人，他、他们还说你中了埋伏……”
　　宋潋月哭的时候丝毫不顾忌形象，也不顾及周围还有那么多人在看着，她只想在这个温暖的怀抱里发泄自己所有的恐惧与委屈。
　　楚童和沈瑞希见状纷纷移开目光，假装没看见似的，有条不紊的将控制住的董清明、韩禄以及那些士兵全部带了下去。
　　沈凌琛心疼的抱着少女，短短几日，她就消瘦了许多。
　　她亲着少女的额头，“对不起，是我来迟了。”
　　“不迟，我就相信将军一定会来的……”
　　或许是因为过度紧张，然后又放松了下来，宋潋月话音刚落，就觉得眼前一黑，忽的晕了过去。
　　“月牙儿！”沈凌琛更紧的拦住她的身子，让她整个人靠在自己怀里。
　　胡欣带着宋昱堇走了出来，“将军，大皇子该如何处置。”
　　“先带下去吧。”
　　“是。”
　　此时的宋昱堇已经被解了穴道，却像是提线木偶一般目光空洞，任凭胡欣带他去哪里。
　　沈凌琛将长qiang交给身边的一人后将宋潋月横抱了起来，她迈开步子，没有选择最近的静心殿而是将宋潋月带回了赏月轩。
　　那是她最喜欢的地方，在那里，她才是最放松的地方吧。
　　作者有话说：
　　这几年因为家里的事情，锦鲤的身体一直不太好，去年有半年的时间没来大姨妈，然后体重疯长，去医院检查说有多囊，还有一些囊肿。然后，锦鲤就三天打鱼两天晒网的开始减肥，瘦了大概十斤，今年大姨妈依然不规律，但也不至于半年来一次了。所以，这几天去复查了一下，值得开心的是多囊已经没有了，接下来就是继续减肥就可以~离开了好几天，我差点把前面的剧情忘了，重温一下，接下来会加油更新的~


第96章
　　几日的紧张得到了放松，宋潋月也终于好好地睡上一觉。当她再睁开眼睛，看到熟悉的场景，心里更是落下一块大石头。赏月轩是她曾经与娘亲还有姐姐一起生活过的地方，这里对她有不同得意义，也让她更加的安心。
　　“月牙儿，你醒了，你这一觉可真能睡，我都来看你四五回了，你终于起来了。”
　　听到耳边有熟悉地声音，宋潋月寻声看过去，就看到董卿卿笑脸盈盈地坐在她的床榻边，手里轻晃着扇子，动作闲雅。
　　宋潋月得脑袋有些发轴，但很快她就想起来自己终于等到了沈凌琛来救她，而两个人正甜蜜相拥，她就眼前一黑，晕了过去。此时，宋潋月只有一种不真实感。
　　看着董卿卿如往常一般，宋潋月知道那些都是真实发生的。不知为何，醒来第一眼看到的不是沈凌琛，她的心里竟有些失落。
　　董卿卿看她一直不回答自己，就伸出手在她面前晃了晃，“月牙儿，你还好吗？还认得我吗？”
　　宋潋月无奈地笑了笑，她只是太累了睡着了，又不是抢到了脑袋，“卿卿别闹，你这几日没事儿吧，那些人没有为难你吧。”
　　说完，宋潋月才想起来这董清明和韩禄一个是她父亲，一个是她舅舅，如今两个人……
　　“卿卿，别难过……”宋潋月不知道该如何安慰董卿卿。
　　被看穿心思的董卿卿百味杂陈，她苦笑着摇了摇头，“那是我父亲，说不难过是假的，可是我知道他犯得是十恶不赦的大罪。月牙儿……我娘亲也会受牵连吗？”
　　带兵逼宫那是诛九族的大罪，董卿卿不担心自己会如何，她已经不可能和她的阿衣在一起了，她也不愿意做这个东贵妃，与其如此，死或许也没那么可怕。但她唯一放不下的便是她的娘亲，那个如同她一般不能选择自己命运的女人。
　　南国自开国以来，说为男女平等，皆可选择自己的良缘，但像他们这种所谓的勋贵，表面看起来锦衣玉食、风光无限，但实际上还是身不由己。
　　就像她被迫送进宫一样，她的娘亲也是被迫嫁给了年龄比自己大那么多的男人。说是相府夫人，但谁又知道她娘亲这些年经历了什么。
　　对于董清明，董卿卿内心也是复杂的。这是她父亲，是她唯一爱着的男人，同时也是她最恨的人。这个男人断送了她和她娘亲的幸福，也断送了她们的一生。
　　宋潋月握住了董卿卿的手，面色坚定，“不会的卿卿，你相信我，你娘亲不会有事的。”
　　董卿卿只当宋潋月是在安慰自己，并未把这句话真正的放在心上，“月牙儿，谢谢你。”
　　这几日在静心殿发生的事情董卿卿并不知道，她只知道她父亲和舅舅突然带兵逼宫，甚至将谈衣囚禁了起来，就连她也被要求在倚竹苑内不得外出。
　　她不知道外界的情况，只能焦急地等待，期间她见到了宋潋月派来传话与保护她的人，再后来她就听说沈凌琛带兵赶到，制服了韩家军与圣御军。再之后，就解救出的谈衣来找她，几日未见她受了很多伤，但在看向自己的时候，眼里闪烁着光芒。
　　“对了，娜迦姐姐没事儿吧，你有去过她那边吗？”这几日除了董卿卿和游鱼，宋潋月最不放心的就是娜迦。她刚小产没多久，身子还未完全康复。
　　董卿卿如实道：“去过了，你放心吧，姐姐没事儿。我去的时候，她正在那喝老鸭汤补身子呢。”
　　闻言，宋潋月也放心了，“那过后我也去看看她，这几日她也定是吓坏了。”
　　“那以后我们一起过去。”
　　听到房内有声音，游鱼从外面走了进来，手里还提着水壶，“月牙儿，你醒了，要不要喝杯水。”
　　“要！”刚醒来，又说了那么多话，宋潋月此时口干舌燥的。
　　游鱼倒了一杯水给宋潋月，她什么都没有问，没有问这几天发生了什么，更没有问宋潋月这几日怎么样。昨日，当她看到沈凌琛抱着宋潋月回来的时候，她就知道她的小丫头没事儿，她有人护着。
　　宋潋月整整喝了三杯水，才觉得舒坦，摸了摸鼓胀起来的肚子，“沈将军呢？”
　　“昨日将军将你送回来没待多久就离开了，想来是要处理的事情太多了。”游鱼说道。
　　“昨日？”宋潋月眨了眨眼睛，“我睡了一天啊？”
　　“可不是嘛，我来一回，你没醒，来一回你没醒，我都怕你一直这么睡一下去。”董卿卿说道。
　　敢情她睡了这么长时间。宋潋月一直以为自己只是小眯了一会儿，没想到睡了这么久。
　　正想着，宋潋月的肚子突然咕噜咕噜得响了起来，她窘迫地看着面前的两个人，“游鱼姑姑，有吃的吗？”
　　游鱼被她的样子逗笑了，“有，马上就好，你起来洗把脸吧。”
　　“好~”听到有吃的，宋潋月就无比得开心。
　　一旁的董卿卿也正掩着嘴笑，打趣道：“月牙儿，你可真可爱。”
　　“可爱吗？”宋潋月反问她。
　　“可爱的。”董卿卿回答道。
　　宋潋月笑了笑，收下这句赞美，“卿卿，你也一起吃点吧，这几日也没好好吃饭睡觉吧。”
　　重新说起这几日，董卿卿还觉得像是做了一场梦，发生的都是她以前所不敢想的事情。她本就是个心思敏感的人，遇到这种事情，自是日思夜想，食不下咽，夜不能寐。
　　游鱼将做好的饭菜端上桌，宋潋月迫不及待地大快朵颐。静心殿是地方寝居，小厨房的厨师自然是最好的，但宋潋月仍觉得还是游鱼姑姑做的饭菜更和她胃口。
　　酒足饭饱之后，宋潋月便想和董卿卿一起去看看娜迦，刚要走出赏月轩，就听到一阵钟鸣。
　　那是丧钟的声音。
　　宋潋月与董卿卿对视一眼，“我没听错吧？”
　　“没有，我也听到了。”
　　“走，去静心殿看看。”
　　赶往静心殿的路上，二人就遇到了过来通知的小太监，听说宋恒驾崩了，二人第一反应是想笑，但碍于旁人在边上都忍了下来。
　　宋潋月与董卿卿来到静心殿，宋恒的尸体还躺在龙榻上，脸上已经被还可以层白布。在她们两个人之后，大家也都陆续赶来，其中也包括娜迦。
　　宋潋月不放心娜迦的身体，就小声询问，“姐姐，你就这么出来，没事儿吧？这几日可有什么不舒服的。”
　　娜迦也压低声音，只用两个人能够听到得声音说道：“我没事儿，你放心吧。这种事情，我等了那么久，怎么可能不亲眼见证。倒是你，这几日没事儿吧？”
　　“我也没什么事儿。”宋潋月说着还在观察四周，怕被人发现她们的异样，还使劲挤出几滴眼泪，“也幸亏了宋昱堇那个傻子，他的行为便是那个男人的催命符，要不然我们也不会这么快就得手。”
　　娜迦点了点头表示赞同，“之后还是要万事小心。”
　　“嗯，我知道的。”说完，宋潋月就恢复音量，“娘娘，节哀。”
　　娜迦配合地用手帕擦了擦眼泪，“公主也是，圣人真是狠心，居然就丢下我们这么走了。”
　　来到行宫的妃嫔还有大臣们除了已经被贬为庶人的宋宥言、所谓被行刺的瑾嫔还有被软禁的宋瑾安、不知现在何状的景王妃以及董清明、韩禄等人都集合在静心殿。
　　按照魏效忠的说法，昨夜宋恒醒过来一次，但已经是喝不下水、吃不下东西更不能说话得地步。后来魏效忠服侍他睡下，今日见他一直未醒，只以为是和平时一样还在昏睡，可等了一会儿发现不对，宋恒双目紧闭，面目铁青，连呼吸时身体的起伏都没有。
　　魏效忠战战兢兢地去探鼻息，却发现根本没有。他急忙叫来了太医，由太医诊脉之后断定，“景昌帝”已经驾崩了。
　　由于事发突然，再加上这段时间一直是董清明和韩禄控制着行宫的一切，所以很多人都没有准备，也不知道这几日到底发生了什么。
　　延续旧习，南国帝王驾崩，棺柩停放数日择良辰而葬。在这期间，妃嫔与大臣以及家眷们会轮流过来服丧、守夜。
　　一直到七日后，这一日是钦天监算好的良辰吉日。由于宋恒是在行宫离世的，所以盛京那边只是通告了一声儿，棺椁还是要从行宫这边出发去到陵寝。
　　宋恒下葬的这一日，身为公主的宋潋月跟着去送行。本来身为宁平公主的宋靖初以及昭阳公主的宋瑾安也该一同随行，但宋靖初人在盛京，七日内赶不来行宫；而宋瑾安因为宋昱堇的事情也一直被软禁，大家好似忘了还有这么一位曾经被宋恒视为掌上明珠的昭阳公主。
　　宋潋月觉得宋恒这一生贵为皇子、贵为皇帝，却是凄惨的，因为他终其一生都不知道什么是真正的爱。
　　离开皇陵，宋潋月回头遥望那肃穆得建筑。这是结束，也是开始。


第97章
　　如今董清明入狱，谈柏冲便成了主事人。宋恒下葬后，新帝继位的事情也被拿上了台面。
　　天宗帝驾崩时只留下两子，长子为宋恒，次子便是如今的景王爷宋溢。
　　现在宋恒驾崩，谈柏冲便率一干人等拜见宋溢，由他来拿主意。
　　做了多年的闲散王爷，宋溢的心中只有他那些花花草草，对于皇帝之位实在没兴趣。
　　就在众人不知该如何是好的时候，宋潋月带着魏效忠与圣旨赶来。
　　面对这些老臣，宋潋月没有过多地寒暄，“听说众位大人今日在此议储，不瞒各位大人，父皇在时已立下遗嘱，魏公公，宣纸吧。”
　　“是。”魏效忠应了一声儿，便展开手里的圣旨，圣旨的内容自是当初宣读给宋昱堇他们听得那个，“奉天承运，皇帝诏曰：朕嗣承先帝洪业，君临天下，在位数载，鞠躬尽瘁、废寝忘食。然近日来朕身体不适，且精疲力竭，夜不能寐。常鑫公主，宋潋月，孝悌忠信、不愧不怍，体恤民心，实乃帝王之风。今传位于常鑫公主宋潋月，望你谨记先帝遗训，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，清正廉明，以身率下，钦此。”
　　听完圣旨，谈柏冲等人皆是面面相觑，显然是对圣旨的内容表示存疑。
　　当初宋恒对待这位常鑫公主如何，大家都心知肚明，何况他驾崩前的那段时间，殿内发生了什么事情他们一无所知。
　　“怎么？各位大人是怀疑本宫作假？”看众人没有接旨的意思，宋潋月便知道他们心中所想。
　　“臣等不敢……”
　　“不敢，本宫看各位大人倒是敢的很！”此时，一个女人的声音从众人身后响起。
　　殿内的人纷纷将目光投向自己的身后，投向娜迦的脸上。
　　娜迦穿着素色的贵妃裙缓缓走了进来，举手投足之间皆是优雅。她走到宋潋月身边，并未多看宋潋月一眼，“诸位大人居然敢对圣旨有所质疑，这难道不是对先帝的不敬与忤逆吗？！”她中气十足，怒喝一声。
　　或许是她的气场太足了，在场的大臣皆是一震。
　　“先帝曾经是不太看重常鑫公主，但后来先帝身缠疾病，久卧榻中，是常鑫公主日日夜夜为先帝侍疾。先帝心中深受感动，长于本宫提起有愧于常鑫公主，并说心怀孝义之人才能治理好天下。而在先帝弥留之际，那些个贼子企图逼宫，也是常鑫公主机智聪慧，拖延时间，才等到了沈将军救驾，所以先帝立下此等遗嘱，有迹可循，绝不会是伪造。”
　　“这……”大家在听过娜迦的话之后，自然不知如何是好，便将目光投向谈柏冲。但谈柏冲一字为言，似乎也在斟酌。
　　“本将可证实西贵妃所言千真万确。”这个时候，殿门处又响起一到声音。
　　是沈凌琛，和她同来的还有谈衣。
　　看到沈凌琛的一瞬间，宋潋月的心中便有了底儿。不管何时何地，沈凌琛总会给她安全感，只要她在，宋潋月并没有什么好怕的。
　　沈凌琛和谈衣一同走了进来，“先帝也曾与本将说过常鑫公主乃皇位最适合的继承人，并让本将听命于常鑫公主。”
　　这句话并非沈凌琛的谎言，当她知道宋昱堇私自带兵，曾和宋恒有过密谈。当时宋恒就和她说，如果真有什么变动，让她一定要保护好宋潋月。
　　那一刻沈凌琛是为宋潋月高兴的，她知道宋潋月从小缺失父爱，如果她知道自己的父亲曾为她如此着想，一定会开心的。但很快，这种念头就消失了。这种迟来的所谓的父爱，她真的会在乎吗？
　　“这一点卑职也可以证明，先帝确实有意立常鑫公主为储。”一旁的谈衣也为此证明，她并未从宋恒那里听说过什么，只是单纯想让宋潋月登基称帝而已。
　　“诸位大人都听到了，沈将军与谈指挥皆是我南国栋梁，难道她们说的话还能有假吗？”娜迦的目光在所有大臣的脸上扫视了一圈，“大家不相信我一介后宫之人的话语，还不相信沈将军与谈指挥吗？”
　　作为在场的大部分大臣来说，谁做皇帝他们无所谓，这些人多的是□□，都是听从与谈柏冲。
　　若是之前光是这西贵妃一人的话，谈柏冲确实有怀疑，但就像西贵妃所言，这沈凌琛与谈衣都站出来为这位常鑫公主说话，那他确实没什么好怪异的。
　　他向来敬佩沈家人，尤其是沈三爷沈珩。以后经过这几年在朝堂上的接触，也让他深刻了解沈凌琛的为人，这样的人刚正不阿，不会说假话。况且，自己那引以为傲的女儿都这么说了，谈柏冲自是没什么说的。
　　“臣，接旨。”谈柏冲便对着圣旨的位置跪了下来，然后又挪了挪身子，对宋潋月的方向磕头，“臣，谈柏冲，参见圣人，圣人万岁万岁万万岁。”
　　有谈柏冲作为表率，其他人也跟着跪了下来，“臣，参见圣人，圣人万岁万岁万万岁。”其中也包括沈凌琛与谈衣。
　　面对众人的参拜，宋潋月一时间有些慌。她下意识地看向沈凌琛，沈凌琛也刚好抬头看向她，在看到沈凌琛轻微点头后，宋潋月咽了口唾沫，目光随之变得坚定，“众爱卿平身。”
　　虽说大臣们都承认了宋潋月的新身份，但按照组训，还需挑选一个吉日举行登基仪式。于是，这个夏季还没有结束，所有人就要从行宫回到盛京，然后在盛京举行登基仪式。
　　临行的前日，宋潋月去见了宋瑾安，曾经那个不可一世得昭阳公主此时变得一蹶不振。
　　当看见宋潋月的时候，宋瑾安得情绪并没有变得很激动，她只是冷冷地撇了宋潋月一眼，哼笑道：“宋潋月，你现在是不是很得意，父皇驾崩，你成了皇位唯一的继承人。”
　　“是挺得意的，毕竟这个皇位是白捡来的。”宋潋月笑的和善，她没想到自己有一天居然会以这样的姿态与宋瑾安说话，“我得谢谢你和宋昱堇，如果没有你们兄妹二人，我也不会这么顺利。”
　　“那还真是恭喜你了。”宋瑾安淡定得坐在自己的位置上，拿起手边的茶杯，抿了一口。
　　真不愧是宋瑾安，宋潋月想起自己之前对宋昱堇说出这番话的时候，他瞬间就抓狂了。不得不说，和宋昱堇比起来，宋瑾安更能成大事。如果董清明得私心没有那么重，妄想利用宋昱堇控制整个朝廷，而是拥护宋瑾安的话，想来现在就是不一样的处境。
　　宋瑾安放下手里的茶杯，“虽然我没想到自己有一天会被你这个杂种踩到脚底下，但事已至此，我没什么好说的。要杀要剐，悉听尊便。”
　　“你想的未免太美了。”宋潋月脸上得笑意不减，“我不会杀你的，我还要好好感谢你这些年对我和阿姐的照顾。我不仅会把你带回盛京，我还要让你留在宫中，我要让你看着我治理这个你为我打下的天下。”最后几个字，宋潋月咬得格外重，里面充满了讽刺的意味，这将是她对宋瑾安的惩罚。
　　听到她的话，宋瑾安的神色变了变，她闭上自己的眼睛，不愿意再看宋潋月，也不愿在与她说话。是她输了，输的彻底。
　　宋潋月也没什么想说的，甩了甩衣袖准备离开，当她走到殿门口的位置，突然想到了什么就停下了脚步。
　　她回头看向宋瑾安，“哦，对了，还有件事情我要谢谢你。”
　　“记得那次你给沈凌琛下药吗？当时你满宫找她。”想起那件事情，宋潋月还觉得可笑，那简直是宋瑾安将沈凌琛送到她的榻上，“你知道你为什么没有找到她吗？”
　　宋瑾安仍然没有说话，但她的眼皮微微跳动，想到的答案让她神色变得松动。
　　宋潋月说：“因为，她和我在一起，在那个你连靠近都不愿意靠近的汐澜宫。”说罢，头也不回的离开了。
　　被留下来的宋瑾安只觉得脑袋发蒙，一直想不明白的事情在得知真相之后让她无法接受，她只觉得眼前一黑，人就晕了过去。
　　离开宋瑾安那里的宋潋月漫无目的在行宫中行走着，虽然她现在已经将宋瑾安踩到了脚底下，但她的心里并不开心。这些年，她失去了娘亲，失去了阿姐，如果登上皇位的代价是失去她亲近的人，那代价太大了。
　　宋潋月觉得有些累了，此时此刻，她想要去到沈凌琛的身边，只有在她身边，自己的这颗心才能安定下来。
　　然而，宋潋月还未找到沈凌琛，就看到了结伴而行要去赏月轩寻她的娜迦和董卿卿。
　　姐妹三人聚在一起，并未因宋潋月的身份改变而改变。如今事情完美的解决了，娜迦自知自己的使命已经结束了，她提醒着宋潋月，“月牙儿，别忘了你当初对我的承诺。”
　　“记着呢，不会忘。”宋潋月一直谨记这件事情，她舍不得娜迦离开，却也会尊重她的选择，“不仅是姐姐，还有卿卿，待我登基之日，我也会送你一样大礼。”
　　一听说要送自己礼物，董卿卿好奇地问道：“是什么？”
　　宋潋月笑的神秘，“待那日，你就知道了。”


第98章
　　六月，宋潋月跟着队伍顺着水路来到行宫，九月初，她又带着队伍从顺路回去盛京。
　　短短数月的时间，无论是心境还是身份都发生了变化。
　　上船前，宋潋月将谈衣派去董卿卿的船上，美其名曰为保护东贵妃的安全，实际上就是让这对恋人能够有更多的相处时间。
　　听到宋潋月的安排，董卿卿还问她：“月牙儿，这便是你说送我的礼物吗？”
　　宋潋月问她：“你觉得这就算礼物了吗？”
　　“算的。”
　　宋潋月故作神秘的笑了笑，“那很抱歉，这不是礼物。”
　　“真好，卿卿有礼物，而我都没有。”娜迦酸溜溜地说道。
　　“姐姐放心，你的礼物我也准备了，回盛京，你就能收到了。”
　　“真的吗？”
　　一听说自己也有礼物，娜迦甚至有些迫不及待地想要赶紧回到盛京。
　　夜晚，宝船在江上逆流而上。
　　沈凌琛巡视一圈回来，就见到宋潋月倚在船舷处，暖风拂过，吹起她额间的碎发。
　　四下无人，沈凌琛便大着胆子走上前，“在想什么？”
　　听到声音，宋潋月并没有回头，而是继续看向远处带有万家灯火的岸边，“我也不知道自己在想什么，只是觉得这颗心没办法安定下来，仿佛一切都是不真实的。”
　　这种感觉沈凌琛倒是能体会到一些，毕竟这段时间发生的事情太多了。她抬手将宋潋月得碎发掖到耳后，“别想那么多，早些歇息，还有三日我们就会抵达盛京。”
　　还有三日吗？回到盛京后就要举行登基典礼了。
　　想到回去的登基典礼，宋潋月收回目光看向沈凌琛，“将军……”
　　“我在。”沈凌琛轻声应到。
　　宋潋月忽然觉得眼睛有些湿润，她一头扎进沈凌琛的怀里，不想让对方看见自己狼狈的样子。
　　“怎么了？”少女一直很粘人，但今天沈凌琛却能感觉到她与平时不一样。
　　宋潋月将自己闷在她怀里摇了摇头，不知道该如何表达心中所想。
　　“想留在行宫？”沈凌琛知道宋潋月有多喜欢行宫，那里是她曾经和娘亲还有阿姐一起生活过的东西，所以误以为宋潋月是舍不得离开。
　　“有点。”
　　宋潋月现在的心情是复杂且烦躁的，哪怕是在沈凌琛的怀里，也让她安定不下来。就莫名的心慌又想哭，这种感觉不陌生，每次来葵水之前她都会这样。
　　沈凌琛轻抚着她的后背，“明年再来。”
　　“嗯。”
　　明年再来，是否又会和现在不同，宋潋月不知道，她紧紧抱着沈凌琛，明明正值夏季她却一点都不觉得热。
　　“将军……”她再次唤着沈凌琛。
　　“我在。”沈凌琛也是同样的回答。
　　宋潋月迟疑了片刻，“将军，你相信我吗？”
　　“信的。”沈凌琛没有多加考虑就回答了宋潋月的问题。
　　她的坚定让宋潋月羞愧难当，也还是硬着头皮问道：“那我若是做了什么事情，将军会怪我吗？”
　　“不会。”依然是坚定的回答。
　　沈凌琛记得宋潋月曾经问过自己这个问题，当时她也是这样回答的。如今再问起，沈凌琛才发现怀中少女原来一直惴惴不安。
　　这样想着，沈凌琛内心自责不已。大概是她哪里没做好，才会让少女如此。
　　宋潋月的嗓子发紧，鼻子发塞，眼睛发涩，这样的自己，根本配不上那么好的她。
　　“将军。”
　　“嗯？”
　　“我想吻你。”
　　沈凌琛无声地笑了笑，这小家伙以前都是直接吻她，今儿居然会提前告知她。
　　今日有月光，明亮的犹如满月。宋潋月沈凌琛的怀里抬起头，不由分说得吻住那柔软的嘴唇。她从未见过沈凌琛抹过胭脂水粉，但那张双唇此时却晶莹剔透，仿佛泛着光。
　　因为是要与沈凌琛同行，所以宋潋月的宝船上并没有几个人，就连游鱼姑姑也被她安排在了娜迦的船上。
　　宋潋月肆无忌惮地亲吻着沈凌琛，前段时间发生了太多事情，所以她和沈凌琛之间一直没有好好地相处一番。
　　今夜月上枝头，风景正好。宋潋月躺在被铺在甲板的衣裙上，借着岸边的光看清了沈凌琛的神色。那样的柔和，那样的美好，宋潋月紧紧攀着身上的人，希望时间能够为此停留。
　　“阿……将军……”宋潋月动情之深，下意识地想要唤她：阿零，却还是换成了：将军。
　　宝船又行了几日，宋潋月回到了久违的盛京。
　　行宫的事情早已经传回了盛京，盛京皇宫内也早就做好了准备。按道理来说皇帝是要住在乾清宫，但每每提起这里，宋潋月总会想起宋恒，故而说什么也不愿意住在这里。
　　没办法，盛京皇宫内只得开始改造乾清宫。早在宋潋月他们还未从行宫出发，改造就开始了。此次改造规模甚大，以至于宋潋月回到盛京，宫殿也依然没有修缮好。
　　宋潋月并不急着入住新的宫殿，比起那些地方，她还是更喜欢汐澜宫。原本她想要带着游鱼好好的逛一遍汐澜宫，但刚换了身衣服，魏效忠就来了，说是皇后醒过来了，问宋潋月要不要去探望。
　　提到姜氏这个人，过去宋潋月并没有什么大的感觉，她们的交集不多。身为皇后她对宋潋月不屑一顾，也从未为难过宋潋月。所以现在，对于姜氏，宋潋月没有喜欢，也没有恨意，她们更像是陌生人。
　　不过如今身份发生了改变，再提起姜氏，想起这两年发生的种种事情，宋潋月却觉得唏嘘。说到底，这也是个可怜的女人。
　　自宋思羽坠马伤残之后，姜氏的身体就一直不太好，反反复复，有时候人都不清醒。而自宋恒驾崩，消息传回盛京之后，姜氏就一直昏迷不醒，如今已有小一个月了。
　　现下，她醒了，宋潋月想了想，决定去一趟。
　　来到坤宁宫时，殿内却没有什么人。除了姜氏贴身侍女以外，就只有独自进宫得宋靖初与如今只能坐着轮椅的宋思羽。
　　看见宋潋月来了，两个人都很尴尬，不知该如何称呼现在的宋潋月。而宋潋月也不在意那些，“本宫就是来看看皇后，皇后现在如何了？”
　　宋靖初擦了擦眼角的眼泪，“刚才醒了，现下又睡着了。”
　　宋潋月微微点了点头，例行公事似的又问：“太医来过了吗？”
　　“来过了。”
　　“怎么说？”
　　“可能是不太好。”
　　说到这里，宋靖初和宋思羽又开始哭起来。二人礼仪得当，只是小声地啜泣着。
　　宋靖初是宋恒的长女，曾经在宋昱堇与宋瑾安出生前也是备受宠爱，虽然后来宋恒的父爱转移了，但姜氏对待这个孩子却是始终如初。
　　而宋思羽在失去母妃之后，就被姜氏接在身边。姜氏是看着她长大的，对她也如亲身母亲一般。
　　姜氏可能不是一个好妻子、好皇后，但她一定是个好母亲。
　　宋靖初和宋思羽如此伤心难过，宋潋月的心中动容，她想起了自己的娘亲。
　　娘亲去世的时候，她还小，不知道什么叫做死亡，只以为娘亲是去了一个很远的地方。她每天都盼着娘亲能早点回来，直到她来到盛京皇宫，直到阿姐告诉她，娘亲再也回不来。
　　失去娘亲的这种感觉，没人比宋潋月更了解。
　　宋靖初的手帕已经哭湿了，宋潋月便将自己的手帕递了过去，“姐姐莫要伤了神，还是以自己身子为重。”
　　看着面前的手帕，听着那声：“姐姐”，宋靖初愣了片刻，随即有些慌乱地接过手帕，“谢、谢谢。”
　　宋潋月看向昏迷不醒的皇后，微微地叹了口气，“姐姐无需担心，本宫会让太医用最好的药，无论如何也要医好皇后。”
　　“那就多谢妹妹了。”
　　大家都知道皇后的现状很糟糕，不是用药就能治得好的。但宋潋月这番真心实意的话，却让宋靖初觉得很熨帖。
　　宋潋月在坤宁宫稍坐了一会儿，询问了宋靖初的幼子以及宋思羽近来的一些情况。待没什么好聊的，她便起身离开。
　　殿外，游鱼和魏效忠正在候着。
　　游鱼是宋潋月最亲近的人，以后自然是一直跟在宋潋月的身边。魏效忠虽曾是宋恒的奴仆，但宋潋月刚开始接触朝中事务，不甚了解，故而还要依靠他。
　　“殿下，您请的客人已经到了，请问该如何安排？”见到宋潋月出来，魏效忠便上前弓腰说道。
　　“这么快？”宋潋月脸上一喜，“将人带去承意宫吧。”
　　“是。”
　　在行宫出发前，宋潋月便和娜迦说自己为她准备了一份礼物，如今这份礼物总算是到了。想来娜迦看到那人，会很开心吧。
　　宋潋月的登基仪式定在了八月初九这一日，场面盛大又隆重。文武百官、深宫内外皆受命参加此次仪式。
　　登基后的宋潋月下了自己的第一道圣旨，由魏效忠宣读昭告天下：“奉天承运，皇帝诏曰：先皇骤崩，归于五行，朕承皇天之眷命，列圣之洪休，奉大行皇帝之遗命，属以伦序，入奉宗祧。深思付托之重，实切兢业之怀。兹欲兴适致治，必当革故鼎新。事皆率由乎旧章，亦以敬承夫先志。自惟凉德，尚赖亲贤，共图新治。大赦天下，与民更始。所有合行事宜，条列于后。”
　　新帝登基，万众瞩目。这一日，南国从景昌八年，更名为，顺宣一年。
　　众臣中，沈凌琛明知于理不合却仍抬起头看着丹陛上的女子。
　　今日的宋潋月褪去了往日的素色衣裙，身着庄重的朝服。皇帝的朝服皆是黄色，但宋潋月却不喜，遂改成张扬的大红色。
　　只见那鲜艳明亮的朝服上用金丝银线绣制着五爪金龙，衬得宋潋月雍容华贵、气度万方。
　　她真的很适合这种鲜明的颜色，美的沈凌琛移不开眼。
　　那是她的月牙儿，更是从今以后她要效忠和保卫的君主。
　　继第一道圣旨之后，魏效忠又宣读了第二份圣旨。这份圣旨的主旨内容还是对后宫妃嫔们的安排，大致便是：追封生母陈蜜为生母皇太后；尊东贵妃董卿卿为圣母皇太后；其余人皆为太妃。其中，西贵妃娜迦本便不是南国人，可随心意去留。其次，便是新帝后宫，封谈家女谈衣为皇后、沈家女沈凌琛为皇贵妃。
　　此圣旨一出，众人神色各异。
　　董卿卿没想到自己成了圣母皇太后，谈衣没想到自己成了皇后，最没想过这样发展的还属沈凌琛。
　　刚才她的脸上还带着淡淡的笑意，那是一种骄傲的笑意，是对心爱少女能够有今天这般成就的欣慰与自豪。但此刻，那笑容却僵在了脸上。
　　作者有话说：
　　听说你们想看火葬场，从何这章开始拉开序幕了
　　备注：圣旨模板来源于百度。


第99章
　　沈凌琛曾设想过她的少女登基该是何等风光，现实也印证了她的想法。
　　那个曾经胆小，孱弱，遭受过别人不曾遭受过得苦难的少女如今成了万人之上的帝王。看到她有今日的成就，自己比任何人都为她感觉到高兴。
　　可是一道召她入宫为妃的圣旨，打破了沈凌琛所有的希冀。入宫为妃，沈凌琛知道这意味着什么，这代表着她被收了兵权，她再也不是骠骑将军，甚至不可以再参与朝堂政事。
　　丹陛之上，魏效忠在宣读圣旨的时候，宋潋月的目光一直放在沈凌琛的脸上，自然是将她的神色尽收眼底。当她看到沈凌琛那苍白的脸上写满了不可置信，她的心突然像是被什么东西揪着一样的疼。
　　今日的圣旨并非宋潋月的一时兴起，是早在行宫时就计划好的。明知道这样对不起沈凌琛，但她还是这么做了，而且是义无反顾。
　　新帝登基，朝廷内外动荡不安。
　　董家与韩家衰败之后，能够撑得起文武两派的只剩下谈家与沈家。
　　封谈衣为皇后是宋潋月对谈衣的承诺，只有卸了锦衣卫的职责，成了皇后，她才能和董卿卿天长地久的在一起，这是谈衣自己的选择。有她在宫中，谈家才会毫无保留的支持新帝。这么做，不单单是为了宋潋月，也是巩固董卿卿的皇太后之位。只要谈衣在一天，只要宋潋月在一天，这个位置永远都是董卿卿的。
　　而封沈凌琛为皇贵妃则是宋潋月更大的一步棋，公事与私情混在一起的一步棋。
　　宋潋月知道沈凌琛爱她，但自己却给不了她这颗心。故而从第一天招惹沈凌琛，宋潋月就想好了，这辈子，她不会爱上任何人，就要永远和沈凌琛在一起。她不想离开沈凌琛，沈凌琛也不能离开她。
　　算来算去，她们在一起，已有一年多。沈凌琛对她如何，她心里清楚，宋潋月不想让两个人的关系永远上不了台面。只有沈凌琛进宫为妃，她们才能光明正大的在一起，而沈家也会义无反顾的支持她。
　　宋潋月是自私的，她不想让沈凌琛离开她，但她知道一旦再有战事，对方会义无反顾的披挂上阵。想起女子身上得一道道伤疤，宋潋月没办法忽略那些，一介血肉之躯真的可以战无不胜吗？宋潋月不敢赌，她不想在看到沈凌琛奔赴战场，也不想看她受伤，更不想让她死。
　　沈凌琛自幼学得便是精忠报国，习得是刀剑棍棒、斧钺钩qiang，她有自己的目标、报复、坚持。如果只是口头上让她不要再去冒险，她是不会答应的。那么，唯一的办法就是削了她的兵权。
　　能够让沈凌琛平平安安，二人又能光明正大，那么只有让她入宫为妃。
　　看着沈凌琛那不可置信地神色，宋潋月闭了闭眼睛，她会怨恨自己吧……
　　这样这样，宋潋月重新睁开眼睛，目光却是坚定，她不后悔这么做。
　　沈凌琛被新帝召入皇宫消息比沈凌琛先一步到了将军府，柳氏等人听闻此等消息厅内一片寂静。
　　许久，苏氏缓过神来，看向柳氏，满脸的急色：“娘，这是怎么回事？阿零、阿零怎么突然就要入宫为妃了？”
　　柳氏也是一脸的凝重，她也想知道到底是怎么回事儿。但毕竟是年长之人，比起苏氏她们更加沉得住气，“且等阿零回来问问。”
　　苏氏还想要说些什么，张了张嘴，又把话给咽了回去。
　　同时，沈凌琛封妃的消息也传到了六军，沈瑞希、楚童、顾欢、胡欣等人听到消息都不敢相信的面面相觑。她们也都知道入宫为妃意味着什么，皆不相信这是沈凌琛自己的意愿。
　　“不可能！绝对不可能！阿零怎么可能入宫为妃，一定是哪里搞错了？”沈瑞希怒目圆睁，一脸的不可思议。
　　“对，阿零绝对不会扔下沈家军不管的。”一旁的顾欢神色与沈瑞希相似，一副愤愤的模样。
　　这个消息直接让沈瑞希和顾欢无法淡定，“阿欢，我们走！”
　　“好！”
　　说着话，两个人蹭的一下站起身就要往外走。
　　楚童见状赶紧拉住沈瑞希，“你们要去哪里？”
　　“当然是找阿零问个清楚！”沈瑞希回头看向楚童，眼睛有些红。
　　楚童紧紧拉着她，怕她冲动，“你们先别激动，有什么等阿零回来再说。你现在就这么去，哪里是冲着阿零，分明是冲着那位。”
　　“阿童说的对，你们太冲动了。”一旁的胡欣也拉住了顾欢，“等将军回来一切不就都知道了。”
　　楚童很是头疼，她其实也着急，但若真放任沈瑞希和顾欢去找沈凌琛，保不齐还会发生别的事情。
　　沈瑞希咬着后槽牙，甩开了楚童的手，提着长qiang，“阿欢，走，出去打一场。”
　　所有人都在等沈凌琛回来，想要问个究竟，但是一连几日沈凌琛都没有回来。柳氏心里着急，就托人去询问，但那些消息就像是石沉大海一般，没有回音。
　　宋潋月的登基之后的第五日便是谈衣的封后仪式，按照古训，皇后作为皇帝的正妻，仪式当日也会举行二人的成亲仪式。但不管是宋潋月还是谈衣，都不愿意举行成亲仪式，哪怕是假装的也不行。
　　于是，宋潋月便以先帝驾崩不多时，不易举行成亲这等仪式为由就单单只举行一个封后仪式。
　　谈衣的封后仪式隆重，盛大的情况不比宋潋月登基时差。之所以这么做，就是想要给足谈家面子。自宋潋月登基这几日以来，朝堂上诡谲云涌，暗藏风波，使得宋潋月自顾不暇，好在有谈柏冲在，作为两朝老臣，有了他的支持，宋潋月也开始渐入佳境。
　　忙过了一天，直到天色渐暗，宋潋月才从汐澜宫出来，游鱼跟在她的身后。因为乾清宫的整修还未完成，所以她一直住在汐澜宫。以前那个她常与沈凌琛私会的偏殿如今改成了书房，原本的那个书房还保留原样。
　　顺着汐澜宫往凝霜宫走没一会儿便走到了朝霞宫，朝霞宫的主殿门口正站着一个淹头搭脑得小太监。
　　看着那紧闭得殿门，宋潋月的神色黯然。那个曾经无数次对她敞开的大门已经将她避之门外好几日了。
　　登基典礼那日她颁布了封沈凌琛为皇贵妃的圣旨，之后她怕沈凌琛离宫就不会回来，就命人将她带去朝霞宫，不让她随意出宫。谁曾想，沈凌琛关了朝霞宫的殿门，将她和她派来的人都拒之门外。
　　看着宋潋月满脸的阴霾，游鱼担忧的唤了她一声儿，“月牙儿。”
　　自宋潋月登基之后，游鱼也曾改过对她的称呼。但在宋潋月心里，游鱼姑姑一直是娘亲一样的存在，唯有游鱼，她不希望她们之间有身份的距离。所以，她便让游鱼一直唤她月牙儿。
　　想来，如今会这样叫她的人只有游鱼姑姑了。她的阿姐远在苍兰国，而身边的那个人大概不愿意在那样叫她了。
　　殿门口的小太监听到声音，抬起头看到是宋潋月站在不远处，立马低着头迈着小步快步走到她面前，惶恐的跪了下来，“参见陛下。”
　　宋恒生前被唤做“圣人”，宋潋月登基以后不愿意被人这样称呼，这会让她觉得自己和宋恒如此相似，所以便下旨让称呼改了，从“圣人”改成了“陛下”。
　　宋潋月得目光一直看着那紧闭的殿门，“娘娘今天也没有出来吗？”
　　“是。”小太监的头更低了，深怕宋潋月因这个事儿而迁怒与他。
　　“膳食呢？”
　　“膳食一直在用，送多少吃多少。”小太监如实地说道。
　　闻言，宋潋月多少放下了心。是啊，那可是沈凌琛，无论是否真的与她生气，她都不会拿自己的身体开玩笑。
　　“姑姑，我们回去吧。”
　　“是。”
　　宋潋月转身往外走，在迈出宫门的那一刻，她停下脚步回头望向朝霞宫的主殿。就在那个房间，她设计让沈凌琛接受了她的心意。
　　那段时间，她每隔一日就会来朝霞宫与沈凌琛私会。在这里，有太多她们之间难忘的甜蜜回忆。但如今想起来，那些回忆竟别的苦涩。
　　一切都是从这里开始的，她不想现在从这里结束。
　　不，不会的，她们之间永远不会结束的。
　　“姑姑。”
　　听到宋潋月叫自己，游鱼快走两步，附耳倾听。
　　宋潋月小声地说了几句什么，游鱼点了点头，“我这就去办。”
　　“嗯，去吧。”
　　游鱼离开了，宋潋月在宫门口又站了一会儿，才拂袖离开。
　　就在宋潋月转身离开的那一刻，主殿一直紧闭的窗棂被 打开了一条缝隙，但很快又关上了。速度快到院内的小太监转向殿门的时候并没发现，一切都悄无声息，好似什么都没发生过一样。
　　伴随着宋潋月的离开，朝霞宫又恢复了以往的宁静。小太监回到原本的位置站定，微微抬头看向天边正在西沉得太阳。
　　过了今日，便是八月十五了。
　　作者有话说：
　　终于赶出一个章节，祝小天使们情人节快乐~~此章节评论送红包呦。


第100章
　　宋潋月登基后的第六日，便是中秋佳节。
　　虽说宋潋月并不喜欢宋恒那一套，不喜欢那些铺张浪费的宫宴。但中秋节是大节，早朝时，谈柏冲提起此事，并说：“这是陛下登基后的第一个大节，理应设宫宴。”
　　宋潋月再三考虑之后，下旨宫宴如往年一样进行，只是经费上要减少，不可如以往的奢华与浪费。
　　作为中宫皇后，谈衣便承担起了宫宴准备的任务，好在有董卿卿帮着她，两个人都曾经是世家女，宫宴也参加过很多次，再加上内务府的帮忙，整个宫宴也是被安排的有条不紊。
　　对于中秋节，宋潋月心中是复杂的。她喜欢中秋节，因为这一日天上的月亮是圆的，那是她阿姐名字的由来，满月。不喜欢的原因也很简单，中秋节是团圆节，她和阿姐可能永远都不会团圆了。
　　夜晚降临，华灯初上，宫宴正式开始。麟德殿内坐满了大臣与家眷。
　　宋潋月高坐与丹陛之上，她的旁边是与她逢场作戏的谈衣，身下一点的位置是董卿卿与娜迦。再往下，原本该是皇贵妃的位置现在空空如也。
　　宋潋月放远目光，看向麟德殿门口的位置。曾经，每次宫宴她和阿姐都是坐在那最靠外面的位置。那个时候，她们虽被人称呼为公主，却是个连这宫里最底层的都敢踩上一脚的存在。
　　从9岁到17岁，她和阿姐受尽了欺辱与白眼，但如今她成了这南国身份最尊贵的人，从今往后再也无人敢欺负她，也再也没有人会瞧不起她了。
　　“陛下。”
　　酒过三巡菜过五味，宋潋月的思绪也早不知道偏向何方。直到娜迦起身走到她面前福了福身，出声唤她，才将她拉了回来。
　　宋潋月将收回的目光投向娜迦，“太妃请起。”
　　娜迦盈盈起身，双眸清澈，嘴角上扬露出一对梨涡，明媚的脸庞娇艳如花，亦如刚来到南国的时候。
　　“陛下登基时曾下旨，哀家可随心意去留，敢问现在还作数吗？”娜迦目光真诚，充满了期待。
　　面对她的期待，宋潋月很想回绝，想要反悔，但她知道若强留娜迦在南国，她永远都不会真的快乐。
　　心中即便再不舍，宋潋月还是咬了咬牙说：“作数。”
　　听到这么说，娜迦的那颗心放了下来，“正巧哀家旧日的好友来到南国，过几日她便要回去安连了，哀家想与她一同回去看望故乡的亲人们。”
　　“太妃当初来到南国成为娘娘本就是个意外，如今太妃想要回去，便回去吧。”宋潋月是真心舍不得娜迦，自她阿姐离开之后，她也只有娜迦和董卿卿这两个朋友，娜迦年龄比她大，她便把她当做自己的姐姐，现在娜迦也要离开了。但为了娜迦能够更快乐，宋潋月只能笑着成全她。
　　“多谢陛下。”娜迦说完，回头看向自己的身下，陈舒妤正坐在距离她不远的地方，两个人的目光交汇，相视一笑。
　　待她目光收回来重新投向宋潋月的时候，娜迦再次开口：“哀家还有一事想求陛下的恩准。”
　　“太妃但说无妨。”
　　“当初哀家远嫁而来，虽感受到南国的热情与南国百姓的亲切，但仍会想念故土的一切。这种远在异国他乡的感觉，哀家最是了解。所以，哀家想要求陛下恩准容火绒国皇子武凌霄也能够回到火绒国，与亲人团聚。”寄人篱下的感觉，娜迦最能体会，她相信如今高高在上的新帝也是如此。
　　娜迦话音落下，坐在下面的武凌霄愣了一下，他没想到这个从未有过任何接触的皇妃会为自己向新帝求恩准。
　　诧异的不仅仅是武凌霄，还有宋潋月。她不是不知道这个武凌霄，当初作为质子从火绒国来到南国，只是她登基才几日，宋昱堇与董清明、韩家等人还未处理完，哪还能想起有这么一号人物。
　　现在听娜迦提起这事儿，宋潋月将目光投向武凌霄，“三皇子。”
　　被点到名字的武凌霄立马从位置上站了起来并走到案几前面，拱起手。
　　“三皇子，你可想回去火绒国？”
　　武凌霄脸色微变，因摸不透这位新帝的真实想法，所以不敢随便回答这个问题，“任凭陛下安排。”短短几个字，他的额头上就渗出汗水。他自是想要回去火绒国的，但他也有他的实名，从他第一天来到南国他就不奢望自己能够回去。
　　宋潋月点了点头，她明白娜迦提起这事儿的原因，于是便说道：“三皇子来到南国做客已有些时日了，是该回去了。三皇子若想要回到火绒国，便回去吧。”
　　一时间，武凌霄竟以为自己听错了。但看到新帝脸上的笑意，他知道自己是真的可以回去了，他立马跪了下来，“多谢陛下恩典。”
　　娜迦也露出笑意，跟着说道：“多谢陛下恩典。”说罢，她再次回眸看了眼陈舒妤，然后回到了自己的位置上。
　　陈舒妤是宋潋月还在行宫时就派人去安连国请来的，这也是当初她说送给娜迦的礼物。如今看来，她这个礼物送的恰到好处。
　　宋潋月曾记得娘亲和她说过一句话，这个世界什么都可能会被藏起来，唯有爱意是藏不住的。宋潋月能够感觉到陈舒妤对娜迦的喜欢，有她在身边照顾，宋潋月也更放心让娜迦回到安连国。
　　即便心中有万般的不舍，宋潋月也不会出言挽留。在南国，她受了太多苦，如今自己有权力，有地位，她会放她离开，让她过更快乐的生活。
　　思绪到这儿，宋潋月又想起了自己的阿姐。
　　她开口说道：“朕记得太妃来到南国时曾献曲一首，如今可否愿意再弹一曲？”
　　“自是愿意的。”
　　知道她不会拒绝，宋潋月紧接着说道：“来人，去将鸣音取来。”
　　很快，就有几个小太监将鸣音搬了过来。娜迦提裙走下丹陛，来到鸣音身边坐下。
　　她的手指拨动琴弦，美妙的声音就此诞生。
　　犹记得那次她也是在这麟德殿内素手纤纤地演奏着汉筝，当时的宋潋月因不喜娜迦，所以并没有仔细听，甚至嘲讽她弹奏的不如自己阿姐。
　　如今换了身份也换了心境，只是几个音就牵动着宋潋月的心。
　　一曲完毕，娜迦缓缓起身，“献丑了。”
　　“这琴声高逸、游鱼出听、甚好甚好。”
　　娜迦微微一笑，“多谢陛下夸赞。”只是不知以后还有没有机会再弹奏给她听了。
　　离开南国，娜迦也是不舍得。不舍董卿卿、不舍宋潋月，也不舍沈凌琛。只是发生了这么多事情，对于沈凌琛，她也早已没有了当初那腔热血与憧憬。她还是喜欢沈凌琛，也仅仅是喜欢了。
　　这样想着，娜迦看向了陈舒妤。以后，她会慢慢放下吧。回到安连国，将会是一个新的开始。
　　娜迦演奏之后，刚才的几个小太监又将鸣音抬了下去。看着鸣音被抬走，宋潋月想起当初阿姐对这琴那不加掩饰的喜爱。
　　“姑姑。”她出声唤了一声儿。
　　站在身后的游鱼立马上前两步，附耳倾听。
　　宋潋月说：“将这鸣音给阿姐送去苍兰国，阿姐最喜欢这把琴了。”
　　“是。”
　　想着阿姐，想着要离开的娜迦，又想起一直对自己闭门不见的沈凌琛，宋潋月心中烦躁，酒更是一杯接着一杯的喝。
　　看的游鱼担心不已，劝了几句但宋潋月根本不听，大庭广众之下，她也不敢做出什么过分的举动，就只能干叹气。
　　直到宫宴结束，游鱼迫不及待的从宋潋月手中夺走酒杯。
　　宋潋月喝的迷迷瞪瞪，也不管底下那些官员如何，自己起身就走。走的时候，她还不忘摸了摸自己的衣袖，确认里面的东西还在。
　　她摇摇晃晃地走在皇宫之中，游鱼就只能跟着搀扶着她。后面跟着的太监和宫女都心惊胆战的，深怕新帝摔着碰着，却又不敢靠得太近。
　　也不知道走了多久，宋潋月才停下脚步。她仰头看着紧闭的宫门，门上还有一块牌匾，写着：朝霞宫，三个大字。
　　宋潋月推了推门，但门却丝毫未动。
　　她打了个酒嗝，眼睛迷离，“来、来人，给朕把门打开！”
　　后面的侍从不敢抗旨，赶忙过来敲门。没一会儿，宫门就被打开了，是一个小太监打开的。
　　宋潋月甩手一推，将小太监推到一边，自己迈步走进朝霞宫，直奔主殿。
　　来到主殿门口，她推了推主殿的门，还是没推开，便用力的拍面，“开门！开门！”
　　游鱼低声说道：“月牙儿，殿内的烛火已经熄了，这人应该是已经睡下了。”
　　但此时的宋潋月根本听不进游鱼的声音，仍然用力拍着门，“将军，给我开门，是我，是月牙儿，你开门啊。”
　　殿内依旧没有动静，宋潋月固执的一直拍。
　　直到那门终于被打开，但开门的却不是沈凌琛，而是胡欣。
　　胡欣是今日进宫的，昨日她正在军营跟着一起练兵，就接到宫里传信，说让她今日进宫服侍皇贵妃娘娘。
　　自从沈凌琛被封妃之后，就与沈家断了联系。大家都着急的不行，却又不敢来质问新帝。
　　当楚童听说让胡欣进宫服侍的时候，多少还是松了口气。这说明沈凌琛没什么事儿，大家也都放了心。
　　胡欣被人带着进宫，见到了沈凌琛才知道，之所以一直没有出宫是因为她被新帝软禁了。
　　作者有话说：
　　真是抱歉~这么久才更新~实在是去旅游因为一些原因在丽江多待了几日~去了不仅高反还感冒了。现在天气炎热，小天使们也要注意不要感冒了，太难受了。
　　为了弥补这么久没更新，今天会双更~下一更在晚上九点~
　　大家猜猜月牙儿在衣袖中藏了什么？九点之前，第一个猜出来的小天使，送红包~


第101章
　　胡欣是沈家的家生子，又自幼跟在沈凌琛身边，所以宋潋月昨日特意让游鱼派人去将胡欣带进宫，让她服侍沈凌琛。
　　“陛下，小姐已经睡下了，您改日再来吧。”胡欣站在门内，对门外的宋潋月说道。如今的沈凌琛已经不是将军了，胡欣只能改掉对她的称呼。
　　闻言，宋潋月眉头上挑，“什么小姐，那是朕的皇贵妃。让开，都给朕让开，朕今日就要见到皇贵妃。”说着，她就伸手去推胡欣。
　　常年习武的胡欣自然和开宫门的小太监不同，她死死扣住门，用身子挡住宋潋月的去路。
　　宋潋月被激怒，“你这是抗旨不尊？”
　　“卑职不敢。”胡欣低头说道，“属实是小姐身子不爽利，已经睡下了。”
　　“不爽利？”一听到沈凌琛身子不舒服，宋潋月的心就被揪了起来，“既然不爽利，那朕更要进去。”说罢，她又想要推开胡欣。
　　胡欣咬着牙，想要将宋潋月抵在外面。但还是低估了宋潋月的力气，此时的宋潋月也早已不是当初那个弱不禁风的小女子，费了不少劲，她还真的将胡欣给推开了。
　　推开胡欣，宋潋月迈着步子就往里面走。
　　“陛下！不可！”胡欣伸手拦解。
　　宋潋月头也没回地往里面走，“来人，把胡侍卫给朕控制住！”
　　身后的几个人听到话，立马上前控制胡欣。
　　胡欣不肯，挣扎的同时还将一个小太监甩了出去。
　　“住手！”
　　此时，一个中气十足的声音传来出来。不仅叫停了胡欣与几个小太监，还叫停了宋潋月。
　　看着那慢慢被掀开的床幔，宋潋月脸上一喜，“将军，你终于肯见朕了。”
　　沈凌琛穿好鞋子起身，“陛下，让他们放了阿欣。”她的语气不带有一丝感情与温度。
　　宋潋月没有细想，只为沈凌琛能够跟她说话而感觉到高兴，立马说道：“放放放，你们都放手。”
　　几个小太监听话的放了手，胡欣扭了扭自己的手腕，没好气地瞪着这几个人。
　　宋潋月的心和眼睛都停在沈凌琛的身上，几日不见，她比以前更加消瘦了，人也没有过去那么挺拔肆意了。
　　“将军……”宋潋月下意识地向沈凌琛伸出手，多日不见，她很想念沈凌琛，想要抱着她，想要摸摸她。
　　若是过去，沈凌琛不但会握住她的手，还会将她揽入怀中。但此时，沈凌琛却丝毫没有动，她只是淡淡地看着宋潋月伸过来的那只手，然后自嘲般地说道：“陛下在唤谁？这里已经没有什么将军了。”
　　看着她的神色，听着她的语气，宋潋月的内心更疼了，“将军，你不要这样和我说话，我难受……”
　　沈凌琛没有再说话，她不知该和宋潋月说些什么。面对这个自己曾经全心全意爱着的少女，沈凌琛的那颗心已经被她刺伤。
　　“将军，你说过，无论我做错什么，你都不会怪我的……”
　　“我从未怪过陛下。”哪怕是被软禁在这朝霞宫，哪怕是被夺了封号，哪怕是让她做自己不喜欢做的事情，沈凌琛也没有怪过宋潋月。
　　她只怪自己，怪自己熟人不清。
　　“那你为何不肯见我？你知道我有多想你吗？”宋潋月委屈巴巴的憋着嘴，一副惹人怜爱的模样。
　　若是以前，这副模样定会让沈凌琛心疼不已。但现在，她却只是冷冷的看着。自被软禁在朝霞宫之后，过去的所有的事情都在沈凌琛面前浮现。
　　她才发现，原来从最一开始就是她眼瞎心盲，她被所谓的“心悦”“欣喜”冲昏了头，眼前的少女根本不是她所想的那般心思单纯。
　　这个少女太了解她了，知道该用什么样的表情面对她，也知道该对她说那些话才能够让她对她无法自拔，一步步走入深渊。
　　从开始就是一个陷阱，一个让她心甘情愿跳下去的陷阱。可惜她有眼如盲，直到粉身碎骨了才发现真相。
　　“陛下，今日是八月十五，按照古训您该去皇后寝宫歇息，不该来这里。”
　　除了被软禁以外，让沈凌琛心痛的便是谈衣。
　　并非她嫉妒谈衣能够成为新帝的皇后，而是她被少女利用了却不是她的唯一。
　　曾经沈凌琛不是没想过宋潋月与谈衣的关系，但比起那些，她更愿意相信少女，相信她心里是有自己的。但如今，她才知道自己是多么的可笑。
　　少女从未爱过自己，她爱的一直是那个年轻的锦衣卫指挥使。与自己在一起，也不过是委曲求全，看好她手里的兵权而已。
　　如今，她将自己的兵权收入囊中，也终于可以和自己喜爱的人在一起了。光是想到这一点，沈凌琛的心便被戳地千疮百孔。
　　“我不想去皇后那里，我只想你……我每日都来朝霞宫，但你都不见我……”宋潋月越说越委屈，说到最后眼眶湿润。
　　殿内的其他人早在二人开始说话的时候就被游鱼清了出去，本来胡欣还不想出去，但被游鱼硬拽了出去。所以此时，主殿内只有宋潋月与沈凌琛二人。
　　“见与不见，又有何妨呢？”
　　自从宋潋月进殿，沈凌琛与她说话便是口气淡淡。虽说以前她也是这般，但那眼神中却饱含爱意，但如今，目光深邃，犹如一汪深泉，让宋潋月捉摸不透。
　　宋潋月不喜欢沈凌琛这样看她，那会让她心疼不已。
　　沈凌琛不肯向宋潋月走来，宋潋月便向她走去，她搂住沈凌琛的腰身，“将军，别这样对我……求你了。”语气中带着哭腔与卑微。
　　熟悉的香味与酒气充斥着沈凌琛的鼻观，身上还有熟悉的肌肤触感，沈凌琛的身子微微颤抖，最后闭上眼睛，一点回应都不给宋潋月。
　　感觉到沈凌琛的僵硬与抗拒，宋潋月却不愿意离开她的怀抱，她闷声问道：“将军，你还心悦我吗？”
　　沈凌琛没有给她任何回答。
　　宋潋月又问，“将军，你恨我吗？”
　　片刻，沈凌琛回答道：“不爱，但也没有恨。”
　　简单的几个字却像是一把刀子一样扎进宋潋月的心里。
　　宋潋月接受不了这样的回答，她知道自己做了这么过分的事情，沈凌琛大概不会在喜欢她了，但哪怕是恨她，她也愿意的。
　　不爱不恨，那她和陌生人有何区别？
　　不行！她不要这个样子！她不要沈凌琛的心里再也没有她！
　　宋潋月看向沈凌琛，眼睛猩红却又充满了偏执。
　　她狠狠地吻上那张说了让她心痛话的嘴唇，但沈凌琛紧闭双唇，她就强硬的将其撬开。
　　二人唇齿相贴，却再也没有了以往的爱意缱绻，有的只是野兽般的发泄。
　　她们曾经无数次的亲吻，有过缠绵也有过激烈，却没有哪一次如这般似狂风暴雨，还夹带着血腥味。
　　宋潋月紧紧地圈着沈凌琛的身子，不让她躲开自己。面对她的步步紧逼，沈凌琛只能往后退，最后退到榻边，退无可退。
　　“将军，我想要你。”宋潋月的声音毋庸置疑，这是她第一次用如此霸道的口吻与沈凌琛说话，亦如刚才那个吻。
　　她不需要沈凌琛的回应，这一刻，她只想狠狠的占有她。她要让沈凌琛恨她，只有这样她才会永远忘不了她。
　　沈凌琛被压倒在榻上，她撇开头不看宋潋月，但这一做法却激怒了宋潋月。
　　宋潋月掐住她的下巴，强迫她与自己对视，“将军，你逃不开的。这辈子，你都别想逃离我的身边。”哪怕是她死的那一天，她也要让沈凌琛陪着她。
　　说罢，她附身再次吻住沈凌琛。
　　或许是她这句话也激到了沈凌琛，沈凌琛挣扎着、躲闪着，并用力气将宋潋月推开。
　　沈凌琛的身体素质自是宋潋月比不得，这一推，将她整个人推下榻，摔倒了地上，有什么东西从她的衣袖中掉了出来，滚落在宋潋月的身边。
　　坐在地上的人愣住了，坐在榻上的人也愣住了。
　　沈凌琛最先反应过来，她将滑落的衣服穿好，撇开头不愿看宋潋月。
　　宋潋月迷茫地看了看自己四周，似是不相信自己真的被沈凌琛推到了。
　　“陛下，夜已深，还是请回吧。”沈凌琛的声音有些沙哑，又有些干涩。
　　“这是朕的皇宫，朕愿意在那里就在那里。”
　　今夜是宫宴，宋潋月喝了很多酒。借着酒劲，她来到了朝霞宫，并见到了沈凌琛。一直到刚才，她其实都是浑浑噩噩，迷迷糊糊的，不管说了什么做了什么，都不是自己所能控制的。
　　直到被沈凌琛推倒在地，疼痛唤醒了宋潋月的思维，酒醒了大半。
　　宋潋月总算意识到沈凌琛有多抗拒自己，她冷着一张脸捡起地上的东西，站起身来。
　　宋潋月冷笑一声儿，再也没有了刚才那股委屈劲儿，“你如今是朕的皇贵妃，朕今夜让你侍寝，你便不能推脱。”
　　“我不愿。”沈凌琛淡淡地说。
　　“那便由不得你。”说罢，宋潋月打开手中的盒子，“将军，你知道这是什么吗？”
　　沈凌琛始终没有看向宋潋月，自然不知道她说的是什么。
　　直到片刻后，她闻到一股香味。那香味她曾经也闻过一次，也是在这朝霞宫。
　　那夜，少女如往常一样来找她，除了膳食以外，还提了自酿的酒。她们二人喝了酒之后，便在这朝霞宫内情不自禁。
　　那是一切的开始，沈凌琛一直以为那一夜是她喝多了酒，才轻薄了少女。
　　而如今再次闻到这香味，她分明没有喝酒，却觉得浑身燥热，瞬间沈凌琛便明白了所有事情。
　　她不敢相信的看向宋潋月，她居然对自己下药。
　　宋潋月将点燃的香放置香炉中，然后转身冲着沈凌琛边走边笑，“看来将军已经知道这是什么了？那日的香我一直留了一半，没想到今日竟真的派上用场了。有了这东西，即便将军百般不愿，怕是也不行了。”
　　宋潋月也吸了香，自然不能保持理智。她一步步地靠近沈凌琛，两个人的呼吸有些急促。
　　沈凌琛想要说些什么，但却说不出来。内心得挣扎却抵不过身体的反应，面对这样的情景，沈凌琛第一次感觉到绝望与失望。
　　宋潋月急迫地亲吻着她，沈凌琛却如惊醒一般忽的抓住了她的手腕。
　　她咬着牙，想要抗拒，“宋、宋潋月，别逼我、别逼我恨你。”
　　宋潋月已经不在乎那些了，她微微一笑，神色却是黯然，“阿零，你恨我吧。”


第102章
　　清晨，朝阳顺着透过窗户照射进屋内。朝霞宫主殿内，狼藉一片，里衣与外衣散落各处，在地上的，在椅子上、在桌上。其中有朴素的白色，也有鲜艳的红色，两种交织在一起，颜色鲜明还带着一种暧昧。
　　宫宴上喝了太多酒，以至于今日起身，宋潋月觉得头疼欲裂，脑袋仿佛随时都有炸开的可能。
　　但关于那些缠绵的记忆尤为清晰，清晰到她猛地睁开眼睛，下意识的看向自己身边。确认沈凌琛还躺在那里，且呼吸绵长，她才松了口气。
　　宋潋月长长的呼了口气，然后转了个身将沈凌琛圈在自己怀里，打算再睡一会儿。
　　沈凌琛睡觉向来轻，对方一个动作就让她苏醒了过来。同时，昨夜的记忆也如潮水一般向她涌来。
　　她忆起昨夜自己在少女身下承欢，甚至还缠着她让她不要停地央求。一时间羞耻感与耻辱感充斥着沈凌琛的大脑，让她战栗。
　　感觉到怀里人的身子在颤抖，宋潋月再次睁开眼睛，正对上沈凌琛那双猩红的眼睛与羞红的脸。
　　宋潋月愣了片刻，随即开口道：“阿……”
　　她的第二个字还没说出来，就被怀里的人推开。
　　沈凌琛捞起锦被遮住自己身前的柔软，看也没看宋潋月一眼，就越过她下了榻。捡起地上属于自己的衣物后，去到屏风。
　　宋潋月叹了口气，也跟着起身穿衣。
　　待沈凌琛从屏风后出来，宋潋月也穿戴好了，只是那大红的龙袍变得褶皱不堪，还有一块颜色更深一些，像是被什么东西浸湿过一般。
　　“阿零。”宋潋月再次出生唤沈凌琛。
　　沈凌琛则是冷冷地开口道：“陛下，您该上早朝了。”
　　知道她是故意要赶自己离开，宋潋月却说不出什么。她自知理亏，也知道按照沈凌琛的自尊自是接受不了昨夜发生的种种，但那些事情她不后悔。
　　如果不那样做，面前的女人大概永远都不会在接受她，更不会让她对她为所欲为。
　　现在时辰还早，但宋潋月的龙袍已经脏了，需的回去再换一身。她深深地看了沈凌琛一眼，对方躲闪的目光让她心中不快。
　　“朕晚点再来。”
　　“陛下国事繁忙，不必来回折腾。”
　　“从汐澜宫过来并不远。”宋潋月口气强硬，不容他人争辩。
　　刚起身时，宋潋月还对沈凌琛有所期待。但之后对方的态度让她明白，若日后自己的态度不坚定且强硬一些，她大概又会像之前那样对自己避而不见。
　　宋潋月受不了见不到沈凌琛的苦，也受不了她对自己再无任何的感情，所以她要让沈凌琛恨她，最好是恨到骨子里，这样她一辈子都不会忘了她了。
　　“这里是朕的皇宫，朕想去哪里便去哪里。”
　　宋潋月知道，沈凌琛最是忠义。哪怕如今她不是将军，哪怕自己是她恨的人，但自己如今是皇帝，她便不会忤逆自己。
　　说罢，宋潋月甩了甩衣袖，转身离开。
　　殊不知身后的沈凌琛将目光投向了她的背影，之后紧闭双眼，一脸的痛苦之色。
　　出了主殿，外面有不少的人正在候着。宋潋月看向正在游鱼身边的胡欣，“皇贵妃娘娘已经醒了，进去伺候着。”
　　“是。”胡欣并不知道昨夜发生了什么事情，也摸不准现在是什么情况，但是看到新帝满脸的隐瞒，她的心里咯噔一下，深怕自家小姐遭了什么罪，立马挪步往殿内走去。
　　宋潋月则是带着游鱼还有侍从出了朝霞宫的宫门往汐澜宫的方向走去，游鱼能够感觉到宋潋月现在的情绪不对劲，但周围还有其他侍从，她也不好开口询问。
　　从朝霞宫回到汐澜宫是要经过凝霜宫，那是南国历代皇帝设置的冷宫。直到宋潋月登基仍住在汐澜宫，故而凝霜宫的那些妃嫔全部转移去了另外一个地方。
　　路过凝霜宫，宋潋月的脚步顿了顿，似是想到了什么。她将自己所想的事情告诉了游鱼，游鱼不明所以，但看到宋潋月的眼睛闪烁着光，就没有多想，去照办。
　　宋潋月换了身新的大红色龙袍就去上朝，待她上朝回来，迈进汐澜宫的大门，游鱼就迎了过来。
　　“人呢？”宋潋月迫不及待地问她。
　　游鱼如实道：“在书房候着呢。”
　　宋潋月点了点头，走进书房。只见身着一袭麻衣破布的女人跪在中间的位置，听到声音，那女人回过头来，正是当初被指陷害董卿卿而打入冷宫的安嫔常氏。
　　“参见陛下。”没有触及龙颜，常氏就赶忙低下了头。
　　再来之前，她就被人带去好好梳洗了一番。原本她以为是姜氏想要见自己，没想到竟会被带来汐澜宫。如今的汐澜宫住着谁，她自然知道。
　　“太妃请起。”宋潋月应了一声儿，便坐到了桌几前。
　　而常氏则是因这一句“太妃”愣了一下，随即苦笑道：“罪妇被废除封号，早已不是安嫔，担待不起陛下这一句：太妃。”
　　“当初的事情朕已知晓，太妃也不过是成了某些人的替罪羊而已。”宋潋月的手指搭在桌几上，她审视着跪在下面的常氏，“冷宫可不是什么好地方，太妃难道想在那里待一辈子吗？而且，太妃也有许久未见过皇妹了吧。”
　　一听到宋思羽，常氏的神色里面发生了变化，她急迫地问道：“她、她还好吗？”
　　“看来太妃还不知道，数月前的狩猎，皇妹的马被人动了手脚，以至于人从马上摔了下来，落下了个残疾，如今只能靠着轮椅行动。”
　　常氏听后大为震惊，整个人都瘫软了，“怎、怎么会这样？皇后呢？她、她答应过我会帮我照顾思羽的！”
　　“皇后确实对皇妹照顾有加，甚至将她看做亲女儿一样对待。但也架不住一些人，心怀不轨，见缝插针。”
　　做了皇后那么多年的爪牙，常氏最懂得审时度势，很快就明白为什么宋潋月要告诉她这些。想起自己的女儿，还那般年幼竟就落下了终身残疾，她的心里疼痛不已。
　　常氏强迫自己镇定下来，她立马俯下身子，以跪趴的姿势表示自己对新帝的忠诚，“任凭陛下吩咐，只求陛下能够允我再见幺女一面。”
　　“太妃觉得见一面就够了吗？不想让皇妹在身边服侍，安享晚年吗？”
　　让女儿在自己身边？这是进了冷宫后的常氏想都不敢想的事情。但她知道，面前这个曾经谁都可以踩上几脚的少女如今已是整个南国的主宰者，只要她想做，并没有什么不可能的。
　　常氏重重地磕着头，“任凭陛下吩咐，常氏定为陛下赴汤蹈火，在所不辞。”
　　面对常氏的服软，宋潋月很是受用，她笑了笑，但笑意却没有达到眼底，“太妃言重了，赴汤蹈火大可不必，朕只希望太妃能够做两件事情便可。”
　　“愿为陛下效劳。”
　　见过常氏的当日脯时，宋潋月便下了几道圣旨，第一道：宋昱堇、董清明、韩禄以身试法，见利忘义、无视亲情、无视常理、无视君臣之道，罪不容诛，十日后当街问斩。虽罪不及父母，祸不及妻儿，但董家与韩家子孙，三代不可入仕。
　　这道圣旨是宋潋月考虑了好久颁布的，按理来说几人犯得皆是诛九族的大罪。但宋潋月不得不考虑董卿卿的处境，她如今虽是皇太后，但毕竟也在董清明的九族之中，所以宋潋月才特意强调了：罪不及父母，祸不及妻儿。
　　在这件事情中，除了宋昱堇、董清明还有韩禄以外，韩逊在其中也起到了至关重要的作用。故而，在一行人被带回盛京的途中，宋潋月就已经让人控制住了韩逊，并将他囚禁于昭狱中。对于这个人，宋潋月留下他，还有别的用处。
　　第二道圣旨：昭阳公主宋瑾安，无视孝道、背信弃义、迫害手足，罪不可恕，流放宁古塔，终身不得回盛京。
　　第三道圣旨：董氏董歌教子无方，教女无道，教唆婢女投毒当今皇太后，迫害皇子皇女，甚至栽赃陷害安嫔常氏，数罪加身。但念其为先帝生儿育女，以功抵过，即日起去往皇陵，为先帝守陵，终生不得外出。
　　三道圣旨一出，所有人都感觉到了这位新帝的魄力与那不容动摇的地位。大家也意识到，高坐在上的女子再也不是那个可以任由别人欺负、践踏不受宠的公主了，她是真正的帝王。
　　三道圣旨的内容也传到了朝霞宫，沈凌琛听后手上一晃，杯中的水溅了出来，洒在她的衣裙上。
　　胡欣吓了一跳，深怕沈凌琛被水烫到，刚忙过去擦拭，“小姐，你没事儿吧？”
　　沈凌琛目光暗淡，摇了摇头，什么都没说。
　　擦拭干净沈凌琛的衣裙，胡欣将手帕放置一边，然后小心翼翼地询问道：“小姐，如今韩贼已经得到了应有的惩罚，你还是不开心吗？”
　　沈凌琛望向窗外，语气平淡道：“他受到惩罚却不是因为我沈家，现在他即将问斩，那我沈家的冤该如何申诉。况且，韩禄死了，韩逊还活着。”
　　胡欣明白沈凌琛话语间的意思，她急迫地说道：“那我们是不是可以将此事告知陛下？若陛下知道老爷与夫人的死是有人陷害，她一定不会坐视不管的。”
　　沈凌琛摇了摇头，“君无戏言，圣旨已经颁布，就不能收回十日很短，时间不够了。”
　　沈凌琛不愿对宋潋月说那些，更加拿不准现在的宋潋月到底是个什么心思。即便她知道自己父亲母亲死的冤枉，也未必会管。因为自己对她来说，已经没有可利用的价值了。
　　没有兵权与虎符的她，在新帝的眼中大概只是个无聊消遣的玩物罢了。


第103章
　　有关于宋昱堇等人的圣旨一出，逼宫的事情也被公诸天下，民间哗然一片。但朝堂内还有董清明与韩逊、韩禄的门生，在圣旨颁布没多久，请愿的奏折就一本一本的呈在了宋潋月的面前。
　　看着面前堆积如山的奏折，宋潋月的颞颥胀疼的厉害。如今她已是帝王，但仍会被事情烦心，有些事更是由不得她。
　　“月牙儿，要不要吃点杏仁糕？”看宋潋月一脸的疲惫，游鱼心疼不已，拿来自己之前做好的杏仁糕，放到宋潋月的面前。
　　宋潋月委屈巴巴地看向游鱼，“姑姑，我好累啊……”
　　游鱼拿了一块杏仁糕放到她嘴边，“这么多事情也不是一下子就能处理完的，休息一会儿。”
　　宋潋月张嘴一口咬住了杏仁糕，待游鱼松手之后，她才用舌头将杏仁糕卷进嘴里，咀嚼了一下，那淡淡的杏仁味与甜味满足了她的味蕾，“还姑姑做的杏仁糕最好吃。”
　　“我还记得，你和满月那时候最爱吃我的杏仁糕，但你们娘亲怕你们吃多了牙疼，总不让你们多吃。满月听话，说不让吃就不吃，你正好相反，总是背着你娘亲偷吃。”
　　说起小时候的事情，宋潋月阴霾了一天的脸总算是有了一些笑意，但很快笑容又被收起来，阿姐和娘亲永远是她的禁忌，“姑姑，昨日说的鸣音已经送过去了吗？”
　　“今日我已经差人送去苍兰国了。”
　　宋潋月点了点头，拿起一块杏仁糕送进嘴里之后随手拿起一本奏折。
　　看过这奏折的内容之后，宋潋月抬头，“魏效忠。”
　　“奴婢在。”
　　宋潋月点了点桌子上的奏折，“这个严朗是什么人？”之所以点到这个人，单纯是因为宋潋月觉得这个名字有些熟悉，但是又想不起来自己在哪里听过。
　　魏效忠如实回应道：“严大人原本是先帝派去清溪的农正，如今在工部任职。”
　　“董清明的门生？”
　　“是。”
　　宋潋月了然得收回目光，怪不得她觉得自己在哪里听说过这个名字，原来是去过清溪。
　　怕宋潋月会噎到，游鱼给她倒了一杯茶，继续在一旁候着。
　　将奏折全部看完，宋潋月原本以为严朗也是为董清明请愿，实则却是申请调离工部，想要再回到清溪做农正。
　　这个严朗挺有意思。
　　宋潋月抬笔想要在奏折上写些什么，一个小太监从外面走了进来，“陛下，谈大人求见。”
　　如今的谈柏冲依然担任右相一位，却比之前地位更加崇高。自董清明出事以后，左丞相得位置一直空缺，再加上谈衣已是皇后，谈柏冲更是名副其实的国丈，如今可谓一人独大。
　　好在这个人比起董清明更加谦逊，也知道明哲保身，所以很多事情他不会主动出头。自宋潋月登基之后，他仍是将决策权交给宋潋月，只有必要的时候才会说出自己的想法，更多的也还是以宋潋月的角度考虑。
　　“让谈大人进来。”过去，宋潋月并不了解谈柏冲这个人，在细接触下来，她确定这个人比董清明更加聪明，即使身居高位，也还是心怀天下，心怀抱负。
　　谈柏冲从外面进来，面对年纪轻轻的帝王，他仍有敬意，“参见陛下。”
　　“谈大人请起。如此着急进宫，可是有什么事情？”
　　谈柏冲微微垂头，不与宋潋月对视，君臣之礼举措有适“回禀陛下，业华近来因河道泛滥冲毁了大部分的农田与房屋，百姓们失去了家园与赖以生计的农田，如今流离失所。现在若不加以整改，怕是会造成更大的损害。”说罢，将自己写好的奏折呈上去给宋潋月。
　　宋潋月拿过奏折，展开来看。
　　如今业华的情况与当初的清溪有些相似，因是天灾，百姓们人心惶惶，很多人更是收拾好东西，拖家带口的去到其他地方。当地的官员无计可施，只能求助朝廷。
　　比起清溪，业华的更为眼中。业华地势低平，位于河渠下游，但凡天降大雨，上游的水流就会溢上岸边。以往也发生过很多次这样的事情，但损害不大，加上习以为常，大家也都不会放在心上。
　　此次，是业华一带连续降雨，上游决堤，洪水下泄，导致问题一发不可收拾。
　　看完走着，宋潋月抬眸看向谈柏冲，“对于此事，谈大人有何看法？”
　　谈柏冲如实说道：“臣觉得当务之急是先解决百姓们的温饱问题。”
　　宋潋月点了点头表示赞同，“温饱问题最为重要，河堤的问题也不得不解决，若不然后患无穷。”
　　“陛下说的是。”
　　宋潋月的手指在桌几上来回点着，发出轻微的声音。她沉思许久，开口道：“朕觉得可以用分渠的办法，在上下游只见做一个河道工程。”
　　谈柏冲闻言有些诧异，赶忙说道：“陛下，方法固然好。但工程量太大，耗费的人力、物力、财力都是一笔大数目。”
　　“财力物力不是问题，过去宫中奢靡无敌，现下趁着这个机会刚好整改一下。从朕自身开始，即日起缩减用度。宫外，还劳烦大人去找那些个商家财主，看看有没有谁愿意支持一把，以助业华渡过难关。”
　　此时，谈柏冲忍不住摇头看向宋潋月。自宋潋月登基之后，他虽心怀敬意，但依然把她当做一个未成熟的丫头。如今这番话与这番作为，让谈柏冲对这位新帝有了改观。
　　“臣遵旨！”
　　宋潋月与谈柏冲对视，面对这个年近半百的老人，依然闲定自若，“关于派去业华赈灾整改的人员，谈大人有何推荐吗？”
　　谈柏冲拱了拱手，“臣觉得严朗非常合适。”
　　“哦？”听到这个名字，宋潋月来了兴致，“朕记得这严朗可是董清明的门生，谈大人怎会推荐他？”
　　谈柏冲回答道：“确实，但臣觉这严朗为官清正廉明，心系百姓，与他人不同。而且，他曾去过清溪，帮助百姓们恢复生产劳动力，是有这方面的经验与能力的。”
　　宋潋月想起自己刚才看的那本奏折，拍板道：“好，那就派严朗去业华，关于河道分渠一事也让工部现在就开始着手。”
　　“是。”
　　谈柏冲离开后，宋潋月又开始看那些奏折。十本奏折里面会有八本是为宋昱堇等人请愿，可见这些年董家与韩家浸淫朝堂，地位根深蒂固。即便知道他们犯得是诛九族的大罪，依然有这么多人上书请愿。
　　直到天色暗淡，宋潋月也没有将全部奏折看完。她揣着一股子的气将奏折往旁边一推，起身离开了汐澜宫。
　　八月十七，天上的月亮已没有十五、十六那么圆，但宋潋月在去往朝霞宫的路上时不时的便会抬头望向天空。
　　月亮对于宋潋月来说有着特殊的意义，因为她和阿姐的名字里都带着一个“月”字，那是娘亲对她们美好的期许。
　　如今，娘亲离开她已有多年，而她也从那个不受人待见的小丫头变成了如今的女皇。若是娘亲能够多留几年，兴许就能看到她如今的辉煌。
　　这样想着，宋潋月只觉得额角更加涨疼，心底好像也有一股气发泄不出来。
　　宋潋月加快脚步，顺着甬道走到朝霞宫。今夜的朝霞宫宫门大开，宫内的宫灯将小院照的透亮。
　　这并不是沈凌琛为她留的灯，而是傍晚时分魏效忠就来朝霞宫传过话，说陛下今夜会来朝霞宫留宿，那些宫人知道后，自是不敢怠慢。
　　径直走到主殿门口，宋潋月推了推门，发现大门纹丝未动。知道今日沈凌琛又将她拒之门外，原本那颗期待的心顿时坠入谷底。
　　看着紧闭的大门，与透过窗棂散出来的光线，宋潋月目光一凛，“来人，破门。”经历了昨日，她连拍门的耐心都没有。她知道，若自己不强硬起来，别说与沈凌琛同榻而眠，就连她的面儿都够不到。
　　“月牙儿！”身后的游鱼一听立马劝阻宋潋月，她与沈凌琛的接触不多，也不是很了解这个曾经手握兵权，战无不胜的骠骑将军。但此时宋潋月的做法确实太过强硬，看的游鱼内心五味杂陈。她知道宋潋月在做错事，所以她想阻止。
　　宋潋月回头看了游鱼一眼，原本那双如一样春水的柳叶眼此时阴沉的吓人，没有一丝善意，有的只是戾气。虽然只是一瞬间就恢复如初，但还是被游鱼捕捉到。她的心里一悸，人也忍不住打了个冷颤。
　　这样的宋潋月是游鱼从未见过的，与她记忆中那个天真无邪的少女反差甚大。
　　宋潋月只是看了游鱼片刻，再收回目光时，她抬手制止了要来破门的侍从。
　　“爱妃，你若不主动开门，那就别怪朕了。”
　　或许觉得宋潋月做不出这种事情，主殿门依旧没有被打开。
　　宋潋月美目一横，“破门。”
　　“月牙儿！”游鱼还想要阻止她，但宋潋月根本听不下去。
　　“破门！”
　　几个身强力壮的侍从过来哐哐几脚就让主殿的大门摇摇欲坠，最后也不知是谁的一脚，将紧锁的大门直接踹开。
　　面对里面一脸不知所措的胡欣，宋潋月甩了甩宽大的衣袖，“好了，你们都撤出朝霞宫。”说罢，抬脚走进殿内，“胡侍卫，你也出去，朕有事同爱妃说。”
　　“这……”胡欣不知该如何是好，只能将目光投向坐在炕几上脸上没有任何表情的沈凌琛。
　　沈凌琛没有说话，甚至连脸皮都没有抬一下。
　　“同样的话，朕不想说第二次。”
　　胡欣没办法忤逆面前的君主，只能咬着后槽牙离开，离开时还皱着眉头看向沈凌琛。
　　待所有人都离开朝霞宫之后，宋潋月质问沈凌琛，“阿零，你就这么不愿意见到朕吗？”
　　沈凌琛慢悠悠的抿了口温茶，“陛下为何明知故问。”
　　“明知故问？呵呵，是啊，朕为何明知故问。”沈凌琛的话就像是一把火瞬间点燃了宋潋月心中的怒气，“朕真是傻，明知道你心里恨透了朕，却还是如此曲意逢迎。”
　　当宋潋月说道“恨”这个字的时候，沈凌琛的眉头颤了颤，眼眸中更是有什么东西转瞬即逝，快到没有人捕捉得到。
　　“陛下曲意逢迎又何止是现在。”
　　说这句话时，沈凌琛的声音低沉而又沙哑。
　　是啊，从事始终她不一直都是如此，明明不爱自己，却为了那点兵权与自己虚情假意。沈凌琛觉得真正傻的人不是宋潋月，而是自己。若能看清少女那灿烂的笑意与满嘴的爱意之下，是曲意逢迎，她还不如自己主动交出兵权，也不至于走到如今这步。
　　“你这话是何意？！”
　　“陛下心里清楚。”
　　过去，宋潋月总觉得沈凌琛不善言辞，不是个会表达的人。但如今，她才发现她的口才比任何人都好。
　　“清楚？好，既然说到这里，那朕就让你清楚清楚在这座皇宫乃至整个南国，朕便是不容置疑的人！”
　　说罢，宋潋月从衣袖中拿出一个锦盒。
　　那锦盒和宋潋月昨日拿来放催/情/香的盒子如出一辙，而这里面放着的东西也正是催/情/香。
　　今日，她命人讲常氏从冷宫中带出，恢复了她的太妃之位。除了指正董氏以外，便是让她制了催/情/香。
　　看到那盒子，沈凌琛立刻就明白里面装着什么。
　　她的神色一遍，慌张道：“你要做什么？”
　　“朕要做什么？爱妃难道不知吗？朕可记得昨夜爱妃在朕的身下承欢，还一直缠着朕嚷嚷着还要。怎么？一夜过去就忘了？”
　　宋潋月知道，如今若是没有这个，沈凌琛怕是永远都不会对她动情了。
　　说到这里，昨夜的记忆再次如潮水一样席卷了沈凌琛，让她羞愧难当。
　　“不要！”
　　看着宋潋月要点燃那香，沈凌琛飞扑过去，却被抓个了满怀，不知哪日开始，宋潋月的身高已经超过了沈凌琛。虽然每日朝事繁忙，但是武功一直没有落下来。
　　借着身高的优势，她点燃了催/情/香，并将那香随手扔在茶碗里就揽住沈凌琛，吻上那没有什么血色的嘴唇。
　　新帝霸道的舌灵巧的撬开女子的唇瓣，疯狂的掠夺一切。
　　“阿零……”宋潋月动情地唤着这个她最喜欢的名字。
　　“不要……不要……”沈凌琛想要抗拒，却还是沦陷。
　　接下来的几日，宋潋月每夜都会来朝霞宫与沈凌琛缠绵。期初，沈凌琛抗拒不已，宋潋月却并不在意，反正她有催/情/香，只要有了这个东西，沈凌琛总会妥协。
　　慢慢地，宋潋月变得肆无忌惮，她不管不顾强迫着沈凌琛。不在乎了，她什么都不在乎了，她只想着让沈凌琛永远留在她的身边，她们要一直在一起，至死方休。
　　“阿零，记住，你要恨我一辈子。”
　　作者有话说：
　　又是两天没更新，今天补一下~算是大粗长了吧~~


第104章
　　宋昱堇等人的行刑日期定在了八月十五中秋节后的第十一天，此事算是尘埃落定，宋潋月也将心思转向其他地方，但在第八天的时候出了事情。
　　清晨，宋潋月还未起身，魏效忠就匆忙而来。
　　听到外面的响动，宋潋月缓缓睁开眼睛，身边的沈凌琛不知是还在睡，还是故意不愿与她对视。
　　宋潋月蹑手蹑脚地下了榻，换上大红色的龙袍走出主殿。
　　“陛下。”
　　看到魏效忠一脸的慌张，宋潋月沉着神色问道：“出了什么事儿？”
　　魏效忠上前几步，凑到宋潋月耳边说了几句，只见宋潋月的神色更加阴暗，厉声厉气道：“什么的事情？！”
　　魏效忠如实说道：“才发现的。”
　　“姑姑，你去传，说今日的早朝取消。”宋潋月对游鱼说完，又对魏效忠说道，“走，我们去看看。”
　　“是。”游鱼和魏效忠异口同声道。
　　宋潋月随着魏效忠来到昭狱，这里宋昱堇等人就关押在这里。
　　终年不见天日的昭狱阴森可怖，还带着浓郁的血腥味。刚迈进这里，宋潋月就觉得胃里一阵翻江倒海。若不是清晨起身没有用膳食，此时大概就会吐出来。
　　魏效忠引着宋潋月来到关押着宋昱堇的牢房，此时牢房大门敞开，门里门外都有重兵把守。
　　走近牢门，宋潋月便看到里面一动不动的躺着一个人。待进到里面，能够看清楚那个人就是宋昱堇。但此时的宋昱堇七窍流血，死状狰狞可怖。
　　宋潋月还记得自己最后一次见到宋昱堇的时候还是在行宫的时候，那个时候的宋昱堇还算是人模人像。现在的他，早已经瘦成了皮包骨。
　　还真是讽刺。谁能想到曾经不可一世的大皇子，在成为阶下囚之后，变得凄惨无比。
　　魏效忠开口道：“待太医来的时候，人已经没了呼吸。由太医与仵作验证，是中毒而亡。”
　　宋潋月掩着口鼻，这里的气味实在难闻，“这段时间他都接触过什么人？”
　　还有一日两日宋昱堇就要被处以行刑，在这之前却中毒身亡，宋潋月隐隐觉得哪里不对劲。
　　“回禀陛下，除了看守的再无他人了。”
　　“食物呢？”
　　“每日食物都是经过多人检查才拿过来的。”
　　宋潋月知道一定是哪里出了问题，只是他们现在还没摸到问题所在，“这件事情就交给锦衣卫，让他们彻查此事。”
　　“是。”
　　自谈衣成了皇后之后，锦衣卫指挥使的位置表面上空缺，实际上还是由谈衣暗地操作。她也是目前为止宋潋月为数不多信任的人之一，交给她，宋潋月放心。
　　宋昱堇被毒杀，宋潋月第一时间想到的便是这门里门外的守卫。
　　看到她秀眉一皱，魏效忠便知道她在想什么，“昭狱中的守卫已经换了一批，昨日的那些都被看管起来了。”
　　魏效忠跟着宋恒多年，能够作为皇帝身边的红人，自有过人之处。
　　“宋潋月，你个畜生，你不择手段，残害同胞，居然连自己的兄长都不放过！你就是个猪狗不如的畜生！你会下地狱的！”
　　宋昱堇牢房的隔壁便是董清明，在得知外孙中毒身亡，董清明大受打击，直到听到宋潋月的声音，他便开始破口大骂。
　　宋潋月冷眼的瞥了下旁边的牢房，缓步走了过去，居高临下的看着狼狈不堪的董清明。
　　她没有说一个字，光是那凌厉的目光就将董清明震慑的张着嘴却再也发不出声音。
　　“同胞？兄长？还真是新奇的词语。他宋昱堇与宋瑾安何时将朕视作同胞？”
　　宋潋月不是善人，她不会原谅那些曾经欺辱过她的人，别人可能会忘记，但她永远都不会忘记宋昱堇、宋瑾安是如何辱骂她的娘亲，又是如何一口一个“杂种”地叫着她。
　　“宋昱堇如今这般，全部都是他咎由自取，怨不得别人。”宋潋月哼笑着，目光却冰冷无比，“朕会不会下地狱朕不知道，朕只知道你们马上就要下地狱了。左丞相，别着急，你马上就可以和你那外孙团聚了。下辈子投胎，记得带上脑子。”
　　说罢，宋潋月转身便离开。这昭狱里阴暗潮湿，搞得她浑身不舒服。此时，她只想去朝霞宫让她的阿零服侍她一同洗个鸳鸯浴去去身上的晦气。
　　“宋潋月！你不得好死！你不得好死！”
　　身后的董清明在宋潋月转身之后才回过神来，继续破口大骂。如今，无论他骂什么，宋潋月都不会在意了。
　　她已是赢家，又怎会与丧家之犬斤斤计较。
　　宋潋月走出昭狱，外面的日光照射在她身上，让她感觉到一丝生的气息。她心里是庆幸的，若当初宋昱堇逼宫成功，此时待在昭狱里的人该是她了吧。
　　这样想着，宋潋月登上了轿撵。她第一次这么迫切的想要回到皇宫内，因为那里有沈凌琛，她想要回到她的阿零的身边。
　　轿撵缓缓地动了起来，宋潋月辛劳苦累的闭着眼睛，紧锁着眉头透露着她烦躁的心情。
　　不知道过了多久，轿撵停了下来，宋潋月知道此时还未到皇宫，“出了什么事儿？”
　　外面传来魏效忠的声音，“陛下，是皇子……是方姑娘拦住了轿撵。”
　　宋潋月缓缓睁开眼睛，用手撩开轿帘，看到跪在轿撵一侧的女子。那女子虽身着麻布衣裳，但却挡不住那温文尔雅的气质。
　　这女子宋潋月并不眼生，是方太傅的嫡孙女，后来嫁给了宋昱堇。
　　宋潋月与方若晴不熟，关于她的事情也只是听过传闻，此时此刻见到她拦住轿撵，宋潋月能够想到的事情只有一件，“怎么？你是来为宋昱堇请愿的吗？”
　　“罪妇不敢。”方若晴低着头，原本就白皙的小脸现在更是苍白，“罪妇有罪，是来自首的。”
　　听到最后几个字，宋潋月愣了片刻，随即想到了什么，她的眸色变了变，“这里不是说话的地方，若有什么进宫来说吧。”
　　“是。”
　　方若晴跟着宋潋月到了汐澜宫，进到殿内，她便跪在了宋潋月面前，“罪妇有罪，还请陛下降罪。”
　　宋潋月坐在紫檀木制成的椅子上，身子放松，双臂随意的放在桌几上，“方小姐何罪之有？”
　　方若晴低着头态度虔诚又坦然，“罪妇买通看守，在大皇子的食物中下了毒，意图谋害皇子。罪妇有罪，愿意接受一切惩罚，唯请陛下放过帮凶。”
　　宋潋月审视着方若晴，试图从她的言语或者神色中找到一些漏洞。但许久，她什么都没找到。相反的，她能够感觉得出方若晴的平静与放松，就像是完成了自己的某种夙愿一样。
　　对于宋潋月而言，谁杀了宋昱堇都无所谓，反正他早晚都是要死。之所以派人调查，也只是想要知道真相。
　　如今她知道了真相，自然就没有调查的必要了。
　　“方姑娘，你可知朕为何召你进宫？”
　　方若晴如实回答：“罪妇不知。”
　　“因为宋昱堇并非毒发身亡，而是死于当街问斩。”
　　“怎么会？”方若晴闻言诧异地抬头看向高坐在上的帝王，她很肯定宋昱堇已经中了她下的毒，为何新帝还要说这样的话。
　　很快，方若晴就明白了她的意思，“陛下？！”
　　宋潋月摆了摆手，“方姑娘起来吧，这件事情与你无关，你也无需请罪。”
　　方若晴眨巴着眼睛，似乎是在消化宋潋月的话。片刻，她重重的磕了个头，“多谢陛下开恩。”
　　方若晴给宋昱堇下毒，其中的事情不难猜想。原本嫁给宋昱堇就非她所愿，成亲后，宋昱堇又荒淫无度，作为世家小姐方若晴定是受不了。
　　如今宋昱堇的下场与宋潋月所想不同，但也无所谓了，她的目的是让宋昱堇死，至于他怎么个死法，又死在谁手中都无所谓了。
　　剩下个宋瑾安，以她那身子条件，怕是没到宁古塔就受不住了吧。算了算去，她心中的恨算是全部发泄出去了。
　　他们之间的恩怨，有了个圆满的句号。
　　失去了仇恨的宋潋月突然变得有些迷茫，即便登基已有些时日，她依然觉得这一切都不真实，所有的事情都太快了，快到她怀疑这会不会只是一场梦。
　　方若晴离开后，宋潋月看着桌几上堆成山的奏折。自登基以后，她每日兢兢业业，下面呈上来多少奏折，她就看多少，尽量不拖到第二日。
　　今日，她没了看奏折的心情，她只想去朝霞宫，想要见到沈凌琛，想要拥她在怀里又或者依偎在她怀里。
　　这样想着，宋潋月起身向外走。
　　看着她要离开，游鱼立马跟上去，却被宋潋月制止，“姑姑，你留下来，朕想一个人走走。”
　　游鱼能够感觉到宋潋月情绪的不对劲，很是担心。
　　“没事儿，朕只是想要朝霞宫而已。”
　　听到她是要去朝霞宫，游鱼才停下脚步，目送着宋潋月离开。
　　宋潋月脚下不停的走到朝霞宫，如今的朝霞宫主殿已不再大门紧闭，她何时来，大门就何时为她敞开。
　　此时此刻，只有沈凌琛能够让她放松，让她抒发自己的心情，也唯有沈凌琛让她安心、静心。她依赖着沈凌琛，比从前更甚。


第105章
　　夏过秋至，姜氏终究是没能挺到冬天便殡天了。
　　生命的最后一段时日，她的身体就一直反反复复。宋潋月登基之后并未尊她为皇太后，只是太妃，但她葬礼规格却是按照皇太后的规格来安排，棺椁进入皇陵却没有与宋恒同穴。
　　这是姜氏在临死前最后的叮嘱，无论生死，不复相见，可见她对宋恒的恨意有多深。
　　在这之前，娜迦随着陈舒妤一起离开南国回去安连。临走前，宋潋月怕她回到安连国因身份问题而不被重视或被人欺辱，便按照最高规格为她准备里随行带的东西。有了这些东西，即便回到安连国，她不再是公主，也依然可以无忧无虑的过一辈子。
　　同时离开的还有武凌霄，火绒国国主在得知新帝放行的时候，一激动画了四座城池给宋潋月。收到武郁的这四座城池，宋潋月考虑再三，将它们赐给了宋靖初与宋思羽。
　　自身边的人一一离开，宋潋月对于过去的那些事情也释怀了。无论怎么说，这都是她同父异母的姐妹，虽然以前对她不管不问，却也不曾欺辱过她。
　　如今宋靖初已嫁为人妇，宋思羽小小年纪就落下了残疾，宋潋月将城池赐给她们，也是希望作为皇室公主的她们日后能够有个保障。
　　期间，严朗奉命去到业华，在多方的协助之下，河道问题得以解决。除了宋潋月先前提出的想法以外，严朗在观察了业华的地形地势之后针对这一方面采用了相关应对的办法去开展干工程，到后来成功的引流将河水排出，使得业华的问题得以解决。
　　同时，根据他的这些办法，也运用到了其他类似于业华地势地貌的地方，可谓大功一件。
　　宋潋月大喜，说要重赏，却被严朗回绝。他依然请命要去清溪做农正，宋潋月也同意了。
　　脯时，宋潋月与谈柏冲在汐澜宫的偏殿谈话。
　　对于谈柏冲而言，他已是三代老臣。当初，他看着宋恒成为景昌帝，全心全意地辅佐着他。但景昌帝宠幸董氏，也将董清明破格提拔成左丞相，看似与谈柏冲地位平等，但谁都知道他们之间的不同。
　　如今景昌帝已逝，宋潋月登基，在看过她的种种做法之后，谈柏冲那颗沉浸的心又开始躁动起来。
　　宋潋月也同样如此，起初她还对谈柏冲抱着质疑与不相信的心理，深怕他会与董清明一样包藏祸心。但接触下来，她已经很信任谈柏冲。不仅仅因为他是南国的丞相，更是因为自她登基之后谈柏冲教会她许多事情。如果没有谈柏冲，她怕是会走一些弯路。
　　“陛下，臣有一事不知当讲不当讲。”谈话之余，谈柏冲突然变得犹犹豫豫。
　　宋潋月拿起桌几上的茶杯，抿了一口，抬眸微笑着看向谈柏冲，“丞相有什么尽管直言。”
　　谈柏冲踌躇了片刻，说道：“其实是沈夫人托人来找微臣，想说自皇贵妃入宫之后，许久未见，而她的身子越来越差，想要进宫或者让皇贵妃回去看看。”
　　听到“皇贵妃”三个字，宋潋月嘴角的笑意很快就收了起来。
　　看到宋潋月神色异常，谈柏冲知道自己是说错话了，立刻低下头，不再说话。
　　手中的茶杯被重重的甩在桌几上，应声变成了两半，那双白皙的手瞬间被瓷片割破，有鲜红顺着手心流了出来。
　　一旁候着的游鱼吓了一跳，赶忙过来要帮宋潋月处理伤口。
　　此时，谈柏冲也看到了那片鲜红，心惊胆战，“陛下息怒！”
　　宋潋月咬了咬后槽牙，强压住心中的怒火，让自己表面上看起来平静一些，她似笑非笑地说道：“朕今日有些累了，剩下的事情改日再议吧。”
　　谈柏冲知道有关于皇贵妃的话题已成了新帝的禁区，心里多少有些后悔自己不该提这事儿，于是起身冲宋潋月拱了拱手，“臣，告退。”说罢，快速的退出了汐澜宫。
　　游鱼帮宋潋月处理着伤口，刚包扎好的地方立刻又被鲜血浸透了。
　　从小时候，宋潋月与宋逐月这对姐妹就是截然相反的两种性格。宋逐月喜静，宋潋月好动，所以游鱼就会常备一些处理伤口的东西，以便不时之需。
　　自游鱼跟着宋潋月一起来到盛京皇宫，她就发现汐澜宫里早已准备好了那些东西，看样子是宋逐月以前准备好的。
　　每次姐妹二人去到行宫，对于游鱼都是报喜不报忧，游鱼便一直以为姐妹二人在宫中过得还可以。直到她来到汐澜宫，看见了很多东西，她才发现原来姐妹二人这么多年一直举步维艰。
　　看着伤口一直在流血，游鱼心疼不已。在联想着汐澜宫中准备的这些东西，她的眼眶发红。由于强忍着不让眼泪留下来，想要帮宋潋月重新包扎伤口。
　　但一直沉默不语的宋潋月制止了她的动作，游鱼不解的抬起头。
　　看着游鱼湿润的眼眶，宋潋月将那只受伤的手背在了身后，“姑姑，我没事儿的。”
　　“那么大的伤口，怎么会没事儿，我帮你重新包扎一下。”游鱼用手背擦了擦眼角，手背上立刻便是湿乎乎的。
　　宋潋月叹了口气，“先这样吧。”说着，她站起身往外走，“我去一趟朝霞宫，姑姑不用跟着一起来了。”
　　看着宋潋月离开的背影，游鱼的目光中满是担忧。直到宋潋月走出偏殿，她才重新又擦了擦眼睛，没有叫其他宫女进来，而是自己将桌几上的碎片收拾干净。
　　宋潋月没有停顿的一路走到朝霞宫，直奔主殿而去。
　　胡欣提着水壶出来，差点撞到宋潋月的身上，好在她脚步收得及时，人也往后退了一步，“参见陛下。”
　　宋潋月没心思搭理她，拜了拜手，让她出去，自己则是继续往里面走。
　　胡欣没办法，只能走出主殿，还顺带着关上了门。
　　殿内的沈凌琛听到了胡欣的说话声，知道是宋潋月来了。所以，当宋潋月出现在暖房，沈凌琛就福了福身，“见过陛下。”
　　看见沈凌琛的动作，宋潋月有一瞬间的恍惚。记得以前每次两个人见面的时候，沈凌琛做的都是拱手礼，也不记得自什么时候开始，见到自己，她做的是福身礼。
　　隐去内心的不适，宋潋月一直紧拧的眉头舒展开来，她快步上前拥住沈凌琛，将她抱了个满怀。
　　如今的她已比沈凌琛高出许多，这样的动作也让曾经那个骁勇善战的骠骑将军多了几分小鸟依人。
　　“阿零……”宋潋月将头埋在沈凌琛的颈窝处，贪婪的吸取着与她的香味。
　　沈凌琛任凭她对自己亲昵，没有拒绝，也没有接纳，双手垂在两侧，虚握成拳。
　　没得到任何回应，宋潋月松开了沈凌琛，将她带到炕几上坐好。她一手拉着沈凌琛，另外一只手凑到她面前，可怜兮兮道：“阿零，朕受伤了，流了好多血呢。”
　　宋潋月就在她眼前，沈凌琛不想看也不行，扎眼的鲜红浸透了纱布，“陛下该重新包扎一下。”她不冷不热的说着，眼中更是波澜不惊。
　　“可是朕一只手包扎不好。”宋潋月看着自己的那只手，又看向沈凌琛，“不如阿零帮朕包扎吧。”
　　沈凌琛闻言不为所动。
　　宋潋月皱起眉头，“嘶……好疼，流了这么多血，伤口应该挺深的。”实际上，从手受伤宋潋月就没感觉到有多疼，她满心想的都是：再流多点，再流多点，这样阿零就会心疼她了。
　　听到她喊疼，沈凌琛的眼睫颤了颤，没有说什么，起身去拿来药箱，帮宋潋月重新包扎。
　　看着沈凌琛如此认真地为自己包扎伤口，宋潋月的嘴角上扬，露出一对浅浅的梨涡，看来她的阿零还是心疼她的。
　　包扎的时候，沈凌琛看到宋潋月手上的伤口只是看着恐怖，实际上并不深，现在血已经止住了。加上曾经的那些经验，很快就包扎好了。
　　宋潋月抬起手看了又看，笑眯眯道：“还是阿零厉害，包的又快又好看。下次朕若再受伤，还来让阿零包扎。”
　　“陛下龙体为重，且不要再受伤了。”沈凌琛说着将药盒收拾好，转身想要将药盒放回原位。
　　宋潋月喜不自禁，几步上前用后面抱住了沈凌琛的腰身，贴着她的耳朵，声音低沉而又暧昧，“阿零，你是在心疼朕吗？”
　　沈凌琛没有抗拒她的亲昵，也没有任何的姿态回应。
　　“阿零，承认吧。”说着，宋潋月用那只没有受伤的手扣住沈凌琛的下巴，强迫她转头过来，“你就是心疼朕……”
　　说着，宋潋月吻上沈凌琛的嘴唇。她吻的急迫，似是想要确认怀里人的真心。同时又觉得患得患失，并未将谈柏冲的话告诉对方。
　　“唔……”二人已经接吻过无数次，但面对帝王的强硬，沈凌琛仍有些招架不住。
　　沈凌琛被吻的浑身发软，手里仍紧紧地抱着药盒。直到她整个人都瘫软在宋潋月的怀里，宋潋月从她手里接过药盒，随手放到桌几上，然后将沈凌琛带到榻上。
　　不知是被亲吻的，还是有些缺氧，此时的沈凌琛脸颊潮红，犹如天边的晚霞，甚是好看。
　　宋潋月将沈凌琛头上的金钗抽出，如墨的长发顷刻而下，散落在耳侧、在肩头、在细腰。
　　这样的沈凌琛好看的宋潋月移不开眼睛，没有了那身坚硬的盔甲，她变成了风情万种的小女人，这才是她该有的模样。
　　上场杀敌固然厉害，但战场上变化万千，谁都不可能永远打胜仗。
　　看着如今的沈凌琛，宋潋月越发庆幸自己所做的选择。
　　这样的阿零，就应该留在她身边，在她面前展现所有，而不是在战场上赌命。
　　如今的沈凌琛在面对宋潋月时变得乖顺许多，只要宋潋月想要，她就会毫无抗拒的献出自己，再也不需要宋潋月点燃那些催/情/香。
　　宋潋月喜欢沈凌琛的乖顺，要是她早这样，自己也不会非要用强。这样的沈凌琛也更加让宋潋月欲罢不能，满心满眼是她的同时，脑子里想着只有该如何让她更加舒服。
　　“阿零，你真好看。”宋潋月说着，低下头重新吻住沈凌琛。
　　沈凌琛呈着这个吻，却始终睁着眼睛，目光空洞无神，早已没了当初的那些光芒。
　　作者有话说：
　　锦鲤对这本书的目标是写到43-45万字，但正文的话大概写不到那么多。所以，小天使们有没有想看什么样子的的番外，到时候番外可以多写一些~


第106章
　　十一月份是沈凌琛的生辰，犹记得去年这个时候，她人已经去了漠泽，二人未能一起过生辰，所以今年宋潋月绞尽脑汁想要创造一些美好的回忆。
　　“阿零，你有喜欢的东西吗？”朝霞宫内，宋潋月询问着沈凌琛的想法。
　　此时，她才发现自己对沈凌琛了解甚少，根本不知道她喜欢什么，不喜欢什么。
　　“都可。”沈凌琛随意的回应着宋潋月，对于生辰并无期待。
　　“你这句：都可，可就难办了。”宋潋月摸了摸自己的下巴思索着，“那你有什么想做的事情吗？”
　　“都可。”沈凌琛还是这句话。
　　宋潋月看着沈凌琛，伸出手覆在她的手背上。
　　不知是许久未见过阳光，亦或者其他什么，如今的沈凌琛肌肤苍白，毫无血色，人比刚进宫的时候消瘦许多，也憔悴许多。
　　整个人有气无力，早没了当初的意气风发。
　　宋潋月知道，这并非许久未见阳光那么简单，更多的还是催/情/香的副作用。
　　那段时间，沈凌琛非常抗拒与她亲密，宋潋月只得日日使用催/情/香。
　　现在，沈凌琛比当初乖顺许多，即便是在榻上也不会抗拒她的亲昵，更多时候都是顺从。宋潋月就将催/情/香给停了，但一个月过去了，沈凌琛的身子依然虚弱。
　　关于催/情/香的副作用宋潋月是知道的，用一次两次不会有什么，但此时多了，会对人的身体造成巨大的伤害。即便如此，她还是不间断的用着这香，除了办那事以外，也是想用通过这个控制沈凌琛。
　　沈凌琛的武功宋潋月是知道的，即便她也习武这么久了，但依然比不上沈凌琛。若不以这样的手段控制沈凌琛，宋潋月觉得以她的武功，想要离开皇宫，怕不是什么难事。
　　如今沈凌琛的身子虚弱，武功大不如从前，宋潋月便放心了。
　　看着沈凌琛一脸的淡淡，宋潋月的手握地更紧了，犹豫再三，她试探道：“阿零，你想出宫吗？想见你的家人吗？”
　　当她提到“出宫”与“家人”二字的时候，宋潋月清楚的看见沈凌琛那暗淡的眸光忽然闪烁了一下。
　　她以为沈凌琛会说：想，但那光芒转瞬即逝，沈凌琛又恢复了那淡淡的模样，“都可。”
　　宋潋月的眼眸深沉了下来，即便沈凌琛说了“都可”，她也知道实际上对方是想要出宫，想要与家人见面。
　　这么长时间，她将沈凌琛囚禁在这朝霞宫内，每日除了服侍她的人以外，只有自己能来见她。宋潋月以为她已经断了那些念头，没想到她还是想要离开皇宫。
　　不，或许说她是想要离开自己吧。
　　一想到这里，宋潋月内心厉气突生。
　　感觉到冰冷的视线，沈凌琛抬起头，就撞上宋潋月幽深的目光。
　　曾几何时，少女的眼中再也没有了她曾经最喜欢的闪烁星辰，取而代之的是对她的控制与不耐。想来那双璀璨的目光，也是她伪装的吧。
　　沈凌琛抽回了压在宋潋月手心里的手，淡淡地说了一句：“全凭陛下安排。”
　　面对这样的沈凌琛，宋潋月脸上的神色隐晦不明，让人看不出她在想些什么。
　　此时，游鱼从殿外走了进来，并无进暖阁，只是在外面说道：“陛下，谈大人求见。”
　　无人的时候，游鱼依旧称呼宋潋月为“月牙儿”，有人的时候则会称呼她为“陛下”。
　　听到是谈柏冲要见她，宋潋月自是不能耽搁太久，她起身说道：“朕晚点再来见你。”
　　沈凌琛也跟着起身，盈盈一福，“恭送陛下。”
　　宋潋月深深地看了沈凌琛一眼，终是没再说什么，转身离开了朝霞宫。
　　待宋潋月离开之后，胡欣连忙走了进来，神秘兮兮地凑到沈凌琛身边，“小姐，你猜谈大人为何如此着急面见陛下。”
　　没了宋潋月在，沈凌琛整个人都松懈许多，那苍白的脸在见到胡欣之后才算是有了一些茫然，“为何？”
　　“是蛮夷。”这偌大的主殿内只有沈凌琛和胡欣二人，但胡欣依然说的很小声，“蛮夷最近躁动不安，在边境线上来回试探。”
　　听到蛮夷二字，沈凌琛的神色变了变，“你怎知此事？”
　　胡欣如实说道：“是阿童偷摸托人捎信进来的。”
　　曾经，梁国与蛮夷是南国的心腹大患，如今梁国早已被沈凌琛平定，剩下这个蛮夷，一直是她放心不下的。
　　胡欣观察着自家小姐的神色，犹豫着问道：“蛮夷人骁勇善战，异常凶猛，对我们南国更是虎视眈眈。如今不安分，怕是有起兵的想法。”
　　沈凌琛沉默着没有说话。
　　胡欣继续道：“你说，陛下会派谁前去？”
　　会派谁前去？若是以前，沈凌琛自是不二的人选，如今她又是这样一个身份。沈凌琛只苦笑着说道：“谁去都不会是我了。”
　　胡欣也知是这样的结局，但心里却是不服的。她们家小姐自幼随父出征，论经验、论武功、论排兵布阵，整个南国怕是再找不出第二。这样的人，理应驰骋沙场，建功立业，而不是在这个憋屈的宫殿内碌碌无为一生。
　　可现实就是这么残酷，即便沈凌琛心中有再大的报复，也无法再施展了。
　　“如今朝廷武将太少，再加上蛮夷与沈家的渊源，此次带兵出征的大概率就是瑞希了。”
　　沈凌琛不置可否，“你托人捎信出去，让瑞希提高警惕，也让她行事时考虑再三。”
　　“是。”胡欣领了命，便出去找人了。
　　主殿内就剩下沈凌琛一人，她顺着窗棂望向天边，一只麻雀叽叽喳喳的横空飞过。沈凌琛的目光追随着麻雀的身影，直到小鸟不知落到何处，再无踪影，她才收回目光。
　　很快，日子就到了沈凌琛生辰这一日。
　　宋潋月清晨起身时就觉得神清气爽，没等沈凌琛醒过来，她就匆匆离开了朝霞宫。
　　以前，沈凌琛睡觉轻，总是起的很早，如今身子不济，人就变得嗜睡。清晨起得晚不说，白日里时不时就会觉得困意十足，必须得睡上几个时辰才能缓解。
　　等到沈凌琛睡醒的时候已将近巳时，胡欣进来帮她梳洗穿衣。
　　从前，沈凌琛是不喜别人近身服侍，哪怕是胡欣也是如此，现在若没有胡欣，她却是没那么多力气做完所有事情。
　　待她梳洗完毕，魏效忠领着人站在了主殿门口。
　　“奴婢见过皇贵妃娘娘。”他高喊一句，暖阁里的人都听到了。
　　胡欣率先走了出来，看到是魏效忠，脸上立刻堆出笑意，“魏公公此时过来，所为何事？”
　　魏效忠也是礼貌地回以笑容，“今个是皇贵妃娘娘的生辰，奴婢奉陛下之名，给娘娘送来一些东西。”说着，他的手一摆，后面的人立刻把几个大箱子抬进了主殿，“这里面皆是陛下为娘娘准备的小东西，望娘娘喜欢。”
　　看着那几大箱的东西，说是小玩应，怕也是价值不菲，胡欣说道：“多谢陛下美意，也劳烦公公了。”说罢，从袖子中掏出一个荷包，又从荷包中取出几片金叶子交到魏效忠手上，“一点心意，望公公收下。”
　　看着那几片金叶子，魏效忠的脸上的笑容更甚，“奴婢祝娘娘生辰快乐，娘娘千岁千岁千千岁。”
　　“多谢公公吉言。”
　　魏效忠离开后，胡欣走进主殿，看着地上的大箱子，询问道：“小姐，这些东西该如何处理？”
　　沈凌琛并不关心宋潋月送了些什么过来，只是神色恹恹道：“收到它处去吧。”
　　“是。”胡欣叫来几个人将东西抬去偏殿，沈凌琛不想知道里面有什么，她需的知道。如今这殿里殿外都是胡欣管着，从外面进来的东西她都需一一记录。
　　胡欣打开第一个箱子，里面竟是一些手势，有金有银有翡翠，满满一大箱子却找不出一个重样的，款式多的胡欣看的眼睛发酸。
　　第二个箱子里面放的是名家字画、精美瓷器。胡欣是习武的粗人，不懂这些东西的价值，但也知道这里面随便拿出一样都够平民百姓一家子吃花一辈子。
　　第三个箱子放的是民间的小玩应，有胡欣见过的，也有她没见过去的。其中有一个小东西很是新奇，一个一拿长竹板，中间有个小洞，小洞中插着合适的小木棍。
　　胡欣觉得好玩，便将这个东西拿了出来，准备一会儿清点完了拿去给沈凌琛看。
　　好在宋潋月派人送东西来的时候，已经做好了账目，胡欣只需要对照账目与箱子里的东西便可。
　　很快，她就清点好了所有东西。待她再回到主殿，宋潋月已经上朝回来，正在陪着沈凌琛用膳。
　　胡欣冒冒失失地进来，看到宋潋月在，心里一惊，立马跪了下来，“参见陛下。”
　　宋潋月并不在意她的唐突，给沈凌琛夹了一块排骨，随口说道：“起来吧。”
　　“多谢陛下。”
　　宋潋月随意的瞥了胡欣一眼，刚好看到她手里的东西，“将手里拿着的东西呈上来。”
　　“是。”胡欣不敢违背女皇的命令，只得将自己拿来的东西呈到宋潋月面前。
　　宋潋月将那东西拿到沈凌琛面前，饶有兴致地说道：“阿零，你知道这是什么吗？”
　　沈凌琛看了看那东西，“不知。”
　　宋潋月笑着给她解释：“这东西，叫竹蜻蜓，据说是最近民间特别流行的小玩应。”
　　说完，宋潋月起身，用手一搓小木棍，搓的同时松开手，只见那小小的东西整个飞了起来。竹蜻蜓上升到一定的高度，稍作停顿，又缓缓地降了下来，落在了地上。
　　对于这个东西，宋潋月只是听闻，也是第一次玩。当看到它真的飞起来的时候，她下意识地看向沈凌琛，惊喜道：“阿零，你看到了吗？它飞起来了，飞起来了！”
　　有那么一瞬间，沈凌琛仿佛看到了曾经那个单纯无暇的少女，那个让她在马背上回眸了一眼就再也忘不掉的笑颜，也只有这么一瞬间。
　　如今在她面前的早已不是当初的少女，而是权力加身的女皇，沈凌琛很快将思绪收回，回应道：“嗯，飞起来。”
　　宋潋月捡起地上的竹蜻蜓，又搓了一下，竹蜻蜓腾空而起，她看的眼睛一眨不眨。
　　“阿零，你要玩吗？”
　　沈凌琛没有迟疑，“不玩，陛下还是先用膳吧，一会儿饭菜该凉了。”
　　“哦，对，那我们还是先用膳吧。”宋潋月恋恋不舍地将竹蜻蜓交给胡欣，也只有这个时刻，她表面的像她这个年纪该有的神色。
　　宋潋月坐回自己的位置，又给沈凌琛夹了一块鱼，“阿零快吃，吃完我带你去个地方。”
　　沈凌琛没有再回应她，夹了口米饭送进嘴里，却是没有吃宋潋月夹给她的排骨与鱼肉。


第107章
　　用过午膳，困意席卷着沈凌琛，她打了个哈欠，看着兴致勃勃的宋潋月，终是随了她的意。
　　这是自宋潋月登基之后，沈凌琛第一次离开朝霞宫。她迈出大门，外面就停着一辆马车。
　　皇宫内自是不得纵马更不得有马车出没，因是皇帝出行，所有的不可都变成了可以。
　　看着面前的这辆马车，沈凌琛眼皮未垂。出面边便有车候着，大概是怕她跑了。沈凌琛自嘲地勾了勾嘴角，如今的她，就算跑，又如何能跑的出去。
　　沈凌琛被宋潋月搀扶着上了马车，随着后者的一声令下，马车缓缓地动了起来。一摇一晃，沈凌琛困意更浓。
　　看着她每打一个哈欠，就有眼泪在眼眶处打转转，宋潋月心疼不已，甚至有些后悔自己是不是太偏执，当初不应该任由催/情/香摧残她的身体。
　　“阿零，你若困了，便睡一会儿吧。”
　　如今天已经凉了，但马车内放着好几个汤婆子，再加上空间不大，使得马车内暖烘烘的。
　　沈凌琛抬了抬沉重的眼皮，最终是没抵得过睡意。她不知道宋潋月要带她去哪里，也不在意，去哪里都好，都无所谓了。
　　看着她闭上眼睛，呼吸变得绵长，宋潋月知她是睡着了，便轻手轻脚的把住她的肩膀，让她躺在自己的腿上睡。
　　马车内的空间很大，完全可以睡下沈凌琛。
　　不知从什么时候开始，她睡得越来越沉，睡着的时间也比醒着的时间长。宋潋月顺了顺她散落在耳边的碎发，目光变得落寞。
　　宋潋月并不后悔将沈凌琛囚禁在自己身边，她只后悔不应该拿她的身体健康作为代价。
　　沈凌琛最近的改变宋潋月看在眼里，她知道，那不是妥协，只是缓兵之计。这样的沈凌琛固然乖顺听话，却不是宋潋月想要的样子了。
　　她想起曾经意气风发的小将军；想起自由洒脱的云麾将军；想起背负使命的骠骑将军，那些都是沈凌琛有过的模样。
　　而如今的她，弱不禁风，眼神空洞，根本不是宋潋月记忆中的模样。
　　宋潋月知道，改变她的，不是别人，正是自己。她假装看不见沈凌琛的改变，假装自己不在乎这些，她只是想要留住她，想要永远与她在一起。
　　这样想着，宋潋月俯下身子，虔诚的亲吻着沈凌琛的额头。
　　阿零，怎么都行，别离开我，我只有你了。
　　马车顺着甬道行驶，很快便出了皇宫。今日是沈凌琛的生日，是宋潋月陪她过得第一个生日，所以宋潋月格外重视今日。
　　她爱抚着沈凌琛的脸颊，目光中再无他人。
　　沈凌琛这一觉睡得很沉，待她醒来时，马车也刚好停了下来。
　　看见她睁开眼睛，宋潋月欣喜道：“阿零，你醒了。”
　　“嗯。”沈凌琛随口应了一声儿，起身提了一下有些掉落的衣襟。
　　马车外，小太监的声音有些尖锐却带着稚嫩，“陛下，我们到了。”
　　宋潋月怕沈凌琛刚睡醒会着凉，并未立刻下车，而是命人将窗户上的盖布给卷了起来，等到沈凌琛适应了一会儿，她才率先下了马车，“阿零，下来瞧瞧。”
　　沈凌琛顺从地下了马车，却在看到眼前的景象时愣了一下。
　　这是一座跑马场，很明显不是宫内的景致。而在她面前的是熟悉到不能再熟悉的两匹马，其中略微高大的那匹通体为黑，唯有头顶有着一圈白。
　　“踏月。”沈凌琛急切地唤了一声儿。
　　见到许久未见的主人，踏月显得格外兴奋，它来回踱着步，嘴里还发出愉悦的声音。
　　沈凌琛朝着踏月快步走过去，牵着踏月的马倌此时也松了手，一人一马总算是再次相见。
　　“踏月，你还好吗？”沈凌琛抚摸着踏月，而踏月则是有灵性的蹭了蹭沈凌琛，以表达自己对主人的想念。
　　看着踏月，沈凌琛又想起曾经征战沙场的事情，眼睛变得有些顺润。
　　看到沈凌琛的情绪再也不似之前那样平淡又恹恹，宋潋月知道自己今天的安排是对的。
　　她走到沈凌琛身边，抬手摸了摸踏月，“阿零，你不想骑着踏月跑几圈吗？”
　　沈凌琛诧异地看向宋潋月，但这次宋潋月并未看她，而是一直看着踏月。沈凌琛当然想要再次骑上踏月，但她低头看了看自己那身衣裙，这样的衣装并不适合骑马。
　　知道她内心的想法，宋潋月收回手，说道：“来人，将娘娘的骑装呈上来。”
　　宋潋月早就想好了带沈凌琛来骑马，自是早就准备好了骑装。
　　二人分别去换衣服，等宋潋月回来时，沈凌琛早已经穿好了骑装，骑在踏月上。
　　阳光照射在她身上，一改往日里病态的模样，眉宇间英姿尽显。有那么一瞬间，宋潋月仿佛又看到了那个骁勇善战的将军。
　　宋潋月迫不及待的骑上踏星，来到沈凌琛的面前。
　　她为沈凌琛准备的是一身红色的贴身骑装，腰间紧束着黑色金丝边的蹀躞，衬得沈凌琛腰身甚窄。再看那双腿，笔直修长，被战靴包裹着，更显性感。
　　宋潋月下意识的舔了舔双唇，竟觉得喉咙发紧发渴。
　　“阿零，要不要来比赛？”
　　沈凌琛看了她一眼，却不是之前那么平淡，反而有些灼灼，“来。”
　　宋潋月会心一笑，二人选择了一个地方作为起点，路程是十圈，谁先回来，谁赢。
　　随便拉来一个小太监做裁判，伴随着小太监的一声，“跑！”踏月与踏星几乎是同时冲了出去。
　　以前宋潋月骑马的次数屈指可数，只有开山狩猎的时候能够骑一会儿，还不是每年都能起的到。后来，她成了女皇，朝政繁忙，就更没时间骑马。
　　如今与沈凌琛比赛，即便她的身体大不如从前，宋潋月也没有信心能够赢过她。
　　输与赢，她并不在意。之所以提出要与沈凌琛赛马，只是想要哄她开心罢了。
　　比起踏星，踏月的身形要更加高大、健硕，四肢也更加发达修长。经历过多场战争的马匹犹如镀了一层光，油光锃亮，更显雄浑。
　　虽然是同厩而出，踏星身形相对于踏月要小一圈，同样的起步，却没过多久就被拉开了距离。
　　沈凌琛不知这里是哪里的马场，此刻骑在踏月身上，她感觉自己的身子都轻盈了许多。
　　她熟练的紧握缰绳，甚至不需要挥动皮鞭，踏月就好像能够感知到她心中所想一般，奋勇直前。哪怕只是一个比赛，它也丝毫不歇劲。
　　伴随着马匹的飞速奔跑，沙尘犹如烟雾一般腾空而起，又悄然落下。自由的风从沈凌琛的脸颊刮过，带着寒冷的气息，更像是一把刀子刮得人脸生疼，她却感觉不到。
　　她太喜欢这种感觉了，她本应该一直过着这样的生活。
　　宋潋月努力的想要跟上沈凌琛，却怎么都追不上，两个人之间的距离更是达到了半圈以上。
　　宋潋月看向已经跑到自己对面的沈凌琛，看到她脸上露出那久违的笑意。
　　她知道，这才是沈凌琛该有的模样，恣意洒脱，英姿飒爽。宋潋月看的入迷，不知不觉中沈凌琛已经从后面追赶上她，并且超了过去。
　　这场比赛的结果毋庸置疑，宋潋月并没有跑上十圈就觉得腰酸背痛，累的不行。故而在第六圈跑完之后，她就叫停了踏星，并将马牵到了一边。
　　比起自己骑马，她更喜欢看沈凌琛骑马。
　　和她比起来，沈凌琛已经骑过了十圈，却依旧没有疲惫似的继续驰骋。
　　也不知究竟跑了多少圈，沈凌琛才慢慢地停了下来。她想要翻身下马，却在尝试了几次之后放弃了。
　　跑马的时候没觉得累，现在停下来，她只觉得自己的身子要散架了。
　　感觉到她的身子摇摇欲坠，宋潋月连忙上前，将手伸向沈凌琛。
　　沈凌琛看着这双向自己伸出的手，片刻后，回握住，借着宋潋月的力气，她才得以下马。双脚刚落地，她便觉得双腿发软。好在宋潋月就在她得身边，顺势将她搂到了怀里。
　　“阿零，开心吗？”
　　沈凌琛自是开心的，因为她许久没有这样骑过马了。但她心里更加落寞，如今的她，连下马都需要借力，更别提在舞刀弄剑，她对不起信任她的将士们，更有愧于沈家的列祖列宗。
　　“嗯，开心。”
　　听到她这么说，宋潋月的内心处一团热血开始沸腾，“以后，只要你想骑马你就和我说，我们一起来。”
　　闻言，沈凌琛有些诧异，她以为宋潋月会一直囚禁自己，没想到对方竟会主动提出以后经常来马场。
　　“阿零，我只希望你能够开心。”
　　但凡是你想要的，我都会尽全力满足你，只要你别离开我，我什么都愿意答应你。
　　听着女皇的倾诉，沈凌琛的心开始松动。
　　这一夜，宋潋月依旧宿在朝霞宫。
　　当烛光熄灭，宋潋月还未来得及如往常一样搂过沈凌琛的肩膀，身边的人就先一步吻住了她。
　　黑暗中，她们紧紧拥抱在一起，嘴唇相贴，宣泄情绪。
　　今夜沈凌琛主动的让宋潋月心醉，她好像一团烈火，尽情燃烧着。
　　若是这一刻能够永远停留该多好。
　　宋潋月这样想着。


第108章
　　许是生辰那一日宋潋月的所作所为让沈凌琛欣喜，故而接下来的几天宋潋月能够明显感觉到沈凌琛对待她的态度不太一样。
　　再也不是那种像是提线木偶一般冷冰冰的神色，而是会冲她微笑，会与她交谈，更会主动与她欢好。
　　对于沈凌琛这样的改变宋潋月是开心的，早知如此，她就应该早一点带沈凌琛去骑马。
　　只是，宋潋月并未告诉沈凌琛，她生辰的那一日也是沈瑞希带兵出征的日子。
　　自沈凌琛入宫为妃，韩逊韩禄相继下马，朝堂中可用的武将太少了。宋潋月再三斟酌之后，还是钦点了沈瑞希带兵。
　　宋潋月以为沈凌琛之所以对她和善许多，是因为一同骑马的原因，其实这只是其中一点。
　　更多的还是因为沈瑞希带兵出征。
　　宋潋月没有告诉沈凌琛，并不代表别人不会告诉。
　　自从沈凌琛乖顺许多之后，宋潋月对她的控制也相对于减少了许多。这也使得胡欣可以与宫外取得联系，关于沈瑞希带兵出征的事情，就是楚童派人捎信进来的。
　　信中，沈凌琛得知楚童被封为昭武校尉，顾欢晋封为昭武副尉。
　　虽然只是校尉之名，但这两个位置对于沈凌琛和楚童都有着不一样的意义。
　　昭武校尉，沈凌琛的兄长沈贤死前便是这个称号，如今楚童同样成为了昭武校尉，这无疑是对兄长生命的延续。
　　沈凌琛一直都知道，这么多年过去了，楚童依然对兄长念念不忘。比起将军，她应该更希望能够一直站在这个位置上。
　　至于昭武副尉，则是曾经沈煜的称号。如今沈煜身患腿疾，顾欢又是他的表妹，也算是一脉相承。
　　至于沈瑞希，曾经的她一直是个校尉，如今也被封为宁远将军。
　　当知道这些事情的时候，内心毫无波澜是假的。
　　沈凌琛的三叔，也就是沈瑞希的父亲曾经就是宁远将军。如今，每个人都在刚刚好的位置，可见宋潋月的良苦用心。
　　作为女皇，宋潋月是整个国家权力最大的人，她想如何安排一个人便可如何安排。今日，如此恰当的安排，可谓正中沈凌琛的内心。
　　这么看来，她做不做将军已经无所谓了。只要沈瑞希能够替她守好这片土地，这就够了。
　　“小姐，陛下能够如此安排全是为了你，可见她对你是有感情的。”胡欣得知这一消息也很兴奋，她看着沈凌琛嘴角遮掩不住的笑意，想都没想就脱口而出。
　　有感情吗？
　　沈凌琛收起嘴角的笑意认真的反问自己。
　　应该是有的吧。
　　沈凌琛迟疑了许久给了自己一个答案。
　　从自己入宫之后，虽然最一开始的那段时间她总是喜欢对自己用强，但在榻上从未伤过自己一分一毫，每次都会照顾她的感受。
　　而且，无论初一、十五，她都会不顾祖训宿在自己这里。明明谈衣是她的皇后，但夜夜承欢的是自己。
　　这次又为她做了这么多事情，若说没有，沈凌琛都不信。
　　那就是有。
　　想着她心里仍然有自己，沈凌琛也不想再去计较其他事情了。反正她已然入宫，成了皇贵妃，那就安于现状吧。
　　如今的天气是越来越凉了，即便已经好久没有用过催/情/香，沈凌琛的身子依旧不见好。看着她每日病恹恹的，宋潋月心里别提有多后悔。
　　为了改善沈凌琛的身子，除了上朝，宋潋月留出大量的时间，在问过常氏催/情/香的配方之后，她查阅大量的医术，最后混合多种药材每日亲自熬煮成一碗汤药，给沈凌琛服下。
　　说起来这汤药确实神奇，每每喝下一碗，沈凌琛就觉得身子热乎乎的。连着喝了小半个月，嗜睡的问题就得到了缓解，又喝了半个月这个情况就几乎完全消失，只是身子还是虚弱。
　　再喝了将近一个月的时间，沈凌琛的身子大好，不说恢复如初也差不多。期间，宋潋月多次带她一起去宫外骑马，甚至在宫内专门腾出一块地方作为沈凌琛专用的练武场。
　　起初的时候宋潋月还能与沈凌琛一同习武，后来随着年关将至宋潋月也变得越发繁忙起来，习武的事情也被搁置了下来。
　　一直到岁暮的前两日，该忙的事情总算是忙完了，朝堂开始全面休沐一直到正月初七。
　　后宫中一直是谈衣与董卿卿在主持中馈，所以正旦节的宫宴由她们共同准备。同时这也是宋潋月登基后的第一个岁暮，董卿卿和谈衣格外的重视，里里外外，用心装点。
　　“阿零，你真的不去参加今夜的宫宴吗？”总算是可以休沐了，宋潋月只觉得忙碌了这么久身心疲惫。为了犒劳自己，没事儿了之后，她就整日赖在朝霞宫，准确的说是赖在沈凌琛的身边。
　　暖房内，宋潋月像是没有骨头一样挂在沈凌琛的身上，头靠着她的肩膀，手环着她的腰身。
　　“嗯，不去。”沈凌琛并不喜欢那样热闹的场合，自她成为皇贵妃就从未出息过任何宫宴，哪怕是岁暮的宫宴她也不想参加。
　　知道她心里有芥蒂，宋潋月不想逼她，“不去就不去吧，待我早些回来，我们一同守岁。但晚膳你自己吃的话，会不会很寂寞。”
　　她能够答应自己这样的条件，沈凌琛心里是知足的，“无碍，我和阿欣一起。”
　　“你们两个人可以吗？这偌大的朝霞宫，到了岁暮，也不能没点人气。”宋潋月笑了笑，“这样吧，阿零，你若主动亲亲我，让我开心了，说不定我会送你个礼物。”
　　和沈凌琛对话，宋潋月并不喜欢用那些尊称。之前用是因为沈凌琛太让她恼火，现在两个人相处的这么好，她更喜欢能够像以前那般。
　　看着她一副神秘兮兮的模样，沈凌琛并不好奇礼物是什么，但仍配合的如蜻蜓点水一般亲了亲女帝的嘴唇。
　　宋潋月的杏眼熠熠生辉，好笑道：“阿零，你也太保守了。我要的吻，是这样的……”
　　说罢，俯身上前，含住了沈凌琛的嘴唇。
　　宋潋月的攻势猛烈且汹涌，极有侵略性的挤进沈凌琛的牙关，探入唇舌，不断地加深这个吻。慢慢地，又变得温柔、缠绵。
　　因女帝一直宿在朝霞宫，故而朝霞宫内的用度都是最好的。再这样寒风凌冽的季节，朝霞宫内的地龙烧的滚烫。
　　不知是因这个吻还是因环境，宋潋月与沈凌琛的身上都渗出了一层细汗。热的不禁是身子，还有内心。
　　宋潋月将手顺着沈凌琛的衣襟探了进去，沈凌琛也配合地揽住她。
　　就在二人都情动不能自已的时候，暖阁外面忽然传来咳嗽的声音，像是在故意提醒。
　　听到声音，二人愣了一下，知道外面有人候着。宋潋月不太情愿地松开了沈凌琛，又帮她整理了一下有些凌乱的衣裙。
　　“什么事儿？”宋潋月声音不大不小地问了一句。
　　外面传来胡欣的声音，带着兴奋，“回禀陛下，人到了。”
　　“知道了。”宋潋月起身整理了一下自己的红衣，起身对沈凌琛笑道：“阿零刚才的表现甚得朕心，走吧，带你去外面瞧瞧。”
　　“瞧什么？”沈凌琛一脸疑惑。
　　宋潋月握住她的手，将她从炕几上拉了起来，“出去了，不就知道了。”
　　半信半疑的跟着宋潋月走出暖阁，看着外面的几个人，沈凌琛愣在原地。
　　“臣妇/臣参见陛下。”
　　暖阁外，柳氏、苏氏还有沈煜都侯在那里，见到宋潋月与沈凌琛出来，前两人行了福身礼，沈煜则是拱手礼，几乎是异口同声道。
　　宋潋月的嘴角荡开一丝笑意，“快快起来吧，这里没有外人，不必见外。”说罢，她看向沈凌琛，“怎么样？阿零对于这个礼物还满意吗？”
　　沈凌琛简直不敢相信，自她进宫之后已有许多月没有见过家里人了，“陛下，这？”
　　“我知道你定然不想去参加宫宴，实在是不放心你自己在朝霞宫用晚膳，所以我将他们都请来陪陪你。”看着沈凌琛的神色，宋潋月就知道她定然是高兴的。
　　宋潋月的话让沈凌琛感动不已，“多谢陛下。”
　　“谢什么谢。”宋潋月确实担不了这一句谢谢，这都是她欠沈凌琛的，所以她要想尽一切办法弥补。
　　“陛下，宫宴快要开始了，您得做些准备了。”带着沈家人进宫的魏效忠算着时间不早了，就出声提醒宋潋月。
　　宋潋月望了眼外面的天色，“那我就先离开了，晚膳我已经命人准备好了，阿零，你就带着沈夫人到处走走吧。”
　　“是。”
　　宋潋月看向柳氏他们，“沈夫人，虽然这是宫中，但没那么多规矩，您们就自便吧。”
　　“臣妇谢主隆恩。”
　　宋潋月依依不舍地松开了沈凌琛的手，小声道：“我去去就回。”
　　“恭送陛下。”
　　知道自己留在这里，会让沈家人觉得不自在，宋潋月没有多停留，就迈步走出了朝霞宫。
　　待她离开之后，柳氏才开口，“阿零，我的好阿零啊。”并向沈凌琛伸出了手。
　　沈凌琛赶紧上前握住柳氏的手，眼眶湿润道：“祖母，您身子还好吗？”
　　“好好好，好着呢。倒是你……”柳氏看着沈凌琛，同样热烈盈眶，“你瘦了……”
　　沈凌琛不希望柳氏为自己担心，对之前的那些事情闭口不谈，只道：“虽是瘦了一些，但我却觉得身子比过去更加轻快了。”
　　看着沈凌琛的脸颊，确实面色红润，柳氏那颗悬着的心也总算可以落地了，“你觉得好便是好。”
　　沈凌琛微微点了点头，将目光看向苏氏与沈煜，“婶婶，二哥。”
　　“诶。”苏氏回应道，“阿零，你在宫里过得可好啊？”
　　“挺好的。”
　　“那陛下对你好吗？”苏氏仍然不放心，难免多问几句。
　　想起自己和宋潋月刚才在暖阁所做的事情，沈凌琛的脸更红了，有些娇羞道：“陛下对我也挺好的。”
　　苏氏用锦帕擦了擦眼泪，“瑞希她们出兵去蛮夷了，不然今日也会一同进宫。”
　　“瑞希她们的事情我已经知道了。”看着苏氏满脸的担忧，沈凌琛安抚道：“婶婶放心，瑞希已经是独当一面的将军了，他日定会凯旋而归的。”
　　苏氏用力地点了点头，“这还多亏了陛下，晋封瑞希为宁远将军，你三叔若知此事，定是倍感欣慰。”提到亡夫，苏氏的眼泪就更加不受控制了。
　　柳氏隐去眼眸中的难过，提醒道：“今日是好日子，别哭哭啼啼的，也别提那些事情了。”
　　“是是是，娘说得对，都怪我，一看到阿零就忍不住。”苏氏将眼泪擦净，破涕而笑。
　　沈凌琛的嘴角也露出笑意，“二哥，你最近如何了？”
　　沈煜摊了摊手，语气随意道：“我还不就那样，不好不坏的。”
　　北荣一战之后，沈煜的腿就残疾了，好在苏氏将他当做亲儿子看待，即便沈凌琛不在家，她也依然将沈煜照顾的很好。
　　“对了，姑母得知我们进宫，还特意让我给你捎来她做的枣糕，说你爱吃。”沈煜拿出沈妙怡拖他带来的东西。
　　胡欣从沈煜手里接过东西，“这么多枣糕，够吃好一段时间了。”
　　“那你就帮着阿零一起多吃点，下次若有什么想吃的，就托人捎信出来。”胡欣是沈家的家生子，也是大家看着长大的，把她当做自家孩子，不会苛刻也不会见外，甚至会疼爱几分。
　　“若是我帮着小姐一起吃，怕是没几天就吃光了。”今日见到沈家人，胡欣心里高兴，也是提沈凌琛高兴，“我比小姐能吃多了。”
　　柳氏被她逗得笑哈哈，“能吃是好事儿，多吃点身子才能健康。”转而，她又对沈凌琛说道：“阿零啊，你现在太瘦了，可要多吃点，知道吗？”
　　沈凌琛点了点头说道：“祖母放心，我省的。”
　　许久未见一家人寒暄了好一会儿，之后趁着外面天色还未完全暗淡下来，沈凌琛带着几个人在朝霞宫内转了一圈。
　　虽说朝霞宫是先帝赏给沈家的，但柳氏等人一直没机会来过。今日一转，看到了全貌不说，也感受到了女帝对沈凌琛的重视。
　　不说其他，光是这殿中的几颗夜明珠就价值不菲，更别提库房中那些宝物了。
　　沈凌琛将几人带去库房，给柳氏和苏氏挑选了一些饰品。这些镶金带玉的饰品都是宫外没有的上等稀罕物，沈凌琛不喜这些东西，就几乎拿给柳氏和苏氏。
　　一开始婆媳二人还推脱不要，但沈凌琛却执意要给，还说将剩下能带走的东西都带走，可换钱冲军饷，最后柳氏和苏氏就将东西收了下来。
　　女人总是爱美，无论多大年纪，看着腕上晶莹透亮的碧玉，柳氏笑的合不拢嘴，“没想到我老婆子一把年纪了，还能再美美。”
　　“娘，你看我这个，是不是也很好看。”苏氏抚了抚发丝间的金钗，到有了几分小女人的娇媚。
　　“好看好看，你的也好看。”
　　看着祖母与婶婶如此高兴，沈凌琛与沈煜相视一笑。
　　“对了，二哥，我也有东西要给你。”说着，沈凌琛看向胡欣，“我记得陛下前段时间赏的东西里是不是有个玉佩。”
　　胡欣立刻明白她说的是什么，很快就从箱子中找到一枚奇特的玉佩，“是这个吗？”
　　“是。”
　　沈凌琛将它拿给沈煜，沈煜惊奇的发现这说是玉佩，却不是常规形状，而是做工精细的小刀。
　　看着沈煜的眼睛大放光彩，沈凌琛便知道他是喜欢的。
　　“阿零，这个真的可以送给我吗？”刀枪剑戟、斧钺钩叉是男人的浪漫，如此精美的玉刀让沈煜爱不释手。
　　“真的。”
　　沈煜抚摸着玉刀，嘴角是遮掩不住的笑意，“谢了，阿零。”
　　看着家里人如此开心，沈凌琛鼻子有些酸。今日宋潋月的所作所为是她没想到的，也让沈凌琛的内心百感交集。
　　想起之前胡欣说过的话，沈凌琛给了自己更加肯定的答案。
　　她对自己，是有感情的。
　　作者有话说：
　　这几章还算是甜吧，接下来要搞事情和走一小部分剧情啦~


第109章
　　顺宣二年，正月初七。
　　皇宫院内堆银刻玉，片片落雪犹如白羽似的簌簌落下。没多久的功夫，就在地面形成一层浅浅的白霜。
　　夜晚的宫灯在寒风中摇曳不停，闪烁着暗黄色的光芒。
　　外面寒风刺骨，麟德殿内却是另一番景象。
　　今日是休沐的最后一日，从明日开始宋潋月与朝臣们就要为新一年的朝政事务繁忙。所以，今夜宋潋月在麟德殿设宴，款待朝臣。
　　比起往年宋恒还在的时候，宋潋月设宴的次数少之又少，这也让朝臣们欣慰不已。
　　虽说今日还是休沐，但白日里挤压了许久的奏折就如今夜外面的雪花一样纷纷而至，摆在了汐澜宫的书房内。
　　宋潋月在书房为沈凌琛改药方的时候，随手翻看了几本。里面的事情大同小异，说大不大，说小不小，却都需要她过目。
　　只有其中一封是来自蛮夷边境的信件让宋潋月在看后变了神色。
　　晚上，沈凌琛如往常一般并未来参加宫宴。想着沈凌琛，想着那封信，宋潋月的心犹如跌入谷底。
　　她不知该不该把信件的内容告诉沈凌琛，也不知道该以什么面目面对她。她会怪自己，会恨自己吧……
　　宴席上，宋潋月无心与人交谈，心里乱糟糟烦闷得狠，不知不觉，酒喝的也有些多了。
　　看着她一杯借着一杯的喝，董卿卿很是担忧，但她坐在距离宋潋月下面的位置，没办法提醒她，就只能不停地冲谈衣使眼色。
　　作为皇后，谈衣一直坐在宋潋月的旁边，是距离她最近的人。接收到董卿卿的目光，谈衣这才看向宋潋月，发现她已经面色潮红，眼神迷茫，显然是喝多了地模样。
　　“陛下，您怎么喝了这么多酒？”谈衣不知宋潋月为何伤神，想从她手里拿过酒杯，却被宋潋月一扇，拍开了手。
　　两手交错，声音清脆，坐在进的朝臣们都听见了声音，包括谈柏冲。
　　谈柏冲将目光投向丹陛之上，只见自己那贵为皇后的女儿一脸的为难，而她旁边的女帝确实一脸的不耐，甚至连个眼神都不愿意停留在他女儿身上。
　　当初宋潋月登基封谈衣为后，谈柏冲不是没想过这个问题。他想着二人以前并未见过几面，该是不熟悉，之所以封谈衣为后也不过是为了拉拢他这个文臣而已。
　　当时的谈柏冲并不担心女儿不受宠，他的女儿非常优秀，是他的骄傲，即便两个人现下没有感情，日后成了夫妻感情自是可以慢慢培养的。
　　但根据他在宫中的眼线来报，自女帝登基以后从未在坤宁宫留宿过。最初的那段时间，她宿在汐澜宫，之后就一直宿在朝霞宫。无论初一十五，不管祖训，只宠幸朝霞宫的那位。
　　谈柏冲对沈凌琛没什么意见，反而相当钦佩这位少年将军。但说到受不受宠，与帝王关系如何，这是另外一回事儿。
　　眼前自己的女儿还是皇后，难保她日后还能是皇后。以女帝对朝霞宫那位的宠溺，那位会不会威胁自己女儿的地位谈柏冲都不敢赌。
　　看着女帝与帝后，谈柏冲眉头皱起，嘴缝几乎要抿成一条线，神色严肃，眼神担忧。
　　同样担忧的还有董卿卿，不过她的关注点与谈柏冲不同。她并不在意宋潋月拍开了谈衣的手，而是担忧宋潋月喝的太多，误了明日的早朝，更是担心她的身体。
　　谈衣当然也不介意宋潋月的动作，知道她是喝多了，于是对侯在一旁的游鱼和魏效忠说道：“陛下喝多了，送她回朝霞宫歇息。”
　　“是。”游鱼连忙过来想要将宋潋月搀扶起来。
　　“等一下。”此时，谈柏冲突然站起身来。
　　周围的人都将目光投向谈柏冲，皆是迷惑不解。
　　谈衣说话声音小，谈柏冲并未听到，只是看到她的说话时的嘴型，猜测到了女儿说了些什么。
　　这是第一次谈柏冲对女儿有些恨铁不成钢，这么好的机会，她不抓住不说，还要将女帝送去别的寝宫。
　　真是太笨了。
　　谈柏冲拱了拱手，说道：“今夜陛下喝的有些多了，明日我等也还有早朝，以臣之见这场宴会该散了。”
　　谈柏冲为文臣之首，如今朝堂上又没多少个武将，他发表看法，大家自是不敢忤逆。皆是点头称是，觉得宴会该散了。
　　谈柏冲微微侧身，对游鱼和魏效忠说道：“麻烦你们将陛下送去坤宁宫，让陛下今夜好生歇息。”
　　此话一出，谈衣和董卿卿都愣了一下。谈衣看向自己父亲，她不明白父亲为何要这么说。
　　谈柏冲当然没有给谈衣任何一个眼神，心中还在想着自己女儿太单纯居然不会把握机会。
　　游鱼看向谈衣，不知所措。
　　谈柏冲再次拱手，“臣等恭送陛下。”
　　谈衣看了看宋潋月，又看了看自己的父亲。父亲并不知她与董卿卿的事情，也不知她为何成了皇后。
　　想着父亲在宫中还有眼线，若此时应下来，最后却将女帝送去朝霞宫，不出两日，他便会知道。可若真让宋潋月今夜宿在坤宁宫，那自己该如何向心爱的女子与朝霞宫那位交代。
　　此时此刻，谈衣进退两难。
　　知道她心中所想，董卿卿索性起身为他们做出一个选择，“将陛下送去坤宁宫，早些休息，别误了明日的早朝。”
　　谈衣的神色变了变，董卿卿却是冲她眨了眨眼睛，示意她先这么办。
　　眼前的情况有些混乱，谈衣叹了口气，对朝臣说道：“今夜时辰不早了，各位大人回去早些休息。陛下喝的有些多了，本宫就先带她回去了。”
　　“恭送陛下，恭送娘娘。”有了谈衣的话，朝臣们都起身冲着碳丹陛之上拱手相送。
　　谈衣心中多少有些不爽，没有自己父亲有眼神接触，就先一步离开了。
　　游鱼和另外一名宫女扶着喝的烂醉的宋潋月一同离开，出了麟德殿，她就忍不住问道：“娘娘，我们该如何？”
　　谈衣呼了口气，“你派人去和皇贵妃说一声，今夜情况特殊，就让陛下宿在坤宁宫吧。”
　　“是。”
　　当魏效忠传信到朝霞宫的时候，沈凌琛还未睡，她在等宋潋月回来。
　　宋潋月没等到，却等来了她今夜要宿在坤宁宫的消息。待魏效忠离开，沈凌琛愣愣地站在原地。
　　知道陛下今夜不会来了，胡欣便命人将宫门落锁，又回到主殿关上了门。
　　看到自家小姐一直不变的姿势，她唤了一声儿，“小姐？”
　　胡欣的声音让沈凌琛回过神来，脸上没有什么表情，淡淡地说了一句：“灭灯，睡吧。”说罢，她转身回了暖阁，躺去榻上。
　　将殿内的烛火都灭了，胡欣回到暖阁，看着沈凌琛的背影，心中不免担忧。
　　自家小姐和陛下的关系刚刚缓和，有点过去那意思了，胡欣以为她们可以一直这样下去，谁曾想到女帝今夜居然去了坤宁宫。
　　想着小姐今夜还特意让她备点戒酒汤等女帝回来让她喝下，胡欣知道小姐是期待陛下来的。
　　期待落空，滋味一定很不好吧。
　　胡欣不敢打扰沈凌琛，灭了暖阁的烛火之后，摸黑爬上了炕几。
　　女帝宿在这里的时候，她都住在偏殿。女帝不在的时候，她就睡在炕几上，以免小姐夜里起身，无人伺候。
　　躺在榻上的沈凌琛闭着眼睛，却丝毫没有困意，她脑海中不断浮现着宋潋月与谈衣的模样。
　　她真是蠢蛋，只因女帝一些举动就妄想她对自己有感情，盲目的感动与心动，到头来只是被蒙蔽额双眼。如今细想，那些举动并不纯粹。
　　如今的宋潋月归为女帝，但位置并不稳，朝中有些人只是表面对她臣服，这样的她最需要的便是有利的支持者。文臣，只有谈家。武将，只有沈家。
　　她给了她皇贵妃之位，给了她真正所爱的人皇后之位。
　　是啊，她若不是眼盲心瞎，怎么会看不清女帝的真面目，又怎么会信了她一次又一次。
　　女帝需要拥护者，所以在自己无声反抗的时候，她选择容忍，宁可不去见自己心爱的人，也要让自己再次臣服与她。
　　如今，自己再次相信她的虚情假意，她的目标达到了，也就回到她所爱的人身边了。
　　以后，她大概不会再来朝霞宫，也不会对她嘘寒问暖了吧。
　　沈凌琛将身子蜷缩在锦被之下，朝霞宫内的地龙烧的热乎，她却觉得浑身犹如坠入冰窖一样寒冷。
　　脑海中，有关于宋潋月和谈衣的画面还在闪现。
　　她们是什么时候相爱的？
　　是自己出兵去漠泽的时候吗？
　　那个时候是少女最需要关心的时候，而自己却不在她的身边。是年轻的锦衣卫指挥使安慰了她，给了她温暖与安全感吗？
　　大概是吧，不然也不会在自己回朝的第一天，少女就拿着锦衣卫指挥使的令牌出宫寻她。她是怎么跟她说的？说自己有利用价值，所以要与自己虚以为蛇吗？
　　她们一定是深爱这彼此，对彼此充满了信任，若不让她怎么会允许少女与别人虚情假意甚至缠绵欢好？
　　“这是谈指挥给我的。”
　　“看来只能等谈大人的消息了。”
　　“将军，谈大人让我待她向你问好。”
　　“本宫刚想要去找谈大人，没想到这么巧在这儿就遇见了。”
　　……
　　过去种种有关于宋潋月和谈衣事情在沈凌琛脑海中浮现，那些记忆像是一把锋利的刀子，割开了沈凌琛的心脏，让她疼痛不已，快要窒息。
　　此时此刻，她们应该正在抒发爱意，然后亲吻缠绵。终于解决了自己这个大麻烦，她们该是松了口气吧。
　　含在眼眶里的眼泪再也收不住，顺着脸颊落在了鸳鸯枕上。
　　心口的痛疼让沈凌琛不得不攥紧了亵衣，手背处青筋暴起。
　　屋外，顺宣二年的第一场雪不知何时已经停了。
　　屋内的沈凌琛清醒无比。
　　她，不能再犯傻了。
　　作者有话说：
　　从今以后，将军负气流浪哈哈哈。


第110章
　　清晨，宋潋月醒来时迷茫地看着周围，很是陌生。
　　“陛下，您醒了。”
　　宋潋月寻着声音看过去，看到的不是沈凌琛，而是一袭凤袍的谈衣。
　　宋潋月又看了下周围，这才想起来这里不正是坤宁宫吗？以前，姜氏还在的时候，她曾来过这里请安。
　　揉着涨疼的额角，宋潋月发现自己的记忆出现了断层。她只记得自己昨日在汐澜宫看过蛮夷边境来的信件之后，心烦意乱，在宫宴上不知不觉喝的有些多了。
　　在之后……
　　“嘶——”越是回忆昨晚的事情，宋潋月的头越疼。
　　知道她今日起身不会爽利，谈衣早已命人备好了醒酒汤。此时宋潋月醒了，她就赶紧端来汤。
　　“陛下，喝点醒酒汤会舒服一些。”
　　看着眼前的瓷碗，宋潋月皱了皱眉头，最后还是摆了摆手手，没有喝。
　　别人递过来的东西，尤其是喝的，总会让她想起宋恒的死因。并非她对谈衣有疑心，只是除了沈凌琛、游鱼和董卿卿，她再难相信别人。
　　“朕怎么会在坤宁宫？”宋潋月张嘴说话，声音沙哑，鼻音很重。
　　谈衣并不介意她的举动，将瓷碗交给宫女。将昨夜的事情告诉了宋潋月，只是隐瞒了右丞相在宫中有眼线的事情。
　　父亲在宫中有眼线，谈衣早就知道。并不是针对如今的女帝，是以前景昌帝还在位时就有的，不仅他们有，当时的董清明应该更多。若不然，他们这些前朝朝臣如何知道后宫的事情，如何知道皇帝每夜宿在哪里，哪位宫妃媚君惑主。
　　平日里，谈衣并不在意这些。她有武功，而且可以通过坤宁宫的后门，躲过眼线去到慈宁宫。但昨夜父亲既然将女帝送到她的宫中，定然会严加看守。
　　为了不曝光自己与董卿卿之间的关系，她只能服从安排。
　　宋潋月起身合衣，“嗯，你做得对。”
　　对于宋潋月来说，董卿卿同样重要，在这一点上她和谈衣是站在同一条线上的。董家与谈家世代为敌，尤其是到了董清明与谈柏冲这里。过去，董清明还在朝堂上的时候，总是强压谈柏冲一头。哪怕是如今董清明已经死了，对董家的恨与不喜仍然存在。
　　再加上如今的董卿卿和谈衣，一个是皇太后，一个是皇后，前者虽不是女帝生母，但地位在这儿了。所以，无论何时，这段关系都是不能被公开的。
　　谈衣福了福身，“让游鱼姑姑进来服侍陛下吧。”
　　“嗯。”
　　当游鱼从外面进来服侍宋潋月换衣服时，谈衣就退了出去。她跟外面候着的魏效忠交代了几句：“陛下昨夜宿醉，今日起身无甚胃口。你且去准备一些好消化的，以免陛下上朝前觉得饿。”
　　“奴婢这就去办。”
　　知道宋潋月不会在自己这儿用膳，谈衣也不希望她留下，故而安排魏效忠去做这些事情。魏效忠是宋潋月身边的人，她应该能信得过。
　　“嗯，去吧。”
　　宋潋月换好了衣服，并未与谈衣多说什么，就离开了朝霞宫，往上阳殿去了。此时距离上朝还早，她可以去上阳殿的偏殿小歇一会儿。
　　“姑姑。”宋潋月扶着自己的额角，唤着游鱼。
　　听到声音，游鱼看向龙辇，“怎么了？”
　　宋潋月说：“昨夜你们可去告诉过阿零，我不过去了？”
　　游鱼说：“已经去说过了。”
　　宋潋月微微点了点头，“阿零可曾说过什么？”
　　游鱼摇了摇头，“娘娘并未说什么。”
　　“嗯，知道了。”
　　昨夜下了一场大雪，此时皇宫内外银装素裹，美不胜收。
　　沈凌琛起身之后，换了一身武袍，在院子里耍了一套破峰。
　　胡欣就在一旁看着，但心思并不在这里。待沈凌琛耍完qiang法，她赶忙过去递上一块脸帕。
　　如今虽是冬季，但破峰招式繁琐，一套下来，沈凌琛的额头已经渗出了丝汗。
　　看着胡欣小心翼翼的模样，沈凌琛接过脸帕，擦了擦额头，随口问道：“怎么了？”
　　“小姐，你没事儿吧？”胡欣关切地问道。
　　昨夜，女帝没有来朝霞宫，而是去了坤宁宫，虽然自家小姐什么都没说，但胡欣感觉到了她的不正常。
　　睡下的时候，她没有听到任何声音，就连沈凌琛的呼吸声都没听见，这就说明她一直在压抑什么。再加上今日起身，她发现自家小姐的眼睛有些红肿，显然昨夜是哭过了。
　　沈凌琛将用过的手帕扔给胡欣，说了句“无碍”就转身回了主殿。
　　胡欣赶紧跟上去，“小姐，水已经放好了，你可以直接去沐浴。”
　　“嗯。”
　　沈凌琛直接去了净室，通过里面的铜镜才发现自己有些肿的眼睛。怪不得她觉得眼睛睁不开，原来是肿了。
　　她假意淡定，假意不在意，实际上自己就出卖了自己。
　　脱去身上的武袍，露出满身的伤痕。一道道伤疤，分布清晰，狰狞恐怖。
　　沈凌琛苦笑地勾起嘴角，目不转睛地看着铜镜中的自己。如此可怕的伤痕，谁会不害怕。也真是难为了那人可以忍受这样的身子，还能与自己欢好。
　　在战场上，沈凌琛受过很多伤，头破血流、皮开肉绽，她一直以为那就是最疼得了。昨夜，她才知道，最疼的其实是心伤。
　　沐浴之后，沈凌琛就在书房内看书。这里曾经就有的，只是自宋潋月登基之后，她往书房内充盈了许多书。这里面便有沈凌琛喜欢看的兵书，总会让她乐此不疲。
　　不知不觉中，就到了午膳的时间。
　　胡欣来问沈凌琛何时用膳，沈凌琛下意识脱口而出，“等陛下一起吧。”
　　说完，她与胡欣都愣了一下。
　　沈凌琛放下手中的书，“现在用吧。”
　　之前，宋潋月在忙都会和自己一起用午膳。如今，她不会再来这朝霞宫了吧。
　　主仆二人什么都没再说，回到主殿，一同用膳。宋潋月不在的时候，胡欣都会陪着沈凌琛一起。
　　如今沈凌琛的身子已经恢复如初，中午也不在需要午睡。她想要去书房再看会书的时候，就见董卿卿的婢女莲儿匆匆忙忙进来。
　　“奴婢见过皇贵妃娘娘。”
　　“莲姑姑请起。”董卿卿如今已是皇太后，她的婢女莲儿自然成了莲姑姑。
　　“谢娘娘。”莲儿起身，头低着，“太后娘娘想请皇贵妃娘娘过去一趟。”
　　董卿卿要见自己让沈凌琛诧异了一下，但她还是很快点了点头，“我换身衣服就过去了，让娘娘稍等片刻。”想着自己一直待在朝霞宫，沈凌琛就穿的很随意。
　　“娘娘不必换衣服，这样便可。轿撵也已经在外面候着了，还请娘娘现在就随奴婢过去吧。”
　　这还真是着急。想着既然皇太后不介意，沈凌琛也就没有执意换衣。披了件大氅之后，就上了轿撵。
　　路走了一半，沈凌琛发现这貌似不是去慈宁宫的路，更像是去坤宁宫。
　　去坤宁宫？
　　皇太后又如此着急见她，沈凌琛想不出是因为什么事。
　　抬轿的人又快又问，没多久就到了坤宁宫。
　　莲儿引着沈凌琛进了主殿，进去之后，她看到董卿卿与谈衣都在。
　　“臣妾参见太后娘娘，皇后娘娘。”该有的礼仪，沈凌琛并不差。
　　看到她来了，董卿卿那满脸地担忧才算是消散了许多，欣喜道：“皇贵妃，你可过来了，哀家都要急坏了。”
　　因是以前的身份问题，沈凌琛面对这些人的时候，总会微微低着头，不与她们直视，这是她多年养成的素养与习惯。
　　“不知太后娘娘寻臣妾来所为何事？”
　　董卿卿不知该如何向沈凌琛说明这件事情，只能向谈衣投去目光。
　　接收到爱人的目光，谈衣清了清嗓子说道：“今日寻皇贵妃过来是想让她劝解一下陛下。”
　　“臣妾不知娘娘所谓何意？”
　　谈衣性子爽快的人，没有与沈凌琛兜圈子，开口道：“今日有关于蛮夷一战之事，朝堂上产生了很大的分歧，惹的陛下大动肝火。”
　　听到朝堂上因为蛮夷一战之事发生分歧，沈凌琛的眉头立刻紧蹙起来。
　　“可是发生什么意外？”这是沈瑞希第一次带兵出征，虽然有楚童在，但沈凌琛依然担心不已。
　　谈衣说：“具体事宜我并不清楚，只是如今陛下将自己关在汐澜宫内，谁也不见。我与太后娘娘思来想去，只有你能劝解陛下了。”
　　让她劝解女帝？她们未免太高看自己了。连皇后都说不动，自己又有什么能力能够说动女帝。
　　沈凌琛摇了摇头，“陛下大概不会听我的。”
　　“不，陛下一定会听你的。”谈衣看出沈凌琛不愿，想来是因为昨夜的事情，毕竟谁都不希望自己心爱的人在别人那里留宿。但这件事情，谈衣只是个外人，并不好说什么。
　　宋潋月与沈凌琛之间的矛盾，只有她们自己能够解决。
　　谈衣继续道：“难道你不想知道蛮夷那边发生了什么吗？我记得此次带兵出征的乃是沈小将军。”
　　闻言，沈凌琛开始动摇。她知道自己几斤几两，如今的宋潋月怕是听不见她说的每一个字。但她有着实担心沈瑞希，犹豫了许多。
　　沈凌琛说：“臣妾愿意去试试。”
　　听到这话，董卿卿才算是真的将心放了下来。
　　“那就麻烦皇贵妃了。”
　　“是。”
　　作者有话说：
　　推一下锦鲤的预收文~
　　《我和影后假戏真做了》
　　一次偶然，十八线小演员孟羲和认识了含金量最高影后奖得主顾晚棠，为了蹭上影后的热度，将自己伪装成了楚楚可怜的小白花。
　　有幸一个剧组时，顾晚棠拍了一场深夜淋雨的戏，孟羲和守到深夜给影后送热牛奶，“姐姐辛苦啦。”
　　之后在剧组的每一天，顾晚棠都有孟羲和的嘘寒问暖陪伴。
　　顾晚棠被爆丑闻时，深陷全网暴力，是孟羲和一直陪着她渡过低谷。
　　后来，有媒体拍到顾晚棠的手机锁屏是当红小花孟羲和，更有大V扒出两人暗戳戳的甜蜜互动，热搜直接爆了三天，当顾晚棠想承认这段恋情时，刷到了孟羲和的采访。
　　孟羲和：抱歉，我们只是普通朋友也是竞争伙伴。
　　顾晚棠：……
　　许久没有收到顾晚棠的关心后，孟羲和有些不自在，直到看到顾晚棠的绯闻热搜。
　　孟羲和直接后悔了，开始了漫漫追妻日常。剧组探班、亲自做饭送饭、给顾晚棠新剧打call吹彩虹屁、不要片酬参加有顾晚棠的综艺…
　　全网都察觉到了两人的猫腻，各种吃瓜磕糖。
　　被采访的顾晚棠：抱歉我们只是普通朋友。
　　孟羲和当场急了，咬牙：妈蛋，才不是！


第111章
　　担心沈瑞希的安慰，沈凌琛没有迟疑，甚至没坐轿撵就去了汐澜宫。此时汐澜宫的宫门大开，主殿与偏殿的门却是紧闭。
　　看见她来了，魏效忠连忙迎上来，“参见娘娘。”
　　“起来吧。”沈凌琛看向殿门，“陛下在哪里？”
　　魏效忠如实说道：“陛下在主殿中。”
　　沈凌琛微微点了点头，往主殿地方向走去。
　　魏效忠急忙上前，为难道：“娘娘，陛下说了她要休息，谁来也不见。”
　　沈凌琛下意识地问道：“我也不见？”
　　明明是寒冷的冬日，魏效忠的脑门还是渗出了一丝汗，“是，您也不能进去。”他没敢将女帝的原话告诉沈凌琛。
　　宋潋月的原话是：“朕今日谁也不见，尤其是皇贵妃。”
　　虽说面前的女子是皇贵妃，但她更是曾经的骠骑将军。她的眼睛一横，足以让魏效忠心生畏惧。
　　沈凌琛蹙起眉头，“你和陛下说，我有要事与她相商，让她务必见我。”此事关系到沈家军，她比任何人都要着急。
　　魏效忠低着头，不敢去问，“娘娘，您就别为难奴婢了，陛下今日身子是真的不舒服。”
　　知道魏效忠是不可能让自己进去了，沈凌琛扯下身上的大氅，向后一撇。胡欣就站在她的身后，顺手接住了大氅。
　　“今日，便是硬装，我也要见到陛下。”她的目光扫视了一圈，“魏公公，你觉得就凭这几个人，能够拦得住我吗？”
　　“娘娘，不可啊，不可啊！”一面是女帝，一边是皇贵妃，魏效忠是奴才，哪个都不敢得罪。
　　沈凌琛不想听他说什么，几步上前，抬手重重地拍在主殿的大门上，“宋潋月，我知道你在躲着我，你若不出来见我，我便把这门拆了。”
　　“娘娘这万万不可啊。”魏效忠急的汗水从额间滑落，他自是不敢拦着皇贵妃，但又怕殿内的女帝会怪罪与她。而且，这位皇贵妃居然敢直呼陛下名讳，这可是大忌。换做别人，怕是会被杀头。
　　躲在殿内的宋潋月早就听到沈凌琛的声音，知道她来了，但是现在的她心里很乱，根本不知道该如何面对外面的人。
　　在听到沈凌琛说要拆门的时候，宋潋月只觉得苦涩，还真是风水轮流转，之前她为了让沈凌琛见她，扬言要拆了朝霞宫的门，现在两个人的处境颠倒了。
　　她当初真的会拆朝霞宫的门，所以她相信沈凌琛也不是在跟她开玩笑。
　　游鱼担忧地看向宋潋月，“月牙儿，这可怎么办？”
　　宋潋月摇了摇头，抬高声音道：“阿零，朕今日偶感不适，想要好好休息休息。你且先回去，待朕病好了，朕就去见你。”
　　沈凌琛的听力好，即便隔着几扇门，依然听到了宋潋月的声音。
　　“那是什么时候？”她需要一个期限，更需要宋潋月给她一个说法。
　　“明、明日，明日可、可以吗？”和沈凌琛说话，宋潋月紧张到磕巴。
　　勉强听到她在说什么，沈凌琛沉默了片刻，“好，我等你明日。”说罢，她头也不回的离开了汐澜宫。
　　胡欣急忙跟上去，将大氅重新披在沈凌琛的身上。
　　听到外面没了声音，宋潋月问游鱼，“姑姑，阿零回去了吗？”
　　游鱼瞄了眼外面，“娘娘已经回去了。”
　　“哎。”宋潋月重重地叹了口气，“姑姑，你说我是不是做错了？”
　　游鱼无法评论宋潋月的所作所为到底是对还是错，但她能够看得出来，此时的局面，无论是宋潋月还是沈凌琛都被一张无形的大网束缚住。
　　游鱼一直将宋潋月视作自己的女儿，看到她难过，心里苦闷万分，便想要开导她，“月牙儿，你为何不肯放娘娘离去呢？”
　　“我怕……”宋潋月第一次说出自己内心的恐惧，游鱼是她的亲人，就像娘亲一般，她能对她说出自己的心里话，“阿姐离开了，娜迦姐姐也离开了，我怕阿零也会离开我。”
　　“你知道的，娘娘她是不会离开你的。”作为旁观者，游鱼能够感觉到沈凌琛对宋潋月的爱意，无论是在行宫还是在皇宫，无论她是公主还是女帝，游鱼看的很真切。
　　宋潋月低着头，像是一只受了伤的小狗，可怜兮兮，“我知道阿零不会主动离开我，但若她一直做将军……”后面的话，宋潋月说不下去了。她不敢想象，若与沈凌琛阴阳两隔，会是什么样子。
　　战场上刀剑无眼，谁都不敢保证会发生什么。沈凌琛的父母、叔叔伯伯甚至是兄长都死在了战场上，她很怕沈凌琛会走上相同的道路。
　　宋潋月是知道沈凌琛的，知道她心系百姓，向往远方，若不将她困在宫中、困在自己身边，她早晚会离开。
　　知道了宋潋月的担忧，游鱼也知道该如何劝她，“那你想过，你若一直这样困着她，她会开心吗？”
　　宋潋月抿了抿唇，十分隐忍。
　　沈凌琛不开心，她看得出来。
　　但她太笨拙了，不知如何与沈凌琛沟通，不知怎么做才是最好的方式，更不知该怎么处理这段关系。
　　“其实，你也不开心不是吗？”游鱼蹲下身子，仰头看着宋潋月。
　　游鱼曾见过宋潋月与沈凌琛在行宫时的情景，那个时候虽然发生了很多事情，但宋潋月是快乐的。如今再也没有外在因素阻挡她们在一起了，她们自己却将自己束缚了起来。
　　游鱼摸了摸宋潋月的头，就像她小时候那样，“你为什么不多信任娘娘一些？相信她可以百战百胜，或者，相信她一定会回到你身边。”
　　相信她吗？
　　宋潋月迟疑了，她觉得自己曾经是非常相信沈凌琛的，相信她无所不能，但为何现在又不愿相信她了？
　　“月牙儿，人啊，所得，所不得，都比不上心安理得。”
　　宋潋月觉得游鱼说的有道理，但内心却又舍不得让沈凌琛走。
　　挣扎了许久，她垂下了眼帘，“姑姑，让我一个人想想。”
　　游鱼笑了笑，起身又摸了摸宋潋月的头，“你慢慢想，别着急，姑姑去给你做梅花饼。”
　　“嗯，谢谢姑姑。”
　　第二日，按照约定，宋潋月真的去朝霞宫找了沈凌琛。只是，她是在日落之后去的，而且还在宫门口徘徊了许久，才硬着头皮走了进去。
　　“阿零。”
　　沈凌琛一直在等，等宋潋月给她一个说法，索性，她等到了。
　　“陛下。”沈凌琛回应宋潋月，口吻中是疏离。
　　宋潋月心脏绞痛，却没有像之前那样强硬地对待沈凌琛，她张了张嘴，声音沙哑，“阿零，是我对不起你。”
　　面对宋潋月，沈凌琛的目光躲闪，语气僵硬，“陛下无错，更无对不起我一说。”
　　“前日，我看到书信，沈小将军率军与蛮夷一战，结果我军大败，溃不成军。”
　　沈凌琛闻言，猛地看向宋潋月，满脸的不可置信。
　　宋潋月不敢看她，生硬地低着头，“将士们四散退后，沈小将军不知所踪……”
　　“你、你说什么？”沈凌琛不敢相信自己的耳朵，沈家军吃了败仗，沈瑞希下落不明，每一句话，每一个字都像是一把刀子一样扎着沈凌琛，使得她身上的那些伤疤隐隐作痛。
　　“阿零，是我对不起你，是我对不起你……”宋潋月从最开始的眼角猩红，到说着说着留下眼泪。
　　昨日她避着沈凌琛，就是不知该如何告诉她这件事情。而朝堂上发生争吵，也是因为有人提出该让沈凌琛率军出征，不然蛮夷的铁骑定会踏破南国边境。此时，唯有沈凌琛能够阻止，她是南国的希望。
　　沈凌琛是南国的希望，更是宋潋月的希望，所以宋潋月不想放她走。
　　沈凌琛闭了闭眼睛，内心早已从失望变成了绝望。
　　没有得到她的回应，宋潋月犹如坠入无底洞。她睁着一双湿润的杏眼，眼神中满是惊慌，双手攀上沈凌琛的脖子，将头迈进她的脖颈处，哀求道：“阿零，你看看我，别这样对我，求你了……”
　　“宋潋月，你成功了，我恨你。”面对她的祈求，沈凌琛无动于衷。
　　宋潋月闻言愣了一下，她做到了，阿零真的恨她了，她永远把自己记挂在心上了。可为什么？她明明得到了她想要的，却并不开心。
　　这一夜，宋潋月回到了汐澜宫，不是沈凌琛赶她走，而是她回去的。
　　熟悉的床榻上，宋潋月一夜无眠，她满脑子都是沈凌琛那句决绝的话：宋潋月，你成功了，我恨你。
　　我恨你。
　　我恨你。
　　我恨你。
　　这句话就像是一只无形的手将宋潋月拖入了深渊，万劫不复。
　　次日，沈凌琛起身的时候，胡欣告诉她魏效忠带着圣旨来了，已经在外面候了许久。
　　沈凌琛不知道宋潋月下了什么圣旨，但已经无所谓了。无疑是将她重新囚禁在朝霞宫内，她不爱她，却也不打算放过她。
　　显然，这一次是沈凌琛猜错了。
　　魏效忠展开手中的卷轴，嗓音尖细道：“奉天承运，皇帝诏曰，今恢复皇贵妃沈氏骠骑将军头衔，可调动南国所有兵力。即日起，出兵边境，击退蛮夷，钦此。”
　　当魏效忠读完圣旨，沈凌琛还久久不得回神。她没想到宋潋月居然真的会放她离开，她以为自己会被困一辈子。
　　“沈将军，还不接旨？”有了圣旨，魏效忠对她的称呼也发生了改变。
　　“将军！”胡欣也终于可回复对沈凌琛的叫法。
　　沈凌琛这才回过神来，撩开衣裙，单膝下跪，拱手道：“臣，沈凌琛，遵旨。”
　　魏效忠将圣旨交到沈凌琛手中，“将军，陛下说此时事不宜迟，将军今日出宫整顿，明日便可出发。”
　　“是，多谢公公传旨。”接过圣旨，沈凌琛站起身来。
　　“将军，陛下让奴婢将此物交还与你。”说着，魏效忠拿出一个荷包，交给沈凌琛。
　　沈凌琛一眼便认出那荷包，准确的来说，是认出荷包里所装的是何物。她小心翼翼地拿过荷包，将那东西攥紧在手心中。
　　不用沈凌琛示意，胡欣赶紧拿出几片金叶子想要交给魏效忠，“多谢公公。”
　　魏效忠却没有接，而是对着沈凌琛拱了拱手，“愿将军战无不胜攻无不克，早日凯旋。”说罢，便离开了。
　　胡欣激动不已，“将军，我们真的可以去边境了。”若不是别上还有其他人，她真想跳起来大声欢呼。在自家将军当上皇贵妃那一刻，她就以为自己没机会在见到将军披挂上阵了。
　　沈凌琛同样觉得恍惚，她紧握着圣旨和虎符，心中百感交集。
　　这是沈凌琛收到宋潋月的第二道圣旨，第一道是召她入宫为妃，第二道是让她出兵边境，这期间自然发生了很多事情，也让她对宋潋月的感情变了又变。
　　她想，不是宋潋月反复无常，而是她从未了解过她。
　　作者有话说：
　　这一章太卡了，一直没写出自己想要的那种感觉，看来还是文笔太差了。下章将军不在，我们浅走一下剧情，过渡过渡，小天使们可以不买~


第112章
　　沈凌琛入宫的时候，孑然一身，出宫的时候依然如此。宋潋月赏赐给她的那些金银珠宝，她一样也没拿，都留在了朝霞宫的库房中。
　　若说拿，她只拿走了她从漠泽回来时，宋潋月当街拦马送给她的荷包。
　　出宫后，沈凌琛先是回了趟将军府。
　　柳氏和苏氏见到她都很诧异，在得知她恢复了骠骑将军的身份，明日就要出发去边境时，二人是既担心又高兴。
　　看着她们的状态，沈凌琛猜测她们应该是不知沈瑞希下落不明的事情。为了避免她们担心，沈凌琛并未提这件事情，只是拉着祖母的手，“祖母，你放心，我们一定会回来的。”
　　事不宜迟，沈凌琛只在府中待了片刻，便去整顿兵马。
　　现在她有虎符在身又有圣旨，除了沈家军以外，南国所有的兵马都可听她调令，包括曾经的韩家军、圣御军。
　　韩家虽然已经倒台了，但留下的兵马却不比沈家军少。当她接手了才知，当她接到圣旨的时候，宋潋月也下了另外一道圣旨，曾经的韩家军更名为：骠骑卫。顾名思义，是骠骑将军的亲卫。
　　她亲手将自己推入深渊，又给了她一根救命的绳子。沈凌琛不知道宋潋月为何这么做，难道又是想要拉拢她？
　　这样的想法转瞬即逝，她就投入到整顿的事情中。
　　第二日，天刚蒙蒙亮，沈凌琛就带着兵马准备出征。
　　当她回首想要最后看一眼盛京城时，就看到了熟悉的人。
　　沈凌琛并不意外宋潋月来了，远远地，她看见了那身大红色的龙袍。寒冷的冬日里，那抹红色变得格外妖艳。
　　沈凌琛收回目光，没有多看。她抬腿上马，长qiang的枪头直指北方，大喝一声：“出发！”
　　伴随着她的声音，绣有金线雄鹰的黑色旗帜被大力的挥舞，那雄鹰伸展翅膀，威风凛凛。
　　宋潋月并未告诉沈凌琛自己会来送行，她也不知道对方有没有看见她。看着骏马身上的女人身穿银色铠甲，手握长qiang，宋潋月的眼睛湿润了。
　　过去是她错了，这才是沈凌琛该有的样子，她就像旗帜上的雄鹰，应该展翅翱翔，而不是像金丝雀那般困于笼中。
　　看着沈凌琛挺拔的背影，宋潋月内心激动又惊慌。
　　明明两个人之间的距离并未远到看不清，她却有种沈凌琛再也不会回来的错觉。
　　宋潋月摇了摇头，将这个想法忍了下去。她的阿零是战无不胜的骠骑将军，哪怕是被她当成金丝雀饲养了这么久，在武艺上却从未懈怠，身体在她的调理下比过去还要康健。所以，她一定会回来的，而自己也一定要相信她。
　　马上的人渐行渐远，宋潋月的眼泪再也控制不住的决堤。
　　她哭的是沈凌琛离开，也哭的是她从始至终都未能回过头看一眼自己。
　　阿零，你是真的很恨我吧。
　　沈凌琛走了，自这一日起，宋潋月就病了。
　　她整日昏睡，梦里全是沈凌琛，是她们在一起的点点滴滴，有曾经的甜蜜，也有最后的琴瑟不调，好的坏的全部交织在一起，形成一张大网拉着宋潋月往下坠。
　　二月初六，是宋潋月的生辰，也是宋逐月的生辰。
　　早早之前，宋潋月就为阿姐准备好了生辰礼物派人送去了苍兰国。自宋潋月登基之后，她才算是和阿姐联系上了，两人偶尔会有信件往来。
　　通过信件，宋潋月知道阿姐在苍兰国过得很好，起码比在南国的时候好得多。初到南国时，她人生地不熟，多亏了丞相蒋昭的照顾，才站稳脚跟。而她也凭借着南国公主的身份，成为苍兰国的贵妃。
　　苍兰国于南国不同，并未皇贵妃，皇后之下便是贵妃，而贵妃之位，只有二人。
　　知道阿姐过得好，宋潋月也就放心了。不然，她恨不得打去苍兰国，将阿姐带回来。
　　这次到了她们的生辰日，宋逐月又派人送来了信件，她告诉宋潋月蒋左丞为她准备了一件生辰礼物，大概万寿节那日就到了。
　　这是宋潋月登基之后的第一个万寿节，但她本人却没什么心思过。在这之前，她的身子一直不太好，每日都是病恹恹地打不起精神。
　　早朝时，谈柏冲提出大办万寿节，被宋潋月以：‘边境战事吃紧，将士们誓死搏杀，更有百姓因天灾流离失所，朕应当以身作则，避免奢侈浪费’为由驳回了，只说今年不办万寿节。
　　朝臣们听后，皆是感动不已。虽说不可私下议论君主，但如今的女帝与当初的景昌帝相比好太多了。这才是帝王该有的表现，心系国家、心系百姓。
　　宋潋月并不是想要名流千古，做一代明君，避免奢侈浪费也是她的真心话。如今沈凌琛奔赴边疆，她恨不得自己省吃俭用也要将银子充入军饷，让沈凌琛在前线作战时没有后顾之忧。
　　到了二月初七这一日，宋潋月果然收到了一件礼物。
　　这是来自浮国国主亲笔写的书信，里面表达了国主对南国女帝敬意，诉说了浮国愿与南国交好的心愿，同时还送来了礼品作为诚意。
　　信件是在早朝时当中宣读，当魏效忠读完信件，朝臣们一片哗然。
　　由于地理位置的原因，南国与浮国交集并不多。两国之间隔着苍兰国于东岳国，可谓距离甚远。
　　和历史悠久的苍兰国与三代相传的南国不同，浮国原本只是一个小国，但这几年依附着苍兰国，迅速发展，甚至没有浪费一兵一卒。
　　浮国没有南国或苍兰国那么强大，却是任何一国都无法比拟的。他们从未对外发起过战争，在现下这个各国都虎视眈眈的大环境下，倒显得与众不同。
　　浮国之所以强大，让人忌惮，便是因为他们非常神秘，无论哪国都对它们一无所知，包括苍兰国。
　　之前有一年，乌沙国曾对浮国发动过一场战争。彼时的乌沙国是草原上的一方霸主，雄心勃勃的开疆扩土。像是浮国这种小国，他们势在必得。一路顺利地攻到了浮国皇城，毫无阻拦。
　　乌沙国的将军马尔哈骄傲自满，将浮国搅得一团乱，结果那浮国皇帝不知用了什么方法，最后不但击退了马尔哈，还将乌沙国派去的兵力杀得片甲不留。
　　马尔哈仓皇逃窜，狼狈地回到了草原，还未来得及休养生息，就让浮国将士杀了个措手不及。浮国君主下令，主动出击进攻乌沙国，大获全胜后，从此再无乌沙国这个国家。
　　浮国一战成名，雷厉风行的手段和作风震慑了四方，一时间，大家谈浮色变，无人敢去招惹浮国。
　　这一战后浮国从一个原本依附着苍兰国的小国，变成了一个独立的国家。
　　让大家印象最为深刻的还属浮国与宋国一战。
　　宋国几乎每年都会与苍兰国之间发生一场战争，而宋国有好几次都想要偷袭苍兰国的边城，但这样就必须要经过浮国这一关塞。
　　浮国几次阻拦，使得宋国计划落空，无功而返，这让宋国国主大为恼火，势要拿下浮国。
　　那一战宋国输的一败涂地，他们照惯例在夜晚准备发起突袭，趁着夜色和浮国士兵在休息的时候突然发起攻击。但是他们低估了浮国的兵力。这些士兵皆是训练有素，一有军情就马上集合准备作战，还很快的就调兵过去支援。
　　作为关塞，浮国一带地形也是极有特色，他们利用了这些地势上的优势狠狠的给了宋国一次教训，把宋国军队打的落花流水。
　　这一战打完后浮国又想没事一样还是老样子照常没有发生什么事情，仿佛这一战对于他们无关痛痒。但是宋国却元气大伤，尖锐军队在和浮国的一战中遭到重创，一直到现在都没有恢复过来。
　　这样的一个强大而又神秘的国家，竟主动与南国交好，让谁都意想不到。
　　谈柏冲谨慎的询问使者，“敢问浮国国主可有什么要求？”
　　一个距离相差甚远的国家想与你交好，必是有利可图。
　　谁曾想，使者说道：“为表达诚意，我国主没有任何要求，是真心实意想于南国交好。”
　　听到这话，谈柏冲不知该说什么是好，难道天底下真有这等好事？
　　朝臣们疑惑不解，但宋潋月知道，这就是她阿姐所说，蒋左丞送她的生辰礼物了。
　　宋潋月曾见过这位蒋左丞，只是寥寥数眼，她便知那人非池中之物。如今看来，她与浮国国主交往甚密。
　　只是，她为何要送自己这么大一份礼物？
　　她可以相信浮国是不求回报，但这位蒋左丞呢？她看起来并不是那种会做赔钱买卖的人。
　　宋潋月想要写信询问阿姐，但转念一想，这蒋左丞在苍兰国可谓只手遮天，自己送去的信件必会经过她之手。思来想去，还是作罢。她不能确定阿姐在苍兰国的日子真的如她心中所说的那样，还是不要给阿姐添麻烦得好。
　　万寿节这一日，除了收到宋逐月送来的礼物，宋潋月还收到了娜迦以及火绒国国主派人送来的礼物。
　　娜迦送给她的是安连国特有的一种玉石，大块的原石没有经过任何雕刻，却晶莹剔透。
　　宋潋月命人将玉石分割，做一个长qiang状的平安福，上面刻着：破峰，二字。还做了两个一模一样的桌子，一个刻着壹，一刻着柒。
　　刻着壹的送给了谈衣，刻着柒的送给了董卿卿。剩下的原石，被她收起来，留作日后再用。
　　火绒国国主武郁就更加大方，也更加直白，直接就是真金白银。宋潋月想都没想，命魏效忠将真金白银换成粮草，派信得过的人送去了边境。
　　晚上，宋潋月婉拒了董卿卿邀她去慈宁宫一同用晚膳的邀请，独自一人去了朝霞宫。
　　沈凌琛已离开将近一个月，朝霞宫内依然保持着她离开时的样子。她现在，该是已经到达边境了吧。
　　看着熟悉的环境，宋潋月只觉得这殿内的每一处都有沈凌琛的影子。她的一颦一笑，她的举手投足……
　　过去，她们也分开过很多次，但没有哪一次让宋潋月如此难过。她曾和沈凌琛说过，会笑着等她回来，可这一次，她却笑不出来。
　　宋潋月抚摸着沈凌琛睡过的床榻，那上面冰冷无比，早已没有了温度。
　　俯下身子，宋潋月用脸贴着沈凌琛从盖过的锦被。这床被子下，她曾与她欢好过无数次。她轻嗅着，上面仿佛残留着沈凌琛身上的味道。
　　宋潋月闭上眼睛，眼泪从眼角处挣脱，滴在了锦被上。她不知道，这上面也还残留着沈凌琛的眼泪。
　　“阿零……”
　　我很想你。
　　作者有话说：
　　防盗比例下调为70%，下章是将军视角剧情，大家也可不买，不会影响接下来的阅读。


第113章
　　沈凌琛快马加鞭，一路未歇的赶到了边境。在她之前，骠骑将军带兵出征的圣旨已经传到了边境。
　　看见沈凌琛，楚童并未惊讶，却还是上前紧紧地抱住了她。
　　“现下情况怎么样？瑞希找到了吗？”
　　“情况不容乐观，瑞希也还未找到。”楚童将沈凌琛带进主帐中，给她讲了事情的经过。
　　半月前，边境下了一场大雪，比起他们来说，蛮夷人更熟悉这样的天气。他们在行军的时候，遭到了埋伏，为了减少伤亡，沈瑞希只得下令四散开来。而当大家回到营地时，却发现沈瑞希迟迟未归。
　　等了大概两日，依然不见她的踪影，派去找寻的人也是无功而返，楚童心知不好，立刻送信回盛京。
　　自主将失踪之后，军心大乱，士兵们惶恐不安。楚童虽表面看起来淡定沉稳，但内心也同样波荡不安。
　　如今沈凌琛来了，她总算可以长舒一口气。这是他们的主心骨，更是他们的定军石。
　　沈凌琛来了，也带来了更多的兵马，同时还召开了一场定心大会。先前来到边境的这些将士都是跟着沈凌琛厮杀过来的，看到沈凌琛，他们也都安定了下来。
　　有的新兵不了解沈凌琛，但在老兵们的口口相传中得知她的战绩，也都受到了鼓舞。一时间，沉寂了许久的军队士气高涨。
　　论行军打仗，不是说沈瑞希没有领导能力，而是沈凌琛的作战经验更丰富一些。
　　所有人都没有放弃找沈瑞希，用沈凌琛的话来说，活要见人，死要见尸。在沈凌琛的内心中，她坚信沈瑞希还活着，没有找到，就还有希望。
　　沈凌琛来到边境的消息不仅传遍了全军，就连蛮夷那边都得到了消息。
　　蛮夷的将军扎内瓦对这个南国的女将军不屑一顾，他们已经杀掉了一个女将，这个也只不过是来送死而已。
　　但显然扎内瓦低估了这位传说中的女战神，当他想要故技重施的时候，却被沈凌琛一一破解不说，还将计就计，打他们个措手不及。
　　几次试探下来，蛮夷损伤无数。沈家军与骠骑卫这边虽然也有伤亡，但微乎其微。
　　“将军！”
　　一场战役刚刚结束，沈凌琛与楚童、胡欣、顾欢还有几个校尉在主帐中研究下一步该如何进行。一个士兵没有打报告就冲了进来，行色慌张。
　　沈凌琛看过去，并未责怪士兵，“发生了什么事儿？”
　　士兵喘着粗气，“您出来看看吧，是沈、沈将军的马回来了。”
　　士兵的话音刚落，几个身影就从他的身边窜了出去。
　　来到外面，沈凌琛就看到一匹高大的枣红色马在外面来回踱着步。
　　楚童定睛一看，惊喜道：“是瑞希的马！是季风！”
　　顾欢二话不说，上前检查季风的情况，“将军，季风受了些伤，但并不重。”说罢，她的手在马鞍上来回摸索着，最后在马鞍下找到了一封信件。
　　她赶紧将信件递给沈凌琛，沈凌琛迫不及待地拆开来看，上面只写了几个大字：我很好，勿念。
　　几个人都识得沈瑞希的字，看到这封信的第一眼就确定这确实是出自她之笔。
　　楚童看向沈凌琛，“阿零，这……”
　　沈凌琛将信交给楚童，“将派去寻找瑞希的人叫回来，不需要在寻找了。”
　　虽然确定这封信确实出自沈瑞希之笔，但楚童依然不放心，“这样可以吗？一旦她是受人胁迫呢？”
　　“不会。”沈凌琛说道，“字迹很工整。”
　　楚童仔细的看了看那信上的内容，确实工整，她长舒了一口气，“看来瑞希是真的没事儿。”不过，问题又来了，“那她为什么不回来？”
　　“大概是有什么原因使得她不能回来吧。”顾欢在一旁说道，“季风的马鞍上有血，看样子不是它的。”言外之意便是沈瑞希一定是受了伤。
　　楚童担心不已，却还是说道，“不管怎么样，知道她还活着，我们也可放心了。”
　　沈凌琛嗯了一声，“命人将季风带下去处理一下伤口，我们先进去吧。”
　　时间又过了小半个月，期间，沈家军、骠骑卫与蛮夷几番交手，难分伯冲。沈凌琛也收到了宋潋月派人送来的粮草和军饷，里面还有宋潋月亲笔写的一封信，无它，只说让沈凌琛安心作战，不用担心粮草问题。
　　曾经的少女，如今的女帝，惯会用这样的手段拉拢人心，沈凌琛看过之后，神色没有变化的将信收了起来。
　　在这半个月中，沈凌琛与扎内瓦来回拉扯，相互较劲。一直到四月初的某一天，事情迎来了转机。
　　初春早晨，细雨霏霏。
　　沈凌琛更衣之后从帐内出来，提着长qiang准备晨练。
　　“阿零！”
　　一句熟悉的声音在耳畔响起。
　　沈凌琛看过去，只见沈瑞希就站在距离她不远的地方。
　　“瑞希！”
　　姐妹二人几乎是同时扔下手里的东西，紧紧地拥抱在一起。
　　看着沈瑞希头上还缠着纱布，沈凌琛关切地问道：“你还好吗？”
　　沈瑞希笑着说没事儿，“有点小伤而已。”
　　“你这么长时间，你去哪里了？”沈凌琛看着沈瑞希，她已经许久没有见过自己这个妹妹了。如今的沈瑞希比她们最后一次见面成熟了许多，也消瘦了许多。
　　沈瑞希刚想给沈凌琛说自己这段时间的遭遇，就被人打断了。
　　“什么什么什么？我好像听到了瑞希的声音，还有有人叫瑞希？是不是是不是？”原本正在帐中净脸的顾欢，净完脸，还没顾得上擦干净，就冲了出来。
　　看到沈瑞希站在那里，顾欢的眼眶瞬间就红了，“沈瑞希！你这家伙这么长时间跑哪里去了！”
　　另外一个营帐中的楚童和胡欣也闻声快步走了出来，看到沈瑞希安然无恙的回来了，那颗长久悬着的心终于可以放下来了。
　　沈瑞希被迎进主帐中，顾欢给她端茶倒水，伺候的殷勤，整的她还有些不好意思，“你们能不能别这样，搞得我手足无措的。”
　　“瑞希，你到底去哪里了？”自半个月之前她让季风捎信回来之后，就再无音讯，楚童深怕她是真的被人控制起来了。
　　“这件事情说来话长。”沈瑞希端起茶碗，将碗中的水一饮而尽。她惯会讲故事，愣是将自己这段时间的经历讲的跌宕起伏。
　　听了她的话之后，顾欢总结道：“也就是说，那日我们四散之后，你受了伤，然后被东夏的人救了？”
　　沈瑞希点了点头，“没错。”
　　顾欢所说的东夏是一个小国，但由于地理位置原因，东夏一直是中立派，因为它被南国、蛮夷还有梁国包围着。
　　“那你知道阿零来了吗？”
　　“我听到了一些风声，说骠骑将军带着援兵来了。”当时沈瑞希还怀疑了一下，觉得来的骠骑将军应该不是沈凌琛，毕竟女帝将她看管的滴水不漏。
　　后来，她又听说南国与蛮夷打的不可开交。沈瑞希这才确定来者是沈凌琛，若是换了别人，怕是难抵蛮夷的铁骑。
　　沈凌琛来了，沈瑞希也放心了，故而捎信回来之后，就多养了一段时间。
　　如今，该在的人总算都集齐了。
　　有沈瑞希在，沈凌琛就可收心了。有沈凌琛，沈瑞希也安心。主将的回归更是给了士兵们更大的鼓舞与动力。
　　春寒乍暖，冰河解冻，绿草新芽，在这样的季节里，沈凌琛所率领的军队还未吃过败仗。
　　新的一天，马匹飞奔时产生沙尘遮住了阳光，黄沙漫天，刀剑嘶鸣。
　　无尽的平原旷野上，两方是将士们胶着在一起，血肉搏杀，分不清楚谁是谁。
　　“阿零！是扎内瓦！”沈瑞希一手勒着季风的缰绳，一手挥动着手里的长qiang朝马上的人刺去。
　　沈凌琛寻着她说的方向看过去，只见一个络腮胡的男人骑着高头大马，一脸凶相。
　　与此同时，扎内瓦也看到了沈凌琛，他冲沈凌琛咧嘴一笑，手更是挑衅的做出了抹脖子的动作。
　　沈凌琛神色从容，并未因他的挑衅而盲目上前。她的目光紧盯着扎内瓦，手上的长qiang却是没闲着。
　　最终还是扎内瓦先沉不住气，他率先纵马向沈凌琛冲了过来，挥舞着手中的斧子。巨大的斧子在他手中仿佛轻若羽毛，却带着利刃的寒气。
　　扎内瓦握着斧子就朝沈凌琛的正脸劈去，沈凌琛调转马头，拉开与扎内瓦的距离。两个人的武器相差悬殊，一个适合近距离战斗，一个适合适当的距离。
　　“小娘们，躲什么？难道是怕了你爷爷手中的斧子吗？”扎内瓦哈哈大笑，笑意不达眼底，反而带着凛冽。
　　沈凌琛神色未变，她控制着来回踱步的踏月，将长qiang握地更紧，紧到骨节发白。
　　她的不动声色反而惹怒里扎内瓦，只见他收起笑容，冷冷地说道：“你便是那南国的骠骑将军吧，也就是说只要将你砍于马下，你们南国就没有胜算了。到时候，你们南国可就是我蛮夷附属国了。”
　　“那要看你有没有这个本事。”
　　“听说你们南国新继任了一位貌美如花的女帝，年芳才十九。这样的女人陪我们国主刚刚好！”
　　“她不会陪你们任何一个人，因为，我不会输。”沈凌琛表面看起来毫无波澜，但那双眼睛在听过扎内瓦的话之后，泛起了汹涌的波涛。
　　她可以忍受敌人说出任何侮辱她的话语，但她不能容忍有人侮辱她的国家，更不允许偶侮辱那个人。
　　扎内瓦又开始哈哈大笑起来，“大言不惭，今日爷爷便让你们这些南国人见识见识什么才是真正的蛮夷铁骑。”说罢，他双腿夹住马腹。
　　马匹感觉到腹部的力量，立刻抬蹄冲向沈凌琛。
　　沈凌琛qiang尖直指扎内瓦，不是防御，而是进攻的姿势。
　　作者有话说：
　　实在不会写战场上的内容，买了这章的小天使可以留个言，送红包~


第114章
　　四月时节，本应春风和煦，但边境的气温却和别的地方不一样。犹如秋冬一般，风中带着寒气。
　　此时南国与蛮夷交界处，战鼓轰鸣，犹如惊雷破竹。声音激荡雄壮，或轻或重，或高或低，抟扶摇而上。
　　每一声都敲在将士们的心中，令人慷慨激昂。
　　作为双方的主将，沈凌琛与扎内瓦打的不可开交，难分胜负。
　　沈凌琛力气没有扎内瓦大，但比扎内瓦灵活，无论是进攻还是防守都有条不紊。
　　双方你来我往，对于面前的南国女将，扎内瓦也从最一开始的轻蔑到诧异再到钦佩。
　　“没想到南国还有你这等将才。”几次交锋，扎内瓦的呼吸节奏变乱，没有了之前的淡定清闲，“你叫什么名字？”
　　“沈凌琛。”沈凌琛毫不避讳的报上自己的名字。
　　“沈凌琛？”扎内瓦重复了一遍，随即浓重的眉毛紧皱起来，“沈川是你何人？”
　　“沈川乃我三叔。”
　　在蛮夷这片土地上，或许有人不知沈家军的名号，但一定知道沈川这个人。当年沈川年纪轻轻就带兵镇压蛮夷与梁国，在边境与漠泽留下了恢弘的一笔。
　　“哈哈哈哈，你们沈家果然出将才。”扎内瓦哈哈大笑起来，“不过，你们这样的将才留在南国实在是可惜了。不如考虑来我们蛮夷，以你的实力与年纪，说不定地位可凌驾于我之上。”
　　地位向来不是沈凌琛所追求的，她的信念只有忠、义。
　　扎内瓦一手攥着缰绳，另外一只握着斧头的手垂于身侧，“我们国主可是非常珍惜人才的，只要你来，条件随便你开。”看出沈凌琛不为所动，扎内瓦就更进一步的诱惑她，“你喜欢什么？香车宝马？奇珍异宝？俊男书生？又或者，你喜欢女人？”
　　说到女人，扎内瓦格外的兴奋，那浓密的络腮胡子也跟着颤抖着，“听说你们南国的女帝貌美如花，恰似天人。说真的，我真想看看这位女帝美到什么地步，难道比我们蛮夷的美人还要美吗？”
　　再次从那张嘴里听到宋潋月，沈凌琛只觉得这是对宋潋月的一种侮辱。更别提男人的话粗鄙，难听，令人不齿。
　　本来扎内瓦只是随口说说，但看到面前的女将变了脸色，他忽的想到了什么？
　　“不会吧？你居然真的喜欢女人，还是南国女帝？哈哈哈那你就更应该来我们蛮夷了。”伴随着女将脸色越来越差，扎内瓦就知道自己猜对了，“我听说在你们南国，若入皇家就需的放下所有身份。你是难得的将才，让你放下身份太可惜了。但若你来了蛮夷，做了大将军，想要什么女人都可以有，包括那位女帝。你觉得怎么样？让那位高高在上的女帝臣服于你，岂不是美哉。”
　　在蛮夷，男人便是至高无上的天。但扎内瓦也听说过南国与他们不同，男女平等，随心婚嫁。
　　扎内瓦边说便注意着沈凌琛的神色，继续口出狂言，“还是说，你们已经睡过了？哈哈哈。不用害羞，爱美之心人皆有之，在我们蛮夷这不是什么丢人的事。怎么样？女帝的滋味就是和别人不一样吧。这下子可坏了，我们国主还挺看好这位女帝，想要纳她为妃。不过，你若是愿意来蛮夷，我可以跟国主商量商量，就成全你们了。”
　　沈凌琛不想给扎内瓦任何的回答，就在此时，她感觉到几股强烈的寒气朝她逼了过来。沈凌琛转头一看，竟是数不清的冷箭正朝她飞了过来。
　　沈凌琛来不及思考，挥舞着手中的□□，将它们尽数折断。
　　但冷箭飞来的速度比她挥qiang的速度还要快，且数量之多之密。
　　“阿零！”
　　距离沈凌琛最近的便是楚童，当楚童看到有折断的冷箭直插在她所骑的马蹄一侧，下意识的向沈凌琛的方向看过去。
　　紧接着，她就看到了惊心动魄的一幕。
　　只见一只冷箭斜着插入了沈凌琛的胸膛，而沈凌琛也因为惯性整个人从踏月的而身上掉了下来。
　　扎内瓦呵呵冷笑着，他早就看到了做好准备的弓箭说，刚才说的那些拉拢沈凌琛的话也不过是吸引她的注意力。只是没想到，她居然挡下了好几波进攻。
　　“沈凌琛是吧。”扎内瓦居高临下的看着中箭的沈凌琛，“好像也没什么了不起的，比起沈川，你差的太多了。”说罢，就翻身下马，举起斧头就朝沈凌琛砍去。
　　“阿零！”
　　“阿零！”
　　“将军！”
　　在听到楚童最一开始那声呐喊之后，大家都注意到了沈凌琛中箭受伤，纷纷朝她这个方向赶来。但敌人实在太多了，阻挡在她们面前，让她们寸步难行。
　　沈瑞希焦急不已，她拼命地挥动着手里的长qiang朝马下的蛮夷人刺去，但蛮夷人太多了，多的足以将她包围起来。
　　“阿零！等我！我马上就去你身边！”沈瑞希大喊着，用尽全身力气红着眼睛厮杀着。
　　好在楚童距离最近，她提剑飞身下马，朝着扎内瓦就挥了过去。
　　扎内瓦眼睛一斜，用斧头挡住了楚童的攻击。他刚想要嘲讽这个不知好歹的女人，话到嘴边，却没能说出来。
　　“唔……”感觉到身体里突然一凉，扎内瓦低下头，只见一把长qiang，从前面贯穿了他的身体。
　　扎内瓦不敢置信的看着那把长qiang，又看向躺在地上的女将。
　　“你……”下一个字还未来得及说出口，扎内瓦那庞大的身子就直直地倒了下来。
　　“阿零！”楚童朝沈凌琛飞扑了过去，搂住她的肩膀，让她靠在自己怀里。
　　当冷箭穿进沈凌琛胸膛的那一刻，她并未有任何感觉。咬着牙配合楚童杀掉了扎内瓦之后，疼痛开始席卷她的全身。
　　此时，她的耳边是战马的嘶鸣与将士们的怒吼。
　　她一把握住了楚童的手，“阿、阿童。”
　　“阿零，你先别说话。没事儿的，你一定不会有事儿的。”楚童想要捂住沈凌琛的伤口，可是伤口处源源不断的流出血，鲜红的吓人，“阿零没事儿的，没事儿的，没事儿的……”楚童不停的重复着一句话，安慰沈凌琛，也是在安慰她自己。
　　楚童四处张望着，希望能够找人帮助自己，可是周围的人为了保护她们，都在拼命的厮杀。
　　渐渐地，沈凌琛感觉到自己的身子越来越冰冷，她的感官也在消失。她能够看到楚童的嘴在动，却听不清楚她在说什么。
　　生命流逝的感觉沈凌琛并不陌生，她经历过太多次生死了。但这一次，和以往的每一次都不一样。
　　她大概是要死了吧……
　　好奇怪，明知道自己要死了，她却并不觉得害怕。，反而，有一种要解脱的感觉。
　　虽然边境生活苦闷，还伴随着危险，却让沈凌琛觉得比待在皇宫内安心得多。若她这次回去，大概又会被囚禁在皇宫之中了吧。
　　她不想回去，不想回到那个囚笼之中，更不想回到那高高在上的少女身边。
　　若让她失去自由，还不如就死在这片土地上。想起在家苦苦等待的祖母、婶婶还有二哥，沈凌琛的眼角落下一滴泪。
　　是她不孝，未能替父母帮祖母养老送宗，还让祖母一大把年纪为她劳神伤神。
　　短短的片刻时间，过去的二十八年如走马灯一样在沈凌琛的面前浮现。有还是孩童的时候，有父母还在世的时候，有和宋潋月在一起的时候，也有成为皇贵妃的时候。
　　很多被她遗忘的记忆此时浮现了上来，她甚至看到了兄长。
　　二十岁的兄长比她看起来要年轻许多，骑在马背上，英姿飒爽，然后冲她笑，唤她：阿零。
　　再之后，兄长消失了，取而代之的是天上的一弯月牙。
　　现在还是虽未到夜晚，但已经有了月亮。
　　那一弯月牙，有些模糊，却甚是好看，就像曾经无数次出现在她梦中的少女一样。
　　沈凌琛想起了少女说过的话——
　　她说：“姐姐，你是将军吗？”
　　她说：“我心悦将军。”
　　她说：“我会笑着等将军回来。”
　　她说：“既然接了我的荷包，那以后可就是我的人了。”
　　她说：“那我若想要将军的心呢？”
　　她说：“阿零，我只希望你能够开心。”
　　她说：“阿零，记住，你要恨我一辈子。”
　　恨她吗？沈凌琛问自己，或许刚开始的时候有那么一刻，她的内心是产生了恨意。可转念一想，自己为什么要恨她？一切不都是自作自受吗？错的，不是宋潋月，是她沈凌琛。
　　若少女知道自己死了，会为她难过吗？
　　不，不会的，她从未真的心悦与她。她只会高兴，高兴再也没有人挡在她和皇后之间了。
　　明明心如死灰，为何心痛的感觉还是大过于身体上的疼痛。沈凌琛想不明白，她伸出手想要抓住天际的那弯月亮，却摸了个空。
　　她太累了，她想好好休息。
　　“月、月牙儿……”
　　如她所愿，这次自己是真的回不去了。
　　“阿零！”
　　作者有话说：
　　就……嗯……这本书完结了，谢谢大家的支持（不是！）
　　本文39万字啦~是锦鲤专栏中目前为止字数最多的小说，本章留言还送红包~


第115章
　　沈家军与骠骑卫大获全胜的消息传来已是五月初的事情了。五月的天，榴花开得正艳，映入眼帘满是欣欣向荣的景致。
　　下朝之后宋潋月就来到朝霞宫，自沈凌琛离开之后，她搬到了朝霞宫。每日宿在这里，批阅奏折也在这里。
　　她命人不准收拾朝霞宫，这里仍然和沈凌琛离开时一样。她每天就躺在沈凌琛曾躺过的锦被上，即使那上面已经没有了沈凌琛的味道与温度，仍让她觉得安心。
　　书房内，宋潋月正在看一副画，目光满含爱意。
　　“陛下！陛下！”
　　此时，一个太监连滚带爬地从外面跑了进来。
　　游鱼将他拦了下来，“作甚，如此慌慌张张。”
　　小太监涨红着脸，不知是跑的太累还是因为其他什么，“姑姑！”看到游鱼，他不知该说什么好。
　　游鱼整理了一下小太监凌乱的衣服，“面圣要衣冠整洁，小心魏公公又要罚你们。”
　　“多谢姑姑提醒。”小太监不好意思的摸了摸头。
　　整理好衣服，游鱼问他，“怎么了？除了什么事儿？”
　　小太监犹豫的凑到游鱼耳边，将自己要传达的消息告诉了游鱼。
　　游鱼听后大惊失色，压低声音害怕殿内的宋潋月听到，她努力的保持平静，再次询问道：“此事千真万确？”
　　小太监重重的点了点头，“奴婢不敢说半句假话。”
　　“怎、怎么会这样……”一时间，游鱼也慌乱了，身子发软，好在扶住了门框，才没让自己倒下去“陛下若知道此事……”她说不下去了。
　　小太监也知此事非同小可，“姑姑，您看这该怎么办？”
　　游鱼强迫自己淡定下来，深呼吸了几口气，却毫无作用，她迟疑了许久，才闭上眼睛沉声道：“走吧，你先随我进去，不管怎么样此事非同小可，需的禀告陛下。”
　　小太监刚想要回应，游鱼又说道：“稍等一下。”说罢，她朝着小厨房的方向走去。
　　游鱼去得快回来的也快，回来的时候手里还端着一碗参茶。她不知道宋潋月听到此事会有和反应，所以先端来参茶，以免伤了心脉。
　　殿内的宋潋月早就听到了小太监慌乱的声音，此时见他和游鱼一起住走了进来，淡淡道：“慌什么？宫殿之内，成何体统？！”
　　“请陛下赎罪。”小太监吓得立马跪了下来，深怕女帝降罪。
　　游鱼将参茶端到宋潋月面前，低声说道：“陛下，喝碗参茶吧。”
　　宋潋月瞥了眼游鱼手里的茶碗，不疑有她，端过来一饮而尽。她刚刚还觉得有些口渴，现在这碗参茶下肚，她只觉得喉咙舒服了许多，就连身子都轻快许多。
　　看着宋潋月将参茶喝了，游鱼呼了口气，但口中酸涩，无法预测一会儿会发生什么事情。
　　她再次开口说话，“陛下，小公公还跪着呢。”声音压抑，却还是略带丝哭腔。
　　宋潋月有些诧异的看向游鱼，却发现她眼睛通红，似是哭过。
　　“姑姑，你这是怎么了？”宋潋月担忧地问道。
　　“我没事儿，就是刚才在外面迷了眼睛。”游鱼背过身子，用锦帕擦了擦眼睛。
　　见游鱼不肯说，宋潋月只以为是有人在场，她不好意思说。于是她看向跪在地上的小太监，“说吧，何事？”
　　“回、回禀陛下，远方传来消息，边关大捷，我们大获全胜。”
　　“什么？”宋潋月闻言噌的一下子站起身，一扫刚才的阴霾，“好好好，胜了好啊，大军可否班师回朝？”
　　真不愧是她的阿零，蛮夷如此难缠，她还能大获全胜。
　　小太监紧紧地低着头，声音颤抖道：“已经在回来的路上了。”
　　“好好好，太好了。”又是三声好，说明宋潋月此时心情愉悦。她拿起桌子上的画卷，只见上面的女子一袭黑衣战甲，银色的长qiang立指长天，身姿挺拔，威风凛凛。
　　她的阿零，终于要回来了。
　　想起她离开时两人的不快，宋潋月丝毫不担心。这么长时间过去了，阿零应该已经原谅她了。
　　待她回来，自己定要封她为镇国将军。
　　伴随着时间的推移，宋潋月也想明白了，驰骋沙场、卫国杀敌是沈凌琛的梦想，她不该因一己私欲就剥夺了她的梦想。
　　她不是一直希望沈凌琛能够快乐吗？让她做自己喜欢的事情，她才会真正的快乐。
　　再说了，而且，什么云麾将军、骠骑将军、镇国将军，都不过是一个名号。只要沈凌琛开心，别说是将军名号，就连她想做女帝自己都可以让给她。
　　反正，她依旧是自己的阿零。
　　宋潋月沉浸在沈凌琛即将回来的喜悦中，并未发现游鱼一直在压抑着内心的情感，也在控制不让眼泪流下来。
　　“信中可有说大军何时能够回到盛京？”
　　“送信的人用了十天的时间不眠不休，快马加鞭到了盛京，想来大军还有半月便可到达。”
　　“半个月。”宋潋月重复了一下这个时间，还有半个月的时间她就可以见到她的阿零了。光是想想，宋潋月就觉得思念飞涨，迫不及待。
　　她转头看向游鱼，兴奋道：“姑姑，你说待阿零回来，我封她为镇国将军如何？她会不会高兴？”
　　镇国将军便是武将中等级最高的了，就连当初的韩逊都没能到达这个级别，不，应该说自南国开国以来，还未有一人被封为镇国将军。
　　听到“阿零”两个字，游鱼再也忍不住了，脸上的眼泪犹如决堤一般，停不下来。
　　宋潋月愣了一下，不解道：“姑姑，你哭什么？”
　　游鱼捂着嘴，不让自己发出声音，哭的上气不接下气。
　　在宋潋月的记忆中，看到游鱼哭的如此伤心还是在她娘亲离世的时候。游鱼姑姑站在她娘亲的床头，哭的不能自已。
　　一时间，一股不好的预感袭上宋潋月的心头。
　　她看向还跪在地上的小太监，语气中没有刚才的喜悦，“你，是不是还有什么事儿未说？”宋潋月的声调不高不低，却是泠威不减。
　　小太监的头更低了，已经完全磕在了地砖上，“回、回禀陛下，娘娘她，哦，不，沈将军她……”
　　宋潋月眉毛拧成了川子，恨不得将这个说话磕磕巴巴的小太监拉出去打上几板子，“说！阿零她怎么了？”
　　小太监吓得身子一人，整个人趴在了地上，他硬着头发大呼道：“将军她、她战死了！”
　　“你说什么？”宋潋月不相信自己的耳朵所听到的，怒拍桌子，“谁允许你诅咒将军的！来人，将这个不知好歹的小太监给我拖出去乱棍打死！”
　　“不要啊，陛下！陛下，饶命啊。”一听到要将自己乱棍打死，小太监高声求饶。
　　游鱼也赶紧上前阻止，“月牙儿，不可，不可啊。”
　　宋潋月的胸膛剧烈起伏着，她甩了甩宽大的龙袍袖子，“再给你次机会，好好说！”
　　小太监不敢说胡话，那可是欺君之罪，只能再次重复，“前方战报，将军马革裹尸，身未归。”
　　这一次，宋潋月是听得清清楚楚，但她依然不肯相信，追问道：“此次出兵，有两位将军，你说的到底是哪位将军。”
　　“是、是骠骑将军。”
　　两位将军，谁是骠骑将军，谁是宁远将军，宋潋月比谁都清楚。下一刻，她身子一晃，整个人跌坐到龙椅中，“怎、怎么会这样……”
　　阿零，她的阿零，怎么会死？
　　“不会的，不会的，阿零不会死，她可是百战百胜的南国战神，她怎么会死？”宋潋月摇了否认着，她将希望寄托在游鱼身上，她一把抓住了游鱼的手，“姑姑，你和我说，这不是真的对吗？阿零怎么会死呢？她明明答应过我她会回来的……”
　　说完，宋潋月就僵住了。
　　是啊，沈凌琛是曾经答应过她一定会回来，但这一次她们之间闹得并不愉快，别说一个约定，就连临行前她都没有回头看过自己一眼。
　　因为她们没有约定，所以沈凌琛并不需要遵守。
　　想起沈凌琛对她说过最后的一句话，她说：宋潋月，你成功了，我恨你。
　　她从未连名带姓地喊过自己，以前，她总称呼她为：公主，后来，她唤她月牙儿，最后她叫她：宋潋月，可见她对自己已经心如死灰。
　　宋潋月，我恨你。
　　宋潋月，我恨你。
　　宋潋月，我恨你。
　　因为恨她，所以再也不愿意见到她了是吗？
　　曾经，她害怕沈凌琛会离开她，所以偏执的将她禁锢在自己身边；后来，她知道自己做了对不起沈凌琛的事情，所以放她离开，还给她信任，相信她会回来。
　　显然，这一次沈凌琛辜负了她的信任，她不回来了，再也不回来了。
　　“骗子！骗子！沈凌琛你就是个骗子！”宋潋月怒斥着沈凌琛，说着说着，眼泪就掉了下来。
　　此时此刻，宋潋月才真正的明白什么叫做穿心之痛，可这世界上什么都有，就是没有如果。
　　宋潋月紧紧地攥着衣襟，一双白皙的柔夷用力到青筋暴起，她却只感觉到心脏处传来的疼痛让她窒息。
　　突然间，宋潋月觉得一片腥甜由里向外想要冲破她的身体，下一刻，她“噗——”的一声儿，将口中的鲜血喷了出去。
　　那咽不下去又吐不出来的血卡在喉咙处，一口气没上来，宋潋月只觉得眼前一黑，人便失去了感官。
　　作者有话说：
　　这两张写的我太爽了，感觉有些东西挡也挡不住。有没有人想要继续看虐月牙儿，有的请举手~


第116章
　　沈凌琛的棺椁运回来的那日，南国盛京下了一场大雨。
　　那是宋潋月从未见过的瓢泼大雨，雨水打湿了她的衣裳，也打湿了她的眼眶。
　　从边境到盛京，路途遥远，再加上天气问题，沈凌琛的尸体不易带回来，就埋在了边境。所谓的棺椁，里面放的只是她的战甲，用来立衣冠冢。
　　宋潋月跌跌撞撞地拦住了军队，强硬的命令所有人将棺椁打开。被与浇湿的发丝凌乱的粘在脸颊，众人从未见过女帝如此狼狈的模样。
　　即便已经有无数人告诉她，沈凌琛已经死了，但宋潋月总觉得不真实，若不真眼看到，她无法相信沈凌琛真的离开她了。
　　“陛下，不可啊！”楚童从马上下来，跪在了宋潋月面前，祈求她不要打开棺椁。
　　柳氏由苏氏搀扶着，看到女帝这般模样，闭了闭眼睛，沉重地吩咐道：“打开吧，让陛下看个真切。”
　　楚童很是为难，却还是照做了。
　　沈瑞希、顾欢、胡欣还有楚童四人合力将棺材盖子打开，当宋潋月看到里面那身战甲的时候，她才确信，这真的是沈凌琛的战甲。
　　除了战甲以外，里面还有一些其他的衣服，宋潋月一眼便认出那是她缝制的衣服。
　　在决定要让沈凌琛恢复骠骑将军身份的时候，宋潋月就开始连夜赶制了一套中衣，然后放在了她命人为沈凌琛准备的包裹中。她并未告诉任何人，包括沈凌琛那衣服是她亲手做的，她怕沈凌琛知道后就将衣服扔掉。
　　而如今，那雪白的中衣被鲜血浸透，犹如雪地里绽放的大片梅花，上面还有被冷箭穿透的痕迹。
　　那么多的血，那么大的窟窿，沈凌琛不可能活着了。
　　宋潋月抱起那身衣服，绝望地大哭。即便她再怎么不愿意相信，事实都已经摆在了她的面前。
　　她的阿零，真的没回来。
　　雨不知何时停了，宋潋月却没有松开那些中衣。
　　游鱼就陪在她身边，扶着她的胳膊，深怕她会再昏过去。
　　自沈凌琛的死讯传达回来之后宋潋月的身子就一直不好，已经半月没有上过早朝，每日就是待在朝霞宫，躺在那方床榻上，睡了醒，醒了睡。
　　太医来看过都说陛下是急火攻心，开了降火的药却没有好转。期间，董卿卿和谈衣都来看望过她，都被她拒之门外。
　　游鱼急的不知该如何是好，只能偷摸写了封信命人快马加鞭的送去苍兰国。
　　“月牙儿……”游鱼想要说一些安抚宋潋月的话，但话到嘴边，她又不知道该说些什么。
　　“姑姑。”
　　“诶。”听到宋潋月同自己说话，游鱼连忙回答道。
　　宋潋月将中衣放进了棺椁内，擦了擦脸上的眼泪，“命人将阿零的棺椁送进宫中，在安奉殿内举行殡天仪式。让钦天监则良辰吉日，葬入皇陵。”
　　听到她说要将棺椁带进宫中，楚童、沈瑞希等人都愣了一下，“陛下，不可送进宫中，还请让将军入土为安，葬在沈二爷夫妇的身边。”
　　宋潋月并未看她们中的任何一个人，“你们别忘了，阿零除了是将军，还是朕的皇贵妃。自当葬入皇陵，百年后与朕同穴。”
　　楚童等人没办法，只能将希望寄放在柳氏身上。但柳氏如今身子颤颤巍巍，原本就被岁月冲刷的脸庞更加苍老的几分。
　　如今的柳氏几经风霜，又怎能奢求女帝能够给她薄面，她张了张嘴，声音沙哑难听，“全凭陛下吩咐，臣妇待孙儿谢主隆恩。”
　　宋潋月将目光投向柳氏，没有对她说些什么，只是命人将棺椁合上，带入宫中。
　　沈凌琛的棺椁在安奉殿内停留了十一天才得以下葬，期间，宋潋月每日守在安奉殿内，就跪在棺椁前，整个人木楞憔悴。
　　宋潋月跪了多少天，游鱼就在旁陪了多少天，时不时就会为宋潋月端来一碗参汤，害怕女帝的身体垮掉。
　　直到棺椁下葬的那日，宋潋月走在棺椁的后面。棺椁的四周是由沈瑞希、楚童、胡欣还有顾欢把守，就这样一直走到了皇陵。
　　作为上任不满一年的女帝，宋潋月的皇陵从宋恒驾崩的那日开始修葺，之间虽只有个雏形，但大体的架构已经出来了。
　　宋潋月命人将沈凌琛的棺椁葬入了主陵寝，以表日后自己百年之后与沈凌琛合葬的决心。
　　对于此事，谈柏冲曾上书表示帝王应与皇后合葬，与皇贵妃合葬，与祖训不服。
　　但宋潋月根本听不进去，执意如此，甚至说出：“那就罢黜谈皇后，尊沈氏为皇后。”
　　谈柏冲听后害怕女帝真的罢黜自己女儿的皇后身份，就不敢在进言了。
　　沈凌琛棺椁下葬之后，宋潋月又病了数日，直到收到了苍兰国送来的信件。
　　她展开那封信，上面熟悉的字迹让她本就脆弱的神经变得不堪一击。
　　这一夜，宋潋月将阿姐的信抵在心头，哭着睡了过去。
　　待第二日起来，她的眼睛又红又肿，“姑姑。”她醒来第一件事情就是唤游鱼。
　　游鱼听到声音，挪步进来。
　　宋潋月张了张嘴，声音干哑道：“把朕的龙袍送过来，派人去通知各位大人，今日早朝正常。”
　　闻言，游鱼愣了一下，随即赶紧颌首，“奴婢这就去办。”
　　“对了，让宫人们将朝霞宫收拾一番，以后朕会依然住在这里。”
　　“遵命。”
　　游鱼不知道宋潋月是真的想开了，还是强迫自己振作起来，不管是哪一点都让她欣慰不已。看来苍兰国的来信确实起到了作用，她已经许久未见过宋潋月这般状态了。
　　自沈凌琛出事，宋潋月已经有一月有余没有上过早朝，今日突然恢复早朝让众人大喜过望。到了正点，朝臣几乎全部到齐。
　　宋潋月上朝的时候，游鱼便领着宫人们将朝霞宫里里外外收拾了一番。
　　一个宫人打算将床榻上的被褥收拾换新的时候，一掀开被子，顿时被底下的景象吓得尖叫出声。
　　“啊——”那声音尖锐刺耳，几乎传遍了朝霞宫每一个角落。
　　游鱼闻声赶来，刚想要询问宫人发生了什么事情，就看到床榻的被褥下竟放着一身战甲。
　　战甲上心口的位置被什么利刃穿了一个洞，上面还带着深褐色的痕迹，不知是锈迹还是血迹，又或者是二者混在一起。
　　这身战甲游鱼并不陌生，她曾无数次在宋潋月那副日日拿出来看的画卷上看过，那是属于沈凌琛的战甲。
　　游鱼下意识的捂住嘴，这套战甲本应该随着沈凌琛的棺椁葬入皇陵。她竟不知宋潋月何时将这套战甲从棺椁中拿出带回朝霞宫，更不知这么多日以来，女帝竟日日与战甲同眠。
　　当宋潋月下朝回到朝霞宫，想要让游鱼给自己煮些鸡蛋敷敷眼睛的时候，就看到游鱼面无血色的坐在暖阁中的椅子上。
　　再看被翻开的床铺，她便知道发生了什么。但她并未在意，而是走过去抚摸着战甲，轻声道：“阿零，我下朝回来了。”
　　听到说话声音，游鱼惊恐地转头看向宋潋月。
　　今日宋潋月去上朝，还命人收拾朝霞宫，游鱼以为她想要走出那片阴霾，却不曾想事情会变成这样。
　　“月牙儿！”游鱼起身惊呼出声。
　　宋潋月疑惑的看向游鱼，“姑姑？”
　　“月牙儿，你、你刚才是在做什么？”游鱼不敢相信宋潋月刚才竟对着一副战甲说话，甚至称呼它为“阿零”，那语气温柔至极，还夹带着缱绻。
　　宋潋月眨了眨眼睛，不以为然，“我在同阿零说话。”
　　游鱼闻言只觉得脑袋中忽然有什么东西炸开，“月、月牙儿，你、你这是不对的……”
　　“有什么不对？”
　　“你怎能同一个战甲说话，又将它当成沈将军？还有，这战甲不应该葬入皇陵吗？”
　　面对游鱼的不理解，宋潋月的脸色不太好看，她转过头不与游鱼对视，只是看着那副战甲，淡淡道：“有什么不对？朕是皇帝，这天下都是朕的，只不过是一身战甲，朕让它在哪里，它就应该在哪里。”
　　“错了错了，月牙儿你错了。”游鱼急不可耐，她确信宋潋月是病了。虽然之前她一直病着，但那只是身体上的，现在是她的思维病了。
　　说着，她作势想要往暖阁外走，“我这就唤御医来为你把脉。”
　　宋潋月着急的一把拉住了游鱼的手腕，紧紧地攥着，“朕没病，唤御医来作甚！”
　　已经会武的宋潋月手上的力气比一般人大得多，只是这样攥着，游鱼的手腕就红了一圈，还疼得厉害。
　　“朕只是想让阿零永远陪着我，有什么错！”宋潋月怒目圆睁，咬牙切齿。
　　“月牙儿……”游鱼想要抽回自己的手，她第一次见到这样偏执可怕的宋潋月，恐慌与陌生感袭上她的心头。
　　在游鱼的心里，不管宋潋月是曾经的行宫内不受宠的小公主，还是如今万人之上的南国女帝，都是她的月牙儿，是她记忆中那个会撒娇，会委屈，会调皮的小娃娃。
　　但此时此刻，她才真正的发现，原来宋潋月早已离她很远很远了。
　　看着游鱼苍白且痛苦的脸，宋潋月的心交织地让她痛不欲生。她咬了咬后槽牙，将心中那股怒火强压下去。
　　踌躇了片刻，她哀求道：“姑姑，你就成全我吧。阿零走了，也给我留些念想吧，不然我真的不知道自己能不能坚持下去。”
　　游鱼知道宋潋月有多痛苦，看到这样的宋潋月她怎会不心疼。
　　“可是……”
　　“求你了姑姑，就一段时间。待我习惯了阿零不在我身边，我就真的放下，好吗？”
　　面对宋潋月的苦苦哀求，游鱼说不出一个“不”字。她摇了摇头，深深地叹息。
　　夜晚，宋潋月搂着战甲躺在沈凌琛曾躺过的床榻上。
　　她轻轻地抚摸着战甲的每一块地方，最后亲吻着被冷箭穿透的地方。
　　“阿零，晚安。”
　　作者有话说：
　　之前说快要完结是假的啦~后面括号中说（不是）啦~就是觉得宋潋月确实欠虐。本文虽然是正剧，但结局一定是he。之前锦鲤的目标是43万~45万字，若是小天使喜欢看，其实还可以写的更长。番外什么的，还不是想写多少写多少。


第117章
　　“陛下，您最近的气色好像好了很多。”
　　难得的休沐，宋潋月来到慈宁宫，表面上是向作为“母后”的董卿卿请安，实则是姐妹之间的小聚。
　　“连你都发现了？”宋潋月摸了摸自己的脸，十九岁的脸庞依旧娇嫩如初，仿佛能掐出水一般，“可能是最近几日都睡得比较好的关系。”
　　董卿卿闻言笑了笑，“睡得好是好事，不仅可以养身子，还能养颜呢。”
　　看着如今的宋潋月似乎又和当初没什么区别，董卿卿也是长舒了口气。当沈凌琛的死讯传回盛京的时候，她简直不敢相信。怕宋潋月会受不了打击，第一时间赶去了朝霞宫。但已经晚了，她去的时候，女帝已经吐血晕了过去。
　　之后，女帝的身体一直很孱弱，精神也不好。董卿卿一开始还能劝慰她，但说了几句她发现宋潋月根本听不进去。
　　是啊，失去爱人的伤痛并非是别人三言两语就能够安慰的了的。
　　宋潋月配合道：“被你这么一说，我好像又有些困了。”
　　董卿卿看了下外面的日头，“都已经午时了，要不留下来一起吃过午膳你再回去歇息？”
　　“算了吧，今日太热了，着实没什么胃口。”宋潋月起身，“我还是回朝霞宫吧。”
　　董卿卿没有多挽留宋潋月，也跟着起身，将她送出慈宁宫，福了福身道：“恭送陛下。”
　　沿着甬道，宋潋月一路走回了朝霞宫。她并不喜欢乘坐轿撵，所以在宫中几乎都是用走的，索性慈宁宫距离朝霞宫并不远。
　　见到宋潋月回来了，游鱼怕她伤暑，立刻端来一碗冰凉的酸梅汤。
　　宋潋月喝了几口只觉得浑身通畅，“还是姑姑做的酸梅汤最好喝，天一热就让人恨不得和喝上几碗。”
　　“喜欢喝你就多喝点，我做了好多呢。”
　　宋潋月点了点头将碗里剩下的喝光，“姑姑，你命人给慈宁宫还有坤宁宫那边都送一些过去吧。”
　　“是。”
　　“我有些累，想要歇息一会儿，午膳先不用准备。”
　　“是。”
　　游鱼将瓷碗交给身边的宫人，服侍着宋潋月换了衣服之后就退出暖阁。
　　宋潋月合上中衣躺到榻上，那副属于沈凌琛的战甲依然躺在榻里面靠墙的位置。
　　“阿零，今日休沐了。闲着无事，我去慈宁宫同卿卿聊天。她让我留下来一起用午膳，我拒绝了。感觉明明只过去了不到两年的事情，就物是人非了。我记得皇祖母弥留之际我和阿姐几乎每天都去慈宁宫给皇祖母请安，那时候你也在慈宁宫侍疾。我还记得那次那对兄妹要打我，是你救了我，当时我就觉得你如天神下凡一般。其实想想，你救我的次数何止那一次……”
　　宋潋月絮絮叨叨地将着今天发生的事情和自己的回忆，其实她并没觉得累，也没有困意，她只是想躺在榻上这样和沈凌琛聊聊天，哪怕那身战甲冰冷无比，无法回应她。
　　六月的天已经开始慢慢热了起来，宋潋月躺在战甲旁边却丝毫感觉不到热，这东西比放冰块舒服得多。
　　她摸着战甲手臂的位置，像是在抚摸沈凌琛的胳膊，呢喃着：“阿零，你是真的很恨我吧，不然为何一次都不曾入过我的梦。”
　　宋潋月犹记得自己曾对沈凌琛说过很多次：“阿零，你恨我吧。”可真当从她嘴里听到“恨”这个字眼，宋潋月发现自己很难接受。
　　她觉得自己不正常，明明是她想要的，却又从心底抗拒，为什么？
　　宋潋月没有答案，她不知道自己怎么了。直到她失去沈凌琛，直到她收到了阿姐的来信。
　　看过阿姐的信之后，宋潋月深思了一夜。直到这个时候她才发现自己错的有多可笑。
　　期初，她是为了在宫中不被欺负，希望能够有个靠山保护自己和阿姐，她将目标锁定在了沈凌琛身上。
　　于是她实施了一系列的计划，装可怜、装柔弱、甚至说一些连她自己都会吐的甜言蜜语。好在沈凌琛很受用，她沉浸在自己编织的美梦当中，以为她们真的两情相悦。
　　那时候宋潋月从未嘲笑过沈凌琛的深情，一面自责自己的过分举动，一面同情沈凌琛居然那么轻易地就相信自己。
　　直到现在宋潋月才发现，并不是沈凌琛傻，看不破她的虚情假意，而是她一直都在真情流露，只是不自知。
　　她一直以为自己对沈凌琛是利用、是依赖、是控制，其实最蠢的人是她，是她没发现信了美梦的人不仅仅是沈凌琛，还有她。
　　没错，她早已爱上沈凌琛，却没发现。
　　宋潋月认真地回忆了一遍，她是从什么时候爱上沈凌琛的。思来想去，大概在沈凌琛将她从失控的马背上救起的那一瞬间，她就爱上了这个人。若不然，为何前朝那么多文武大臣，她偏偏将心思放在了沈凌琛身上。
　　关于爱意，很多事情都能说明，但她从未去想过这些异常。
　　比如说：娜迦刚来到南国的时候，当她表现出对沈凌琛好看的时候，宋潋月的内心是不舒服的，她甚至知道她们一同出游之后差点没压抑住内心的怒火。
　　比如说：每次与沈凌琛分别，自己都万般不舍，而等到她回来，自己又觉得内心雀跃，那些缺失的地方都被填满了一般。
　　再比如说：阿姐离开之后，自己第一个想法便是若沈凌琛在就好了。哪怕不能阻止阿姐的离开，也可以陪在她身边，让她觉得安心。
　　最明显的便是自她登基以后的那段时间，她将沈凌琛囚禁在宫中，明知道她不喜欢那样，却还是偏执的那么做了，其实那便是她对沈凌琛的依赖。
　　因为爱她所以才会依赖，害怕她会在战场上受伤，害怕她会离开自己，所以宁可囚禁她于此。
　　“宋潋月，你成功了，我恨你。”
　　沈凌琛话再次在宋潋月耳边响起，还有她那毫无波澜的眼眸。
　　“阿零，别恨我，我已经知道错了。阿零，我爱你……”宋潋月紧紧地贴着战甲，幻想着那是沈凌琛在抱着她。
　　可惜她知道的太晚，如果早点发现自己的心意，她们之间或许不会变成这样，沈凌琛更不可能死。
　　若是一切能够重来，宋潋月希望能够回到沈凌琛从漠泽回来的那段时间，希望能够回到那日的街上，她当街拦马，将自己亲手缝制的荷包送给沈凌琛。
　　那个荷包……
　　回忆到那个荷包，宋潋月突然想起了什么。
　　她猛地坐起身来，然后又迷茫地看向四周。她翻开沈凌琛曾经枕过的枕头，底下什么都没有。
　　随后，宋潋月翻身下床，找遍了所有她能够想到的地方。
　　没有……没有……到处都没有了。
　　那个荷包不翼而飞了。
　　和沈凌琛在一起的这两年时间里，宋溏淉篜里潋月送过她两个荷包。
　　第一个是她说心悦沈凌琛的那个晚上，她将阿姐绣制的荷包说成是自己绣制的送给了沈凌琛。之后，沈凌琛用那荷包装着虎符送给她，最后兜兜转转，又将装有虎符的荷包还给了沈凌琛。
　　第二个便是沈凌琛从漠泽回来那日自己送的，那是她亲手绣制的荷包，是她绣制了好几个，最后选择其中最好的一个送给了她。
　　而现在，装有虎符的荷包在沈瑞希手中，而那个她亲手绣制的荷包不见了。
　　“姑姑！”宋潋月高声叫喊道。
　　游鱼一直守在外面，听到她唤自己，立刻推门而入，就见宋潋月穿着一袭雪白的中衣，赤着脚站在地上，头发凌乱，神色慌乱。
　　“你怎的不穿鞋子就下榻了。”虽然现在已经是夏季了，但女子体寒，宋潋月的身子又不是很好，游鱼很担心她会寒气入体，于是赶紧拿起地上的绣鞋让她穿上。
　　宋潋月此时哪里顾得上那些，急忙问道：“姑姑，你前几日收拾朝霞宫的时候，可有见过一个荷包？”
　　她仔细的跟游鱼描述了一下荷包的模样，还比划一下大小。
　　游鱼认真回忆了一下，摇了摇头，“并未。”
　　“那其他宫人呢？”
　　“应该也是没有。若有人看见了，定会告诉我。”
　　宋潋月闻言忽的觉得头皮发麻，她曾问过楚童等人，除了沈凌琛的尸体，是否将她所有的东西都带回来了。
　　楚童给她的回答是：“除了那把长qiang都带回来了。”
　　宋潋月清晰的记得沈凌琛的棺椁停放在安奉殿时，她曾趁无人之时打开了棺椁，将里面的战甲拿了出来，那个时候，棺椁里分明没有那个荷包。
　　怎么会这样？荷包去哪里了？
　　直到今日，宋潋月都不愿意面对沈凌琛的死亡，当她发现荷包不见时，她的第一想法便是或许她的阿零还活着。
　　比起沈凌琛因为恨她而将荷包烧掉，宋潋月更想相信是沈凌琛将它带走了，那样她才会对明天充满希望。
　　这种想法一旦在脑海中萌芽了，宋潋月才发现自沈凌琛“去世”之后很多细节都被她忽略掉了。
　　柳氏为何那么轻易让她开棺查验，有为何什么都没说就让她将棺椁带入宫中？
　　棺椁在安奉殿停放的那几日，沈家人只有白日里会来守灵。以她们对沈凌琛的重视，不可能不一直留人在宫中。
　　还有沈凌琛的棺椁下葬之后，那个叫做楚童的校尉就辞去了官职，如今
　　“姑姑！”宋潋月突然拉起游鱼的手，见四周无人才压低声音说道：“姑姑，你现在、立刻、马上命人去查沈家人，看看他们每日都在做什么，与什么人接触。还有，派人去寻找那个叫做楚童的人的行踪！”
　　游鱼虽不知宋潋月为何突然要查这些，但看她一脸急迫地模样，连忙点头，“好，我这就去办。”说罢，匆忙向外走去。
　　宋潋月紧咬着下唇，看向安置在床榻上的战甲，目光深邃且有暗波逐动。
　　阿零，你，真的还活着吗？


第118章
　　“还没到吗？”
　　“启禀小姐，还有段路程。”
　　十月的南国依旧盛暑难耐，大地表面犹如巨大的蒸笼，热的人心里烦躁。
　　宋潋月坐在马车内，即便这里被放了大量的冰块，依然热气难散。她时不时就会掀开轿帘，想要呼吸一下外面的空气，但外面的天比马车内还要热。
　　再这样下去，还未到地方，她估计就先不行了。
　　“姑姑，天气太热了，让外面的人找个地方歇息歇息。”宋潋月对一旁正在给她扇风的游鱼说道。
　　“诶，好。”游鱼放下扇子，掀开轿帘向外面传达女帝的指令。
　　他们这次是微服私访，为了不劳民伤财，宋潋月并未搞那些派头，只带了游鱼、马夫以及几个骠骑卫的人。
　　自沈凌琛离开之后，她就将原本的圣御军全部更名为骠骑卫，也依然还是她的亲兵。
　　马车停下之后，宋潋月就在游鱼的搀扶下下了马车。找了片树荫地，也没那么多讲究，直接席地而坐。
　　赶车的马夫和骠骑卫看到女帝如此先是瞠目结舌，随后赶忙低下头，不敢直视圣颜。
　　作为宋潋月而言，虽然已经登基为女帝，但有些习惯还依然保留着。
　　游鱼取来一个水袋，“月牙儿，喝点水。”
　　“谢谢姑姑。”宋潋月接过水袋，没敢喝太多。
　　看着她热汗涔涔的额头，游鱼拿出锦帕帮她擦拭汗珠。
　　“姑姑……车夫说我们快要到了。”
　　“嗯。”
　　“我、我有些紧张，又有些害怕。”
　　宋潋月将水袋递给游鱼，接过水袋时游鱼的手刚好碰到了宋潋月的手，只是片刻，游鱼仍感受到女帝的手在颤抖。
　　游鱼拢了拢衣裙，坐在宋潋月旁边，“为何？”
　　宋潋月低着头，双手交织在一起，“我紧张马上就要见到她了，又害怕见到她。同时也害怕一切都是我的妄想，害怕那不是她。”
　　游鱼轻叹了口气，“不知道该和她说些什么吗？”
　　“嗯。”宋潋月点了点头。
　　四个月前，她突然发现自己曾经送给沈凌琛的荷包不见了，故而发现了很多未发现的疑点。之后，她就命人去调查沈家，跟踪楚童。
　　无论是沈家还是楚童都无可疑的地方，但探子回禀的时候，宋潋月依然抓住了一丝不对劲的地方。
　　刚辞官的楚童竟去了一趟北夏边境。
　　北夏是与东夏隔着南国相望的一个国家，它的上面是梁国，下面是沙丘国，左面则是娜迦所在的安连国。
　　北夏距离盛京相隔了十万八千里，只是因为地理位置所以两国一直在建立良好的关系。
　　楚童去到北夏，虽只有几天，却依然可疑。
　　宋潋月也曾派探子在北夏附近打探，看看有没有沈凌琛的消息，结果不出所料，没有。
　　可越是这样宋潋月的心里越有疑惑，楚童不会平白无故的去北夏边境，其中定有深意。
　　再三犹豫之后，宋潋月打算亲自跑一趟。她想要亲眼去验证沈凌琛“死亡”的真相，若此趟她没能找到沈凌琛，她就真的死心，接受她离开自己的事实。但若是找到了……
　　宋潋月突然发现自己好像陷入了一个死局当中，她害怕沈凌琛真的死了，又害怕找到沈凌琛。
　　沈凌琛若是活着，这说明什么？
　　说明她真的恨透了自己，宁可假死、宁可放下一切、宁可背井离乡，也不愿再回到自己的身边。
　　就在宋潋月陷入两难境界的时候，周围的骠骑卫忽然警戒了起来。他们抽出腰间的刀剑，迅速将宋潋月围了起来。
　　还未等宋潋月起身，就有一群人突然冲了出来将他们与马车团团围住。
　　“月牙儿？！”游鱼哪里见过这个场面，顿时吓了一跳。
　　和她比起来，宋潋月就显得淡定许多。此次出行，她也想过会不会遇到什么强盗马匪，故而带来的都是骠骑卫中的佼佼者。
　　宋潋月起身抚了抚衣裙上的草屑将游鱼拉了起来护在自己身后，“姑姑，别怕。”
　　“哎呦呦，这是谁家的小姐，竟长得如此标志。”为首的男人骑着一批棕色的马，看见宋潋月的时候，眼眸一亮，神色猥琐。
　　宋潋月的目光扫视了一圈，围住他们的大概能够二三十人，甚至更多。
　　这些人一个个看起来凶神恶煞，孔武有力，看着宋潋月时各个不怀好意。
　　自九岁入宫之后，宋潋月几乎没有接触过外面的世界。但沈凌琛曾经与她讲过很多自己行军时发生的事情，其中便有马匪借道。
　　在沈凌琛的描述中，宋潋月得知，这些马匪只是看起来狰狞可怕，其实并不是什么习武之人。
　　宋潋月倒不害怕自己和游鱼受伤，她习武已一年有余，身边的又都是骠骑卫的精英，只是对方人太多了，怕是难缠。
　　“小娘子，怎么不说话？难道是被吓傻了？”男人看着宋潋月呵呵直笑，“别害怕，只要给了我们想要的，我们不会伤及你们性命的。”
　　宋潋月淡定开口：“你们想要什么？”
　　“那自然是金银财宝，以及与你共度良宵。”男人一手勒着缰绳，一手握着腰间的剑柄，看着宋潋月毫无神色的脸庞，只当她是被吓坏了，“老子还是第一次见到你这么好看的小娘子，你若是伺候老子开心了，说不定还能赏你个压寨夫人当当。”
　　男人一口黄牙，隔着甚远，宋潋月仿佛都闻到了他那令人作呕的口气。
　　“污言秽语。”宋潋月冷冷地说道，“最后那句话应该由我说，若你还知趣，就赶紧离开，如若不然，我保证你连自己怎么死的都不知道。”
　　男人闻言愣了一下，随即才发现这小娘子根本不是害怕，而是压根没将他放在眼里。
　　再看那双好看的柳叶眼，此时正透露着一股凛冽的光。
　　男人从未见过如此有气势的小娘子，心里顿时一惊，但很快就淡定了下来。一个弱女子和几个看起来不成样的侍卫而已，他们人这么多，有什么可怕的。
　　“哈哈哈哈小娘子好硬的脾气，老子喜欢。”男人擦了擦嘴角的口水，随即问身边的几个人，“怎么样？兄弟们，你们喜不喜欢？”
　　跟着男人一起骑马的还有几人，一看便知是他的得力小弟。
　　大哥都这么问了，小弟们立刻附和道：“这么辣的小辣椒，谁不喜欢！”随即也跟着哄堂大笑。
　　男人仰着头，用下巴对着宋潋月，“好，今晚兄弟几个就一起开开荤。”
　　“谢谢大哥。”
　　“看来今晚有福了。”
　　“这两个女人够咱哥几个玩一晚上了。”
　　几个男人说着下三滥的话，宋潋月的脸色是越来越黑，恨不得现在就撕烂他们的臭嘴。
　　宋潋月的眼睛扫视一圈身边的骠骑卫，下令道：“你们几个还等什么？给朕将他们全部抓起来，朕要活的！”
　　宋潋月的声音不大，只有身边的人听到，故而那些哈哈大笑的强盗并未听到她的自称。
　　受到女帝的命令，骠骑卫哪里还敢耽搁，提刀便向强盗杀了过去。
　　强盗们仗着人多势众，很快就与骠骑卫打了起来。
　　宋潋月的剑在马车内未拿下来，此时她就护着游鱼，二人紧贴着树。
　　“妈的，就这么几个人，还这么嚣张。”强盗头子看到自己几个兄弟惨死于骠骑卫的刀下，顿时红了眼睛，“我看你们是不知死活，今儿老子就送你们去见阎王。”
　　说着，强盗头子就纵马向宋潋月和游鱼飞奔而来，提刀朝她们砍去。
　　宋潋月让游鱼攥着自己的衣袖，她则是抄起地上一个手腕粗的枯树枝准备抵挡一下。
　　再粗的树枝也抵挡不住强盗手里的刀，宋潋月只是希望用它借力，然后自己好跑到马车那里取剑。她明白，这么做很危险，但她得赌。赤手空拳的她根本不可能将强盗从马上打下来，更何况她还护着一个游鱼。
　　“姑姑，我说一、二、三，我们就一起向马车的位置跑去。你不用管我，能有多来就有多快。”她小声地嘱咐着游鱼。
　　游鱼心里怕极了，但有宋潋月在，她又觉得安心。她重重地点了点头，在心里告诉自己不能拖宋潋月的后腿。
　　眼看着男人距离她们越来越近，那刀子已经向她们挥舞过来，宋潋月低声念道：“一……”
　　她的二字还为念出来，只感觉到一个凉风从眼前飞过，紧接着那强盗头子就从马背上飞了下来。
　　确切的来说，他是从马背上摔了下来。
　　强盗头子重重的摔在地上，身上插着一把长qiang，身子抽搐了几下当场毙命。
　　剩下的强盗一看到大哥死了，顿时急红了眼，势要为大哥报仇，与骠骑卫的厮杀就更加激烈了。
　　刚才还叫嚣着要将宋潋月玩弄于鼓掌之中的强盗头子这么快就死了，快到还未等宋潋月撕烂他的嘴，这也将他说过的那些话衬得可笑至极。
　　若是放在刚才，宋潋月会很高兴他咎由自取，但现在她却不知道该用什么神态来面对这些。
　　作者有话说：
　　沈瑞希：不好意思，救了女帝的人是我。


第119章
　　宋潋月愣愣地看着那把插进强盗头子心口的长qiang，那长qiang她太熟悉了。
　　紧接着，她就看到一个人骑马过来将长qiang收了回来，马上的人并未看向她这边，似乎并没有注意到这里还有两个人，就加入了与强盗之间的厮杀。
　　那高束的发丝、那熟悉的背影、那挺拔的身姿、还有那名为“破峰”的qiang法，无一不让宋潋月身体里的血液沸腾起来。
　　虽然那人带着面具，但宋潋月还是一下子就认出来了。
　　是阿零，是她的阿零。
　　她果然还活着！
　　一时间，之前的担忧与踌躇在确认沈凌琛还活着之后都烟消云散了。
　　宋潋月来不及思考，她握住游鱼的手说道：“姑姑，你待在这里。”说罢，又松开朝马车跑去！
　　知道宋潋月会武，但游鱼不免还是担心，再看那倒在地上鲜血将地面染红的强盗头子，她惊呼道：“月牙儿！”
　　这声音很大，不仅宋潋月听到了，就连骑在马上的人也听到了。
　　只见她忽然浑身僵硬，向着声音的来源看过去。
　　她惊讶的看向正向马车跑去的少女，赫然发现那竟是自己最熟悉又最陌生的人。
　　村里的人说最近在林子中看到过熊，大家都惶恐不已。沈凌琛便独自骑马出来，寻找熊的踪迹。
　　结果，熊没找到，却看到一群强盗在拦路抢劫。她想也没想就扔出长qiang，刺中了其中一个。剩下的强盗还有很多，她没有在意身边的情况，取回长qiang之后就加入战斗。
　　直到听到那一声，“月牙儿——”
　　面具下，沈凌琛口干舌燥，她没想到自己躲得这么远，还是被她找到了。
　　她为什么要来寻自己？是觉得她还有利用价值，还是气她犯了欺君大罪要抓她回去问罪。
　　沈凌琛来不及思考，一把刀就向她砍了过来。沈凌琛一个弯腰，上身几乎平躺在马背上，躲过了弯刀，随即手中的长qiang一挑，那弯刀便从主人的手里掉落在地。
　　骑在马背上的男人愣了一下，没有兵器的他根本不是沈凌琛的对手，只与沈凌琛对视一眼，拽起缰绳转身就跑。
　　“阿零，小心！”
　　此时另外一个不死心的人提刀就向沈凌琛骑的马的马腿砍去，宋潋月高声提醒，人也已经冲了过来，与那个强盗对峙。
　　两个人过了几招，强盗的手臂被砍伤，鲜血流了一地，落荒而逃。
　　宋潋月没有追过去，而是看向骑在马背上的女人，关切道：“阿零，你没事儿吧！”
　　她果然认出了自己。
　　想着自己脸上带着的面具，沈凌琛自觉有些此地无银三百两了。
　　虽然在南国与北夏的边境几乎不会有人认识自己，但为了表面不必要的麻烦，她一直带着面具。现在看看，熟悉你的人，不会因为你的一点伪装就不认识你了。
　　面具上，沈凌琛的神色依旧未变，她淡淡道：“姑娘，您认错人了。”
　　怎么会认错人了？相同的身形、相同的声音、相同的qiang法。宋潋月会认错所有人都不会认错沈凌琛，因为那是她爱的人。
　　她对自己这样说，就说明她不想与她相认。
　　她的心里真的恨透了自己。
　　一时间，宋潋月只觉得满嘴苦涩。
　　从盛京出发到边境，路途遥远，条件艰苦，宋潋月都克服了，她唯一的期盼就是沈凌琛还活着。
　　她也曾幻想过，如果沈凌琛还活着，她一直不肯原谅自己该如何？
　　思来想去，她只想到了一个成语：死皮赖脸。
　　沈凌琛宁可假死原地故土，也不愿再回到她身边，就代表着她对自己死心了。
　　可爱意这种事情，怎么能真的说死就死。
　　所以，宋潋月早已做好了准备，无论多久，无论多难，她都会求得沈凌琛的原谅，让她再回到自己身边。
　　至于盛京那边，她也密宣了自己要微服私访，体恤民情的事情，反正有谈柏冲、谈衣这对父女在，她也没什么太大担心。
　　并不是说她有多信任这对父女，她只是信任董卿卿。但凡谈衣有谋反之心，董卿卿都不会同意的。
　　看沈凌琛此时不愿与自己相认，宋潋月也没有逼迫她，曾经她就是将沈凌琛逼得太紧了，才导致对方用尽方法也要远离她。
　　宋潋月拱了拱手，“许是我认错人了，多谢侠女相助。”
　　马背上，沈凌琛就那样低着头看向宋潋月，日光照在她的脸上，泛着一层金光，她仿佛能够看见女子脸上细微的绒毛。
　　片刻，她也同样拱了拱手，“无妨。”
　　此时，骠骑卫们已经收拾的差不多了。那些强盗死的死，伤的伤，逃跑的逃跑，还有一些被抓了起来。
　　宋潋月看向身后，挥了挥手，“将这些人全部送去衙门。”随后她才又看向沈凌琛，“小女子初来乍到，对这边不甚了解，不知侠女可否引我们去衙门？”
　　看见那些强盗，伤亡惨重，未免不是好事，她点了点头，“随我们来吧。”
　　“多谢侠女。”宋潋月一喜，立刻安排人跟在沈凌琛的后面。
　　宋潋月和游鱼一同回到了马车上，她特意将轿帘敞开，让她能够看到外面的景象。此时马车内的冰已经全部融化了，宋潋月也早已感觉不到热。
　　游鱼检查了一下宋潋月的身上，确认她没有受伤，才松了口气，“月牙儿，你刚才可要吓死姑姑了。”
　　宋潋月笑着安抚游鱼，“姑姑别怕，阿零这不是来保护我们了吗？”
　　“谁？”游鱼愣了片刻，再看向外面走在最前面，骑着马的女人，“那是沈将军吗？”
　　宋潋月重重地点了点头，“虽然她不承认，但她就是阿零。”是她的阿零。
　　看着沈凌琛的背影，宋潋月的内心狂跳不已。她的双手环胸交织，胳膊上疤痕因为兴奋开始隐隐作动。
　　沈凌琛引着宋潋月等人来到衙门，期间她一直不动声色的骑着马，她能够感觉到一道目光在盯着她，那目光灼热的好像要将她的后背烫伤。
　　好在衙门距离并不远，她将这些人送过去之后，就准备离开。
　　“侠女且慢。”看见她要走，宋潋月立马跳下马车出声叫住她。
　　沈凌琛勒住缰绳，没有做出任何反应。
　　“今日幸得侠女相助，小女子改日定当报答侠女。”
　　“路见不平拔刀相助，小姐无需多谢。”说罢，沈凌琛就想离开。她不确定宋潋月是真的以为自己认错了人，还是假装附和她，无论前者还是后者，她都想要快点离开这里。
　　宋潋月再次出声阻拦，“在下宋月牙，不知侠女该如何称呼？”
　　沈凌琛看着宋潋月，说道：“不念。”
　　“嗯？”
　　“在下沈不念。”
　　沈姓并不是什么稀罕的姓，所以沈凌琛并没有隐藏，就一直用着这个姓氏。沈凌琛不确定宋潋月到底作何想法，也就顺着她的话说下去。
　　若是她真的以为自己认错了人那最好，如果是假的，她们这样揣着明白装糊涂也未必不是好事。
　　好一个沈不念，亏她反应这么快，给自己捏了这么一个新的名字，宋潋月强忍着笑意，面上平静道：“那今日多谢不念姑娘了。”
　　“你已经道过谢了。”
　　“我前面谢的是姑娘救命之恩，后面谢的是姑娘福星高照，劫后余生。”
　　沈凌琛愣了一下，随即听明白了宋潋月话里的意思。心里顿时一惊，她果然认出自己了。
　　沈凌琛使劲攥住手里的缰绳，没有在与宋潋月说什么，说了声“驾——”就急迫的离开了。
　　目视着她离去的背影，宋潋月的嘴角荡起一丝笑意。待沈凌琛的身影完全消失了，她转头看向天边，只觉得一身轻松。
　　沈凌琛快马加鞭的回到了家，她将马拴在院子的马棚里，就大步流星的走到屋内。关上门之后，整个屋内都回荡着她心跳的声音。
　　她没想到宋潋月真的找来。
　　回想几个月前发生的事情，沈凌琛的心久久不能平静。
　　她大口大口喘着粗气，想要平复内心，却始终做不到。
　　几个月前，她率领沈家军、骠骑卫与蛮夷一战。她被乱箭射穿了身体，昏迷不醒。好在她常年练武，后期又有宋潋月为她配置的药，使得她的身子比过去还要硬朗，这让她躲过了一死。
　　苏醒后的她深怕自己回到盛京之后又被女帝囚禁起来，于是联合楚童、沈瑞希等人上演了这出假死。
　　假死之后，为了不引起女帝的怀疑，她便来到了南国与北夏的交界地。这里人烟稀少，百姓穷苦，她以为任谁也不会想到自己躲在这里。
　　但她显然是低估了女帝的能力，才短短几个月，她就找来了。
　　沈凌琛还记得楚童之前曾来过一次，说女帝看到她的棺椁伤心欲绝，非要开棺验尸，沈凌琛以为宋潋月是相信她真的死了。
　　她相信家人以及楚童不会说出她的去处，但她不知道是哪个环节出了问题。
　　现在宋潋月追来了，她该怎么办……


第120章
　　清晨，天刚蒙蒙亮，沈凌琛就已经起身。她端着铜盆来到院中，取了一些井水，洗了把脸。10月的天热的出奇，但也已过了立秋，深井中的水凉的刺骨，一捧水扑到脸上，透心扉。
　　以前无论是在府中还是在战场上，沈凌琛都不需要人服侍，如今一个人生活也没什么不适应。
　　净过脸，她将铜盆送回屋内，拿出长qiang在院内耍了起来。
　　“破峰”招式犀利复杂，沈凌琛却早已烂熟于心。从第一招到最后一招，没有间断，一气呵成。
　　“好！”
　　当她刚收起长qiang，身边就传来熟悉的叫好声。
　　沈凌琛顺着声音看过去，就看到宋潋月撑着围墙，正笑着与她对视。
　　乡村的院子不比京城，都是矮小的土墙，宋潋月撑着墙，那墙才到她脖子以下一点。
　　清晨的风和煦又舒服，沈凌琛就这样与宋潋月对视。眼光下，女子的面如桃色，像极了这个季节才有的木芙蓉。
　　“姑娘好qiang法，简直出神入化，登峰造极。”宋潋月忍不住拍着手，她已经许久未见过沈凌琛耍qiang。每日她要上朝，起得早，几乎都错过了沈凌琛练qiang的时辰，如今在看到这套破峰，只觉得好像又回到了她还是公主时，跑出宫与沈凌琛私会的日子。
　　沈凌琛的眉头轻蹙，她没想到宋潋月这么早来寻她，故而净脸之后她并未带面具。不过转念一想，反正她早已知道自己的身份，那自己也没必要再带面具遮掩了。
　　沈凌琛收回目光，没有给宋潋月任何回应就提qiang转身回到屋内。
　　看着被关上的屋门，宋潋月的心里也跟着咯噔一下。她看得出沈凌琛不想见她，这也意味着她不会那么轻易就原谅自己。
　　宋潋月不知该如何是好，只能先给沈凌琛一些空间和时间。
　　沈凌琛的住处不难打听，昨日她命人将那些强盗送到衙门之后，就和路边的老大娘闲聊几句。这个小镇人人口多，但地方不大，所以邻里邻居大家都认识。
　　宋潋月只是随口问了问近几个月有没有一个带着面具的外来人，老大娘就全和她说了。主要老大娘还是看宋潋月长得好看，像这样的小镇，说的上是美人的那就那么几个，但和宋潋月比起来也都黯然失色。
　　老大娘除了将沈凌琛的住处告诉了宋潋月以外，还问她是否婚配，想要找个什么样的夫家。
　　宋潋月一看老大娘就是淳朴之人，即便周围的骠骑卫闻言各个提心吊胆，她也只是笑了笑说道：“我已有心爱之人，这次来便是寻她的。”
　　寻人之路遥远，求得他人原谅更难。
　　叹了口气，宋潋月转身离开。
　　自知道沈凌琛住在哪里之后，她就一直忙着部署一些事情，待一切都安顿好了天也黑了。但这一夜宋潋月失眠了，她躺在榻上辗转反侧，满脑子都是沈凌琛的模样。
　　到最后，她索性不睡了。合衣起身，没有惊动游鱼就自己来到了沈凌琛的住所外面。她就坐在房子外面的一棵大树下看着天上的月亮和星星，直到天空吐白，院子里传来响动。她看到沈凌琛出来净脸，又耍qiang，实在没忍住就出声赞叹，可沈凌琛却无动于衷。
　　或许自己又引起她反感了吧。
　　宋潋月回到住所，游鱼刚刚起身，看见她从外面回来诧异了一番。宋潋月并未对她解释什么，只说自己有些困了，要去眯一会儿。
　　游鱼也贴心的没有深究下去，帮她换了身衣服，就退了出去。
　　终于找到了沈凌琛，无论她何时会原谅自己，宋潋月此时都是安心的。她忽然发现，比起让沈凌琛重新爱上自己，只要知道她还活着，那颗飘忽不定的心就可以安定下来。
　　躺在榻上的宋潋月没多久就睡着了，翻身时，一节小臂露了出来，但那原本葱白细嫩的肌肤上却有着狰狞可怖的伤痕。
　　这一觉宋潋月睡了很久，知道脯时才起身。
　　她能睡这么久，游鱼最开心，她记得女帝上一次睡得这么长时间还是在沈将军未去边境的那段日子。
　　脯时的小镇依旧热闹非凡，集市更是从早摆到晚，宋潋月从未出过远门，这次来这边，她对一切都充满了好奇心。
　　“姑姑，这个小镇叫什么来着？”
　　“这里叫做云州。”
　　“名字还挺好听。”
　　宋潋月拉着游鱼在小镇内闲逛，本来她起身之后是想要找沈凌琛的，但看到她家大门紧闭，索性先给她一些时间。
　　经过了之前的事情，宋潋月已经想开了，她不能偏执的将沈凌琛留在自己身边，而是应该遵照她的意思。当然，能够一直留在她身边更好，不留，她也不能像之前那么强硬的囚禁她。
　　人与人之间，还是要有一些自己的空间的。
　　云州地方不大，昨日镇子里来了一个美若天仙的女子，今儿就已经传开了。
　　宋潋月在街上行走，就有不少人驻足观看。
　　外来的美人乌发雪肤，鼻梁挺翘，朱唇轻染，还有那双柳叶眼，灵动传神，像极了天上闪烁的星辰。
　　路过一个小摊，宋潋月立刻被上面摆放的各类首饰吸引住了。
　　作为女帝，她拥有这全南国最好的东西，其中不乏金银首饰。小摊子上的东西虽不如盛京皇宫内的华美，却也精致。
　　“店家，这个怎么卖？”宋潋月拿起一个簪子，询问道。
　　小贩看了眼簪子，殷勤道：“这个五十文钱。”
　　听到这个价格，宋潋月的眉头轻蹙。
　　小贩以为她是嫌贵，立马解释道：“客人，您别看它贵，但它是我一点点打造出来，样式也是我自己设计的。”
　　宋潋月蹙眉并非因为这个簪子贵，反而是因为它很便宜。
　　宋潋月是过过苦日子的人，儿时在行宫中，她和娘亲还有阿姐举步维艰，吃穿都要节省着来，进入盛京皇宫以后更是如此。
　　只是，这么多年沈凌琛一直在救济她们，再加上她又登基称帝，所以很多以前的事情都被她淡忘了。
　　这样的一个簪子，对于现在的她而言并不贵，但对于寻常百姓却是买不起。百姓买不起东西，商贩赚不到钱，慢慢地就变成了恶性循环。
　　作为一个女帝，她该如何改善这样的情况，如何才能让百姓们过得更好。
　　看着簪子，宋潋月陷入了沉思。
　　“店家，这个簪子，我买了。”此时，一个男人的声音插了进来，打断了宋潋月的思绪。
　　宋潋月寻上看过去，只见一个满脸肥肉，五短身材的男人正笑呵呵的看着她。
　　那笑容满是猥琐，让宋潋月看了很不舒服。
　　她拿着簪子并没有要放下的意思，不悦的对男人说道：“不好意思，这个簪子是我先看好的。”
　　“我自是知道你看好了这簪子，所以本少爷将它买下来，赠与姑娘。”男人说话，脸上的赘肉也跟着抖三抖，“本少爷还想请姑娘去一品居喝个茶，不知姑娘肯不肯赏脸？”
　　“没空。”宋潋月看都不愿看那男人一眼，从荷包中拿出五十文放在摊位上，“店家，这个我买了。姑姑，我们走。”说罢，她便带着游鱼一起离开。
　　男人也追了上去，手里的扇子晃了晃，看似风雅，实则内里不堪，“诶诶诶，姑娘莫走，不愿意喝茶我们可以一起去放纸鸢，我知道这边有一处很适合放纸鸢。”
　　宋潋月不想与他说话，这个男人说话的口吻以及身上散发的味道让她作呕，就和昨天那些强盗没什么区别。
　　宋潋月加快了脚步，但拉着游鱼，游鱼身子娇小瘦弱，哪里跟得上女帝的脚步，以至于变成了小跑。
　　男人同样大步流星，显然不打算就这么放过宋潋月，“放纸鸢也不喜欢？那要不要去我府上坐坐？我府里应有尽有，别说这一个簪子了，你若喜欢，我可以送你一百个，一千个，你觉得如何？”
　　“麻烦不要再跟着我了，你很烦。”宋潋月毫不客气的说道，此时她只想快点离开这里。
　　听到她说这话，男人的脸色变了变，一双眯眯眼愣是瞪了起来，气愤道：“小娘子，我告诉你，你可不要不知好歹。本少爷稀罕你，所以才对你说这些，你若敬酒不吃吃罚酒，可就别怪我不客气了！”他的话音刚落，突然有几个人窜了出来，将宋潋月和游鱼围了起来。
　　今日宋潋月是特意出来查看云州的风土人情的，不想那么招摇，就没有带着骠骑卫。
　　窜出来的几个人都穿着家丁的一副，一看便是普通人，还不如昨儿那些个强盗。
　　就这么几盘菜，宋潋月还没放在眼里，但她不想惹是生非。
　　宋潋月停下脚步，冷冷道：“你想如何？”
　　宋潋月心中无奈，算来算去这是她第一次出远门，短短两天时间就遇到这么多事情。难道说这云州的人平日里都闲来无事，专门打家劫舍、强抢民女吗？
　　男人看她如此，继续晃了晃手中的扇子，笑的龌龊，“姑娘莫怕，本少爷只想请姑娘去府上小歇一会儿，我那有张床榻，又大又软，保证你歇的舒服。”说罢，他的手就向宋潋月伸了过去。
　　但他的手还未碰到宋潋月，就被宋潋月反转，一个用力，“嘎嘣——”一声，将男人的手臂拽到脱臼。
　　这是沈凌琛曾经交给她的防身术，极其好用。
　　男人愣了一下，随即看着自己软如无力的手臂，开始尖叫起来：“啊——”
　　宋潋月看着男人，眼中毫无怜悯，“下次见到本小姐，记得滚远点。”说罢，重新拉着游鱼的手就往回走。
　　男人疼得满地打滚，汗水更是瞬间浸透了衣服，家丁们看的也是一愣一愣，不知该如何是好。
　　看着宋潋月离开的背影，男人咬牙切齿道：“你他/妈给老子等着，老子不弄死，誓不为人！啊——疼疼疼——”
　　宋潋月根本不担心男人回来找她后气，大不了在卸他一条胳膊。她笑着挽住游鱼，“姑姑，我有些饿了。”
　　“想吃什么？”
　　“想吃油炸饼。”
　　“好好好，回去给你做。”
　　“谢谢姑姑。”
　　作者有话说：
　　宋潋月：都以为我是弱女子，其实我只有在将军面前才会娇儿无力。
　　（小天使们中秋快乐，此章节留言送红包呦！说到八月十五，我们就会想到满月，说到满月我们就会想到宋潋月那远去苍兰国的阿姐。不知今日满月和蒋左丞会不会一起吃月饼赏月。）
　　如果她们一起赏月，情景应该是这样的。
　　御花园内——
　　宋逐月看向天边的圆月，不自觉道：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”
　　蒋昭轻抿口杯中的酒，“没想到娘娘还会吟诗。”
　　宋逐月有些羞涩，“只是今日的月亮太美了，有感而发。”
　　蒋昭看着宋逐月映着月光的侧脸，轻笑，“是挺美的。”
　　宋逐月偷看蒋昭，却发现她在看着自己，连忙收回目光低下头，“我、我说的是月、月亮美，你、你看我作甚？”
　　蒋昭伸出另外一只手捏住宋逐月的下巴，让她看向自己，“我说的就是月亮，属于我的月亮。”


第121章
　　对于沈凌琛来说，练qiang是十年如一日的事情。这几日，每每她起身在院子里练qiang都会有人站在外面看。
　　为了不和宋潋月碰头，沈凌琛有一日天还未亮就起身，但一迈出门就看到宋潋月隔着围墙冲她销。还有一日，她等到日过晌午才出来，也依然看见宋潋月站在那里，她都开始怀疑眼前的女子是不是不用睡觉。
　　对方好像总能掐准她的心思，两个人更是每日都能见面。到最后，沈凌琛也不躲了，任由她在外面看，反正她不会进到院子里、
　　今日也如往常一样，沈凌琛练qiang之后，宋潋月拍手叫好。
　　沈凌琛瞅了她一眼，对于这样的场景已经见怪不怪。
　　宋潋月撑着围墙，笑眯眯的看着沈凌琛，期待道：“沈姑娘，我看你每日都出来练qiang，可见是个持之以恒的人。一般这样的人，对待感情皆是用情至深，不会说不爱就不爱，不知沈姑娘是不是也如此？”
　　沈凌琛不知道她为何说这番话，说是对方可能对她动了心，沈凌琛自是不信的，难道又是在试探她？
　　“不是。”沈凌琛平淡道。
　　以前，沈凌琛每每看到宋潋月的时候，都会觉得她的周围有一层光，那样醒目又耀眼。直到她出征的前一夜，她才幡然醒目，所谓的光，其实是她带着爱意看向宋潋月时的目光。
　　虽然早已想到了她会给出怎样的回答，但宋潋月的心里还是被什么东西扎了一下。
　　她强颜欢笑，不死心的继续问道：“那你说一个人若是做错了事情，该如何求得另外一个人的原谅？”
　　沈凌琛沉默了半晌，“朝阳不是突然西沉的，爱意和期待也是。”她的声音淡淡，还透着丝丝凉意。
　　间断的几句话像是一把刀子刮破了宋潋月心，脸上笑容更是僵在哪里。许久，笑意才慢慢退去，她垂着眼眸说道：“嗯，你说得对。”说罢，她没有再看沈凌琛而是转身离开了。
　　这一刻宋潋月才是真正的明白，沈凌琛并不是在对她生气，而是失望。
　　所谓的生气与失望是不同的，生气了，只要哄一哄就会好，而失望是无论自己怎么做，她都无动于衷了。
　　看着女子落寞的背影，沈凌琛的嘴唇动了动，终是没有发出什么声音。
　　接下来的一天，沈凌琛都没有在看见宋潋月，知道由于来找她。
　　“沈将、沈姑娘，请问你看见我家小姐了吗？”
　　傍晚时分，游鱼在院中转了三转，依然没有等到脯时出门去集市上的宋潋月回来。她以为宋潋月是去找沈凌琛了，但来到沈凌琛家门口，发现沈凌琛正在淘米，只有她自己一个人在。
　　听到声音，沈凌琛抬起头，她对游鱼的印象一直很好，说起话来也没有了那股疏远劲儿，“没有。她脯时来过一趟，之后就离开了。”
　　“谢谢，那我再去找找。”游鱼一脸的慌张，转身走，骠骑卫就跟在她的身后。
　　看着她的背影，沈凌琛的眉头皱了皱，终是没有追出去，拿起淘好的米回屋做饭。
　　他们来到云州已有几日，宋潋月几乎每日都会出去，游鱼也都会跟着一起。只有今日，宋潋月说想吃游鱼做的枣糕，游鱼就去给她做枣糕。宋潋月又觉得嘴馋，说要去每条鱼回来吃鱼，结果这一去就没回来。
　　游鱼焦急的寻找着，并让骠骑卫分散出去。
　　宋潋月是南国的女帝，现在失踪了，此事非同小可。
　　游鱼来到集市，可此时已是傍晚，该回家的回家、该收摊的收摊、哪里还有宋潋月的影子。
　　看着周围的景象，游鱼急的眼眶湿润，不知该如何是好。若是宋潋月真有个三长两短，她怎么对得起她死去的娘亲。
　　当宋潋月睁开眼睛，她只觉得自己的头疼的要爆炸，“唔……”
　　“小美人，你醒了？”
　　听到那令人作呕的声音，宋潋月瞬间清醒，这时候才发现自己的嘴被堵住，手腕和脚腕也被绑了起来。
　　看着那张肥大还带着油的脸，宋潋月胃里就开始一阵翻涌，她自是记着这个男人，就是前几日在集市上被她卸了胳膊那个。
　　宋潋月被堵住了，想要说话，张了张嘴，只能发出：“呜呜”的声音。
　　男人坐在榻边，伸出手抚摸着宋潋月得脸。
　　宋潋月闪躲着，不想被他触碰，那双大手潮湿黏腻，让宋潋月恨不得剁了这双手。
　　她的闪躲引起了男人的怒火，一巴掌扇在了宋潋月的脸上。力度重的宋潋月一阵发懵，耳朵里更是嗡嗡作响。
　　上一个这样扇宋潋月嘴巴子的是宋昱堇，这人如今地府走了一遭，估计都已经轮回去了。
　　扇完宋潋月，男人的脸上又开始陪笑道：“小娘子，我劝你还是不要挣扎，今夜就乖乖从了本少爷，以后本少爷定保证你荣华富贵享受不尽。你还不知道吧，我爹可是云州城内最大的粮商，我家什么都没有，就是有钱。”
　　宋潋月恶狠狠地瞪着男人，但男人却丝毫不在意，他爱极了女子的这张脸，云州城总共就这么大的地方，其中也出了几位美女，但那些美人和眼前的女子比起来便是天差地。
　　美人都是有脾气的，因长得美，那些脾气也让人愿意包容。
　　宋潋月腰部发力，瞬间抬起上身，用头狠狠的撞向男人。
　　男人早就预判到了她的动作，闪躲开来。他强抢过的民女太多了，各个都不愿意顺从他。所以，他对于这种情况早有经验。
　　宋潋月这一撞没撞到男人，反而是自己额头撞到了床榻的木制边缘。白皙的额头立刻红了一大片，紧接着就肿了起来。
　　男人见状呵呵笑着，“美人别急，我会让你乖乖顺从我的。”说着，从袖子中拿出一个锦盒。
　　打开锦盒，里面是一颗药丸，男人扯开宋潋月嘴上的封布，塞进她嘴里。
　　宋潋月用舌头抵着药丸，但男人却捏着她的下巴，强迫她咽下去。
　　“你给我吃的什么东西！”药丸下肚，宋潋月只觉得嗓子被磨得火辣辣的难受。
　　男人欣赏着宋潋月的容颜，迷恋道：“当然是好东西。别怕，很快你就会觉得舒服了。”
　　正如男人所言，很快宋潋月就有了感觉。起初是身子发热发烫，随后就像是有小蚂蚁在她身体里爬来爬去，奇痒无比。
　　这种感觉宋潋月并不陌生，她曾经给沈凌琛下过催/情/香，自己也吸进身体过，她猜测着这应该就是和催/情/香差不多的东西。只是，催/情/香的反应没有这么强烈。
　　这一刻，宋潋月只觉得深深地绝望。
　　她绝望并非自己可能要失身，也不为此而感觉到害怕，她只是想到了之前自己为了强迫沈凌琛顺从自己，不知使用了多少催/情/香。当时的沈凌琛想反抗，却抗拒不了药性发作，那种从心底涌上来的无力与绝望，就该是她现在这样。
　　如今风水轮流转，轮到她感受这些，她的心开始绞着劲的疼，是为了自己的愚蠢而疼，也是心疼沈凌琛。
　　呵呵，宋潋月你真是个彻头彻尾的混蛋，怪不得阿零恨你至极，你这样人，根本不配得到爱情。
　　看着男人猪头一样的脸越来越近，宋潋月的内心越发崩溃。不管是作为曾经不受宠的公主，还是如今的女帝，她从未有过此时这般的心情。
　　阿零……
　　沈凌琛曾经救过她无数次，宋潋月一直以为自己对她只有感谢，直到她明白自己内心时，她才知道那仅仅是感谢，也是爱。
　　沈凌琛是她的依赖，更是她的救赎。
　　阿零，救救我……阿零……
　　此时此刻，宋潋月满心想的都是沈凌琛，她渴望能够见到沈凌琛，也渴望她再次拯救自己与火海。
　　可她也知道，沈凌琛对她早已死心。她是不是不会来救自己了……
　　阿零……阿零……
　　宋潋月的内心痛不欲生，眼泪顺着她的眼角滑落。
　　“月牙儿！”就在男人的嘴就要吻上宋潋月的时候，一个熟悉的声音突然从外面传了进来，紧接着，就是破门而入的声音。
　　那清脆的声音让宋潋月无比熟悉，她睁开眼睛，看向声音来源，只见沈凌琛手里提着长qiang冲了进来。
　　男人被突然进来的人吓了一跳，人也从床榻上摔了下去，还没爬起来，他就指着沈凌琛，手指颤抖：“你！你是什么人！居然敢坏本少爷的好事儿！来人啊！把她给我抓起来！”
　　男人叫嚣着，但外面并没有人应答。
　　“你要是想找你那些家丁的话，估计他们已经上西天了。”沈凌琛冷冷地说道，她几步来到榻前，看到宋潋月面色潮红，眼神迷离，她就心知发生了什么事情。早看她红肿的额头与脸颊，沈凌琛的心底燃起熊熊烈火。
　　她解开捆绑着宋潋月的绳索，将她护在怀里。怀中的女子身体烫得要命，就像是一个火炉一般。
　　沈凌琛怒不可遏，她从未这么愤怒过，也从未将这种情绪表达出来。此时此刻，她恨不得一qiang捅死这个不知天高地厚的人，“你居然敢对她用药！”说罢，她一手搂着沈凌琛，一手提长qiang，尖指男人。
　　男人吓得一动不动，他本就是个欺软怕硬的主儿，之前他仗着身边有家丁在，又对宋潋月使了手段，才敢为所欲为。如今面对沈凌琛，吓得直哆嗦不说，伴随着一股腥臊味，男人居然被沈凌琛的眼神给吓尿了。
　　自看到沈凌琛进来，宋潋月的那颗心终于复苏了。她是个罪不可恕的罪人，却以往渴望得到沈凌琛的救赎。
　　现在窝在沈凌琛的怀里，闻着那熟悉的香味，宋潋月的心终于安定了下来。无论何时何地，只要她遇到危险，这人都会如天神一般降临到她身边，拯救她与火海。
　　果然，自己还是不能放弃阿零，她太好了。
　　她刚吃下药没多久，宋潋月还能保持理智，深怕沈凌琛真的会冲动到杀了男人，她拽了拽沈凌琛的衣袖，强忍着内心的燥热，“阿、阿零，你终于认得我了。”
　　看着怀中女子的小脸，沈凌琛蹙起眉头，她刚才差点就失身了，现在居然还能笑得出来，见到她的一句话竟说这话。
　　沈凌琛刚想要说些什么，又有一个人从外面冲了进来，哭喊道：“月牙儿。”
　　是游鱼找来了。
　　之前沈凌琛寻到宋潋月的消息之后，刚巧遇到一个骠骑卫，她便让骠骑卫将消息带回去给游鱼。
　　此时，游鱼和骠骑卫都来了，沈凌琛将宋潋月整个横抱了起来，“这几个人别送去衙门，都给我压下去。”说着，她抬腿往外走，还对游鱼说，“姑姑，月牙儿中了药，我们先带她回去。”
　　一听到宋潋月中了药，游鱼担心不已，连忙跟着一起出去，“将军跟我来。”
　　作者有话说：
　　别急别急，还没虐完月牙儿呢，只是让她一点点体会将军所受过的苦。
　　“我是阿念”小天使给我留言了好长一段，我看了好几遍她的评论，内心久久不能平复。我觉得自己后面这块写的太糟糕了，完全没有考虑全面。我觉得她说的很对：女孩做错什么事都不需要这种“惩罚”，那些对我们做出这种事的才是犯罪者，不要对自己失望，不要伤害自己，希望小天使们也能够记得这句话，大体的框框没办法修改了，这关乎着之后的走向，但月牙儿心境这里我重新修改一下。之后如果有哪里写的有问题，欢迎小天使们反馈给我。


第122章
　　沈凌琛横抱着宋潋月，一路飞奔，她不知道宋潋月住在哪里，下意识地将她带回自己家中。
　　一路上，宋潋月都强迫自己保持清醒，但那只素白的小手却忍不住紧攥着沈凌琛的衣领。她不记得自己有多久没有这样被沈凌琛抱在怀中，此时闻着沈凌琛的味道，她只觉得身体的热浪一波接着一波，非但没有因为风吹减少，反而更强的强烈。
　　沈凌琛中过招，知道这种滋味有多难受，她只能安抚着宋潋月，“月牙儿，再等等，马上就要到了。”
　　说完，沈凌琛自己也愣了一下。
　　等什么？等到她家里吗？之后呢？
　　她当然知道宋潋月为什么会变成这样，中了药的人，必须解药。谁来为她解药？
　　若是换做从前，沈凌琛定当义不容辞，但她早已经决定离开宋潋月，不愿与她有任何挂扯，若自己为她解药，这日后怕是又离不开了。
　　若是换成别人来，在这偏远的云州城，她又能找谁给宋潋月解药？
　　一想到会有另外一个人与宋潋月在榻上缠绵欢好，沈凌琛的内心深处依然不能接受。不可否认，她对宋潋月从失望到绝望，可再看到她的时候，那曾经那颗爱她的心，依然狂跳不已。
　　但这次，她定会守好最后的底线，爱又如何？她不会在相信女子口中的那些甜言蜜语。她用半条命才换来了大彻大悟，又怎能再次陷进去。
　　心里思绪万千，沈凌琛的步子却从未停下来过。游鱼跟在后面，跑的上气不接下气。
　　“沈、沈、沈将军，把、把月牙儿送、送回我们的住所。”她努力跟上沈凌琛，奈何沈凌琛跑得太快，游鱼就只能一边跑，一边喊。
　　沈凌琛回头看了她一眼，将步子稍微放慢。等到游鱼跑过来，跟着她来到宋潋月的住所。
　　到了这里，沈凌琛看到隔壁熟悉的房子，她才意识到原来宋潋月一直住在她隔壁。但她没有仔细想，将宋潋月送进屋内，放到榻上。
　　因为热，宋潋月的衣服被她扯得有些凌乱，她的眼睛猩红，呼吸比刚才一直在跑的沈凌琛、游鱼还有急促。
　　“姑、姑姑！”回到安全的地方，宋潋月的意识开始涣散，她知道自己坚持不了多少时间，就咬着舌头坚持着。
　　听到她唤自己，游鱼赶紧上前，握住宋潋月的手，却被宋潋月挣脱开了，“出去，姑姑，你和阿零都出去，让我一个人待在这里。”
　　“可是月牙儿，你中了药，若是不解，你会异常难受。”游鱼急的只哭，今日她已经哭了许久，此时眼睛肿的跟个核桃似的。
　　“没、没事儿，你们都出去，出去！”宋潋月不知道中了药的自己会变成什么样子，自是不敢让她们待在这里。
　　她迷离的眼眸看向沈凌琛，她已经做过太多对不起沈凌琛的事情了，这次她不会再伤她的心，这是她对沈凌琛的尊重。
　　宋潋月咬的狠了，嘴里瞬间一股血腥味，血液流进她的嗓子，呛得她直咳嗽。血就伴随着咳嗽，从她的嘴角流了出来。
　　游鱼吓坏了，“月牙儿！”
　　“出去！”
　　游鱼还想要继续留下来，却被沈凌琛扯了扯胳膊，她轻声道：“姑姑，我们还是先出去吧。”
　　“可是……”游鱼知道现在唯有沈凌琛可近宋潋月的身，唯有她有这个资格为宋潋月解药，她慌不择路，对着沈凌琛就跪了下来，“将军，求您了，求您看在往日的情分上救救月牙儿吧，求您了，求您了！”
　　沈凌琛内心百感交集，沉默着没有给她答复。
　　“不要，我不要阿零，让阿零出去，让她出去！”宋潋月低吼着，“姑姑，求你们，快出去吧。”
　　在游鱼的人生中，被救之前，她是想方设法的活着。被救之后，她是为了宋潋月和宋逐月活着。她从未对另外一个人心动过，她不明白为何相爱的两个人会变成今天这样。
　　看着宋潋月痛不欲生的样子，游鱼的心都要碎了。但她知道，自己刚才那么做是错的，她不该那样求沈凌琛，沈凌琛有这个资格，但她如今不是骠骑将军，更不是女帝的皇贵妃，她没有这个义务。
　　游鱼扶着榻沿起身，只能一步三回头的往外走。
　　沈凌琛看着在榻上翻来覆去的宋潋月，内心复杂，她什么都没说，跟着一同离开了。
　　走出到院子，沈凌琛关上了房门，待她转身，游鱼再次跪在了她的面前，“沈将军，刚才都是老奴不好，是老奴一时心急说了错话，还请将军原谅。”
　　游鱼的心情沈凌琛自是理解，所以并未怪她，“姑姑快快起来，我并未将这件事情放在心上。”
　　沈凌琛将游鱼搀扶起来，“姑姑莫要说这些自责的话，眼下还是看看如何解了困境。”
　　按常理来说，中药后可用冷水浸身，但宋潋月是女子，本就体寒，若在浸在冷水之中，对身体伤害太大。
　　“依将军所言，我们该如何？”游鱼从未经历过这种事情，早已乱了阵脚，只能寄托于沈凌琛。
　　其实沈凌琛也不知该如何是好，她的内心乱的厉害，不过看刚才的情况，宋潋月中药之后能够坚持那么长时间，想来药效也不是特别厉害，只要纾解了，当是无碍。
　　“姑姑，你顺着这条路一直走，有一家医馆。你给陛下找些药回来，要去火和安定的那种。”思来想去，沈凌琛也只想到这个。
　　游鱼连连点头，“我知道的。”说罢，她就匆匆离开，按照沈凌琛指引的路去找医馆。
　　游鱼走后，沈凌琛盯着那紧闭的屋门，眼眸晦暗不明。她的眼力与听力都极好，是这些年在战场上连出来的。即便是隔着一扇门，她仍能听到里面的声音。
　　除了细碎的、压抑的以外，还有一声声的“阿零”。那声音缠绵暧昧，或快或慢，瞬间将沈凌琛拉回曾经她们欢爱的那些个夜晚。
　　沈凌琛听得耳朵发紧，身子好像也跟着热了起来。她只能走出院子，站在外面，以免再听到那些声音。
　　宋潋月所住的院子就在她的隔壁，自她来了好几日，沈凌琛一直都没发现。
　　这间房子曾经是一对老夫妇在住，夫妇二人很是和蔼，沈凌琛刚来的时候他们还给她送过自己蒸的饽饽。
　　自从宋潋月来了，沈凌琛不可否认的一直心不在焉，竟不知这对老夫妇已有些时日不住在这里了。
　　夜幕早已降临，凭借着周围住户透出来的烛火和天上的月光，沈凌琛目光所及之处看的还算真切。
　　她强迫自己不去看那扇门和那扇窗，却像是控制不住一般。在傍晚时分，游鱼就已经在屋内燃起了蜡烛。此时，烛光就映在窗户上，但看不见宋潋月的剪影。
　　沈凌琛在院外站了许久，没有等到游鱼回来。怕是这么晚了，医馆也关门了。
　　踌躇了片刻，沈凌琛终是放心不下宋潋月，迈步走回院中。待来到门的位置时，却听不到里面的声音。
　　沈凌琛凝神屏气，依然没有听到声音。她心里一沉，害怕宋潋月会不会出什么意外，她抬手敲了敲门，里面无人回应。
　　“月牙儿？”又敲了敲，还是无人回应。
　　沈凌琛不敢耽误，拽开门就大步走了进去。之前的门是游鱼关的，并没有锁。屋内的蜡烛还剩下小半截，风一吹就开始摇晃，忽明忽暗。
　　“月牙儿！”
　　云州城的房屋都是乡村的矮平房，屋内空间都不大，一进去就是一张方桌，几把凳子，左边就会是睡觉的床榻。所以沈凌琛一进屋就能看到床榻，看到宋潋月衣服半褪，头发零散，眼神涣散，脸色苍白。那条如藕似的小臂无力的搭在榻沿边，正滴答滴答往地上滴着血，另外一只手里正握着一把匕首。
　　床榻上大片的红色扎疼了沈凌琛的眼睛，她冲过去将宋潋月揽到怀里，“你这是做什么！”
　　“阿零……”因为疼痛，宋潋月的理智也恢复了许多，“我、我不是说不让你进来吗？”
　　在睡觉的枕头下放匕首是宋潋月的习惯，这个沈凌琛早就发现了。她知道深宫无常，作为不受宠的公主，什么事情都有可能发生，所以宋潋月会在枕头下放匕首以备不时之需。直到现在，她登基成为女帝，这个习惯依然保持。
　　沈凌琛没有制止过她这样的举动，她不能无时无刻保护着女子，所以她总该有些让自己觉得安心的东西。没想到，今日她居然用那把匕首划破自己的手臂。
　　沈凌琛想要找东西帮她包扎，才发现那条手臂上已经布满了伤痕，大大小小，深深浅浅，不比她身上的疤痕好看到哪去。
　　“你的手臂怎么会这样？”她紧皱着眉头，质问宋潋月。
　　宋潋月目光闪躲，想要收回自己的手臂，她泪眼婆娑的看着沈凌琛，“阿零，我好难受……”
　　听到她喊难受，沈凌琛哪里还能继续问伤痕的事情，她哄着宋潋月，“不怕，游鱼姑姑马上就会抓药回来，喝了药，你就不难受了。”
　　在沈凌琛和游鱼第一次出去之后，宋潋月就自己纾解一次，但那远远不够，无论是身体上的空虚还是心灵上的空虚都没有得到满足。她知道，不是沈凌琛就不行。
　　为了让自己能够尽快镇定下来，她只能用老办法，摸出枕头下那把匕首，划破自己的胳膊，疼痛让她清醒，也让她舒服许多。
　　自虐的举动是在得知沈凌琛“死讯”的时候，每当她觉得心疼到无法呼吸时，她就会对自己划上一刀。一开始她掌握不好力道，不是深了就是钱了，后来划得多了，她也找到了窍门，如何划的疼却又不出多少血。
　　只有疼痛在提醒着宋潋月她还活着，她应该活着。她控制不住自己对沈凌琛的思念，她深怕自己会随她而去。不是宋潋月不敢死，只是她知道，她早已不是曾经那个不受宠的公主，如今她若死了，会有很多人伤心。
　　阿姐、姑姑、娜迦、董卿卿……她们都会为她难过。这时候宋潋月也发现，原来她早已不是孤独一个人，她有了爱的人，有了朋友。
　　这些事情她都是背着游鱼做的，她会医术，划伤之后就自己给自己包扎，以至于到现在游鱼都没有发现这件事情。
　　宋潋月不敢游鱼知道，“阿零，求你不要将这件事情告诉姑姑。”她已经为她操碎了心。
　　沈凌琛知道她这样自虐是不对的，但还是答应了她暂且不告诉游鱼。
　　轻轻的应了一声儿，“嗯。”
　　作者有话说：
　　就什么，月牙儿现在才十七八岁，正值叛逆期。


第123章
　　待游鱼回来时，宋潋月手臂上的伤口都已经清理好了。人躺在榻上迷迷糊糊神志不清，沈凌琛则是去给她烧水。
　　宋潋月的手臂上有伤，又是中了那种药，无法沐浴，只能烧些水擦拭擦拭身上那些黏腻的汗。
　　“沈将军，我来做吧。”游鱼将拿回来的药煎上，就过去帮沈凌琛烧水。
　　沈凌琛将手中的葫芦瓢交给游鱼，不知自己还能做些什么，就随口问道：“你们带来的那些圣御军呢？怎么没看到影子？”
　　“圣御军？”游鱼疑惑的看向沈凌琛，才想起圣御军更名的时候，沈凌琛已经不在盛京了，“将军说的是骠骑卫吧，月牙儿不喜身边有人监视着，就让他们在别处安顿。将军不知，自你不在盛京之后，陛下将圣御军重新整顿，已经全部更名为骠骑卫了。”
　　游鱼停顿了一下，将宋潋月的原话说给沈凌琛听，“她说，这样会让她有种将军还在她身边保护她的错觉。”
　　游鱼不知道宋潋月和沈凌琛之间究竟发生了什么事情才走到这一步，应该是不单单因为宋潋月夺了沈凌琛的兵权，还将她囚禁于皇宫那么简单。她心疼宋潋月，也觉得沈凌琛是个值得托孤终身的人，她不想看到这两个人相背而驰，越来越远。
　　“将军，我说这些话，不是希望你能够原谅月牙儿。她娘亲很早就过世了，随后她和满月就被带入皇宫，没有人教过她如何去爱一个人。所以，她可能用错了方式来表达自己的想法。但我能看得出来，她的心里是很重视将军的。当然，将军也是这样。既然如此，你们为何不好好谈一谈呢？”
　　沈凌琛默默地听着游鱼的话，宋潋月大概是重视她的，但那不是爱，她的重视只不过是她需要自己而已。
　　见沈凌琛默不作声，游鱼也不好说什么，她将烧好的热水用葫芦瓢盛进水桶中，又加了点凉水综合一下。看了眼正在瓦罐中煎的药，还要一会儿才能好。待她忙活完，才发现沈凌琛不知什么时候已经离开了。
　　游鱼叹了口气，不知道是不是自己太多事了。明明不知道内情，还讲这些乱七八糟的话，想来谁听了都不会觉得开心。
　　游鱼提着水桶往屋内走，听到有声音，宋潋月恹恹地睁开眼睛，看到是游鱼，失望在眼中一闪而过。
　　“月牙儿，我给你擦擦身子吧。”
　　“嗯……”宋潋月浑身无力，只能硬撑着起来，“姑姑，阿零呢？”
　　游鱼说：“沈将军先回去了。”
　　“这样啊。”宋潋月垂下眼帘，嘴角扯出一丝苦笑。
　　擦拭过身子，游鱼又端来了药让宋潋月喝下，之后宋潋月便沉沉地睡了过去。
　　但她睡得并不安稳，她梦到了很多事情。梦到了娘亲死的那一夜；梦到阿姐远去苍兰国的那一天；梦到沈凌琛被人从马背上射下来的那一幕；还梦到了那个长着猪头的男人想要她的身子……
　　宋潋月害怕极了，梦里，她一直在跑，可梦魇却如影随形，无论她跑到哪里，梦魇就跟到哪里。
　　她梦见自己好不容易找到了沈凌琛，沈凌琛却搂着别人对她说：“陛下，从今日后，我们路归路、桥归桥，白首不相见。”随后便拥着那个女人离开。
　　宋潋月想要伸出去触碰沈凌琛，但沈凌琛与那女人却化作一股青烟，飞走了。
　　随后阿姐出现在她的面前，阿姐对她说：“那不是属于你的人，放过她，也放过你自己吧。”
　　她对阿姐说：“阿姐，我可以什么都不要，我只要阿零，我只想他在我身边。”
　　阿姐说：“那你有问过他，留在你身边，她快乐吗？”
　　她不快乐。
　　即便不问，宋潋月也知道答案。
　　她不快乐。因为自己，阿零不快乐。
　　宋潋月无力的跪在地上，她嚎啕大哭，心中悲痛不已。是她造成了阿零的不快乐，这样的她，该如何才能得到沈凌琛的谅解。
　　睡到半夜，游鱼从梦中醒来。她始终不放心宋潋月的情况，起身一看，才发现宋潋月眉头紧皱，面色潮红、满头大汗，嘴里不停念叨着：“阿零……阿零……”
　　她伸出手去探，就发现宋潋月的额头烫得吓人。
　　游鱼不知如何是好，只能再次去求助沈凌琛。
　　得知宋潋月发烧了，沈凌琛迟疑了片刻，将家中的几包药拿给游鱼，并让她打些井水上来，给宋潋月冷敷额头。
　　游鱼想问沈凌琛要不要一起过去，但想起自己今日说过那些话，还是作罢了。她谢过沈凌琛之后，又赶紧回去煎药，并按照沈凌琛说的那样用井水沾湿棉布，给宋潋月冷敷额头。
　　一直到天亮，宋潋月的烧才慢慢退了下去。游鱼松了口气，仍然不敢睡，就一直陪在她的身边。
　　到了脯时，宋潋月才悠悠转醒，看到她醒过来，游鱼喜极而泣。
　　“姑姑……”
　　“月牙儿，你终于醒了，你可吓死姑姑了。”游鱼边说边哭。
　　宋潋月握住游鱼的手，“对不起姑姑，这两日让你担心了。”
　　“多亏了沈将军，昨日你发烧，也是她拿的药给你。”游鱼顾不上别的，就有袖子擦了擦眼泪。
　　宋潋月问道，“后来阿零又来过？”
　　游鱼如实说：“没有，是我去找她的。”
　　宋潋月仍然不死心，“那阿零知道我高热了吗？”
　　“知道。”
　　简单的两个字，打碎了宋潋月的期待。
　　以前，别说是自己高热了，当她知道自己被宋昱堇推下水，都在回宫的第一时间来看自己。现在看来无论自己如何，她都不会再心疼了。
　　“姑姑，我想喝点粥。”
　　“我这就去给你做。”听到宋潋月饿了，游鱼连忙起身去做粥。
　　游鱼离开后，宋潋月闭了闭眼睛，觉得身心俱疲。她想起沈凌琛对她说的那句话：朝阳不是突然西沉的，爱意和期待也是。
　　她对自己没了爱意，也没了期待，所以自己怎么样她都无所谓了。
　　她又想起自己做梦时，阿姐问她的话：那你有问过他，留在你身边，她快乐吗？
　　她不爱她，所以留下来，她不会快乐。
　　在沈凌琛出兵去边境前，宋潋月想要将她强硬在自己身边。而在她得知以及承受沈凌琛“已经死了”的那段日子，她才发现，比起将沈凌琛强留在自己身边，她更希望她能快乐，也希望她能活着。
　　而现在，老天爷好像听到了她的祈祷，沈凌琛真的还活着，那她是不是应该放她离开了。
　　这样想着，宋潋月像是下定了决心一般，她缓缓睁开眼睛，从榻上坐了起来。
　　在放沈凌琛离开前，她希望自己能做出一些事情能够弥补过错。她也希望自己还有机会能和阿零好好谈谈。最起码，将迟来的爱意倾诉出口。
　　宋潋月下了榻，换了身衣服。
　　待游鱼回来，宋潋月刚好拟好了一封信。她将信封了起来，“姑姑，你命人快马加鞭将这封信送回盛京，亲手交给皇后。”
　　“我省的。”
　　游鱼拿着信出去，宋潋月则是将那碗粥全部喝下肚，然后出门去找沈凌琛。
　　“阿零，你在吗？”宋潋月和往日一样，站在沈凌琛家的围墙外面。她不轻易踏进沈凌琛的地盘，只能在外面叫她。
　　屋内的沈凌琛听到声音，犹豫了一会儿，才走了出来。抬头便看见逆着日光的宋潋月，虽然她的脸色还是很苍白，但比昨夜强多了。
　　看见她出来见自己，宋潋月的脸上立刻堆出笑意，“阿零，你在做什么？”
　　沈凌琛回答她：“无事。”
　　“那要不要和我出去一趟？”
　　“去哪里？”
　　“去处理昨日的那些人。”宋潋月向来是睚眦必报的性格，这一点在董氏、宋昱堇以及宋瑾安身上表现的尤为明显。昨日她差点失了神，这么大的事情，她怎可能放过那些人。
　　沈凌琛说道：“那些事情，骠骑卫的人会处理得很好。”
　　“原来你知道？”听她提到骠骑卫，宋潋月有些疑惑。
　　“嗯。”沈凌琛应了一声儿，“游鱼姑姑昨日与我说了。”
　　宋潋月笑了笑，“既然如此，你更应该同我一块去。毕竟骠骑卫是归骠骑将军管束，那是你的人，该有你来发号施令。”
　　她还算是骠骑将军吗？
　　从她假死离开的那一天开始，她就不再是骠骑将军，而是一个无能的逃兵。
　　见沈凌琛脸上的神色变得落寞，宋潋月大概能猜到她的想法，她开口道：“我南国自开国以来，只有一位骠骑将军，她叫沈凌琛，以前是，现在仍然是。”未来，可就不一定了。
　　若沈凌琛喜欢这种不受拘束的生活，那宋潋月就放她自由，仍她去天南海北。但她若还是想要回去做将军，领兵打仗，那宋潋月就会封她为镇国将军，那个至高无上的头衔。
　　听到宋潋月这样说，沈凌琛的内心倒是生起了一股暖意。那是她荣耀，更是她的抱负与理想。
　　她抬了抬眼皮，说道：“我随你一块去。”
　　作者有话说：
　　火葬场应该不多了，不知道小天使觉得这样行不行？在我看来火葬场的意义不是要虐月牙儿，而是让她将事情看得更清楚。这部分的内容，估计还有一两章节了。


第124章
　　“昨天谢谢你救了我。”能够这样和沈凌琛肩并肩走着，是这几个月以来宋潋月最开心的一件事情了，“我们之间好像每次都是这样，只要我陷入危险，你总会突然出现，救我于水火。”
　　宋潋月觉得自己大概是得意忘形了，她沉浸在找到沈凌琛的喜悦当中，同时又自负的觉得自己现在有了武功，就没什么好怕的。但她忘了，无论是作为不受宠的公主还是如今的女帝，单反出宫身边都有人陪着，这也让她忘了世间的险恶。
　　昨日，她打算去集市上买一条鱼回来让游鱼烹饪，路上碰到了一个年迈的老头。老头破衣烂衫，走路更是踉踉跄跄，这时有两个年轻人从老头身边经过，故意将老头撞倒，还嘲笑老头。
　　宋潋月看不过去，但也警惕的没有与他们理论。只是等那两个人年轻人笑着走开之后，她才过去将老头扶起来。帮人帮到底，她看老头走路不利索，就寻思将他送回去。谁知，刚过一个转弯，走进一个胡同，原本腿脚不好的老头突然健步如飞。她愣了一下，随后就感觉到有人从后面用东西捂住她的嘴，那东西上有很强烈的气味，当宋潋月意识到自己中招的时候，她的眼前一黑，人就这么晕了过去。
　　“昨日，你是怎么找到我的？”
　　“有人看见你扶着一个老人家离开，又看到你被一个人带走了。”
　　想起昨日的事情，沈凌琛依然心有余悸，她不敢相信若是自己去晚一步宋潋月会变成什么样子。万幸，她去的及时，一切都来得及。再看宋潋月，她脸已经消肿了，但额头出还是红红的。
　　察觉到沈凌琛再看自己，宋潋月没来由的高兴，腰板都不自觉地挺了起来。
　　昨日的那些人被关押在骠骑卫的落脚地，当宋潋月和沈凌琛来的时候，外面围了不少人。领头的宋潋月认识，是云州城的知县，知县的旁边是一个中年男子，样貌间与那昨日那个男子极为相似。
　　“请问这里发生了什么事情，大家为何都围在这里？”宋潋月明知故问道，她的目光在所有人脸上扫了一圈，便知道这些人来者不善。
　　知县看到宋潋月来了，身子不禁抖了抖。前几日他就与这个女子接触过，虽然女子并未明确表明自己的身份，但从字里行间了解到，这位是从盛京来的贵人。
　　今日有人来报官说自己的儿子失踪了，知县一看是城中最大的富商陈老爷家，立刻派人着手调查。陈老爷今年六十有三，老来得一子，从小就惯得厉害。而这位陈少爷也仗着家里财大气粗，在云州城中可谓横着走。
　　到街上，一提到要找陈少爷，很快就有不少人给出了线索。顺着线索找，他们就找到了这里。看到外面的那几个守卫，知县就知道带走陈少爷的是什么人了。一边是盛京来的贵人，一边是富甲一方的陈老爷，不到半炷香的时间，知县身上的汗水就浸湿了衣袍。
　　陈老爷瞥了宋潋月一眼，并未将她放在眼里，而是对守在门口的骠骑卫说道，“本老爷的耐心是有限的，赶紧把你们管事的给我叫出来。你们绑架我儿子，连个说法都不给，真当我们陈家是好欺负的吗？”
　　“陈老爷是吗？”
　　“你是谁？”陈老爷看着面前的女子，语气很是不好。
　　宋潋月并不在意陈老爷的无理，“我便是他们管事的，你有什么话可以跟我说，但我觉得我们还是私下说比较好。”只是看了看周围多的是看热闹的人，这种感觉让宋潋月觉得很不舒服。
　　“你就是管事的？”陈老爷这才正眼审视宋潋月，面前的女子貌若天仙不说，身上的衣裙皆是上等的布料，一看便知家世不匪，但他并未因此而有好脸色，“既然你是管事儿的，那就麻烦姑娘给我个说法。”
　　“陈老爷你确定要在这儿说吗？”
　　“有什么不能说的，就在这儿说！”陈老爷硬气的很 ，他陈家在云州城扎根颇深，即便眼前的女子家世再好，也不过是个外来人，他不信她能翻出什么天。
　　看陈老爷都这么说了，宋潋月自然不会给他什么面子，“我的说法就是陈少爷当街强抢民女不说，还下药意图强jian，罪行恶劣至极。按照我南国理律，处以杖行。”
　　宋潋月话音刚落，周围人都愣了一下。这陈少爷仗着家里有钱，强抢民女之事做过多次，大家虽然心有怨气，但每每出事陈老爷都会用银子摆平。大家都是普通百姓，陈老爷出手阔绰，谁都不会和银子过不去。如今，陈少爷意图强jian的事情被搬到台面上，愣怔之后哗然一片。
　　陈老爷没想到眼前的这个女子居然如此大胆的说出这种事情，顿时脸气的涨红，“你有什么证据证明我儿子、我儿子……”最后那几个字，他说不出口。
　　“陈老爷也觉得那几个羞于出口吗？要证据简单，昨日我被绑走很多人都看到了，我的侍卫以及我身边这位姑娘也都能为我作证。”宋潋月冷眼的看着陈老爷，昨日若真的被那人得逞，宋潋月想象不到今日的自己还有什么颜面面对沈凌琛，索性她及时出现救了自己。
　　“在这件事情里，我是受害者。被强迫的那一刻，我感觉到绝望。我想很多女子、男子和我一样，被人强迫着做不喜欢，甚至是令人作呕的事情。在这里，我只想说，我们没有做错任何事情，不该受到这样的待遇，遇到这件事情，我们应当反抗。同时我相信我们南国的官员、相信云州城的知县，能够秉公执法，给我或是像我这样的人一个交代。”
　　说罢，宋潋月看向陈老爷，目光凛冽，“陈老爷你可曾听说过惯子如杀子，今日他敢做出此等猪狗不如之事，明日就更加嚣张不将南国理律放在眼中。我不知道以往你是如何处理这件事情的，但在我这里，都不好用，我只要他得到应有的惩罚。”
　　以前，作为公主的宋潋月鲜少会有机会出宫，即便出宫也是跟随宋恒一起，自是看不到腌臜之事。这次来云州城，对宋潋月来说是一次新的认识。
　　同时，她也发现作为南国的帝王，她的身上担负着什么样的使命。只拿这一件事来说，一个小小的云州城就不知道发生过多少次，更别提泱泱南国国土面积如此之大，说不定发生了更多骇人听闻之事。
　　沈凌琛站在宋潋月的身边，听着她说的每一句话。自宋潋月登基之后，自己就被囚于后宫，自是不知道她在朝堂上是什么模样。如今，沈凌琛倒觉得她越来越有女帝的风范了。
　　曾经的月牙儿，成长了许多。
　　站在宋潋月对面的陈老爷听得一愣一愣的，甚至有种羞愧感，但那种感觉只是一瞬间。在怎么说，那也是自己唯一的儿子。即使知道他犯了错误，但也不舍得让儿子去杖行。这杖行说起来不比其他刑具可怕，但他儿子从小娇生惯养，被他和夫人捧在手心中，只单单十杖他都不一定能受得住。
　　看着宋潋月如此决绝，陈老爷的脸上一片臊红。早知如此，他就该听女子的话，他们私下聊这件事情了。犹豫片刻，陈老爷厚着脸皮说道：“姑娘，我们现在可否借一步说话？”
　　若是之前陈老爷答应与宋潋月单独说此事，宋潋月是愿意的。但现在她慷慨激昂的说了这么一顿，这么多百姓听着、看着，她该起到表率作用，“陈老爷，我说过，我只要他得到应有的惩罚。”
　　陈老爷咬着牙问道：“你想要多少银子？我们可以谈。”陈老爷不相信有人会跟银子过不去，他也不在乎周围还有人在看着，反正这种事情也不是第一次。
　　宋潋月冷冷地哼笑着：“看来陈老爷真如贵公子所言，除了钱什么都没有。但人外有人，天外有天，你再怎么有钱，都不会比我有钱。”因为，整个南国都是她的。
　　这对父子手高眼低，自以为是，又如井底之蛙坐井观天，实在可悲。
　　“陈老爷，与其担心贵公子，你还是想想你自己吧。你为商这么多年，没做过一丁点触犯理律的事情吗？”说罢，宋潋月甩了甩衣袖，转身就走。
　　她原本想要带沈凌琛一起来处理那个男子，没想到会遇到陈老爷。现在，该表达的态度她都已经表达清楚，就不想再看见那张令人作呕的脸。
　　百姓们看到宋潋月要走，纷纷让开路，一开始大家都是抱着看热闹的心态站在这里，现在无一不用钦佩的目光看着宋潋月的背影。
　　回去的路上，沈凌琛一直默默地跟在宋潋月的身后。
　　宋潋月走了一段路之后，停下了脚步，她回头看向沈凌琛，开口询问道：“阿零，你觉得我刚才的所作所为是对的吗？”
　　每个人评断对错的原则是不同的，但在沈凌琛看来，今日宋潋月的所作所为没有问题。
　　“你没错。”
　　闻言，宋潋月笑了，不再是刚才的冷笑，而是发自内心的笑，“阿零，谢谢你。”


第125章
　　宋潋月与沈凌琛一前一后的往回走，路上宋潋月还念着昨日没有吃成的鱼，就去集市上走了一趟。
　　想着不知晚上能不能同沈凌琛一起用个膳，宋潋月不自觉就买了许多东西。
　　回去的路上，沈凌琛帮她提着东西，两个人之间虽然没有对话，但气氛还算不错。宋潋月时不时的就会偷瞄沈凌琛，想要找点话题与她说说话。
　　就在宋潋月心里七上八下的时候，沈凌琛突然拉扯了她一把。宋潋月踉跄了一下才稳住身形，疑惑地看向沈凌琛。
　　但沈凌琛并未看她，而是将目光投向远处。
　　宋潋月顺着她的目光看过去，只见远处有几个人，身材高大魁梧，头上还裹着一层皂纱。
　　待走近了，宋潋月看的更为真切。这几个人有男有女，皆是眼眶凹陷，鼻子似鹰钩，皮肤暗沉粗糙，再加上他们的身形，与周围的云州城内的人形成了鲜明的对比。
　　宋潋月从未见过这样的人，他们看起来并不像是南国人。
　　沈凌琛将宋潋月拉到自己身边，两个人相对而立。
　　“阿、阿零？”宋潋月不是没与沈凌琛这样相对，却是她们重逢之后的第一次。
　　宋潋月今日才做好心里建设想要放手给沈凌琛，让她选择留在自己身边若是离开。可如今这样与沈凌琛面对面，宋潋月能够感受到自己的心脏狂跳不已。看着面前的这个人，宋潋月开始动摇，她心悦沈凌琛，舍不得让她离开自己。
　　“先别动。”沈凌琛将宋潋月圈在安全范围内，压低声音道：“是沙丘的人。”
　　“沙丘？”宋潋月闻言皱起眉头，下意识像那群人又看了一眼，那些人已经走近，并没有注意她和沈凌琛。待那几个人走过去了，宋潋月才说道：“沙丘的人怎么会出现在云州城？”
　　沙丘国和南国一样是个国土面积辽阔、人口繁多的大国，但两国之间距离相比甚远，中间隔着晋国、火绒国、安连国以及西夏。没有相交的地方不说，两国之间更是没什么来往。
　　如今云州城内出现沙丘的人，让人不得不多思。
　　“阿零，你怎么知道他们是沙丘的人？”
　　“我在安连国见过沙丘人，那边地处沙漠，百姓们皆是皮肤粗糙，头戴皂纱，而且长相与我南国人不同，很有特点。”
　　宋潋月自是相信沈凌琛说的话，她垂下眼帘思考道：“他们为什么会出现在这里？”
　　“还不太清楚。”沈凌琛说着，将自己手里提着的东西交给了宋潋月，打算跟过去一看究竟。
　　沙丘国并不是个安分的主，南国与蛮夷之间的战争刚结束没多久，正是需要休养生息的时候，此时若沙丘打算以云州城作为进攻口想要再给南国一记重创也不是不可能。
　　宋潋月和沈凌琛想到一起，但在看到沈凌琛转身的那一刻，她的心脏突然空了一拍。宋潋月想起了沈凌琛出兵去蛮夷边境的那日，她就是这样转身走，不曾回头看过自己一眼，自此之后，她没有回来，自己收到了她的“死讯与棺椁”。
　　这一刻，宋潋月就像是魔怔一样，她松开手里的东西从后面抱住了沈凌琛，并将脸贴在她的后背上。如今的天还热着，宋潋月缺感觉沈凌琛身上的温度比天气还要热。
　　曾经，因为在漠泽待过很长一段时间，沈凌琛寒气侵体，身上一直是凉凉的。后来，在皇宫的那段日子，宋潋月一直在帮沈凌琛调理身子，如今沈凌琛的身子也总算恢复了以前那般，像个小火炉似的。
　　宋潋月能够感觉到沈凌琛的温暖，沈凌琛亦然能够感受到宋潋月的柔软。她的身子不禁一僵，随后她的手附上宋潋月的手，没有握住，而是将宋潋月环着她腰身得手拿来，并向前走了两步，离开自己与宋潋月之间的距离。
　　明知道她对自己的排斥，但她远离自己的那一刻，宋潋月只觉得呼吸困难。通过昨日，她以为沈凌琛不会那么抗拒自己，到底还是她想多了。
　　她敛起心神，“阿零，你别去……”宋潋月不知道这些沙丘人到底想做什么，但一定不是什么好事儿。对方好几个人，她怎放心让沈凌琛自己去，“这件事情你不要插手，我让骠骑卫去查。”
　　说罢，宋潋月也顾不上掉在地上的东西，提着裙子快步地往骠骑卫的落脚点走去。
　　看着宋潋月的背影，沈凌琛默默地捡起地上的东西。许久，她往家的方向走去。
　　夜晚时分，沈凌琛无甚睡意，就坐在炕沿，一条腿搭在炕下，借着烛火的光看着手里的兵法。
　　正看的认真，忽的听到院内传来轻微的响动。沈凌琛担心是不是那些沙丘人，放下书几个箭步就走了出来。
　　院外，沙丘人没看到，只看到院外站着一个女子。
　　见沈凌琛出来了，宋潋月晃了晃手中的酒壶，咧着嘴笑道：“阿零，来喝酒啊~”
　　沈凌琛往宋潋月的方向走了几步，就闻到了一股浓烈的酒味，“你喝过了？”
　　“啊……喝了一些。”宋潋月笑的时候眼睛眯成了一条缝，虽然脑袋有些沉，但她的神智还是清醒的。她晚上用晚膳的时候喝了一些，如果不喝，怕是没勇气将心里的那些话说给沈凌琛听。
　　看着宋潋月那副笑眯眯的模样，沈凌琛便知她有了些醉意，一时间竟不知该说些什么。
　　没有等到沈凌琛的回应，宋潋月便以为她是不愿意让自己进来，于是她退而求其次道：“我们就隔着墙喝吧，今晚的月亮还不错，很适合喝酒。”
　　沈凌琛抬头看了看天上，今夜虽不是满月，但月亮又大又亮，确实适合喝酒。
　　夜晚的云州城并不安静，时不时传来狗吠声，时不时又传来婴儿的啼哭声，房子与房子之间紧密的挨着，有点动静，都能听到。
　　宋潋月终是如愿以偿的进到沈凌琛的院子中，这是她来到云州城这段时间以来第一次见到院内，以往都是隔着围墙和沈凌琛说话。这对于宋潋月来说，是个好的开端。
　　二人就坐在院子中的石凳上，喝着酒，看着天上的月亮。
　　两杯酒下肚，宋潋月就觉得自己的头更昏沉了。宋潋月看向沈凌琛，月光映着她的棱角，甚是好看。
　　心里这样想着，宋潋月的嘴也是这么说的，“阿零，你真好看。”
　　这样的话着实让沈凌琛愣了一下，她并不是个在意外貌的人，所以从未觉得自己有多好看，相反的，此时坐在自己对面的这个人才是好看的。
　　眉如翠竹、肌肤胜雪、鼻梁高挺，美的有些不似人间的颜色。
　　“阿零，你还恨我吗？”说这话时，宋潋月不敢看沈凌琛的神色，就只能低着头，看着地上。
　　“不恨。”沈凌琛没有多加考虑就脱口而出，她确实不恨宋潋月。
　　简单的两个字倒是慰藉了宋潋月，但她还算是了解沈凌琛，以阿零的性格，确实不会恨她，但她却会恨自己。
　　宋潋月咬了咬嘴唇，眼眶有些湿润，是她做了太多对不起沈凌琛的事情，即便阿零恨她，她也能接受。
　　“阿零，我一直想跟你道歉。对不起，我当初不应该那样对你。我没有考虑过你的心情，就把你强留在我身边，甚至对你的伤心视若无睹，我真是天底下最大的混蛋。”喝过酒，宋潋月也变得更加大胆，这些一直憋在她心里的话，总算表达了出来。
　　沈凌琛喝了口酒，看向宋潋月，只见女子低着头，有什么东西掉落下来，落在她的手背上，落在地上，也落在了沈凌琛的心上。
　　她是在为自己难过吗？
　　不，她不会难过，她有很多人可以代替自己的。
　　沈凌琛告诉自己女子只是对她心有愧疚，并无她想。她闭了闭眼睛，只觉得眼睛酸涩。
　　没有得到沈凌琛的回应，宋潋月也没有气馁，借着酒劲，继续诉说着：“阿零，我是个傻子也是个自私的人。当初，为了让我和阿姐能够不被欺负，我利用了你，想着只要成为你最亲近的人，你就会护我们一辈子。我不懂情爱，也不在乎自己会怎么样，我只担心阿姐，她是我仅有的亲人，我不舍得看她被宋瑾安那对兄妹欺辱。之后，阿姐离开了，你成了我唯一的依靠，和你在一起的每一日、每一夜我都是开心的，我甚至想这辈子我都不会嫁人，就留在你身边，哪怕我们永远见不得光也好。后来又发生了那么多事情，我从不受宠的公主，变成了南国的女帝，我害怕你和阿姐一样离开，害怕你在战场上负伤，所以我才没有征求你的同意就夺了你的兵权，封你为皇贵妃囚禁于皇宫之中，我觉得只有这样你才不会离开我。”
　　说到这里，宋潋月哭的更凶了，她不知道沈凌琛有没有将自己的话听进去，她也顾不得那么多了，“可我错了，你不是金丝雀，不该被囚在牢笼之中。你有你的理想、抱负、信念，我不该毁了你。所以，我忍痛下旨让你带兵去边境。”
　　“阿零，你知道吗？你去边境的每一日我都在想你，我想只要你回来，哪怕打了败仗，我也要告诉你，从今以后我一定不会在那么偏执的对待你了。可是……”宋潋月有些说不下去了，她擦了擦眼泪，让心情稍作平复才继续说道：“可是，你却没有回来。当我收到你的死讯，看到那具棺椁的时候，我只觉得天崩地裂。那段时间，我一直卧床不起，皇太后和皇后还有姑姑劝过我很多次，可我没办法接受你就这么离开我了。我想过要去地下找你，可阿姐和姑姑还活着，还有娜迦、卿卿，她们都是爱我的，若我死了，她们会难过。”
　　宋潋月继续擦着眼泪，可那眼泪就像是流不尽一样，一直往下落，“慢慢地我开始调整自己的心态，每当想你想的心疼了，我就在手臂上划上一刀，可手臂上的疼还是盖不过心疼。我知道你有多爱这个国家，你和你的家人为了这个国家浴血奋战，我能为你做的便是将这国家治理的更好。待我百年之后，再去底下与你见面，也算弥补我对你犯下的错。”
　　沈凌琛安静的听宋潋月诉说，她说的每一个字，沈凌琛都听得真切，内心如波涛汹涌。她想象不到宋潋月所说的那些场面，她所说的内容让沈凌琛有了错觉，有了一种她是爱着她的错觉。
　　她张了张嘴，嗓子干哑道：“你是如何知道我在这里的？”
　　宋潋月给自己倒了杯酒，一口喝光，她的眼睛开始发花，看东西出现了重影，头更是开始发胀，“是我发现你从漠泽回来是我送你的荷包不见了。棺椁中没有，沈家没有，宫中也没有，那一定是你带走了。我本就不愿相信你是真的死了，就派人调查了楚童以及沈家人。后来得知楚童辞官后，曾来过这里。我想不到她为何要来这里，所以就抱着希望过来看看。”事实证明，她赌对了。
　　沈凌琛没想到宋潋月观察如此细微，居然连一个荷包不见了都会发现。她抬手摸了摸自己胸口的位置，那里就放着那个荷包。
　　“阿零……你还活着，真好……”宋潋月说着，就觉得眼皮发沉，她使劲睁大眼睛，却无济于事，慢慢地慢慢地，眼皮合拢，话还没说完就倒在沈凌琛身上睡了过去。
　　沈凌琛扶住了宋潋月的身子，才没让她滑到地上。她喝了口酒，看向天上的月亮。
　　其实她一直都知道，她和宋潋月不同路，只是她太想跟着她走了。后来，她诈死离开，想要走自己该走的路，可女子还是追来了。
　　刚才听了女子说了那么多话，沈凌琛始终没有表态，此刻，她长长的叹了口气。
　　她一直以为最糟糕的就是宋潋月将她囚禁，现在才知原来不是，而是她不知道该如何再爱下去。
　　作者有话说： 正文没有多少内容了，番外还在考虑写多少，大概就是国庆节前完结啦。


第126章
　　宋潋月派去跟踪沙丘人的骠骑卫每天都会来汇报情况，但每天的情况都是大同小异。无非是，他们在集市上买了什么东西；什么时辰出门，什么时辰回来。
　　整体看起来没有什么问题，但越是这样，宋潋月越觉得不对劲。
　　他们来到云州城，什么事儿都不做，也没有接触过任何人，每天就是溜溜达达，这儿走走那看看，与其说是来看南国风土人情，更像是在看防守漏洞。
　　宋潋月对战场上的事情不甚了解，只能将自己的怀疑告知沈凌琛。沈凌琛闻言，思考了半晌，说了一句：“不得不防。”
　　知道沈凌琛最关心的就是这些事情，故而每天骠骑卫来跟宋潋月汇报之后，宋潋月就去沈凌琛家向沈凌琛重复一遍。
　　明知道女帝安的什么心，沈凌琛却无法将她拒之门外，因为她属实不放心。
　　午间，宋潋月赖在沈凌琛家里，与她一同用膳，用完膳又主动帮沈凌琛刷盘子刷碗。
　　沈凌琛走过去蹲在她身边，想要拿过宋潋月面前的盘子碗，“我自己来。”身边的女子可是南国女帝，怎能让她帮自己刷盘子。
　　“让我帮你做些事情吧。”宋潋月拦着她不让她动手，同时没有停下手上的动作。她并非是那种十指不沾阳春水的女子，过去在汐澜宫的时候，她也经常帮阿姐刷盘子洗碗，后来阿姐去了苍兰国，她也学着自己做饭。
　　看着宋潋月挽起的袖子，原本葱白的双臂此时满是伤痕。其中还有一道刚刚结痂的刀痕，那是那日宋潋月中药时为了保持清醒划得。
　　下药意图强jian宋潋月的陈少爷得到了应有的惩罚，在万众瞩目之下处以杖行。期间，陈老爷多次找宋潋月想要和解，甚至拿出了十万两白银要给宋潋月，都被宋潋月拒绝了。
　　就像是宋潋月说的那样，她不缺钱，整个南国怕是找不出比她更有钱的人了，她要的是犯错之人得到应有的惩罚。
　　看着那些伤痕，沈凌琛的眼睛有些疼。
　　她动了动嘴唇，问道：“还疼吗？”
　　听到沈凌琛的关心，宋潋月内心雀跃，这伤口早已经不疼了，但她还是可怜兮兮说道：“疼。今日穿衣服的时候，袖子不小心蹭到伤口，可把我疼坏了。”
　　她向来知道如何展现自己的弱势，过去，沈凌琛最吃她这一套，只是不知道现在还吃不吃。
　　宋潋月心中惆怅，就听到沈凌琛说：“你是如今的女帝，不该在这样作践自己的身子。”
　　她这是心疼自己吗？宋潋月拿不准沈凌琛内心的想法，就垂下眼帘继续刷盘子刷碗，“得到你死讯之后，我不敢睡觉，只要一瞬间我就会想起你当初看我时那绝望的目光，想起你说你恨我，想起你在战场上厮杀的场景。”
　　闻言，沈凌琛沉默了。
　　宋潋月自说自话，“阿零，中箭的那一刻你在想什么？是绝望还是依然恨我？你一定很疼吧，可你这样的人，又不会喊疼。”无论是绝望还是恨她，都让宋潋月肝肠寸断，她不敢睡觉。于是，只能通过这个方法让自己保持清醒。
　　中箭时的伤口早已经痊愈，现在留在上面的是一块狰狞的伤口。
　　之前楚童来寻她的时候，也问过她：“疼吗？”
　　沈凌琛回答她：“不疼。”
　　楚童说：“冷箭穿过你的身体，怎会不疼？”
　　沈凌琛没有给她答复，一个箭伤，怎比她心上的伤更疼。
　　此时，听到宋潋月的自白，那伤口开始隐隐作痛。
　　刷完盘子，宋潋月将它们放到该放的位置上，擦了擦手上的水渍说道：“我就先回去，一会儿骠骑卫该来汇报情况了，待有什么事儿，我在过来同你讲。”
　　“嗯。”
　　宋潋月依依不舍的离开了，接下来的几日她依旧让骠骑卫跟踪那群沙丘人。怕因为那些人的注意，她几乎每一天两天就会换一个人去跟踪，直到那些沙丘人离开。
　　虽然沙丘人离开了，但宋潋月和沈凌琛的心一直未能放下来。他们没来由的来了，又悄悄的走了，除了她们二人怕是没人关注到，这很不寻常。
　　事实证明，她们的担心不无道理。
　　半月后的一天清晨，宋潋月就如往常一样早起想要去沈凌琛院外看她耍qiang。
　　刚走了没几步，就看到有人风风火火地朝她的方向跑来，一边跑还一边喊道：“不好了，不好了，敌军压境了！”
　　此时，沈凌琛也更好提枪出来，二人对视一眼，一同往城门口的方向跑去。
　　宋潋月提着裙子奔跑，二人很快来到城墙下，却被守卫的拦住，“什么人？”
　　宋潋月出门时没曾想遇到这种事情，也就没带能够自证身份的东西。她看向沈凌琛，沈凌琛也只是想要出来练qiang，此时手里只有一把长qiang。
　　就在二人发愁之际，游鱼和知县从后面跑了过来。
　　游鱼是听到外面的声音，出来的时候，就看到宋潋月和沈凌琛的背影。她急忙回屋拿上东西跟了过来，路上就遇到同样往城门口跑的知县。
　　知道事态紧急，游鱼就拿出令牌让知县看了一下，那知县看过之后跑的更快了。一把年纪，当跑到城门口的时候，骨头都要散架了。
　　看见宋潋月，他不加思考一下子就跪了下来，“臣云州城知县赵明章参见陛下！”
　　眼前的女帝他当然记得，初到云州城就将一个强盗团伙一网打尽，之后又被陈家的小少爷强抢而去，当时赵明章就觉得此女子身份不一般，故而在陈家少爷那件事上他从未偏袒过陈家，他怎么都没想到这女子居然是当今女帝，他的内心不断庆幸自己没有偏袒陈家。
　　宋潋月看了赵明章一眼，“赵知县，我们现在可以上城楼了吗？”
　　“可以可以！您随我来！”赵明昌从地上爬起来，顾不得拍抚身上的尘土，就领着宋潋月和沈凌琛上了城楼。
　　宋潋月和沈凌琛一同上了城楼，她的眼力一般，只能看到远处好像黑压压的一片，“阿零，你能看到吗？”
　　“看不清。”对方距离得有些远，沈凌琛看的也不真切，却能看到有旗帜在迎风飘扬，目测那群人距离云州城只有不到二十里的距离。
　　“是沙丘人吗？”
　　“大概。”
　　沙丘国与南国之间隔了众多国家，此时却在云州城外安营扎寨，目的可见一斑。
　　“我们该怎么办？”宋潋月没有作战经验，只能询问沈凌琛。
　　沈凌琛思索片刻，“先按兵不动。”说罢，她看向赵明章，“赵知县，麻烦你加强城墙处的防守。”
　　赵明章不知沈凌琛的身份，有些为难的看向宋潋月。
　　宋潋月开口道：“这位是骠骑将军，现在开始，云州城内的所有兵力全部由沈将军调动。”
　　赵明章确实不认识沈凌琛，但骠骑将军的名号在南国无人不知无人不晓，她为南国收复了安连国，又镇压了梁国与蛮夷，是南国当之无愧的战神。
　　一听到是骠骑将军，赵明章的心顿时放下了一半，“臣遵命！”
　　敌军压境，战成一触即发，谁都不敢掉以轻心，沈凌琛更是无时无刻不站在城墙上看着对面的一举一动，城中百姓也几乎都待在家中不敢外出。
　　沈凌琛来到云州城不是一日两日，这里有多少兵力她自是清楚，在询问过赵明章之后，心里更是有了确切的数。但面对沙丘国的大军，这远远不够。
　　如今沈家军与骠骑卫全部都在盛京，若此时调动兵马，紧赶慢赶也需要十天半个月的时间，谁都不能保证这十天半个月云州城是安全的。
　　夜晚，沈凌琛没有回家，一直待在城墙上，她能够看到远处的大军燃起的火把，仿佛也能看到那群人也同样关注着这边的情况。
　　夜空繁星点点，却无人欣赏。
　　宋潋月带着骠骑卫在夜色中行走着，几个骠骑卫手里抬着箱子，跟随宋潋月上了城楼。
　　“阿零。”宋潋月唤了沈凌琛一声儿，“晚间你什么都没吃，别饿坏了肚子。这是姑姑做的油炸糕，你吃两口吧。”
　　沈凌琛看到是宋潋月来了，才收回看向远方的目光，“我不太饿。”纵使沈凌琛久经沙场，也难保敌军攻来能够守得住云州城，她看向宋潋月，火把将她的脸映成了暖红了，带着不真实的迷离。
　　“月牙儿，你……”
　　沈凌琛刚开口想要对宋潋月说些什么，就被宋潋月给打断。
　　“我不走。”
　　宋潋月看向沈凌琛，她怎会不知道沈凌琛内心在想些什么，“阿零，你别劝我，我不会走的。云州城是我南国的疆土，这城内的百姓是我南国的人，我身为南国女帝，怎能在这样的情况下撤出云州城。”
　　况且，她的阿零也在这里。过去，她没得选择，只能眼睁睁的看着沈凌琛带兵出征，这一次，她要守在沈凌琛的身边。
　　沈凌琛哑然失笑，“你怎知我想说什么？”
　　“我就是知道。”宋潋月招了招手，骠骑卫立刻将那箱子放到了沈凌琛的面前，“阿零，你看这是什么？”说着，亲自蹲下身子打开箱子。
　　待看到箱子里的东西时，沈凌琛愣了片刻，“这是……”
　　“这是你忘了的东西。”
　　作者有话说： 正文完结倒计时，大概还有两三章~


第127章
　　看着箱子中的战甲，沈凌琛曾会认不出这是陪她经历过一场场厮杀的伙伴。原本被冷箭穿透的地方此时已经被补好，看起来焕然一新。
　　可她分明记得楚童来这边的时候对她说过这套战甲随着她的“棺椁”一起下葬了，现在怎么会出现在这里？
　　看得出沈凌琛眼中的疑惑，宋潋月有些不好意思，她起身摸了摸自己的鼻尖，“我将你的战甲从棺椁中偷出来，你不会怪我吧……”
　　沈凌琛看向宋潋月，将她的窘迫尽收眼底，声音干哑道：“为什么？”
　　“这是你最后穿的战甲，我将它留在身边，它便陪我同榻而眠，就好像你还在我身边一样。”宋潋月不敢看沈凌琛的神色，低着头，面色有些泛红，不知道是害羞还是被火把映照着的，脚更是不自觉地在地上画着圈圈。
　　沈凌琛没想过能够再见到这套战甲，也没想到宋潋月居然于它同榻而眠。
　　她正想要说些什么，就见一个骠骑卫三步两步跑上城楼，对着她们拱起手，“陛下、将军，人马上就到了。”
　　“这么快！”宋潋月猛的抬起头，脸上更是带着喜悦，“阿零，走我们去看看。”
　　“去哪里？”
　　“去了就知道。”
　　沈凌琛不放心这边，但还是被宋潋月拽走了。她随着宋潋月一起走下城门，城门下骠骑卫牵着马在候着。宋潋月脚踩马镫，一个用力就侧身上马，沈凌琛就跟着一起，二人一前一后在街道上飞奔。
　　因敌军压境，白日里百姓们都闭门不出更别提晚上，长长的街道上除了马蹄飞奔的声音再无其他。
　　没多大一会儿，二人便来到另外一边的城门口。此时，大门敞开，有守卫正在把守。
　　沈凌琛并未问宋潋月谁要来，就陪她在那等着。没多久，沈凌琛就看到远处有星星点点的光。稍等了片刻，那些光越来越近，成千上万数不清的光汇聚成了夜空的繁星。
　　宋潋月有些骄傲冲沈凌琛使了个眼色，“阿零，你的兵来了。”
　　还没等沈凌琛认真思考这句话，她就看到了那群人由远及近，策马在最前面的不是别人，正是沈瑞希，而沈瑞希的身边是胡欣和顾欢。
　　“这……”一时间沈凌琛竟不知该说什么。
　　宋潋月翻身下马，笑着对沈凌琛说道：“宁远将军带兵回盛京之后，楚校尉就辞官远走了。我已经派人去寻她了，向来这几日她也会过来。”
　　“陛下何时下的命令？”
　　“半个多月前前吧，你说这些沙丘人很可疑，我也觉得他们来趟云州城什么都未做就离开确实解释不通。于是以防万一，我便让骠骑卫快马加鞭送信回去，将宁远将军掉了过来。”宋潋月看着沈凌琛，目光闪烁，仿佛在等待着她的表扬。
　　宋潋月的这一招防患于未然可谓是及时雨，沈凌琛也如她所愿，赞赏了一句：“你做的很对。”
　　“是吧。”听到沈凌琛的表扬，宋潋月心上就像是开出了一朵花一样，美滋滋的。今日看到敌军压境的时候，她就庆幸自己早早的就送信回去让沈瑞希带兵前来，如今沈瑞希来的如此之快，更是让她欣慰不已。
　　现在，哪怕真的打起来，也没什么好怕。他们有沈凌琛、沈瑞希，还有几十万的南国将士，这场战役他们不会输。
　　沙丘军队在云州城外不到二十里的地方安营扎寨，狼子野心昭然若揭。战争是在第三日的脯时打响的，沈凌琛身披战甲、手持长qiang，亲自带兵迎战敌军。
　　这场战役打了半月有余，双方难分胜负。好在后方有宋潋月坐镇，盛京那边不敢有丝毫懈怠，粮草等物资源源不断地被送来。
　　夜晚，一群人在沈凌琛家里排兵布阵，宋潋月也在其中。游鱼帮不上什么忙，就时不时的进来给添个水，送点吃的。
　　沈瑞希喝了口水，润湿了嗓子后说道：“我们与沙丘之间已经打了这么长时间，依然没有摸透他们的打法，这样下去，情况不容乐观。”屋内，几个人围在沙盘旁，里面模拟了云州城周围的地势情况，以及沙丘军队与南国军队的分布。
　　顾欢的目光在沙盘上来来回回的看着，似是想要找到什么突破点。但看来看去，她只觉得眼睛发干发涩还有些疼。无奈只能闭上眼睛，揉了揉眼皮。
　　宋潋月和她的情况差不多，从未经历过战场的她不懂这些，只能将目光投向沈凌琛。
　　从开始讨论到现在，沈凌琛一直紧锁着眉头，一言不发，手却在沙盘边缘一下一下，有规律的敲击着。声音不大，并不扰人。
　　“我觉得瑞希说得对，我们一直摸不透沙丘的打法，这是为何？”二十多天前，楚童游历归来回到盛京。家门还没进，就见到了皇后派来的锦衣卫。在她疑惑不解时，锦衣卫向她传达了女帝的口谕。楚童这才知道云州城可能要发生大的变故，于是她简单收拾一番，就马不停蹄的赶来了。她来到云州城的时间和沈瑞希等人只相差了一天，可谓刚刚好。
　　感觉到她话里有话，除了沈凌琛以外，其他几个人几乎是下意识的看向楚童。
　　“因为这就是他们的打法。”沈凌琛看着沙盘，说道。
　　闻言，几个人又将目光转向沈凌琛。
　　楚童随着沈凌琛征战沙场，多年以来二人之间早已形成了默契。别说是一句话，哪怕是一个眼神也能知道对方在想什么。
　　知她者阿零也，得到沈凌琛的回应，楚童的嘴角上挑出一丝弧度，“我们从未和沙丘交过手，自是不知道他们一贯打发。但若结合沙丘国的地势环境来看，单一的打法并不适合他们。”
　　与南国、梁国、蛮夷这种平地不同，沙丘国多的是无处可藏、行军困难的沙地与恶劣的沙尘天气，这样的环境未知性太多。
　　沈瑞希看了看沙盘，又看回楚童，“那明日我们该怎么打？”
　　“打了半个月，他们也大概摸清楚我们的套路了，明日我们就换个套路。他们不是没有固定打法吗？那我们就给他们来一个另辟蹊径。”
　　闻言，沈瑞希很快就明白了她的意思，她指着沙盘的一点说道：“那明日，我就从这里作为切入口。”
　　顾欢听得云里雾里，不过没听懂没事儿，服从安排就是，她眨巴着眼睛，问道：“那我呢？”
　　“你在营帐炒盘菜等着我们。”沈瑞希说道。
　　顾欢依然就没听懂，“可我不会炒菜……”
　　沈瑞希：“那你会不会跟着我？”
　　顾欢点了点头，一脸认真道：“会。”
　　“那明儿你就跟着我。”
　　“好嘞。”
　　确定了明日的事情，楚童、沈瑞希等人就陆续离开。宋潋月留到最后，等到屋内只剩下她和沈凌琛之后，她才起身走到沈凌琛身边，“阿零。”
　　“嗯。”
　　宋潋月犹豫了一下，说出自己的想法，“明日我想同你一起上战场，你觉得可以吗？”
　　“嗯。”
　　沈凌琛的目光一直在沙盘上，脑海中模拟作战时的可能性，感觉到宋潋月在和她说话，她就下意识的嗯了一声。
　　没想到她这么痛快就答应了，宋潋月脸上一喜，“太好了，我现在就回去准备一下。”说罢，她就迫不及待的想要回去和游鱼说这件事情，“阿零，晚安。”
　　“晚安。”沈凌琛依旧是下意识的回复她。
　　宋潋月脚步轻快的离开了，走时还不爱忘记帮沈凌琛关好门。
　　待宋潋月离开许久，沈凌琛才收回目光。洗了把脸之后，她才意识到刚才宋潋月好像和她说了什么事儿，是什么事儿来着？
　　沈凌琛想不起来了，她褪去身上的衣服，散了头发，想着应该没什么事儿大事儿，等明日再说吧。
　　结果，第二日，沈凌琛看到宋潋月穿着一身战甲出现的时候，愣了一下。
　　这套战甲是当初沈凌琛出兵去蛮夷边境的时候，宋潋月命人给自己赶制的一套战甲，想的便是有朝一日能够和沈凌琛一同上场杀敌。
　　“你这是做什么？”沈凌琛蹙着眉头问宋潋月。
　　宋潋月不明所以，“同你一起上战场，昨夜我不是和你说了吗？你也同意了。”
　　沈凌琛：“……”她不记得自己有同意宋潋月这件事情，但想到自己当时确实回应了她什么，沈凌琛的头有些疼。
　　“你不能去。”沈凌琛面色严肃的拒绝了宋潋月的请求。
　　宋潋月一听，哪里肯，昨夜沈凌琛答应她之后，她可是兴奋了半宿未眠。
　　“为什么不能去？就因为我是皇帝？”她反问沈凌琛。
　　“是。”沈凌琛一瞬不瞬地看着她。
　　宋潋月知道沈凌琛是担心自己，可这份到底是因为她是女帝还是因为她是宋潋月。
　　她呼了口气，耐着性子说道：“那我更应该去，作为南国的女帝，我若御驾亲征，对于将士们而言便是最好的鼓舞。”
　　宋潋月说的没错，女帝御驾亲征，还能有什么比这更鼓舞人心的。但战场上刀剑无眼，战况更是瞬息万变，谁也不能保证会发生什么事情，沈凌琛怎会让宋潋月去冒险。
　　“你在后方坐镇足够了。”
　　“可我觉得不够。”说着，宋潋月拉起了沈凌琛的手，“阿零，你感觉到我手心的温度了吗？我现在热血澎湃。上战场并非我的突发奇想，我也认真考虑了许久。我不是手无缚鸡之力的弱女子，我可以保护好自己的。况且，有你在，有宁远将军，有楚校尉、顾校尉、胡校尉，你们都在，这场战役我们一定会胜利的不是吗？”
　　上战场不是儿戏，宋潋月明白这个道理。但她作为南国的女帝，不可能永远躲在后方依靠别人保护自己。
　　眼前的将士们都在为南国、为皇家卖命，她又怎能坐享其乐。
　　沈凌琛看着宋潋月，她的眼中流露着藏不住的坚定。
　　“阿零！”得不到沈凌琛的回应，宋潋月有些急。
　　沈凌琛闭了闭眼睛，她知道自己今日是劝不住宋潋月的，待她再睁开时，眼睛清明了许久，“到时，你就跟在我身边。”
　　听到她答应了，宋潋月喜上眉梢，她拱了拱手，“谨遵骠骑将军之命。”
　　女帝御驾亲征的事情很快就传遍了全军，将士们振奋不已。
　　“阿童，你在笑什么？”胡欣骑上马，就发现楚童的嘴角上扬，心情很是不错的样子。
　　楚童看了她一眼，随后垂下眼帘摸了摸自己kua下的马，“我在为阿零高兴。”
　　胡欣不解，“什么意思？”
　　“以后你就懂了。”
　　作者有话说：
　　沉迷挖坑，锦鲤今天又挖了一个坑，《和暴躁大明星同居后》喜欢的小天使可以收藏一发~
　　以下是文案：
　　被网黑到接不着代言的叶黎为了洗白自己，上了一档改造素人的网络综艺。
　　她要和土包子女大学生共同生活一个月，用时尚女明星的审美和日常，由内而外的熏陶素人，影响素人，改造素人。
　　她要温柔，要和蔼，要知书达理，以此扭转网友心中暴躁易怒爱耍大牌的形象。
　　然而……
　　这土包子实在太会气人了！完全忍不住啊啊啊啊啊！
　　“你脑子里是大海吗！当自己是圣诞树吗！居然穿七彩裤袜！”
　　“你脑子里有黑洞吧？能吞下一个银河吗？为什么化妆顺序永远都记不住！”
　　“你脑子里到底装的是什么啊！我真的是服了你！”
　　暴躁大明星没能洗白自己，她的坏脾气在网友面前原形毕露，微博上挂了四五条黑她的热搜，明星生涯陷入最低谷。
　　此时。
　　素人：你是一望无际的汪洋大海，你是吞吃银河的宇宙黑洞，我脑子里，装的都是你呀……
　　本文又名：《我的女朋友是综艺节目发配的》
　　《娱乐圈是个找对象的好地方》


第128章
　　女帝御驾亲征，无论是气势还是举刀杀敌都不输那些将士。不但鼓舞了将士们的士气，更是杀敌无数。
　　一连着几天宋潋月都随着沈凌琛上场杀敌，总归是体力不如沈凌琛、沈瑞希她们这些常年习武、骑马上战场的将士。宋潋月每每从外回来，几乎是倒头就睡，大腿内侧更是磨得寸步难行。即便如此，她也依然咬紧牙关坚持。
　　沈凌琛将这些看在眼里，之前为宋潋月悬着的那颗心总算是落下一半。
　　看着宋潋月身穿战甲，目光毅然，沈凌琛的心像是被什么东西牵扯这一般。
　　是啊，她怎么忘了，宋潋月的马术和武功都是她教的。虽然看起来柔柔弱弱，好像手无缚鸡之力，但那都是她伪装的假象。
　　宋潋月根本不是什么弱女子，她是这个国家的君王。
　　迷迷糊糊睡到半夜的宋潋月是被饿醒的，摸着瘪下去的肚子，终是耐不住坐了起来，可腿一动就疼的她直“嘶嘶——”。
　　睡在外屋的游鱼一直没睡沉，听到声音立马起身，点燃了蜡烛，她轻轻敲了敲门：“月牙儿，你醒了吗？”
　　宋潋月回应她，“姑姑，我醒了。”
　　听到真切的说话声，游鱼才推门进去，将内屋的蜡烛也给点上。
　　宋潋月看向游鱼，可怜兮兮道：“姑姑，我饿了，有东西吃吗？”
　　“有有有，我这就去给你准备。”一听到宋潋月想吃东西，游鱼就赶紧忙活起来。这几日宋潋月都跟着沈凌琛外出，回来几乎不吃东西倒头就睡。短短几日，她就消瘦了许多，看的游鱼心疼。
　　心疼之余还有担心，虽然宋潋月从未说过，但游鱼知道她每日出去做什么了，她尊重宋潋月的决定，就只能每日祈祷她平安回来。
　　游鱼快步走出去，很快就又回来了。她每日都怕宋潋月半夜起来饿，都会把做好的东西放在锅中。大锅这一夜基本不会熄火，确保宋潋月想吃的时候，第一时间就能吃上。
　　知道宋潋月下榻费劲，游鱼就给她端到榻沿边，宋潋月无奈的笑笑，“姑姑，你这样会把我宠坏的。”
　　游鱼不以为然，“你现在是特殊时期，快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　宋潋月点了点头，今儿游鱼给她准备的鱼片粥，上面还撒了几粒葱花，因为一直在锅中温着，现在还在冒着热气。
　　扑面而来的香气让宋潋月更加饥肠辘辘，她迫不及待地拿起汤匙，将鱼片粥送进嘴里，只吃了一口，她就停住了，看着鱼片粥若有所思。
　　游鱼看着宋潋月的神色，好笑得问她：“怎么不吃了？”
　　“这不是姑姑做的。”宋潋月从年幼就开始吃游鱼做的饭，自是记得味道。这鱼片粥看似简单，味道相似，但细品确实不同。
　　游鱼会心一笑，“小嘴还挺厉害，一吃就知道不是我做的，你猜猜这是谁做的？”
　　宋潋月愣了一下，游鱼能这样问她，说明答案只有一个，但宋潋月还是有些不敢相信，她小心翼翼试探道：“是阿零吗？”
　　游鱼没有说什么，只是重重地点了点头。
　　宋潋月看向那碗鱼片粥，突然感觉它有了不一样的意义。她嘴角上扬，一口没剩的将一碗粥全部喝了。
　　次日，宋潋月早早地就等在沈凌琛家门口，看见她出来，就忍不住冲她挥了挥手。“阿零，谢谢你昨晚的鱼片粥。”
　　虽说两人之前好了一年多，但这还是宋潋月第一次吃到沈凌琛亲手做的东西。
　　沈凌琛点了点头，“那些够吗？”
　　“够了够了，我吃的可饱了。”宋潋月笑着，眼睛弯成了月牙儿，“那绝对是我喝过最好喝的鱼片粥。”宋潋月嘴上这样说着，心里一直在向阿姐和游鱼姑姑道歉。不过她这也不算是骗沈凌琛，从某种意义上来讲，这确实是她喝过最好喝的鱼片粥。
　　沈凌琛目光没有直视宋潋月的笑脸，只说了一句：“注意安全。”就上马往沈瑞希她们的驻扎地而去，宋潋月紧随其后，满心想的都是那碗鱼片粥和这句“注意安全”，脸上的笑意更是遮掩不住。
　　与沙丘焦灼了几日，沈凌琛在对方不固定打法中也找到了一些规律。昨日，她与沈瑞希、楚童等人讨论了许久，其他几个人都觉得此等方法可行。今日，她们便打算试一下这个战术。
　　待几个人集合，楚童就将昨日商讨好的战术说于宋潋月听，因为这次的核心人物便是宋潋月。
　　沙丘人善于进攻，疏于防守。所以，他们的作战方式大多是一鼓作气，此前他们稍有劣势就会紧急撤退，所以沈凌琛等人很难发现他们防守的漏洞。
　　昨日，沈凌琛发现沙丘在撤退时，后方掩护很是薄弱，以此认定他们的防守并不完善。所以，就需要有人带兵迂回，两面夹击，杀他们个措手不及。
　　作为军中主将，沈凌琛和沈瑞希自然要冲在最前面。顾欢和胡欣没有过独自领兵的经验，两个人又一直都是跟着沈凌琛和沈瑞希左右。故而，这次就让楚童还有宋潋月带兵偷袭。
　　听到战术，宋潋月这才明白为何沈凌琛今日要跟她说：“注意安全。”
　　发现宋潋月一直垂着眼帘，临行前，沈凌琛走到她面前，“害怕吗？”
　　“不怕。”宋潋月抬起头，目光坚定，“我会完成任务的。”
　　沈凌琛点了点头，又说了一遍：“注意安全。”
　　“阿零……”看着沈凌琛，宋潋月又开始犹豫起来。
　　“嗯？”
　　宋潋月动了动嘴，想说如果这次她们胜利了，可不可以给她一次机会，她们重新开始。可是，想到自己曾经对沈凌琛的那些伤害，那些话宋潋月还是无法说出口。
　　沈凌琛同样看着宋潋月，等待着她接下来要说的话。
　　宋潋月咬了咬嘴唇，片刻后像是泄了气一样，丧丧道：“没什么，你也注意安全。”
　　“嗯。”
　　望着沈凌琛离开的背影，宋潋月叹了口气，在心里骂自己没出息。算了，现在这种情况确实不适合说这些，等她们胜利了，她再同阿零好好说吧。
　　事实证明，适合的战术可以事半功倍，沙丘在两面夹击的情况下很快就溃不成军，缴械投降。
　　南国的将士们用鲜血和生命再一次换来了胜利，这场战役的代价无疑是惨痛的，却也换来了长久的和平。
　　沈凌琛和沈瑞希策马回到城内时，百姓们早已得到消息，开始庆祝，并在城门口热烈的欢迎了将士们凯旋。
　　沉寂了许久的云州城终于热闹了起来，挨家挨户张灯结彩，好像正旦节似的。
　　大部队回来没多久，楚童也带着剩下的人回来了。
　　远远地看着之后楚童骑马走在最前面，沈凌琛的心里顿时有了不祥的预感。待那些人走近，她依然没有看到宋潋月的身影，有的只是宋潋月离开时骑得马。
　　沈凌琛眉头紧锁，脸色晦暗不明。
　　楚童带兵走进城内，看到沈凌琛就翻身下马，“阿零。”
　　沈凌琛开口第一句：“陛下呢？”
　　知道沈凌琛担心宋潋月，楚童也不得不说实话，她不敢直视沈凌琛的眼睛，低声道：“陛下受了伤，在后面。阿零，你听我……”
　　她的话还没说完，沈凌琛就已经向队伍的后面快步走去。
　　当她看到被人抬回来的宋潋月时，沈凌琛只觉得脑袋一片眩晕。
　　此时的宋潋月紧闭着双眼，脸色惨白，毫无血色。但她身上的银色铠甲却全是血，尤其是肩膀部分，被利刃砍出了裂痕，鲜血正是从那个地方冒出来的。
　　沙丘人善用弯刀，这种刀锋利无比，削铁如泥，一旦被砍中，即便穿着坚固的铠甲也依然会皮开肉绽。
　　怎么会这样？
　　沈凌琛还记得宋潋月离开时明明是有什么话想要跟她说，她本还等着，甚至也有一腔的话想要和她说，可宋潋月却变成了这样。
　　感觉到沈凌琛的身子摇摇欲坠，楚童赶紧从后面扶住她，并低声说道：“阿零，先将陛下带回去，这里人太多了。”
　　沈凌琛的大脑已经无法思考，但她还是下意识地说道：“将陛下带去你们那里。”她知道，宋潋月最害怕游鱼姑姑为她担心，若是现在将她送回去，游鱼姑姑自是受不了。
　　楚童点了点头，立马让人将宋潋月带回去。
　　安顿好宋潋月，楚童就派人去找军医过来。沈瑞希想要安抚沈凌琛，却被楚童拉了出来，此时还是将时间和空间都留给那两个人。
　　看着榻上的宋潋月，沈凌琛觉得自己的那一颗心都要碎了。她小心翼翼地将宋潋月抱在怀里，不敢太用力，仿佛自己一用力怀中的女子就会消散一般。
　　“月牙儿……”她轻轻唤着女子的名字。
　　女子离开时还好好的，甚至坚定的告诉她自己会完成任务，现在，她确实完成任务了，却也变成了这般模样。
　　沈凌琛以为经历了那么多事情，她早已对女子死了心，可当看到她奄奄一息地躺在自己怀里时，她真的害怕了，害怕她会死，害怕她会离自己而去。
　　这一刻，沈凌琛无比清楚的认识到自己还是爱着她的。
　　作者有话说：
　　下一章就是正文完结啦，还会有番外的。


第129章
　　或许是听到了沈凌琛的呼唤，宋潋月缓缓睁开了眼睛，只是眼睛浑浊还带着红丝。
　　“月牙儿！”看见她醒了，沈凌琛更加急切，同时，她也感觉到自己的眼睛变得模糊。
　　宋潋月看着沈凌琛，努力地让自己扯出一丝笑意，她抬起手覆在沈凌琛的脸上，嗓子干哑道：“阿零，你怎的哭了？”
　　她哭了吗？
　　在沈凌琛的记忆中，她哭的次数并不多。除了亲人离世以外，只有被囚禁在朝霞宫的那一夜。
　　“月牙儿，你别说话，军医马上就来了。”沈凌琛随手擦了擦眼泪，握住了宋潋月的手，此时女子的手冰凉。
　　看着女子的笑意，沈凌琛的心如万箭穿透一般，疼得让她无法呼吸。
　　虽然大伤小伤宋潋月从未喊过疼，可怎会不疼？沈凌琛受过很多伤，知道利刃划过身体是那种冰凉与疼痛，是其他伤无法比的。
　　“阿零……我很后悔。”宋潋月的上眼皮和下眼皮在打架，她只能强迫自己睁开眼睛，但效果颇微，只能睁开一条缝。“后悔当初那样对你。”
　　“别说了，等你好了，我们再说这事儿。”沈凌琛现在不想听这些，军中的军医不多，现在战事刚刚结束，军医们几乎都在前线。要过来需要点时间，她不知道宋潋月还能坚持多久，只盼着军医能够快点过来。这一刻她是自私的，只希望怀中的女子能够活下去。
　　宋潋月却固执地轻轻摇了摇头，“不，我想和你说。”她的嘴唇干裂起皮，喉咙也疼得厉害，“是我太愚蠢了，没有发现原、原来我早就爱上你了。”
　　听到女子口中说出“爱”这个字眼，沈凌琛愣怔了一下。
　　“阿零，我是个自、自私的胆小鬼。我好害怕，我害怕你和阿姐一样离、离开我，所以我用那些下三滥的手段将、将你困在我的身边。我一直以为自己对你是依赖，是占有。当你的死讯送回盛京的时候，我才知道自己有多可笑，原来是我没看清楚自己，阿零……那时候我才发现、才发现我是那么的爱你。”
　　沈凌琛的眼泪滴在宋潋月的脸上，她以为自己永远不会再为她而哭。
　　“阿零，我爱你，在很久很久以前，我就爱你。对不起，我曾经利用了你。在、在没有你的那些个日日夜夜，我都在想你，也会梦、梦见你。我梦见你回头对、对我笑，梦见你对我说你在，梦见你……”宋潋月的声音变得哽咽，她吞咽着唾沫才勉强继续说，“梦见你被冷箭刺穿，梦见你说恨我，梦见你再也不回来了。我好害怕……”
　　“月牙儿乖，不说了，不说了。”沈凌琛听不下去了，她只觉得宋潋月的身子越来越凉，明明抱在怀里却好像越来越远。
　　她一直不敢回忆与宋潋月的曾经，此时她们身份颠倒，她对女子所说的一切感同生受。此时此刻，她也是那样的害怕，她的月牙儿会离开她再也不回来。
　　其实，沈凌琛早就不怪宋潋月了，可能是在她出现在云州城的那日；可能是她每日守在她家墙外的时候；可能是她被人下药却坚持不让自己靠近；又或者是她说：“阿零，你真好看。”
　　宋潋月努力让自己笑的自然一些，“阿零，别恨我了……阿零，我爱你……”伴随着声音越来越弱，宋潋月也缓缓地闭上了眼睛。
　　“月牙儿？月牙儿！月牙儿！”沈凌琛一遍一遍地呼唤着宋潋月的乳名，可是怀中的女子却再也没有回应她。
　　沈凌琛紧紧地抱着宋潋月，放声大哭。这是她第二次体会痛彻心扉，可她宁可宋潋月从未出现在云州城。
　　“出了什么事儿！”外面的楚童听到屋内沈凌琛的哭声，立刻冲了进来。进屋看到沈凌琛抱着宋潋月，哭的不能自已，满脸疑惑地问道：“这是怎么了？”
　　沈凌琛像是没听到楚童说话一样，依然抱着宋潋月，只是哭声渐渐小了许多。
　　楚童上前，搭上沈凌琛的肩膀，“阿零，你没事儿吧？”
　　感觉到肩膀上的重量，沈凌琛才像是如梦初醒般，她抬头看向楚童，泪眼婆娑，“阿童……”
　　“我在。”楚童回应她。
　　“月牙儿……她死了……”
　　楚童：“？？？”
　　说到“死”，沈凌琛的眼泪再次决堤。
　　楚童看了看沈凌琛，看了看她怀里的宋潋月，又看了看沈凌琛，然后有些艰难道：“那个，阿零，陛下肩膀确实受了伤，但应该还没严重到会死的地步。”
　　沈凌琛愣了一下，“……”
　　楚童摸了摸自己的鼻尖，“我觉得陛下可能只是睡着了？你觉得呢？”她看过宋潋月肩膀上的伤，并不是很严重，当时之所以抬宋潋月回来，只是因为长期骑马她的双腿磨得已经无法走路。按照他们陛下最近几日的情况来看，她只是放松下来，太困了，就睡着了，连昏迷都不是。
　　沈凌琛擦干净眼泪，低下头看宋潋月，发现她的身子有节奏的起伏着，呼吸也很绵长，确实是睡着了的样子。
　　沈凌琛：“……”看到宋潋月受伤，她太着急了，以至于根本没有仔细去看女子身上的伤口。再加上刚才那番话太煽情了，她根本没注意到那么多。
　　看着沈凌琛发愣的样子，楚童忍不住想笑，这样的沈凌琛还是她从未见过的模样。
　　“那她身上的血？”
　　“哦，那些不是陛下的。”
　　“肩膀上的血？”
　　“有个将士受伤了，陛下将他扛到了安全的地方，大概是那个时候沾上的吧。”
　　“……”
　　“还有忘了说了，陛下御驾亲征，骁勇善战，果断机敏表现非常出色。那杀敌的架势，倒是有你的几分风采。”楚童自然知道宋潋月的武功都是跟着沈凌琛学的，冲沈凌琛竖起大拇指，“果然名师出高徒。”
　　“……”
　　闻言，沈凌琛长长地舒了口气。再看向宋潋月，这才发现她的脸已经恢复了一些血色，手好像也因为一直被她攥在手心里变得暖和起来。
　　她轻轻地放下宋潋月，帮她卸下战甲之后又帮她盖上被子，也没有再看楚童，径直走出了房子。
　　知道刚才的乌龙事件让沈凌琛有些不好意思，楚童就没有追出去，而是在屋内待着。
　　没多大一会儿，沈凌琛就回来了，脸颊和发丝出都挂着水珠，应是出去洗了把脸。
　　看着沈凌琛，楚童告诉自己不能笑，可她实在忍不住，就只能背过身子，偷偷地笑。
　　沈凌琛也知道自己刚才那样子有多狼狈，尴尬归尴尬，她却不觉得丢人。沈凌琛和楚童一起长大，也从未将她当做外人，在她面前，沈凌琛永远都不会觉得丢人。
　　“既然陛下没事儿，你就派人去将游鱼姑姑找来吧。”
　　“好。”
　　“军医还要多久能到？先给陛下处理下伤口。”
　　“应该快了。”
　　沈凌琛点了点头，“嗯。”
　　“那我先去看看瑞希那边安排的怎么样了。”
　　“去吧。”
　　楚童憋着笑快步的离开，她知道，从今天开始，她的好友才会真正的幸福。
　　楚童走后，屋内又恢复了安静，因受伤的缘故，宋潋月的呼吸有些重，在沈凌琛耳边格外清晰。
　　她抬起手轻轻抚摸着宋潋月的脸，刚才的危在旦夕，变成了劫后余生，身心都放松下来沈凌琛倒也有了困意。
　　还好，宋潋月没什么事儿。还好，一切都来得及。
　　沈凌琛俯下身子，亲吻着宋潋月的额头。
　　经过这么一遭，她们之间已没有什么原不原谅，有的大概只剩下心甘情愿了吧。
　　宋潋月的这一觉睡了许久，怕她醒来看不见自己，沈凌琛就一直陪在她左右。外面那些事情就交给楚童和沈瑞希去做，反正有顾欢和胡欣给她们做帮手，也不需要沈凌琛。
　　期间，军医只有宋潋月刚受伤那会过来，来也只是将药交给沈凌琛。久病成医，处理伤口这种事情沈凌琛也很在行，每天的上药、换药都是沈凌琛来做，游鱼给她打下手。
　　宋潋月醒来时已经是第三日的清晨，她睁开眼睛，只觉得思维清晰，神清气爽。她下意识的起身，却不小心扯动肩膀，肩膀上的伤口不深，却很疼，疼得她一下子又躺了回去。
　　“醒了？”
　　听到熟悉的声音，宋潋月歪头看过去，就见沈凌琛端着一杯水走了过来，“喝点吗？”
　　宋潋月点了点头，她的嗓子快要冒烟了。
　　沈凌琛将宋潋月扶起来，让她靠在自己怀里，将杯子送到她嘴边，喂她喝下。
　　一杯水下去，宋潋月还是觉得渴。
　　“再来一杯？”
　　宋潋月继续点头。
　　沈凌琛又倒了一杯回来，第二杯水下肚，宋潋月才觉得嗓子舒服许多，“阿零……”一开口，声音低哑。
　　“还想再睡一会儿吗？”
　　宋潋月摇了摇头。
　　“那我去将游鱼姑姑叫进来，她很担心。”
　　宋潋月点头。
　　注视着沈凌琛的背影离开，宋潋月慢慢想起自己在睡前好像和她说了很多话。那些记忆慢慢涌现上来，那大胆的表白让宋潋月红了脸。
　　在云州城歇息了几日，宋潋月就该回去了。她出来的太久，盛京那边还有很多事情需要她处理。
　　在这几日中，沈凌琛一直在她身边照顾她。但是二人之间并未说起之前的那些事情，不是当做没发生过，而是都不知道该如何开口。
　　临行的前一夜，宋潋月辗转反侧睡不着。她想第二日问沈凌琛愿不愿意跟她回去，也想好若是沈凌琛不愿，她绝不会像之前那样逼迫她。可是，她又忐忑不安，她想让沈凌琛快乐，想让她自己选择，却又不想她离开自己。
　　第二日，天刚蒙蒙亮，宋潋月就迫不及待的起身要去问个清楚。
　　可当她一出门，就看到沈凌琛站在围墙外面，一起的还有几个骠骑卫。
　　看见宋潋月出来，沈凌琛拱手说道：“陛下，时候不早了，该启程了。”
　　宋潋月不确定沈凌琛是什么意思，开口道：“你……”
　　她的话未说完，沈凌琛就先一步说道：“臣妾想于陛下同乘，不知陛下可否恩准。”
　　听到沈凌琛的自称，宋潋月懵了片刻，随即反应过来，欢喜道：“准准准！”
　　沈凌琛改成了福身礼，“多谢陛下。”
　　不是我、不是臣、也不是草民，一句“臣妾”足以表达沈凌琛想要对宋潋月说的所有话。
　　宋潋月眼眶湿润，忍不住走上前抱住沈凌琛，“阿零。”
　　“陛下，有人在看着呢。”沈凌琛这样说，但手早已搂住宋潋月。
　　“阿零，对不起。”
　　“陛下无需再和我说对不起了。”
　　“阿零，回去我就封你做镇国将军。以后，你喜欢在宫里，我就陪你住在朝霞宫；你若喜欢将军府，我就陪你住在将军府。你若出征，我就做你最坚硬的后盾。阿零，以后我再也不会让你伤心。你可以做任何你喜欢做的事情，我只要你开心。”
　　听到女帝的一番表白，说不感动是假的。自那日宋潋月受伤，沈凌琛也想了很多天。
　　经历了这么多事情，她还是爱着宋潋月，也知道宋潋月爱着她。所以，沈凌琛想要给宋潋月一个机会，也给自己一个机会。对宋潋月自称“臣妾”，是她在表明自己的态度，也是在试探宋潋月的想法。
　　做不做镇国将军沈凌琛并不在意，无论是以前的云麾将军，还是如今的骠骑将军，她都始终如一。她只在意宋潋月的想法，以及她对自己的态度。
　　“多谢陛下。”
　　“阿零，我心悦你。”
　　“嗯，我知道。”
　　沈凌琛并未将自己的爱意说出口，但宋潋月早已感受到。她看向周围的骠骑卫，下令道：“你们，都给朕转过去。”
　　骠骑卫领命，纷纷转过身，背对着她们。
　　宋潋月看着沈凌琛的眼睛，“阿零，我想吻你。”
　　“陛下，想做就做，无需问我。”
　　宋潋月小心翼翼地靠近沈凌琛的嘴唇，不似曾经那般火烈，却更加的冗长、绵密。
　　清晨的阳光下，经历了波折的二人紧紧拥吻在一起。
　　“阿零，我爱你。”
　　“嗯，我知道。”
　　对于沈凌琛，宋潋月的感情从一开始的利用到后来的发现爱，她用了太长时间。索性，她们之间还有很长时间，余生，她想让她的阿零感受到她更多的爱意，想要告诉她：岁岁倾慕，岁岁与共。
　　对于宋潋月，沈凌琛始终如一，哪怕是囚禁与离开的那段日子，她的内心中还是爱着这个年少时便藏在她心中的女子。
　　若用一句话来诠释她的感情，大概就是：始于心甘情愿，终于心甘情愿。
　　作者有话说：
　　《惹将》是4月1日开的文，如今将近半年的时间，感谢小天使们的喜爱。接下来还会有几张番外，锦鲤依然会坚持将每一章写好，希望小天使们能够在支持一下~
　　【ps：岁岁倾慕，岁岁与共。出自《朱子语类》卷七一】


第130章
　　宋潋月回到盛京没多久，谈柏冲就告假在府中修养。连着几日没有上朝，宋潋月派去看望的人回禀说丞相大人病重，卧床不起。
　　自宋潋月登基以后，谈柏冲矜矜业业一心辅佐新帝，尤其是在宋潋月去往云州城那段时间，谈柏冲协助谈衣更是面面俱到，将事情处理的极好。
　　对于这位丞相，宋潋月心中除了敬佩，还有感谢。
　　故而，这日下朝之后，宋潋月便带着沈凌琛还有谈衣一同去看望谈柏冲。
　　当家仆来通知有贵人来府上的时候，谈柏冲有些迷茫地看着家仆。
　　下人又说：“贵人同皇后娘娘一起过来的。”
　　“快快迎进来。”
　　“诶。”
　　谈柏冲一听便知所谓的贵人便是当今女帝，他挣扎着想要起身，但试了几次都没能成功。他身子无力，就连坐起来都费劲。
　　宋潋月进门的时候，便看到谈柏冲正在尝试起身，她快走了几步，“丞相免礼，好好躺着便是。”
　　谈柏冲看到宋潋月，苍白的脸上硬挤出一丝笑意，想要开口说话，却忍不住咳嗽起来，“咳咳咳——”
　　“爹！”谈衣没想到父亲病的如此严重，赶忙走过去为谈柏冲侍疾。
　　谈柏冲拍了拍她的手，有些艰难道：“没事儿没事儿。”
　　随后他又看向宋潋月和沈凌琛，“老臣身子不适，无法起身，还请陛下与娘娘见谅。”
　　“都是这家人，丞相不比多礼。”看着谈柏冲的样子，宋潋月忽然想起了沈氏弥留之际时，也是这般模样，眼睛浑浊，脸上没有血色，就连眼角的皱纹都好像更加深刻了。
　　“爹，你怎的病的如此之重。”之前，谈衣就听说她爹病了，宋潋月将宫中最好的太医派过来，又说用最好的药，谈衣以为她爹已经快要痊愈了，没想到今日一看这哪里是要痊愈，分明非常严重。
　　“没事儿没事儿，就是年龄大了，身子骨不经造了。还请陛下再许臣几日，臣再修养几日便可痊愈。”谈柏冲虚弱的说着，其实他能够感觉到自己的身子一天不如一天，大概是时日不多了。
　　这些年，他在朝为官，不说有多少丰功伟绩，但也算是尽职尽责。每日起早贪黑，费心费力，这身子早已经虚空。
　　之所以这么说，一是为了安抚女儿，二是说于宋潋月听得。
　　谈柏冲不知自己还能活多久，若是死了，他最担心的便是谈衣。虽然前朝官员不得干涉女帝后宫之事，但时至今日，谈柏冲看的很明白。
　　女帝并不喜欢她的女儿，她喜欢的是皇贵妃。女帝对皇贵妃的宠爱体现在很多地方，最明显的便是自女帝登基以来，之后那日喝醉了，他命人将女帝送去坤宁宫以外，女帝从未踏入过皇后的寝宫。
　　在谈柏冲的认知里，女儿之所以能够当上皇后是因为她后面有谈家，有自己这个作为丞相的父亲。
　　女帝从前作为公主时不受宠，从未习过帝王之术，登基后自是需要他全力以赴，而让他心甘情愿支持新帝的办法便是让他的女儿成为皇后。
　　如今，若是自己不久于人世，那女儿就没有靠山了。按照女帝对皇贵妃的喜爱，女儿的地位很快就会被皇贵妃取代。
　　虽然他没有明确表达自己的真实想法，但宋潋月还是听出来了。她下意识的看向沈凌琛，沈凌琛也大概明白女帝的意思，没有犹豫地点了点头。
　　宋潋月再看向谈柏冲，说道：“这前朝还有许多大臣，后宫又有皇后坐镇，丞相不必劳神费力，好生静养就是。”
　　谈柏冲用拳头抵着嘴，咳嗽了几声，“前朝老臣倒不担心，主要还是皇后这边，她年纪轻，又是个鲁莽性子，她若做错了什么事情，还请陛下多多担待。”这次，谈柏冲将话说的更明白一些。
　　宋潋月也不与他绕圈子，说道：“丞相放心，只要朕在，皇后永远都是皇后。”
　　宋潋月知道谈柏冲的担心，但她真的是从未想过废后。她是喜爱沈凌琛，可沈凌琛并不适合做皇后，她除了是皇贵妃以外，还是镇国将军。只要朝廷有需要，她随时都要带兵出征，若她做了皇后，带兵出征这段时间就无人管理后宫了。
　　况且，这本就是宋潋月送给董卿卿的礼物。为了董卿卿，她也不可能废后。
　　有了宋潋月的承诺，谈柏冲的心总算是放下来了，“老臣谢过陛下。”
　　看望谈柏冲之后，宋潋月让谈衣留下多陪陪丞相，就和沈凌琛一同一离开了。
　　回程的马车上，宋潋月时不时就会偷瞄沈凌琛，且目光小心翼翼。
　　沈凌琛有所察觉，问她：“陛下为何这样看我？”她不习惯自称臣妾，宋潋月也不在意这些称呼，所以沈凌琛回宫后就一直自称“我”。
　　宋潋月凑过去挽住沈凌琛的手臂，“阿零，刚才的那些话，你别生气好嘛？”
　　沈凌琛疑惑了一下，才意识到她说的是：皇后永远都是皇后那句话。
　　若是以前，沈凌琛在听到这些话时心里会不舒服，会觉得宋潋月心中是有谈衣的。但现在已经无所谓了，她知道宋潋月心中只有她。
　　而且，自她回宫之后，女帝无论初一十五还是平日从未宿过坤宁宫。想起以前自己被囚禁的那段时间，好像除了那一次，宋潋月也从未留宿坤宁宫。再结合之前的很多事情，沈凌琛才发现，与其说宋潋月和皇后之间有什么感情，还不如说她们大概因为什么事情是合作关系。
　　过去，那些事情发生的太快，导致沈凌琛的心思乱遭，从未好好考虑过这些。如今，考虑清楚了，也就释然了。
　　沈凌琛无奈地笑了笑，“陛下不必如此，我没有生气。”
　　宋潋月不太相信，她仔细的端详着沈凌琛的神色，确实没发现什么不好的情绪之后才松了口气。
　　她蹭了蹭沈凌琛的肩膀，然后硬拱到沈凌琛的怀里，撒娇道：“阿零，我真的很爱你，只爱你一个人。”
　　从以前开始宋潋月就是一个喜欢表达的人，现在二人互表心迹之后，她更喜欢将那些“情啊，爱啊”的挂在嘴边。
　　区别就是，以前那些话都是她哄骗沈凌琛的，现在却是肺腑之言。
　　听着她的告白，沈凌琛笑着蹭了蹭她的额头。谁能想到昨夜还压在她身上，让她绽放了一次又一次的女帝，白日里就变得这么爱撒娇。不过，她也爱极了宋潋月这般模样。
　　马车行驶了一会儿，便停了下来。车夫的声音传了进来，“小姐，到了。”
　　“到了？还挺快。”宋潋月迫不及待的掀开轿帘，然后回头对沈凌琛说道：“阿零，我们下去瞧瞧。”
　　刚才马车行驶的时候，沈凌琛就感觉到他们并不是朝皇宫的方向而去。至于去哪里，她没有问，也不在乎，只要宋潋月想去的地方，她都会陪着她去。
　　宋潋月先出了马车，沈凌琛跟在她后面。下了马车，她才发现她们竟来到了高梁桥。
　　此时已将近一月，高梁桥附近的景致早已不如春夏两季，但并不妨碍宋潋月欣赏此地。
　　冬季的高梁桥下的水结了一层薄薄的冰，街市也比其他季节更显萧条。
　　“我一直很想来高梁桥这边看看，今日总算是寻到机会了。”宋潋月左看看右看看，对哪里都有兴趣。
　　“你喜欢这里？”这是沈凌琛第二次来高梁桥，上一次来还是前年的4月。
　　宋潋月如实说道：“不喜欢。”
　　沈凌琛不解，“那为何来此处？”
　　宋潋月走上高梁桥，抚摸着桥栏上的石狮子，没有直面回答沈凌琛的问题，她说：“阿零，你还记得吗？你之前来高梁桥，回宫的时候还给我和阿姐带了糖葫芦，那真是我吃过最好吃的糖葫芦。”
　　她这么一说，沈凌琛也想起来了。那次来，是陪着娜迦公主来的。
　　沈凌琛颇为无奈的笑了笑，“你啊，还真是小心眼。”
　　“没错，我就是小心眼。”宋潋月一边说一边比划着，“我的心眼就像针眼那么小。”不过，她的脸上始终带着笑意。
　　“说起此事，还真是感慨万千。那时候，知道你和娜迦姐姐一同出游，我心里好气。明明那就是喜欢你的证明，我却没发现。”宋潋月说着，心里有些气自己，“不过，也就是那日，我就想着：这沈将军这么抢手，我一定要先下手为强。”
　　回想起那日在朝霞宫的场景，当时宋潋月确实说了些酸酸的话，然后没待多久就离开了。当时沈凌琛还不明白少女为何生气，现在想起来自己那时候也挺傻的。
　　宋潋月握住沈凌琛的手，二人的手心都是温热的，交织在一起热意更甚，“你看，我这不就抢到了。”
　　沈凌琛同样回握住宋潋月，宠溺道：“嗯，被你抢到了。”
　　放眼望去，高梁桥附近的景色尽收眼底，宋潋月的心中被幸福占据着，只觉得这冬日也备有一番滋味，“阿零，我们去那边走走吧。不过，娘娘庙就不去了吧。”
　　“为何？”
　　“我觉得那不太灵。娜迦姐姐许愿能够与她心悦的将军在一起，但她没能实现。”
　　沈凌琛闻言失笑，这高高在上的南国女帝，果然是小心眼。不过，她并不讨厌。毕竟，爱一个人，才会在意这些。


第131章
　　从宫外回来，宋潋月陪着沈凌琛在朝霞宫用膳之后就去了慈宁宫。和董卿卿闲聊了一会儿，主要说的是有关于谈柏冲的身体。
　　董卿卿在听过宋潋月的描述之后也很诧异，她没想到谈柏冲的身子已经如此糟糕了。她叹了口气，想着等谈衣回来该如何安慰她。
　　在慈宁宫小坐了一会儿宋潋月就回去了，回到朝霞宫，她和沈凌琛说董卿卿邀请她们明日去慈宁宫用晚膳。知道宋潋月与董卿卿关系好，沈凌琛并未拒绝。
　　次日傍晚，当沈凌琛随着宋潋月一起去到慈宁宫的时候，董卿卿正在和谈衣说话。二人有说有笑，关系很是亲近。
　　看见宋潋月和沈凌琛来了，董卿卿起身迎上去握住宋潋月得手，“月牙儿，你们可来了，我刚才还和阿衣说你们不知什么时辰能过来。”说罢，她又对莲儿说道：“莲儿，陛下来了，摆膳吧。”
　　“是。”
　　这并不是沈凌琛第一次来慈宁宫，却是沈氏离世后第一次来。这里虽是慈宁宫，却与沈氏那是不同，无论是物件还是摆设都在董卿卿成为皇太后之后变了模样。
　　莲儿动作迅速麻利，有条不紊的安排着，很快就让宫人们将晚膳摆好。
　　几个人落座之后，气氛还算不错。虽然沈凌琛和谈衣都不是热络的人，但宋潋月和董卿卿一起就好像有说不完的话。
　　“对了，月牙儿，阿衣昨日从宫外回来，给我带回了一只小猫，被我养在了偏殿中，你要去看看吗？”
　　昨日谈柏冲病重，谈衣便得机会跟着宋潋月出宫。恰逢丞相府中的大猫一个月前下了崽崽，谈衣便挑了一个品相好的回来送给董卿卿。
　　董卿卿看到小猫后母性大发，爱不释手。昨日非要搂着小猫睡，最后还是被谈衣严词拒绝，又把猫咪放到偏殿，找了专门的宫人精心伺候着。
　　“好啊，一会儿去看看。”宋潋月笑着说话，并冲董卿卿使了个眼色。
　　接收到眼色，董卿卿这才想起这顿晚膳的主要目的。
　　她有些不好意思的看向沈凌琛，董卿卿性子腼腆，只有在亲近的人面前才能放开一些，对于只说过几句话的沈凌琛，她心里急促不安。
　　“卿卿，你是不是有什么话想说？”看董卿卿犹犹豫豫，宋潋月心里着急，只能用语言推了她一把。
　　“啊，是，我是有话要说。”董卿卿知道这是为了宋潋月，也是压制住紧张的心情，开口对沈凌琛说道：“沈将军，不好意思，我不太习惯叫你皇贵妃，可以继续叫你沈将军吗？”
　　被突然点到名字的沈凌琛收回目光看向董卿卿，微微一笑说道：“可以，娘娘怎么称呼都可以。”如今的沈凌琛不单单是皇贵妃，也是镇国将军，所以无论是称呼她为：皇贵妃，还是沈将军，都没错。
　　面对沈凌琛和善可亲的笑容，董卿卿也没那么紧张了，说话就更加自然一些，“昨日月牙儿来找我闲聊，我们突然发现好像从来没有跟你解释过阿衣的身份。”
　　过去沈凌琛确实很在意谈衣的存在，但现在对她来说已经无所谓了。不过，看宋潋月和董卿卿都一副很想说的样子，沈凌琛也就没有打断她们，静静的聆听着。
　　董卿卿看向谈衣，两个人的手很自然就握在了一起，她满心满眼都是谈衣，嘴角更是上挑出藏不住的幸福笑意，“阿衣是我的良人，我们在一起很多年了。”她像是对沈凌琛说，又像是再对谈衣说。
　　说罢，她又看向沈凌琛，将自己和谈衣紧握着的双手搭在桌子上，“月牙儿怕你生气，又不怕你不信，所以今日特意让我来说明此事。”
　　看着那双紧握的手，沈凌琛：“……”
　　董卿卿继续说道：“如果让你误会了什么，应该是我向你道歉。沈将军早朝为官应该也知道，过去我们董家和谈家一直不对付，我爹与右丞相更是针锋相对，所以我和阿衣都不敢公开我们之间的关系。月牙儿也是好心，不仅帮我们保守秘密，还为了我和阿衣能够在一起，封阿衣为皇后。其实她们之间什么事情都没有，都是为了我。还有那次宫宴，是右丞相见月牙儿喝醉了，就想让她留宿坤宁宫。而我也怕和阿衣之间的关系暴露，就默认了此事。不过，沈将军，你可以放心，那日阿衣是宿在偏殿的，并未与月牙儿同寝。”
　　其实董卿卿本来是有机会对沈凌琛说出这些的，但她那个时候满心寄挂的都是宋潋月，也就没有考虑到沈凌琛的心思。况且，她和沈凌琛并不熟悉，贸然插手此事实属不太好。
　　再说谈衣这边，过去二人同朝为官，谈衣为景昌帝做事，沈凌琛常年在外，二人鲜少有接触。同样的，若不是自己这层关系，谈衣与宋潋月之间也不会有什么挂扯，所以那个时候她们谁都没有开口提及此事。
　　满心以为她们之间的事情，别人无法插手，没想到却办了件坏事儿。
　　听了董卿卿的解释，沈凌琛大概用了半盏茶的时间来消化这件事情。她看向宋潋月，但宋潋月却看东看西，就是不敢与她对视。
　　看沈凌琛不说话，宋潋月和董卿卿的心里都没有底。董卿卿怕沈凌琛不相信，赶忙对谈衣说道：“阿衣，亲我。”
　　谈衣被突如其来的一句话整的有些懵，不过还是听话的亲了董卿卿的脸颊。
　　董卿卿对沈凌琛真诚地说道：“沈将军，这样你相信吗？若是不相信，我们也可以亲嘴。”
　　“不用。”看董卿卿一副认真的模样，仿佛下一刻她们真的会在自己面前亲起来，沈凌琛并非不相信，只是想到了宋潋月宿在坤宁宫的那一夜，她好像做了什么丢人的事情，现在想想更丢人了，“我自是相信娘娘的话。”
　　闻言，董卿卿松了口气，但很快又叹了口气，“说起来，这件事情都怪我，是我当初求月牙儿帮我保守秘密。现在想来，将军也不是外人，该早些和将军说的。”
　　董卿卿并不知道宋潋月和沈凌琛之间究竟发生了什么，她只知道沈凌琛不在的那段时日，女帝每日郁郁寡欢，就连到她的慈宁宫，二人说起话，她也不似曾经那么健谈了。
　　董卿卿是真心为宋潋月高兴，她知道爱一个人有多幸福，也知道失去一个人有多痛苦。好在如今苦尽甘来，沈凌琛没有死，又重新回到皇宫，而她也终于又见到了曾经的那个宋潋月。哦，不，应该说现在的宋潋月比以前更加幸福。
　　“娘娘莫要自责，您没错，月牙儿也没做错。”这件事情里谁都没错，每个人都有自己的立场，不可能面面俱到将所有事情都做好。
　　通过这件事情，沈凌琛也更加肯定宋潋月是个值得她托付之身的人。她遵守承诺，是个有情有义之人，这样人时间难找，索性被她找到了。
　　事情说开了，慈宁宫中的气氛就不像之前那么尴尬。酒足饭饱之后，宋潋月就和沈凌琛告辞，二人步行回朝霞宫。
　　慈宁宫与朝霞宫距离最近，步行没多久就到了。但宋潋月说自己今晚吃得太多，撒娇着让沈凌琛陪她走走。
　　宋潋月很珍惜与沈凌琛相处的每时每刻，更喜欢与沈凌琛独处，故而没让宫人跟着，就她们二人在宫中随便走走。
　　二人牵着手，步子不大，就那么慢悠悠的走着，姿态闲散。现在已是戌时，但宫中四处都是宫灯，将这一条长长的甬道照的通亮。
　　“阿零，对不起。”宋潋月低着头，愧疚的向沈凌琛道歉。
　　沈凌琛问她，“为何又跟我道歉。”
　　“我该早点和你说卿卿和皇后之间的事情，我不该瞒着你的。”宋潋月神色黯然，“若是我早点与你说，那很多事情是不是就不会发生了？”
　　沈凌琛认真思考了一下宋潋月提出的问题，片刻后，她给出答案，“不会。”
　　宋潋月抬起头看向沈凌琛，“为何？”
　　这次沈凌琛反而不看她，而是看向前方，“因为那样我们会一直自欺欺人。”
　　宋潋月细品了一下她说的话，很快就意识到，若是没有发生那些事情，她大概一辈子都不会发现自己对沈凌琛的心意。
　　这样想着，宋潋月不自觉的的笑了，“嗯，你说得对。”
　　自收到沈凌琛的“死讯”之后，宋潋月对她一直心怀愧疚。哪怕后来自己寻到她，她愿意随自己回盛京，也同意做她的皇贵妃，但宋潋月依然内疚。
　　如今听了沈凌琛的这番话，她的内心倒是释怀了许多。既然愧疚，那就好好补偿她，用自己的余生。
　　二人走着走着，宋潋月突然松开了沈凌琛的手，向前快走了几步，然后与沈凌琛相对。
　　沈凌琛疑惑的停下脚步，就看到宋潋月眨巴着那双杏眼，一脸的单纯，并且奶声奶气的问她：“姐姐，你是将军吗？”
　　沈凌琛这才意识到她们经不知不觉走到了第一次相遇的地方，就是在这里，她帮助了被宋昱瑾和宋瑾安为难的小公主。
　　沈凌琛还记得自己当初是如何回答她的，但这次，她说：“是。”
　　宋潋月带着期待的看着沈凌琛，“我想找个人，姐姐能带我去吗？”
　　此时此刻的宋潋月让沈凌琛仿佛看到了那个年仅九岁的小丫头，她下意识地问道：“你要找谁？”
　　宋潋月假装思考，晃了晃脑袋，说道：“我想去找我的阿零，你知道她在哪里吗？”
　　“知道。”
　　宋潋月睁着大眼睛，开心地问道，“她在哪里？”
　　沈凌琛回答她：“她，在你身边。”
　　作者有话说：
　　沈将军：我的那些眼泪算是白流了=-=。


第132章
　　到了二月，便快到宋潋月的万寿节。犹记得去年万寿节发生的事情，宋潋月心有余悸，今年说什么也墨迹沈凌琛让她参加。
　　去年未参加是事出有因，今年二人关系发生了变化，就算宋潋月不墨迹，沈凌琛也会参加。
　　今年的万寿节仍然是由董卿卿和谈衣负责，而宋潋月也提出了一些自己的想法。
　　南国不比东岳这样的国家，并没有悠久的历史，曾经是宋潋月的皇考恒治帝率领沈老爷子与韩逊一点点打下来的。
　　曾经的南国是个尚武的国家，可待景昌帝登基之后，开始尚文。武将不受重视，投军与考取武状元的人就越来越少。
　　现在，宋潋月登基。她自认为无论是文还是武，对于一个国家而言同样重要。为了改善目前的局况，让那些心怀抱负的能人志士大展拳脚，宋潋月便在万寿节这一日开展了一次蹴鞠比赛。
　　从前，恒治帝还在世时，每年都会举行一次蹴鞠比赛，但要求是只得皇室子弟参加。后来，景昌帝登基，他不喜这些，就一直未举办过。
　　这次宋潋月举办比赛，打破了恒治帝只许皇室子弟参加的要求，昭告天下，凡是想要参加的，皆可报名参加。
　　此圣旨一出，盛京内立刻出现了空前绝后的盛况。许多的人从南国各地赶至盛京，有的是为了参加比赛、有的是观赏南国盛世、更有甚者是听说女帝与皇贵妃都会参加此次比赛，想要一睹芳颜。
　　蹴鞠比赛这是一个开端，接下来她还打算重新开展武科考试。如今南国可用的将领太少了，自韩家落寞了之后，只剩下沈家。
　　宋潋月也有自己的私心，若是朝中有更多的武将，那她的阿零就无需每次都要带兵出征。虽然相信她的能力，但宋潋月仍是不忍心看到她受伤，她为这个国家做的已经够多了。
　　知道沈凌琛喜欢这样的事情，宋潋月便将蹴鞠比赛的事情交给沈凌琛来负责。最近也没有什么战事，沈凌琛就带着楚童、沈瑞希、顾欢还有胡欣一起来做这件事情。
　　听说有蹴鞠比赛，就连沈煜都开始跃跃欲试。他的双腿有疾，比赛是无法参加了，但规划还是可以做。
　　由于参赛的人特别多，比赛从一月的最后几天就开始，几乎每天都有比赛。沈煜就每日让胡泽推他去现场，每场比赛都没落下过。
　　新的一年刚刚开始，宋潋月每日都有批不完的奏折，为了照顾到女帝的特殊情况，她所在的队伍的比赛几乎都排在傍晚。而她的队员们，也并非精挑细选，全部都是民间的志士们。
　　和宋逐月不同，宋潋月从小便是个好动的性子，像是蹴鞠这样的游戏虽然从未体验过，但上场之后还是踢的有模有样。好在他们队伍中有两个能人，这一路上过五关斩六将，也是踢到了最后。
　　最后几场比赛定在了宋潋月万寿节这一日，而他们好巧不巧地对战的是沈凌琛所在的队伍。
　　宋潋月是前一天得知这个消息的，知道自己要对战沈凌琛，她是既兴奋又忐忑。
　　“阿零，明日的比赛，你可不准放水啊。”
　　“不会。”沈凌琛义正严词地说道。
　　看沈凌琛一副正义凌然地模样，宋潋月是哭笑不得。她的内心是纠结的，她想让沈凌琛放水，这样她就不会输得太难看；但又不希望沈凌琛放水，这样她们可以公平竞争。
　　“什么嘛，说让你不放水，你就真的不放水了，明日可是我的生辰。”宋潋月噘着嘴，不是很高兴。
　　沈凌琛糊涂了，问她：“那你到底是希望我放水还是不希望我放水？”
　　“我也不知道……”宋潋月泄了口气，随后双手攀上沈凌琛的脖颈，“阿零，明日就是我的生辰了，你还没送我礼物呢。”
　　宋潋月的生辰礼物，沈凌琛早就准备好了，只等着明日送她。现下，听她说起自己，沈凌琛就随口问道：“你想要什么礼物？”
　　宋潋月思索了一下，然后冲着沈凌琛嘿嘿一笑，“我想要阿零。”
　　“我本就是你的。”沈凌琛并不觉得这算什么礼物。
　　闻言，宋潋月更开心了，“我也是阿零的。”
　　她亲了亲沈凌琛的嘴角，又顺势而下去啃沈凌琛的脖子。
　　“不行。”感觉到她的手开始不老实，沈凌琛一把抓住她的手，不让她往里伸。
　　宋潋月停顿了一下，“来葵水了？”
　　沈凌琛点了点头。
　　宋潋月算了下日子，今日确实是沈凌琛来葵水的日子。以前，沈凌琛在漠泽浸了寒气，之后葵水一直不准。后来，宋潋月帮她调理了一段时间。现在葵水准是准，只是每次都会后延五天。
　　知道她来葵水时身子总不舒服，宋潋月就没有闹她，二人说了会儿话就准备睡下。
　　睡前，宋潋月突然想到，今日沈凌琛来了葵水，明日的比赛即便她不放水，自己也有可能会赢。
　　“在笑什么？”沈凌琛熄了蜡烛，回来就感觉到宋潋月的身子在轻抖。
　　宋潋月怕被发现小心思，赶紧收起笑意，“没什么，睡觉睡觉。”
　　由于是最后一天的比赛，距离比赛开始还有几个时辰，看台上就已经坐满了人，不仅如此，周围更是围的水泄不通，还有许多商贩做起了买卖。有卖糖葫芦的、有卖蹴鞠的、有卖炸油糕的……各式各样。
　　简单的开场之后，比赛就算是开始了。宋潋月与沈凌琛的对战排在了第二场，这也是今日的最大看点。当看到楚童时不时就冲自己笑一下，宋潋月便知这事一定是她安排得了，不然怎的那么巧自己就遇上沈凌琛了。
　　很快，第一场比赛结束，宋潋月热身后上场。宋潋月并非队伍中主力，也就没有站在最前面。与沈凌琛相对而立的是宋潋月所在队伍的队长，这是一个身材瘦小、肌肤白净的女子，名字叫做茯苓。
　　茯苓给人的感觉是肩不能扛、手不能提，很是柔弱。但看过她踢蹴鞠之后就知道，那都是错觉。实际上她速度敏捷，动作灵巧，蹴鞠在她脚下就像是活了一般，仍她随心所欲。
　　“沈将军，久闻大名，今日还请赐教。”茯苓拱了拱手，态度不卑不亢。
　　“大家相互学习。”沈凌琛同样谦卑，她已经观察这个茯苓好几日了，觉得是个苗子，今日能够与她交手，沈凌琛跃跃欲试。
　　比赛开始，茯苓率先带球进攻，沈凌琛严防死守，不给她过人的机会。
　　眼看着二人要胶着起来，茯苓就将蹴鞠传给了距离她最近的队友。或许是想要讨好女帝，队友接到球，转而传给了宋潋月。
　　宋潋月有功夫在身，动作自然灵活。她带着蹴鞠左闪右闪，对面的人皆是不敢拦着女帝，这第一球在开局不到半盏茶的时间就进了。
　　周围的人都在为宋潋月欢呼，她却不开心。她昨日与沈凌琛说放水，只是说着玩，是她与沈凌琛的闺房乐趣，今日真有人放水，宋潋月无法接受。
　　接下来，宋潋月又连进两个球，但她却不能乐在其中。
　　看出宋潋月闷闷不乐，沈凌琛知道她心中所想，就将自己的队员召集在一起，简单地说了几句话。
　　这次，换到沈凌琛方进攻。开局后，沈凌琛的队员都像是换了个人似的，各个进攻猛烈，面对宋潋月的时候，更是一点机会都不给她。没有抢到蹴鞠，宋潋月并不伤心，她还是跟着来回跑，想要找机会。
　　沈凌琛的队员后期发力，将比分追评。随后沈凌琛和茯苓之间你来我往，谁也不肯再让比分落下。
　　蹴鞠比赛为一炷香的时间，待香燃尽的最后一刻，沈凌琛放手一搏，连续假动作，晃过茯苓，一脚将蹴鞠踢了出去。
　　宋潋月大口大口的喘着气，感觉心脏要从嗓子眼里蹦出来。她看着沈凌琛踢出的蹴鞠准准地进了框，一个不稳，一屁股坐到了地上。
　　再看比分，他们输了一球。
　　这场比赛，沈凌琛的队伍获得了胜利。
　　输了比赛，茯苓却是心服口服，她想要上前与沈凌琛说话，却见沈凌琛没管那些，快步走到女帝面前，众目睽睽下将女帝抱了起来。
　　“怎的坐到地上了。”如今宋潋月已比沈凌琛高，但论力气还是不如沈凌琛，再加上她身材纤细，沈凌琛很容易就将她横抱起来。
　　周围那么多人盯着看让宋潋月有些不好意思，女帝难得地红了脸，她羞涩的将脸埋在沈凌琛的怀里，“太、太累了。”害羞归害羞，宋潋月只觉得这一刻的沈凌琛帅爆了。
　　“那也不能坐地上，凉。”
　　“我知道啦，下次不坐就是了。”
　　被人抱着下场故而羞怯，宋潋月却很喜欢这种感觉。如今，全盛京的百姓都在看着她与她的阿零这让宋潋月的虚荣心得到了满足。
　　要知道，沈凌琛曾经可是多少达官显贵眼中的天之骄子。多少姑娘、公子想要嫁娶于她。
　　如今这顶好的人归属与她，宋潋月自是恨不得让所有人都知道她们有多恩爱。
　　也自这一日起，女帝与皇贵妃之间的爱情传遍了南国的大街小巷，更有甚者将此事写成了话本。
　　按照南国律律，任何人都不得议论帝王，奈何宋潋月自己也极爱看这种话本，每次都让游鱼帮她收集。当那些文人知道女帝也喜欢话本时，写的就更多了。
　　女帝与皇贵妃的故事是圆满了，但董卿卿在看到这些话本时，却是啼笑皆非，“阿衣，你看，你又被写成恶毒皇后了。这是你第几次阻拦陛下与皇贵妃相恋了？”
　　谈衣放下自己看的话本，“巧了，我这本写的是皇太后为了巩固地位，想要架空陛下，于是设计陷害皇贵妃。”
　　董卿卿：“……”就很离谱。
　　看心爱女子一脸的无奈，谈衣将她拦到怀里，温柔的抚摸着她的发丝，“恶毒皇后与恶毒太后，岂不是天生一对。”
　　董卿卿听后笑了，“是啊，我们是天生的一对，就别去霍霍别人了。”搂住谈衣的腰，靠在她的怀里。
　　没几日，董卿卿拿到最新出的话本。
　　话本的名字叫做《太后裙下臣》，里面是皇后与太后那些不得不说的事情，虽然名字很陌生，但故事情节却很眼熟。
　　董卿卿一看便知这是谁主笔写的，她津津有味地看着，那些熟悉的情节变成了记忆在她脑海中浮现。
　　董卿卿心中窃喜，她知道，这是谈衣在变相地将她们的关系昭告天下。
　　以后，她们每个人都会一直这么幸福吧。
　　作者有话说：
　　茯苓：感觉吃了一嘴狗粮。
　　（因为是番外，关于那种不得议论皇家的律律，就忽略不计吧。


第133章
　　沈凌琛的生辰与宋潋月的生辰相差甚远，一个是年初一个接近年末。
　　犹记得去年沈凌琛生辰的时候，她们之间关系得以缓和，却仍然有芥蒂。对此，宋潋月耿耿于怀。
　　到了今年，这是宋潋月与沈凌琛正式在一起后的她陪她过得第一个生辰，宋潋月绞尽脑汁恨不得将自己能想到的最好的都送给沈凌琛。
　　清晨，沈凌琛睡醒之后怕吵到旁边的女子，蹑手蹑脚地下了床榻。走出暖阁，不用宫人服侍，自己净脸净牙然后换了身武袍去外面耍qiang。
　　待沈凌琛将破峰从第一式打到最后一式，打完回来，榻上的女子还在睡。
　　看着女子熟睡的侧脸，沈凌琛的嘴角忍不住露出一丝笑意。凑上前，亲了亲女子的脸颊。
　　“唔……”女子感觉到脸上痒痒的，迷迷糊糊地半睁开眼睛，看到沈凌琛就伸出手搂住她的腰身，然后整个人凑过去，躺到她的腿上，像个猫咪似的蜷缩成一团，“阿零，生辰快乐。”
　　“嗯，谢谢。”沈凌琛抚摸着女子的秀发，“我要出宫了，你再睡会儿吧。”
　　“嗯？什么时辰了？”
　　“刚过卯时。”
　　宋潋月一听，困意更重了，打了个哈欠说道：“你今儿怎的这么早就要出宫？”
　　自宋潋月的万寿节蹴鞠比赛之后，她就开始计划武科考试的事情。南国很多年没有举行武科考试，实施起来困难重重，也就拖到现在。最近沈凌琛开始紧锣密鼓的筹备，期望是在这个月末，下个月初将考试重新启动起来。
　　“你昨夜不是说让我早些回来，我早点去，便能早些回来。”
　　宋潋月歪了歪脑袋，说道：“我怎的不记得有说过这话。”
　　沈凌琛被她的模样逗笑，随口说道：“你记得什么？”
　　宋潋月一本正经道：“我记得阿零昨夜跟我要了三次。”
　　闻言，沈凌琛的脸一下子就红了，即便两个人承欢过太多次，但白日里沈凌琛依然放不开，她忍不住批评道：“污言秽语！”
　　“什么污言秽语，话本里都说了，这叫闺房情趣。”宋潋月说着，想起沈凌琛昨夜的模样，只觉得口干舌燥，忍不住舔了舔嘴唇，“我还记得阿零昨晚缠着我不说，还给我灌了很多水，喝的我现在肚子都撑得慌。我……”
　　“停停停，打住。”沈凌琛听得越来越不好意思，想她马上就要三十的人了，却被一个二十岁的小姑娘整的面红耳赤。
　　她忘了，昨夜在她身上胡作非为的并非是二十岁的小姑娘，而是这个国家的君王。
　　知道沈凌琛面子薄，宋潋月也就不逗她了，抓起沈凌琛的手亲了亲，“阿零你该早点习惯的。”说罢，她撅起嘴向沈凌琛索吻。
　　沈凌琛拿她没办法，但也乐意看她对自己撒娇，粘着自己。她配合地低下头，亲吻着心爱的女子，“我该走了。”
　　“嗯，慢走，记得早点回来。”
　　“我省的。”
　　宋潋月松开沈凌琛的手，依依不舍地看着她离开。待沈凌琛走出暖阁，她坐起身来，眼中哪还有刚才的迷糊。早在沈凌琛起身去净脸的时候，她就醒了。但她仍等到沈凌琛练武回来，然后装出一副刚睡醒的模样，为的就是能赖在她身上撒撒娇。
　　“来人，替朕更衣。”
　　宋潋月撩了一下头发，坐在榻沿边，白皙的双足随意的点在脚踏上。待有宫人进来，她早已换了副神色，仿佛刚才那个撒娇的人并不是她。
　　上个月游鱼生了场大病，太医诊脉说她思虑过重。宋潋月知道，这些年游鱼姑姑为自己和阿姐操了不少心，后来自己登基之后她更是劳心费力将自己照顾的无微不至。
　　对于游鱼，宋潋月心中有愧。经历了沈凌琛的事情，她反思了自己得所作所为。爱一个人并不是拘束和控制，而是让她随心所欲。
　　于是，宋潋月便接了个话头问游鱼有没有什么心愿，游鱼说：“心愿倒没什么，就是一直不放心满月，不知道她在苍兰国过得如何。”
　　听到此话，宋潋月心里很不是滋味，姑姑自己身体不好，却还担心她们姐妹二人。于是，宋潋月先是瞒着游鱼，派人给宋逐月送了封信，询问宋逐月可否让游鱼去苍兰国看望她。
　　自阿姐去了苍兰国之后，宋潋月也觉得心中不安，怕阿姐过得不好。虽然她们经常通信，宋逐月总会对她说自己在苍兰国的所见所闻，但宋潋月仍会担忧，她阿姐本就是个报喜不报忧的人。
　　若是游鱼能够去苍兰国，替她看望阿姐，宋潋月就可以放心了。好在宋逐月很快就回信了，说很希望游鱼姑姑能过去。
　　于是，宋潋月赶忙将这件事情告诉了游鱼，并让沈凌琛在骠骑卫中挑了几个精英陪同她一起前往苍兰国。
　　游鱼离开之前，将所有事情交给了朝霞宫内的宫人。这些宫人也都是魏效忠特意挑选上来服侍女帝的，即便游鱼不在，他们也能有条不紊地做着事儿。
　　宋潋月换好衣服并未去上朝，今日是皇贵妃的生辰，她便下令今日休沐一日。她去了趟慈宁宫，和董卿卿确认了今日宫宴的事情，然后就带着魏效忠出宫了。
　　沈凌琛记着宋潋月让她早些回去的话，在军营里走了一趟，交代一些事情之后就想着回宫正好可以与宋潋月一同用午膳。
　　但当她骑马经过北镇抚司的时候，就看到外面停着一辆极其眼熟的马车。
　　那马车很是低调，与普通马车无异，唯一不同的是马车的轮子用的是他国进贡的木材。放眼整个南国，怕是只有一人会使用这等稀缺的木材作为马车的轮子。
　　沈凌琛勒住缰绳，让踏月停了下来，然后翻身下马将马拴在北镇抚司外面的树上。
　　北镇抚司的锦衣卫曾在沈凌琛凯旋的时候在街上维护秩序，也都认识这位镇国将军。
　　看到沈凌琛来了，立刻就有穿着飞鱼服的锦衣卫上前拱手，“参见将军。”
　　“无须多礼。”沈凌琛看向面前的锦衣卫，“陛下是在北镇抚司内？”
　　“是。”
　　“那你前面带路。”
　　“是。”
　　锦衣卫们皆知镇国将军还有另外一层身份，就是当今的皇贵妃。所以沈凌琛询问宋潋月的去处，锦衣卫就立刻带她过去。
　　沈凌琛跟着锦衣卫一路向北镇抚司深处走去，直到走到一扇大门。看着眼前的匾额上写着两个大字：昭狱。
　　这是沈凌琛第一次来到北镇抚司，过去只是听说这北镇抚司内有一昭狱，凡入昭狱者，几乎没有活着走出来的。
　　沈凌琛眉头轻皱，“陛下在这？”
　　“是。”锦衣卫回答着沈凌琛的问题，并推开昭狱的大门，“将军里边请。”
　　一入昭狱，一股厚重的霉味扑鼻而来。沈凌琛强忍住，才没打喷嚏。
　　跟着锦衣卫往里走了一小段路，沈凌琛就看到了魏效忠。
　　听到声音的魏效忠转头来看，也看到了沈凌琛，愣了一下，随即小步快走过来，“见过娘娘。”
　　沈凌琛摆了摆手，问道：“陛下呢？”
　　“陛下……”魏效忠犹犹豫豫，不敢说实话。
　　“陛下在哪里？”沈凌琛又问了一遍。
　　魏效忠不敢看沈凌琛的目光，紧低着头，是回复不是，不回复也不是。
　　沈凌琛没有再问他第三遍，直接向里面走去。
　　“娘娘！您现在还不能进去啊！”魏效忠赶忙跟上去想要拦住沈凌琛。
　　但在宫中小心翼翼行走惯了的魏效忠那里能像沈凌琛那样大步流星的走路，等他追上去，沈凌琛已经打开了最里面的那扇铁门。
　　铁门内，宋潋月听到了外面沈凌琛的声音，下意识想要开门的时候，门就先一步被打开了。
　　“阿零，你怎么来了？”宋潋月没想到沈凌琛会来北镇抚司，她还特意掐着时间，想在午膳前回宫，没想到还是被撞见了。
　　沈凌琛没有回答宋潋月的问题，而是看向里面。只见一个人呈十字绑在木桩上，他的身上血迹斑斑，可见被人用过刑。
　　“你将他关在这里多久了？”
　　“自我登基之后。”宋潋月摸不准沈凌琛看到这一幕是什么心态，就小心翼翼的观察着她脸上的神色。
　　“为了我？”
　　宋潋月点了点头。
　　沈凌琛叹了口气，“你什么时候知道的？”
　　宋潋月如实说道：“之前总去军营找你的时候，偶然间听到你们说过那么一句两句。后来，宋昱瑾和韩禄逼宫造反，我就顺势将他也关押了起来，命人去查证据。可他们做的太干净了，查了许久没有查到线索。”
　　后来，沈凌琛诈死离开，宋潋月去云州城找她。为了弥补自己犯下的错，当时宋潋月还写信给谈衣，让她加快调查的进度。
　　好在皇天不负有心人，派去的人回信总算是查到了线索。宋潋月今日来到昭狱，便是想让那人亲口承认自己犯下的错。
　　宋潋月继续说道：“我本来是想要给你一个惊喜的，结果没想到先被你撞见了。”
　　“这算是你送我的生辰礼物？”
　　闻言，宋潋月就知道沈凌琛并未生气，赶忙笑着说：“还不止这个呢。”
　　“还有什么？”
　　“到了晚宴你就知道了。”
　　“那我们回去吧。”
　　宋潋月看了眼身后的人，“你想如何处置这个人？”
　　沈凌琛看向被绑在木桩上的人，这人曾经也是风光无限的镇军大将军，甚至与她的祖父沈奕并称为恒治帝的最强堡垒。如今，家破人亡，自己也落到了如此下场。
　　这人害死了她的父母，沈凌琛不是不恨他，但也为他唏嘘。
　　“任凭陛下处置吧，不过能不能饶他一命？”
　　沈凌琛不是圣人，她也有自己的七情六欲，更有自己的私心。饶韩逊一命，并非是原谅他，而是想让他真正的忏悔。
　　宋潋月点了点头，“你说饶他一命那就饶他一命。”
　　“嗯，我们回去吧。”
　　“好~。”
　　知道沈凌琛不喜铺张浪费，故而晚上的宫宴并未多奢侈，但每一个环节都有宋潋月的精心设计。
　　她将文武百官送给沈凌琛的礼物都汇总在一起，确认了沈凌琛并不喜这些金银珠宝之后，她便将这些礼物全部兑换成银子。一部分作为军饷，另外一部分将换成米面粮食分给穷苦百姓，以及受灾受难的城镇。
　　另外一件事情便是她今日特意请来了户部侍郎陈生的嫡女，说是请她来参加皇贵妃的生辰宴，实际上却是想让她与沈煜见上一面。
　　宋潋月也是与柳氏闲聊的时候得知，沈氏还在时曾有意撮合沈煜与这位陈姑娘。奈何后来沈氏的身子一天不如一天，直到她逝世，也没能让沈煜与陈姑娘见面。
　　看得出柳氏一直想着此事，也知道沈凌琛极为重视自己二哥，所以宋潋月今日特意安排了这出。她没有命人去调查陈姑娘，想来沈氏挑选的，应当不会差。
　　第一次相见，沈煜与陈姑娘都有些不好意思。但两个人年纪相仿，又同病相怜，倒是能心心相惜。
　　沈煜的性子与沈凌琛不同，沈凌琛的性格像沈珩，不善言辞；沈煜的性子像他们娘顾茉，遇到对心得便有说不完的话。
　　陈姑娘自幼患有哑疾，不会说话，但能听到声音。沈煜行军的时候，曾学过手语。所以，两个人交谈的时候并不费力。
　　看到沈煜和陈姑娘很快就相谈甚欢，柳氏倍感欣慰，多年的夙愿总算是完成了。作为长辈，她只求儿孙幸福平安，如今看到沈凌琛找到了归宿，沈煜也有了好的方向，她总算可以长舒一口气。剩下的沈瑞希和沈廷议，应当也会找到自己的幸福吧。
　　对于宋潋月今日为自己准备的这些礼物，每一个都送到了沈凌琛的心坎上。
　　只是她没想到，宋潋月还准备了更大的礼物。晚宴中，女帝颁布了三道圣旨。
　　顺宣三年，皇贵妃生辰，普天同寝，女帝下令减免百姓三年税收。
　　同时顺宣帝代替景昌帝颁布罪己诏，诏书中条例了景昌帝的各项罪名，其中最为醒目的便是景昌帝忌惮沈家兵强马壮，为保地位想要将虎符收为己用，便默认了韩逊以及其子韩禄于亥下之战陷沈氏夫妇与不顾，害的沈氏夫妇战死沙场。
　　最后一道圣旨：镇军大将军韩逊罪恶昭着，念在曾伴恒治帝左右，有从龙之功，革其职，发配至亥下的经真寺，剃度出家，余生长伴古佛，诵经念佛，为死在他手上的亡魂超度。
　　作者有话说：
　　韩逊和沈煜这块终于写出来了。应该大概差不多我把前面的伏笔都写完了？


第134章
　　当收到宋潋月的来信时，娜迦刚再外游历一番回到安连国。
　　从南国回到安连国已有五年的时间了，这五年，娜迦从未过问朝中之事，每天就是逛逛这儿逛逛那儿。过去，她经历了太多，也被束缚住太久，现在她只想多看看这个世界。
　　虽然，有很多人觉得她曾经作为景昌帝的妃子，如今又回到安连国，让皇室颜面尽失，其中就不乏她的兄弟姐妹。但娜迦并不在意，反正安连国已是南国的附属国，只要有宋潋月在，他们心中再不愿意，也得对她低眉顺耳，更是不敢将这些话说到她面前。
　　“天哪！真的假的！”
　　陈舒妤从外面进到书房是就听到娜迦惊喜的自言自语，于是问道：“出了何事？”
　　娜迦抬起头，目光闪烁，嘴角更是扬起一个大大的弧度，“是月牙儿的来信，她说她与沈将军要来安连国了。”
　　这信是十天前就送出来的，算着日子，她们大概再有个两三天就能到安连国了。
　　宋潋月过来，陈舒妤倒是很欢迎，但听到沈凌琛也要一起来，她就没那么高兴了。
　　“哦，是吗，真不错。”
　　听出她兴致不高，娜迦将笑意收起一些，“怎么了？你不高兴吗？”
　　“没有啊，我很高兴。”陈舒妤说着，露出一丝假笑。
　　二人相识这么多年，她高不高兴娜迦怎能看不出来。娜迦放下手中的信，起身过来环抱住陈舒妤的腰身，将脸贴在她的肩膀处，“你不高兴了，是因为沈将军要来吗？”
　　娜迦曾经喜欢沈凌琛并不是秘密，况且那个时候陈舒妤还是她的闺中密友，娜迦自然对她袒露了许多自己对沈凌琛的爱意，只是那个时候娜迦并不知道陈舒妤心悦与她。
　　现在想来，当初若能早点发现陈舒妤的心意，她就不会对她说自己对沈凌琛的喜欢。那些话一定变成了刀子，割的陈舒妤生疼。现在想起过去的那些事情，娜迦并不后悔，只是觉得对不起陈舒妤。
　　自她不是南国的太妃之后，她随陈舒妤回到了安连国。刚回到安连国的时候，娜迦每日都会做噩梦。她梦见那个死去的孩子来找她索命，那段日子，她过得很累，幸好又陈舒妤在她身边陪着她。
　　之后，陈舒妤就向她诉说了心意，但娜迦拒绝了。
　　那个时候，她的心里也有了陈舒妤。可她忘不了过去的事情，她曾心悦别人，又因识人不清被人摆布，之后更是怀了恶人的孩子。
　　她不是个好女子，她配不上陈舒妤。
　　可爱一个人如何能够藏得住，更何况那个人还如此的爱自己。
　　无数个日日夜夜，娜迦与天人交战，与自己交战，她无数次的唾弃自己，又重拾希望。
　　在这期间，陈舒妤从未放弃过她。她给了自己足够的时间与尊重，让娜迦体会到被人包容是件多么幸福的事情。
　　真正让娜迦下定决心要与陈舒妤在一起，并非是陈舒妤的哪句告白，而是陈舒妤对她说：过去的种种，都不是你的错，你只是一个无辜的受害者。你不应困在过去，不应将别人的罪过强加在自己身上，你应该得到幸福，哪怕这幸福不是我为你创造的。
　　娜迦想了很久这句话，最终，她与自己和解，也在三年前接受了陈舒妤的爱意。
　　如今两个人在一起的事情早已传遍了安连国，也有人说些难听的话，可娜迦已经不在乎了。她只要心爱之人在她身边，这就足够了。
　　陈舒妤别过脸，不再说话。娜迦就笑着伸出手去捏陈舒妤的脸，“让我看看，是谁在口是心非啊。”
　　陈舒妤不为所动，自己生闷气。
　　娜迦微微踮起脚，蹭了蹭陈舒妤的额头，“别生气，我高兴并非是因为沈将军要来，而是月牙儿要来。我们已经五年多没见过，我只是在期待这次重逢。”
　　对于沈凌琛，娜迦心中早已没有当初的那些感情。那时候，她也还是刚及笄没多久的小姑娘，遇到那般英勇的将军，当然会心生钦慕。
　　现在，她和陈舒妤在一起已有两年的时间，与陈舒妤相处之后她才发现当时她对沈凌琛感情大概只是仰慕，而非爱情。
　　再者而言，若是她真的心悦沈凌琛，那就不会和陈舒妤在一起。
　　“月牙儿几次写信和我诉说她和沈将军之前的事情，我看后从未觉得嫉妒、羡慕或者难过，我只会为月牙儿感到高兴。你说，我对沈将军有什么爱慕之情？”
　　陈舒妤当然知道娜迦心里早已没有了沈凌琛的位置，可刚才看到娜迦那么高兴，她还是觉得胃里泛酸，觉得那笑容很是扎眼。
　　“好了好了，别气。你若是不高兴，我就写信给月牙儿，让她别来了。”
　　“那不行！”陈舒妤一听立马拒绝，再怎么说宋潋月也是南国的女帝，又和娜迦关系那么好，陈舒妤不让别人来，也得让女帝来啊。
　　她转过脸看向娜迦，眨巴着眼睛真诚道：“对不起啊，我刚才小心眼了。”
　　娜迦轻笑，“怎么会，我没感觉到你小心眼，只感觉到你有多在意我。”
　　“那女帝来了之后要住在我们府上吗？我们是不是该去收拾个客房出来？”
　　“让下人先打扫一下吧，一会儿我们上街买些装饰回来。”
　　“好。”
　　宋潋月与沈凌琛到达安连国已是第二日的傍晚，此次出游，除了游鱼以外，只带了几名骠骑卫。一路上，有骠骑卫，又有沈凌琛，可谓安全加倍。
　　她们低调出行，并未大张旗鼓，除了娜迦以外，也没有通知任何人。
　　当下人来报说有人要找大公主的时候，娜迦第一个想到的就是宋潋月，她拉着陈舒妤迫不及待的往外跑。
　　多年不见得姐妹二人，见了面眼睛都红了。
　　“娜迦姐姐，这些年你过得还好吗？”
　　“托陛下的福，好着呢。”娜迦说的是真心话，回到安连国的这些年，若不是有宋潋月的庇护，她也不会过得这么肆意自在。
　　看着娜迦红润的脸颊，和眼中那藏不住的幸福，宋潋月便知她是真的过得很好。
　　“别叫我陛下了，还是叫我月牙儿吧。”宋潋月为娜迦感到高兴，在南国的那几年她糟了太多罪，她那么好的一个人，就该一直幸福。
　　娜迦点了点头，擦去眼角的眼泪，“你和沈将军出游有段时日了吧，盛京那边可以吗？”
　　“可以。”宋潋月说道，“谈丞相告老还乡以后，他的学生继任了他的位置。那人刚正不阿，倒是信得过，况且还有皇后和卿卿呢。”
　　“那卿卿现在怎么样？”
　　“挺好的，每日和皇后甜甜蜜蜜，我出发前去慈宁宫与她闲聊她还说她胖了许久。”
　　“胖了好，卿卿就是太瘦了。”董卿卿当初中毒坏了身子，之后，身子一直很孱弱，这么多年，娜迦一直很担心她。
　　多年不见得姐妹相逢有着说不完的话题，倒是沈凌琛和陈舒妤，一个不善言辞，一个不爱与其说话，两个人就像是木头一样坐在宋潋月和娜迦的左右侧。
　　今日，宋潋月和沈凌琛来得晚，娜迦就命人准备了一些晚膳，四人在公主府中随便吃了几口。娜迦说第二日，再带她们去看看安连国的风光。
　　次日，娜迦起了个大早，一想到宋潋月来了，她昨夜兴奋的有些没睡好。她起身去厨房忙活，亲自下厨做了几碗面。
　　这是她们安连国的习俗，有客人远道而来，要吃面。
　　宋潋月和沈凌琛平日起早惯了，到了安连国也不例外，等宋潋月陪沈凌琛打了几套拳之后，娜迦的面也做好了。
　　四人吃了面，就一同上街。
　　安连国面积不大，但接壤了南国、北夏、沙丘、火绒国，这里就变成了几国来往的必经之地。而且，这里背靠沙丘，风景便于南国大不相同。
　　几人一边走，娜迦一边为她们介绍安连国的风土人情。
　　“滚出去！没钱还想治病，回去等死吧！”
　　几人行至一处闹市，刚走了一段路，就听到后面传来有人暴怒的声音。
　　宋潋月下意识地回过头，就看到一个牵着孩子的男人被人从医馆里用扫帚赶了出来。那男人骨瘦嶙峋，身上的衣服破破烂烂，只能勉强遮住该遮住的地方。他的脸不知被什么东西摸得黝黑，几乎看不清楚本来的样子。
　　被赶出来的男人没有再哀求医馆，而是将孩子拥在自己怀里，父女二人步履蹒跚地往另外一个方向走去。
　　宋潋月站在那里看了许久，直到男人的身影消失不见，她也没能收回目光。
　　“看什么呢？”沈凌琛发现她看的目光发直，就拉了拉她的手，问道。
　　宋潋月回过神来，“阿零，你有没有觉得刚才那个男人有些面熟？”
　　沈凌琛还没说话，娜迦就先说道：“他的脸黑成那样你也能看得出来？”
　　自然看不出来，但宋潋月就觉得他面熟。
　　“大概是我看错了吧。”宋潋月从未来过安连国，自然不会有熟人在这里。


第135章
　　游玩了一天，几人在外面的酒楼吃个饭才回到公主府。宋潋月躺在榻上，又想起今天遇见的那个人。
　　“阿零，我是真的觉得那人面熟。”
　　沈凌琛并不怀疑她的感觉，说道：“明日我派人去找找，说不定真的是你认识的人。”
　　安连国并不大，想要找个人也不费劲，不出两日骠骑卫就回禀了消息，在确认心中所想之后，宋潋月有些惆怅。
　　“要去看看吗？”沈凌琛问她。
　　宋潋月叹了口气，“我也不知道。”
　　沈凌琛摸了摸她的头，“按你心意来就好。”
　　“嗯，让我想想吧。”
　　巷子最深处的破房内，女孩儿有条不紊地忙活着。她身材弱小，面黄肌瘦，看起来仅有三四岁的模样。女孩儿将从集市上捡来的菜贩不要的破菜叶重新挑拣了一遍，烂的太大不能吃就扔掉，稍微烂一些她就用刀将好的地方切出来。待准备就绪，女孩儿熟练的起锅倒水，然后将菜叶扔进去，又撒了一点点盐。
　　菜叶熟得快，锅一开，就可以吃了。女孩儿将汤盛到捡来的缺口瓷碗中，然后转身去叫躺在炕上的男人。
　　“爹，可以吃饭了。”
　　“咳咳——咳咳——”男人想要同女孩儿说些什么，但一开口就是止不住的咳嗽。
　　女孩儿扶着男人，“爹你不用说话，喝点汤吧，可以压咳嗽。”
　　男人的脸不知道有多久没洗了，黑泥底下是如砂砾一样粗糙的脸。他佝偻着背，没走一步都要大口喘着气。
　　父女二人刚坐下来，外面就传来了敲门的声音。
　　女孩儿放下筷子，“爹，你先吃，我去看看。”说着，便小跑着去开门。
　　门一打开，一道光照射在女孩儿的脸上，刺得她只能眯起眼睛。看着站在外面的两个女人，女孩儿有些胆怯地问道：“你们是谁？”
　　两个女人穿着同样款式的衣裙，只是颜色不同。个子高一些的穿的是粉色，个子稍矮一些穿的是素色。
　　“宋宥言是住在这里吗？”
　　女孩儿摇了摇头，“对不起，你找错地方了。”她并不认识什么叫做宋宥言的人。
　　宋潋月蹲下身子，与女孩儿平视，“小姑娘，你是和你爹住在这里吗？”
　　没了阳光，女孩儿看清楚了面前女子的样子。女子肤若凝脂，眉如远黛，眼眸更是犹如秋水剪影潋滟着水光。
　　女孩儿从未见过如此好看的女子，一时间也忘了警惕，只点了点头，奶声奶气道：“是啊。”
　　宋潋月并没有嫌弃女孩儿的蓬头垢面，她摸了摸女孩儿的头，“你叫什么名字？”
　　这么好看的姐姐一定不是什么坏人，况且她还那么温柔的抚摸自己的头，女孩儿如实回答：“我叫念念。”
　　念念吗？若宋潋月没记错的话，景王妃的名字便叫薛念。
　　“那念念，你可不可以和你爹说一声，就说有个叫做宋潋月的人要找他，看他认不认识？”
　　女孩儿眨巴着眼睛，看着宋潋月，“姐姐，你便是宋潋月吗？”
　　宋潋月笑着点了点头。
　　女孩儿又看向旁边的沈凌琛，“那这位就是沈将军吗？”
　　“是啊。”看到女孩儿一脸惊讶的表情，宋潋月问她，“你认识我们？”
　　女孩儿点了点头，“您是南国的女帝，这位是镇国将军，全安连国都知道。”
　　“那，可不可以让我们见见你爹爹？”
　　女孩儿年龄小，并不懂那些礼仪，看到女帝与将军也只是心生敬佩，而不知该如何行礼。
　　她说，“陛下请您稍等，我先进去问一下我爹爹。”
　　“不着急，你慢慢来。”
　　女孩儿小跑着往厨房的位置跑，宋潋月看着她的背影叹了口气。
　　“心疼了？”沈凌琛开口问她。
　　“有点吧。”宋潋月感觉心口窝的位置上像是被什么东西堵住了一样，“只是觉得有些可怜，宋宥言不过是宋瑾安野心路上的绊脚石，所以宋瑾安想要除掉他，但这个孩子是无辜的。”
　　根据骠骑卫的回禀，这个孩子如今已有五六岁了。但看她那小身板，只有三四岁的模样，可见这些年这对父女过得并不好。
　　对于宋宥言，宋潋月并没有太多感情。顶多只能说她不恨宋宥言，宋宥言并未对她落井下石过。但如今，那些该死的人都死了，景昌帝的孩子也就剩下这么几个，难免宋潋月会触目伤怀。
　　宋潋月并非是一个心地善良的人，只是因为她是胜利者，所以她有怜悯众生得资格。若当初宋昱瑾或宋瑾安上位，她的下场怕是连宋宥言都不如。
　　过了不知多久，念念搀扶着男人走了出来。
　　当宋宥言从女儿口中得知外面有一个叫做宋潋月的女子来找自己时，宋宥言有些不敢相信。
　　自从被景昌帝贬为庶民之后他就无家可归，兜兜转转来了安连国，过得并不好。他已经不再是当初的二皇子，自然不能再用国姓。于是，他改名严飞，严是他母妃的姓氏。
　　当他来到门口，看到外面站着的人的时候，他踉跄地跪到了地上。
　　“草、草民参见陛下，参见皇贵妃娘娘。”
　　“二哥哥快快起来。”宋潋月将宋宥言扶了起来，“那日在街上看到你，我就觉得像是二哥哥，今日一见果然是你。”
　　宋宥言的手冰冷无比，反而衬的宋潋月的手心温热，他羞愧的低下头，“陛下折煞草民了，我已不是当初的二皇子宋宥言，而是庶民严飞。”
　　“二哥哥也说了是当初，当初那件事情哥哥也是被陷害的。”
　　宋潋月的话让宋宥言更加无地自容，那日他却是是被宋瑾安设计陷害了，但很早之前，他就对他的皇婶景王妃有非分之想。那日，也不过是借着中药的由头，做了他一直不敢做的事情罢了。
　　看宋宥言不说话，宋潋月也不再提这事儿，“二哥哥不请我们进来坐坐吗？”
　　宋宥言窘迫道：“可我这破房太脏了。”
　　“无碍，哥哥知道我可住过比这里更脏的地方。”
　　想起这位妹妹的成长历程，宋宥言也是唏嘘不已，“念念，快迎陛下进屋。”
　　念念赶忙说道：“陛下，我们进屋。”
　　“你不该喊我陛下，该称呼我为姑姑，知道了吗？”宋潋月看向念念，她很是喜欢这个孩子，只觉得与这个孩子有缘。
　　念念有些不知所措的看向自己的爹爹，宋宥言也是愣了一下，随即笑着说道：“对，念念，你该喊姑姑。”说着，他的眼睛就有泪花闪烁。
　　听到爹爹这么说，念念看向宋潋月甜甜地叫了一声，“姑姑。”
　　“诶。”宋潋月摸了摸念念的头。
　　宋潋月与宋宥言相认，便立刻在安连国买下一个宅子让宋宥言和念念搬过去住。宋宥言不肯，宋潋月就拿念念说事儿，说孩子还小，不该继续这样受苦。宋宥言也自知对不起孩子，便听了宋潋月的话。
　　可惜，搬到宅子里没几天，宋宥言就因为大吐血奄奄一息。
　　之前，宋潋月就让娜迦帮她找安连国最好的郎中，但接连找了几个郎中，为宋宥言把脉之后都是叹气摇头，说他病气侵体，已经无药可治了。
　　宋潋月自己就会医术，她替宋宥言把脉之后便知道郎中们说的都是对的。
　　宋宥言也早就预测到自己的结局了，当年，他被宋瑾安下药，与自己的皇婶有了□□爱。也正是这一夜，薛念有了孩子。
　　景王宋溢多年以外对于自己的皇妃不管不顾，一心都扑在那些花花草草上，出了这事儿他自知有自己的责任，于是也没有为难薛念。一纸休书、一些银钱，就断了他们夫妻的缘分。
　　后来，薛念就找到宋宥言，对他说自己怀孕之事。宋宥言当然欣喜不已，可薛念却因为思虑过重，诞下念念的时候，难产死了。之后，宋宥言就自己带着念念，可他并没有什么生存技能，只能靠写点字，画点画度日。
　　后来，他因为薛念的死大受打击，自怜自艾，他总会想如果当初不是他为了一己私欲对薛念做了那些事情，如今她还是景王妃，更加不会死。
　　宋宥言的身子一天不如一天，家里也到了穷的揭不开锅的地步。他知道自己不久于人世，但他实在放心不下自己的女儿。
　　女儿出生就没了娘，以后若在没了爹，谁能照顾她？
　　好在这个时候，宋潋月出现了。见到宋潋月那么喜欢念念，宋宥言就看到了希望的曙光。只要日后宋潋月能够照拂念念半分，那女儿这辈子都会平安顺遂。
　　宋宥言的死讯传来是在一个傍晚，他紧握着女儿的手，对宋潋月说希望她能够帮助自己照顾女儿，若有下辈子，他愿为宋潋月当牛做马。
　　宋潋月自是不需要他真的当牛做马，她很喜欢念念，即便宋宥言不说，她也照顾好这个孩子的。
　　最后，宋宥言又交代了女儿几句，让她以后好好听姑姑的话，要好好长大，然后再念念泣不成声中闭上了眼睛。
　　宋宥言已经不是皇子了，死后不能葬入皇陵，也不能如皇室那样，停灵多日。按照安连国的传统，人死后，只在家里停留三日，在第三日头午，葬在了安连国一处山清水秀的宝地中。
　　“念念，过几日姑姑就要离开安连，回去南国，你是想要留下来，还是随姑姑回去？”宋潋月给念念选择的机会，若念念想要留下，那娜迦会代替宋潋月照顾她，若她想要回去南国，宋潋月心中有了别的盘算。
　　念念仰着小脸，用哭的红肿的眼睛看着宋潋月，“姑姑，我可以跟你走吗？”她想去南国，想去看看她爹生长的地方。
　　宋潋月点了点头，“自然是可以的。不过，回到南国之后，你该有个新的名字了，叫做宋念，你也不再是你爹娘的女儿，而是姑姑的女儿，你愿意吗？”
　　念念年龄小，她并不知道成为宋潋月的女儿意味着什么，她只知道爹临死前告诉她，以后一定要听姑姑的话。
　　于是，念念点着头说：“我愿意。”
　　宋潋月笑了，她拉起念念的小手，“那念念以后该唤我什么？”
　　“娘亲~”念念的声音稚嫩，这一句话娘亲叫的宋潋月心花怒放。
　　宋潋月指了指旁边的沈凌琛，又问道：“那你该如何称呼沈将军呢？”
　　念念想了想，不确定地说道：“娘？”
　　“诶。”沈凌琛应了她这一声“娘”，从今往后，她与宋潋月有了一个孩子。
　　宋宥言下葬没几天，宋潋月就告别了娜迦与陈舒妤回去了南国。回到南国，她并未隐瞒宋念的身份，并昭告天下收她为女。
　　宋念这丫头不知像谁，刚来到皇宫是还总是胆怯，见人不好意思说话，后来熟悉了，就露出本性，是个很惹人爱的小丫头。性子古灵精怪，还特别会说话，经常是把宋潋月和沈凌琛逗得直笑。
　　董卿卿就更喜欢这个小丫头了，一开始总派人来询问宋念有没有时间去慈宁宫玩会儿。后来不等她派人过来，宋念就每日过去给董卿卿解闷。
　　另外一边，宋潋月疼爱宋念归疼爱，但对宋念的学业非常严苛。她千挑万选了三人作为宋念的先生教她读书，自己更是亲自督促宋念。
　　从宋潋月开始计划给宋念找先生，沈凌琛就大概猜到了女帝心中所想。于是主动提出要教宋念习武，宋念性子好动，和小时候的宋潋月有几分相像，无论习文习武，她都能乐在其中。
　　顺宣十五年，女帝宋潋月宣布退位禅让，南国百姓皆是大吃一惊。女帝在位十五年，丰功伟业不计其数，是当之无愧的明君、贤君。而且，这个时候，女帝也仅仅三十五六岁，任谁也没想到她会突然退位。
　　新帝继位，受万民朝拜，新一任女帝不是别人，正是刚刚及笄的宋念。
　　宋潋月表面上突然退位，实际上她已经计划了许久。她这辈子，恨过人，也爱过人，到了如今这个年岁，她也只想与自己心爱之人能够走遍这万里河山。
　　她们的第一站便是苍兰国，距离上一次看见阿姐已是两年前。
　　宋潋月想在苍兰国，想在阿姐身边多待些时日，沈凌琛没有反对。反正，她在哪里，自己便在哪里。
　　那是她心爱的女子，也是她的月牙儿。
　　她们的故事还有很长很长，长到没有办法长话短说，那些曾经的过往点点滴滴汇聚成江海，细水长流。
　　往后余生的每一个日子，她们都不会分开。
　　那日，宋潋月与沈凌琛依偎在一起看着太阳西沉。
　　“阿零，你说我们有朝一日会想太阳一样吗？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“太阳会落下，我爱你不会。”
　　宋潋月笑了，笑的很幸福，谁说她的阿零不会甜言蜜语。
　　听，这句话多动听。
　　作者有话说：
　　到这一章，《惹将》就全部结束啦~感谢小天使们的支持。
　　我们下本再见~~

　　（全书完）



