


　　《漫天星空》
　　作者：殇寒影
　　简介：
　　非双洁!非双洁！非双洁！
　　*
　　八年前，司瑾旖在丝芭的练习室看见了正在舞蹈的蒋芸，爱情的种子落入心底，开始发芽。
　　七年前蒋芸违法规则，开始以cp之明做情侣之事，七年后，两人高调官宣恋情！
　　司瑾旖：芸宝~七周年快乐！让我们携手走进下一个七年吧！@蒋芸
　　蒋芸：余生一起走吧，七周年快乐！@司瑾旖
　　【司微言：啧啧啧，七年了，你俩还是这么腻歪！】
　　【孙芮：终于官宣了，终于不是只有我们吃狗粮了！】
　　【戴萌：她官不官宣，我们都得吃狗粮】
　　爱她这件事，司瑾旖一心一意做了八年，将所有的爱意藏进所有的细节，滋润着蒋芸，给足了安全感。
　　*
　　主线：芸姐感情
　　副线：可能会带其他人
　　*
　　标签：现代，1v1，丝芭同人，snh48，拆cp，攻受不明


第1章 毕业公演
　　时间飞速流逝，一转眼，莫莫她们毕业都快两年了，当初一起奋斗的那群人，也只剩下了蒋芸。她送走了一个个队友，送走了一套又一套的公演，终于迎来了属于她自己的毕业公演。
　　“欢迎大家前来观看'青春无悔'蒋芸毕业公演，观看演出的同时请遵守以下事项……我是SNH48 TEAM SⅡ的蒋芸。”这是蒋芸最后一次以艾斯兔成员的身份在这个剧场读剧场须知，声音到了后面其实就有些哽咽了，这里毕竟是她奋斗了八年的地方，还是有感情的。
　　很快，表演就开始了，这一场演出，蒋芸带着大家跳了激流勇进等一系列早期的十六人曲，将艾斯兔传给了新一代的小后辈们。
　　mc1，艾斯兔还是那个艾斯兔，在小七和增锅的带动下，高能一场接一场。
　　“大家好，我是SNH48 TEAM SⅡ的小七司瑾旖。”
　　［小七！］
　　［小七！多直播！你好久没直播了！］
　　［老公~］
　　“朋友，我还是个孩子！谢谢。”小七鞠了躬，朝喊call的粉丝表达感谢。
　　“小七，你不是说要最早的catchphrase嘛？你不道德，你没有说。”战役的第一枪由增锅打响！
　　“对啊对啊，我们都说了，你凭什么不说。”段艺璇飞速的跟上增锅的节奏，搞小七谁不爱呢？
　　“我最早就没有catchphrase，一直都是这样说的。”小七耸了耸肩，表示自己没有catchphrase，其实就是因为自己没有，蒋芸又不上这个mc，她才确定了这么个主题，那个肆无忌惮，无限猖狂的小七回来了！
　　“那你定这么个话题，你切开是黑的！跟tako有的一拼！”刘增艳听到司瑾旖的话，有些气急败坏。
　　“关我什么事，别扯上我！”张语格随手在后台拎了一个麦，打开就吼了这么一嗓子。
　　“tata，要上来跟她掰头一下嘛？”司瑾旖听见tata的声音，连忙开口询问。
　　“不了不了，你们好好讲mc吧！”张语格连忙闭麦，小七这人可是什么事都能干得出来的！
　　“对芸宝的毕业祝福啊，就祝她毕业快乐呗，也没什么好说的了。毕业了，也还在中心，所以也没什么差别。然后我再说一个消息吧，今天这场也是我最后一场公演，之后我不会在上任何公演了，所以艾斯兔就交给你们了！”小七说着说着就丢下了一个炸弹，骑士团一直都知道，小七会离开，但是没想到她会这么快的离开这个舞台。
　　“小七，你认真的吗？我们一起进团，一起进艾斯兔，怎么你就突然说了这样一件事呢？”场上的人，反应最大的应该就属刘增艳，毕竟从入团到现在，她和小七交集的轨迹太多太多了，感情比其他同期生都要深。
　　“小七前辈，我们艾斯兔还需要你啊。”口口一声音也哽咽了，她没有想过，同一天会有两个前辈要离开这里。
　　“好啦，我只是不上公演了！又不是离开丝芭了，哭的这么伤心干嘛？我进团是因为梦想，可是让我留在这个团的动力是芸宝以及那一群一期生啊，现在她们都毕业了，我也要离开了。锅啊，你现在也可以独当一面了，你们都是我当初亲自挑选出来的成员啊，艾斯兔就靠你们了！即日起我卸任艾斯兔队长一职，队长暂由段艺璇兼任，后期队长又你们内部投票决定。好了，继续mc吧。”司瑾旖转身看了看身后自己选出来的小后辈，她们足够优秀，艾斯兔交给她们，她很放心。
　　“芸姐，你知道这件事嘛？”五折坐在后台的椅子上，看着小七说出暂休的消息，她的心被揪的有些疼，这个人，扛着艾斯兔走了这么些年，明明已经很累了，可在她们毕业后，她还是义无反顾的扛起了队长的职责，扛起了那面旗。
　　“我知道，本来想让她和我一起办毕业公演的，可是她不肯。”蒋芸怎么可能不知道她的想法啊，早在她有暂休想法的时候，她就有说过，可是她不肯啊！没办法，只能随她去了，这些年她也累了，也是时候休息了。
　　台上的小伙伴似乎还没从小七的炸弹中缓过来，最先反应过来的还是增锅，毕竟相处这么久了，默契什么的都还是有的。
　　“哇哦，一天送走两个人，小七你真的是给了我们好大的一个惊喜哦。”刘增艳不想场上气氛太压抑，开始活跃气氛，新队伍的磨合在一期生还没毕业的时候就在进行了，都知道彼此是什么意思，所以气氛很快就恢复了。
　　［艾斯兔磨合的好好啊，默契还是在的嘛］
　　［这群人在一期生还没毕业的时候就在磨合了］
　　“夏天冰可乐，冬天暖心窝，四季都有增锅。大家好，我是SNH48 TEAM SⅡ的刘增艳。”刘增艳阴阳怪气了一会儿之后，还是进行了自己的mc。
　　“本来只要给芸姐毕业祝福的，我是真的没想到，小七突然就给我丢了一个炸弹，直接给我炸蒙了呀！”刘增艳看了看站在旁边的小七，一时间不知道该怎么说她。
　　“你那算啥，我才真的蒙了！突然就有了一个队长职责，我真的不想在当队长了呀！而且我们队这么对当过队长当过副队长的人，怎么就偏偏选择了我？”段艺璇瞬间就加入了吐槽小七的阵营。
　　“等一下啊，说到这些个队长副队长，我们队是有什么队长KPI吗？怎么队长副队长这么多？”司瑾旖一听到段艺璇吐槽队长的事情，连忙问出了自己的疑惑。
　　“这些人不都是你自己选的嘛？你问我们我们问谁呢？”段艺璇没好气的看着司瑾旖，虽然担任临时队长是自己同意的，但是自己还是好气啊！为什么自己还要当队长！
　　“讲真的要不是前段时间选临时队长，想要有管理经验的，这不了解不晓得，一了解吓一跳，原来我们队队长是一抓一大把啊！”司瑾旖有些感慨，她当初选择队员的时候，只想着有一群人可以继承艾斯兔的态度。
　　“我才刚进来一年，还想让小七前辈教我跳舞呢？怎么才过一年，就就就这样了呢？”由淼转身也开始吐槽小七，一时间，小七成了吐槽中心。
　　“由淼啊，你和口口一都是我带出来的孩子啊！我相信你们可以的，艾斯兔交给你们，我很放心。”小七没有说什么，只是拍了拍两个人的肩膀。
　　“行了行了，我的mc，我要讲了，要吐槽她，等到你说的时候，在吐槽吧。”刘增艳看着一群人打断自己的mc，连忙打断了话题，自己走到了小七身边：“先是给芸姐的祝福，就希望芸姐未来越来越好，希望她可以在自己喜欢的领域展翅高飞。然后对你嘛，就也祝你越来越好吧，这些年你辛苦了，一个人扛起了整个队。尤其在那群大前辈离开以后，明明你也很累了，可还是义无反顾的扛起了这面蓝色的旗，现在终于你守护的最后一个人也毕业 ，希望你可以好好休息吧。我相信以你的才华和实力，你可以闯出一片天地的！”
　　刘增艳是和小七同时进入的艾斯兔，她看着小七一步步将艾斯兔带上一个又一个的巅峰，看着小七每天为艾斯兔忙的焦头烂额的，看着小七一点点的提升她们的实力，给她们编排非常好看的舞台，给了她们更多走出这条河的机会，让更多的人看见了这群被埋藏的宝藏；明明还是一个孩子，却每天都在奔波，一个人承担了多人的工作，现在艾斯兔完完全全是她一个人打造的。这是一个多元的，舞蹈功底扎实的，风格多变的，也是这条河最出圈的一支队伍，她真的做到了将艾斯兔打造成塞纳河的盾，给了小偶像出去拼杀的底气！
　　mc1在半欢快半悲伤的氛围里度过，还有很多的小后辈还没从小七要离开的事实里缓冲出来，就被拽下了舞台。
　　公演曲目是一早就确定好的，人员也是的确定了的，除了那些个实在是因为不可抗力无法来到现场的人以外，其他的能到场的都到场了，这是一二期生聚集的最齐的一次，甚至每个人都被薅上台表演了一两个节目。
　　“刚刚的节目看得开心吗？”钱蓓婷带着老来俏的几个成员从后台走上了舞台。
　　[老来俏来了！从大哥毕业以后，我就没见过她们同时出现过]
　　[舞台高能从此刻开始！]
　　“来吧，先做自我介绍吧，从大c开始吧。”一贯的小钱控场风格。
　　“小钱控场还是这个风格啊。大家好，我是cc徐晨辰！”大c说完刚想退下，就听见一个声音从后面传来，转头一看，就看见后台探出一个脑袋，举着麦，正在搞事情的小七，“大c，你的catchphrase呢？"
　　“什么鬼？我们也要吗？我们这些毕业的老学姐也要啊？”孙芮一脸不可置信的看着小七。
　　“对啊，今天但凡上台讲mc的，都要讲！”小七就站在入场口，一只手叉着腰，一脸傲娇的看着台上的那群姐姐。
　　“嘿，你这小屁孩，看我不揍你!”陆婷看着她的傲娇样，气不打一出来，还是那个皮的要死的小七。
　　“啊啊啊啊，芸宝救我，大哥要揍我。”小七一看架势不对，一边喊着一边跑下了台。
　　--------------------
　　


第2章 毕业公演（二）
　　“大哥大哥，消消气消消气。你还不了解她嘛，哪天她要不搞事情，你都得怀疑她生病了。活力满满才是那个小七啊。”孔肖吟看着蹦蹦跳跳逃走的小七，忍不住的感慨。
　　“确实，就前几年，我们有幸见过她发烧，那可怜巴巴的样子哦，啧啧啧。”说到这，大c就想起来了刚成立小分队的时候，小七累倒的时候，“那时候，恨不得一天到晚挂在芸姐身上，但可爱也是真的可爱。”
　　“什么什么我居然错过了！你们也知道不告诉我！”孔肖吟一听，这是自己没见过的小七啊，精神立马就起来了。
　　“就是小分队刚成立的时候啊，那会小七不是经常两头跑嘛，然后扛不住就生病了。然后那一天舞蹈室可安静了，小七的眼神都恨不得黏到芸姐的身上了。”徐晨辰回想了一下那天的情形，身子忍不住抖了抖。
　　“真的，那天，小七乖乖的抱着一个小板凳，坐在小角落里，眼神就直勾勾的盯着芸姐和佳恩，佳恩那孩子，两分钟就一个豆大的汗珠滑落了下来，给孩子紧张的哟。”小钱那天在距离她们不太远的地方练舞，所以看得比她们更清楚。
　　“小七居然还有这么一段啊，我都不知道！你们也不知道跟我讲讲。”孔肖吟听得起劲却也后悔没有早些知道这些。
　　“我跟你讲，小七这些年的故事可多了，而且当初拍《案情追溯》的时候，可没少给我们撒狗粮啊。”孙芮瞅准时机，加入了战局。
　　“对对对，那会儿天天给我们撒狗粮，我还记得当时有一场戏，是两个女主争吵的戏份，那是小七ng最多的一场戏。你知道她当时跟我们说什么吗？她说她和芸姐就没吵过架，对着芸姐那张脸，她再大的气也都消了！”林思意接过孙芮的话语，接着说起了小七剧组的故事，“说到这个，当初剧组的vlog好像还没放出来。”
　　[小四，快放vlog！]
　　[快把这些年欠我们的 vlog放出来！]
　　“再说吧，再说吧。”林思意打着哈哈绕过了这个话题。
　　“小四，我听说，小七准备拍第二部了。”孙芮冷不丁的给林思意丢下了这么个炸弹。
　　“她能换演员吗？或者删掉我的戏份！”
　　“小四前辈，你想多了。虽然不再像第一部那样一饰两角，但是还是有一个角色在的，别异想天开了昂。”小七再次拿起了话筒，站在了入口处。
　　“来来来，这么想上台啊，反正都是最后一场了，来我们给你让位置，上来吧。”陆婷看着又站在那的小七，给她让开了一个位置，与此同时，孙芮直接冲上去抓住了小七的手腕，将人拽上了台。
　　“拽我上来干嘛呢？听你们怎么吐槽我吗？咋的，我是找虐是吗？”小七看了看周围的人，她一点都想不通，为什么这群人那么喜欢吐槽她。
　　“那你那老多故事了，平时又不让我们讲，这好不容易逮着的机会，还不让我们说个痛快啊？”孙芮打量着司瑾旖，似乎想看出点什么，很可惜，没有任何破绽。
　　“我在不让说，你们也给我抖出去不少，别以为我不知道，尤其是你芮哥。”司瑾旖淡淡的看着孙芮，顺带还伸出手报复性地戳了她一下。
　　“干什么干什么，说话就说话，动手算咋回事昂。”孙芮轻轻地拍掉了小七的手。结果下一秒，小七的痛苦面具就出来了。“别给我整这套，搁我这没用！”孙芮笑着说出了这句话，下一秒还是悄悄的揉了揉小七被自己拍掉的手。
　　[芮哥这口嫌体正直啊！]
　　[这对也好好磕啊！这能磕吗？]
　　[这恐怕是不被芸许的吧，其实我也觉得很好磕]
　　小七和老来俏的一群人在台上逗趣，mc也是异常的欢乐，在经历了两个模块之后，终于迎来了小七和芸姐的part，两个人凭借超强的默契，呈现了几个完美的舞台，歌曲是小七最新的作曲，甚至在最后，还给了她一个小小的惊喜，专门给她写了一首歌。
　　“允芸的毕业公演，真的好累啊！”陈思喘着气，吐槽着这场公演。
　　“思思，是你太久不跳公演啦！”五折站在一旁回怼着思思。
　　“五折，怎么感觉你一点也不累啊！不是同一时间毕业的嘛？为什么？”陈思看着那个脸不红气不喘的大高个，有些郁闷。
　　“思思，我们虽然是一起毕业的，但是她还有个小分队啊，小七的训练强度你又不是不知道。”络络站在陈思的另一边，站在两个大高个中间，思思瞬间显的好娇小。
　　“我竟然忘了这一茬，她竟然还有个小分队！”陈思拍了一下五折，顺手还打了一下络络，“你们两个大高个离我远一点！”
　　“思思，一起玩耍嘛，不要这么在意身高啦！”络络顶了一下思思，撒娇随手就来，老熟练了。
　　“络络撒娇有点太过于熟练了昂。tako，她平时也是这样的吗？”许佳琪看着自家疯狂撒娇的崽子，将眼神转向了站在一旁的张语格。
　　“她不一直都很爱撒娇吗？”张语格翻了个白眼，就差把我吃醋写在脸上了！
　　“tata，我最喜欢你了。”徐子轩看着傲娇的张语格，连忙跑到身边，牵着她的手，立即开始撒娇。
　　“咦~儿子，干嘛突然撒娇，一身鸡皮疙瘩。”吴哲晗听着徐子轩信手拈来的撒娇，象征性的抖了抖身上的鸡皮疙瘩。虽然她蛮喜欢自家儿子撒娇的，但是还是要吐槽她。
　　“阿爸，你怎么可以这样讲人家~”徐子轩听到自家阿爸的话，连忙调转方向，抱着吴哲晗的手臂开始撒娇。
　　“行了行了，你们父子俩私下解决，现在吵什么吵，一边去。”许佳琪看着插科打诨的父子俩，一脸嫌弃的扒开了两个人，拉着张语格站在了两人中间。
　　一期生的mc效果直接拉满，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，让在场的艾斯喵们大饱眼福，这还是她们熟悉的那个艾斯兔，还是她们熟悉的那个社会队！
　　所有的表演结束，终于来到了最后的发表感言阶段，还是那个不太会表达的蒋芸，还是那群和她一起成长的人陪在她身边。
　　“欢迎大家来收看我的毕业公演，我呢还是那个我，那个不太会表达的我。这八年，感谢陪在我身边的朋友，也谢谢你们，一直陪在我身边。”
　　“允芸还是那个允芸，我们多多少少都有些变化，唯独允芸啥也没变，甚至连刚进来的那份对舞台的喜爱和天真都保留了下来。也多亏了小七，要是没有她，我们也不一定能够保留允芸的那份天真。”莫寒适时的接过了蒋芸的话。
　　“是啊，我们毕业以后，要不是小七陪在允芸身边，我都不知道允芸要怎么坚持下去。芸姐的八年，小七参与了七年。小七放弃了很多的机会，一直陪在芸姐身边。”吴哲晗接着莫寒的话语接着往下。
　　“五折，怎么，我就没陪着你们？虽然当时直接给你们丢去韩国，做的确实不太友好，但是那会儿艾斯兔不是没人吗，迫不得已而为之。”小七看不惯这群人调侃蒋芸，她还是那个护短的司瑾旖。
　　“KIKI，她护短她！”吴哲晗怼不过小七，连忙开始搬救兵。
　　“她何时不护短，不护短她还是司瑾旖吗？”许佳琪看了看蒋芸和小七，淡定的牵起了吴哲晗的手。
　　“干什么干什么？这是让你们秀恩爱的嘛？一个个的咋就偷偷的牵起手了！”孙芮站在一旁，看着身边成双成对的人，眼睛提溜一转，开始了搞事之路。
　　“芮哥，你咋还没开始你的感情副本？你咋还是形单影只的？”司瑾旖听见了孙芮的话，反过来搞起了孙芮。
　　“咋的咋的吗，小七你看不起单身狗啊！这里可不止孙芮一只昂，别无差别攻击。”戴萌听见了小七反驳孙芮的话，立马加入了战争了。
　　“戴叔叔，我说的可是芮哥昂，别自动对号入座啊！不要跟网上那些无脑的网友一样啊！对号入座可自觉了！”司瑾旖听着戴萌的话，连忙借着这件事开始嘲讽网上那些觉得自己拿着键盘就站在道德最高点的网友，那些自动对号入座的人，“有些人啊，那对号入座不要太自觉，有些时候说的又不是你，咋的，你心虚啊？刚好说到你痛处了？拿起键盘就是噼里啪啦的一顿敲，也不看看自己的话逻辑通不通，就那样往网上发，活像一只九漏之鱼！听到这话也不用急着跳脚，你难道不是吗？拿起键盘就以为自己站在了道德制高点，就可以随意评判别人了！你以为你是谁？管理我生活起居是我自己的事情，退一步讲也是我家人的事情，你是谁？你有什么资格去插手我的生活起居，我的社交？还有那些个天天打骚扰电话的，发骚扰短信的，你们想干嘛？每天一遍，你们不累吗？有这闲心，有这时间，还不如多花些时间给你的朋友和家人，不用一天天的关心我的私生活。之前我没有采取什么措施，从今天开始，你们的每一条短信和每一通电话，我都会收集起来，等到证据充足的那一天，你们都将会收到我的律师信和法院的通告。不要以为中间转接，我就找不到你们，你们那些小技俩，我还看不上眼！今天是芸姐的毕业公演，我也不想把气氛搞得太尴尬，就先说这些，你们要是不信，大可来试试！”
　　小七说完，将话筒随手关掉了，安安静静的站在一旁，不在开口说话。蒋芸也没有说什么，只是握紧了牵着她的手，接着继续自己的毕业发言。
　　公演最后，摘公式照，换毕业照，蒋芸都不曾放开过小七的手，而是一路牵着她走到了后台，顺带着她一起换掉了公式照，属于她们的时代彻底落幕了！


第3章 案情追溯2
　　第二部开拍的消息来的猝不及防，蒋芸毕业公演结束没几天，一群人还没缓过来，这个消息就直接砸懵了她们。原班人马参演，只不过新加的几个角色需要进行海选。
　　一群人“忙忙碌碌”了一些时日，即使再不想面对，海选还是来临了。海选角色没有第一部多，可现场却比第一部热闹许多，这都得益于第一部开播获得的一致好评和打下的良好观众基础。这些成就也奠定了第二部会比第一部更严格，所以第二部的剧本打磨足足五年，期间修改了无数遍，小七才通过了这一版的剧本。
　　一切准备工作结束，小七便投入了剧情的拍摄阶段，最先开拍的便是她在精神病院和自己的第二人格对抗的剧情。
　　她在准备期间就经常去精神病院，去观察那些患有多重人格的人生活状态。那段时间，经常发现她一个人在房间里做一些不能理解的事情，惹的蒋芸天天担心她的精神状态，庆幸的是她最终调节了回来。
　　剧组开拍的消息不胫而走，每天剧组外面都能遇到一些试图混进来的粉丝，小七一直都是睁一只眼闭一只眼的，没有放太多的关注，直到有一天。
　　“啊啊啊啊啊啊，姐姐~”
　　“啊啊啊啊，是姐姐，真的是姐姐，姐姐真的参演我最喜欢的剧了！”
　　“姐姐，在里面演什么角色啊？”
　　“没什么，就是一个小龙套罢了。”关悦儿虽然没有露出太多的不满，但是语气却让人感觉到满满的不甘。
　　“姐姐这么好的演技，怎么可能才会是一个小龙套！一定是她们做了手脚！”
　　“就是就是，姐姐演技这么好，还有这么多的粉丝，她们不会真的有黑幕吧？”
　　“不行，我等下回去要去揭发她们！这里面一定有黑幕！”
　　“唉呀，没事的，里面的老师演技都比我好，我跟着她们能学到很多东西的。而且我还看见了我的偶像，芸姐呢！”关悦儿听着粉丝维护自己的话语，内心非常的开心，但脸上还是一副尊敬的表情，顺带假惺惺的安抚了一下粉丝。
　　“好了，关老师要去化妆了，我们就先进去了。”跟在关悦儿身边的小助理看着现场的情况差不多了，便开口提醒，关悦儿顺势跟在了小助理后面，进了剧组。
　　“你密切关注网上的动向，要是有人闹事，暗戳戳的助势一下。”关悦儿压低了声音，在小助理耳边低声安排。
　　剧组忙碌，暂时让关悦儿将此事抛诸脑后，直至结束最后一场戏，助理过来禀告，关悦儿才想起还有此事。
　　“网上什么情况了？”关悦儿一边用自己的小号翻阅着自己的超话，看着自己粉丝的动作，脸上露出了令人琢磨不透的表情。
　　“粉丝已经闹开了，路人都在为关老师鸣冤呢！”助理弓着腰，站在关悦儿的身边，谄媚的模样活灵活现的。
　　“密切关注动向，风向不对，立马将我们自己的人撤出。”关悦儿看了看网上的动向，遂将手机丢给了助理，自顾自的离开了。
　　小七这边刚结束一天的拍摄，刚瘫在椅子上眯一会，结果就被孙芮的大嗓门给吵醒了，"芮哥，你安静一点，让我休息一下。"
　　“不是，小七，现在网上可热闹了，关悦儿的粉丝吵着闹着要给她换角色呢！”孙芮翻看了一下实时消息，总结提炼了最精华的信息。
　　“等会儿，这个关悦儿是谁啊？”小七闭着眼，脑子有些混沌，一时间没搜索出这个人。
　　“哦，就是那个演警局龙套角色的小演员。”林思意一边翻看着司瑾旖的广场，顺便回忆了一下这个小演员。
　　“哎，你为什么这么清楚？”鞠婧祎原本是靠在林思意身上的，结果听着林思意的话，下一秒就弹了起来，直勾勾的盯着林思意。
　　“我我我我，就是跟她有对手戏，演技不咋地，屁事挺多的一个人，老是ng，一场戏没个十七八遍的过不去。"林思意盯着鞠婧祎的眼睛，小心翼翼的解释着。
　　“噗嗤，小四，你看看你那样子，有点骨气。”白百合坐在一旁，看着两个人打情骂俏的样子，没忍住笑出了声。
　　吴哲晗看着两边两对小情侣腻腻歪歪的，在看了看自己身边的孙芮，拍了她一下，将手伸到了她面前。
　　“干啥？”孙芮拍掉了她的手，接着看自己的手机。
　　“我陪你在这吃狗粮，你不得给我点精神损失费啊！”吴哲晗揉了揉自己被拍掉的手，继而也把视线放在了自己的手机上面，毕竟在不回信息，KIKI就要信息轰炸了。
　　“警告一下她，让她管好自己的粉丝，如果管不住，我可以代管。”小七揉了揉鼻梁，艰难的起身，准备收拾东西回去。
　　“五折！”
　　“KIKI~”吴哲晗在还没看见许佳琪身影的时候，就站了起来。
　　“五折，哪有KIKI啊，你想KIKI想疯了吧？”
　　“芮哥，背后说人坏话可不好哦！”许佳琪挽着吴哲晗的手臂，站在孙芮的身后，拍了她一下。
　　“妈呀，KIKI你咋闪现过来了？”孙芮回头一看，就看见许佳琪站在自己身后。
　　“刚杀青，过来看看你们怎么样了。”许佳琪毫不客气的坐在了吴哲晗的腿上，搂着她的脖子，笑得开心，"刚刚进来的时候听见小七有点生气，发生什么事了？"
　　“害，不就是有个不起眼的小龙套，鼓动粉丝闹事嘛！”
　　“ki姐，接下去有事吗？要不过来客串一下？”小七眼睛提溜一转，一个绝妙的想法就在脑中形成了。
　　“你又打什么坏主意呢？我已经看见你身后的小恶魔了~”
　　“有人要遭殃咯。”
　　一群人一脸戏谑的表情期待着小七的后续，她们可太了解小七的整人手段了。
　　“她不要闹嘛，那就闹呗，闹大之后我看她怎么收场。”小七一脸奸笑的表情，解决了一个麻烦，心情都愉快了许多。
　　“下班下班！”
　　“走走走，就不爱和你们这些有对象的一起耍，天天给我吃狗粮。”孙芮一听到可以下吗，立马就弹跳了起来。
　　“芮哥，要不我给你介绍一个？世家千金我还是认识几个的。”司瑾旖一边收拾着东西，嘴里还叭叭的，“其中有个好像是你粉丝来着？”
　　“居然还有我粉丝？谁啊？”孙芮一听有自己的粉丝，顿时来劲了。
　　“回去推给你，记得添加啊！”
　　司瑾旖丢下这么一句话，牵着蒋芸离开了片场，刚出片场，就遇到了一大批不理智的粉丝。
　　「还我姐姐应有的角色」
　　「你以为你是什么货色！我们姐姐来你这面试是你的福气！」
　　「就是就是，你以为你是什么人，还我们姐姐该有的角色！」
　　……
　　“芸姐，跟在我后面，握紧我的手，我带你出去。”
　　司瑾旖握紧了牵着蒋芸的手，将人环在怀里，和已经走到门口的人围城一个圈，出去了，快速上了就停在外面的车。
　　“芸姐，没事吧？”
　　“没事。”蒋芸摇了摇头，示意自己没事。
　　司瑾旖见蒋芸真的没事，这才放下心来，掏出手机开始处理刚刚的事情。
　　“小七，你打算怎么办？”
　　“等会儿你们就知道了。”
　　小七手指飞舞，编辑了一条微博，附带上了最开始海选时的视频。
　　@案情追溯：第一条最开始海选时的视频，没有很优秀，但能看出有些功底；后面一条是今天的拍摄片段，ng十几二十次，演技不进反退，不知是何原因。就在刚刚，我似乎有了结论，从现在开始@关悦儿将不在饰演该角色，这个小小的庙堂容不下您这尊大佛！我们好聚好散！这个角色，也不在公开选角，将从顶星内部挑选成员顶上。另外，从今天起，关闭所有的探班环节，全员进入封闭拍摄。[视频][视频]
　　“小七，你这硬刚没问题吗？”许佳琪看了看司瑾旖编辑的微博，内心不禁有些担忧，毕竟这样很容易败坏路人缘。
　　“我哪一次没硬刚？都欺负到家门口了。”司瑾旖向来不怂，正面硬刚就从来没有怕过谁。
　　【切，谁稀罕你这个破网剧剧组啊，我家姐姐能找到更好的剧组！】
　　【呵呵哒！一个小小的网剧剧组，背后有资本支撑吧？不然怎么敢的啊】
　　【司瑾旖：不好意思，我就是最大的资本！】
　　【小七霸气啊！这个人是谁啊？怎么从来没见过这个人？她有演过什么剧吗？】
　　【楼上的姐妹，我刚刚扒到了一张图，她家粉丝不是说演过什么剧吗？我去翻了翻，看到这个！[图片]】
　　【噗哈哈哈哈，原来是角落里的角色，我就说我有看这部剧啊，怎么没印象呢！】
　　【姐妹，辛苦你了，扒的这么细，眼睛疼不疼？咱看看小七的照片洗洗眼】
　　【切，我们姐姐好歹有演剧，你们姐姐演了什么？恐怕这是她的第一部戏吧？】
　　【嗯，确实是第一部，只不过案情追溯一是我们小七自导自演的罢了】
　　【啊对对对，这是我们姐姐的第一部剧，你要不要去网上了解一下一的主演？】
　　“小七，你这粉丝阴阳怪气的能力跟你有的一拼啊！”车上几个人都在时刻关注着微博上的动态，看着粉丝的阴阳怪气，一个个笑得可开心了。
　　“不止小七的，还有一部分是芸姐的笨蛋。她们跟着蒸煮，阴阳怪气的本事学了不少。我快被她们的笑死了。”许佳琪看着一个个耍宝似的的怼人，笑得倒在了吴哲晗的怀里。


第4章 芮哥的情感副本
　　小七硬刚完了她不知道名号的小龙套之后，整个人非常的轻松，一路上靠着蒋芸，哼着歌。
　　“小七，你这首歌咋没听过呢？不会是新歌吧？”许佳琪听着不熟悉的音乐，充满了好奇。
　　“算是新歌吧，是这部剧的片尾曲和插曲。现在一个问题就是，不知道找谁唱，还没有人选。”
　　“你和芸姐啊，这不是现成的人选吗？”许佳琪一听这话，连忙回应，眼前的两人明明就是现成的人选，她不明白小七在犹豫什么。
　　“对啊对啊，你俩就很合适啊。”听到许佳琪的话语，在场的人都开始附和。
　　“我不想唱，想找两个戏外的人来演绎，顺便再拍一个MV。”小七思考了一下自己的构思，她否定了KIKI的提议。
　　“阿言和莫莫啊！要不络络和tako也可以啊！”林思意一听小七要找戏外的人，连忙就给了人选，谁让公司最不缺的就是小情侣呢！
　　“络络和tako吧，她们好像在准备公开了。”小七听了听小四的提议，立马拍板决定了人选。
　　“络络和tata都要准备公开了？我和五折都还没公开呢。”KIKI听着小七的话，一瞬间有些惊讶，这俩小孩怎么就准备公开了。
　　“我也是最近才知道，不过没事，我要开始筹备一部综艺了，你和五折直接过来就成，我顺带喊上络络和tata，到时候直接官宣就好了。”小七一听又有人要官宣了，这不自己的新综艺嘉宾就有了人选啊，到时候再拉上自家的两个人，完美！
　　“啧啧啧，小七你这怎么还带售后服务的呢？早知道我们也不那么早官宣了。”鞠婧祎听到小七给她们的安排，立马开始调侃，想当初自己公布恋情的时候，铺天盖地的谩骂，连带着林思意也被针对了，虽然途中有小七的帮助，可还是有很多的反对之声，直到近期才慢慢好转。
　　“那你俩不是给我做了先锋官嘛。而且KIKI和五折状况比你俩严峻，KIKI的秀粉好像不太希望KIKI和五折在扯上关系来着。我这不得准备好方案啊。而且我估摸着阿言和莫莫应该也快了，先给打好关系吧。”小七脑袋里盘旋着当初KIKI参加青二时，五折遭受的谩骂，以及前段时间团体解散后，KIKI回到丝芭时粉丝的抵触，一幕幕都是触目惊心的，她唯一能做的就是做好预案，为她们保驾护航。
　　“没关系，这一次不论如何，我都不会再放开五折的手。”KIKI看出了小七的担心，坚定的握起五折的手。
　　“耶嘿，今天芮哥怎么这么安静？”五折看着车上逐渐严肃的氛围，连忙将话题转到了平时贼闹腾的孙芮身上。
　　“五折，你这人咋这样呢？解围也不是你这么个解法啊！”孙芮关掉手机，随手拍了五折一下。
　　“她忙着和小粉丝聊天呢。”小七看了看自己手机时效发来的信息，开调侃。
　　“嗯？小粉丝？她搁这搞私联呢？”五折瞬间就抓住了小七话语里的重点。
　　“谁搞私联呢！不要乱造谣！”孙芮本来都打算打开手机继续聊天了，结果被吴哲晗的一句话给点燃了。
　　“私联？硬算的话应该也是，毕竟时效是芮哥的老粉了，平时的数据没有落下的，大型宣传她出资了不少。”小七此话一出，孙芮瞬间安静了下来，原来这个人真的是自己的粉丝啊，她一直以为小七在骗她。
　　“小七，时效什么来头？这么有钱啊？”孙芮看着两人的聊天界面，一时间陷入了沉思。
　　“时效，时之芮传媒的创始人，时效传媒的继承人，毕业于北京大学传媒与影视专业。她父母都是媒体人，所以给取了时效这个名字......”
　　“时效，时之芮？是不是去年获得传媒之星的那个？大学霸啊。”小七还没讲完，白百合率先反应了过来，这个时效是哪个人物。
　　“对，就是她。芮哥很多的公关搞都出自她，我觉得芮哥应该对一个ID很熟悉，叫'时之芮'，她好像还担任着芮哥应援会反黑组还是安利组组长来着，时间太久了，忘了。”小七也不恼被打断，只是在白百合提出疑问后，淡淡的接了上去，一瞬间，车里的人都开始找起了这号人物的简介。
　　“那芮哥跟她相处没有问题吗？”KIKI问出了孙芮所担心的问题。
　　“有什么问题？当朋友相处着呗。芮哥要是喜欢，谈个恋爱也不是不可以啊，反正又不是偶像了，怕什么。”小七说的轻松，孙芮的表情可一点也不轻松。
　　“好了，你就不要吓她了。孙芮，当朋友相处就行，不用有太大的压力，她会帮你安排的。”蒋芸看着一脸凝重的孙芮，当即拍了拍小七的脑袋，给了她警示，然后开口安慰了一下孙芮。
　　吵吵闹闹间，车子停在了酒店门口。
　　“终于下班喽。”车子刚停稳，孙芮就窜了出去。
　　“去我房间吃夜宵，夜宵已经在房间了。”小七看着孙芮的背影，立马开口，她怕再不开口，芮哥连背影都要看不见了。
　　“我去你房间等你。”
　　小七看了看孙芮的背影，摇了摇头，才转身牵起蒋芸的手，朝电梯走去。
　　小七和蒋芸到自己房间，就看见孙芮和时效两个人大眼瞪小眼的坐在沙发上，不知所措，“噗嗤~”
　　“小七。”时效看着牵着手进来的人，连忙站起身，让了位置。
　　“芮哥，这就是时效。”小七似乎看穿了孙芮的尴尬，连忙像孙芮介绍了时效，“来得挺快啊，我让你调查的调查了吗？”
　　“调查了，所有的事情都是那个谁，那个那个......”
　　“关悦儿”努力降低自己存在感的孙芮适时的开了口。
　　“对，就是那个关悦儿一手策划的。或者说粉丝的探班在她意料之外，但是她利用粉丝的盲目崇拜，制造舆论压力，想要你给她换角色。”时效以最简短的话语讲述了她查到的所有资料。
　　“嚯，还真是一个善妒之人。那她的想要什么角色？”推门而入的KIKI听到时效的话，觉得有些好笑，就那样的演技，能演小龙套都是小七手下留情了，还想痴人说梦，要更大的角色，也不看看自己能不能hold住。
　　“还能是啥，主角呗。而且关悦儿是芸姐的粉丝，你明白了？”跟在KIKI后面的林思意说出了刚刚看到的一些关于关悦儿的资料。
　　“芸宝，魅力不浅哦~人都追剧组来了。”小七听着林思意的话，调侃着蒋芸，蒋芸一时间有些语塞，不知道该怎么解释，“我......我没有。”
　　“好啦好啦，我知道你没有，我相信你。”小七看着急得不知道怎么解释的蒋芸，连忙牵住了她的手，柔声的跟她讲自己相信她。
　　“那你现在让她离开了，角色你打算找谁顶上？”孙芮一边吃着时效带来的菜肴，一边问着小七接下来的安排。
　　“这不是现成的人选？KIKI不是杀青了吗？”
　　小七努了努嘴，示意她看正在一旁享受着五折投喂的KIKI，表示这个羊毛不薅白不薅。
　　“啊？关我啥事？我只是今天过来探个班而已。”KIKI一脸懵的看着已经安排好自己接下来工作的小七，瞬间有些不开心，好不容易从经纪人那抢来的假期，就这么被小七剥削了。
　　“空手探班是要付出点代价滴。而且我记得，那个角色好像还单方面暗恋五折那个角色来着，KIKI，你确定不来吗？”小四一边干饭，一边回忆着剧本，好不容易给找出了一个有些感觉像感情线的暗线。
　　“嗯？还有这条线？这个角色我要定了！”KIKI一听还有这层关系，立马决定了参演。
　　五折看着立马上钩的KIKI，无奈的笑了笑，“KIKI啊，她们骗你的，我和她只有一个算不算感情线的感情线。”
　　“怎么？难道你不想和我一起演戏吗？”KIKI听了五折憨憨的解释，点了点她的脑袋，她的剧本小七早就发过来，有没有感情线，她会不知道吗？她只是要一个参与的理由罢了，而小四刚好给了这个台阶，她就顺势下坡咯。
　　“想啊，怎么可能不想。”五折看了看KIKI，立马选择了认怂。
　　“五折，你的剧本，KIKI可能比你更熟悉。”小七看着两人打情骂俏的样子，忍不住开口破坏了气氛。
　　“啊？”五折呆萌的视线在KIKI和小七之间转来转去，似乎在思考她们讲的是什么。
　　“我回去给你解释。”KIKI实在受不了自家哈士奇打量的目光，开口阻止了她继续打量。
　　在一群人说事情的时候，时效已经勾搭上了孙芮，两个人有说有笑的，一点也不像刚认识的人。时效不愧是媒体人，自来熟表现的淋漓尽致。
　　“好了，我先回去了，明天去探班。”时效看了看一片狼藉的房间，当机立断，提起包就准备走。
　　“等等我，我跟你一起。”孙芮连忙扒完饭，赶着时效的背影追了上去。
　　“有情况”
　　房间内的人，看着飞速追出去的芮哥，相视一笑，异口同声的开口。
　　“这副本不就开启了嘛。早知道就早点推给芮哥了。”小七摇了摇脑袋，她还以为副本开启还有一段时间呢，没想到来的这么快，是如此的猝不及防。


第5章 小汪驾到
　　“司导，现在有一个问题，接下去的戏份都需要有缉毒犬的配合，可是附近的有经验的缉毒犬都在执行任务，我们一时半会儿无法向警方借缉毒犬。”第二天一早，司瑾旖刚到剧组，执行导演就给她丢来了难题。
　　“没事，今天先拍不需要缉毒犬的戏份，警犬的问题，我稍后解决。通知演员上妆，替身上场走位。”司瑾旖思考了一会儿，便下达了指令，将现场交给执行导演之后，便去联络了徐子轩，作为片尾曲的演唱人员，还是早些到场比较好。
　　“歪，谁啊，大早上的还让不让人睡觉啊。”接通电话，传来的便是徐子轩不耐烦的声音。
　　“络络，是我。最近你和tata没什么事吧？来横店一趟。”
　　“啊？去横店干嘛？”徐子轩有些不解，自己和tako都没戏份，怎么会突然要过去。
　　“片尾曲交给你和tata了，也是给你们官宣做铺垫，然后后面还有一个综艺要你们一起参加。对了，过来的时候顺便帮我把小汪和歪宝带过来。”小七言简意赅的说完自己的安排，便挂断了电话，留下一脸呆滞的徐子轩。
　　络络反应了很久，宕机的大脑才勉强重启，随即便开始收拾两人的衣服，准备赶往横店。
　　两人带着狗狗赶到剧组的时候已经是傍晚了，还有一场戏，便要收工了。两人牵着两条狗，霸气入场，结果没看见小七，倒是看见了在一旁等五折下班的KIKI，以及等孙芮结束的时效。
　　“阿妈！你怎么在这？”
　　“等你阿爸下班，顺便被小七拉来客串了。”KIKI一边蹂躏着歪宝的脑袋，一边回答着络络的问题，“你们怎么过来了，还带着狗狗。”
　　“还不是小七啊，说什么让我们过来唱片尾曲，还让我们把狗狗带过来。你不知道，给这两条狗做托运，贵死了，等会儿我得好好宰小七一顿。”
　　“怎么某些人一过来就想着宰我？”小七刚换好戏服，听着工作人员说徐子轩过来了，便径直走了过来，结果就听到了徐络络要敲诈她的话语。
　　“络络，你咋过来了？”孙芮下戏，就看见一群人围在这里，好奇心驱使她走了过来，就看见徐子轩和tako在这，顺手接过了时效递过来的水，喝了两口。
　　“芮哥，有点情况哦。”徐子轩注意到了两人的小动作，以及孙芮自然的动作，挑了挑眉。
　　“络络，你和tata坐一会儿，我们还有最后一场戏，就结束了。结束之后一起吃饭。”小七看前一场已经结束，执行导演正在调度最后一场戏的场景，便招呼着人朝那边过去了。
　　“你放心，我们就是奔着宰你才来的剧组。”徐子轩挥了挥手，示意小七不用担心，自己不会跑。
　　徐子轩牵着两只狗狗，坐在监视器前，看着小七带着一群人，演绎着别人的人生，喜怒哀乐都是早已设计好的，一时间不知道是悲哀还是什么，一股莫名的心绪涌上心头。
　　“怎么了？”坐在她身边的张语格感觉到了徐子轩情绪的不对，伸手握住了她的手，想以此来安抚她的情绪。
　　“没事。”徐子轩转过头，对着张语格露出了笑容，只是那个笑容在tako眼里，是那样的牵强。
　　KIKI没有说话，只是静静的将手搭在了徐络络的手上，握紧了另一只手，让她感受着还有人在她身边，大家都在她身边陪着她。
　　“我没事，不用担心。”徐络络看了看围在自己身边的两个人，压下情绪上的不适，示意她们自己真的没事。自从自己生病之后，她们推掉了不少工作，只为了陪在自己身边，自己不能再耽误她们了。
　　这一幕刚好被出戏的小七看见，只是淡淡的说了一句：“戏剧人物的人生并不掌握在我们手中，她们承载并体现着世间的人生百态，这才是她们的价值。”
　　“可是我就是有一种莫名其妙的情绪笼罩在心上，不知道该怎么面对。”徐络络抬起头，看着站在自己眼前的小七，还是有些迷茫。
　　“这股情绪只能靠你自己，当你自己想通了，你的病也就彻底的痊愈了。”小七一脸神秘莫测的丢下这么一句话，转身离开了，开始自己收拾装备。
　　“这小七，说话总说一半。”KIKI看着小七离开的背影，有些埋怨，可是这一点点的埋怨，在五折出现在她的视线里之时，也尽数消失殆尽。
　　蒋芸在小七说结束拍摄之后，便径直来到了狗狗面前。
　　两只狗狗在看在蒋芸之后，异常兴奋，搁那活蹦乱跳的。
　　“小汪，歪宝~”蒋芸蹲在地上都弄着两只狗狗，歪宝乖巧的趴在蒋芸脚边，任由她抚摸，蹂躏，没多久，就有脚步声靠近，也不说话，只是静静的蹲在她身边，看着她逗弄小狗，“怎么把它们带过来了？”
　　“小汪的来历我一直没讲过，这次带过来，顺便让你知道一下它以往的经历。但是只有小汪在这，它会孤独的，所以就一起把歪宝也带来了。”小七摸了摸蒋芸的头，陪着她一起逗弄了一下歪宝。
　　“小汪经历过什么？听你的语气，她的经历不简单啊。”蒋芸有一下没一下的呼噜着小汪，随意的回答着小七。
　　“小汪，是我在一个阴雨天在警局领养的。当时我爸爸去警局追悼一个叔叔，我想去，然后我爸爸就带我过去了。那天下着很大的雨，它就窝在一个角落里，丝毫不敢靠近墓碑。后来我爸爸跟我讲，那天追悼的警员是它的饲养员，它出生就跟着那个叔叔一起生活，跟着他一起训练，后来一起执行任务。但是在这次任务中，叔叔因公殉职了，留下了它一个。从它知道叔叔去世，到那天的追悼会，它是第一次踏出它的小窝。我知道这个故事之后，就选择了领养它。因为叔叔是在它面前倒下的，所以它很害怕再一次看见一个人倒下，这一次让它来参演，我其实不知道是不是正确的。”小七的声音到后面已经哽咽了，但是仍旧以最简短的话语说了它的故事。
　　“那我们将这个选择权交给小汪，让它自己来选择，好不好？”蒋芸轻轻的拭去了挂在小七眼角的泪珠，然后将选择权交给了小汪，试图让它自己选择。
　　小汪看着眼前放着的两张纸条，看了看自己的两个姐姐，伸着爪子，想要去扒拉着她们的手，想让她们替自己选择。
　　“小汪，要不要参演，你自己选择。”蒋芸握住小汪的两只小爪子，轻轻的放在了地上，再次将选择权给到了它自己。
　　小汪看了看铁了心的两个人，歪着头思考了一下，伸出爪子轻轻地扒拉了一个小纸条，然后蹭了蹭蒋芸的手，示意她可以打开了。
　　蒋芸捡起小汪扒拉的那张纸条，打开将纸条给到了小汪面前，示意小汪自己将纸条给小七。小汪似乎懂了蒋芸的意思，叼着纸条给了小七，然后乖巧的坐在小七面前，等着小七说结果。
　　小七颤颤巍巍地看了一眼手中的纸条，看着两个硕大的"参演"二字，一时间不知道该是兴奋还是悲伤。小汪看着小七凝重的表情，好像有些了解了自己的选择，也知道小七的担心，于是小心翼翼的蹭了蹭小七的腿。
　　“好啦，知道你的担心，但是这是小七自己的选择不是吗？”
　　“汪汪汪~”
　　“行了行了，别在这伤感了，啥时候干饭啊？我都饿了。”孙芮看着现场的气氛逐渐凝重，立马跳出来活跃气氛了。
　　“就是就是，啥时候吃饭啊，小七你不会要耍赖，不请我们吃饭了吧？”徐子轩接收到孙芮给来的信号，立马就跳起来一起搅和现场。
　　“徐络络，你在说什么鬼话，我什么时候答应的没有落实！”小七一听这话，立马就蹦了起来，给了徐络络一个脑瓜崩，“禁止污蔑我！现在，干饭！”
　　小七留下这么一句话，立马就跑开了，小汪和歪宝见状，连忙就追了上去，等徐子轩反应过来的时候，小七已经距离他几十米了。
　　“小七，你给我站住！”
　　两人两狗在剧组玩的不亦乐乎，几分钟之后，在各自女朋友的号召下，回到了两人身边，狗狗也安安静静的跟着她们，亦步亦趋。
　　“你们去吃吧，我还有事情，就不跟你们过去了。”时效看了看手机上的通知，思考了片刻，还是推掉了这个聚餐。
　　“那你去忙吧，芮哥我带走了，会给你照顾好的。”小七毫不在意的挥了挥手，然后将手搭在了孙芮的肩上，将人带走了，丝毫不给人反应时间。
　　“不是，她干啥去啊？”孙芮看着朝另一个方向离开的时效，一时间有些不太适应。
　　“估计去处理一些公司事务吧。”小七有些漫不经心。
　　“嗷。”孙芮看了几眼时效离开的背影，就被徐子轩给打断了。
　　“芮哥，咋？看上人家了？”
　　“滚蛋！”孙芮拍了一下犯贱的徐子轩，“五折，好好管你儿子。”
　　“我能管的住吗？我要拿她有办法，会是这样吗？”五折看了一眼孙芮，示意她找旁边那位，“而且啊，现在芮哥你得找tako。”
　　“得得得，你们就一个劲的欺负我这个单身狗吧。”孙芮看了看身边成双成对的人，不禁有些心烦，脑子里时不时就冒出那个烦人的女人。


第6章 最后一幕
　　时效离开剧组以后，直至杀青都没再出现过。而我们的芮哥也只有在前两天的时候会有些心不在焉，后来就被徐子轩带跑偏了。
　　“络络，tako，歌词熟悉的怎么样了？”司瑾旖拿着毛巾，一边擦拭着刚刚拍戏时被水淋湿的头发，一边坐到了徐子轩的身边。
　　“差不多了，应该没什么问题。”
　　“没问题那就行......”
　　“司导，您看最后一场景要怎么布置？”
　　司瑾旖话还没说完，就被剧组的工作人员给叫走了，最后一场景的布置，有许多需要她亲自把关的地方，她只能起身，将歌曲的问题暂时性的往后压一压。
　　最后一幕其实早就该拍了，只是小七一直不想去拍，可是最终还是躲不掉。
　　这是时隔两年，谷雨和明艺的首次重逢。两年的时间，可以改变许多，城市更加的繁华，谷雨也比两年前更加的傲然，更加冷艳，身上的气场也更加的凌冽。明艺则沧桑了许多，眉眼间少了些运筹帷幄的气势，多了些本应不该属于她的迷茫，眼底是深不可及的警惕以及那触目惊心的乌青，无一不在诉说着她这两年经历的破败不堪的生活。
　　然而没有变的是谷雨始终相信她还会回来，会为她两年前犯下的错承担后果，尽管局里很多人都在劝她放下那个案子，放下过往，不能被困在一个案子里太久。而她确实也遵循了她们的意见，调离了重案，转战了更加危险的缉毒前线，但那个案子，她还是没能够放下。
　　两人是在距离警局很近的街角相遇的，猝不及防的相遇，让谷雨有些不知所措。
　　“好久不见。”明艺率先开了口，打破了周遭安静的环境。
　　“好久不见，什么时候回来的？”
　　“今天上午，你这是出任务？”明艺想起刚刚急匆匆的她，连忙给她让了道。
　　“不算任务，我线人找我说有线索给我。”谷雨简单的开口解释了一下。
　　“那你快去吧。”明艺退到一旁，谷雨抬腿便离开了。
　　明艺望着谷雨身姿挺拔的背影，看了好一会儿，这才继续朝前走去，在警局门口停了下来。看了看那熟悉又有点陌生的大楼，抬腿走了进去，在会客大厅找了个角落，安安静静的坐着。
　　“明法医，您怎么过来了？”卫堇路过会客大厅，看见了坐在角落里的明艺，便过去打了招呼。
　　“过来找你们谷雨队长。”明艺没有多说什么，只是简单的说了一下过来的目的。
　　“谷雨队长现在去禁毒前线了，已经不在重案了，你要不去禁毒大队找她？”
　　“没事，我就在这里等她就好，你去忙你的吧。”明艺看了看手上一堆资料的卫堇，示意她先去忙她的，不用特意照顾她。
　　明艺就一直待在角落里，等着谷雨回来。谷雨刚踏进会客大厅，就看见了明艺的身影，于是抬腿走了过去。
　　“怎么来这里了？”
　　“来为两年前的事情画上句号，来实现我的承诺。”明艺看了看站在站在自己面前的谷雨，伸出了手，示意她可以走流程了，“走吧，去审讯室。”
　　“我现在禁毒大队，已经不在重案了，你应该去重案。”
　　“我相信你没有把案子交出去。”
　　“走吧。”
　　谷雨看了明艺一眼，率先转身，带着人朝审讯室走去，“你现在坐会儿，我去拿卷宗。”
　　“说说吧，两年前到底是个什么样的情况。”
　　“两年前，我意外的发现了自己患有双重人格，只是刚开始并不是很严重，还尚在我的控制范围内。在发现之初，我也去找医生开了药，但是后来，越来越不受控，出现的频率逐渐变多了，而且一般都是在晚上，利用一个虚假的身份，进行一些其他的行为甚至是违法行为。一开始我是不知道的，我是一直到了案子的中期，我才感觉到了不对劲，这个凶手知道我们查案的进度，尤其一些只有我知道的疑点，在第二天的时候全部被完善，我才意识到，这个案子可能是我第二人格犯下的。后来，谷雨从她老师那里受到启发，对我进行了试探，那晚她走后，我的第二人格和主人格进行了很久的斗争，才堪堪将它镇压。我知道我在不采取行动，它很有可能会把我也杀了。于是我留了一封信给谷雨，独自一人踏上了治疗的路程。”明艺简单的讲述了自己发现第二人格到自己离开城市的过程。
　　“说说犯罪过程吧。”
　　“根据治疗后期，催眠师催眠我，我根据催眠师的引导，在脑海里找到了那段不属于我的记忆。记忆里，她当天晚上是即兴杀人，死者和她本身不认识，受人挑衅，激情杀人。当天晚上，她......”明艺详细诉说了她通过催眠师回忆起来的所有细节，还有一些是她后来在收拾东西的时候，看见的日记，其中详细记录了当时的心境，这次她也将日记本带来了，递给了谷雨。
　　谷雨翻看了明艺带来的日记，将笔录给明艺签了字，便离开了审讯室，独留她一人。
　　故事的结尾便是明艺被判了刑，而谷雨则继续进行着自己的缉毒事业，只是谷雨有了记录的习惯，只不过记录的都是明艺的从前。
　　“卡——”随着现场执行导演的一声令下，所有演员瞬间抽离情绪，只有小七似乎还沉浸其中。
　　“小七，我在。”蒋芸知道小七对这个角色的喜欢，也知道她为什么会将这幕戏放在最后，所以她只是简单的说了两句，将人揽进了自己的怀里。
　　“芸姐~芸宝~”
　　“我在！”
　　小七在蒋芸的怀里呆了很久，才慢慢的从戏里缓了过来，然后牵着蒋芸去了监视器前看了整场戏的录影，确定了需要补写的镜头之后，才又投入了工作中。
　　“谢谢大家这段时间的付出，现在我正式宣布《案件追溯2》正式杀青！大家这段时间辛苦了，现在大家可以回去梳洗休息一下，晚一点我们酒店见。”小七简单的说完这些，就转身继续去收拾东西了。
　　“艾玛，终于杀青了，终于不用在吃狗粮了。”孙芮听到小七的话，直接就瘫在了椅子上。
　　“芮哥，狗粮你肯定是逃不掉的，毕竟今年艾斯兔的旅行要开始了。”徐子轩随手拉了张椅子坐在孙芮旁边，伸手将人揽进了怀里。
　　“起开起开，今年我能不去吗？我已经能想象到被狗粮围攻的我了。”孙芮挣脱了徐子轩的怀抱，脑袋里已经有了自己被狗粮包围的场景。
　　“芮哥，不行哦，小七说今年是艾斯兔成立九周年，所有人都要参加，包括毕业人员。”站在一旁和KIKI亲亲我我的吴哲晗打破了她的幻想。
　　“对了，今年艾斯兔九周年舞台，你们每个人都得表演，不论是solo，还是双人舞台，亦或者是多人舞台，反正都得参加就对了。”小七一边规划着手上的东西，一边说出了九周年的计划。
　　一群人站在一旁看着她们收拾，终究是小四看不下去了，站起来加入了她们收拾的行列。
　　有了她们的加入，收拾的速度便快了起来，“走吧，回去休息一下，便可以去吃饭了。”
　　小七牵着蒋芸，拿着东西率先离开了，身后跟着一群人，各自牵着自己的女朋友，只有芮哥苦哈哈的拎着自己的行李。
　　“小七，孙芮呢？”小七刚走到门口，便看见了急匆匆赶来的时效。
　　“后面呢。”
　　时效错开小七，看见了走在最后的孙芮，快步过去拿走了一半的东西，和她并肩走着。
　　“杀青之后，有什么工作计划吗？”
　　“跟她们出去旅旅游，然后准备九周年的舞台。”
　　“旅游介意带上我吗？”时效转身看着孙芮，缓步倒退。
　　“这个你得问小七，小七组织的。”
　　“别问我，这次不是我组织的，找段艺璇去。”小七放下车窗，留下这么一句话，就跑了。
　　“芮哥啊，想带就带呗，好不容易铁树开了花，不得炫耀一下啊。”徐子轩站在车边，调侃着孙芮。
　　“嘿。你说什么呢？什么铁树开花？信不信我揍你昂。”孙芮作势就要打徐子轩。
　　可是孙芮这番话落在时效耳朵里，就是孙芮不喜欢她，原本见到孙芮还很好的心情一下子就down下去了，眉眼间都是难掩的失落。
　　“我刚想起来我还有点事儿，就不跟你们去杀青宴了，东西我给你拿到小七那里去，你到时候去她那里拿吧。”时效说完，转身就朝自己的车走去，放下东西，开着车就跑了。
　　“她怎么了？”孙芮看着远去的汽车，一头雾水，完全不知道是什么情况。
　　“芮哥啊，再不追，女朋友就要跑咯。”
　　“不是，我没有女朋友啊。”
　　徐子轩看了看完全不开窍的孙芮，摇了摇头，“你没救了，活该单身。”
　　“芮哥，你好好想想吧，我不相信你没感觉。”五折拍了拍孙芮的肩膀，和KIKI一起上了车。
　　孙芮看着一个个跑了的身影，无奈的打开了车的副驾，刚坐好就陷入了沉思。自己确实对时效有感觉，也知道时效对自己是什么意思，可是她不敢，她见识过小鞠和小四公开时的惨烈，正因为知道，所以她不敢了。


第7章 旅行
　　自从上次在片场两人不欢而散之后，时效就再也没有找过孙芮。
　　“这个大骗子，怎么能忍住不给我发信息的啊！”孙芮将头埋在抱枕里，时不时看一眼从来没亮起过的手机。
　　“芮哥，走啊，去看看这次段艺璇和小七又能搞什么名堂。”徐子轩毫不客气的打开了孙芮的房间，直接将还在颓废中的孙芮拉了出去。
　　“徐子轩，放开我，我穿个鞋！”孙芮被徐子轩这么一搅和，只能被迫跟上她的脚步。
　　“行了，当初是你先惹人家不开心的，想人家就给人家发信息，时不时看手机有什么用？”徐子轩丢下这么一句话，就直接坐在了tako的身边，紧紧的扣住tako的手。
　　“谁说我想她了。”孙芮将手机放进口袋，在戴萌身边找了个位置坐了下来，“这么晚给叫过来干嘛？”
　　“不知道，谁知道小七一天天的打什么主意啊，她鬼点子可多了。”坐在一个角落里的孔肖吟开了口。
　　“消音姐，背后说我坏话可不是什么好习惯哦~小钱也不管管。”
　　小七牵着芸姐从楼梯上缓步下来，缓缓的开口调侃孔肖吟，瞬间将目光全部转去了两个人的角落里。
　　“她是我能管住的啊？”钱蓓婷看了一眼躲在自己身后的鸵鸟孔，眼底都是宠溺，语气却有些许的无奈。
　　“人都到齐了吗？”小七扫视了一眼在座的人。
　　“段艺璇还在路上。”刘增艳看了看段艺璇，发现还没来。
　　“那不管她了，第二段旅行的人先讲自己的计划。”
　　“第二段我其实选择的是西安－十三朝古都，一起去领略一下历史的熏陶。”邵雪聪作为第二段旅行的负责人简单的说了一下旅行地点。
　　“西安啊，直接找我就好了啊，做什么攻略呢？聪聪，为什么不找我！”李宇琪一听到要去西安，眼睛一下就亮了起来。
　　“因为西安有很多的民谣演唱者嘛，所以这次我们在旅行的最后，我们需要与当地的民谣创作者进行合作表演，主题就是"民间艺术"，所以你们在旅行途中还需要搜集你们觉得有利于你们表演的道具、声音、旋律。而且我们这次旅行全程直播，力求给粉丝展示你们最真实的私下生活。”小七很适时的打断了李宇琪和邵雪聪的谈论，说了这次旅行的规则。
　　“那不会苏州也有任务吧？？？”刘增艳听着小七的话，眼睛一瞬间瞪的老圆了。
　　“是的，有的。因为之前苏州我带她们去过一次嘛，那一次就是很赶，没有去真的体会江南水乡的山水，风土人情，这一次呢就段艺璇刚好把地点选在了苏州，就刚好可以带你们走一走。然后就是苏州最着名的就是苏绣嘛，我就联系了当地的旅游局和文化局，提出了合作。所以在苏州的最后一晚，你们需要像观众呈现一个精美的舞台，服装是当地提供的苏绣服装和缂丝工艺的服装，舞台主题是"传承"。所以这次旅行任务很重，你们可以先确定歌曲，改编或者原创都是可以的，我这里有两个半成品，你们可以尝试着填词。”
　　小七一边说着一边将自己已经谱好的曲发到了群里，让她们自取，自行创作。
　　“然后一个星期的准备时间，一星期之后我们直接去苏州。”
　　小七说完就直接钻进了厨房，留下一群人在客厅独自讨论。当小七端着小零食出来的时候，段艺璇才姗姗来迟。
　　“来晚了来晚了。讨论到哪了？”
　　“讨论完了，总得来说就是你得准备两个舞台，两个不同主题的舞台。”
　　“小七，你杀了我吧！两个星期的旅行要准备两个不同主题的舞台，后面还有总选的个人作品，你真的好魔鬼啊！”段艺璇一边吐槽，一边看着马玉灵的笔记，脑袋疯狂的构思着想法，立马就加入了她们的讨论中。
　　“芮哥，你跟我过来一下。”小七看了看一起讨论的开拓者和次世代，悄咪咪的叫走了孙芮，谁也不知道两个人聊了什么，最后出来的只有小七，不见孙芮的身影。
　　“小七？我那么大一个芮哥呢？怎么就你出来了。”徐子轩看了看小七背后，没看见孙芮，有些疑惑。
　　“哦，她在里面沉思呢。”小七有些随意，“对了，老来俏临时担任一下主持人哈，负责串场，串场词你们自己写。”
　　“啧，小七你真的就是一个刻薄的资本家，薅羊毛也不是这么个薅法啊。”原本还在聆听孔肖吟创意的陆婷，立马就开口回怼。
　　“大哥，你都说我是资本家了，那可不得逮着一直羊薅啊。”小七和她们打打闹闹，非常自然的就听走了孔肖吟的创意，“消音姐这个创意不得行哦。”
　　“小七，有什么想法？”司微言将眼神转向了坐在沙发上的司瑾旖，她知道这个人脑洞最大了。
　　“古今对碰，一个小品，或者说是一个情景剧，讲述一下苏绣和缂丝的历史，进行一个古今对碰。这还只是一个想法，还没有完善。”
　　“我和你一起，你这个创意好，有点像之前央视的一个节目。”
　　“对，从那里来的启发，但是这个有一个弊端就是，我们需要查阅大量的历史资料，去做一个整体的大纲，并且这个大纲不能偏。然后其中不能有任何虚假的东西存在，不然这个节目的意义就全毁了，还容易给别人留下把柄。”
　　“了解，到时候我和你一起，我喜欢这个，我觉得比起传统的歌舞表演，这种文化的科普可能更好。”
　　“行，还有谁要参加？大概还要三四个人。”
　　“我跟络络她们，就不跟你了。”蒋芸在听了小七的创意之后，立马就提出了跟徐子轩一组，瞬间抛弃了小七。
　　“好~”
　　客厅瞬间被瓜分了几个区域，各自讨论着自己的创意，完善自己的舞台。
　　一星期的时间瞬间就过去了，在这一个星期的时间内，确定好表演什么的人，都围在一起讨论着舞台，力求给大家一个赏心悦目的舞台，达到小七举办这次舞台的目的。
　　刚下飞机，摄像头就悄无声息的打开了，每一个人睡眼朦胧的样子一览无遗。
　　“怎么？现在就开摄像头了？我们这一群人睡眼朦胧的样子，怎么可以入境！”段艺璇看着一个个已经打开的摄像机，急匆匆的开始整理妆容。
　　“要不是飞机不允许，她估计飞机上就想开了。”戴萌在一旁帮着拿行李箱，一边吐槽着小七。
　　“飞机上我拍视频了，等会儿就全放官博上，每个人的睡姿都有。”
　　[这个我爱看！小七快放！]
　　[小七不准吊我们胃口，赶紧放！]
　　[睡相啊，嘶哈嘶哈，馋]
　　[啊啊啊啊啊，终于可以看见我老公的睡相了吗？]
　　[楼上的穿条裤子，你的裤衩子都快飞我脸上了。]
　　小七也是不含糊，转手就将未删减版放在了官博上，一瞬间，一大批粉丝瞬间涌去了微博。
　　“好了，我们先去民宿，这次我们承包了一整栋民宿，所以房间到时候再去分就好了，先上车去民宿。”
　　段艺璇带着一大帮人浩浩荡荡的去了停车场，将人一个个的塞进了早就租好的车。
　　在民宿门口快速的分好房间，便拎着行李箱去了房间。没过多久，小七和两个大高个拖着一堆的箱子，去到了每个人的房间，身后还跟着一个摄像大哥。
　　“小七，这是什么？”莫寒打开门，看着一堆人正在翻翻找找，有些疑惑。
　　“汉服，明天要穿的衣服。”
　　“不是？这是你带过来的？你怎么装下的？”段艺璇听着房间外有些窸窸窣窣的声音，便探头探脑的朝外看了看。
　　[捕捉到一只探头探脑的段柯基]
　　[段段：让我看看是什么声音]
　　“有个东西叫快递！”小七一脸鄙夷的神情看着段艺璇。
　　[小七：这人怕不是傻子吧？]
　　[小七好嫌弃啊]
　　[我感觉到了小七满满的嫌弃]
　　“别聊了，赶紧拿着，举半天了，都累死了。”吴哲晗看着一直在和小七互怼的段艺璇，眼神压根就没给过她，手都酸死了，也不见人接过去。
　　[五折委屈但五折不说]
　　[我看着五折的手在那举了好久了]
　　[段段：都怪小七，非要跟我怼]
　　[小七：我什么也不知道（委屈巴巴.jpg）]
　　几个人一路发过去，等发完的时候，已经是满头大汗了。
　　“好了，这是你们的汉服，明天记得准时集合，晚上想出去的话，做好防护，可以去逛一逛，附近也有很好看的风景，等会儿下去吃饭。”
　　小七说完就拿着属于她和芸姐的那两套回到了房间。
　　“芸宝~试一下这个汉服，明天要穿的。”
　　“所以你刚刚是去拿汉服了？”
　　“对啊对啊”
　　[芸姐别听她瞎说，她是去发汉服了！]
　　[就是就是，小七老海王了]
　　“快试试，我已经迫不及待看你穿这身的效果了。”小七露出了期待的星星眼，一眨不眨的看着蒋芸。
　　蒋芸宠溺地看了一眼小七，拿着自己的那套，去了洗手间，换上了汉服。
　　一袭白衣，完美的体现了蒋芸身上那股若即若离的清冷感，裙摆淡淡的青色却又给她带上了一抹仙气，裙身上的刺绣，给了她些许的侠气，手握佩刀，那股侠气更加明显。
　　小七原本就是按照蒋芸的气质设计，在她穿上之前，她就有想象过会是什么样的，但是她没有想到会比她想象中的更加美好，更加符合她的那股清冷感，完全就是一个清冷的侠客。
　　[这是哪里来的侠客？]
　　[斯哈斯哈，芸姐真的好适合汉服啊，而且这一套真的好衬芸姐的气质！]
　　[出淤泥而不染的的清冷侠客！]
　　--------------------
　　


第8章 七周年
　　翌日一早，民宿楼下就传来了孙芮那粗犷而又豪放的催促声，"kuaikuaikuai！磨磨唧唧的，慢死了。"
　　“芮哥，耐心一点，汉服不是那么好穿的。”小七牵着蒋芸的手，拾阶缓缓而下，一黑一白两抹颜色交织在一起，让人眼前一亮，却又不觉得的繁杂，反而更突显简约与大气。
　　“唉唉唉，你们俩怎么还穿情侣装啊！为什么和我们的不一样？”团战第一枪由我们王国里最要事的孙芮打响，立马就迎来了许多人的附和。
　　“就是就是，你们要不要这么腻歪？连汉服都是情侣款!”
　　“都是老夫老妻了，还这么腻歪？不腻吗？”徐子轩看着小七，一脸真诚的发问。
　　“络络，怎么你就腻了？”小七看了一眼身后神色不对的tako，随口添了一把火。
　　“怎么可能，好不容易才追到的人，怎么可能会腻啊！"徐子轩感觉到了背后一股阴风，求生欲爆棚，立马就开口解释。
　　直播在楼下有人的那一刻就开始了，许多的粉丝一早就守在了直播前等候着。
　　[小七好坏啊！]
　　[老夫老妻？所以她们真的在一起了？]
　　[情侣款汉服，服了，怪不得这小子有老婆！]
　　[磕芸七真的是我八辈子修来的福分，人家是垃圾桶里翻糖吃，我们是被蒸煮追着喂糖吃，还害怕我们吃不饱。]
　　[谁帮我打个幺二零，我快被甜晕过去了！]
　　“明明都是汉服，为什么她们两个穿起来跟我穿起来感觉相差这么多？”段艺璇看了看仙气飘飘的蒋芸和小七，再看了看自己异常可爱的汉服，顿时嘟起了嘴。
　　“唉呀，这还不明显吗？我们都是成人版，你是未成年版。多可爱啊哈哈哈哈哈哈哈。”孙芮欠欠儿的扫了一眼段艺璇，随即开口怼她。
　　“孙芮！你一天天不怼我难受是吧！”段艺璇听了孙芮的话，立马撸起袖子作势就要上去揍她。
　　“人都到齐了么？到齐了我们就走吧，去苏州园林，那边我还约了几个摄影师，拍几组照片。”小七环顾了一下四周，粗略的扫了一眼在场的人，开始疏通大家往外走。
　　一群人就这样被带出了民宿，在外面大太阳下等着司机将车开过来，所幸现在也不是很热的时候，即使太阳高挂，温度也不是很高，都还在大家的接受范围之内，而中间却有一个另类，撑着一把青色的油纸伞，搂着旁边人的腰，站在太阳不太能晒到的角落里，静静地望着远方，似乎世间一切的繁杂纷扰都与之无关。
　　“咔嚓——”
　　一声清脆的声音将两人的思绪拉了回来，望着声音发出的方向，眼神中还带着一丝丝的迷离，看着逐渐走近的司微言，小七伸手接过了相机，翻看了一下刚刚的照片，示意她等会儿把照片发给自己，便将相机还了回去。
　　“你这次怎么没带相机了？你不是一个时刻记录芸姐的人吗？”司微言看着只有一把伞的小七，有些懵，这个人难道不是相机不离身的嘛？
　　“有手机，带相机太麻烦了，所以直接约了摄影师。”司瑾旖看了一眼司微言手中的大家伙，有些庆幸没有带相机，毕竟相机与汉服太违和了，还是美美的吧，拍照就交给专业的人去干吧。
　　[好家伙，所以约摄影师是因为她不想带相机？？？]
　　[小七：一切能用钱解决的问题都不是问题！]
　　[小七：看我钞能力！]
　　[我觉得小七单纯的只是觉得相机和汉服太违和了，所以她没带]
　　[阿言的话让我觉得，小七那里还有好多我们没有见过的芸姐！]
　　[小七！放照片！快把芸姐的照片放出来！]
　　[小七欠我们好几个vlog以及一堆的照片和粉丝福利都没给，芸姐的照片就不要妄想她会放了]
　　“这个粉丝说的不错，芸姐的照片莫得，那些都是我的私藏，不会给你们看的。”司瑾旖等车的时候没事干，就打开手机看起了直播，刚好看见弹幕飘过，就顺口回答了。
　　“车来了，上车吧大家。”段艺璇看着姗姗来迟的小车车，连忙招呼大家上车，不然等会太阳更大了，妆就花了。
　　“我们先去的是苏州园林，然后再那边会有礼仪讲解的老师跟大家简单的介绍古代的礼仪，之后就是分成四个小组，一共有四名摄影师跟随你们逛园林，中间抓拍大家的瞬间。我们十一点的时候苏州园林西北门门口集合，去吃全蟹宴。”司瑾旖简单的说了一下上午的行程，便将剩下的工作交给了安排此次旅游的段艺璇，由她介绍景点和相关注意事项。
　　错过早高峰，路上的行车就没有很多了，所以没有多久，也就到了苏州园林入口处，因为提前买了票，所以就直接检票进去了。
　　刚入园，就看见了站在门口迎接的礼仪老师，一群人毕恭毕敬的喊了一声老师好，然后乖巧的站在老师面前，甚至有些拘谨。
　　“杨娜老师，汉服文化的研究者，零九年在英国留学时创立了英国汉风汉服社，同时她博士毕业论文也是以此为题的。掌声欢迎杨娜老师。”司瑾旖见大家都有些拘谨，同时也考虑到大家都不认识杨娜，于是开口介绍了一下老师，"杨娜老师这次是专门从上海赶过来的，等会儿她还得赶回去，时间宝贵。"
　　“大家不必紧张，我这次过来主要是托小七的委托，来给大家讲讲我们中国的汉服文化，那我们找个宽阔的阴凉地，简单的交流交流。”杨娜在一一和她们打完招呼以后，就将人引到了自己原先就看好的一块空地上，简单的说了一些汉服的文化知识，让大家对汉服有了进一步的了解，"我还有事，就先介绍这么多吧。"
　　“谢谢杨娜老师，百忙之中还过来给我们科普知识。杨老师，等我回上海再去找您。”小七对杨娜拱了拱手，随后便开始联系已经约好的摄影师。
　　简单的分组之后，四组人马就带着摄影师去到了各自想去的地方，只是令人不解的是，平时恨不得黏在一起的连体婴，今天居然分在了两个小组，朝着不同的方向走去。
　　[？？？今天这俩吵架了？？？]
　　[不对啊，这俩早上不还在撒狗粮吗？]
　　[小七这个浪漫疯子又在搞什么浪漫的事？]
　　[六月份？有什么纪念日吗？有什么特殊的含义嘛？？？]
　　[谁知道呢，小七我们永远猜不透]
　　在弹幕激烈讨论的时候，小七带着她们小组的人直奔去了蒋芸待会儿必定会经过的地方，开始从各自的包包里往外掏东西，以最快的速度扎了几个气球，然后赶往下一个地方，开始同样的步骤，直到到达西北门，气球刚好用完，这才慢慢悠悠的往回走，象征性的拍了几组照片，偶遇到了蒋芸她们，跟着她们一起往外走。
　　十一点，一群人从不同方向汇聚在了西北门，然后浩浩荡荡的朝着吃饭的地方进发，每经过十米，蒋芸都能收到一只白玫瑰，虽然有些疑惑，但还是接了下来。
　　众人按照小七之前的安排，坐在了店家为其整理出来的大桌子前，然而并没有看见小七的身影。忽然，角落里传来了阵阵的钢琴声，吸引了众人的目光，逐渐沉浸了优美的歌曲中。一曲毕，角落里的人才缓缓站起，配合着店里的背景音乐，开始缓缓低唱，一首大家从未听过的新歌萦绕在大家的耳畔。
　　“芸宝，七周年快乐！过去的时光，周年纪念从未像今天一般正式，每次都因为赶上各种各样的事情而草草了事。所以今天，我串通了她们，想要给你一个惊喜，给你过一个非常正式的周年纪念。七年一晃而过，非常的迅速，总觉得明明昨天刚在一起的，怎么就七周年了呢？真的很希望时间慢一些在慢一些，那样我就可以陪在你身边久一点在久一点，可以被记录的时光也会多一点在多一点。所以啊，这些年我一直都在记录你的生活，希望老了，可以陪在你身边，搂你入怀中，翻看着相册，回忆我们的青春。不管怎样，我都很开心这七年我们陪伴着彼此，在彼此身边。我们还有很多个七年，所以芸宝愿意陪我走入新的阶段，开启我们全新的一个七年吗”
　　小七说的真挚且正式，一手抱着玫瑰花，轻轻的将王冠戴在了蒋芸的头上，手中打开一个红丝绒的盒子，微微弯腰，递给了蒋芸。
　　蒋芸平复了一下心情，没有说话，而是缓缓伸出了手，示意小七将戒指戴在手上。小七手有些颤抖，颤颤巍巍地将戒指戴在了蒋芸的无名指上，才将自己的手伸到她的面前，两人都给对方带上戒指以后，小七就坐在了蒋芸身边的座位上，将花放在了地上，准备开始大快朵颐。
　　“等一下，小七你不听听芸姐的回应吗”徐子轩看着马上就要动筷子的司瑾旖，连忙阻止了她，示意她听听蒋芸的回应。
　　司瑾旖放下筷子，眨着星星眼望着蒋芸。
　　“七年很快，这七年里，你给我了很多的惊喜。大家都说，七年之痒，我完全没感觉到，因为你每天都是一样，早上起床就会给我准备好衣服，然后为我挤好牙膏，才去做饭，做完饭会轻声的哄我起床，在我不想下床的时候，抱着我去洗漱，然后一点一点的喂我吃饭。做到了对我许下的每一个承诺，真的将我宠成了一个小孩，让我越来越依赖你，你的爱已经全方位的渗透到了生活的每一个细节上，让我甘愿沉沦，或者说，我在七年前就已经沉沦了。然后七周年，我本来想给你准备惊喜来着，结果又被你抢先了，没什么可以给你的，就弄了一本相册，是七年里我们在一起经历的所有时光。最后就是让我们携手走进下一个七年，余生一起走吧。”


第9章 江南水韵
　　原本好好的全蟹宴，被蒋芸和小七两个人弄得气氛有些沉闷。
　　“干啥干啥，盯着她们也吃不饱啊！吃饭吃饭。”孙芮扫了一眼大家，率先拿起了早就准备好的汤匙，对着桌上的蟹肉煲就是一大勺，瞬间少了一半。
　　“蟹肉是凉性的，芮哥你少吃一点，不然等会儿胃疼我可整不动你！”小七看着一勺没了一半的蟹肉煲，开口阻止孙芮。
　　“没事，你整不动有人来整她，时效已经在来的路上了。”蒋芸看了看时效发过来的信息，放下了手机，加入了风卷云涌的抢饭大军。
　　“？？？她来干什么？”孙芮放下了手中的碗，满脑袋问号的看着蒋芸，"你怎么知道她会过来？"
　　“小七早就把你的行程发给时效了，再说了，她过来也不是临时起意。明天我们不是要进行走秀吗？小七喊她过来宣传苏绣和缂丝，时效作为一个媒体人，这是她的责任。”蒋芸嘴上解释着，手上的动作一点也不慢，夹起一筷子蟹黄面就放进了碗里。
　　[等一下等一下，我有点懵，炸弹太多了]
　　[楼上的，不止你懵，我也懵着呢！]
　　[所以说，小七和芸姐是真的？她们这是官宣了？]
　　[按照今天的情况来看，八九不离十是真的了，七周年纪念都直播了]
　　[她俩是真的我一点也不惊讶，但是芮哥跟时效又是什么情况啊？还有这个时效是谁啊？怎么突然就冒出来了啊？谁来给我解释一下啊！]
　　[时效，时之芮传媒公司的创始人，其他的我也不知道，百度查不到一丁点消息]
　　一众粉丝看着屏幕前的人，该吃吃该喝喝，似乎没有人担心时效过来会造成什么样的影响。她们确实也不担心，毕竟知根知底的，有啥好担心的。
　　吃过了饭，一个个都瘫在了凳子上，揉着自己圆滚滚的肚皮，毫无形象可言。
　　“小七，接下来干嘛去啊？”段艺璇看着同样瘫着的司瑾旖，歪了歪头，问询着接下来的行程。
　　“不是你安排的吗？你问我？”司瑾旖一脸不可置信的表情呆望着段艺璇，有些不敢相信这是一个领导者说出的话。
　　“这不是下意识的就问出口了嘛。”段艺璇也意识到了事情的不对劲，连忙坐起来，吐了吐舌头，低头在自己的包包里翻找自己的旅行手册。
　　“我们等会儿去苏州博物馆，刚好一周前让你们预约了，逛完博物馆我们就去山塘街，去感受一下江南水韵。然后明天就是华谊兄弟电影乐园以及金鸡湖，明天开始我们行程会比较放松。休息一下，准备出发吧。”
　　“走吧走吧。”孙芮一听要走，连忙从椅子上蹦了起来，火速收拾好了东西，拎上背包就想走。
　　“走吧，时效已经在停车场等我们了。”蒋芸看到了时效说她已经到了的消息，也起身收拾了东西。
　　东西其实不多，就是花多了点，两个人都抱不下。
　　司瑾旖将花束放在了时效开过来的那辆车上，带着人坐上了来时的那辆大巴车，顺带还占领了孙芮的位置。
　　“时效，车上没有位置了，芮哥就交给你了。”
　　“小七，让我挤挤，把你的东西放去她车上。”
　　“不行，你跟她走，我们满员了，先走一步。”说完，小七就毫不留情的通知师傅开车，留给了孙芮一车的尾气。
　　“上车吧，不然一会儿赶不上她们了。”时效叹了口气，看了看有些不知所措的孙芮，打破了这份沉默，率先上了车。
　　“我还以为你不来了。”
　　“我确实没打算来，是小七给我拽来的。”
　　“哦。”
　　车上又陷入了诡异的沉默，这阵沉默一直持续到车子停在了博物馆的停车场才结束。刚停稳的车子，孙芮就迫不及待的窜了出去，独留时效一个人在车里沉思，自己真的有这么吓人吗？就这么不想看见自己吗？想着想着给司瑾旖发去了信息
　　——小七，我先回民宿了，芮哥我已经送到了，就不跟你们一起了
　　——怎么了？没和好么？
　　——她看见我就躲，等她想见我再说吧
　　发完消息，时效就启动了车子，加速开出了停车场。站在不远处的孙芮，看着远去的汽车尾气，有些失落，低着头去到了大门口。
　　“芮哥，你说你是何苦呢？小七好不容易把人给你拽来，你就给人气走，真走了吧，你又不开心，何必呢？”听了徐子轩的话，小七眼神扫过有些不在状态的孙芮，牵着蒋芸转身走进了博物馆。
　　看见小七已经进去了，一群人也陆陆续续的走进了博物馆，由于管内人很多，所以大家都分散开了，负责直播的摄影师也不知道该跟谁，于是他随机选择了人跟上，结果跟着跟着还把人跟丢了。
　　[噗哈哈哈，好惨的摄影师，好不容易逮到一组人，结果还跟丢了]
　　[哈哈哈哈哈，这个摄影师承包了我今天一天的笑点，苏州园林就没怎么拍全，结果到博物馆直接拍不到人]
　　[摄影小哥，你要不给我们拍一拍苏州博物馆吧？让我们也参观一下]
　　[为难摄影小哥了，皮猴们专往人多的地方钻]
　　[直播为难的是摄影小哥吧？]
　　[快快快，我看见了隐藏在人群中的小七和芸姐了，那俩个太突出了！]
　　[我也看见了，右上角，摄影师冲鸭！]
　　在粉丝的指引下，摄影师终于看见了跟着人群缓慢移动的蒋芸和司瑾旖两人，紧盯着两个人，跨过拥挤的人群，摄影师终于是挤到了她们旁边，首先一个镜头就两个人十指紧扣着的双手，还有小七半张开的怀抱，很好的将人圈在了怀里，隔开了拥挤的人群。
　　[早知道就不跟摄影小哥说她们的位置了，狗粮直接从天而降啊！]
　　[草率了，不应该说的]
　　[但是我感觉就算是其他人，我们也得吃狗粮，除非是芮哥]
　　[芮哥压根就不在状态，放弃吧]
　　[感觉芮哥从那个时效车上下来之后，整个人魂都没了]
　　[哎，感情哦~]
　　[感觉楼上有故事啊！说来听听]
　　[快说快说，我瓜子都准备好啦]
　　[快，分我一点瓜子，我分你一点小板凳，排排坐，吃瓜瓜！]
　　弹幕的画风瞬间从吐槽小七和芸姐转换到了吃瓜上。
　　粉丝们就这样时而看看人头，找找自家小偶像，时而听听八卦，吃吃瓜，时而嘲笑嘲笑摄影小哥又跟丢了人，时而打打小扑克儿，度过了苏州博物馆拥挤的人群，跟着摄影小哥去到了宽敞的室外，等着还没出来的人。
　　终于在闭馆前，她们跟着人群，晃晃悠悠的出来了，一眼便看见了站在广场中央的摄影小哥，自觉的过去等着其他人。人到齐以后，便集体去了停车场，然后向着山塘街进发。
　　“等会儿到了山塘街，能不带的东西尽量就不要带了，因为里面人很多，很挤，尽量一起行动，免得走丢。”段艺璇看了看前期做的攻略，说了一下注意事项。
　　“知道了。”
　　此起彼伏的应答声在车厢内响起，随后又陷入了安静。
　　山塘街的入口，司机找个了能停车的位置将人放下，确定了接她们的地方，便开车离开了。
　　“走吧，先去吃饭。”
　　段艺璇看着导航，小手一挥，示意大家进发，走出二十分钟后，还没找到那家店，这才发现不对劲，连忙看向导航。
　　“这个导航怎么怪怪的？”
　　“怎么了？”
　　距离段艺璇最近的戴萌，听着段艺璇的嘀咕声，凑过去看了一眼，
　　“你走反了！它在另一边！”
　　“嗷，我就说怎么这么久还没到。”
　　“路痴也传承了吗？什么奇奇怪怪的传承啊？”
　　“我不是路痴！”听出某人的内涵的孔肖吟立马出来反驳。
　　“好好好，不是路痴不是路痴。”司瑾旖随口敷衍着孔肖吟，“小钱，看好这只鹅，丢了我们可不帮忙找啊。”
　　“放心吧，丢不了。”听到司瑾旖随口损回来的话语，钱蓓婷紧了紧牵着孔肖吟的那只手。
　　一群人打打闹闹的进入了早已订好位置的小餐馆，一个位于山塘街入口不远处的小巷子里的，看起来有些破旧的有些年头的私房菜，营业的是一对中年夫妻，热切的欢迎大家。
　　吃过晚饭，一行人便步行进入了山塘街，随着人群晃晃悠悠的往前走，遇到好看的风景，便驻足拍摄，然后再继续往前。返回时，坐上了江南水乡最为常见的乌篷船，感受着周围浓浓的江南水韵，尤其在两旁灯都亮起以后，那种感觉更为浓烈。
　　“艾玛，累死我了。”孙芮刚踏进民宿的门，便将自己摔进了离门最近的沙发里，而时效刚好坐在对面的沙发里，看见了孙芮的一举一动。
　　“行了行了，芮哥赶紧起来吧，你不嫌丢人我还嫌丢人呢。”
　　徐子轩踢了踢孙芮，示意她赶紧起来。
　　“没事，她愿意趴着就趴着吧。”时效看了看已经累瘫了的孙芮，开口阻止了徐子轩的动作。
　　孙芮一听见时效的声音，立马弹了起来，恭恭敬敬的坐在沙发上，腰挺的直直的。
　　所幸没有几个人注意这边，大家都拎着自己的衣服上楼洗澡去了。
　　“噗嗤，我有这么可怕吗？”
　　时效看着孙芮的样子，没忍住笑出了声。
　　“没有没有，就是怕我又干了什么，惹你生气。”
　　孙芮挠了挠头，松下了身子，有些拘谨的解释。
　　“行了行了，我没生气，就是觉得下午我要是跟你去玩，你会放不开，就没去了。”时效挪了挪位置，坐到了孙芮身边，孙芮蹭的一下又绷直了身子。
　　“她一下午都魂不守舍的。”徐子轩站在二楼的走廊上，听见了时效的话，立马开口调侃孙芮。


第10章 和好
　　“咕——”
　　安静的环境被这个不和谐的声音打破，声音的发出者有些窘迫的低下了头。
　　“噗嗤——”
　　时效被孙芮的动作可爱到了，没忍住，笑出了声，"要不要吃点东西？我请客。"
　　原本还有些窘迫的孙芮，听到这话，立马抬起了头，眼睛里还闪烁着光芒，真无愧于她吃货的称号。
　　时效笑着打开手机里的外卖软件，递给了她，让她自己选。然后安安静静的坐在一旁，手撑着脑袋，看着旁边的人纠结。
　　二十分钟后，孙芮终于将手机还给了时效，然后飞速的跑上了楼。
　　时效望着孙芮迅速逃离的背影，摇了摇头，低头看向手中的手机，看见那一串待付款的数字之后，脑袋有些懵，这是人能吃完的量？虽然有些不可思议，但是还是没有删减东西，原样付了款。
　　司瑾旖从楼上下来的时候，时效正拎着一堆的袋子，艰难的开门往里走。
　　“你这是去打劫了？”
　　司瑾旖不敢相信自己看见的那一幕，眼睛睁开闭上好几次，才确定自己没有看错，时效就是打劫了一家店。
　　“没有，芮芮她点的。”时效看了看自己手上的东西，再回想外卖小哥看见自己的眼神，一时间有些后悔。
　　“哦~原来是想通过美食来收买我们芮哥。”徐子轩趴在二楼的栏杆上，看着满手袋子的时效，出声调侃。
　　“收买吃货的最好的方式当然是美食啦~”
　　时效虽然满手都是袋子，但是声音还是轻快的，她觉得她的追妻大业虽然进展缓慢，但是也还是在进行中的。
　　小七看到自家好友这笑的不值钱的样子，就知道她沦陷了，谁让自己好友真的喜欢孙芮呢，"行了行了，收起你那不值钱的笑容。"
　　几个人调侃的时间，其他人也都陆陆续续的从楼上下来了，穿着各自的睡衣，在大厅里席地而坐，很自觉的开始对着那一堆的袋子上手。
　　约莫几分钟之后，孙芮才姗姗来迟，看见那一群吃货，立马就加入了抢饭大军的行列，"给我留一点，我都没吃！"
　　酒足饭饱以后，一群人瘫在地上，揉着自己被撑起来的小肚皮，一动也不动。
　　“唉唉唉，注意形象啊，还在直播呢！”小七看了看那些个没有形象的人，迫不得已开口提醒。
　　“小七，我们这群人早就没了形象了，装也装不来。”
　　吴哲晗看了看还坐在沙发上的司瑾旖和芸姐，摆了摆手，示意自己早就没了形象，不在乎了。
　　［互联网真的没有你们在乎的人了嘛？？？］
　　［她们在乎的人跟她们一起瘫着呢！］
　　［我直呼好家伙！］
　　［一时间不知道该怎么反驳……］
　　［所以小七融入不进去是因为有偶像包袱嘛？？？］
　　［楼上你在说什么？？？小七有偶像包袱？？？我怎么不知道emmmm］
　　［等一下，后面那两个再说什么悄悄话？有什么是我尊贵的VIP不能听的？］
　　［就是就是，快说出来让我们也听听！］
　　“芸宝，看星星去嘛？”司瑾旖捏了捏蒋芸的手，在她耳边轻声的开口询问。
　　说到看星星，蒋芸的眼睛立马就亮了起来，点了点头，一副迫不及待的样子。
　　“走吧，去天台看星星。”
　　司瑾旖牵着蒋芸的手，将她从沙发上拉起来，看着满地东倒西歪的人，头也不回的带着人去了天台。
　　看着异常干净的夜空，没有云朵的遮挡，每一颗星星都闪烁着光芒，虽然没有漫天的星空，但是却也能比得过大城市那灰蒙蒙的天空。
　　小七看着站在天台中央，抬头仰望星空的蒋芸，脑海里不禁想起了去年自己给她的承诺，要带她去看星星的来着，结果一再耽搁，诺言一直也没有实现，鼻子一酸，眼泪滑落，双腿不受控制地走了过去，从后面抱住了蒋芸。
　　“对不起。”
　　“怎么了？怎么突然跟我道歉呀？”
　　蒋芸听着身后的人，声音有些不对，连忙转了个身，果不其然，看见了一个哭唧唧的小七。
　　“就是想起来去年要带你去看星星的承诺，结果一年了，还没带你去。”
　　“我还以为什么事呢。看星星等你不忙了，我们就去好不好？就九周年结束吧，刚好都有时间，我们就抛下她们，自己去玩。”
　　蒋芸伸手抚去了小七眼角的泪珠，轻轻的在她的额头上落下一吻。慢慢的，吻上了小七那粉嫩嫩的唇瓣，一点一点的倾蚀，直到小七腿发软，站不住，蒋芸才离开她的唇，临走前，还小啄了一下。
　　两个人就相依偎的在天台看了一会星空，便回到了自己的房间。
　　躺在床上，玩着各自的手机，忽然小七坐了起来，开始飞快的在手机上敲打着什么。几分钟后，蒋芸收到了一条微博。
　　@司瑾旖：芸宝~七周年快乐！让我们携手走进下一个七年吧！漫天星空予你，但漫天星空不及你！@蒋芸
　　配图是蒋芸站在天台上，抬头仰望星空的背影。
　　【司微言：啧啧啧，七年了，你俩还是这么腻歪！！！】
　　【孙芮：终于官宣了，终于不是只有我们吃狗粮了！】
　　【戴萌：她官不官宣，我们都得吃狗粮 打翻这碗狗粮.jpg】
　　【她天秀啊！直播秀完，晚上还要发微博秀！】
　　【好了好了，我们知道你有老婆了！别秀了别秀了！】
　　蒋芸看见这条微博，翻了翻粉丝的评论，微微一笑，随手也发了一条微博。
　　@蒋芸：余生一起走吧，七周年快乐！@司瑾旖
　　配图是小七手捧鲜花朝她走来的侧影。
　　【这俩人不给我们粉丝留活路！！！】
　　【天秀遇上天秀，绝配！】
　　【麻麻，我磕到真的了！】
　　两人发完微博，便关掉了手机，搂着对方，进入了梦乡。
　　第二天早上起来，小七便在大厅里见到了两只大熊猫。
　　“你俩这是昨晚一起做贼去了？？？”
　　“昨晚跟芮芮聊的晚了一点。”时效漫不经心的略过小七，坐在了沙发上，抱着抱枕就又进入了梦乡。
　　“那你们这是……”
　　小七看着面前两个相亲相爱的人，一时间不知道该说些什么了。
　　“和好了。”孙芮打着哈欠，靠在时效的身上，瞌睡朦胧的搭了一句嘴，下一秒就进入了梦乡。
　　“恐怕不止是和好这么简单吧？”
　　行程和时间是早就确定好了的，所以大家到达大厅的时间都差不多，看着大厅沙发上两只相亲相爱的大熊猫，都不约而同的拿起手机疯狂拍照。
　　“咳！”
　　段艺璇刻意发出的响声，吵醒了浅眠的时效。
　　“wo……”原本还有些困的时效，看着围着一圈的人，围观大熊猫一样围观着自己，瞬间清醒，还未说出口的脏话，也吞咽了回去。
　　“芮芮，醒醒，她们都起来了。”
　　孙芮被时效叫醒，但还是处于一个半睡眠状态，任由时效拉着出门。
　　所幸今天的行程不是很赶，慢慢悠悠的过去就行了。
　　“华谊兄弟电影乐园坐落于风光旖旎的苏州阳澄湖半岛国家旅游度假区，华谊兄弟电影乐园的设计团队恣意想象，倾力打造了“星光大道”、“非诚勿扰”、“集结号”、“太极”、“通天帝国”五大电影主题区域。结合七部华谊兄弟原创电影，力邀国际国内知名电影美术师，突破传统设计手法，重现电影实景美学。”
　　“星光大道区：一部由巨幕、动感、时尚、趣味演绎的电影魔法书；非诚勿扰区：绝佳爱情圣地，体验经典“冯氏浪漫”；集结号区：趣味科技玩转军旅情怀；太极区：蒸汽朋克混搭热血功夫片；通天帝国区：75米通天浮屠再现魔幻大唐。”
　　“每一个区域都有自己的特色和IP原型，大家可以挑自己感兴趣的去玩儿。入园到达的第一个区便是星光大道区。”
　　段艺璇看着手机上的百度百科，简略的介绍了整个华谊兄弟电影乐园的情况，然而没有一个人在听，都在各自讨论。
　　[噗哈哈哈哈，没有一个人在听段段讲了什么！]
　　[完了完了，我有种不好的预感]
　　[楼上，麻烦你收回你的预感！]
　　[说实话，我也有这种预感，我总感觉今天又是见不到人的一天]
　　一群人，从入园便走散了，拉着各自的伴侣，朝各个方向散去，摄影小哥镜头内，瞬间就只剩下段艺璇她们几个了。
　　“好家伙，一瞬间，就没人了！”
　　刘增艳一个回头，看着身后出了摄影小哥，空空如也，眼睛不自觉的瞪大了。
　　[哈哈哈哈，我看见了增锅那震惊的眼神！]
　　[增锅：我那么多的前辈呢？怎么一转头就不见了！]
　　[我看出了增锅的震惊哈哈哈哈哈哈]
　　[果然我的预感灵验了，她们就不可能老老实实的跟在摄影小哥身边]
　　[所以直播的意义是什么呢？让我们看看人头？还是让我们在人山人海里找自己的小偶像？]
　　[我不懂，但我大为震撼！]
　　“走吧，不管她们了，我们逛我们的吧。”
　　段艺璇摇了摇头，真是一群不让人省心的前辈啊。


第11章 传承舞台秀
　　苏州几天的时间一晃而过，满满一星期的行程，最终只剩下了最后一个展示苏绣和缂丝之美的传承舞台秀！
　　最后一天，大家都早早的来到了虎丘山脚下，在这一个以山景为主的景区内，一共搭建了四个非遗馆，在这四个非遗馆中就包含了一个缂丝技艺的传承馆。
　　“走吧，我相信你们都分不清苏绣和缂丝，带你们去了解一下。”
　　跟着小七的脚步，一群人来到了悟石轩。
　　“这是苏州工艺美术师郝乃强老师，接下来就由他来给我们介绍缂丝和苏绣的区别。”
　　“老师好~”
　　齐刷刷的声音，将老师吓了一跳。
　　“苏绣和苏州缂丝其实还是很好区分的，最大的一个不同就是，苏绣的图案它是单面的，而缂丝的图案是正反双面的。另外一个区别就是，苏绣它是刺绣而来的，融合了地区特色的刺绣，而缂丝则是通过缂丝机纺织出来的。”
　　“我们缂丝的历史是非常悠久的，最早的起源已经无法考证，但是唐朝时期，在东西方文化交流的背景下，缂丝工艺得到了不断发展和完善；那会儿制作的多是丝带等实用品，技法基本是平缂。到了北宋晚期，受到皇帝趣味和宫廷画的影响，缂丝开始转向了层次比较高的欣赏性艺术品的制作。然后到了北宋和南宋交替的时候，随着政治经济中心的南移，缂丝从原生产地定州迁移到了南方苏杭一带，这才有了"北有定州，南有松江"。元代开始，缂丝大量用于寺庙用品和官员的官服上。再后来，明万历到清康乾时期，缂丝一直被皇室垄断。解放以后，缂丝才枯木逢春，才有了现在的景象。”
　　“刚刚说到，缂丝是通过缂丝机纺织的，那么我们就一起去看看缂丝机的架构吧。”
　　郝老师带着她们参观了整一个的悟石轩，不仅介绍了缂丝的发展历史，还简单的说了缂丝机的架构，甚至让她们简单的上手体验了缂丝。
　　“老师，我想问一下，这个缂丝机在哪里可以借到？因为晚上在广场会有一个以传承为主题的舞台秀，我们需要一台缂丝机。”
　　小七在参观的过程中，顺势提出了要借缂丝机的想法。
　　“我们这台就可以借给你们。”
　　郝老师一听小七的需求，立马就将展出的缂丝机借给了小七。
　　“谢谢老师，那我们晚一点带人过来搬。晚上七点，在虎丘广场，老师有空可以去看看。”
　　“好的好的，有空一定过去捧场。”
　　“那麻烦老师了，我们就先离开了，还要去找一下苏绣传承人。”
　　一行人和郝老师道别以后，便去到了苏绣园，见到了苏绣青年传承人姚兰。
　　“欢迎各位，大家这个个子都蛮适合走秀的哈。”
　　“老师过奖了，我们刚刚去参观了缂丝，马不停蹄就过来看我们的苏绣了。”
　　“走吧，带大家去看一看我们的苏绣礼服。”
　　跟着姚老师的步伐，浩浩荡荡的来到了苏绣礼服馆，在老师的介绍下，参观了一件件精美的衣服，简单的商量了之后，便确定了要借得的衣服和尺码。
　　“我说一下整一个的流程安排，下午是我们的彩排时间，晚上七点，舞台正式开始，按照已经排好的顺序，开始表演。主持人准备好串词，你们只有一套苏绣的衣服，全程都是那一套，其他人根据表演需求，看是借缂丝的还是借苏绣礼服。吃过午饭就准备开始吧，时间紧任务重。”
　　小七言简意赅的说完整个流程，就带着大家去吃了个饭，然后立马开始各个节目的彩排，作为总负责人的小七，则是一直待在后面，对整个舞台的灯光和音效进行调整指导。
　　晚上七点整，作为主持人的陆婷，孙芮，钱蓓婷和孔肖吟一起登上了舞台，清一色的白色系的礼服，站在以黑色天空为背景的舞台上，格外的亮眼。
　　[哇哦，好好看的礼服，好漂亮的人！]
　　[啊啊啊啊啊，消音姐好美！]
　　[啊啊啊啊，大哥穿这套好漂亮！！！]
　　[嘶哈嘶哈！太美了吧！]
　　“不得不说，这苏绣的礼服是真的好看！”
　　孙芮一开口，原本美轮美奂的氛围荡然无存。
　　[芮哥，老喜剧人了]
　　[哑巴新娘 捂脸emoji]
　　[芮哥，你还我刚刚的氛围！]
　　“本次舞台主题为传承，所以废话不多说，直接上舞台。”
　　陆婷说完，就带着几个人下了台，将舞台交给了小七和阿言她们。
　　小七她们带来的是一个古今对谈的节目，所有的对话，她们都经过了长时间的查资料，一点一点的去编纂每一句话，力求还原最真实的场景，甚至还借来了缂丝机，去向观众普及缂丝技艺，和缂丝的发展历程。为了更直观的体现缂丝，她们甚至利用现代科技，和现有的视频，剪辑了一段缂丝发展历程，作为整一个的大背景。
　　不得不说，付出时间和精力的作品是会被人记住的，所以这个舞台，给了人很深刻的印象，让更多人了解到了缂丝，了解到了我国本土的奢侈品。
　　“苏州缂丝和苏绣大家都有所耳闻，刚刚的舞台给大家直观的展示了什么是缂丝，而我们几个身上穿的则是苏绣的礼服，是嫁衣其中的一款。我相信很多女生在举办婚礼的时候，其实很想举办一场中国式婚礼吧，中国式婚礼中最突出的就是轿撵和嫁衣。当然苏绣还有其他的礼服，所以接下来就是一场苏绣礼服盛宴！以苏绣礼服为主的走秀，我们掌声欢迎！”
　　钱蓓婷在上一个舞台结束之后，便独自上台，开始下一个节目的串词，虽然辞藻没有很华丽，但是却也体现了一个主持人基本的素养。
　　舞台灯光开始变换，早已确定的背景音乐响起，踏着第一个鼓点，身穿白色嫁衣的孙芮率先走上舞台，随后跟上的便是陆婷她们几个，四人在舞台的最前端站定，几秒钟之后，齐刷刷的转身向后下台一气呵成。
　　紧接着出来的就是身穿红色嫁衣的四人，打头阵的是我们的小七，四人下台以后，后面上来的就其他的篇章，任然是八人一组，两个不同的颜色。
　　最后，孙芮带头，每一个成员开始返场。走秀时间并不长，毕竟还要给其他节目留出时间，但是每一件礼服，都给人眼前一亮，确实在确定礼服上，花费了她们不少的时间。
　　“让人移步开眼的走秀已经过去，接下来让我们跟着其他人的身姿，去领略那让我们向往已久的江湖盛景！”
　　“咚咚咚——”
　　密集的鼓点响起，将人带入了那惊心动魄的对决时刻，随着背景墙的景色变换，终于在竹林中出现了本场表演的人，她们伴随着刀剑的碰撞声空降现场，一黑一白较为飘逸的汉服，衬托着她们飒爽的英姿。
　　[哇哇哇，这是从天而降的仙女啊！！！]
　　[啊啊啊啊，芸姐和络络果然适合这样的装扮，太帅啦！]
　　[斯哈斯哈，不愧是三太子哈！]
　　“刀光剑影中”
　　芸姐开口的第一句，就将人拉回了数千年前的江湖，刀光剑影，危机四伏，一不小心就有丧命的可能。
　　两个人一边打，一边唱，一首古风韵味十足的歌曲，一副侠客仗剑走天涯的景象便展现在了大家眼前。
　　[这是新歌？没听过啊，好听！]
　　[我全程被她们的动作吸引，完全忘记了听歌！]
　　[泰酷辣！！真的很好听，快出歌！顺便把MV也拍了！！！]
　　蒋芸和徐子轩下台，立马就有另一组人上台，随着古筝清脆的声音传进大家的耳朵，新一轮的节目已经开始，于是所有人都停止了讨论，看着台上那个妖艳的身着一袭红衣的女子，不由的都屏住了呼吸，生怕自己的呼吸声太吵，吵到了她，破坏了她弹琴的雅兴，直到刘增艳表演结束，大家才放松下来，都在做着同一个动作，大口呼吸。
　　[憋死我了，刚刚完全不敢呼吸]
　　[我也是我也是]
　　[奈何我没有文化，一句卧槽走天下。增锅太美了吧！！！]
　　[等我喘口气再来和你们讨论]
　　[刚刚给我全身都憋红了，我妈还以为我发烧了！]
　　[我妈刚刚问我为什么跪着看手机，增锅太牛了！]
　　[太妖艳了，好符合增锅啊！]
　　每一个节目都在有条不紊的进行着，每一个节目都到达了表演者最初的预期，甚至比预期更加完美，紧绷的神经终于在陆婷宣布结束的那一刻得到了放松。
　　“很棒很棒，找你们是一个正确的决定！每一个节目都出乎我的意料，在传承古法的同时，还带领我们领略了一番令古代文人墨客流连忘返的美丽山水。”文旅局局长在表演结束之后现身在了大家面前。
　　“局长谬赞了，我们不能辜负局长对我们的信任不是？”
　　“走吧，我在虎丘山脚下为你们准备了庆功宴，祝贺你们舞台秀圆满成功！”
　　“局长，您先过去，我们换个衣服立马过去。咱不能穿着这身衣服去，万一弄脏了，咱可赔不起。”
　　“那行，我等你们一起。”
　　众人见推脱不过，只好以最快的速度换掉了衣服，跟着局长一起去到了庆功宴的地方。


第12章 转战西安
　　“西安啊，好长时间没回来了。”李宇琪在踏上西安的一瞬间，就发出了感慨。
　　“走吧，去民宿。民宿老板知道我们人多，还特意派了两辆车过来。”邵雪聪拿着自己的行李，站在大部队旁边，一手拿着手机，大跨步的往停车场方向走，边走还边和司机联系。
　　邵雪聪的声音不大，但是却可以准确的传进每一个在场的人，于是在她行动的第一时间，就有许多人拖着行李箱跟了上去。
　　“毛毛 ，给你两天的时间，回去看看叔叔阿姨吧。”
　　司瑾旖走在最后，拉住了想跟上大部队的李宇琪，强制性的给了两天的时间，让她回去。
　　“唉呀，不用，我爸妈她们出去玩去了。”
　　李宇琪摇了摇手，拒绝了司瑾旖的两天假期，拉着行李箱，飞速的扑进了人群。
　　打打闹闹到了早就预订好的民宿。
　　“怎么分房间？游戏还是随意选择？”
　　因为人太多，邵雪聪定了三栋小别墅，这会都挤在一起，等着分房间呢。
　　“游戏吧，最近dy上那个拍拿放的小视频不是很火嘛，就挑战那个嘛。”18G网络冲浪达人李宇琪瞬间就说出了游戏。
　　“随意分两组进行吧，决定住一个房间的两个人推一个出来就行，然后顺带拍两个视频放官网上。”司瑾旖瞬间就做出了决定。
　　“聪聪，我跟你睡！”
　　“聪聪，我也要跟你睡！”口口一声音才刚刚落下，刘增艳就挤了进来。
　　“增锅前辈，就把聪聪前辈让给我吧~”口口一看着刘增艳，立马开始撒娇，谁能抵挡的住元气偶像撒娇呢，一个不行，那就再来一个。
　　[让给她让给她，增锅快让给她]
　　[嘶，元气偶像撒娇，要命啊！]
　　[原来口口一这么会撒娇的么？？？]
　　“好好好，让你了。我去找段艺璇去。”刘增艳果断的将邵雪聪留给了口口一，转身去找了还在找人合住的段艺璇。
　　[果然撒娇女人最好命啊！]
　　[璇转火锅！赛高！]
　　[流水的队长，铁打的队长夫人！]
　　[段段：原来我是备胎，是你的第二选择呜呜呜呜，可怜巴巴.jpg]
　　乱哄哄的人群终于找好自己的搭档，安静了下来。
　　两组参赛选手，跟着背景音乐分别录制好了视频，依据首次出错的顺序，决定好了选择房间的顺序，然后就一哄而散的各回各家了。
　　“叮咚——叮咚——”
　　司瑾旖在床上躺好，手机就一直响个不停，打开一看，发现一群人在群里艾特她。
　　——小七：没事艾特我干嘛？
　　——戴萌：上次没吃到你做的烧烤，她们说好吃，馋了！
　　——增锅：小七给我们做烧烤！！！
　　——小七：？？？来西安，你们不吃当地的美食，你们让我给你们做烧烤？？？
　　——小七：我不理解
　　——小七：这世上有太多猫猫不理解的事情了.jpg
　　——孙芮：我都没吃过小七做的烧烤，我要吃！
　　——小七：没材料，没场地，没工具，没法弄
　　——毛毛：只要你开口，我给你借！我的地盘，我还是能弄到这些东西的
　　——小七：行吧行吧，你去借吧，就今晚吧，过了今晚就没了
　　——毛毛：你等着，立马给你借过来！
　　回完群里的消息，小七就丢掉了手机，滚到了蒋芸身边，双手抱着蒋芸的腰，将头埋进了蒋芸的腹部，一动也不动了。
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　蒋芸一边问，一边拿手慢慢的顺着小七脑后的呆毛。
　　“没有不舒服，就是她们压榨我，要我给她们弄烧烤。”
　　小七抬起头，瘪着嘴，望着蒋芸，声音不自觉就带了一点点的委屈。
　　“嗯？是谁啊，连委屈都这么可爱？怎么会有人委屈都是可可爱爱的啊？”
　　蒋芸低头，忍不住在小七的唇上啄了一口，软着嗓子哄她。
　　“是我是我，吃了可爱多长大的我！”
　　小七听着蒋芸的话语，连忙嘟起嘴，表示是自己，那个吃了好多可爱多的人。
　　“原来这么可爱的人是我们的小七宝贝啊！”蒋芸笑着回应。
　　“嗯呢！”
　　小七连忙点头，表示就是自己，那样子要多神气就有多神气。
　　[噗嗤！哪里来的小可爱]
　　[这么可爱的小孩，我一口炫一个]
　　[楼上你好恐怖！]
　　[啊啊啊啊，太可怕了你们！]
　　[来人啊，把这个炫小孩的叉出去！]
　　[小七那样子，尾巴都快翘上天了]
　　[谁来收了那个如此臭屁的小屁孩啊！受不了了，怎么会这么臭屁啊]
　　“咚咚咚——”
　　“小七，烧烤架，烧烤签以及场地都借到了，地方距离我们民宿比较近，收拾一下就可以过去，那边晚上一般有很多人自助烧烤，要提前过去抢上风口的位置。”
　　毛毛探了个小脑袋进来，看见蒋芸和小七两个人在卿卿我我，以最快的语速说完了一串话，就立马关门跑路了。
　　[噗哈哈哈，李毛不愧是raper啊，这语速]
　　[李毛：幸好我反应快，不然就要被刀了]
　　[小七：想刀一个人的眼神是藏不住的！]
　　“起来啦，等会儿去晚了就能没有好位置了，你烤东西的时候就要被呛到啦~”
　　“唔~我在赖一分钟，就一分钟。”
　　一分钟之后，小七快速起床，简单的抓了一下自己的头发，拉着蒋芸就出门了。
　　“聪聪，络络，tako，阿言，莫莫以及萌姐和芮哥，跟我一起去买菜，其他人跟毛毛直接去烧烤的地方，占一个上风口的位置，各自行动吧。”
　　司瑾旖简单的丢下几句话，就带着一群人先行出发，出了附近的市场，直奔肉类专区，浩浩荡荡的扫荡了好几个大袋子的肉之后，才去蔬菜区买了一些解腻的比较好烤的蔬菜，又扫荡了一些调味品之后，满满当当的回到了车上，朝烧烤地狂奔而去。
　　“呼，得亏小七喊的是我们几个，要是喊段艺璇她们，都搬不回来。”
　　孙芮放下东西，就地瘫倒，不停的揉捏着自己的手臂，嘴里还在吐槽着小七。
　　“那你不要吃！”
　　司瑾旖听到了孙芮吐槽她的话，恶狠狠的留下这一句话，就拎走了孙芮面前的袋子，继续忙碌自己的事情去了。
　　［看起来凶巴巴，实际上奶呼呼的小七哈哈哈哈哈］
　　［小七不会以为她这个表情很凶吧？］
　　［小七：嗷呜！小心我咬你哦！］
　　粉丝在弹幕上舞的快乐，然而小七并不知道这些，她只觉得现在的自己，一个脑袋两个大，恨不得自己有七八双手，压根没空去管自己的人设有没有崩塌。
　　“司微言，你把鸡腿改刀腌上，络络把这盆端过去让她们串起来，我抓紧弄鸡翅，五折把蔬菜拿去洗一下，我等会儿来弄，剩下的人和芸宝一起剥蒜。”
　　忙到焦头烂额的小七看着一群坐在那无所事事的人，最终选择给她们找点事儿做，主打一个有福不同享有难同当！
　　在经历了漫长的备菜环节，终于要进入烤串环节了，小七熟练的起火烧炭，然后架好烤架，就把司微言和络络一起薅了过来，带着她们愉快的开启了烤串之旅。
　　“小七的手艺还是一如既往的好吃啊！”
　　“嗯~还是原来的味道，还是熟悉的配方，好吃！”
　　“罪恶啊，这一顿下去，又得长不少肉。”
　　“别讲了，出来玩一个多星期，我的马甲线已经藏起来了！”
　　“没事，回去让小七带着你们减肥就是了，一星期就回到原来的状态了，非常的快！”
　　“五折，谢谢你的好意，我想我不需要，好不容易摆脱魔爪，再回去，我就废了！”
　　一边吃，一边谈笑风生，回想小七当初的魔鬼训练，大家又忍不住多吃了一点。
　　[啊啊啊啊，明明刚吃完晚饭，我怎么感觉更饿了，可恶哇！]
　　[幸好，我现在才开始吃饭，四舍五入，我和她们一起吃饭了！]
　　[不行，看的我好馋，我要再点一个烤串！]
　　[看起来报吃，除非寄给我尝尝！伸手.jpg]
　　[楼上，你的算盘珠子快崩我脸上了！]
　　“络络，你现在会挺多啊？啥时候学会烤串了？”tako一手拿着烤串儿，一手端着小麦果汁，走了过来，途中还不忘撸串。
　　“去年，小七教我的。”
　　徐子轩非常果断的将司瑾旖出卖了。
　　“徐络络！出卖我很果断啊！”
　　这话司瑾旖几乎就是咬牙切齿说出来的。
　　“好啦，尝一口自己烤的串儿。”
　　蒋芸顺了顺小七的毛，然后将自己手中咬过一口的串递到了小七的嘴边，在小七咬住的一瞬间，顺势一拔，一个小肉块儿就进入了小七的口中。
　　摄影师敲敲的凑了过来，将摄像头对准了刚出炉的烤串，油还在滋滋作响，香气扑鼻，但奈何太过诱人，立马就被人端走了，摄影师甚至还给了一个背影。
　　[笑死，这一幕怎么那么像——燕子，你别走，没有你我可怎么活啊！]
　　[不得不说，更馋了！于是我叫醒了我女朋友，让她给我做饭吃哈哈哈哈]
　　[女朋友：有你是我的福气！]
　　摄影师学坏了，他开始把镜头转向了还在次啦冒油的小烤串上，力求让每一个人都能看见着香喷喷的烤串！
　　[咦，我的屏幕怎么有水？原来是我的口水啊，那没事了，擦擦继续看！]
　　[我减肥，已经一星期没吃肉了，看她们大口吃肉，我感觉我现在能吃下一头牛！]
　　[姐妹，放弃吧，我已经点好烧烤了，坐等送上门！]
　　[我感觉我手上的烧烤没有她们的好吃呜呜呜呜]


第13章 民间艺术
　　“秦兵马俑去了，大雁塔小雁塔去了，西安城墙去了，钟楼去了，华清池去了，华山爬了。到这里，我安排的所有行程都已经结束了。”
　　“这一个星期，大家都去了很多地方，见过很多人，听过很多声音，有没有哪一个声音让你们印象深刻，又或者有哪一个声音让你灵感乍现？最后一天的西安之旅，我们即将呈现民间艺术主题舞台，地点在西安体育馆，届时会有三万人入场观看，还有一天的时间，好好准备吧。”
　　司瑾旖接过邵雪聪的话语，简单的进行了总结，然后布置了任务，同时加强了她们的紧张感，原本还很拥挤的客厅，瞬间被早已决定好的搭档空了出来，一个个争先恐后的找了安静的角落，开始讨论节目。
　　西安作为十三朝古都，诞生了许许多多的民间艺术，例如：西安鼓乐、西安陶埙、秦腔、西安乱弹、临潼道情皮影戏等。在旅行过程中，她们早就有意去搜集这些声音，也一直在尝试融合，至于效果，就让我们拭目以待。
　　不断的彩排，抠细节，再一次让大家见识到了小七的恐怖之处，跟当年的魔王小七更是有过之而无不及！
　　一天的时间，小七能拉着她们彩排五遍甚至六遍，每一遍都能提出新的问题，一遍一遍的磨，直到小七点头，大家这才松了一口气。
　　晚上七点，表演正式开始，体育场仓促搭起的舞台，虽然简陋，却也是各种硬件设施齐全，给人麻雀虽小五脏俱全的感觉。
　　“欢迎大家在今天晚上来到这里，在西安走走停停，闲逛了一个星期，我感觉到了西安的热情，西安的风土人情，西安独有的民间的艺术，这一切都和西安的文化底蕴息息相关。我不知道多少人真的去了解，去聆听过独属于西安的声音，不知道在大家的脑海里，西安是一个什么样的形象。”
　　“我只说我自己的印象，在我的印象里，没有来到西安之前，我觉得西安的声音应该是编钟那种大气磅礴扑面而来，中间还夹杂着一丝丝的小河流水的清澈透亮的感觉，来到这里之后，我体会到了陕西汉子的那种豪迈——秦腔，也有幽深、悲惨、哀婉、绵绵不绝的陶埙，在这里多待一天，我对西安的感触就更深一点。”
　　“今天，我们将我们眼里的西安，我们所听见的西安的声音，展现给大家，带大家去看看我们脑海里的西安。”
　　随着司瑾旖的串场下台，第一组带着她们的道具，穿着陕西特色的民族服装，腰间别着一个安塞腰鼓，就走上了舞台。
　　没有多说话，直接就上手敲鼓，鼓声停下，背景音乐这才出来，跟着音乐里的鼓点，钟声敲响，李宇琪便开了口，地道的西安方言，搭配上让人称赞的Rap实力，直接燃炸了整个现场，这也是小七将她们放在第一个的原因——炸场子！
　　但是不得不说，小七这一排，真的排对了，现场被点燃，整一个场子十分的热闹，以至于结束的时候，大家都还有些意犹未尽。
　　[啊啊啊啊，双厨狂喜啊！终于看见李毛和轲轲的合作了！]
　　[求了这么久，居然在河外的舞台看见两个Rap担当的合作，谁懂啊]
　　[西安方言和普通话的对唱，真的很炸裂啊！]
　　[这个beat，全新创作的？不确定，再听听]
　　[姐妹，就是她们为了这次全新创作的，小七还参与了编曲！]
　　[两周哎，这是两周哎！不是两个月好叭，怎么出这么多新歌啊！苏州那两首新歌，虽然曲子是小七的，但是词是她们自己填的啊！真的很好听啊！！！多出一点原创，听不够，完全听不够]
　　[我只能说牛逼，感觉后面还有大招]
　　[预言家，先刀了再说]
　　就在大家疯狂发言的时候，第二组表演者悄悄的就跑上了台，一同上台的还有一些当地的民间艺术团，按照座位坐定，就开始了表演。
　　西安鼓乐分为坐乐和行乐两种表演形式，而这次，她们选择了最基本的坐乐形式，十来个人，按照固定座位坐定，开始演奏，现场伴奏的效果，可比录音播放要震撼的多。
　　[第二个就上大招？？？西北鼓乐，这还是最小规模的！]
　　[盲猜一个，后面不会还有秦腔汉调吧？？？她们不会这个也去学了吧？这个可不好学啊！]
　　相比于现场的安静，弹幕上可就热闹多了，不拘泥于感慨现场听鼓乐的震撼，还有讨论接下来节目的，毕竟小七啥也没透露，彩排的时候还关闭了摄像机。
　　以鼓乐的曲调作曲，简单编曲填词，在用类似于陕西民歌的唱法唱出来，给人耳目一新的感觉，不会觉得冲突和奇怪，是非遗和民谣音乐的一种碰撞，一种全新的尝试。
　　不知不觉间，三组已经表演完成了，这时候小七又上台来皮一皮了，还带上了李宇琪。
　　“大家有见过我手上这个乐器吗？有人知道它叫什么嘛？”
　　小七举起手中，一个小小的陶艺品，上面还有几个小孔洞。
　　“陶埙。”
　　“我听见有人说出了它的名字。没错，就是陶埙。”
　　“看来我们西安还是有人知道这个东西的啊。当时小七拿出来给我看的时候，我以为是陶笛。我想问一下有人能分清陶埙和陶笛的区别吗？”
　　现场立马就有人举起了手，谁不喜欢互动呢？
　　“来来来，就那位穿着红色衣服，蹦的非常高的那个小姑娘，麻烦工作人员递只麦给她。”
　　李宇琪一眼就望见了这个非常活泼的孩子，导播也很上道的切了镜头。
　　[不得不说，李毛能注意到的孩子，长相都不赖]
　　[李毛着名老海王了，活脱脱一个lsp]
　　“陶笛和陶埙最大的不同就是，陶笛是源自意大利，而陶埙本土乐器，它自古就源于中国，见证了中国文明的传承。然后另一个大的不同就是，陶笛是批量生产的，陶埙是纯手工捏制的。”
　　被点到的女孩，站起来，拿着手麦，简单的说了陶笛和陶埙的不同，教人如何快速的辨别。
　　“刚刚那位同学说的的不错，但是她忽略了一个很小的细节，就是陶埙也有量产的，这种量产的陶埙一般是在旅游产品的埙或者作为普及用的埙。所以去旅游景区看见一个模子刻出来的埙的时候，不要觉得它一定就是陶笛哦。”
　　“为了让大家更好的区别陶笛和陶埙演奏时听感上的区别，我们欢迎下一组演奏伙伴上台！”
　　两个人留下了一个悬念，勾起所有人的好奇心，这样她们就会更加沉醉进这个表演，更能带动现场的气氛。
　　[忽然有种不好的预感，这个节目不会是那种感人的节目吧？]
　　[不会吧不会吧，不会要骗我眼泪吧？？？]
　　[这这这让我想到了孟姜女哭长城啊，她们不会这么干的对吧？]
　　[小七坏的很，谁也不能说]
　　灯光亮起，秦长城出现在背景屏幕上，蒋芸身穿秦秀的服装立在舞台中央，小七和思思则分别站在两侧，最先吹响的是陶埙，幽深，悲凄，哀婉的音色，能够立马让人感觉到一种淡淡的悲伤感，使人平添几分愁绪。
　　陶埙声音刚落下，陶笛便伴着二胡响起，将那几分的愁绪进一步扩大，适时加入蒋芸较为空灵的声音，让人悲从中来，眼泪不禁湿润了眼眶。
　　[果然小七是最坏的！骗我眼泪！]
　　[呜呜呜呜，明明不想哭，眼泪就是止不住的往下掉！]
　　看着台下一个个哭成泪人，小七很不厚道的笑了。开玩笑，为了增强那一丝丝的悲感，小七可是将词改了又改，曲子也是一遍一遍磨，才到了这个程度，不哭都对不起小七这两天的熬夜。
　　“小七，你这么搞很容易挨揍的，刚哭完，你就让她们嗨起来。”
　　“就是要这样，得中和一下，不然一直嗨也是很累的。”
　　小七一本正经的说出这句话，看了看台下还在擦眼泪的观众，示意她们悄悄的上台，然后燥起来！
　　“咚咚锵——”
　　台上的动静，立马吸引了台下的人，甚至有些都忘了擦眼泪。
　　西安乱弹，融合了传统音乐和现代音乐的音乐形式，具有身后的历史渊源。她们在此基础上，进一步与秦腔中一些独特的伴奏融合，得到了一个极燃的表演节目。
　　[什么鬼啊！哪有人前面放那么悲的节目，下一个接这么燃的节目啊，一点缓冲都不给啊！]
　　[小七好狗啊！！！情绪还没缓过来，就被迫带着舞动]
　　[是谁一边吸溜着鼻涕一边滋哇乱叫啊，是我啊]
　　[有没有人跟我一起组团打小七？]
　　[算了算了，我打不过芸姐，姐妹，我给你加油]
　　[姐妹，我精神上支持你]
　　[虽然小七皮是皮了点，但是节目把控的还是非常好的捏]
　　在好看的节目，终究还是会结束的，一个多小时的狂欢，给大家带来了一场视听盛宴，让人眼前一亮，原来音乐还能这么玩儿。


第14章 兑现承诺
　　刚从西安回来，就有人在策划怎么逃过周年庆，跑出去玩了。
　　“芸宝~我刚刚查了一下，我们去茶卡盐湖看星星吧！”
　　司瑾旖兴致冲冲的抱着自己的平板，跑到正在休息蒋芸面前，扑棱着自己的大眼睛，祈求她的同意。
　　“你给我起开！刚从西安回来，你就又想着往外跑！最少你得给我弄完九周年吧？？？”
　　莫寒听到茶卡盐湖，看星星立马就不淡定了，冲上去就给了小七一个爆炒栗子。
　　小七捂着头，瘪着嘴，委屈巴巴的看着蒋芸，下一秒就要哭出来了。
　　“好啦好啦，我们弄完九周年就外逃，好不好？我也希望自己九周年能在的。”
　　蒋芸伸手揉了揉被莫寒打的地方，瞪了莫寒一眼，才细声软语地哄着自己眼前这个委屈的小孩。
　　“好叭，那芸宝打算表演什么？”
　　听到九周年结束可以出逃，司瑾旖立马收起了痛苦面具，开始构思自己的舞台，
　　“我想和你表演新歌！”
　　“好！”蒋芸对司瑾旖的要求向来不拒绝，很愉快的便决定了自己的舞台。
　　解决了自己的舞台，接下来就是统筹大家对十六人曲的想法，于是乎，小七在练习室开启了第一次的九周年舞台大会。
　　“关于周年庆舞台，我先收一下昂，这次舞台和往常一样，在打歌舞台举行。然后因为是九周年，所以大歌一共是十一首，选取每场公演最具代表性的一首大歌加上两首传承歌曲，舞蹈难度空前的大。每首大歌将由十六位成员组成表演小组，怎么决定谁上呢，很简单，我们抽签决定，一切都交给命运。”
　　“纸箱里拥有每一个成员的名字，我们先抽人，然后再决定这十六个人跳什么，来吧，让我们开启命运之轮吧。”
　　小七说完，率先伸进去拎了一个小纸条出来，丢在了地上，等集齐十六个再一起打开。
　　一上午的时间，大家都在惊心动魄中度过，毕竟小七狠起来连自己都坑，其他人算什么呢，幸好unit曲小七给了非常高的自由度。
　　“下午一点，舞蹈室集合，我们开始排练，魔鬼训练回来了！”
　　“哎，小七又要开始不做人咯。”
　　刘增艳摇了摇头，转身和宁轲去商量选择什么歌作为unit表演曲了，争取让大家眼前一亮。
　　“动起来动起来。”
　　“没吃饭吗？这就是你们的实力吗？”
　　“动作摆到位，带上力量，别软趴趴的！”
　　小七的声音从舞蹈室传出，吓得别的队的人，绕道走，生怕被抓进去一起练。
　　“一哒哒，二哒哒——停，定住别动！”
　　出其不意，定型又回来了，一整个训练室的人，跟个木头一样，一动也不动，当然，里面还是有人在轻微的抖动。
　　司瑾旖一圈又一圈的在队伍里晃悠，一个接着一个的去纠正动作，纠正高度，直到有人撑不住才继续下一个动作。
　　魔鬼训练加上随时随地的考核，那个让人闻风丧胆的小七又回来了，最直观的感触就是艾斯兔的人看见她就躲，生怕就被抓住咔咔一顿练。
　　时间转瞬即逝，眨眼间就到了九周年庆的时间，粉丝们早就拿着票，在打歌舞台外面等候了，场内正在紧锣密鼓的进行着最后一遍的彩排，灯光音响正在极速的调整，争取达到最好的效果。
　　终于，在最后的时间里，司瑾旖点头通过了最后这一版的彩排，工作人员开始安排粉丝陆续进场，参演人员则有序回到了后台，等待演出的正式开始。
　　一如既往的形式，只不过这次的入场须知交给了初代大魔王莫寒来读。
　　音乐响起，是老粉都熟悉的老歌。
　　[啊啊啊啊啊，生命之风！！！好久没看过了]
　　[老s的人跳么？]
　　[我看见了这首歌的初c啊！！！]
　　[我靠，好整齐的齐舞，远景真的好齐！]
　　[艾斯兔果然还是那个艾斯兔！]
　　[她们真的不给其他队伍留活路啊]
　　[艾斯兔真的是慕强批和实力屁的天堂，每一次都能给出惊喜]
　　四首大歌，人员和舞台都在不停的变换，但是每一次上台，不管老成员还是新成员，每个人的动作都在同一高度，这是所有人都不曾想到的。
　　大歌结束，按照公演舞台顺序，是到了mc的环节，但是这一次小七更改了整一个mc的规则，原本每个人都要上的大mc，被小七去掉了，变成了不固定成员的mc，也就意味着谁想上都能上，没有固定话题，随意畅聊。
　　“艾玛，太久不跳舞，四首歌就顶不住了。”孙芮拿着话筒，率先走上了舞台，紧跟着的是刘增艳。
　　“芮哥，你体力不行啊，要不经常回来小剧场跳跳吧？”
　　“我是所有人中唯一一个要连跳四首歌的人！”
　　孙芮一听这话，可不能忍，立马开始吐槽，
　　“我跟你们说，老气人了，大歌是我们随机抽签的，抽签之前谁也不知道自己跳哪首歌，结果抽着抽着，我忽然发现，就我一个要连着跳四首歌，气死我了。”
　　“这只能说明老天爷眷顾你，他想让你多跳一会儿，想给你多几个舞台，芮哥你应该感恩。”
　　吴哲晗拎着话筒上台，就听见了孙芮在那抱怨命运的不公平，然后一本正经的安慰孙芮。
　　“这福气给你要不要？”
　　“不了不了，芮哥你好好感受就行。”
　　“芮哥，你要记住，她是个有小分队的人，所以对她来说是蛮简单的。”
　　徐络络换好衣服，拿着麦，一蹦一跳的跑上舞台，勾搭着孙芮的肩膀，在她耳边小声的开口。
　　“你要小声的说话，就把你手上的麦放下去！不然大家都知道了啦。”
　　九周年庆典，让大家看见了艾斯兔更强的实力，以及虽然很慢，但仍旧在进步的步伐，也让别人知道了，在cp横行的版本里，仍然有这么一群人，她们埋头苦练，只为了让自己进步一点点。
　　周年庆刚刚结束，小七便迫不及待的收拾了行李，带着蒋芸踏上了去往茶卡盐湖的飞机，将所有的事情都抛诸脑后，快乐出逃。
　　“我们这么一走了之真的好么？”
　　“放心吧，我不在还有阿言呢，再说了，公司的人都习惯了我做甩手掌柜了，她们知道该怎么办。”
　　司瑾旖丝毫不担心自己的离开对公司有什么影响，毕竟也不是第一次来一场说走就走的旅行了，小七将两个人的手机关机，然后靠着蒋芸，闭上了双眼，没几分钟，就进入了梦乡。
　　这段时间，她根本没有好好休息，周年庆所有的事情都压在了她一个人身上，每一次的彩排，每一次的排练她都亲自上场，带着所有人不厌其烦的一遍又一遍，同时还要忙着丝芭十周年的周年企划，整个人忙到飞起。


第15章 久违的双人直播
　　茶卡盐湖，享有中国"天空之镜”之美称，也是国内几处最适合看星星的地方之一。
　　到达青海的时候，已经不是很早，幸好司瑾旖有先见之明，在距离美食街较近的地方订好了民宿，直接过去将东西放下就可以去逛吃逛吃了。
　　两个人在美食街里这里买一点，那里买一点，逛吃的不亦乐乎，还不忘记发些美图到微博馋馋粉丝。
　　第二天一早，小七便退掉了民宿，带上行李，直接去到了租车店，租了一辆性能比较好的房车，直奔我们的茶卡盐湖而去。
　　到达茶卡盐湖的时候已经是傍晚了，于是就将房车找了个位置停好，又去帐篷区租了一顶双人帐篷，搭好帐篷，正好看见太阳缓缓落下，就着落日余晖，小七给蒋芸拍了好多的照片，在拍了几组的合照之后，两人牵着手去了烧烤区放肆撸串。
　　“芸宝，我们要不要直个播？”
　　小七看着自己桌上的烤串和饮料，眼睛提溜一转，就想出了这么一个小损招儿。
　　“好呀好呀，好久没直播了，正好双人直播吧。”
　　蒋芸哪能不知道小七的坏心思呢，但是近朱者赤，近墨者黑啊！她也在潜移默化中学会了坑粉丝。
　　于是在小七的注视下，蒋芸淡定的拿出手机，打开了某站，毫无预兆的开始了直播。
　　“哈喽，大家晚上好！久违的双人直播来咯~”
　　[哪个好人大晚上七点毫无预兆的开直播啊！还是双人吃播！]
　　[耶耶耶，前排前排，沙发沙发，第一第一，哦吼，没抢到第一，第二也不错]
　　[明明前天才在打歌舞台见过她们，但是我怎么感觉很久没有见到她们了！]
　　[好久都没开过直播了，毕业了，没有直播KPI了，所以就摆烂了是吧？]
　　[小七：有KPI的时候我也没有经常直播啊！]
　　[KPI也困不住小七啊！]
　　“对啊对啊，在团的时候我也没有经常直播啊。”
　　“你那是没有经常直播吗？你一个月能直播五次都能算高频次了。”
　　“芸宝~给我留点面子嘛~”
　　小七听着自家亲亲女朋友瞬间拆台，委屈面具立马就显露了。
　　“好咯好咯，不委屈了嘛，乖乖，啊——”
　　蒋芸看着在一旁努力做委屈面具的人，象征性的安抚了一下，然后递了一根烤串到她嘴边，像哄小孩子一样哄着她吃了一口。
　　[我就看着芸姐轻车熟路的哄小七]
　　[小七这么好哄的嘛？]
　　[谁说小七好哄？小七耍起小脾气起来也是不好哄的]
　　[小七好不好哄是看谁哄的！]
　　[很明显，小七在装委屈，而芸姐很乐意哄她]
　　两个人你一口我一口的吃完了桌子上的烤串，然后拿着饮料，结了帐就走向了帐篷区旁边的空地，小七拿衣服在地上垫了一层，然后和蒋芸一起坐在了地上，将手机摄像头对准了天空。
　　夜晚的星空虽然没有星空漫天，不如星空灯好看，但是却也是自然的景色，独一无二的美丽，更何况在现在的大城市，高楼林立，早已没有了大片可以看星空的地方，所以即使没有很亮的星星，也是好看的。
　　[哇，好久没有看见这么好看的天空了]
　　[上一次看星空还是在上一次]
　　[说了仿佛没说]
　　“手机里的星空似乎比我们肉眼看见的要好看唉。”
　　蒋芸一会儿看看手机，一会儿看看星空，对比了一下，才缓缓开口。
　　“等一下，我去把我相机拿出来，长曝光，拍个星空。”
　　小七说干就干，立马从地上爬了起来，飞速拿来了相机，对准天空，调准焦距和曝光时间，这时候蒋芸默默的将摄像机从天空对准了小七的背影。
　　“好了。”
　　司瑾旖一转头，就看见了偷拍自己的蒋芸，连忙跑到人面前蹲着，眨巴着眼盯着她。
　　“怎么了？乖乖。”
　　“没怎么，就是很久很久没有仔细看过你了，想静静的，仔细的看看你。”
　　两人越凑越近，蒋芸干脆将手机盖住，摄像头又对准了天空，双手攀到了小七的脖子上，主动送了自己的唇，两个人吻的难舍难分，但是顾及在外面，又是在直播，小七主动退开了一点，却将蒋芸搂进了怀里，轻轻的抚摸着她的背部，帮她缓解呼吸。
　　“我爱你。”
　　因为司瑾旖说的很小声，几乎是贴着蒋芸的耳朵说的，所以直播间里并没有人听见这三个字。
　　于是当摄像头再一次对准两个人的时候，蒋芸已经窝在了司瑾旖的怀里，被司瑾旖紧紧的抱住，嘴唇还有些红肿，但是夜晚光线不太足，粉丝们没办法清楚的分辨，不然又是一阵被调侃。
　　[哎呀呀，怎么看星星看着看着就被抱起来了？]
　　[？？？刚刚不是小七蹲着的嘛？怎么芸姐就跑人怀里头了？我不理解]
　　[摄像头转回来就给我们吃狗粮？那还不如让我们继续看星星呢！]
　　“这位粉丝，我满足你的要求，继续看星星吧。”
　　小七看着这条弹幕，非常愉快的转换了摄像头，正好还不用她找借口。
　　[他说的关我们什么事啊，我们想看你们！]
　　[合理怀疑小七想干坏事，这条弹幕刚好给了她转换摄像头的理由]
　　[非常合理的怀疑，楼上，我顶你]
　　粉丝们的猜测，司瑾旖和蒋芸注定是看不见了，因为手机已经被盖住了屏幕，两个人正在你侬我侬呢。
　　“滴滴——”
　　两个人说悄悄话说的正开心呢，摄像机定时的时间就到了，于是蒋芸拉起了司瑾旖，两个人牵手走到了摄像机前面，看着拍下的照片，感慨果然就是要相机拍才好看。
　　[这两个人是不是忘了我们了？]
　　[怎么好久都没听到声音了？]
　　[那我们是不是可以打牌了？]
　　[对三！]
　　[对七！]
　　[对九！压死！]
　　[对J！大你~]
　　没有人的直播间，粉丝们玩的正开心，两家的应援会也乐于跟他们一起耍，于是就出现了与众不同的一幕。
　　“好啦，时间已经很晚咯，我们要下播啦~”
　　司瑾旖等弹幕刷了一会儿晚安之后，便关掉了直播，抖了抖铺在地上的衣服，牵着蒋芸回到了房车上，准备洗洗睡了，毕竟第二天还有拍照和小火车要去坐，满满的行程呢。
　　两个人在茶卡盐湖呆了两天便踏上了回上海的行程，十周年庆的企划还有一堆需要司瑾旖去拍板，总选的舞台也需要她过目，能抽出两天时间出来兑现这个承诺，已经是极限了。


第16章 十周年企划
　　回到上海的第二天，司瑾旖起了一个大早，按照往常一样，做完早饭去哄蒋芸起床，然后两个人打打闹闹的吃完早饭，再开车送她去剧场，自己开车回公司。
　　结果刚踏进公司，司瑾旖就被直接送进了会议室开会。
　　“没见你们这么积极的开会过，事出反常必有妖，说吧，怎么个情况。”
　　司瑾旖走进会议室，看见已经坐满的高层管理者，以及在副手坐着的司微言，立马就明白了是司微言的手笔，不然按照那群人的想法，怎么可能这么积极的来开会。
　　“小七，是这样的，这次主要是想跟你讨论一下周年企划的问题，然后看看怎么安排。”
　　司微言将手中项目部做了一星期的企划书丢给了司瑾旖，看着司瑾旖越翻皱的越深的眉头，嘴角微微有些了笑意，遥想当初她看见企划书的时候，那可是直接被气笑了。
　　“这就是项目部做了一个星期的企划书？？？脑子都被驴踢了是吗？这么老套的节目怎么好意思拿出手的？是太久不做企划不会做了还是怎么了？如果是能力问题，那就大换血，换一批青年有想法的大学生来，她们虽然没有工作经验，但是她们的创意永远比你们好。”
　　只翻看了一半的企划书就被司瑾旖直直的丢在了桌子上，同时一句话决定了一个部门人员的命运。
　　“阿言，你找时间去给策划部做一个测评，包括部长和副部长，不达标直接辞退，然后联合人事部做招聘方案，要求有活力，有想法，能创新的年轻人，可以没有经验，但是不能没有想法！”
　　“好，我知道了，我会尽快安排下去。”
　　解决完糟心的企划书，司瑾旖这才将会议进入了正题。
　　“总选参赛视频已经全部出去了，总选的主持人确定好了吗？”
　　“确定了莫寒和钱蓓婷，另外两个往年都是和何老师以及娜姐合作的，今年我们想全部是公司成员，所以就没有联系，只是人选也没确定。”
　　听到司瑾旖的发问，商务总监立马就说出了今年的规划。
　　“我们想从陆婷，孙芮，李艺彤她们几个已经考取了主持人证的艺人中选择两个，和莫寒钱蓓婷进行搭档，分别主持红毯和晚会。”
　　艺人管理总监很有眼色的就将几个备选的人选给了出来，将难题丢给了司瑾旖。
　　“陆婷和孙芮吧，莫寒和陆婷，她们两主持红毯，孙芮和钱蓓婷主持晚会，这件事情我会通知她们，就不用你们说了。然后就是十周年巡演的事情，人员扩增到前48名，十周年专属专辑，每个队一首歌，升堂成员各一首，小分队各一首，剩下一首歌交给已经毕业的二期生和还没参与录制的一期生，歌曲我稍后会发给各个小队的队长，录音室可以安排她们去录音了。”
　　……
　　在历时五六个小时的争吵以后，这个企划会终于结束了，虽然还有部分企划还没有被司瑾旖通过，但是好歹是有了一些能看得策划，和可以忙碌的事情。
　　结束会议之后，司微言本来还想和司瑾旖商量一些事情，结果找遍了公司也没找到她人，最终从秘书那里得知她去了剧场，去看蒋芸排练去了。
　　“乖乖，你怎么来这么早？”
　　司瑾旖拎着奶茶，一路畅通无阻的进入了音乐厅的后台，将东西放在了空桌上，便去前台看蒋芸排练。
　　“刚开完会，想你了，就过来了。”
　　司瑾旖抱住跑过来的蒋芸，将头埋在了她的肩颈里，贪婪的汲取着她的味道。
　　“好啦好啦，我还有一遍，就结束了，你要不要去后台等我？”
　　蒋芸感受着身后的目光，抬手摸了摸小七柔软的头发，将人稍稍推出了自己的怀抱。
　　“不要，我在这里看你排练。”
　　司瑾旖环视了一圈，发现没有可以坐的地方，就随意的坐在了地上。
　　“那你在这里乖乖的，我排练完就回家。”
　　蒋芸走之前还捏了捏司瑾旖柔软的小手，快速的跑上舞台，接着正在表演的剧情继续往下。
　　排练很顺利，如果忽略其中男主一点点的停顿和满头的汗，确实是一次很完美的排练。
　　“感情戏就投入感情，不要因为我在场就紧张哦~”
　　司瑾旖留下这一句建议，就牵着蒋芸离开了，手上还挎着早就收拾好的化妆用品，“对了，后台桌上有我给你们带的奶茶，芸宝我就先带走啦~拜拜咯~”
　　“今天开会怎么样？”
　　“很不好，你看看他们递交上来的企划书，就是椅子上那份，公司可能要开除一部分人了，在这样下去，我觉得最后就是我一个人的工作，她们都不用做策划了。”
　　司瑾旖提起这件事仍旧有些微微的怒气，但是也是很快就压了下去。
　　“那今天开会决定了什么呢？”
　　“决定了你们要录歌了！所以要开始学新歌咯~芸宝~拿我手机在大群里说一下，八点四个队的队长到别墅来一趟，说一下已经订好的项目，同时通知一下莫莫小钱大哥和芮哥，让她们也过来。”
　　司瑾旖一边开着车，一边让蒋芸通知事情。
　　八点整，别墅就响起了门铃，此时的司瑾旖和蒋芸正坐在沙发前面，看影视部发过来的剧本初稿，看见人进来，才将没有一处满意的剧本丢在一旁。
　　“随意找地方坐吧，等人到齐了我在通知事情。”
　　一群人稀稀散散的围坐在了茶几周围，一言不发，安静的很。
　　“好了，人都到齐，今天喊你们过来呢主要是十周年庆的事情。总选快要到了，按照往年都是四个主持人，今年也是四个人，唯一不同的就是，人员变了。考虑到莫莫后面表演的问题，所以莫莫和大哥主持红毯，芮哥和小钱主持晚会。十周年巡演将在总选结束后启动，总共十个城市，参与成员是总选前48名成员。同时十周年专属专辑也已经启动了，四个队伍各一首歌，三个升堂成员各一首歌，小分队各一首歌，剩下的一首将由二期生和一期生参演，已经有歌曲的不参与最后一首歌。”
　　“还有就是今年我们还会再拍一部院线电影，讲述的是这十年间大家的追梦路程，可能不会每个人都参演，等剧本出来，我在通知参演人员，这部电影不是我拍，我会找更加专业的导演来拍。最后就是即将启动的《欢乐剧本杀》综艺，我们讲采取直播和录播两种形式，一个星期录一期，具体参演人员根据每期的剧本而定。有什么问题吗？”
　　“那个小七，我想问一下专辑什么时候开始录音？”
　　“录音室会尽快排出录音的时间表，具体时间我会通知，因为我是制作人，各个队伍的歌曲我稍后会发给每个队的队长。”
　　司瑾旖话音落下，场面就陷入了沉寂。
　　“没问题就可以离开了，回去早点休息吧。”


第17章 剧本杀开录
　　悄无声息的，我们的剧本杀第一期开始录制了，直播也悄悄的开启了。
　　[嚯，悄无声息的开始直播了，要不是我开了通知，我都不知道！]
　　[哪个好人在工作日的早上开直播的啊！]
　　[那楼上姐妹你还摸鱼？]
　　[这不是厕所悄悄摸一下鱼嘛！]
　　[这一期都有谁啊！小七啥也不说！很气！]
　　[别说了，人来了！]
　　“你好，我想问一下老板在哪？我是今天过来入职的。”司瑾旖踏入公司，向前台询问了老板的办公室。
　　“老板还没来，您要不先到会议室稍等一会儿？”
　　莫寒将人引到了会议室，给她倒了水，然后回到了自己的岗位。
　　半小时后——
　　“老板，刚刚有位小姐过来说，是今天来入职的，我让她在会议室等您。”
　　莫寒看见老板来了，连忙起身去到了老板身边，告诉他有位小姐在等他。
　　“知道了，把她带到我办公室来吧。”
　　“好的，老板。”
　　没两分钟，莫寒就带着司瑾旖敲响了老板办公室的门，“老板，人带到了。”
　　“好，你先回前台吧。”
　　“老板，我是司瑾旖，今天来入职的。”
　　司瑾旖略带拘谨的站在办公桌前，而坐在办公椅上的男人，大腹便便，眼睛还色眯眯的打量着眼前的人。
　　[嘶！这个老板的眼神！]
　　[有种想挖掉他眼珠子的冲动！]
　　[楼上的姐妹淡定！！！这是犯法的！]
　　司瑾旖强忍着不适，打断了眼前人的打量：“老板？我的办公桌在哪？”
　　“啊？哦，你的办公室就在我的旁边，门口左转就是。对了，给我冲杯咖啡进来，不要加糖。”
　　“好的，老板。”
　　司瑾旖转身退出了老板的办公室，去到自己的办公室，将东西放下，就去了另一边的茶水间，冲了一杯咖啡端进了老板办公室。老板在接过咖啡的时候，还趁机揩油，摸了一下司瑾旖的手。
　　[我靠！他还揩油！！！]
　　[啊啊啊啊啊，剁了他的手！]
　　[芸姐：暗杀名单+1]
　　“等一下，你把这些文件拿去给司微言，让她中午之前把处理好的文件给我。”
　　老板在司瑾旖离开前，将一堆的文件夹给了她，让她拿去给司微言。
　　司微言看着一堆的文件，差一点破口大骂，但是良好的教养让她将怒火憋了回去，装作云淡风轻的样子，将文件接了下来。
　　“夫人。”
　　十一点整，李宇琪来到了公司，准备找老板吃饭。
　　“夫人，老板正在开视频会议，要不您稍等一下？”
　　司瑾旖看见李宇琪来到了公司，连忙将人引到了休息室，让她等老板结束。
　　“我直接去他办公室等他，给我泡杯茶进来就行。”
　　李宇琪看了一眼司瑾旖，转身打开了老板的办公室，堂而皇之的就进去了。
　　“啊——”
　　司微言的声音吸引来了莫寒和司瑾旖，还有来迟了的孙芮和李宇琪。
　　“怎么了怎么了？”
　　“老板死了。”
　　“老公！”
　　“好浮夸啊，毛毛。”
　　司瑾旖看着李宇琪夸张的演技，毫不留情的吐槽。
　　“芮哥这一身跟你真的毫无违和感啊。”
　　“因为我是今天刚入职的，和老板之前没有任何接触，所以我是没有任何嫌疑的，所以我就是本案的侦探。”
　　司瑾旖从背后拿出了探案本本，结果一回头就看见了在角落鬼鬼祟祟的人影，“什么人在那？”
　　吴哲晗走了出来，保安服在她身上却也有几分别样的飒爽英姿。
　　“噗哈哈哈，五折，你这身衣服真的哈哈哈哈。”
　　李宇琪看着吴哲晗的保安服，忽然觉得自己的衣服还挺不错的。
　　“干什么嘛，不帅吗？”
　　吴哲晗看着笑得不能自已的李宇琪，象征性地拍了拍她的肩膀。
　　“你在那干嘛呢？鬼鬼祟祟的。”
　　“哪有鬼鬼祟祟的，这不是看你们都围在这里，过来凑凑热闹嘛。”
　　吴哲晗站在了人群中，看了看里面的情况：“什么情况？甄老板死了？”
　　“对啊，我介绍一下案件背景。现在是SN58年，死者是甄氏集团的甄老板，死者右手手指有小部分灼伤痕迹，死者身体僵硬，无其他明显伤痕，目前死者死因不明，介绍一下你们自己吧，叫什么，分别是干什么的，多大了。”
　　“我是莫寒，公司的前台，今年23。”
　　“我是司微言，公司的经理，今年33。”
　　“我是孙芮，公司的清洁工，今年46。”
　　“我是李宇琪，死者是我老公，今年36。”
　　“我是吴哲晗，这栋大厦的保安，今年50。”
　　“你是这栋大厦的保安？不是公司的啊？”司瑾旖有些迷茫，“那我们去办公区，讲讲各自的时间线吧。”
　　[五折这一身好帅啊！！！但是演一个五十的老人，是不是有点违和？]
　　[让一个不满三十岁的人去演一个五十岁的？？？]
　　[毛毛不愧是高贵的夫人，服装都是最华丽的]
　　[要我说，不用破案了，这个姓甄的死的好]
　　[就是就是！]
　　所有人在办公区入座，“现在，大家详细介绍一下自己吧，包括时间线以及什么时候入职的，从我们的吴保安开始。”
　　“我是整栋大厦保安，负责这整栋大厦的安保，我是SN47年入职的，当时甄老板还没搬过来。我和死者不熟，我只知道他是三楼甄氏集团的甄老板，其他的我一概不知。”
　　吴哲晗简单的说了一下自己的身份信息。
　　“时间线呢？”
　　“我是八点起床，洗漱吃早饭，八点十五开始在一楼大门口值班，九点二十五的时候，我给甄老板开了门，同时递给了他一支烟，他便开车去了停车场，之后再也没见过他。然后就是十一点二十我开始巡逻，十一点半到打三楼，看你们都围在那，我好奇，便走了过来。然后你们就都知道了。"
　　吴哲晗看着自己的笔记，叙述着自己的时间线。
　　“也就是说，九点二十五，甄老板从大门口进来之后，你再也没见过他。”
　　司瑾旖眉头紧皱，看着如此简单的时间线，陷入了深深的怀疑。
　　“是的。”
　　“那下一个吧，李宇琪。”
　　“甄老板是我丈夫，我是九点起床的，给我丈夫做完早饭，我丈夫吃完饭就来上班了。十一点我来找他一起吃午饭，当时他正在开视频会议，我便让司秘书给我泡了杯茶，我就坐在我丈夫的办公室里等他结束。十分钟之后，我觉得有些晕，我便起身出来了，在茶水间透气。十一点二十，我去了厕所，后来就听见了言经理的声音。便过来了。”
　　“十一点十分的时候他还活着是吗？”
　　“对，我离开的时候，他还在开会。”
　　“好，下一个芮哥吧。”


第18章 搜证
　　“我啊，我是公司的清洁，死者是我老板，但是我跟他不熟。”
　　“你老板你还不熟啊？”
　　“咋的，老板就一定要熟吗？他只是一个给我发工资的人，跟我无亲无故，为什么要熟？”孙芮听着司瑾旖质问的话语，噼里啪啦就是一顿吐槽。
　　“那说说你的时间线吧。”
　　“我八点十分的时候在电梯里和莫寒相遇，然后就分道扬镳，我去了后勤处换衣服，八点十七的去到了那个老板的办公室帮他拖地。这个老板真懒，地都不拖。那我就给他拖呗，拖拖拖，八点二十五我终于搞完了，就回到了后勤处。然后我就拿了一瓶洁厕灵和拖把去了厕所，开始刷厕所，这时候是八点二十七。”
　　“嚯，从老板办公室到厕所，你只用两分钟，还要拿工具。”
　　“那不然呢，就是拿一瓶洁厕灵，提着工具就行了啊，还要多久？你告诉我应该用多久。”
　　“侦探，你要知道厕所就在后勤处隔壁，拿上就走，一分钟都不用。”莫寒想了一下公司的布局，开始拆台。
　　“是我考虑不周了，你继续。”
　　“八点二十七我开始刷厕所，九点回到后勤，就在那休息，中间出来办了点私事，然后就听见十一点半你们搁那嚎，我就寻思你们在那嚎啥呢，出来一看，哎呦甄老板死了，我没有钱了。”
　　“嘿，你的关注点居然是没有钱了，关注点跑偏了吧？”
　　“老板死了，不就没人给我发工资了？没有工资不就没有钱了，这很对对吧？”
　　[芮哥：老板死了，我没钱了，我就没饭吃了]
　　[芮哥：天大地大，吃饭最大！]
　　[好像是这么个理哈]
　　[这很芮哥！]
　　“好了，下一个，莫寒。”司瑾旖不想再跟孙芮掰扯了，连忙开启了下一个人。
　　“我是公司前台，我跟死者就是普通的上下级关系，也不是很熟。我是去年入职的，当时前台离职了，我就进来了。我是八点十分到的公司，在电梯里和孙芮打了个照面，然后我们就去到了各自的岗位，八点十五我去了茶水间倒水，八点半开始工作，九点的时候侦探过来说找老板，办入职；九点半，老板来了，我就将侦探带去了老板办公室，然后我就离开了，之后我就一直在工位上工作，直到十一点半听到了经理的声音，就赶了过去。”
　　“也就是九点半以后，你再也没见过老板？”
　　“对啊，我是前台，又不是秘书，我又不用经常去他办公室。”
　　“了解，那下一个，阿言。”
　　“我是公司的经理，我跟老板比他们都要熟悉一些，但是肯定比不过李宇琪，那可是老板的枕边人啊。我是SN49年进入的公司，一步一步到达了现在的位置。我今天是八点十五到的公司，但是那时候前台没有人。”
　　“那会儿我在茶水间，你肯定看不见我啊。”莫寒扭头扫了司微言一眼，就这一瞬间，两个人的眼神是拉丝的。
　　[嚯，这俩人之间肯定有点什么]
　　[办公室恋情啊，我喜欢]
　　[这俩绝对有感情线！]
　　“对，那会儿你在茶水间，我八点十七去了趟茶水间倒水，九点半我接了个电话，处理了一些私事，然后一直在工作。中间十点十分的时候司秘书带了一堆文件给我，跟我说老板让我在午饭前交给他，于是我便开始埋头苦干。终于在十一点半的时候我处理完了文件，抱去老板办公室找他，一打开门就看见他躺在那了。”
　　“十一点半之前你从没见过他？我不信。”
　　孙芮刚听完司微言的时间线，立马表示了怀疑。
　　“大家都阐述了自己的时间线。接下来就准备开始搜证吧。每个人有十分钟的搜证时间，找到的证据用手机拍摄下来，然后我们在集中讨论。大家可以去自己感兴趣的人的房间，开始搜证吧。”
　　司瑾旖合上了记满笔记的笔记本，率先起身，开始搜证。
　　“我去莫寒的位置瞅瞅，我总感觉这只兔子她有不可告人的秘密！”
　　孙芮率先就将目光洒向了莫寒的工位。
　　“我去毛毛那吧。”
　　吴哲晗扫视了一圈，果断的选择了离开大厦，去后面的独栋小屋。
　　“五折，我跟你一起。”
　　莫寒快步就跟上了五折。
　　“那我就去五折的保安室吧，一个大厦保安，怎么会卷进这个案子呢？她肯定有东西没讲。”
　　“她要全讲了，那我们就不用搜证了。”
　　李宇琪听着司微言的吐槽，顺嘴就接上了。
　　“我去看现场了。”
　　司瑾旖丢下一句话就钻进了老板的办公室，一个人在里面嘀嘀咕咕的翻翻找找。
　　[我也觉得莫兔兔有很多小秘密]
　　[只有我觉得这个老板不是个好人吗？]
　　[楼上，你不是一个人！]
　　“手指为什么会有烧焦的痕迹，他为什么会从座位离开，他到这里来是要干嘛？”
　　司瑾旖顺着视线往上抬，就看见了墙上不远处有一个被破坏的空调插座，
　　“他是因为太热了，才想着开空调，然后触电倒地的吗？那为什么一开始不开？是什么东西导致他感觉到了热？李夫人说进来没多久，就感觉到了不舒服，那这个空间又有什么东西可以让她感觉不舒服？”
　　带着一堆的疑问，小七将目光转向了办公桌，看见了已经停止运行的加湿器，打开加湿器，她看见了些许蓝色液体，颜色极其微弱，说明没有添加很多，旁边的咖啡并没有喝过的痕迹，咖啡旁边的烟灰缸上还架着一只未点燃的香烟。
　　点开已经熄灭屏幕的电脑，小七发现需要密码，在尝试输入一段数字之后，屏幕上出现了提示"我的资产！都是我的！"
　　“资产？总资产吗？”
　　小七有些百思不得其解，于是将目光转向了其他地方，继续搜证。
　　“唉呀，莫莫这个地方可真好啊，还有监控，可以看到每个人都在干嘛。”
　　孙芮来到莫寒前台的位置，率先就打开了桌上的电脑，查看了一会儿监控，又做了记录才开始翻看其他的东西。
　　“这是什么？”
　　孙芮一脸懵的从抽屉底下抽出一张纸，看着上面感谢信三个字陷入了沉思。
　　“等会儿！下面还有东西？真能藏啊！你们是小松鼠吗？藏这么深干嘛？”
　　孙芮打开手机，发现还要密码，于是果断的将手机放在了一边，再也不去看它，然后又在柜子里翻出了一个带钥匙的小盒子，翻翻找找了一圈也没找到钥匙，然后也被无情的丢弃了。
　　“来看看垃圾桶里有些什么东西。”
　　孙芮丢掉小盒子之后，立马就将目光转向了放在一旁的垃圾桶，然后又开始翻找，结果被她找到了一堆碎纸屑，花了时间拼起来以后，发现是一个消费记录，购买的东西惊呆了孙芮。
　　“我就说莫兔子有秘密吧，被我找到了吧！去看看阿言的地方，那里肯定也有小秘密。”
　　孙芮发现没有什么东西之后，就转移去了经理办公室，路过会议室的时候突发奇想，打开门进去了，然后就发现了一些惊为天人的东西。


第19章 证据分享
　　“你这就搜完了？”
　　李宇琪看着走进来的孙芮，一脸的不可思议，这个人怎么就搜完了。
　　“对啊，除了没打开的手机和盒子就没什么东西了。我来看看你这有啥。”
　　“那可精彩了，办公室恋情啊！”
　　“那你搜着，我去看看茶水间，然后去看看小七那里。我总觉得她的空间还是有东西的。”
　　不等李宇琪回应，孙芮就抬腿走出了经理办公室，结果刚走进茶水间，就看见了垃圾桶里被揉捏的纸团，轻轻打开纸团，发现上面是带有一点点的黑色粉末。
　　“这是什么？咖啡粉？咖啡粉为什么会用这个纸包着？奇奇怪怪的。”
　　十分钟的时间很快就过去了，广播里响起了倒计时的时间，压迫感瞬间就起来了。
　　司瑾旖卡着时间走出了现场，随后走进了一早准备好的集中讨论室，在墙上贴好其他人的关系图，然后叫了各位嫌疑人入场。
　　“第一个谁先来？”
　　“我来吧。”
　　孙芮一脸兴奋的跃跃欲试，不等司瑾旖cue，就从座位上站了起来，带着自己的一堆的照片，去到了前面。
　　“我去的是莫兔兔的地方，可不得了，在那里我找到了让我就是很震惊的东西。首先，在前台的电脑里是可以看见整个公司人的动向的，我就瞅了那么一会儿，每个人的到公司的时间线是没有作假的，但是我看见了一些人隐藏的时间线，比如我们莫莫在八点十六的时候从老板的办公室出来了。说说吧，你去干嘛了。”
　　“我去干了一些事情，具体是什么事儿，现在还不能讲。”
　　“这样啊，那就往下。我在那个放键盘的抽屉底下的小夹层里，摸到了一张纸和一个手机，手机我没解开，但是那张纸上写的确实一封感谢信，没有写写给谁的，也不知道是谁写的，还是一个打印版，也太不走心了。”
　　“就是昂，感谢信还整个打印版，怎么，生怕别人知道你是谁吗？”
　　吴哲晗接过了孙芮的话语，开口吐槽。
　　“莫莫，说说吧，这是谁的感谢信，又是写给谁的，为什么会在你这。”
　　“这是我的感谢信，感谢五折帮助了我，但是具体是因为什么事情要感谢她，还不能讲，因为我的故事你们就没发现。”
　　“然后我再柜子里找到了一个带锁的小盒子，由于没找到钥匙，所以我没打开。紧接着我在垃圾桶里翻到了一堆碎纸屑，拼了老半天，终于拼好了，是一个购物清单，她购买了"迷药"，药瓶是在茶水间的最里面的盆栽里找到的，上面有个说明书。”
　　“迷药——蓝色液体，吸入少量会有眩晕的感觉，并且会感觉到炎热；吸入过量会导致昏迷，再无醒来的可能性！半小时内发挥药效。我不知道她用在了哪里，但是这个瓶子很明显就是有用过的痕迹。然后我还在茶水间的垃圾桶里翻到了一个已经团成一团的小纸团，轻轻的打开之后，在纸团中间有一些些的黑色粉末，我不知道那是什么。”
　　“然后再去茶水间之前，我还去了一趟会议室，我也不知道我为什么要去，但是我就是去了。然后再盆栽和椅子的下面，我看见了很有意思的东西。盆栽里面有一个老大的摄像头，你们居然没人发现吗？然后在椅子下面正中央的地方，有那个非常非常不起眼的针孔摄像头，每一个椅子下面都有，只有主位最中间的椅子是没有的。这就是我找到的所有东西。”
　　“那你最怀疑谁？”
　　“那肯定是莫寒啊，虽然我找到了一堆，但是她的故事完全没出来，这只兔子藏的太深了。”
　　“谁让你好多东西都没打开，怪我咯。”
　　莫寒耸了耸肩，一脸无奈的看着孙芮，表示不能怪自己。
　　“那下一个吧，阿言。”
　　“好，那就我来。我去的是保安室，那我可看见了太多东西了。进入保安室，靠左边的墙上，挂着一件女士的外套，解释一下吧，为什么会有一件女士外套。”
　　“那是我老伴的外套，我又不是丧偶，房间有她的外套很奇怪吗？”
　　“好，然后我在他的桌子上看见了她和孙芮的亲密合照！说说你们什么关系吧？”
　　“她是我老伴啊。”
　　“好，在相片的旁边，有一盒烟，本来我觉得没啥奇怪的，结果一拿起来，在烟盒的背后，看见了硕大的'毒烟'两个字，那盒烟被拆开了，少了一支烟。然后再一本书的夹层里发现了毒烟的说明书，吸入后半小时死亡，死亡后嘴角会有白沫溢出。然后再同一本书里，我翻到了一个死亡证明。”
　　“吴女儿，死于SN52年，死亡原因是大动脉失血过多，抢救无效。然后再第二层书架木板下面，我发现了一个文件夹，里面是吴女儿的抑郁症诊断报告，SN51年四月份查出来的时候是中度抑郁，到了51年的八月份就变成了重度抑郁并且伴有自残倾向。然后，我在里面还发现了一部手机，打开是吴女儿的照片，这应该是吴女儿的手机，用她的生日打开手机之后，我在相册里找到了几张聊天记录。”
　　[吴女儿，好草率的名字啊！]
　　[KIKI：原来我没参加，你就和别人结了婚，终究是我不配了]
　　[？？？活捉一只KIKI？？？]
　　[她醋了她醋了！]
　　“应该是她和别人的聊天记录，从记录来看，应该是有一个男生在追求吴女儿，但是吴女儿一直没同意，一直都是一个拒绝的状态，突然某一天，吴女儿同意了和这个男生出去旅游，记录到这里戛然而止。在第三层书架上，我发现了一个侦探社的调查报告，报告上说了吴女儿在旅行期间被人强暴以及虐待的事情，而这个人是谁，你们肯定都猜不到。”
　　“是老板。”
　　司微言的话刚落下，莫寒的声音就响起了，而且非常的笃定！
　　“对，是甄老板。就是那个畜牲，是他毁了我的女儿，还导致我女儿最后自杀！事情是这样的，50年的时候，我知道了有一个男生追了她很久很久，但是她一直没答应，后来我阴差阳错，知道了追她的就是三层的那个甄老板。当时的甄老板，还是很帅的，而且彬彬有礼的，我就找我女儿谈了一下，我就说，想要了解一个人合不合适，就一起旅行一次，你就会有结果。51年4月初，当他约我女儿出去一起旅游的时候，女儿同意了。但是旅行回来之后，我就发现我女儿的状态很不对，但是不管我怎么问，她都不说。没办法我只好委托了侦探社去调查，结果就得到了这个结果。我虽然很气愤，但是当时我女儿更重要，我就一直将女儿带在身边，在知道她有自残倾向之后，我就收起了家里所有的锐器。直到有一天，我出去办事回来，发现女儿躺在了充满血水的浴缸里，左手拿着是一把刀，那把刀我曾经在甄老板的副驾驶看见过。所以我要杀了他，为我女儿复仇！”
　　吴哲晗的声音里充满了愤怒。
　　“还有就是我还找到了吴保安的手机，解开之后，里面就是他购买毒烟的购买记录，然后就没其他的了。我就找到这些。”
　　“好，辛苦了，下一个五折。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         证据分享（二）
　　“那我就讲讲我在毛毛那发现的东西吧。”吴哲晗带着自己的一堆照片，走到了梳理台前，开始一张张的分享。
　　“首先啊，在她家的餐桌上，我看见了一堆的瓶瓶罐罐，瓶子上贴着"精神类药物"，每瓶十五粒，每天一次，每次一颗，打开之后其中一瓶少了两粒。然后桌上还有很多的安眠药，上面的标签是每瓶二十粒，我打开所有的药瓶，其中一瓶安眠药已经空了，我打开了另一瓶，里面是白色胶囊，胶囊打开是黄色粉末。”
　　“这是家庭医生给我开的药，我有严重的精神类疾病，晚上还失眠，医生就给我开了安眠药。”李夫人在吴保安停下之后立马就接上了，甚至都不需要人问。
　　“确实，我找到了这张开药清单，日期是前天，也就是八月二十七日，两天吃完一瓶安眠药，你当糖吃啊，我觉得她应该干了什么事。然后我就去了她的房间，在她房间梳妆台的抽屉里，我看见了一张SN中心医院的报告单，上面说她在去年十月份的时候流产了，当时已经怀孕五个月。报告单上还有一行用红笔写的字，"还我孩子！！！"打了三个感叹号，足矣证明她的愤怒。”
　　“流产是人为的吧？毕竟从前面的单月产检报告来说，孩子都很健康，怎么可能会在五月份的时候忽然流产。李夫人解释一下吧？”
　　“确实，孩子一直都很健康，我也一直很期待孩子的到来。但是就在十月初，我婆婆来了我家看我丈夫，同时跟着过来的还有我丈夫从小一起长大的青梅竹马，她们两个在我家住了一个星期，在这一个星期里，我按照医嘱吃着安胎药，但是我却是越来越不舒服。于是就在某一天的晚上，我跟我丈夫说了这件事，但是他似乎没有放在心上，只是敷衍的安慰我说，是我的心里作用。我真就以为是心理作用，知道有一天，裤子上出现了血迹，我才意识到事情真的不对了，随之而来的就是阵阵的腹痛，后来我就疼晕在了房间里，是我家保姆喊我吃饭的时候，觉得不对，打开门发现我晕倒了，才打了急救。”
　　李夫人平淡的阐述着自己的过往经历，平淡到感觉像是在诉说被别人的经历一般，只有轻微泛红的眼角，证明她还在意这件事情。
　　“医生说，幸好送去的及时，我没什么大碍，就是孩子没有保住，以后我也很难会再怀孕，这件事给我的打击太大，致使我经常精神恍惚，所以我丈夫就带我去看了精神科大夫，开了一些精神类的药物以及几瓶安眠药。”
　　“然后再她家书房有个保险柜，是英文字母的密码，保险柜左边的墙上有一个十一乘十一的网格，网格下面是一个个的磁牌，将磁牌按照网格上的数字提示贴在网格上，就出现了一个小婴儿的图形，最终我用孩童的单词打开了保险柜，在里面我看见了一个非常低价的收购合同，收购的是李氏，同时还有一份法院颁布的李氏破产证明，以及一个录音带。录音带里记录了甄老板和法院某个人之间的非法交易的全过程。也就是说，李氏并没有破产，甄老板和法院某个法官互相勾结，给了一份李氏破产的证明，致使甄老板可以低价收购李氏。”
　　“他怎么敢的？！公司经济危机的时候要不是我家出手帮助，他的公司早就破产了！养不熟的白眼狼！”
　　在得知李氏的破产是甄老板一手造成的时候，李宇琪情绪有些控制不住。
　　“在她家主卧里面有个梳妆台，在梳妆台上有一个首饰盒，拆开这个首饰盒，里面有一个很小的隔层，有一个密码锁，用流产日期打开之后，里面是一个U盘，连接电脑之后，里面是一段家暴视频。”
　　“从视频里能够很明显的看出，是甄老板在家暴李夫人，这可能就是她的杀机。”
　　从这里开始，证据的阐述由吴哲晗变成了莫寒。
　　“她的杀机是三个，一个是家庭暴力带来的身体上的伤痛，一个是流产导致的精神病，还有一个是家族破产，至于最后一个她是不是知道是甄老板动手的，我们存疑。”
　　“对，我长期被我老公家庭暴力，他公司一有不顺心的事情，他就喝酒，喝多了就打我，我也想过离婚，但是他不同意，再加上我家破产，我也不想给我父母在增加负担，所以一直也没有离婚。我不知道我家破产是我老公干的，书房只有他能进，保险柜的密码我也不知道，要是知道了，我肯定离婚！”
　　“我觉得你一定知道密码，甄老板是不可能用孩子这个英文单词作为密码的，毕竟从他在你怀孕期间到你流产的态度以及所作所为来看，他没有很期待这个孩子的降临。”
　　“最后就是在枕头下面发现了她的手机，打开之后有一个聊天记录，是和侦探的聊天记录！”
　　随着莫寒的这句话落下，众人的目光皆转向了坐在主位的司瑾旖，司瑾旖则是拿起笔记本遮住了脸。
　　“李宇琪：你好，杀手司瑾旖，久闻你的大名，司瑾旖：你好，雇主，有什么需求？李宇琪：我需要你杀一个人，甄氏集团的老板甄老板，事成之后会给你两百万。司瑾旖：好的。”
　　“所以她来公司根本不是来当秘书的！她是李宇琪雇来杀甄老板的！”
　　“嘿嘿嘿，没想到吧。”
　　司瑾旖见莫寒和吴哲晗已经拆穿了她的伪装，索性也不再伪装，发出了阴冷的嘲笑声，氛围感直接拉满。
　　“我们就找到这些，目前没有怀疑的人，但是我很想知道你的故事。”
　　“我的故事等你们发现了再说吧。下一个毛毛。”
　　“我啊，我去了阿言的空间，那可精彩了。我们公司不是禁止办公室恋情嘛，但是我们的经理带头开展办公室恋情啊，经理和前台的爱情故事。”


第21章 杀机尽显
　　“阿言的桌上有一个和家人的合影，拆开相框，后面那一张是和莫寒的亲密照，是很亲密的那种哦，而且这种亲密不同于家人朋友之间的亲密，一看就是情侣之间才会有的，解释解释？”
　　李宇琪将照片摔在了司微言的面前，司微言则是小心翼翼的拿起照片，眼里充满温柔，动作轻柔的摸了摸照片上莫寒的脸。
　　“对，我和莫寒是恋人，感情很好，很稳定。当莫寒来公司面试的时候，我就喜欢上她了，后来我知道她成为了公司的前台，我心里别提有多高兴了，可是公司规定不能办公室恋情，奈何我又很喜欢她，最后我还是向她表白了，没想到她也喜欢我，你们知道当我得到她的回应的时候，我有多高兴吗？你们一群单身狗，是不会懂的。”
　　司微言的表情逐渐疯狂，疯批感觉拉满，眼睛死死的盯着手中的照片，给人一种要是抢走照片，她能扑上来咬你两口的错觉。
　　“嘿，你炫耀就炫耀，别人身攻击！”
　　[怎么感觉她在借这个角色向我们炫耀呢？]
　　[莫兔子脸上的宠溺都要溢出来了]
　　[疯批美人，带劲]
　　[快给她一个疯批美人的角色，让她过过演戏的瘾]
　　“打开电脑，输入初始密码之后，桌面上是密密麻麻的文件夹，有做完的，大部分是还没有完成的，同时桌子上椅子上也有很多很多的文件，我稍微翻了一下，大部分都没有痕迹，估计是还没处理。总得来说就是她的工作多的根本做不完，一个人干着五六个人的活。”
　　“对啊，我的工作根本做不完，他根本就没把我当人看！凭什么他什么都不做，功劳都是他的，出了事情全是我善后啊！还要帮他处理他其他的事情，我是公司的经理哎，有谁见过我这么累的经理啊！拿一份工资，还要忍受他的辱骂，凭什么？”
　　司微言将照片揣进口袋，猛烈的拍打着桌面，声泪俱下的控诉。
　　“办公桌有一个上锁的抽屉，从窗边的盆栽里翻出钥匙，打开之后里面是一个诊断报告，是心理医生给出的诊断——重度抑郁症同时伴有轻微的自残倾向，思想极端。在诊断报告的旁边有一个录音笔，里面是很难听的辱骂话语，就不听了。”
　　“也就是说，她在甄老板长期的言语辱骂，精神PUA的状态下患上了重度抑郁症，同时思想也走向了极端？”
　　司瑾旖看了看安静的坐在椅子上的司微言，眉头皱了皱。
　　“对，我刚和她在一起的时候，她是有很强烈的自杀倾向的，那时候还经常拿刀伤害到我，但是后来，她逐渐的好转，不再成天想着自残，也会努力工作了。”
　　莫寒挽起袖口，露出了一截满是伤痕的手臂，那是多少次从司微言手中夺刀的时候造成的伤口，可是她从未有怨言，仍旧寸步不离的守护着她。
　　“抽屉里面有个暗格，拆开之后有一部手机，用阿言的生日打开之后，短信里面有一个聊天记录，是和不重要的混混的。不重要的混混：姐，您找我有什么吩咐？司微言：明天上午给我安排一场车祸，要看起来像是一场意外！车牌号发你了。先给你五万，事成之后我会给你五万块，并且安排你出国。不重要的混混：好嘞，姐您就且看着吧。然后就是五万的转账记录。”
　　“我看不惯他，想让他死，很难理解吗？”
　　司微言看着聊天记录的照片，嗤笑了一声，爽快的承认了。
　　“但是我没想到的是，连这么简单的事情都办不好，真是废物。”
　　“早上九点十五分的时候有一通陌生号码打过来的电话，通话时间是两分钟，谁打来的？说了什么？”
　　“还能是谁啊，废物呗，打电话过来跟我说失手了，还让我把剩下的五万打过去。我拒绝付款，然后他就威胁我，被我反威胁了。”
　　这话说的坦坦荡荡，一点也不像是一个雇凶杀人的人说出的话。
　　“打开她手机里公司的软件，输入工号，我查到了她每个月的工资条，一个月工资只有四千，还因为各种莫名其妙的扣款，倒欠了公司一大笔的钱，也就意味着她目前资产是负债的。然后再桌子上一堆乱七八糟的文件夹里我翻到了公司和她签的合约，是一份霸王条款。证据就这么多。”
　　“那么从现在来看，阿言的动机就是长期的职场霸凌导致重度抑郁，以及无法偿还的负债和霸王条约。”
　　“那接下来我就来讲讲案发现场发现的一些个情况吧。首先死者倒地的位置位于空调插座的下方，手臂呈现一个伸展姿态，手指有烧焦的痕迹，目前还不能确定准确的死亡原因，但是上面空调插座以及空调的漏电保护装置被破坏了。办公桌的烟灰缸上放着一只还未点燃的香烟，这应该就是五折给的毒烟。在办公椅旁边有一个加湿器，里面有很浅的浅蓝色印记，估计就是莫莫的迷药。然后点开电脑，电脑是有密码的，密码我暂时还没找到，所以没有打开。然后桌上还有一个水杯，到光水之后，能明显看见底部有一层很厚的粉末状的东西，是黄色的，大概率就是毛毛家里那瓶已经空了的安眠药。然后再后面书架上一个上锁的文件夹里，我发现了收购合同。锁没打开，但是文件可以从上面直接抽出来。是一份收购李氏的收购合同原件。”
　　“在那面书架旁边有一个瓷瓶装饰，转动瓷瓶，旁边空白墙面上出现了一个暗格，里面放了一份公司以及房子的抵押合同，抵押给银行，贷款了五百万，但是我没弄清楚为什么要抵押，抵押之后得到的资金流向了哪我也没找到。毛毛，你知道他抵押了公司还房子吗？”
　　“我不知道，他从来不跟我说公司的事情，每次问他，他都说没有问题，让我不要操心，而且他很不喜欢别人质疑他的能力。”
　　李宇琪从震惊中缓冲过来，摇了摇头，表示自己并不知道这一切。
　　“典型的大男子主义！”
　　“活该有今天！”
　　“这些个证据越看我越气！人渣，我居然要为人渣破案！”
　　“办公室我只找到这些，我敢肯定办公室里还有秘密没被翻出来。所以等会儿第二轮搜证我们要集中去破解那些没有打开的锁，去解锁还未知道所有故事的人。”
　　“带着我们的疑问，开始我们第二轮的搜证吧！”


第22章 第二轮搜证
　　“来来来，先搜身，莫兔兔的钥匙肯定在她身上。”
　　第二轮搜证开始前，司瑾旖就将众人拦在了大门外，要求搜身。
　　“搜搜搜。”
　　莫寒率先掏出了自己的口袋，示意大家开始搜身。
　　“等一下，我看见钥匙了，在莫莫的皮筋上，被她藏进了头发里。”
　　孙芮仗着自己的身高，一圈又一圈的打量着莫寒，最终在头发里发现了蛛丝马迹，“真能藏啊莫莫。”
　　孙芮拿到钥匙就直奔莫寒工位，去翻还没打开的小盒子，结果发现里面是个小小的日记本。
　　“SN57年2月，今天我如愿进入了甄氏集团当前台，我遇见了一个非常好看而且非常温柔的女生，我感觉我对她一见钟情了，总是忍不住的想去偷看她，可是她的办公室距离前台好远啊，我只能在每次去茶水间的时候，路过她的办公室偷偷的看她几眼。我感觉我已经陷进去了，可是公司不让办公室恋爱啊，怎么办啊！SN57年4月，今天下班之后，她约我一起吃饭，就在快要吃完的时候，她跟我表白了。抱着一束红玫瑰，迎着光走向我的时候，我的心跳停止了片刻，当她说出我喜欢你的那一刻，我的眼泪瞬间喷涌而出，感觉所有的偶像剧在这一刻都弱爆了。我哭哭啼啼的当应了她的表白，我一定会藏好这段恋情的！我不允许任何人破坏它！”
　　两段日记读下来，孙芮浑身起了鸡皮疙瘩，连忙将日记本丢给了吴哲晗，结果就看见莫寒和司微言两个人十指紧扣的站在她面前，又是一顿暴击。
　　“SN57年6月，这个月我们同居，也是这个时候我才知道她患有重度抑郁症并且伴有严重的自残倾向，甚至还有自杀的想法。我该怎么办？或许我可以陪在她身边，陪她治疗，用爱去温暖她，就这么干！SN57年7月，这个月比起上个月，她自残的次数少了很多，虽然每次从她手上夺取锋利的物体，都会让我自己伤痕累累，但是我并不害怕，因为我知道她是无心的，伤害了我，她也很难受。SN57年9月，这个月去复查，医生说他虽然还是重度抑郁，但是自残倾向已经从重度转变成了轻微了，这是一个很好的预兆，我觉得我的陪伴起了作用，我会陪伴她，直到她痊愈，然后开始我们新的生活。”
　　日记越来越压抑，吴哲晗也读不下去了，将日记本交给了李宇琪。
　　“SN57年11月，这个月发生了一件让我久久无法平静和忘记的事情，就在我准备下班的时候，老板居然用言语挑逗我，虽然之前老板也经常在微信上发一些挑逗我的话，可是我都拒绝了呀！没想到这次老板居然当面挑逗，还邀请我和他一起去酒店，别被我拒绝了之后，就想强硬的拉着我离开。就在这时，保安出现了，将我从老板的手里救了下来，我这才跑开了。事后我用打印的方式写了感谢信，感谢保安的出手相助。日记就写到这里，后面没有了。”
　　“很好，他更加该死了！”
　　这话是司微言咬牙切齿的说出口的，青筋尽起，她还在努力的控制着自己的情绪，莫寒也在一旁拉着她，以免她做出什么事情。
　　[病娇风的阿言？]
　　[阿言真的好适合病娇风啊！]
　　[怎么感觉这是她的真实经历？]
　　“莫莫这还有一个手机没打开。”
　　孙芮拿起了被自己丢在一旁的手机，试探性的按了四个数字之后，就出现了一行提示：“那一天。”
　　“那一天？是哪一天？遇见阿言的那一天？还是阿言表白的那一天？又或者同居的那一天？或者是那件事的那一天？莫莫有太多的那一天了。”
　　“那我们先试哪个？”
　　“5711，我觉得那件事对她来说影响是最大的！”
　　随着孙芮密码的输入，手机也被解开了：“手机里有她和老板的聊天记录截图，都是老板发的带有挑逗性的文字。”
　　“莫寒，你觉得我的身材怎么样？ 老板保持的还不错。 那你想不想摸一摸？或者试一试？ 老板，抱歉。 莫寒，别给脸不要脸，老子约你是看得起你，别不识好歹。你每天打扮的花枝招展的，不就是为了勾引我吗？我现在满足你！嘿嘿！ 啊——放开我！放开我！ 小贱人，够火辣，还跟我玩欲擒故纵！我喜欢！我偏要你知道我的厉害！ 什么人在那？……”
　　录音到这戛然而止，每个人脸上都充满了气愤。尤其是司微言，要不是有莫寒拉着，早就冲进老板办公室，将他的尸体千刀万剐了。
　　“阿言，莫莫，你们俩去厕所和后勤处看看，芮哥的动机我感觉不全，剩下的分开搜吧。”
　　“好，我们这就去。”
　　莫寒拉着一脸怒气的司微言离开了，十分钟后，两个人带着少量的证据回到了办公室。
　　“芮哥那边没有什么，有一个手机，里面有一段甄老板辱骂芮哥的录音，还有一个工具箱，就没了。然后再卫生间，每一个的隔层里，我都找到了针孔摄像头。”
　　“又是针孔摄像头，但是这个针孔摄像头的接收器在哪呢？这间办公室不会还有我们没有翻到的密室吧？？？不至于吧？”
　　“电脑还没破解，密码提示是，我的，都是我的！”
　　“资产吗？还是什么？总资产也不好算啊，没有流水啊。”
　　“流水？有啊，在阿言办公桌上有一个文件夹，是这个月的财务报表，上面有流水。”
　　李宇琪回想起来自己看见过财务报表，立马就冲出去翻找。
　　“嘶，要我们一点一点算吗？？？这么狠？？？”
　　“找到了，只有公司的流水账单，近一年的都有。”
　　李宇琪将账单给了司微言，然后立马退出了交流圈，毕竟看着数字脑袋就疼，也看不懂什么财务报表。
　　“抵押是在十二月，那么我们只需要将十一月的结余加上抵押获得的资金在减去后面每个月的花销，应该就可以知道最后的负债情况了。”
　　司瑾旖和司微言两个人趴在桌子上，围着财务报表，疯狂的打着计算器，最终获得了一串数字，发现是个负数，也就是说公司一直在亏欠，到现在已经负债了。
　　“密码不对。”
　　“不对？应该就是这么算啊，哪里出现问题了。”
　　“我的，都是我的。”
　　司微言嘴里念叨着提示，忽然灵光一闪：“不会要我们把所有的钱全部加起来吧？包括扣除的钱，那这要算到猴年马月？？？”
　　“找出所有的财务报表，找到钱最多的那一个月，然后在此基础上再来计算……”
　　终于，在半个小时之后，在一群人的努力之下，打开了电脑，在电脑上发现了一个程序，点开程序，破解了密码之后，打开了办公室的暗门。


第23章 密室尽显
　　随着大书柜向两边缓缓的拉开，一个黑暗的暗室展露在了众人面前。
　　“？？？真有密室啊？？？小七你这节目这么大手笔？？？”
　　“芮哥，你就不要太惊讶啦，这不是小七的基本操作嘛！”
　　“阿言，你就别损我了，快进去看看里面有什么吧。”
　　司瑾旖打断了司微言和孙芮的讨论，抬腿就朝那个黑漆漆的小房间走去，摸黑找到了开关，屋子里的暖黄灯就亮了起来，“针孔摄像头的接收器！”
　　听到司瑾旖的话，一群人蜂拥而至，立马就包围了司瑾旖。
　　“看看什么情况。”
　　司瑾旖一边操作一边走马观花的看了看已存档的视频，然后还打开了实时监控，想看看有没有调整过角度。
　　“人渣！”
　　“真是人渣！”
　　吴哲晗和孙芮扫了一眼视频，就转身去搜证了，结果就看见了电脑后面被黑布遮住的墙上贴满了各种强迫人小姑娘的照片，还有各种事后的照片，刚掀开黑布立马就盖上了。
　　“咋了，看见啥了？”
　　司瑾旖被她们的声音勾起了好奇，起身准备去查看，就被两人按在了座位上不让动。
　　[嘶——我也好奇！刚刚打开我都没看见！]
　　[姐妹，别看，也别好奇！会长针眼的！]
　　[辣眼睛辣眼睛，我要去洗眼睛了！]
　　[五折和芮哥反应好快啊！要是我，我绝对愣住了]
　　[姐妹，有没有家人告诉我到底是什么照片啊！]
　　[就是死者强暴人家的照片和两个人这样那样的照片]
　　[人渣！]
　　[死的一点也不冤！]
　　[你们女生打扮的那么漂亮不就是给我们看的吗？]
　　[？？？这是什么迷惑发言？？？]
　　[女为悦己者容！你们女生打扮的那么好看，难道不是喜欢我？]
　　[呸，我们女生化妆穿好看的小裙子完全就是为了取悦自己，也不看看你们是个什么东西，也敢来沾边]
　　[呵tui，谁说女生化妆就是为了取悦你们？？？到底哪里来的普信？满脸的逗逗，肥头大耳还大腹便便，我们看上你们是我们眼瞎]
　　[就是就是，少一点普信，世界会多一点美好]
　　弹幕上吵的热火朝天的，司瑾旖她们什么都不知道，一心只在破案，“这里还有什么线索吗？没有的话我们去休息室看看。”
　　“走吧，这里已经被翻完了，那个黑布就不要看了，辣眼睛。”
　　听见孙芮的话，司瑾旖没有在挣扎的去看黑布后边到底是什么了，老老实实的跟着大家出了暗室，然后转身去了隔壁的休息室。
　　打开休息室，是一个很简约却也有些黑暗的风格，房间的主色调是黑色，其中一面墙被装修成了衣柜，衣柜对面是一张很大的双人床，同样是黑色的被套和床单，靠近还有一股难闻的异味。
　　“这个被套和床单几个月没洗了？咋这老臭？”
　　孙芮刚想过去翻证据，就被一股难闻的臭味劝退了。
　　“芮哥，估计从套上就没洗过。”
　　吴哲晗拍了拍孙芮的肩膀，然后和其他人一起打开了衣柜，看着满柜子脏乱臭的衣服，瞬间又给关上了，"这人是真的不爱干净啊！毛毛你是怎么能忍受和他在一起的？？？"
　　“我也不知道，我现在回想起来我都反胃。”
　　李宇琪看着这个脏乱臭的衣柜，强忍住了想吐的欲望。
　　[卧槽，这个男的到底怎么做到这么不讲卫生的？]
　　[到底有多臭才能人毛毛和芮哥退避三舍啊！]
　　[你们难道没发现这个空间少了一个人吗？]
　　[哎对，小七呢？小七怎么丢了？]
　　[小七在外面呢，小七有洁癖，她是不可能进来的！]
　　被许佳琪拉着一起看直播的蒋芸，眉头紧皱，仿佛自己也闻到了那股难闻的味道。片刻之后，她再也坐不住了，起身回房间换了一身衣服，然后喷了一点香水，稍微打扮了一下就想开车去录制的现场。
　　“芸姐，你要去现场吗？”
　　许佳琪看着衣冠整齐拿着钥匙的蒋芸，连忙叫住了她，"等等我，我换个衣服，带我一起过去。"
　　听着许佳琪的话，蒋芸停住了脚步，看着她急匆匆的跑出别墅，直奔自己小队的别墅，蒋芸思考了一下，转身回房间，给小七也拿了一套衣服，毕竟按照她家乖乖的洁癖程度，能忍受到节目录制结束已经是很好了。
　　许佳琪换完衣服，刚准备打开副驾驶的车门，就被蒋芸阻止了，她宁愿让自己成为一个司机，也要把自己的副驾驶留给自家乖乖。
　　“小七又不在，我坐副驾驶怎么了？”
　　许佳琪嘴里抱怨着，但是还是坐进了后座。
　　“我的副驾驶永远只有她能坐。”
　　幸好这句话没有被cp粉听见，不然又得嗷嗷叫了，虽然已经是最幸福的cp粉了，但是还是经不住蒸煮的疯狂塞狗粮啊。
　　小插曲过后，两人驱车去了录制现场。
　　司瑾旖这边，一群人塞着鼻子，忍住反胃的冲动，翻完了那个再也不想踏进第二遍的休息室。
　　然后一群人去了司瑾旖的秘书办公室，将司瑾旖关在了门外，其他人在里面翻翻找找。
　　“都说了我没有什么证据，别翻啦。”
　　司瑾旖不知道从哪里薅来了一把瓜子，靠在门框上慢慢悠悠的磕着瓜子，看其他人翻自己的空间。
　　“翻到了，杀手证明。杀手司瑾旖，还有她的证件照，证实了她就是一个杀手！”
　　孙芮从司瑾旖的办公椅下面翻出了司瑾旖的杀手证明，同时还摸到了一个手机，"里面有她和毛毛的聊天记录，等一下，还有一个购买记录？"
　　孙芮不可置信的看着司瑾旖，然后使劲眨了眨眼，还是觉得不可思议。
　　[哈哈哈哈，芮哥一脸的不可置信]
　　[孙芮：亏我那么相信你！]
　　“啥东西的购买记录啊？”
　　吴哲晗接过了孙芮手上的手机，接着翻了起来，"吃死你，黑色粉末，味苦，剧毒，喝下后立即死亡，一小时以后，面部会有红色血痕！"
　　“所以茶水间那个追团里的黑色粉末是毒药！得亏我没有嘴馋尝一下！”
　　孙芮想起当初嘴馋想尝试来着，现在万分庆幸。
　　“芮哥，这个节目不明物体别嘴馋，虽然实物不可能真的有剧毒，但是为了符合剧情，你要是尝了，谁也不知道会发生什么。”
　　司微言拍了怕孙芮的肩膀，有些苦口婆心的劝谏。
　　“没东西了，我们去外面的空地上集中讨论吧。”
　　“你好，你们的尸体解剖报告。”
　　蒋芸带着一个文件夹闪现在了直播镜头里，司瑾旖看着突然出现的蒋芸，嘴角止不住的上扬，显示了她极好的心情。
　　［蒋小芸闪现！］
　　［？闪现芸姐！］
　　［哦吼，看个直播还能被喂狗粮！］
　　［芸姐这是害怕小七不舒服，特意过来安慰的吧？］
　　“报告去空地上一起看叭。”
　　司瑾旖接过报告，转身带头走向了空地，只是那个背影谁都能知道她的好心情。


第24章 集中讨论
　　“死者甄老板，尸体右手手指有烧焦的痕迹，右手手掌出现了电流斑，除此以外，尸体表面无其他明显伤痕，经解剖后发现，死者内脏无特殊性改变，内脏充血水肿，急性心肌断裂，大血管血液呈现暗红色，是典型的窒息死亡征象，结合所出现的电流斑现象，死者最终的死亡原因为电击致死。”
　　“电击致死？空调插座？”
　　莫寒在听到司瑾旖读完最终的尸检报告，立马就联想到了唯一被破坏的空调插座。
　　“只能是那个了，但是这个天气也不热，不应该想开空调啊，所以应该是一个什么东西让他觉得很热，想要去开空调，然后再引发的触电。”
　　司微言听完莫寒的话语，连忙接上了自己的想法。
　　“让他觉得很热的话就只有迷药了，那玩意儿少量吸入会有眩晕的感觉并且会感觉到热，而且从空气净化器里水的颜色来看，加入的量顶多只有几滴。”
　　“但是有一个问题啊，那个东西是莫莫买的，她只有在八点十六的时候进去过老板的办公室，如果老板一来办公室就打开的话，甄老板不可能到十一点半才去开空调，而且九点半我进出老板办公室好几次，没什么感觉，所以这个东西不可能是八点多就打开的。一定是什么人进去了，然后趁机打开了。”
　　司瑾旖翻看自己的笔记本，结合所有的证据，她提出了自己的疑问。
　　“那个空气净化器是我打开的，因为我进去觉得里面很难闻，就随手打开了空气净化器，待了十分钟，我觉得难受就出来，所以我还是个帮凶？？？”
　　李宇琪回想到自己进办公室顺手打开的空气净化器，一时间不知道该说些什么好。
　　“每个人都说说自己打算，打算怎么杀死甄老板啊？”
　　吴哲晗出声拉回了大家的思绪，开始盘查大家的时间线和杀人手法。
　　“我先来吧，我呢是九点半来的公司，然后莫寒带我去的老板办公室，之后老板让我冲一个咖啡送进去，我就又进去了一趟，之后抱着一堆的文件去了阿言的办公室。我的杀人手法就是那个毒药，放在了咖啡了，但是他没喝咖啡啊。”
　　司瑾旖率先出声，排除了自己的嫌疑。
　　“你怎么知道他没喝？”
　　“毒药致死的话，死者脸部会有红色的血痕，但是甄老板面部没有任何痕迹，所以他肯定不是因为我的毒药死的。”
　　“那就是小七的嫌疑降低了，我的话就是八点起床，八点十五开始值班，九点二十五的时候在大厦大门那碰见了他，给了他一支烟，然后是十一点十五开始巡逻，十一点半到达三楼，看见你们都围在一起，我就好奇过去一看，发现甄老板死了。杀人手法就是那个烟嘛，我就买了一盒毒烟，那一盒毒烟只少了一支烟，而缺失的那根烟在甄老板的桌子上完好无损的放着呢，他点都没点。”
　　紧随着司瑾旖，吴哲晗也排除了自己的嫌疑。
　　“杀女之仇，你会没有后手？”
　　李宇琪有些不相信吴哲晗的话语，她不相信甄老板杀死了她的女儿，就只有这一个动作。
　　“我都忍了这么多年了，还差这一会儿吗？大不了今天我发现他没死，我再找其他的办法呗。”
　　吴哲晗耸了耸肩，认为今天杀不了他不是什么大问题，大不了再找时间杀就是了。
　　“我的话就是九点起床，给他做早饭，吃完早饭他就来上班了，然后就是十一点的时候来公司见过他，十一点十分我觉得不舒服，就出来了，那会儿他还好好的呢，十一点二十去了趟厕所，出来就听见他死了的消息。我的杀人手法就是雇凶杀人嘛。”
　　李宇琪听了吴哲晗的话，也没有再继续纠结，转头说起了自己的时间线和杀人手法。
　　“我觉得毛毛应该有第二道保障，没有原因，单纯直觉。”
　　吴哲晗在李宇琪说完以后，针对了回去。
　　“有的，那个水杯嘛，底下厚厚一层的粉末，而且那个水杯是甄老板从家里带来的。说说吧毛毛。”
　　“是，我怕小七会失手，所以在他的水杯里加了大量的安眠药，算是我的第二道保障吧。”
　　李宇琪听完司微言的发言，爽快的承认了自己有第二道保障。
　　“我八点十分来的公司，八点十七去打扫老板办公室，八点二十五离开，八点二十七开始打扫厕所，九点回到后勤，十一点半出来看见人死了。我没有任何的杀人手法，确实我女儿是因为他死的，但是我没想在今天杀死他，我天天都能在他没来上班的时候进到他的办公室，我何必选择今天呢？我觉得我没必要。”
　　孙芮翘着二郎腿，一副吊儿郎当的样子，丝毫不把这一点放在眼里。
　　“九点到十一点半你出来办了点私事，办了啥私事？”
　　司瑾旖立马就抓到了孙芮口里的漏洞，展开犀利的提问。
　　“出来拿了一瓶84消毒液，就回了后勤，84消毒液还在后勤呢，还没开封。”
　　孙芮话刚落下，莫寒就拿着一瓶还没开封的84消毒液回来了，"还真没开封，只有一瓶。"
　　“我八点十五到了公司，八点十七去了趟茶水间，九点半就接了电话，你们都知道啊，那个无能的玩意儿打过来的威胁电话，跟我说失手了，然后十点十分的时候小七给我抱了一堆的文件过来，十一点半我抱着文件去找甄老板签字，就发现他已经死了。我的手法和那个毛毛一样，雇凶杀人嘛，但是对方失手了，我没有准备后手。”
　　司微言脸上一脸的气愤，似乎甄老板死了她还是不够解气。
　　“偏执狂，没有后手？不太相信。”
　　司瑾旖没有太纠结这个问题，毕竟她确实没有收查到阿言的后手。
　　“我的话，大家都知道了，我也没必要再说一遍了吧？”
　　莫寒非常惬意的坐在那，非常嚣张的承认了自己做的一切。
　　“现在空调插座没人提。我现在有一个脑洞，我觉得空调插座的破坏者最少不是在今天破坏的，她应该是很早就破坏了，等着有一天触电。而且我直觉告诉我这个人是阿言。”
　　司瑾旖提出了自己的脑洞，但是她潜意识里觉得这个人是阿言。
　　“也盘不出来什么了，投票去吧。”
　　司微言连忙打断了司瑾旖的话，转移了大家的注意力，让大家去投票。就这么一个动作，让司瑾旖觉得她的直觉可能是真的。
　　十五分钟之后，大家都投完票，站在了空地上，而空地旁边还站了两个穿着警察制服的群演，准备带走凶手。
　　“欢乐剧本杀第一案，职场秘密中，杀死死者的真凶究竟是谁，下面让我们来看投票结果，获得票数最多的是公司前台莫寒。那么莫寒究竟是不是真凶呢？让我们恭喜大家锁凶失败，真凶逃脱成功！真凶获得六个积分。”
　　大家一脸不可置信，莫兔兔居然不是最后的凶手？？？
　　“凶手是谁啊？”
　　“阿言！”站在司微言身边的司瑾旖非常自信的说出了自己投的人。
　　“本期的真凶就是司微言！你们错过的关键性证据是，破坏空调插座和漏电保护装置需要一定的电工知识，而整个公司只有司微言有电工上岗证书。在司微言桌上的其中一个文件夹里，她的简历上明确写明了她有该证书。”
　　幕后主持人说出了她们所遗失的关键性证据，然后将所有的时间交给了她们。
　　群演尽职尽责的带走了她们所投出来的凶手。
　　“本期案件就到这里啦，案件还原将和录播版本同步播出，直播到此结束。”
　　在导演说出直播结束的一瞬间，小七就扑向了站在一旁的蒋芸。


第25章 出差
　　蒋芸笑着接住了奔跑过来的司瑾旖，摸了摸她软乎乎的头发，然后将一直提在手里的袋子递给了她。
　　“哇，芸宝，你还给我带了衣服啊，爱你。”
　　司瑾旖吧嗒在蒋芸的脸上亲了一口，提着衣服进了不远处的休息间，飞速的换好衣服，就蹦哒到了蒋芸的身边。
　　“这一期辛苦大家啦，走吧，吃饭去咯~”
　　司瑾旖看了一眼聚集在一起的众人，小手一挥，牵着蒋芸就离开了。
　　“小七，芸姐，等等我们！我们跟你们一起走！”
　　许佳琪看着已经抬腿朝地下车库走去的蒋芸，拉上身边的哈士奇，直接就追了上去。
　　还是那个食堂，还是那个熟悉的味道。
　　“呼，好久没来这里吃饭了，有点想念这里的味道了。”
　　对于吃货孙芮来讲，没有什么是好吃的饭菜加上大米饭更让人想念的了。
　　“你入职顶星就可以天天吃到了。”
　　司瑾旖给蒋芸夹了一筷子的菜，漫不经心的说了一句话。
　　“顶星是那么好进的？而且我现在和丝芭的合约还没到期，况且丝芭也不错啊。”
　　孙芮听着司瑾旖的话，给她翻了个白眼，不知道该怎么说她。
　　“好进啊，很好进，只要你说就能进。”
　　司微言听到了孙芮的话，也开口说了一句。
　　“真的？为什么？”
　　任由孙芮怎么问，在场的都没有一个开口了，都在埋头苦吃，孙芮见状也加入了战斗。
　　吃到一半，司瑾旖接了个电话，就带着蒋芸就先一步离开了。
　　“她俩走了，我和五折怎么回去？”
　　KIKI看着司瑾旖毫不留情的背影，开始为自己怎么回去而担忧，毕竟她是蹭车去的现场。
　　蒋芸和司瑾旖两人相视一笑，肆意的在外面漫步，站在路灯下，司瑾旖拍下了两个的影子，并且发在了微博上。
　　司瑾旖：路灯下两个影子，一个是我的，另一个也是我的。@蒋芸[图片]
　　【活该小七有老婆啊！】
　　【下午芸姐闪现拍摄现场，晚上小七高调秀恩爱】
　　【不愧是她俩啊！真能秀】
　　【蒋芸：人，也是你的！】
　　【好家伙，我直呼好家伙！晚上我刚吃饱的饭啊！】
　　【怎么感觉公开以后，小七越来越秀了？？？】
　　【这俩不把我们当人了！】
　　【我想一键查询两家单推的精神状态（奸笑）】
　　【本人芸姐单推，本人女朋友小七单推，我们精神状态挺好的！】
　　【是的是的，多亏了两家应援会经常一起团建，我才能遇到我的女朋友，我们在一起两年啦！】
　　【司瑾旖骑士团：敲敲告诉你们，这是我的姐姐，我的女朋友哦@蒋芸－Mirai327号小星球】
　　【蒋芸－Mirai327号小星球：最爱你啦，笨蛋！@司瑾旖骑士团 】
　　【啧啧啧，今晚被喂了好多的狗粮啊！】
　　【所以全世界只有我单着？我也经常参加团建啊，我怎么没有遇到我对象啊！】
　　事件的发起人，正在路灯下牵手散步，压根就没有管微博上的狗粮大赛。
　　“乖乖，我后天要去广州出差，大概要三天的时间。”
　　“啊~我不想和你分开，我买票和你一起去好不好？”
　　听见蒋芸要出差的消息，司瑾旖瞬间就停住了脚步，趴在了蒋芸的怀里，眼睛湿漉漉的，似乎下一秒就要哭出来了。
　　“乖嘛，就三天，三天我就回来啦！乖乖在家里等我好不好？”
　　因为工作的原因，蒋芸这次没办法带着司瑾旖一起过去，她也不想和司瑾旖分开，毕竟在一起这么久，分开的次数屈指可数。
　　“可是我不想和芸宝分开嘛。”
　　司瑾旖还是委屈巴巴的，躲在蒋芸的怀里不愿意出来。
　　“我也不想啊，但是这次是音乐剧团的工作，必须要过去三天，没办法带你，不然我就带你一起过去了。”
　　蒋芸摸着司瑾旖的后脑勺，耐心的安抚她的情绪。司瑾旖在蒋芸的怀里趴了一会，最终还是退出了蒋芸的怀抱，只是眼角红红的。
　　“走吧，回家了。”
　　司瑾旖拉着蒋芸的手，一声不吭的朝车子停靠的方向走去，蒋芸见司瑾旖情绪还是不好，便紧了紧牵着司瑾旖的手，继而转变成了十指紧扣。
　　两个人沉闷的回到了自己的别墅，司瑾旖率先就去洗澡了，出来之后就给蒋芸收拾行李，并且催着蒋芸去洗澡。
　　蒋芸从浴室出来的时候，司瑾旖正坐在沙发上，眼角红红的，嘴角向下，努力的不让自己哭出来。
　　“怎么了嘛，乖乖？谁欺负我家乖乖了？”
　　蒋芸停下了擦头发的手，走过去侧身坐在了司瑾旖的腿上，捏了捏她的鼻子。
　　“你，三天见不到你，我会疯的。”
　　司瑾旖声音哑哑的，蒋芸一哄她，更加委屈了。
　　“晚上我们就打视频好不好？白天你想我了就发信息，我看见了就回你好不好？”
　　蒋芸见轻声低哄没有效果，看着那只埋在自己怀里的可怜修勾，果断的用手抬起她的头，欺身吻上了她的唇，慢慢的描摹着她的唇瓣，将她的喘息声全部吞入腹中。
　　“乖乖，有没有人说过你很甜啊！”
　　蒋芸离开了司瑾旖的唇瓣，看着她眼里的情欲，轻轻嗤笑了一声，一边伸手触碰她娇艳欲滴的唇瓣，一边开口调侃她。
　　“现在姐姐说了。”
　　司瑾旖蹭了蹭蒋芸，压下了情欲，换回湿漉漉的狗狗眼，一动不动的盯着蒋芸。
　　“好啦，去睡觉啦，衣服明天再整理。”
　　蒋芸拉起司瑾旖，带着人朝卧室走去。
　　“等一下，你头发还没吹干。”
　　司瑾旖拽住了蒋芸，将人重新按在自己的腿上，拿出早就放在一旁的吹风机，一点一点的吹着蒋芸那不太长的头发。
　　两个人躺在了床上，蒋芸窝进了司瑾旖的怀里，闻着另自己安心的味道，轻松的进入了梦乡。
　　司瑾旖在蒋芸入睡之后，重新拿过了手机，开始查询广州的天气，一点一点盘算着该给蒋芸带的东西，记录在备忘录。
　　手机的灯光被蒋芸感知到，在她的怀里挣扎着睁开了眼睛，"怎么还不睡？"
　　“马上就睡！”
　　司瑾旖看了一眼备忘录上的东西，感觉差不多了，就放下了手机，抱着蒋芸进入了梦乡。


第26章 惊喜
　　一天的时间飞速的就跑了，司瑾旖感觉还没怎么和蒋芸相处，就到了晚上了。
　　“明天你就要去广州了。”
　　司瑾旖仰躺在床上，心情又低落了下来，小狗又开始emo了。
　　“唉呀，就去三天而已，今天陪了你一整天，怎么还是不开心呢？”
　　蒋芸听着司瑾旖委屈巴巴的声音，起身压在了她身上，伸手捏了捏她的鼻子，在她的唇上啄了一下，然后就趴在了她的怀里。
　　两个人就这样有一搭没一搭的说着这些年，谁也不愿意先睡去。
　　在一起七年，每一天都在热恋中，总是甜甜蜜蜜的腻在一块儿，哪怕是有一方出差，都会尽可能的带上另一方，不带另一方也是非常短程的出差，两天之内的那种，三天应该是两人在一起以来分开最久的一次。
　　“芸宝，宝宝睡觉吧，明天还要赶飞机呢。”
　　司瑾旖拉过另一床被子，盖在了两人身上，就这样抱着蒋芸，闻着熟悉的味道，进入了梦乡。
　　第二日清晨，蒋芸还安静的窝在司瑾旖的怀里，司瑾旖小心翼翼的起身，然后轻声的出了卧室，独自一人在厨房忙活。
　　六点半的时候，蒋芸醒了过来，房间黑漆漆的，但是身边的位置已经冰冷了，于是蒋芸利落的起了床，换上司瑾旖早已搭配好的衣服，然后就下楼了，在厨房找到了人，直接抱了上去。
　　七点半两人弄完所有的事情，拎着行李箱出了门，在去机场的路上，两人都没有开口。
　　十二点飞机落地广州，蒋芸给司瑾旖发去了安全到达的信息，然后去了早已订好的酒店。
　　——好，注意安全哦。
　　司瑾旖回了蒋芸的信息，然后又将自己埋进了一堆的工作中。
　　——到酒店啦，先收拾一下，等一下我还有事情，忙完给你信息~
　　蒋芸放下手机，打开行李箱，看着一个个行李袋装好的已经搭配好的衣服，行李袋外面还贴了小纸条，每一张小纸条都写满了注意事项，蒋芸不禁红了眼眶，是的，她想她的小朋友了，明明才分开几个小时而已，可是这一刻就是很想很想她。
　　蒋芸压下心底肆意的想念，然后简单的收拾了一下，就打车去了剧院，开始排练，毕竟明天下午就要演出了。
　　司瑾旖将心思放回了手机，打开手机就看见了手机推送，广州会下雨。
　　——芸宝，广州要下雨啦，记得带伞哟~
　　——你现在是已经去剧院了吗？
　　——雨伞在行李箱那个百宝袋里
　　——好叭，你忙吧，我要去录音啦！
　　——想你啦~
　　司瑾旖发了一堆没有逻辑的信息，然后收起了手机，开车去了录音室，她今天安排了爱吃兔的人录音。
　　“小七，你怎么来了？你不会是我们的录音老师吧？？？”
　　沈梦瑶原本坐在沙发上惬意的看着手机里的歌词，看见推门进来的司瑾旖，立马就跳了起来，开玩笑，司瑾旖录音有多疯狂早就在那群前辈口中得知了。
　　“对啊，你们的录音指导老师就是我，带润喉糖了吗？”
　　司瑾旖指挥着工作人员摞了两扎的矿泉水，随手将手里的红袋子递给了沈梦瑶。
　　沈梦瑶看着一袋子的润喉糖和两扎水，陷入了沉思，魔鬼来了。
　　“学的怎么样了？谁先进去打个底音啊？”
　　爱吃兔的人都面面相觑，你看看我我看看你，就是没有一个人主动站出来。
　　“瑶瑶去吧，能者多劳。”
　　司瑾旖见没人出来，就点了沈梦瑶的名字。
　　一遍录完，沈梦瑶就看见眉头紧皱的司瑾旖，心底暗道不妙，要挨批了。
　　“你练了多久？”
　　“一……一个星期。”
　　“一个星期？一个星期就唱成这样？我好歹带了两年，直到你担任爱吃兔队长才回到的爱吃兔，全还我了啊？你就是这么以身作则的吗？”
　　听着司瑾旖的话，沈梦瑶低下了头，司瑾旖没有说错，自己确实疏于练习，一直在退步。
　　“李佳恩，去录底音。”
　　司瑾旖说了沈梦瑶一通，点了李佳恩的名字，录音室的气氛一度低到了冰点。
　　所幸李佳恩唱的还不错，虽然还达不到司瑾旖的要求，但是好了很多，现场的气氛缓和了一点。
　　“所有人，晚上七点，我去你们别墅，一点一点的教你们，沈梦瑶通知你们声乐老师，准时到场。”
　　司瑾旖听了每个人的底音，丢下这么一句话就离开了。
　　“呼——小七好有压迫力啊。”
　　“她没发火已经很给面子了，晚上要是还是这样，你们就等着挨骂吧。”
　　李佳恩留下一句话，就坐在了电脑面前，带上耳机，开始听自己的录音，去找寻自己欠缺的地方。
　　——芸宝，我跟你说，我下午去给爱吃兔录音，我有被气到
　　——真的真的还是艾斯兔好，虽然现在的艾斯兔也达不到我的标准，但是好歹我能接受
　　——看来我要时常去别的队伍逛逛了，舞蹈老师和声乐老师也要安排回炉重造了
　　——呜呜呜，感觉好久好久都没看见你了
　　——怎么办？我的心，我的脑海被你占满了，没办法工作了
　　蒋芸不回她，司瑾旖也能自说自话的发一堆消息。
　　“叮咚——”
　　消息提示音响起，结果发现是广告推送，司瑾旖怒气冲冲的关掉了所有软件的推送，只保留了微信和天气。
　　终于在司瑾旖手机即将被她刷没电之前，蒋芸的信息发了进来。
　　——是啊，我还没出门，就下雨了
　　——我可能要改签飞机了，可能要晚一点才能回去了
　　——看见你的雨伞啦，我带着呢
　　……
　　——那开视频吧，我想看看狗
　　蒋芸一条一条的回复司瑾旖，被人重视的感觉是很好的，视频接通。
　　“狗呢，我要看狗。”
　　蒋芸看着屏幕那头的司瑾旖，笑着逗她。
　　“汪汪汪，在这呢。”
　　“怎么还学狗叫啊。”
　　蒋芸脸上的笑意更加明显了，因为司瑾旖懂了她潜在的含义，并且陪着她一起闹。
　　“嗯？不可以么？"
　　司瑾旖看着蒋芸脸上的笑容，也笑了起来，一脸的傲娇，"反正你说看狗，又没说看哪只狗，我就默认是我这只大狗狗了咯。"
　　“好好好，大勾勾~”
　　“芸宝~你真的要晚一点才能回来吗？”
　　司瑾旖忽然想到刚刚蒋芸发过来的消息，心情瞬间就down了下去。
　　“要是一直下大雨的话，就得改签，不然飞机不安全。”
　　嘴上是这么说的，但是蒋芸的手却很诚实的将飞机改到了明天晚上，准备提前回去。
　　“芸宝，你吃饭了嘛？”
　　司瑾旖看着蒋芸的背景，感觉还是在剧院。
　　“没呢，点了外卖，但是外卖还没来，再过一会会儿就要接着排练了，晚上估计要到很晚，你不要等我啦，困了就先睡吧。”
　　蒋芸思考了一下排练进度，盯着司瑾旖一字一句的说了这些话，因为她知道，她家笨蛋一定会硬撑着等她排练完。
　　“好叭，那你也要注意休息！不能太过劳累啦！”
　　司瑾旖歪着头不知道思考了些什么，虽然说出口的语气还有些委屈巴巴，但是眼睛却是亮晶晶的，彰显着她当下根本就没有不开心。
　　两个人又腻歪了一会儿，直到有人过来喊蒋芸，这才挂断了电话。
　　蒋芸出差的这几天，司瑾旖给自己安排了满满的工作，结果还是没能将对蒋芸的想念压在心底，时不时的就会看一眼手机，忍不住就给她发几条消息，一上午文件没看进去几个字，手机倒是被她玩没电了。
　　晚上就抱着歪宝坐在沙发前面发呆，平常活泼好动的歪宝，这会儿会安安静静的窝在她的怀里。忽然，歪宝从小七的怀里挣脱开了，直直的朝门口跑去。
　　小七忽然警觉了起来，看见开门进来的蒋芸，松了口气，随即就呆愣在了原地。
　　“你……”
　　“我回来，你就这么欢迎我啊？都不抱我了？”
　　蒋芸看着呆愣在原地的人，伸手主动抱住了她，内心却有些不是滋味。原来一个小小的惊喜，就能让她心爱的女孩不知所措。虽然自己平时也会有小惊喜，但是相对于小七给自己的来讲，简直是小巫见大巫，不值一提。


第27章 我们也是你们play中的一环
　　蒋芸好不容易有了空闲的时候，司瑾旖却忙的团团转，每天总有一堆的事情等着她处理。通常是蒋芸睡醒，司瑾旖已经出去了，晚上等她睡着了才回来。不过幸好这样的日子也就持续了两天，司瑾旖就抓到了免费劳动力，分担了一大半的工作。
　　“你把事情分给阿言做，真的没有关系吗？”
　　蒋芸看着躺在自己身边，悠闲的刷着手机的司瑾旖，在知道她把剩下的大部分工作丢给了司微言以后，就有些担心。
　　“放心吧，没事的，再说了，莫莫会帮她的。”
　　司瑾旖丝毫不担心，因为她已经处理完了所有紧急的事情，"等下我要去舞蹈室巡视，你要跟我一起吗？巡视完，我们出去玩儿~好久没去迪士尼了。”
　　“好啊好啊。”
　　听到蒋芸欢快的声音，司瑾旖利落的起床，翻了两件迪士尼的周边出来，搭配了两套衣服，然后就若无其事的换起了衣服。
　　蒋芸刚开始还有些不好意思看，后来一想，自己女朋友不看白不看，而且她都不害羞，自己有什么不好意思的呢，于是就撑着头，直勾勾的盯着司瑾旖看，倒是把人看害羞了，抱着衣服一溜烟钻进了卫生间。
　　蒋芸看着有些落荒而逃的司瑾旖，嘴角勾了勾，露出一抹笑意，没办法，她家女朋友实在是太可爱啦！
　　两个人收拾了一番，就一起出了门，直奔舞蹈室，一个一个的巡视过去，看的是直摇头，能让她满意的只有艾斯兔和小分队的舞蹈室，其他的真的就是一个惨不忍睹，齐舞不齐，动作没有力量，软趴趴的，甚至还有浑水摸鱼的，越看司瑾旖越气。
　　忽然，她就在爱吃兔的舞蹈室里看见了一个她异常熟悉的身影，那个臭屁小子居然很温柔的在教人跳舞。
　　“唉呀，这不是我们面子千斤重的琦琦弟弟嘛？平时那个让教个人都不耐烦的人呢？今天这个满脸笑容且一脸温柔的人是谁啊？”
　　司瑾旖牵着蒋芸推开门走了进去，调侃着那个虽然板着脸，但是眼睛弯弯的满脸笑意的人。
　　“唉呀！烦死了！只允许你温柔的教芸姐，就不允许我温柔的教瑶瑶啊！”
　　袁一琦给了那个非常欠打的司瑾旖一拳，然后站在一旁继续教沈梦瑶。
　　“好了，停一下，我说点事情啊。”
　　司瑾旖在练习室里转悠了一圈，在最前面拍了拍手，示意大家停下，"舞蹈老师和声乐老师也带你们有一两年的时间了，期间考核也是没有停过，虽然相较于最开始来说，你们的实力都打有长进，但是这点长进还是远远不够的，希望你们不要松懈，努力去做好每一件事。继续练舞吧，声乐也别落下。"
　　司瑾旖说完就带着蒋芸离开了，两个人骑上酷炫的机车，疾驰在了去迪士尼的路上。
　　“下次我们带这辆车出去拍照吧？”
　　迪士尼门口，蒋芸脱下头盔，一脸期待的看着司瑾旖。
　　“不用下次，晚上回去车库就可以拍，我们自己布置一个景出来就可以了。”
　　司瑾旖牵过蒋芸的手，和她十指紧扣，一起走进了迪士尼。
　　因为很久没有来迪士尼了，两个人就疯狂的找各个IP拍照，一个一个的刷了一遍之后，才去了迪士尼小商店，给对方挑选了头饰之后，就在餐厅吃了点东西，然后开始找想玩的游乐设施玩儿去了。
　　傍晚的时候，两个人来到了摩天轮前面，排着队，等着坐摩天轮。
　　虽然已经不是第一次坐摩天轮了，但是和身边的人在一起，每一次就跟第一次没什么区别，这次也不例外。当摩天轮达到顶点的时候，蒋芸先一步吻上了司瑾旖，毕竟这么多年，都是司瑾旖主动吻她。
　　即使她不相信摩天轮的传说，但是此时此刻她更想和眼前人永远在一起。
　　两个人疯玩迪士尼，导致出了和各大IP的合影之外，没有任何两个的合影，不过好在司瑾旖早已答应了她晚上拍帅气的机车照，还不至于没有照片发，再不济以前还有好多的存稿，没发过。
　　两个人回到别墅的时候，车库早已按照司瑾旖的要求布置完毕，只需要把机车停进去就能开拍，独家摄影师再次上线，只不过这一次她将服化道也全部包揽，要不是灯光需要人帮忙，她恨不得能全部揽下来。
　　没办法，女朋友太迷人了，她想藏起来不给别人看了！
　　司瑾旖：哎，女朋友太迷人怎么办？不想分享了！[图片][图片][图片][图片][图片]@蒋芸
　　【看出来你真的不想分享了，九宫格，只有五张照片，剩下全是空白！】
　　【你老婆不是第一天这么迷人，所以放出来吧】
　　【啊啊啊，机车芸姐！好帅啊！！！】
　　【斯哈斯哈，芸姐这样太帅啦！】
　　【有没有人跟我一起组团偷芸姐的？】
　　【我就知道，我就知道，你们都觊觎我女朋友！】
　　司瑾旖看着微博底下的评论，直到组团偷芸姐的评论出现，她再也忍不住了，气呼呼的敲下一行字，甩掉手机就趴在蒋芸的怀里呜呜呜了。
　　蒋芸：偷不走偷不走~女朋友太可爱啦！你们不芸许欺负她！[图片][图片][图片][图片][图片]@司瑾旖
　　【杀了我给你们小情侣助兴吧！】
　　【所以我们也是你们小情侣play中的一环是叭？】
　　【天秀哇！小七那么多帅图你不放！你偏偏放一张人趴在你怀里的后脑勺？不理解不理解】
　　【我有红眼病，劝删，因为小七不是我女朋友！】
　　【不愧是你们啊，一个说自己女朋友迷人，一个说自己女朋友可爱！】
　　【我怀疑芸姐这个微博是在给小七撑腰！并且我有证据！】
　　【不用怀疑，这就是！】
　　蒋芸发完微博就没有再管了，网上的粉丝怎么能比得上自己怀里香香软软的女朋友呢？当然是要和女朋友腻在一块儿啦~
　　用司微言的话来说就是，两个人哪里像是一起携手走过七年风雨的人啊，明明就是两个长不大的孩子，一直腻在一块儿，时间越长还越腻歪！


第28章 综艺首播
　　剧本杀综艺刚直播完没多久，官博就放出了录播即将在周五晚上上线的消息，同时还有几个主创一起直播看综艺。
　　【哇啊啊，居然又有综艺看了】
　　【期待期待，笨蛋美人们玩剧本杀，确定不会被小七和阿言带着团团转吗？？？】
　　【胡说，怎么能落下我们莫兔兔呢？这也是个白切黑的主啊】
　　【莫兔子作为狼人杀的高端玩家，剧本杀估计也不在话下吧？？？】
　　【我还记得前几年，莫兔子和小七她们去玩剧本杀，一个人推理出了全部的作案过程呢！】
　　【我期待今年莫兔子也来推理一波！】
　　【莫兔子作为第一期的主创，她不可能不知道阿言的作案过程的】
　　【好像除了阿言，没人知道她到底怎么作案的，最后录制凶案还原的时候只通知了阿言】
　　【哦吼，那期待一下莫兔子吧~】
　　莫兔兔也是不负众望，在官博刚刚发出没多久，就带着自己的推理小作文上线了。
　　莫寒：故事应该是这样的，阿言因为长期的职场霸凌导致产生了精神疾病，虽然后来有我的陪伴，但是甄老板的不断打压，最终还是压垮了她本就脆弱异常的神经，逐渐走向癫狂。最开始她确实是雇凶杀人，但是她害怕不够保险，所以利用自己熟知办公室电路以及可以改变电路的优势，在案发前四天也就是买凶杀人的那一天，趁着大家都已经离开公司或者还没到公司的时候，去后勤处拿了工具箱，破坏了老板办公室空调的插座和漏电保护装置，然后将工具箱归还到了后勤处。由于公司前台的监控视频只能保存三天，所以孙芮在查监控的时候根本就看不见前面的视频记录，再加上只有前台有监控记录，致使她没有被看见。而最关键的证据藏在一堆的文件夹里，并且文件夹是她办公室最多的东西，没有之一，这也是毛毛没有翻到的原因。一定是这样的对吧！@司微言
　　【司微言：晚上看综艺就知道啦~不可以剧透，剧透可耻！】
　　【莫寒回复司微言：行，晚上你自己坐一块儿~】
　　【司微言回复莫寒：啊~阿莫，不要，我就要粘着你！】
　　【啊啊啊，又一对虐狗了！】
　　【你们俩要是在不说你们是假的，我就要开始造谣了啊！】
　　【姐妹，我直接上锁了，钥匙我丢外太空了！】
　　晚上的直播开的比较早，一群人还在司瑾旖家嗷嗷待哺的时候，直播就悄咪咪的开启了。
　　[好家伙！哪个好心人这么早开直播啊！爱死你了好心人！]
　　[耶，成功抢到前排！]
　　“大家晚上好啊，我悄咪咪的开直播了，不要跟乖乖讲哦！现在有一群人在等着她投喂呢！”
　　蒋芸用自己的手机登上艾斯兔的官博，关闭打赏功能之后，打开了直播，将镜头晃过了一群坐在餐桌前望眼欲穿的吃货，最终将目光锁在了正在厨房忙碌的小蜜蜂身上。
　　[啊啊啊，居然是芸姐开直播！没想到啊！]
　　[芸姐居然有艾斯兔官博的密码！]
　　[咱就是说，艾斯兔官博好歹是小七创建的，芸姐怎么可能没有密码啊！]
　　[好家伙，我看见了好多人，大哥，小钱，孔姐，芮哥，络络，tako，莫莫，阿言，毛毛，这是一二期生的聚会吗？？？居然还看见了我们的大忙人小四和小鞠！]
　　[等一下，厨房里是小七和络络吗？络崽崽什么时候学会了做饭了？]
　　[楼上一看就是假粉！鄙视！我们络崽崽近几年可是跟着小七学会了不少的菜品和甜点呢！你看tako都肉眼可见的胖了一圈了，之前都瘦成杆儿了！]
　　[emmm，我就是爬墙去看了看别的队而已，尴尬，被抓包了]
　　“芸姐，我们来啦！没来晚吧？”
　　吴哲晗和许佳琪牵着手从门口走了进来，手上提了一些水果。
　　“没呢，跟直播间的朋友打个招呼吧。”
　　蒋芸接下了水果，然后将手机丢给了她们俩，拎着水果就进了厨房，"你俩来还带东西，不像其他人，空着手就来了。"
　　“芸姐，我带着肚子来的！争取帮你们多消耗一点吃的，嘿嘿！”
　　张语格一听这话，立马就不乐意，举起手反驳蒋芸，不能怪她，只能怪司瑾旖做饭太好吃了，徐子轩跟着她学，手艺也好了不少，自己都吃胖了，掐了掐肚子上的肉，张语格下定了决心要减肥，但是得吃完这顿，不能饿着肚子减肥啊！
　　虽然直播开的早，但是一群人说说笑笑，时不时的回答一下粉丝的问题，倒也不无聊，只不过吃饭的时候，苦了粉丝了。看着慢慢一桌色香味俱全的菜肴，关键还三台手机一起直播，他们却只能看着，顿时就想退出直播，但是又想看自己的小偶像，只能忍痛挂着，可太痛苦了！
　　好在艾斯兔的饭量从来不让她们失望，风卷云涌间，已经好多盘子都见底了，吃饭也接近了尾声，就在她们觉得吃播要结束的时候，络络端出了一堆的小蛋糕，饭后甜点来了！司瑾旖也推着小推车出来了，只不过小推车上是一堆的饮料，她打算现调。
　　[？？？小七居然会调酒？她什么时候学的？]
　　[小七技能解锁的猝不及防的！]
　　众目睽睽之下，司瑾旖调了十几二十杯的饮料，都不带重复的，一群人端着小酒杯，惬意的坐在地毯上，等着综艺开播，因为她们也想知道最后到底是怎么做的案！
　　万众瞩目，第一期剧本杀终于开播了，虽然有很多粉丝在直播的时候就看过了，但是剪辑版还是有人在刷的，不知道作案手法，光知道凶手的感觉很不好受！
　　一期一百二十分钟，司瑾旖一次性放完了整个剧本，也就是两期，看的大家直呼过瘾。中间最让人意外的还是司微言的疯批形象，虽然没有很疯，但是就是颠覆了大家以往对她的认知。最后的作案手法和莫寒的猜测几乎一样，果然剧本杀还得是莫兔子！
　　“阿言，你怎么想到最后把这个角色演成一个疯批的，我当时看剧本，没觉得她有多疯批啊！”
　　司瑾旖这个问题是所有人都想知道的，因为她们觉得这个人物确实没有很疯。
　　“其实一开始我也是正常演的，到后面毛毛分享证据的时候，我脑子忽然闪过疯批的想法，我就按照疯批演了，但是确实好了很多。”
　　“好啦，我们今天在回答一个问题，直播就结束啦~”
　　[下一期什么时候播？都有谁！]
　　“下一期啊？剧本还在筹备中哦，人员嘛，保密~大家期待一下吧~”
　　司瑾旖歪着脑袋思考了一下下一期剧本的进度，好像快要结尾了来着，但是她就是不跟粉丝说，哎，就是玩儿~


第29章 偶遇季荣
　　既然决定了要拍院线电影，还是找专业的商业电影导演陆征来拍摄，那就得好好搞剧本。故事又是以一期生为主，于是乎，编剧这个责任就当仁不让的落到了我们莫寒的头上。
　　莫寒，司瑾旖和导演三个人，已经在办公室激烈讨论了一下午了，对于已经写好的剧情，三个人删删改改，终于有了些具体的架构，只不过都不太满意。
　　陆征导演本来就严格，对于剧本那更是有着自己的执着，不是好的剧本她是坚决不会接受的，所以她是品质的保证，遇到司瑾旖和莫寒这两个追求极致完美的人，简直就是火星撞地球，碰撞出了巨大的火花。
　　三天的时间，三个人才是堪堪改好已经写完的剧情，这才是第一版本，按照她们这个打磨的程度，整体剧本没有个十几二十版是无法定稿的。所幸司瑾旖只有一个要求，质量过关，不要求时间，要不然放到别的资本家身上，早就跳脚了！咱只能说司瑾旖不缺钱。
　　一连在办公室窝了三天，当天晚上两个人就被司微言和蒋芸拽了出去，美其名曰动一动更有利于身体健康。其实就是想她们俩了，但是又傲娇，不好意思开口！
　　四个人在最近的商场逛了逛，本来想买点衣服回去，结果自家潮牌穿多了，倒是有些看不上那些平价衣服了，单纯就是质量设计打不过。高奢很好，但是也没有多少人没事就穿着高奢出去逛，再说了司瑾旖家里有高奢的当季新品，还真不用去买，所以也就没怎么看。
　　倒是齐刷刷走进了鞋店，毕竟自家潮牌还没开设鞋子的品牌，所以鞋子只能掏钱给别人。
　　一群人从鞋店拎着挑选好的鞋子，走出店门，司瑾旖就看见了一个自己不想看见的人。
　　“阿言，我们先走了，我好像看见季荣了。”
　　司微言还没开口说话，就看见了司瑾旖拉着蒋芸落荒而逃的背影，噗嗤一下笑出了声。
　　能让她这么落荒而逃的除了之前的唐诗芸，就只有眼前的季荣，毕竟纨绔子弟缠人的功夫真的不是一般人能接受的。
　　“怎么就你？司瑾旖呢？让她出来。”
　　季荣看见了站在店门口的司微言，直接走了过来，语气非常的不耐烦，感觉欠了他几百万。
　　“我跟她又不是连体婴，你自己找她去啊，找我有什么用。”
　　司微言牵住了走过来的莫寒，语气冷淡，冷眼的望着季荣。
　　“还不是你一直挑拨我和她的关系！不然她早就是季太太了！你以为你是谁啊你，自己联系就自己联系，你把她联系方式给我！快点的！"
　　季荣看着司微言看她的表情，就有一种想打她的冲动！
　　“有本事自己去找她要！骚扰我算什么本事。”
　　司微言不屑的丢下这么一句话，就牵着莫寒转身离去。
　　“我说了，把她联系方式叫出来！”
　　季荣下一秒就堵住了两人的去路，眼神凶狠，似乎下一秒就要揍人。
　　“怎么？还想打人？”
　　司微言将莫寒护在了身后，自己一人面对季荣。
　　“你配不上小七。”
　　莫寒主动站到了司微言的身边，和她一起面对季荣。
　　“你！你是谁？你有什么资格评判我？”
　　季荣将目光向下移了移，打量了一下站在司微言身边显得有些娇小的莫寒。
　　“她说的没错啊，你觉得你凭什么能配上小七？凭你季家二少爷的身份？那小七还是司家唯一继承人呢！你连继承人都不是！”
　　司微言用最简单的话语扎季荣的心，还是他最在意的事情。
　　季父再怎么宠爱季荣，都不会让他继承季氏的，他知道季荣不学无术，只知道吃喝玩乐。
　　季荣望着远去的司微言的背影，他只能无能的捏紧了拳头，因为司微言说的都是实话，老头儿虽然宠他，但是他不可能继承公司。
　　季荣回家就和老头儿大吵了一架，结果什么好处都没捞着，还被老头警告不要去招惹司家。
　　季荣怎么可能会善罢甘休，于是联合了几个平时玩的比较好的狐朋狗友，成立了一家娱乐公司，找了几个外形还不错，但是人品不怎么样的人，包装了一下，就丢进了娱乐圈。
　　他想把自己变成资本，然后投资丝芭，在渗透丝芭，可惜它打错算盘了，司瑾旖自己本身就是资本，而且是一个比他更有钱的资本家，人家有资本有人脉还有才华，从根本上杜绝了别人用丝芭前途威胁她的可能性。
　　司微言摆脱了季荣回到别墅之后，就把这些事说给了司瑾旖听，在客厅坐着的人都感觉听了笑话，还是一个冷笑话。
　　“不用管他，季董那边应该会管好他，如果管不好，我不介意替他管教管教儿子。”
　　司瑾旖脸上透着冷笑，有些漫不经心的开口，她许久不动手，看来有些人是忘记了她的铁血手腕了，想当初收回丝芭权利的时候，那一场腥风血雨。
　　于是这事就这么被所有人遗忘在了脑后，毕竟也不是什么重要的事情，眼下有更加重要的事情。
　　第二期的剧本杀正在紧锣密鼓的布置场地，总选也进入了倒计时，还有其他的一些行程也得进入状态了，每个人都忙的脚不沾地，谁还能记住一个无关紧要的人呢？
　　可是有些人，不闹出点动静来，总会不安心，这不，季荣就带着一大束的玫瑰去到了丝芭传媒，指明了要将玫瑰送给司瑾旖。
　　“哇塞，好帅啊，是司总的男朋友吗？好大一束玫瑰啊！”
　　“？别乱说啊，司总有女朋友了，都谈了七年了，前段时间高调官宣你没看啊！”
　　“哦哦，对哦，司总和芸姐都谈七年了，她俩老甜了。”
　　于是乎，就这么把季荣遗忘在了一边。
　　“咳咳！”
　　“啊，不好意思先生，司总不在办公室，而且司总也不收花，麻烦您带走。要是没什么事的话，麻烦您到公司外面等候，谢谢。”
　　“你说不在就不在？我凭什么听你的？我偏要进去！”
　　季荣本来听见司瑾旖有女朋友了就窝火，在听见前台敷衍自己更加恼火，抱着玫瑰就要往里闯。
　　“先生，您不能进去，你要是强制往里面闯的话，就不要怪我们采取强制手段了！”
　　前台一看季荣打算硬闯，连忙就拉住了人，季荣一米七多接近一米八的大小伙，在一个前台手里愣是挣扎不开。
　　“你给我放开！你什么身份！也配碰我？你知道我是谁吗？小心我让你在上海活不下去！”
　　季荣发现挣扎不开，就开始威胁。
　　“呦呦呦，这不是季家二少爷吗？我到要看看你要怎么在我的眼皮子底下让我的员工活不下去。”
　　司瑾旖牵着蒋芸从门口走进来，就看见季荣想要硬闯公司，“保安，给我丢出去，以后这个人再给我放进来，我有你们好看！”
　　听见司瑾旖的声音，保安连忙带走了季荣，顺带还把玫瑰花也一起丢掉了。
　　“司瑾旖！你早晚都是我的！你看我到时候怎么收拾你！放开我，一群贱狗腿子，她给了你们什么好处，这么死心塌地？还是她用她的身体收买你们了？”
　　季荣的话逐渐变得不堪入耳，笑容也逐渐猥琐。
　　“把他嘴给我堵上！送去警察局！”
　　蒋芸听着不堪入耳的话语，忍无可忍开了口，她的乖乖那么温柔，怎么总有人拿自己猥琐的目光看人！


第30章 与众不同的演唱会
　　[？？？突然开始的剧本杀？]
　　[毫无准备！幸好我在刷小破站！]
　　“哈喽，大家好，欢迎大家来到我们星闪少女解散演唱会，我是本场演唱会的主持人孙芮。”
　　孙芮穿着一身休闲装，拎着话筒，就走上了舞台，难得的用上了不常用的普通话，"简单的休息过后，让我们掌声欢迎星闪少女带来的主打歌表演！"
　　五个女孩儿依次走上舞台，在各自的位置站定，随着音乐的响起，开始表演早就排练好的舞蹈。虽然是综艺，但是五个人还是很认真的排练了，所有的动作几乎是在一条线上，力度几乎一致，感觉要把舞台给踩穿了。
　　[这是女团有的力度？？？怎么感觉比隔壁的男团力度还要强？？？]
　　[这是在开演唱会吗？纯路人，好奇进来看看]
　　[不是哦，在录剧本杀综艺，背景好像是女团演唱会]
　　[？拍个综艺还这么认真的跳舞？爱了爱了，这不比某些团好？]
　　[她们是拿尺子比着练习的吗？侧面看过去就是一条直线啊！]
　　五个人在台上尽情的跳了三首歌，观众也看了三首歌，越看越觉得这不是在拍综艺，这明明就是很厉害的舞台嘛！
　　[人家综艺都能这么认真的跳，内娱的某些女团在高贵什么呢？为什么演唱会还敷衍？]
　　[内娱女团有救咯~]
　　[不愧是小七，这个舞台真不愧是她能干出来的！]
　　[这是一比一复刻的打歌舞台啊，只不过缩小了舞台和观众席！]
　　[内娱有打歌舞台吗？我怎么不知道？]
　　[是小七自己搭建的啦，专门拿来应对丝芭各队队庆以及各种演唱会的！]
　　慢慢的，在大家弹幕畅聊的过程中，舞台秀也接近了尾声，只等着经纪人来宣布解散了。
　　左等右等，经纪人都还没出现，于是大家纷纷下台去找经纪人。
　　“啊！”
　　忽然，大家听到了会议室方向的一声尖叫，集体赶往会议室。
　　打开门，就看见了一个烧焦的，面目全非的黑乎乎的尸体躺在正中央，会议室四周的墙壁都已经被熏黑，天花板也被烧掉了一大片，房间里没有完好无损的东西，唯有一进门右边墙壁开关旁边还飘着一张小纸条。
　　“温馨提示：当室内排风管道开启时，室内电压会短暂上升，若此时同时使用大功率电器，则有可能会突破安全电压，易造成火灾！”
　　李宇琪进门扫视的时候顺手摘下了小纸条，不看不知道，一看吓一跳啊！
　　“所以她的死因是什么？火灾还是其他原因？”
　　“等一下！这里还有一具尸体！”
　　林思意的声音吸引了站在门口的人，司瑾旖和蒋芸随即就走向了林思意。
　　“这不是我们演唱会的投资人吗？怎么会在这？谁杀了他？”
　　“等会儿啊，我当侦探，就搞个这么复杂的案子，小七你是不是对我有意见！”
　　孙芮看着突然冒出来的投资人的尸体，瞬间感觉脑子要炸了。
　　“我没有哦，是你自己在群里说你要当侦探的，不能怪我~快走流程了啦！”
　　司瑾旖白了孙芮一眼，催促她开始走流程。
　　“因为我一直都是你们的粉丝，然后今天刚好被抽中过来当主持人，在此之外，我没有见过经纪人，也不存在会和她有冲突，所以我就是本案的侦探。下面各自做一下自我介绍吧。”
　　孙芮从背后掏出自己的侦探小本本，开始cue流程，“现在是SN734年，成立两年的星闪少女即将毕业，7月8日在中心舞台举办解散演唱会，当所有表演全部结束，需要经纪人宣布解散的时候，经纪人久久不出现。众人一通前往后台寻找，最终在会议室找到了一具已经被烧的面目全非的尸体，经辨认确认为是经纪人本人，由于我是下午一点半才到达表演大厅，此前与经纪人毫无关联，所以我是清白的！而嫌疑人就锁定在参加演出的五人之中，她们分别是Rap担当李宇琪，门面担当林思意，主舞担当兼任本队C位鞠婧祎，主唱担当兼任本队队长蒋芸，副主唱兼任本队创作担当司瑾旖。下面我们去宽阔的地方，说一下你们各自的时间线。”
　　“我是毛毛李宇琪，是队伍的Rap担当。死者就是我们的经纪人，我跟她不是很熟。”
　　李宇琪翘着二郎腿，漫不经心的开口。
　　“等一下，你的经纪人，你不熟？你逗我呢？”
　　“我是团队里面最糊的那个，平时除了集体活动之外，就是录个专辑然后录个团综，我就这么点工作量，我一年都见不着她几次，能熟到哪去？”
　　李宇琪翻了个白眼，表示自己就是一个小糊咖，没有资源，见不着经纪人。
　　“那你说一下你今天的时间线吧。”
　　“我今天是早上八点二十到的现场，我到的时候大家都已经到了，当时小四正在彩排，八点半和大家一起彩排，八点五十的时候是我单独彩排，九点零五我就结束了，回了休息室休息。因为就我结束了，所以那时候休息室只有我一个人。直到十一点五十的时候，我被经纪人叫走了，十二点零五我回到了休息室，十三点的时候化妆师进来给我们化妆，十四点表演开始，十五点的时候我们中场休息，我去了趟厕所，十五点零五就回到了现场，之后在为走动，直到演出结束，一起去找经纪人。”
　　“十二点零五你从经纪人办公室回到休息室，一直到演出结束，你都没见过你的经纪人？”
　　孙芮听着李宇琪的话，有些怀疑，空闲时间太多了，而且单人相处的时间也挺多的。
　　“对啊，哦，两点的时候在舞台上见过一次，她宣布演唱会开始，就再也没见过了。”
　　“行，下一个小四吧。”
　　“我是小四林思意，我是团队里的门面担当，我跟经纪人还挺熟悉的，毕竟我工作资源挺多的，没有我们毛毛那么闲，平时都在外面跑~”
　　[这个团一看关系就不怎么滴，明里暗里拉踩队友！]
　　[角色需要，切勿上升真人，真人关系挺好的！]
　　“说一下你今天的时间线吧。”
　　孙芮听出了林思意话语里暗暗的嘲讽，打断了她的话，催促她说自己的时间线。
　　“我是八点十分和其他三个人一起到的现场，八点二十的时候我开始彩排我的开场表演，因为经纪人把开场表演给了我，可能因为我的实力最好吧！八点半的时候大家开始彩排，八点四十五我就回了休息室休息，九点二十经纪人喊我去进行单人彩排，我就去了。”
　　“等一下，九点二十的时候，毛毛已经回到休息室了啊，你没看见她吗？”
　　孙芮有些疑惑。
　　“因为我是单人休息室，跟她们不在一起，所以我不知道她回没回去。”
　　林思意做作的表情，让人很想揍她，可是这就是这个角色的人设。
　　“哦哦，这样啊，那你继续吧。”
　　“九点三十五，我觉得灯光配合的不够好，我就和灯光师讨论灯光的问题，讨论完我又彩排了一遍，然后九点四十五的时候我回到了休息室休息，十二点半经纪人过来给我送饭，让我吃完饭休息一下，就走了。十三点半我做完开场舞的妆造想去找经纪人，结果没找到，十四点的时候表演就开始了，经纪人宣布开场，一直到最后表演结束我都没有离开过，然后就是一起去找经纪人。”
　　“下午一点半找经纪人有什么事？”
　　“现在还不能说，得等你们发现我的故事，才能说。”
　　“那行，下一个小鞠。”


第31章 与众不同的演唱会（二）
　　“我是小鞠鞠婧祎，我是团队的主舞担当，也是团队的C位。我和经纪人关系一般般，不能说很熟悉，但也不至于不熟悉，毕竟我还是有点工作和资源的。”
　　鞠婧祎说这话的时候，还特意看了一眼李宇琪。
　　“所以全队只有我没有资源咯？？？”
　　李宇琪很不开心！
　　只有李宇琪受伤的世界达成！
　　[噗哈哈哈哈，毛毛好惨哦！怎么能不给我们毛毛资源呢？可恶的经纪人！]
　　[毛毛气鼓鼓.jpg]
　　[气鼓鼓的毛毛太可爱啦！截图，做表情包去咯~]
　　[姐妹，你好损，我好喜欢，记得分享~]
　　“你这是何苦呢？这不是给自己找罪受吗？”
　　孙芮拍了拍李宇琪的肩膀，示意小鞠继续往下。
　　“我是八点十分和大家一起到的现场，八点半一起彩排，八点四十五就彩排结束了，因为单人彩排还没到我，我就在台下等着，九点的时候是我单人彩排，九点零五因为灯光不对被我叫停，开始紧急调整 ，九点二十彩排到一半就被经纪人喊停了，因为小四过来彩排了，我只好回了休息室，九点二十到的休息室，当时毛毛已经在休息室了，十二点零五的时候，毛毛通知我经纪人找我，我就去了。十二点二十回到休息室，十二点半我觉得休息室太闷了，我就去了外面走廊透气，十二点五十回到的休息室。十三点化妆师过来做妆造，十四点在舞台上见过经纪人，后来就没见过了。十五点中场休息的时候，我也去了趟厕所，但是没有遇见毛毛，我是十五点十分回到的现场，中间在没在出去过。”
　　“小四，原来你是这样的小四。下一个芸姐。”
　　“我是蒋芸，团队的队长，也是主唱担当。我和经纪人也是一般般熟吧。前面的时间线都是一样的，不过我是九点四十才开始单人彩排，九点五十就回到了休息室，那时候休息室只有小七不在。十二点二十小鞠跟我说经纪人找我，我就去了，十二点二十五就回到了休息室，小鞠出去我没太注意哎，没看见她出去和回来。十三点化妆师过来做妆造，十四点在舞台上见过经纪人，中间没在出去，直到表演结束，一起去找经纪人。十四点到表演结束这段时间，我一直和小七在一块，我们可以彼此证明。”
　　“这个时间线太简单了吧？？？芸姐~”
　　孙芮看着比别人短一截的时间线，陷入了沉思。
　　“我是司瑾旖小七，我是团队的副主唱，也是团队的创作担当。我和经纪人那可是相当熟！”
　　这句话小七是咬牙切齿的说出来的，充满了恨意！
　　“前面时间线和芸宝是一样的，九点五十是我的单人彩排，因为状态不对，一直没彩排好，十点就被喊停了，十点零五我回到休息室休息。十二点二十五的时候芸宝跟我说经纪人喊我，我就过去了，中间和经纪人吵了一架，十三点十分才回到休息室，之后的时间线和芸宝是一样的。”
　　司瑾旖言简意赅的说完自己的时间线，神情淡淡的坐在那，似乎经纪人之死她毫不关心，如果认真看，还能在她的眉眼之间看出一丝的高兴？
　　“俗话说，一问都不熟，一搜都有仇！那就让我们来看看到底是不是真的有仇吧~每个人选择自己感兴趣的人的空间，去搜查证据吧！十分钟倒计时开始！”
　　孙芮合上笔记本，迫不及待的开始下一个流程，她可不想再听这些人叭叭了。
　　“我去毛毛那，总感觉毛毛的故事每期都很精彩~”
　　司瑾旖冲毛毛挑了一下眉，就进入了集体的休息室。
　　“我和毛毛去小四那里吧，总感觉小四怪怪的。”
　　蒋芸和毛毛站在一起，去了林思意的单人休息室。
　　“我去经纪人的休息室吧，去看看经纪人的故事。”
　　鞠婧祎径直走向了经纪人的办公室，将凶杀现场愉快的交给了孙芮和林思意。
　　“芮哥，走吧，只剩我们了。先去案发现场吧，然后再去服装道具间。”
　　林思意和孙芮相视一笑，均看见了对方眼里的无奈，毕竟大家都不想去案发现场。
　　“哎，都烧成这样了，黑黢黢的，真丑。”
　　孙芮带上手套，扒拉了一下被烧焦的尸体，满脸的嫌弃，"这个人怎么这么笨啊，作案都作不好，还被人发现了！真笨！"
　　[芮哥的嫌弃快掩藏不住了！]
　　[看出来芮哥是真的嫌弃了！]
　　[芮哥搜证，手闲不住，嘴也闲不住哈哈哈哈]
　　“这是什么？什么的遥控器？”
　　林思意搬开已经被烧毁的沙发，在角落里找到了一个类似遥控器的东西，上面写着起火装置，远程遥控八个大字，"点火装置？在哪呢？"
　　忽然，林思意在屋顶的天花板上看见了一个黑乎乎的盒子，"芮哥，想办法把那个黑乎乎的盒子弄下来呗？"
　　“天花板上面那个啊？”
　　孙芮抬头瞅了一眼，随手撤了一根被烧焦的木棍，顶了顶原本就松动的天花板，黑乎乎的盒子就掉了下来。
　　“点火装置？啥玩意？”
　　林思意将找到的遥控器一起给了孙芮，"这个点火装置没有受到破坏，如果是它起火的话，天花板应该是烧的最严重的，但是现在天花板远没有沙发严重，所以应该不是它的作用，一定还有其他的起火方式，我们没发现。"
　　林思意说完自己的推理，转头就翻起了其他地方，会议室本来只是被烧焦了，现在跟被打劫了一样，翻的乱七八糟的。
　　[原来小四也是一个破坏大王，幸好所有人是一起搜证的，不然道具组得哭死]
　　[看来小四的悬疑剧没白拍啊！有点子东西]
　　司瑾旖在四人休息间翻了个底朝天，结果也就翻出来四个药盒，立面装着经纪人给的维生素，以及一把水果刀，水果刀还是在地上捡到的，不知道是谁掉出来的，以及三个手机。
　　于是司瑾旖就坐在了沙发上，一个一个的解锁，直到卡在了蒋芸的手机上，于是有开始翻，结果还真被她找到一些没有翻到的证据，越看眉头锁的越深！
　　最终确定除了自己的座位，其他位置没有东西了，才出了休息室，刚出去，林思意就走了进去，两人还打了一个照面。
　　司瑾旖转身就去了蒋芸那边，去黏在蒋芸身边了。
　　[服了，怎么有人探案综艺还要给我们撒狗粮啊！]
　　[小七，你好好搜证！]
　　[还好只有十分钟，时间快到了！]
　　广播里响起十分钟时间到的声音，所有人都撤出了现场，去到了讨论区，准备开始证据分享。


第32章 与众不同的演唱会（三）
　　“谁先来谁先来？”
　　孙芮位居主位，整个人快趴在桌子上了，一会儿瞧瞧左边，一会儿瞧瞧右边，瞪着双眼，期待有一个人能自告奋勇的站起来。
　　“我来。”
　　林思意实在受不了孙芮那样了，拎着一叠的照片，走到了小黑板的前面。
　　“我跟芮哥去了现场，尸体的具体情况就交给芮哥后面介绍，我先说说我在现场发现的一些东西吧。”
　　林思意首先拿出几张尸体的照片，放在一边，然后才开始说其他的发现。
　　“在现场有个被烧毁的沙发，搬开沙发，在沙发后面的角落里我找到了一个遥控器，上面写着起火装置远程遥控八个字，随后我就在天花板上发现了一个黑色的盒子，在芮哥的帮助下，我拿到了那个盒子，盒子外面写着点火装置，但是很明显的时候盒子没有任何的烧毁现象，也就意味着，这个盒子并不是起火点，那也就是说，起火原因是别的原因。然后我再窗户下面，一堆黑乎乎的东西里面，找到了一个很像是螺丝刀的一个东西，结果一抬头就发现了窗户旁边墙上的插座被人改装过，同时会议室空调旁边的单控开关也被破坏了，但是不知道是谁动的。”
　　林思意将几张照片递给了其他人，然后开始讲述新的照片，"现场我就发现了这些。从现场出来之后，我就去了服装道具间，在道具间的角落里我找到了一个工具箱，里面少了一个螺丝刀，估计就是现场那把。然后在一堆衣服的下面，我找到了一个撕碎了的毒气购买记录，有人在昨晚九点，在好好好便利店购买了'毒气'。但是毒气怎么使用，有什么作用，药效发作是多长时间，具体特征是什么样的，我就不清楚了，因为我没找到说明。”
　　“然后从服化间出来，鬼使神差的我去了四人休息间。进去的时候只有小七的位置是整洁的，于是我就简单的翻了一下。在她位置上有一个跟芸姐是同款的包包，里面找到一个手机，我不知道是谁的手机，因为锁屏壁纸是芸姐，锁屏密码是芸姐生日。”
　　“我的。”
　　司瑾旖靠着椅背，淡淡的开口。
　　“你的？你为什么要用芸姐做锁屏壁纸，连锁屏密码都是她生日？”
　　林思意不理解，她很疑惑！
　　“因为我是颜控啊！她最好看，所以用她的照片做壁纸有问题吗？密码这个事情吧，我们都知道不能用自己的生日做密码，所以我就用她的咯，看来也不太安全呢！”
　　司瑾旖说的理所应当，一时间不知道该说她聪明呢还是说她笨！
　　说她聪明吧？好像也没有很聪明！说她笨吧？她又知道不能用自己的生日做密码！
　　“打开之后，聊天记录里只保存了和芸姐的聊天，而且是从加好友开始。但是整体的来说，都是她在唱独角戏，芸姐的回复少的可怜。然后再相册的回收站里，我找到了一张经纪人和她的聊天记录。经纪人：歌歌唱不好，创作写的一塌糊涂，居然还喜欢女生！你恶不恶心啊！变态！恶心！你就不配成为偶像！就你这样的人，怎么好意思出来做女团？你就不配活在这个世界上！喜欢女生是一种病你知不知道！我非要给你治好这种病！……等等，说的非常难听。所以她采取了什么措施？还有你中间有一段时间离开了团队，你去哪了？”
　　“我被她送进戒同所了！”
　　司瑾旖的眼睛瞬间红了，双手握拳，用劲的敲在了桌子上，脖子上的青筋暴起，但是浑身却止不住的发抖，眼神里满是戒备，眼泪倔强的在眼眶打转，愣是硬生生的憋了回去。
　　“那里面不是人待的，我不要再去一次。不要，不要，不要再抓我进去了！我乖乖听话，我不想再进去了~”
　　司瑾旖嘴里念叨着，双腿曲起，双手抱着膝盖，整个人蜷缩在小小的椅子上，看着好不可怜。
　　蒋芸明知道司瑾旖是在演戏，可是心还是像被揪着一样，疼得无法呼吸，恨不得立马将经纪人的尸体拖出来再打一顿！从座位上站起来，连忙将人捞进了怀里，小声安抚着，"我在，我在，没人送你进去，不会再送你进去了，乖乖~我在呢~我在抱着你呢，有感觉到吗？乖乖~”
　　[本来就是啊，同性恋就是恶心！谁来我都这么说！]
　　[喜欢女的，那你的子宫是拿来干什么用的？]
　　[女的不就是拿来生孩子的嘛？喜欢女的不就是想逃避生孩子的责任呗？]
　　[你们是小脑发育不健全吗？怎么说出这种话的？？？]
　　这一段粉丝们看着本就揪心，结果偏偏还有没长眼睛的人挑事，弹幕大战一触即发。
　　“然后再包包里我还找到了一个盒子，用钥匙打开以后，里面是小七的日记本，详细记录了经纪人长期打压辱骂她，以及戒同所的所有遭遇。但是她喜欢谁，你们猜猜。”
　　“芸姐！”
　　李宇琪看了一眼林思意，想也不想的就说出口。
　　“你怎么知道？”
　　林思意有些诧异，她还以为很难猜呢。
　　“按照小七那么黏芸姐的程度，即使只是剧本杀角色的感情线，她也只能接受和芸姐。”
　　小鞠看了一眼对面你侬我侬的场景，叹了口气。
　　“因为芸姐是主唱，刚成团的时候，虽然我的定位是副主唱，但是我的唱功和芸姐还是相差很大一截的，所以一直是芸姐在帮助我。后来经纪人打压我，我情绪很低落，也是芸姐陪在我身边，久而久之，就对她有了一种不同于友情的感情，后来不知道怎么的就被经纪人知道了，在然后你们就都知道了。”
　　司瑾旖窝在蒋芸的怀里，声音还有些沉闷，双手紧紧的抱着蒋芸的腰身。
　　“小四，你怀疑谁？”
　　“怀疑谁我还不好说，我只能说我自己不是凶手。”
　　林思意苍白的为自己辩解了一番，然后就回到座位上坐下了。
　　“行，那就我来说一下两具尸体的情况吧。”
　　孙芮站起身，带着不太多的照片，去到了小黑板的前面。
　　“会议室被烧焦的那具，真的是黢黑，出了能看出来死者是拿自己双手掐着自己脖子的之外，啥也看不出来。但是我同意小四刚刚的那番言论，那个点火装置确实不是起火点。因为尸体高度碳化，说明温度很高，而且起火点距离尸体是非常非常进的，甚至尸体本身可能就是起火点，但是很奇怪的一点就是尸体的背部没有烧灼痕迹，并且尸体整体并没有出现灼伤痕迹，烧伤的痕迹很均匀的遍布在尸体表面。这就是经纪人尸体的主要特征，因为不知道具体死亡原因，所以我联系法医，尸体由他们带走解剖了。”
　　“另外，我们之后发现的那具尸体，尸体表面很干净，衣物也是很整齐的，没有明显打斗痕迹，只不过脖子上很明显的伤痕，初步估计是割断大动脉，导致失血过多，但是很奇怪的就是，现场没有很多的血迹，那流出来的血去了哪里？这个问题我没有想通。在尸体的裤兜里，我找到了一个手机，打开之后，里面是死者给小鞠发的爱慕短信，从最开始的追求短信到最后恼羞成怒的威胁短信，简直不堪入目！”
　　孙芮将短信的照片递给了大家传阅，因为她实在说不出口！太恶心了！
　　“下一个我来吧，我去的是我们四人休息间。”
　　司瑾旖从蒋芸的怀里退出，给了她一个安心的眼神，就拿着自己的证据，起身走到了前面。


第33章 与众不同的演唱会（四）
　　“在她们的桌子上都有一个药盒，这个药盒呢是成立那天，经纪人给我们的，跟我们说是维生素，让我们每天吃两颗，每隔一段时间，药快要吃空的时候，经纪人就会给我们一个新的药盒。然后再茶几的地上我还捡到一把水果刀，刀刃是很锋利的那种，不知道是谁掉在那里的。紧接着就是，我也翻了垃圾桶，找到了一个毒气的使用说明。'毒气，有剧毒，一经吸入，腐蚀呼吸管道，窒息死亡，典型症状——双手恰自己的脖子！'这个使用说明已经被撕碎了，我拼了好久。”
　　司瑾旖顿了顿了，接着开始分享其他的证据，"这是公共区域的发现，只能指向休息室里的四个人，接下去就是在每个人座位上的发现了。在毛毛的手机里，我发现了许多绯闻的截图，绯闻的主角是毛毛和不知名的男演员，男明星。大概有上百张，每一张都是绯闻。然后再手机邮箱里堆满了被打回来的歌词，收件人都是经纪人，打回来的原因都是歌词低俗，不适宜传播，每一封都是。我仔细看了毛毛的歌词，都是很好的词，很有态度，极具个人色彩，就是典型的李宇琪风格。紧接着就是毛毛手机里和经纪人说晚到十分钟的请假申请，原因是堵车。但是经纪人给的回复是，她们都能准时到，连司瑾旖那个贱蹄子不能上场的都准时到现场了，你为什么不能？别给我那么多废话，赶紧滚过来，十分钟之后没看见你，你也别上场了！虽然话语很难听，但是她还是给了毛毛十分钟。"
　　“对，我紧赶慢赶，终于赶上了。歌词不给我过其实就是她一直在打压我，从我出道开始，我就是她的重点打压对象。因为我个人特色太重，一看这就是出自我的手，所以团里没有人能署名，既然不能给别人资源，那就彻底不让面世好了。她想要的是一个有流量，听话，她说往东我们绝不往西，能给她赚大钱的这样一个傀儡女团，但是我不听话啊，那就雪藏嘛！但是彻底雪藏，我粉丝又不同意，就变成这样一个局面咯~”
　　李宇琪双手抱在胸前，满脸的无所谓，至少那些歌的版权还在她那，她后面还可以发，而且再也没人阻止了，想想就开心。
　　“然后是小鞠的座位上，同样是一个手机，小鞠的故事可就比毛毛精彩多了。手机里面有两段录音，一段是和经纪人的对话，经纪人让她去陪投资人喝酒，说陪好了资源自然就源源不断的来了，要是陪不好，就等着被雪藏吧！另一段就是陪投资人喝酒的录音，能够很明显的听出，投资人在灌酒，意图就是想要把她灌醉，然后做一些其他的事情，但是最后小鞠发火走人了。这件事的后果是什么？”
　　司瑾旖外放了自己重新录的录音，然后抛出了问题。
　　“后果就是雪藏咯，资源逐渐变少，从那天，黑料满天飞，谁还会找我合作呢？”
　　鞠婧祎湿润的眼眶暴露了她此刻的心情。
　　“小鞠手机里侦探社发来的调查报告证实了，所有的黑料都是一个叫'娱乐圈瓜地'的营销号发布的，该营销号和经纪人有着密切的合作，间接证明了黑料和经纪人有关。打开社交软件，我就看见了一个粉丝发给她的私信，里面详细记录了每一次舞台part的分布统计，作为团队的C位，C位镜头和歌词永远比不过小四，平时的资源也是小四最多，出去采访的C位永远是小四，不知道的还以为我们团C位是小四呢！然后聊天记录里经纪人警告她不要乱说话，乖乖做一个陪衬，不要太有野心什么的。所以你知道了什么？经纪人要这么警告你？”
　　“知道了她和投资人的恶心交易，也知道了我们团所有的黑料都来自于她，她想让我们走黑红路线，然后让我们用自己的肉体去做交易，她从中牟取暴利。让我乖乖做一个陪衬，我又怎么可能会答应呢？我当初那么努力的跳舞，不就是想要站在舞台上吗？做一个陪衬，用自己的肉体换取资源，那我宁愿放弃舞台梦想，她别想利用我获得一分钱！呸！”
　　鞠婧祎看似满不在乎，只有红润的眼角诉说着她此时的愤怒！
　　“然后，在她的包包里，我还看见了一张医院的诊断记录，是精神科的诊断记录，说她患有双相情感障碍，通俗的说就是躁郁症，有自杀自残倾向，需要特别关注。漫天的黑料，打开手机都是黑粉的谩骂，还有经纪人无处不在的打压，言语上的侮辱，以及投资人的骚扰，最终导致了她换上了严重的精神疾病。”
　　司瑾旖将有关于鞠婧祎的证据放在了一边，开始讲述最后一人的故事，也就是蒋芸的个人故事。
　　“芸姐的手机是在她的私服口袋发现的，发现的时候，手机还在录音。但是我听了一下，没什么有用的信息，但是在被删除的录音里面我找到了一条芸姐拒绝陪酒的录音，时间是三年前，也就是刚出道那会儿。然后打开聊天框，最顶上是侦探社发过来的调查报告，里面说了芸姐资源差是因为经纪人在压资源，不让她出去表演，即使有资源找上门点名要她，经纪人也想尽办法搅黄或者给小四，生怕她红了以后，离开这个团体。然后再经纪人的聊天框里，我发现了一点东西。”
　　“一年前，她申请发表个人专辑，这张专辑总共两首歌，词曲都是她自己创作的，但是经纪人以在团时期不能发布个人专辑为理由驳回了，可是在一个月后，这两首歌出现在了小四的个人专辑里，还被冠以了小四的名字。她不甘心，自己呕心沥血创作的东西被别人拿走，于是她开始屡次上诉，但是均以失败告终。后来她尝试解约，结果被告知要赔付天价违约金，也失败了。最后，我在她包里发现了盐酸帕罗西汀片，一种抗抑郁的药。”
　　“其实我的故事很简单，三年前，我被经纪人看中，签了合约，由于初入社会，又太过信任经纪人，就没太仔细看合同，结果就被添加了隐藏条约，天价违约金，防止我中途解约。三年前年末的时候，本来我们团是要一起去参加一个小地方的春晚的，结果当天她就跟我说，要我陪客户喝酒，不然后面的晚会不用参加了，被我给拒绝了，晚会我也没参加。再后来我就处于一个半雪藏状态，直到前段时间我在网上吃瓜，吃到了自己身上，稍微一调查发现，原来很多的节目组想找我，或者看起来不错的就给了小四，片方一口咬定要找我，无法商量的，她就抬高我的出场价格，让片方无法接受高昂的费用，从而自动放弃，要是看起来不太好的资源，她就直接一口回绝，根本就不会到我跟前。一年前，我在小七的帮助下，创作了两首歌，想要发布个人专辑，结果被拒绝了，转身两首歌就出现在了小四的专辑里，还被写上了小四的名字，成了小四的原创歌曲，这我怎么可能忍的下去，于是我就去找她理论，她居然说，我这种人不配发专辑，原创歌曲能被小四看上是我的福气！她还给了我二十块钱，说是版权费，她打发叫花子呢？！于是我就把她告上了法庭，结果她勾结法官，致使我败诉了！患病是因为看不到前路，前途一片迷茫，我心情经常很低落，时常觉得是自己的问题，没人听我倾诉，久而久之就得了抑郁症。”
　　司瑾旖在蒋芸开口的一瞬间，就站在了她身边，并且紧紧的握住了她的手。
　　“我现在有一个脑洞！”


第34章 与众不同的演唱会（五）
　　所有人的目光都被站在最前面的司瑾旖给吸引，"说吧，啥脑洞啊？"
　　“你是不是想说，有两个凶手？”
　　蒋芸作为最了解司瑾旖的人，在她出声的那一刻，结合目前已有的部分线索，大胆的将自己的推测说了出来。
　　“对，我觉得杀害投资人的凶手和杀害经纪人的不是同一个人，不然的话，她大可以两个人一种死法，不会这么麻烦。还有一个更大的脑洞，凶手不知道自己是凶手。”
　　司瑾旖说着自己的想法，到最后，提出了更大的脑洞，一个从未设想过的可能性。
　　“那我们怎么确定谁是凶手？”
　　鞠婧祎听着司瑾旖的话，脸上的表情丰富多彩，毕竟她知道自己的身份。
　　“法医给出的解剖报告，是我们确认死者真正死因的唯一途径，既然如此，凶手应该也只能从这个报告确定自己是凶手。”
　　司瑾旖给出了自己的想法，但是这个脑洞别人接不接受她不能确定。
　　“也不一定，我不否认小七的第一个脑洞，但是我觉得凶手事先知道自己是凶手。我们将伤害投资人的凶手称作为一号，将杀害经纪人的凶手称作为二号。我们姑且认为一号和二号不知道彼此的存在，现在我针对二号提出疑问，如果经纪人不是死于火灾，是死于其他情况，二号为了掩盖自己的罪行，一把火烧了整个会议室，也是可能的，不是吗？”
　　林思意立马提出了自己的想法。
　　“小四说的没错，是有可能的，我也只是提出脑洞而已。下一个人来分享证据吧。
　　司瑾旖将黑板的位置让了出来，回到了座位上。
　　[小七挪了位置吧？？？不然怎么离芸姐那么近了！]
　　[小七暗戳戳的动了凳子！]
　　[捕捉到一只偷偷挪凳子的小七！]
　　司瑾旖这边刚把凳子挪好，蒋芸就站起来了，准备去讲自己的证据，看见挪凳子的小七，伸手薅了一把她的头发。
　　“我和毛毛去了小四的房间，小四，你其实知道小七暂休的原因的对吧？”
　　“对，我知道。因为之前小七暂休，谁也没告诉。一开始我以为是她资源不好，没有活动，但是时间长了，我发现不对。以前资源再怎么不好，团队活动还是参加的，结果好几次的团队活动都没参加，我就怀疑了。于是我就去问了经纪人，经纪人说小七身体不好，跟她提出了暂休，近一年的行程都取消了。但是我经常碰见她早上跑步，怎么可能身体说不好就不好。于是我就委托了侦探社去帮我调查，后来侦探社跟我说，小七被关起来了，关在一个叫戒同所的地方，还给了我具体地址。于是我就委托侦探社继续调查，看看是谁把她送进去的，因为什么原因送进去的。前段时间，侦探社给了我消息，她们查到是经纪人送进去的，因为她喜欢女生，经纪人觉得伤风败俗，是有病，于是给她送进去改造，同时也给了我几张小七在里面满是伤痕的照片。我本来想拜托我父亲去救她，结果刚跟我父亲说这件事，我父亲居然赞同经纪人的做法，于是我跟我父亲大吵了一架，从家里搬了出来。然后没几天，侦探社就跟我说小七从里面出来了，我就停止了调查，但是给她送了膏药。”
　　林思意看着自己的笔记本，诉说着这些事，眼眶红红的，但是心底的苦涩只有她自己知道。
　　“你确实是和父母吵了一架，但是吵架原因可不止是因为他们不帮你救小七哦，你还知道了小鞠为什么会被爆黑料，你为什么资源比我们好。”
　　“对，这些都是侦探社一起给我的，我也没想到，委托侦探社调查小七离开的原因，竟然还调查到了小鞠被黑是因为经纪人放黑料，我资源这么好是因为我父母的利用自己的权势压迫经纪人全力捧我！我父母是名牌大学毕业的博士研究生，有数不清的成就。所以从小到大，所有的考试我必须是第一名，所有的比赛也得拿第一，不然就不配做他们的女儿，觉得我会给他们丢脸。有一次有一个小考试，我因为粗心算错了答案，跟第一名失之交臂，他们知道了就打我骂我，说完不配做他们的女儿，那么简单的试卷都做不对，说我没有继承他们的天才基因，丢了他们的脸，他们都不好意思在外面说我是他们的女儿，然后还不让我吃饭，最终我扛不住，进了医院。结果他们又说我身体素质太差，根本就不是他们的女儿。那时候太小，我就觉得是我的问题，后来我一步步的忍让，让他们觉得我很好控制，所以当我提出进娱乐圈的时候，他们二话不说给我塞进了团里，还压迫经纪人只能给我资源。但是他们忘却了，团之所以称之为团，是因为有团魂，就我们这个一盘散沙，只能看着被扬散，根本不能叫团。所以所有的奖项都与我们无缘，于是他们又打电话来说我，说我浪费了他们的人力财力，结果连一个小小的奖项都拿不下，他们在我身上投资的钱，全部打水漂了，想让我退出娱乐圈，乖乖的回去结婚，给他们挣彩礼，说这是我报答他们的唯一途径。”
　　林思意的表情从最开始的麻木，到后来的愤怒，最后疯狂，"他们凭什么掌控我的人生？就因为他们生我养我了吗？既然这么不满足我所获得的成绩，那就在我刚出生的时候就掐死我啊！干嘛要把我养大！还有那个经纪人，她以为她是个什么东西啊，每次给我的曲子都难听的要死，还给我画饼说最有希望拿奖！每次没拿到奖，就把所有的问题都推到我身上，也不想想她自己给了我什么歌，啊呸！既然我一无是处，那么他们也不配活在这个世上，一起去死吧，在地下团聚吧，哈哈哈哈哈哈。"
　　“她确实想杀了她们，昨晚十点，她在网上购买了一碰即死的毒药，该毒药无味，剧毒，溶于水是黑色的，用特定的试纸能检测出强毒性！伤口触碰或者口服一滴，立即死亡，死亡三十分钟后，面部将会有青黑色，嘴唇发黑。但是我没看见毒药，这是我们在小四的房间找到的东西。”
　　孙芮看着寥寥几张的照片，却隐藏了这么多的秘密，一时间不知道该说些什么。
　　“最后我来讲讲我在经纪人休息间发现的东西吧。首先休息间的桌子上有一台私人电脑，桌面背景是经纪人的自拍，根据提示打开电脑以后，桌面上四个文件夹，最上面是雪藏文件，雪藏的人员名单分别是毛毛，我，芸姐，小七的是一份开除资料，原因是传播不良思想，也就是她要把所有的资源全部砸在小四的身上。剩下的两个文件为空文件，最后一个损毁了，通过修复，里面是她和小四父母的交易记录，小四父母威胁她，必须要小四成为顶流，时间要求在一年之内，否则就让她身败名裂！然后再她的包包里是四个药盒，里面装着的是像维生素片一样的药片，同时包包里还有一个药瓶，上面写着控制药物，主要功能控制别人的精神，致使别人百分百遵循控制者的指令。打开之后，里面是黄色药片，上面写了一个字母C，和药盒里的药是一模一样的！包包里还有一只录音笔，里面是威胁我和芸姐陪酒的录音，想借此搞臭我们的名声，彻底失去和小四争资源的机会。桌子上有一杯没有喝过的黑色的水，不知道是不是咖啡。然后再桌子上还有一张不知道是谁约她两点五十去会议室的小纸条。”
　　“我讲完了，我目前最怀疑的反而不是小四，因为我觉得她太明显了，就是明牌在玩。”
　　鞠婧祎说完自己的线索就回到了座位上。
　　“头疼，我当侦探这个案件怎么就这么烧脑？？？小七你是不是针对我！”
　　玩归玩，闹归闹，别拿破案开玩笑。孙芮还是装样子总结了一波，然后开始第二轮搜证，她确信还有东西没被找出来！


第35章 与众不同的演唱会（六）
　　“走吧，先去会议室，看看到底是怎么起火的。”
　　司瑾旖跟在所有人的后面，有些漫不经心。
　　“我觉得，那个提示是有用的，但是我不知道怎么用。”
　　李宇琪拿出了自己最开始扯下的温馨提示，不知道怎么把脑子里的想法串起来，缺少最关键的那条线。
　　“等一下啊，这个黑乎乎的长长的盒子是什么？它为什么被烧毁的这么严重？”
　　李宇琪看着尸体位置旁边的那个黑乎乎的盒子，产生了兴趣，毕竟这个会议室基本上算是一个什么都没有的会议室。
　　“感觉有点像暖风机？会议室好像就这个东西算高功率电器了叭？”
　　鞠婧祎凑近看了看，有些不太能确定。
　　“暖风机？高功率起火，螺丝刀，空调单控开关，被破坏的插座。”
　　李宇琪一边看着几个的位置，一边寻思着中间的关联，总觉得快抓住那一条线了，但是又抓不住，这种感觉很难受。
　　忽然，她在窗户外面看见了一个黑乎乎的东西，立马翻了出去，弄得自己一身灰也来不及管，因为她找到了那条能串起所有的线了！
　　“我知道延时装置怎么布置的了！”
　　李宇琪手里握着那个黑乎乎的东西，又翻了回来，"这个人，利用自己熟悉整个会议室电路的特点，改装了整个电路。首先它破坏掉了空调的单控开关，致使空调只能通过插座进行单方面的断电，同时她将空调的插座和窗户旁边的插座进行了串联，通过我手上的插板，将暖风机和空调串联，也就是说，当空调和暖风机同时开启的时候，两个的一定会超过安全电压，那么就会造成火灾。而她为了确保两个会是同一时间开启，她分别给两个定时，然后再将死者约过来，从而达到火灾开始的时候，她不在现场的假象，给自己制造不在场证据！"
　　“但是如果可以定时的话，她完全不需要改装电路啊！这没有必要啊。”
　　林思意有些不理解干嘛要这么复杂。
　　“改装电路是一定需要的，因为我们电路正常情况下都是并联电路，并联电路得到电压都是相同的，所以同时开启是不太可能超过安全电压的，除非两个电器接入同一个插板，但是她这个插板线路明显不够长，所以她只能改整体的线路。同时空调的单控开关一定要破坏，不然在即将超过安全电压的时候，单控开关就会自动断电，没办法达到两个同时开的情况。”
　　想通了一切的李宇琪，解释起来那是一个得心应手。
　　“毛毛这么了解啊，看来做过不少功课嘛！”
　　司瑾旖拍了拍手，像无骨头的软体动物一样，靠在了蒋芸的身上。
　　“毛毛，你不会就是那个放火的人吧？？？不然你这个延时装置的解的这么顺利！”
　　孙芮听到了司瑾旖的话，立马将矛头转向了李宇琪。
　　“我不是，不要污蔑我！是不是我解不出来，凶手也是我？理由是我不想解？”
　　李宇琪冲着孙芮翻了个白眼，打算将自己手上乌漆麻黑的灰蹭到孙芮身上。
　　“你别过来，一身脏死了！”
　　孙芮见李宇琪打算过来，立马跑走了。
　　“下一个问题，另一具死者的血去了哪里？为什么现场没有血迹。”
　　“好有道理哦，总不能是有人杀了他之后，拿衣服擦掉了地上的血迹，然后把衣服丢掉了吧？”
　　没成想，蒋芸无心的一句话，给了其他几个人思路，立马跑去服装间整理衣服了。
　　“等一下等一下，我记得小鞠原本的衣服应该不是她身上那套吧？原本的表演服应该更为华丽才是。”
　　林思意看见走进来的鞠婧祎，总觉得服装有些奇怪，直觉觉得不是这套衣服。
　　直到整理完所有的衣服，发现少了一套，并且也没看见鞠婧祎原本的订好的表演服装。
　　“我记得表演前，我问过小鞠，小鞠跟我说她不小心把水撒身上了，然后去换了一套衣服，那会儿应该是两点半左右。”
　　司瑾旖回想了一下，两点半左右鞠婧祎应该是换过一套衣服。
　　“小鞠，说说吧，衣服去了哪里？撒上的应该不是水而是血吧？”
　　林思意一步一步的靠近鞠婧祎，脸上还挂着一丝阴森的笑容。
　　“就是水！我在前台观众席休息的时候，不小心把水撒身上了，我就回来换了一套差不多的裙子回去！我怎么知道我换下来的衣服去哪里了！我换下来就回去了，我又不知道是不是有人来动过。”
　　鞠婧祎死不承认，因为衣服已经不见了，她们没有证据。
　　林思意看着鞠婧祎抵死不认的样子，忽然觉得自己眼前的人可爱死了，好想亲一口哦！想着想着，林思意就偷袭了一下，立马就跑很远。
　　林思意：忽然有点心虚是怎么回事？
　　鞠婧祎：有点刺激，感觉像是在偷情！
　　两个人调情期间，李宇琪已经打开了工具箱，"等一下，这个工具箱里不仅缺少了螺丝刀，还缺少了一把美工刀！"
　　“美工刀，割喉利器哦！”
　　鞠婧祎的嫌疑再次上升，毕竟还没找到美工刀去了哪里。
　　“看我干嘛？美工刀就不能是之前丢失的嘛？？？关我什么事！”
　　鞠婧祎看着大家再次怀疑，连忙开口辩解，可惜是很苍白的辩解，没人听。
　　“也是，那就继续看看吧。”
　　“等一下，经纪人那边还有一杯东西不能确认是什么，你们说的那个试纸在哪里？过去测一下？”
　　鞠婧祎忽然想起来还有一杯不知道是什么的东西。
　　“在小四休息室里，不过只有一点点了。”
　　李宇琪连忙跑去了林思意的休息室，将试纸拿了过来，然后一群人就去了经纪人的休息室。
　　“毒性检测试纸！将试纸润湿，接触待测物体，若有毒性，试纸变黑，若无毒性，试纸不变色。注意：该试纸可检测一切含毒物质！”
　　“一切含毒物质？那是不是意味着我们可以测出哪里有毒气？”
　　司瑾旖将目光转向了只出现过一次，还未知道用在哪的毒气。
　　“好像是这个道理？那我们先测这个。”
　　所有人将目光转向了眼前的黑水，试纸插入，立马就变成了黑色。
　　“走走走，去找毒气去。”
　　“每个房间的排风管道测一下吧。”
　　根据司瑾旖的建议，几个人兵分几路，去测试每一个通风管道。
　　“四人休息间通风管道有毒，会议室通风管道有毒，只有这两个地方？”
　　孙芮的眉头紧皱，事情似乎有些不对。
　　“只有这个两个地方，也就是说四人休息间极有可能是投毒的场所，凶手通过控制通风管道的开闭，将毒送到了会议室！”


第36章 与众不同的演唱会（七）
　　“只送到这两个地方说明两个问题，要么她可以控制整个的通风系统，要么她一个一个的去关掉的。我个人更倾向于前一种，因为一个一个的去关掉风险过高了，万一被看见就不太好了。”
　　司瑾旖听着孙芮的话，立马展开联想。
　　“就这样了，还有东西没搜出来啊？不是吧，你们是小仓鼠吗？这么能藏？搜身搜身！”
　　孙芮一听还有证据没被搜到，顿时有些崩溃，自己遇到的怎么都是巨无敌能藏的小松鼠呢？一个比一个能藏！
　　然而搜身并没有搜出什么东西，立马就展开了地毯式搜索，势必要把整个空间翻个底朝天。
　　结果还真有发现，这不就在四人休息间找到了一个遥控器嘛，然后就进一步加深了四个人的嫌疑。
　　“不是，怎么就逮着我们？我们四个洗脱不掉了是吧？”
　　鞠婧祎有些无语，怎么什么关键性证据都出现在自己的休息室呢？
　　“那没办法，谁让你这人最多，挤了四个人呢！可不得好好翻翻啊！”
　　孙芮一边说，手上没有丝毫停下来的可能，东翻翻，西找找，直到找不到了才停手。
　　“行了，实在翻不出来了，去集中讨论吧！”
　　一群人坐上了舞台，排排坐。
　　“刚刚收到法医检验中心的报告，女死者正面伤痕分布均匀，但背面毫无烧伤痕迹，且距离火源较近，鼻腔中无灰尘，系死后焚尸的典型特征。经解剖，死者呼吸管道被严重破坏，导致呼吸不畅通，符合机械性窒息的特征。毒理检验表明死者死前曾吸入过有害气体。男死者表面无明显痕迹，劲部大动脉被割断，失血过多而亡。”
　　孙芮先说完了自己手上的法医检验报告，然后将目光转向了其他人，"说说各自怀疑的人吧。"
　　“我其实比较怀疑小七，因为她中间有一大段的时间空白，没人可以证明，而且关于她的故事，我总感觉她有隐瞒，直觉告诉我，她还有我们不知道的秘密。”
　　林思意率先将炮火对准了司瑾旖。
　　“我比较怀疑小鞠，因为我自己患有抑郁症嘛，然后我就去了解了抑郁症和躁郁症，发现抑郁症只是情绪低落，重度抑郁才会有自残倾向，但是这是针对自己的，不针对别人。但是躁郁症不同，如果发病，是有一定几率会伤害其他人的，而不是单单只伤害自己。而且投资人经常骚扰小鞠，我相信一个患有躁郁症的人能够忍气吞声，什么都不干。”
　　林思意针对司瑾旖，那么蒋芸就针对鞠婧祎，主打一个为自己女朋友报仇！
　　“我跟小四一样，我怀疑小七，因为她太神秘了！所有的所有，都是她想展示给我们的，她不想展示的基本上没有展示。”
　　鞠婧祎又针对了回来，司瑾旖苦笑了一下，冤冤相报何时了！
　　“不是，跟我有什么关系！休息室都被你们翻了个底朝天，结果最后怀疑到我身上来了！冤枉啊！”
　　司瑾旖连忙喊冤，但是似乎效果不佳？
　　“不是，真的不是我！真不关我的事啊！我确实很恨她，我恨她将我送进了戒同所，可是这一点并不能将我定为我就是伤害她的凶手啊！如果我熟悉整栋大楼的构造，那我干嘛要把遥控器放在自己的休息室，我傻吗？等着你们抓我？”
　　“行了，小七，别做无谓的挣扎了，我也怀疑你。”
　　李宇琪在一旁默默补了一刀。
　　“等一下，从头到尾，我都没看见过芸姐的杀人手段哎！难不成芸姐也是用刀？”
　　孙芮忽然发现了在这案子里格外不引人注目的蒋芸，毕竟从杀机出现到现在，没人见过她的手段。
　　“啊？我没打算杀她啊！杀她干嘛？徒增我的痛苦吗？我还不够痛苦啊，还要给自己再增加一点痛苦，我是抑郁，不是傻！”
　　蒋芸一脸看傻子的表情看着孙芮，明眼人都知道她杀了她，对自己没有半毛钱的好处，亏本生意不干！
　　“我还是坚持我最初的脑洞，杀经纪人的和杀投资人的不是同一个人，两个人也不知道彼此，同时杀经纪人的凶手是最后知道自己是凶手的。在已知我自己不是凶手的情况下，我的直觉告诉我芸姐也不是凶手，而且小四和投资人并没有冲突，她只和经纪人有冲突，想好了怎么杀人，且付出实践的的情况下，我严重怀疑小鞠和毛毛。”
　　司瑾旖忽然开口，将嫌疑转向了踩了自己的鞠婧祎和李宇琪。
　　“怀疑小鞠是因为那件衣服，我还是不太相信一件沾了水的衣服换下来会不翼而飞。最大的可能就是，那件衣服确实不小心撒了水，她在回去换衣服的途中，遇见了刚好出来的投资人，投资人见她是一个人，再联系到之前收的屈辱，心有不甘，于是对她开始各种骚扰，甚至是强暴，她挣脱之后，随手抄起了工具箱里的美工刀，趁着投资人不注意，利落的在他的颈部划上了一刀，身上的衣服沾到了血迹，于是她换了下来，用换下来的衣服擦拭干净了地面，将衣服藏到了某一个地方，然后若无其事的回到前台，继续看表演。”
　　“毛毛的话，应该就是用的毒气吧，趁着休息室只有自己一个人的时候，利用遥控器，关闭其他房间的通风管道，将毒气注入到通风管道当中，这样只要管道里的空气不流通，它永远都在那里。准备表演的时候，在偷偷打开通气管道，让它可以流通，去到会议室，然后用小纸条约了经纪人两点五十到那，吸入毒气，刚好死亡。”
　　“你说是我，我还可以说是你！遥控器在休息室，我们四个人都有可能拿到，毒气购买记录在服化间，也是每个人都能去的地方，凭什么就一口咬定是我？”
　　李宇琪额头有些微微冒汗，因为她没想到，司瑾旖能猜的八九不离十。
　　“既然大家都有怀疑的人，那就投票吧。”
　　六个人单独投票，有人投了一票，有人投了两票，而司瑾旖却投了三票，她是唯一一个猜透了玩法的人~
　　“现在宣布本期玩法，本期单独投票时，需要同时投出谁是杀害经纪人的凶手，谁是杀害投资人的凶手以及谁是放火的人，三票全部投对才算是检举成功，否则视为失败。而你们当中，只有司瑾旖一人投了三票，其余均为一票或者两票，所以本期案件锁凶失败！”
　　“本期杀害经纪人的凶手为毛毛李宇琪，杀害投资人的凶手为小鞠鞠婧祎，而导致会议室着火的则是小七司瑾旖！案件还原尽请期待录播版本！”
　　听了广播的通知，一群人傻眼了，也从侧面证明了这一期的凶手出了小鞠，其他人都不知道自己是不是凶手，也没人知道最终的玩法！
　　“小七，你投了谁啊？”
　　李宇琪有些好奇，她是怎么投票的。
　　“我知道自己是放火的，最后讨论盘出了你和小鞠，但是我觉得单单你俩受罚意义不是很大，我这个放火的人不能逍遥法外，于是就给自己挂了一票，结果没想到是这个玩法，误打误撞成功了。”
　　司瑾旖也有些懵，她纯粹就是不想教坏小朋友，所以给自己来了一票。
　　“那关键性证据呢？”
　　“在我的手机相册，下拉就会发现隐藏相册，里面有我购买毒气的截图。”
　　李宇琪非常坦荡荡的说出了自己的关键性证据。
　　“在我包包的夹层里有一个针线缝过的痕迹，里面有一个平面图，上面有我父亲的签名。我父亲是这个舞台的设计师，所以我了解整个构造同时懂一点电工知识。”
　　司瑾旖也没有隐瞒，全盘说出。
　　“我的话，其实没有关键性证据，只能靠排除，而且和投资人有仇的只有我。”
　　鞠婧祎耸了耸肩，表示自己没有关键性证据，全靠推理。


第37章 总选
　　总选，是每一个丝芭人每年都逃不过的话题。
　　“欢迎大家来到一年一度的丝芭总选红毯环节，我是主持人莫寒。”
　　直播在万众瞩目中开启，莫寒也及时开口，做了多年的主持人，随机应变能力也已经被锻炼出来了，"大家应该能发现，我今年换搭档了！我们小钱呢已经被调进内场做主持人啦！"
　　导播及时的将镜头切换给了内场的钱蓓婷。
　　“哈喽大家好，我今年终于不用被晒啦！”
　　钱蓓婷的开心溢于言表，简单的打过招呼之后，就将镜头切换回了红毯。
　　[噗哈哈哈哈，看出来小钱很开心了]
　　[可怜的莫莫啊，还在外面]
　　“大哥，打个招呼。”
　　“哈咯大家好，我是今年的红毯主持人陆婷，拿了主持人证之后，第一次主持就是直播，还有点紧张。”
　　“放松放松，外场玩的开心就好了，内场才是重头戏。”
　　莫寒笑着安慰陆婷，"大哥在知道自己要主持的时候，是什么感觉？"
　　“开心，但是又很紧张。这跟我们小剧场的mc终究是不同的，而且当初考主持人证就是因为小七说可以考，然后我就去了，没想到拿证之后的第一次主持就是这么个大场面。”
　　陆婷早就做好了会被司瑾旖派出去主持的准备，但是没想到居然是拿总选练手。
　　“那我跟你说，阿言跟我说，当初小七准备让你和孙芮两个主持红毯，我和小钱去内场的。但是因为我后面有表演，来不及，所以才把我和孙芮换了一下。”
　　莫寒悄咪咪的跟陆婷说了最初的打算，陆婷的表情瞬间放松了。
　　“而且啊，我和小钱当初是直接上综艺的，自己把控综艺的节奏，所以小七对你是真的很好了，没有直接丢给你一个综艺，让你去把控。”
　　“那看来我还得谢谢她。”
　　陆婷嘴里说着谢谢，脸部表情却有些狰狞。
　　[大哥：我谢谢你啊！]
　　[这很小七！是小七会干的事情！]
　　[小七：综艺这就安排！]
　　[小七：公司最不缺的就是综艺了！]
　　“行了，不唠嗑了，我们快开始流程吧，不然等会小七要来揍我们了。”
　　莫寒结束了闲聊，开始带流程。
　　自从司瑾旖改变了总选规则之后，每年的红毯环节总能出现一些神图。
　　就像外界传的那样，世上美女千千万，丝芭传媒占一半。
　　但是今年又不太一样了，今年有的队不好好走秀，开始整活了。
　　[等一下，我看见了什么？？？]
　　[cos？总选玩cos？]
　　[为什么到她们这就奇怪了起来？]
　　[画风逐渐跑偏~]
　　[完了，她们不会要带着本部一起玩儿叭？]
　　“这是什么造型？怎么奇奇怪怪的？穿着这样来走红毯，认真的吗？”
　　陆婷看着穿着cos服走过来的艾斯兔，眉头皱的老深了，有些不太理解。
　　“这一看就是络崽崽的想法，在家上小七，这两个人可能整活了。”
　　“那要这么说的话，我能理解了。不好好走红毯，确实是她们两个能干出来的事情。”
　　事情从艾斯兔开始不对了起来，本部的几只都不好好走红毯，花活一个比一个会整。
　　“她们，这是商量好的吧？”
　　陆婷看着与众不同的几只队伍，有些不知道该说什么。
　　[大哥：我的母语是无语]
　　[大哥一时间不知道该说些什么]
　　[大哥得跟莫莫学学，看看莫莫多淡定]
　　商量肯定是商量好的啦，不然谁会在总选这么玩儿呢？
　　让两个人备受折磨的红毯终于结束了，两个迫不及待的就跑了。
　　[哈哈哈，我看出了一丝落荒而逃的感觉]
　　[大哥跑的可快了哈哈哈]
　　[大哥在跟我们唠一会儿啊！]
　　弹幕笑的可开心了，陆婷跑的也是真的快，但是跑了又没完全跑，半路就被抓住去录制采访去了。
　　“不是，小七，你就不能薅别人吗？为什么逮着我呢？”
　　陆婷有些无语的接过了摄像机，拿着麦任劳任怨的去到了后台的化妆间。
　　“小四，来，陪我一起去采访吧。”
　　陆婷抓住了路过的林思意，不管人家愿不愿意，抓住就走。
　　“走，先去小七那，拍一拍她和芸姐的甜蜜日常。”
　　“不是，大哥，何苦了，干嘛要去拍小情侣啊。”
　　林思意有些想不通，明明自己才吃过狗粮，又要上赶着去吃新鲜的狗粮。
　　两个人打打闹闹的采访了后台的一部分人，就把摄像机丢在了一边，不想再管了。
　　时间眨眼就到了最后的舞台表演环节。
　　丝芭大部分人一年都接触不了几次大舞台，总选算是为数不多的一次，所以每个队伍都在卷生卷死，结果今年小七还带了一部分一二期生跟她们对卷，结果就是每个队的舞蹈又强劲了不少，给观众呈现了非常好看的舞台。
　　最终的排名虽然有些不尽人意，却给了小七一个调整整体规则的时机，粉丝团好不容易熟悉了打投规则，又得重新开始咯~
　　总选刚刚结束，由小七亲自操刀录制的十周年特别专辑就悄悄的上线了，没有一丝一毫的预兆，同时开始的还有上海站的巡回演唱会，新鲜出炉的前48名，立马就被小七提拎去了舞蹈室，即刻开启魔鬼训练，舞蹈室每天都充斥着小七的声音，弄得许多小后辈见着小七就跑。
　　“小七，你别这么严格，你看看小后辈们，见着你就跑！”
　　段艺璇趁着休息时间，蹲在小七旁边，讨伐着小七，"我们习惯了你的强度，但是她们不习惯啊，还有很多分团的小伙伴甚至是第一次接触你，别这么严肃。"
　　结果，下午小七就抓来了莫寒和司微言，三个魔鬼火力全开，声音此起彼伏，硬生生将难度在提高了一个档次。
　　一段时间的训练下来，分团的小伙伴，腰酸背疼，整个人感觉被人揍了好多下，硬是凭借着自己的意志才没有倒下。
　　她们知道自己和本部成员的差距，所以她们没有怨言，不能托人后腿不是吗？


第38章 恋综邀请
　　演唱会的排练正在如火如荼的进行，一期生和二期生时不时就来舞蹈室，坐在前面观摩，边看嘴里还在边吐槽说不够整齐，力度不够，整体感官不够好看……
　　一个半月的时间，硬生生的将一群参差不齐的孩子练成了随便一动手都在一条线上，每个人都付出了巨大的努力。当她们看见以严厉着称的前辈脸上浮现出笑容的时候，她们就知道她们成功了。
　　转眼间就到了演唱会开始的时间，粉丝们拿着票排队依次进场，所有人都是冲着自己的小偶像来的，几乎没有人相信，两个月的时间能将舞蹈实力参差不齐的一盘散沙聚在一起，让她们以实力惊艳众人。
　　舞蹈开场是许久都没演绎的现场乐队，幸好前几名中有不少自学过几个乐器，不然司瑾旖可能连人都凑不齐。
　　乐队演奏，其他人伴舞，狂躁的音乐，劲爆的舞曲，直接将整个现场的氛围拉到顶点，一上来就是一顿狂轰乱炸！
　　一轮炸弹丢下，司瑾旖立马衔接上了一轮较为柔和的现代舞，轻柔的曲风，随着音乐摆动的水袖，还有那极具韵律的腰肢，整齐划一的动作，一点一点的勾着观众的心，让他们不想转移目光，整个舞台富有极强的蛊惑性。
　　整个舞台结束，现场仍旧一片寂静，所有人都还沉浸在刚刚的舞蹈当中，直到台上有人互动，气氛才又躁动起来。
　　在抽取了一部分人做互动之后，舞台灯光暗下，再次亮起时，背景已经换成了极具侠气的竹林深处，一个新的舞台风格展现在大众眼前。
　　整个演唱会耗时三个半小时，每一轮的舞台风格不重复，均做到了让人眼前一亮，即使能够看出来舞蹈实力的差异，但是又没有人让人觉得有拖后腿的存在，两个月，她们真的做到了脱胎换骨。
　　由于演唱会不允许粉丝私自录像，所以结束之后，即使每个人都在夸，但还是鲜有人相信，毕竟太过玄幻，直到官方放出完整版的演唱会视频。
　　[卧槽卧槽卧槽！这只过了两个月好嘛？不是两年！怎么会这么离谱！]
　　[？？？这是我女儿？这个实力是她能有的？]
　　[？这是内娱应该有的演唱会？还是48人的集体演唱会！]
　　[两个月能进步那么多，所以选秀爱豆到底在吹嘘什么？]
　　[内娱有救了！]
　　[没开玩笑，小七快去办选秀！]
　　[同意，小七真的很适合去当导师！对舞台的严格和追求完美的态度，真的很适合！]
　　[谁在说丝芭没有实力好的，我直接这个视频甩她脸上！这不比某些只会一两个动作就划水的人强的多？]
　　[众所周知，丝芭实力天花板永远是小七，那个魔鬼一般的女人！]
　　[嘶，这个舞蹈，一看我就学不会]
　　[舞蹈难度蛮大的，两个月完成度做到这样是很厉害的了]
　　[现代舞学生坦白的讲，里面有些动作我两个月都不一定能做到这么优雅，很棒她们]
　　演唱会视频还没看完，官博就又放出了两个月的练习日志，每一天都有剪辑进去，真的就是肉眼能看见的进步。
　　[？我上一个视频还没看完，你又放新物料？]
　　[？我眼花了？我怎么看见了思思她们？]
　　[我好像知道她们进步这么快的原因了，就那么一群人坐在那看着你练，不想进步也会进步啊！压迫感杠杠的！她们还时不时给你来个碾压！人狠话不多]
　　[莫莫，阿言，小七同时待在一个练习室，那舞蹈难道不是upupup？]
　　[增锅不是增锅：仿佛回到了刚刚进入艾斯兔的时候，这酸爽，够酸爽！]
　　[某个小后辈：前辈们气场太强大了，我只能努力练习，当个小透明，遭不住]
　　[陈田心：好久没有像她们这么畅快的舞蹈了，我想动一动了()]
　　[小七不是狗：思思，一起来玩儿呀~MV要来咯~]
　　[最要事的孙三三：小七，麻烦你做个人！]
　　[哈哈哈哈哈，芮哥又开始讨伐小七了]
　　上海站的巡演到此结束，专辑的MV就被司瑾旖提上了日程，真就忙到飞起。
　　花费一周的时间录制完成所有队伍的MV，打包发送上网，司瑾旖才有了喘息的时间。
　　这边司瑾旖刚打算休息一段时间，新的邀约就递了上来，一个当下热火的恋综找上了她，想邀请她和蒋芸去当一期的飞行嘉宾。
　　当天晚上，司瑾旖就和蒋芸说起了这件事。
　　“乖乖，你怎么看？”
　　“我想休息，但是这个节目确实也是一个很好的窗口，能让更多的人看见我们。”
　　“那就去呗，反正我没有关系，跟你一起就好了。”
　　“好，那我明天回复导演。”
　　两个人既然决定了要去参加，那就要了解最基本的节目信息咯，于是一个人打开投影开始投屏，一个人开始搜索常驻嘉宾和节目信息。
　　《美好的你》是一档户外情感类真人秀，常驻嘉宾是一对同性恋人和两对异性恋人，导演李逊白是综艺新秀，秉承着大胆新颖的题材，吸引了不少人的注意，收视率也是不错的。
　　两个人综艺录制开始之前，窝在家里看完之前所有的视频和路透，大致摸清了几个常驻嘉宾的性格。
　　确定了司瑾旖和蒋芸要参加，《美好的你》官方微博立马就公布了本场嘉宾名单，采用的确实剪影和模棱两可的介绍，让人猜的方式，增强了互动性和趣味性。
　　[节目组边狗了！]
　　[节目组跟谁学坏了？？？]
　　[这模棱两可的介绍，清冷系的美女娱乐圈也不少啊！怎么猜？]
　　[这个套路怎么那么像我家小偶像的感觉？这么狗？]
　　只能说粉丝的眼睛是雪亮的，这次的宣传策划就是出自司瑾旖之手，直接将仇恨感拉满，逼着人主动去看综艺，自己去寻找答案。
　　“有一种不祥的预感。”
　　节目开始录制之前，两人就已经入住节目组安排的酒店。


第39章 美好的你
　　早晨六点半，孙歆玟和陈舒雨以及几个的工作人员就已经集中在了司瑾旖的房门口，打算来个突然袭击。
　　“大家早上好啊，现在是早上六点半，我们已经在小七的房门口了，打算进去叫她起床，但是我总感觉这个点她起来了。”
　　孙歆玟压低了嗓子，对着镜头一板一眼的开口。
　　[不是，哪家好人早上六点半开始直播啊？？？我还想睡觉呢！]
　　[小七？小七是哪个？]
　　[司瑾旖，丝芭传媒的董事长兼小偶像]
　　[哦~就是前段时间在网上官宣恋情那个是吧？七年还那么恩爱，很羡慕]
　　[是的，是的，就是她们]
　　[怎么感觉小玟认识小七？]
　　[语文cp就是甜~到哪都要带着对方~]
　　孙歆玟挥了挥手，示意大家跟上。然后蹑手蹑脚的拿万能房卡打开了房门，刚探出头，就跟坐在小桌子旁边的司瑾旖尴尬对视。
　　“没意思。”
　　孙歆玟瘪了瘪嘴，站直了身子，直接推开了房门，摄像机就将两人坐在小桌子旁边吃饭的一幕拍了进去。
　　“小七，吃啥呢？我也要吃！”
　　孙歆玟看着满桌子的好吃的，立马就跑了过去，丝毫不顾及形象的塞了一口，还用沾满了油的手比了个大拇指，"好吃！"
　　“小玟你们这是......突袭？”
　　司瑾旖有些呆愣的看着摄像机，一时间不知道该说什么。
　　“对啊，本来是想叫你们起床，谁知道你们起这么早啊！”
　　孙歆玟眨眼间就已经席地而坐，顺便还将站在一旁的陈舒雨也拽了下来，陪她吃吃喝喝。
　　于是就出现了下面一幕，四个人开心的吃吃喝喝，徒留一群工作人员站在一旁看着。
　　[可恶！我馋了！]
　　[不是，她们起这么早的嘛？？？]
　　[小七的常规操作啦~人家是一个每天五点半起床晨跑的孩子，六点半吃早饭算什么呢？]
　　吃饱喝足之后，孙歆玟才想起来要介绍陈舒雨，"我女朋友，陈舒雨。"
　　“你好，我是司瑾旖，跟小玟一样叫我小七就行，旁边是我女朋友蒋芸，叫芸姐就可以了。”
　　司瑾旖也简单的介绍了彼此。
　　“乖乖，你和小玟之前认识？”
　　“对啊，我和小玟算得上是一起长大的，小时候经常和她一起去军营的沙坑里玩沙子。她爸爸以前是我爸爸的部下，后来她爸爸被调走了，我和她也就没怎么见过面，我也是昨天才知道她是这档节目的常驻。”
　　司瑾旖害怕蒋芸误会，一口气说完了和孙歆玟的关系。
　　“行了行了，别撒狗粮了！搞得好像我没有女朋友一样！”
　　孙歆玟看着眼前的两个人撒狗粮，连忙开口打断，她才刚吃饱饭，不想吃狗粮！
　　“换个衣服，准备去叫其他人吧，该集合了。”
　　陈舒雨看了看时间，两人在这里耽搁的太久了。
　　“不用换，可以直接走。”
　　司瑾旖简单的收拾了一下垃圾，装在一个大袋子里，牵着蒋芸率先朝门口走去。
　　一行人说说笑笑，主要还是司瑾旖和孙歆玟两人在打闹，剩下两个满脸的无奈的对视了一眼，同时伸手拽回了自己的女朋友。
　　四对嘉宾集合完毕已经是八点以后了，乖巧的站在酒店的大堂内，等着导演说任务。
　　“让我们欢迎本期的飞行嘉宾，司瑾旖和蒋芸！”
　　虽然已经认识了，导演的流程还是得走的~
　　“粉丝朋友没猜出来的话一律找小七哦，她出的主意，与节目组无瓜！”
　　导演立马就将之前宣传的锅丢给了司瑾旖，直接出卖！
　　“嘿，导演，您可真是合格的资本家呢！过河拆桥这一套玩的真六呀！小脑瓜子提溜一转，坏主意立马显现~但是锅丢早咯，你要知道还有一整期的时间，小心我摆烂哦~”
　　司瑾旖皮笑肉不笑的威胁着导演，偏偏还让人说不出什么。
　　[噗哈哈哈，导演吃瘪咯~]
　　[李导终于是遇到对手啦！]
　　[小七怎么可以明目张胆的威胁导演呢！不过我喜欢！]
　　[叉出去！居然敢威胁我们李导！丧(gan)心(de)病(piao)狂(liang)]
　　[吃瘪只有零次和无数次，接下来请收看小七和李导的相爱相杀~]
　　看见李导吃瘪，在场的人都忍不住笑出了声，毕竟很难得，平时只有导演欺负她们的份，哪有她们回怼导演的份哦。
　　“哎呀，被怼了呢~”
　　所有人要数孙歆玟笑的最欢快~
　　“小玟啊，有那么好笑么？”
　　导演脸上也布满了笑容，只不过这个笑容带了一丝丝危险的意味。
　　“没有没有，我错了导演。”
　　能伸能屈，才是一个好演员，所以孙歆玟立马就求饶了。
　　“瞧你那怂样！”
　　司瑾旖一脸鄙视的看着孙歆玟，嫌弃值满满。
　　“小七，我给你一次机会，要不要把刚刚那段话重说？”
　　导演眯了眯眼，死盯着司瑾旖。
　　“导演，眼睛本来就很小了，在眯着就更看不见了！”
　　司瑾旖不但没有重说，还在导演心上戳了一把刀。
　　“很好，记住你先的话，等一会儿求饶也没用！”
　　导演神气的甩了甩头，不在看她，继续开始走流程。
　　“今天的任务呢比较简单，我这里有十个小摊，这个十个小摊里呢有非常简单容易上手的，例如烤肠摊，冰棍摊，也有难度系数拉满的像烤冷面和鸡蛋灌饼以及煎饼三合一的摊子，抽到哪个，你们今天就要去卖哪个。初期的物资我们导演给你们准备好，然后给你们每个队伍一千块的启动资金，今天一天赚的钱不仅要负责你们今天一天的开销，还要负责你们明天的开销，祝你们好运~”
　　“现在过来抽签，小七你们就拿最难的吧，四合一的小摊子~我相信你可以的！”
　　记仇的导演好可怕，直接给了地狱级难度。
　　[这个导演好记仇 ˙  3]
　　[就是就是，好记仇]
　　[接下来请收看小七的复仇计划]
　　“没事，四合一就四合一，但是你得借我一个小厨房，我需要调制一个秘制小料汁~”
　　司瑾旖看了一眼记仇的导演，心下有了考量，知道该怎么动手了。
　　于是一听到导演说了解散的消息，立马就拉着蒋芸去了附近的菜市场，疯狂采购了一批调味料，钻进厨房就开始调料汁，顺带还挡住了摄像头，不让偷学。
　　[小七怎么可以这样！还挡起来！不让我们偷学！]
　　[啊啊啊啊，就馋小七这一手，结果她不告诉哦秘方！好气哦！]
　　[幸好我在节目录制附近，等小七出摊我就去排队！]
　　[刚从文倩cp直播间过来，看的我没有食欲了，来你们这找找食欲]
　　[文倩那边开始吵架了，我们的主角还在一心研制料汁]


第40章 美好的你（二）
　　听说有热闹看，一群人一窝蜂的全部进了隔壁的直播间，结果就看见赵涵倩跟个泼妇一样，双手叉腰，中气十足的在那里骂街，哪有一点之前矫揉造作的样子。
　　[听说有热闹看？我从隔壁过来看看！]
　　[哪里有瓜哪里就有我！]
　　比起这些看热闹不嫌事大的吃瓜群众，直播间更多的还是两个人的粉丝，这会儿正在对骂呢！
　　[真不知道我们哥哥看中了她什么，这个泼妇的样子，真的很无语哎！]
　　[就是就是，赶紧分了吧！这个人有什么好的？我们鱼鱼适合更好的！]
　　[笑死，还鱼鱼，一个大男人怎么叫的出口啊！yue~]
　　[我们倩倩怎么了？不比你们那个长的歪瓜裂枣的老男人好看？]
　　[我还怀疑我们倩倩看上你们那个歪瓜裂枣是遭到威胁了呢！]
　　跟赵涵倩相比， 余文伟的颜值确实不够抗打。
　　“余文伟！你当初不是说你们什么都会做的吗？在一起这么久一顿饭都没给我做过，每次让你给我做饭，都借口很累，很忙！亏我还真的以为你会做呢！今天一看，啥也不会！只会骗人。”
　　赵涵倩想起当初眼前这个男人说的每一个字，都觉得讽刺的很。
　　“给你做饭，你配吗？也不看看你什么样，我什么样，你长成这样怎么好意思说我啊？你不会真的以为我喜欢你这样的吧？长的这么丑，我每次吃饭都要忍住才能不吐出来！以前勉强还能算一个体贴温柔，你看看你现在，哪里还有一点温柔的样子，跟泼妇没什么区别了。一句话，能处处，不能处滚蛋，别妨碍老子追别人！”
　　余文伟听着赵涵倩的话，脸色顿时阴沉，暴躁易怒的本性瞬间暴露，公司给立的温柔体贴的人设瞬间崩塌的一地。
　　“你……分手吧！”
　　赵涵倩丢下这一句话，直接离开了，她一秒钟也待不下去了！
　　[卧槽，渣男！]
　　[？这个男的怎么好意思说出口的？赵涵倩虽然算不上顶级美女，但是颜值吊打他还是没有问题的吧？]
　　[卧槽！？我以前粉了个什么逼玩意儿？我怎么眼瞎喜欢上他的啊！脱粉了，他的海报小卡哪位继续粉的要？我倒贴邮费寄给你！我要去搞隔壁漂亮小姐姐了！再见！]
　　[我不要，我也不粉了，恶心！搞漂亮小姐姐不香么？人家恋爱七年依旧甜蜜，糖还贼多，有缘江湖见！]
　　[你们这些脱粉的都不是真的喜欢他，我们鱼鱼多好啊！长的那么帅！长的最帅的就是他了！]
　　[啊对对对，他宇宙第一帅，您接着奏乐接着舞，我是看不下去一点。我要长这样，我就把所有镜子都收起来，整天宅在家里，免得出去吓到人！]
　　[等一下？他说他要追别人？他要追谁？？？他又喜欢上谁了？？？]
　　[渣男发微博了，好像艾特的是小七？？？卧槽！死渣男滚啊！别来嚯嚯我们小七！靠]
　　[我靠！滚蛋，别来招惹我们小七！]
　　[MD！他精虫上脑了吧？！还是小脑萎缩了？！]
　　这边余文伟刚发完示爱微博，唱着小曲儿美滋滋的等着司瑾旖回应呢，'我长的这么帅，她应该会喜欢我的吧？好端端的喜欢什么女人啊！一定是没尝试过男人，不知道男人的好！尝试过我，就知道男人的好了！我一定要改正她！不过，她旁边那个蒋芸好像也不错？哪天约出来玩玩儿，嘿嘿！'
　　（'‘’为内心戏！）
　　余文伟越想越美滋滋，似乎已经将人拿下了！迷瞪着眼，身体有了反应，脸上的笑容越来越猥琐，而这一幕刚好被直播间的观众全然看见！
　　[好猥琐！我看不下去了，yue~~~]
　　[？我没看错的话，应该是是起了反应？？？麻麻！我眼睛瞎了！我要换眼睛！]
　　[导演，要不你把直播关了吧？]
　　[散了散了，这个直播间我是不会再进来了！]
　　[滚吧滚吧，我们哥哥不需要你们！]
　　[一群黑粉，赶紧滚蛋，别在这里碍眼]
　　李导看了一眼微博上的言论，果断选择关闭了直播间，同时通知了余文伟的经纪人，提出了单方面违约，而余文伟经纪人这会儿忙的是焦头烂额，一个电话接着一个电话，全部都是品牌方的解约通知。
　　网上沸沸扬扬的，直播间也不怎么好过。
　　余文伟的直播间被关掉，他的脑残粉没地去，一窝蜂的涌进了司瑾旖的直播间，开口就是骂。
　　[贱人！有女朋友还不安分！还要勾引我们哥哥！]
　　[狐狸精！还我们哥哥！快给我们哥哥道歉！顺便帮他赔违约金！]
　　[快点！让你陪违约金是看的起你！别不识好歹！]
　　[就是就是，赶紧甩了你的小女朋友，跟我们多金还帅的哥哥在一起！]
　　[同性恋就是伤风败俗，是社会的败类！女人就应该跟男人在一起，这才是天经地义的事情，是几百年传承下来的东西！]
　　[敢问您几个几个花生米啊？就喝成这样？还以为自己的生活在清朝呢？真觉得你们哥哥是清朝的阿哥啊！还伤风败俗，社会败类，我觉得你们才是社会最大的败类！清朝早灭亡了，醒醒吧！我们村里的老太太都觉得女生和女生在一起是可以的呢！你们怎么比她们还封建？]
　　[都跟你们说了，那块布是拿来裹小脚的，你们非要拿来裹小脑！现在好了吧，影响智商了吧！都说了非不听！]
　　[哥哥哥哥，知道的是觉得你们在喊余文伟，不知道的还以为鸡成精了，会说话了呢！吓得我差点报警，跟警察叔叔说我遇到妖怪了！]
　　[来人啊，快把这几个清朝的老妖怪抓走！都活了快一千年了！就别出来祸害人间了！]
　　这些话语全部被蒋芸尽收眼底，余文伟的那条微博她也看见了，但是她没有做出任何回应，只是默默的收集证据，存进云盘，然后盯着司瑾旖的背影发呆。
　　“怎么啦？怎么不高兴啦？谁欺负我家小芸宝啦~”
　　司瑾旖感受到了蒋芸的目光，转过头，就看见了面带委屈的蒋芸，连忙放下手中的东西，跨出厨房，将人搂进怀里，轻声的安慰着。
　　“没什么，就是遇见了一群活了上千年的老妖怪，有点害怕~”
　　蒋芸趴在司瑾旖的怀里，抬头盯着司瑾旖的眼睛，扑闪扑闪的眨眼，司瑾旖没忍住，低下头在蒋芸的唇上啄了一口，才轻声的开口。
　　“老妖怪啊？没事，不怕，她们只敢在网上蹦哒，不敢当面对峙，怂的很！”
　　司瑾旖抬手揉了揉蒋芸的头发，才转身钻进厨房，"在等我十分钟，我们马上就可以出摊啦~”


第41章 美好的你（三）
　　十分钟后，司瑾旖终于忙完了一切，将备好的小料放在小三轮车上，带着蒋芸就要朝市中心的小广场进发，结果半路杀出个陈咬金。
　　余文伟见微博放出去那么久，司瑾旖也没个回应，就觉得人家小姑娘指定是害羞了，于是就主动过来了，结果就看见人家美美的带着自己的女朋友准备出摊呢！
　　“有病啊！走路不看路？”
　　司瑾旖庆幸自己车骑的不是很快，没摔着蒋芸，不然她绝对要下去揍他一顿。
　　余文伟见司瑾旖主动跟他打招呼，更加肯定了自己内心的想法，做了一个自认为很帅的撩头发的动作，看得司瑾旖恨不得的泼一桶洗洁精给他去去油！
　　“小妹妹~哥哥在微博上向你表白怎么不回应哥哥啊？是不是看着哥哥这么有担当害羞啦？没关系，哥哥可是主动来找你了哦~”
　　余文伟夹着嗓子，那声音钻进司瑾旖的耳朵，听得她都想把耳朵锯掉！
　　“哪里来的野鸡，咯咯咯的叫个不停？吵得头疼！”
　　司瑾旖甚至还四处张望了一下，似乎是没看见那只野鸡，还开口询问了蒋芸，"芸宝~你有看见野鸡吗？"
　　“没有哎，乖乖，可能是你听错了，这个地方怎么可能有野鸡呢！”
　　蒋芸为了配合司瑾旖，还特地张望了一圈。
　　“那估计就是我听错了，芸宝，坐稳了哦，我要加速啦！免得等会我又产生幻觉了！”
　　司瑾旖煞有其事的点了点头，然后全然不顾旁边还站着人，直接拧到底，全速前进，差点将站在一旁的余文伟掀翻在地！
　　[哈哈哈哈，小七太损了！]
　　[噗哈哈哈，神特么的野鸡，哈哈哈哈哈]
　　[不愧是小七！]
　　[这个人怎么一点素质都没有！微博不回应就算了，我们哥哥都主动来找她，她还要装矜持！虚伪！还差点撞倒我们哥哥！姐妹们，一起抵制她们！]
　　[就是就是！给脸不要脸！]
　　[一个糊糊怎么敢的？！]
　　[怎么的？表白了就一定要回应吗？而且我们小七不是给了回应吗！明白了看不上啊！]
　　[她凭什么看不上？我们哥哥这么好，喜欢她是她的福气好不好？不然向她这样的要胸没胸，要屁股没屁股的，打扮的还像个男孩子的男人婆谁会要啊！]
　　[这样的福气送你给，我们小七不需要！]
　　弹幕乌烟瘴气的，司瑾旖终于在蒋芸的帮助下了解到了事情的全部经过，直接被气笑了！
　　“不是，他哪里来的自信？身高还没我高的小矮子，长的歪瓜裂枣就算了，浑身都是油，看的我恨不得直接破一桶洗洁精给他好好去去油，简直是人间油物！他凭什么会觉得我会喜欢他？我是眼睛瞎还是脑子不好使？放着软萌可爱的芸宝不喜欢，看上他？我要是会看上他，我绝对会在我反应过来的那一秒掐死我自己！他要是脑子有病我不介意送他进精神病院去看看，谁让我人美心善呢！我可见不得这样的烂虫祸害这个社会！”
　　“噗嗤~我们家乖崽崽可善良了呢！真不愧是我喜欢的人！”
　　蒋芸被司瑾旖神气的模样逗笑了，忍不住伸手揉了揉她的小脑袋瓜。
　　到了地方，司瑾旖挑选了一块还算大，又刚好在树底下的阴凉地，支起了小摊，先给蒋芸来了一份，当做午饭。
　　将油放一点点到铁板上，等油热的时间，小七打了一个鸡蛋，然后放上了一张饼和两张面皮，以及两块鸡柳，一个培根。熟练的在面皮上浇一点水，在已经鼓起来的饼上戳一个洞，倒进鸡蛋液，翻面一气呵成，然后再面皮上打上鸡蛋，等稍微定型之后翻面，刷上自己调制的秘制酱汁，放一点洋葱，将鸡柳切碎，放进面皮里面，将面皮卷起，在刷一层酱，一份香喷喷的烤冷面就出锅了，司瑾旖用最快的速度解决剩下的两个，然后坐下陪蒋芸一起吃饭。
　　看着看起来就很好的烤冷面，住在附近的粉丝瞬间行动，直接奔着两个人就去了。
　　人越来越多，大家都有一点从众心理，一看价格也不是很高，甚至比其他家还便宜那么一两块，就站着不动了。
　　司瑾旖恨不得三头六臂，但是她左右开弓也不赖了，在做烤冷面的同时，还能兼顾鸡蛋饼或者煎饼，眼见着人越来越多，司瑾旖搬出两个大桶，然后给蒋芸一堆的杯子。
　　“这边两个桶里，一个是奶茶，一个是奶绿，想喝什么跟芸宝说！最后一起结账！”
　　忙活完这些，司瑾旖又回到了灶台前，继续左右开弓。
　　中间食材进了一批又一批，直到酱料没有，司瑾旖才关了火，抱歉的看着还在排队的人。
　　“很抱歉，我们实在是没有材料了，准备的酱料和面糊也都用完了，非常抱歉，耽误你们时间了。”
　　“没事没事，我们去别家买也是一样，就是没尝到你的手艺，实在是太香了！”
　　路人见是真的没有材料了，也看人家确实一直在忙，连晚饭都没时间吃，关键最后的道歉还很诚恳，就没在为难，就是有点惋惜。
　　“这个没关系，我们在录综艺，叫《美好的你》，我会在节目的最后吧酱汁的配料表放出来，也会给出完整的教程，你们自己在家也能做！”
　　司瑾旖一听，这不是什么难事，配料表这个东西虽然是自己研制的，但是自己也不靠这个赚钱，拿出来分享也不错。
　　围着的路人逐渐散去，两人慢慢悠悠的收拾了东西，然后开着小三轮回去了。
　　“啊~沙发~我想死你了！”
　　司瑾旖一进门就扑进了沙发的怀抱，嘴里还念念有词！
　　“你啊你啊，饿不饿？晚上都没空吃饭，我给你煮碗面？”
　　蒋芸坐在司瑾旖的身边，揉了揉她手臂上的肌肉，今天抡铲子抡的都快冒火星子了！
　　“这会儿还真有点饿了，那谢谢芸宝啦~”
　　司瑾旖没有推脱，虽然平时她不让蒋芸下厨，但是这会儿蒋芸肯定不会让她去厨房的。
　　司瑾旖毫无形象的瘫在沙发上，结果就碰见了最不想见的人从房间里出来。


第42章 美好的你（四）
　　“妹妹~你还没给哥哥我回应呢！怎么样，要不就和哥哥在一起吧？哥哥保证让你爽歪歪~”
　　余文伟见瘫在沙发上的司瑾旖，脸色有些不太好看，"起来，瘫着，有没有一点女人样？你这样的，除了我，还有谁会要你？我跟你说，在一起之后，你得把头发养长，短发像什么样？我可不会喜欢一个男人婆！还有，在一起之后你就在家，你看哪个女人结了婚还在外面抛头露面的！我是我家的独子，所以你以后也得生男孩，生不出男孩儿就一直生，直到生出男孩儿为止！家里还是我管钱，每个月给你两千，多了别找我要，月底要是还有结余要还给我……"
　　“我躺成什么样关你屁事！哎呦，您家住海边呢？啥都管？很闲是吗？你以为你是谁啊？什么都要插一脚，真当自己是个人物了？也不撒泡尿照照，自己长的那个样子，怎么好意思开口啊？还没在一起呢？就给我玩CPU那一套？还生不出孩子就一直生，咋的你家有遗产要继承啊！还是继承你死后还没还清的花呗和借呗？想玩霸总那一套也不看看自己配不配！不当面说你，真当自己是个人物了是吧？还是觉得我眼睛瞎，会看上你这么个歪瓜裂枣？也不看看自己什么德行！”
　　司瑾旖听了就是一顿输出，快步走进了厨房，去和自己美美的女朋友待在一块了。
　　“怎么进来了？”
　　蒋芸感受到了腰间的力量，安心的向后靠了靠。
　　“因为碰见了一个小脑萎缩的人，恶心到我了，进来找我的女朋友安慰安慰我受伤的小心灵。”
　　司瑾旖将脑袋搭在蒋芸的肩上，轻轻的朝她的脖子呼气。
　　蒋芸瞥了一眼捣乱的司瑾旖，转过头在她唇上啄了一下就离开了，主打一个撩了就走！
　　“嘿！撩了就想跑！”
　　司瑾旖不同意，反手将人重新捞进怀里，逐渐加深了这个吻，当然也没太过分，毕竟她还记得还在煮面呢。
　　简简单单两碗清水面出锅，司瑾旖端上了桌，打算和蒋芸一起享用，结果狗皮膏药又黏上来了！
　　“唉呀，妹妹你果然还是爱我的，知道我没吃饭，还特意煮面陪我一起吃。”
　　余文伟看着手就要碰到碗了，结果被小七狠狠踩了一脚，抱着脚在原地打转。
　　[不是，给我们哥哥吃一点怎么了？我们哥哥晚上没吃晚饭，能不能有点眼力见？]
　　[就是啊，姐姐怎么忍心我们哥哥饿肚子啊！]
　　[不是，凭什么给他啊？小七和芸姐两个人在外面忙的热火朝天的时候，他在哪呢？他只不过是脸盘子大了点，别觉得自己就是个人物了好叭！]
　　[脸盘子大不代表面子大！天王老子来了，这碗面都是小七的！]
　　司瑾旖将面放在茶几上，和蒋芸两个人挤在一起，美美的吃着晚餐。
　　[晚上吃这么多，也不怕胖！偶像都不自律，做什么偶像？]
　　[就是就是，哪个女艺人晚上吃这么多！我都不敢吃这么多！难怪这么胖！]
　　[等一下，我看见了什么？一米七八将近一米八的个子，九十几斤一百斤都不到的体重还算胖的话？那那个在跳脚的人一米七的个子一百二十斤的体重岂不是跟大象一样了？？？]
　　[好一个大象，我就说我怎么哪里都能看见他，现在我理解了！]
　　[说他是大象都是侮辱了大象！他连猪都比不上！]
　　[头一次见，有人说小七和芸姐胖，我感觉这是我今年听到的最好笑的笑话了！]
　　两个人若无其事的吃完晚饭，就回到了自己的房间，录制期间，行李已经由助理搬进小别墅啦！
　　洗完澡，从楼上下来，发现大家都已经聚集在了客厅，找了个远离余文伟的位置赶紧入座。
　　“小七，你们澡都洗好了了？”
　　孙歆玟有些不可思议，她感觉到了世界的参差！人家已经洗好澡了，自己才跟个狗一样爬进别墅小屋。
　　“我们收摊比较早，所以回来就比较早。”
　　“好了，我们现在来结算各自的营业额。”
　　导演手上拿着新鲜出炉的报表，看着上面一骑绝尘的司瑾旖，有些不甘，好气哦！没整到她！
　　[哈哈哈哈，看着导演那气死的表情，估计没整到小七]
　　[哈哈哈哈，给了个最难的摊子，结果对人家来说没难度，可不气嘛！要我我也气！]
　　“排名第四的是赵涵倩和余文伟，营业额为零，因为他们没出摊！所以明天的游玩计划也不会有他们！排名第三的是郑涵和吴斌，总获益四百元；排名第二的是孙歆玟和陈舒雨，总获益七百元；排名第一的是司瑾旖和蒋芸，扣除中间添加两次食材的成本，最终获益一千五百元！这些资金就是你们明天游玩的起始资金，明天早上出发前会给你们。”
　　导演说完就离开了小屋，将时间留给了嘉宾。
　　“我怎么从导演的背影看出了他有那么一丝丝的不甘心呢？”
　　孙歆玟疑惑的看着导演离开的背影，感觉自己看错了。
　　“你没看错，他没整到我，很不开心，所以明天我又得和他斗智斗勇咯~”
　　司瑾旖满脸写着开心，没有丝毫不满，甚至还有些兴奋，她可是很享受和导演斗智斗勇的过程！
　　“导演遇到你，也是他倒霉，怎么就想不开，邀请了你这个天不怕地不怕的人？”
　　孙歆玟看了看跃跃欲试的司瑾旖，拍了拍她的肩膀，转身就上楼了。
　　没过多久，蒋芸和司瑾旖也上楼，毕竟累了一天了，还是要早点休息的。
　　第二天一大早，就被余文伟的声音吵醒。
　　“我说了我不走！我还没追到人！我不走！要走你自己走！”
　　余文伟看着来接自己离开的经纪人，顿时间暴跳如雷！他怎么会离开，司瑾旖还没追到手，蒋芸的联系方式也没加上，怎么会甘心就此离开！
　　“吵什么吵，大清早的扰人美梦，再吵就给我滚蛋！”
　　司瑾旖打开门，朝余文伟吼了一声，没睡醒的司瑾旖可是满满的怒气值！关上门，结果怎么也睡不着，只好无奈的起床，换衣服出去跑步去了，路过余文伟的时候，脸色黑的都能写字了。
　　好在她回来的时候，余文伟和他的经纪人已经离开了。


第43章 美好的你（五）
　　司瑾旖拿着衣服简单的冲了澡，然后就钻进厨房准备早饭去了，将准备好的早饭端上桌，转身上了楼，结果还在楼梯上碰见了一脸惺忪的孙歆玟。
　　“小玟，桌子上有早饭，给我留一点，我去喊芸宝起床。”
　　司瑾旖也不管孙歆玟有没有听清，丢下一句话就钻进了房间。
　　“芸宝~宝宝~宝贝~起床喽，早饭已经做好啦！”
　　司瑾旖蹲在床边，一只手撑着，一只手蹂躏着蒋芸的头发。
　　“困~”
　　蒋芸睡眼朦胧的看着趴在床边司瑾旖，朝她伸出了手，自己实在不想动。
　　司瑾旖将人拉起来，然后直接公主抱去卫生间，洗漱完又抱了回去。
　　两人从楼上下来的时候，剩下的嘉宾已经坐在了餐桌旁吃早饭了。
　　“小七，快来，早不来就吃完了！”
　　孙歆玟手上拿着鸡蛋饼冲着司瑾旖挥手，"这个早饭你在哪里买的？太好吃了吧！”
　　“自己做的。”
　　司瑾旖坐下来，淡然的拿起了最后一个鸡蛋饼给了蒋芸，然后给她盛了一碗粥，自己才慢悠悠的吃早饭。
　　“有些人啊，也不知道尊重一下前辈，来的晚就算了，还不打招呼。”
　　郑涵的眼睛死死的盯着蒋芸碗里的鸡蛋饼，毫不避讳的阴阳怪气。
　　“？前辈？我们当中不是芸姐出道最早？她可是一二年就出道了，涵姐那会儿还在上初中吧？”
　　司瑾旖喝了一口粥，才慢悠悠的开口，"再说了，早饭我做的，我把好吃的给我女朋友有什么问题吗？想吃可以自己去做。"
　　郑涵没有想到司瑾旖会直接开口怼，一口气堵在胸口，上不去下不来的，只能酸溜溜的开口：“那会儿，谁知道她啊。哦忘了，现在也没人知道。”
　　“比你好，你连个电视剧都接不到，这个综艺怎么来的你应该比我清楚对吧？”
　　司瑾旖眯着眼，看着郑涵，眼神里透露出满满的威胁，"她再怎么不出名，也有两部S+的电视剧，你却是一部都拿不出手哦~"
　　欺负她女朋友，也不看看她是谁！
　　郑涵彻底哑火了，她还顾忌着镜头，不敢正面硬刚。
　　[？这人谁啊！怎么敢这么跟我们涵姐说话！一点素质都没有！]
　　[不好意思，我们素质不祥，遇强则强]
　　[说的好像你们涵姐很有素质一样，想踩着我们小七上位的心思简直不要太明显！]
　　[绿茶配绿茶粉，绝配！你们好好粉她哦，不用出来嚯嚯其他人了！]
　　[这人叫小七的好无语，一点也不知道尊老爱幼，最后一块鸡蛋饼都要抢，还有这个蒋芸一看也不是什么好东西！]
　　[？？？姐妹，你要不要看看你在说些什么？？？]
　　[全场年龄最大的蒋芸，92年的，最早出道的也是她，某些人怎么就不知道尊老爱幼了？]
　　[小七教育我们不能骂人，因为掉价，所以我们不跟你们一般见识，都是一群乳臭未干的小屁孩，免得说我们欺负小孩儿，这个帽子可太重了，戴不起戴不起]
　　吃过早饭，导演就拿着信封来到了众人面前，
　　“这里是你们昨天每个组的营业额，也是你们今天的起始资金！今天我们要去游乐园玩一整天，所有游乐设施畅玩，游乐场里有隐藏任务可以赚取经费，不过需要你们自己发现！从现在开始，节目组将不在给你们提供帮助，祝你们好运！”
　　导演将信封交给每个组，就迅速跑开了，如果忽视导演脸上的奸笑的话，今天应该是很美好的一天。
　　“芸宝，我们打车去，反正钱管够，不够进去再赚！”
　　司瑾旖看见了导演脸上的奸笑，大致有了隐藏任务的方向，带着蒋芸就直接去路边打车了。
　　孙歆玟和陈舒雨两个人决定去挤一挤公交，感受一下生活，另外两个则是在争论不休，郑涵想要打车，吴斌却说公交省钱，最终吴斌妥协了，跟着郑涵去打车。
　　司瑾旖她们是最早到的游乐场，直接买了VIP门票，进去玩耍了，剩下两组则是苦哈哈的排队检票进去，谁让他们钱不太够呢！
　　“芸宝，走，先去鬼屋，直觉告诉我，鬼屋会有隐藏任务。”
　　司瑾旖拽着蒋芸就直奔鬼屋而去，直接找到工作人员买了门票，就进去了。
　　一进门一股冷气凉飕飕的吹的头皮发麻，里面一片漆黑，似乎还有人影在跳动。司瑾旖站在入口适应了一下黑暗的环境，之间牵着蒋芸往里走，路过npc的时候还拍了拍他的肩膀，"你要吓的人在这呢！跑偏了！"
　　npc一脸懵的站在原地，打开方式好像有点不对，重新来，于是去了另一边埋伏。
　　越往深处走，阴森的感觉越来越重，耳边环绕的都是风的呼啸声，还有一阵一阵没那么吓人的音效，"音效有点假，重新制作吧。"
　　摸索着走过第一道弯，就和一个npc迎面撞上，于是司瑾旖有了逗弄人的想法，在npc离开后，拉着蒋芸跑上去，拍了拍她的背，"你是在找我们吗？"
　　声音要多阴森有多阴森，将npc吓个半死，直接落荒而逃。
　　鬼屋很大，制作也还算精良，结果在司瑾旖的眼里哪里都是槽点，路上遇到个npc还能反过来下人家，蒋芸跟在司瑾旖身后，笑个不停。
　　出了鬼屋，司瑾旖就直接找到了工作人员，给他们提出来二三十条的整改意见，还顺带帮他们升级了一下音效，不惜亲自配音，然后就拿到了五百块的工资，隐藏任务轻松完成！
　　结束鬼屋旅程，两个人就近去了海盗船，一轮下来感觉有些无聊，于是又去了旁边的过山车寻找刺激，暂时将隐藏任务丢在了脑后，一心只有玩耍。
　　临近中午，两个人都有些饿，于是决定找一家餐厅吃个饭，点了几个菜之后，就开始欣赏餐厅的景色。
　　餐厅坐落在游乐场的边缘位置，河水刚好将餐厅分成东西两处，坐在河边能感受到阵阵微风吹来，轻拂过水面，荡起阵阵波纹。惬意的很。


第44章 美好的你（六）
　　餐厅的环境是很不错的，只不过菜品味道不怎么样，还很贵，于是临走的时候，司瑾旖给了她们几条改进建议，意外的获得了免单的机会，老板甚至还想让她尝试其他的菜品一起改进，司瑾旖再三推脱，这才做罢。
　　[小七：我只是随口建议，怎么就获得免单了？]
　　[小七：我还要玩儿，别来找我，没空~哈哈哈哈]
　　[小七满脸写着拒绝]
　　[她不会有剧本吧？怎么就找到两个隐藏任务了？]
　　[导演组偏心！]
　　[有黑幕！我要去举报！她作弊！]
　　[笑死，谁都知道导演和小七不对付，导演恨不得小七出丑呢！]
　　[因为小七聪明！剧本？你写的吗？]
　　司瑾旖摆脱了餐厅老板，带着蒋芸去到了游乐场中心的一个射击摊位，打算给蒋芸赢一个娃娃，结果就碰上了在打气球的孙歆玟。
　　“小七，你也来打气球？比一次怎么样？”
　　孙歆玟一个人打有点无聊，看见小七来，满眼放光。
　　“来啊，比比，很久没打过了，你可得让着我点。”
　　司瑾旖拿起一旁的气枪，简单的试了试手感，爽快的给了钱，等着孙歆玟结束她上一把。
　　“来来来，一样的子弹数，都是整面墙的气球，看谁打的多。”
　　孙歆玟说了比赛规则。
　　“那输了咋办？”
　　司瑾旖感觉比赛没点彩头没意思，"这样，输了你给我两百，赢了我给你两百。"
　　孙歆玟一听还有钱拿，立马开心了。
　　端起枪，瞄准气球，直接就扣动了扳机，子弹在气球上回弹了一下，落在了地上，气球没有被打爆。
　　司瑾旖观摩了一下，心下有了考量，默默的将枪稍微上移了0.5厘米，果断扣动扳机，子弹顺势破膛而出，打爆气球，赢得了开门彩！接下去似乎大顺手了，飞速的扣动扳机，随之而来的则是此起彼伏的爆炸声，最终司瑾旖以二十发全中的成绩停下了手，等着孙歆玟给钱。
　　“你的枪法怎么还是这么好？明明都是一块儿学的枪！”
　　孙歆玟有些不能理解，司瑾旖做偶像这些年，是真的没有碰过枪，自己还偶尔会去军营里找父亲练几下！
　　“天赋~”
　　司瑾旖欠揍的开口，顺便还把手伸到了孙歆玟前面，示意快点给钱。接过两张红彤彤的纸币，就递给了蒋芸。然后孙歆玟就看见蒋芸从包包里拿出一叠纸币，将两张一百的随意的放了进去。
　　“不是，你们怎么还有这么多钱？你们不吃饭的嘛？”
　　孙歆玟不理解，甚至有些emo，按理来说，她们买了VIP门票，还花钱打了车，应该比她们少才对，怎么会比她们多那么多！
　　“哦，无意中解锁了几个隐藏任务，吃个饭还因为提了有建设性的意见而被免单了，钱自然就多了。”
　　司瑾旖懒懒散散的解释完，转头看向气枪摊的老板，"老板，你这里应该也有隐藏任务吧？不知道我过关了没有？"
　　“过关了过关了，百发百中，您厉害，这是您赚取的钱财，您拿好。这是您二十发子弹赢取的玩偶，收好。”
　　老板笑眯眯的递过一个信封，顺带还给了一个一人高的玩偶。
　　“？这就解锁了隐藏任务？那我上午岂不是亏了！”
　　孙歆玟见隐藏任务如此简单，顿时有些懊恼。
　　司瑾旖轻声的在孙歆玟耳边说了几句，然后就看见孙歆玟喜笑颜开，拉着陈舒雨跑了。
　　“你跟她说什么了？”
　　蒋芸有些费劲的抱着玩偶，一脸好奇的看着孙歆玟离开的方向。
　　“哦，就是跟她说了几个可能有隐藏任务的地点，她去看看能不能触发。”
　　司瑾旖接过玩偶，随手夹在腋下，带着蒋芸就朝阴凉地走去。
　　一个下午，因为一只碍事的熊，两个人都没有玩尽兴，最后小七忍无可忍，将熊丢给了导演，带着蒋芸又去疯玩了。
　　最终一群人在一个小舞台前面汇合，上面有游乐场请来的表演嘉宾，看完表演，大家也都差不多该回去了。
　　在表演快结束的时候，司瑾旖偷偷摸摸去找了主办方，问他能不能加一首歌，有伴奏就可以了，稍稍延长个三分钟的样子。
　　主办方知道她是今天录制的嘉宾，就点了点头，表示同意。
　　就在大家以为是最后一首歌的时候，司瑾旖拿着话筒上了台，没做过多的渲染，朝着音响老师点了点头，就进入了情绪。
　　这是一首新歌，一首记录了七年恋情的歌曲，也是一首专门写个蒋芸的告白曲。七年的时间，两个人几乎没有过争吵和闹别扭，即使有也没有过夜，当天就能解决；七年的时间，说长不长，可是说短也不短了，从当初的一见钟情到现在的仍在热恋，她们似乎就没有平淡的时候，每一天都是甜甜蜜蜜的。
　　轻柔的曲风，唯美的歌词，配上小七娓娓道来的声音，七年的一幕幕都在蒋芸眼前飘过，眼泪不知不觉就滑落脸颊，滴落在衣服上。孙歆玟罕见的也闭上了嘴，靠在陈舒雨的肩膀上，倾听着司瑾旖的爱情故事。
　　[呜呜呜，好感动的故事！]
　　[呜呜呜，她好爱她！]
　　[原来小七是一见钟情吗？]
　　[太甜了，太甜了，来人，上胰岛素！]
　　[今日糖分超标！今日狗粮已吃撑！]
　　[看见小七不在，我就知道有大招，没想到是这么个大招！]
　　音乐的结尾，司瑾旖没有过多的话语，只是简简单单的看着蒋芸的眼睛，说了一句我爱你。
　　看完舞台，一行人就分开回到了别墅小屋，除了一天不出反进的司瑾旖和蒋芸，其他两组几乎都没有了钱，要说最惨还是郑涵和吴斌两个人，打了车以后，一直都在紧着花，根本不敢大手大脚的买东西。
　　导演组将手机归还给了她们，司瑾旖和蒋芸将剩下的钱全部捐给了刚刚成立的'听，是大自然的声音'公益组织。
　　一行人加了联系方式之后，就各回房间洗漱准备睡觉了，毕竟疯玩了一整天，都累了，没人顾及明天就要离开的事情。
　　第二天早上，吴斌起来的时候发现司瑾旖和蒋芸已经离开了，一丝丝的落寞情绪涌上心头。


第45章 鹊桥相会
　　七夕鹊桥相会，是司瑾旖专门为七夕节举办的活动，参加的都是公司的小情侣，但不仅限于小情侣，还有那些个热门cp。
　　七夕的前一天，参赛人员将被分开，分别住在两个别墅里，七夕当天一大早，就被拽起来，其中一批换上将统一且笨重的玩偶服，一整天她们将和玩偶服密不分离。为了确保不中暑，每个玩偶服中将配备两个小型的风扇，会有中场休息时间。
　　早晨六点半，住在司瑾旖私人别墅的人就被拽起来，不由分说的每个人分发了一套玩偶服和一枝玫瑰花，等换上衣服，就被引路去了隔壁的别墅。
　　活动游戏规则：活动初始搭档将由未穿着玩偶服一方选择确定，熊熊一方无法拒绝，若两名成员选择同一只小熊熊，则需要成员通过比拼决定谁将成为该熊熊的搭档。若是在最后环节验证时，搭档选择正确，则为本次活动的胜利方，会获得一定的奖品，若搭档选择失败，将接受惩罚。本次活动一共三轮游戏，游戏获胜的成员可以选择调换自己的搭档，也可以选择调换别人的搭档，同时有一次询问组织者其中一位成员此时的搭档是谁。
　　游戏规则在一开始就由段艺璇和刘增艳告诉了双方人员，随着杨冰怡宣布搭档选择开始，一群人就要开始挑选自己想要的小玩偶，有纠结犹豫不定的，也有秒选择的，场面极度混乱。
　　“芸姐，这就确定了？”
　　刘增艳看着蒋芸手里拿着玫瑰花，和一个熊熊站在一旁，看着这场闹剧。
　　“对啊，我家乖乖我还是能认识！”
　　蒋芸淡淡的看了一眼身边的玩偶，笃定的说道。
　　躲在玩偶服里的司瑾旖嘴角挂着微笑，开玩笑！她穿玩偶服的样子，芸宝可是很早之前就见过了！怎么可能会认不出来！
　　就在这时，莫寒拉着一只笨重的玩偶出来了，一路跌跌撞撞的，眼看就要摔倒了，司瑾旖和蒋芸同时别过了头，觉得有些丢人！
　　“看来莫莫这是找到阿言了？”
　　段艺璇虽然是疑问的语气，但是却是百分百的肯定，没看见人家小手牵着呢！
　　历经半小时，混乱不堪的选择搭档环节终于是结束了。
　　“第一个游戏，我们就不去外面了，就在这里进行。默契大考验，游戏规则：熊熊们比划，另一个人猜，三十秒的时间，猜对词语多的一组获胜，注意哦，游戏过程中，若是玩偶发出了声音，发出一次倒扣一分！”
　　杨冰怡宣读了游戏规则，"参赛顺序将由抽签决定！"
　　话音刚落下，刘增艳就拿着一个小篮子走到了每一个组的前面，选取参赛顺序。
　　“我不会抽到第一个吧？”
　　莫寒看着篮子里的小纸条，挑选了一个自己看着顺眼的，用手指夹了出来。
　　“莫莫，你别毒奶自己！”
　　钱蓓婷深知莫寒毒奶的功力，听到莫寒的声音，直接开口。
　　“来，第一组出列，我们开始第一轮词语。”
　　万众瞩目下，莫寒拉着笨熊走了出来，固定好笨熊的位置之后，自己去到了题目下方待着。
　　“莫莫毒奶能力不减当年啊。”
　　孙芮作为一只还未被攻略成功的单身狗，出现在了游戏现场，充当气氛担当。
　　平板上显示出来了第一个词语，司微言立马就做出了反应，艰难的竖起三根手指。
　　“三个字！”
　　看见莫寒懂了她的意思，开心的点了点头，结果熊脑袋太大，纹丝不动。
　　司微言再一次举起三根手指，然后做出了嗦粉的动作，又比划了一跟二两个数字，捏了一下鼻子，另一只手同时做出了扇风的动作。
　　“螺蛳粉！”
　　莫寒顺利猜出第一个词语。
　　一来一回，两人的默契还算在线，一共猜对了七道题，给后面的人制造了不少的压力。
　　第一组开了好头，第二组都不用主持人cue，非常自觉的就上来了，默契远不如莫莫她们，最终只猜对了两道题。
　　接连的几组，不知道是莫寒创造的数字太高，压力太大，还是默契不够，又或者两者兼备，成绩都不太好，大家都以为就这样的时候，司瑾旖和蒋芸上场了。
　　“默契魔鬼人来了，都开开眼，看看什么叫默契。”
　　孙芮看见两人走上去，切换了站姿，顺带看了一眼刚刚结束的战绩惨不忍睹的搭档们。
　　第一个词就是成语，司瑾旖先比了一个六，然后比了一个一，随后就将两只手比成数字六的形状，放在了大大的熊脑袋上，紧接着就是一个二，指了指自己的熊脑袋，正准备比最后两个字的时候，蒋芸就出声了。
　　“牛头不对马嘴！”
　　“瞧瞧，人家这叫默契，前面的是刚认识对吧？不仅人和人是刚认识的，脑子跟四肢刚认识的，都不熟......”
　　孙芮积攒了太多的槽点，就着蒋芸和司瑾旖的表现说了出来。
　　司瑾旖和蒋芸的表现没有让人失望，成绩出来的时候，大家都是一副理所应当的表情，毕竟是公认的最有默契的一组，最终成绩是十个。
　　接下去的猜词，虽然有的默契不行，但是表现力不错，笑点密集，总有意想不到的脑洞出现。
　　最终蒋芸和司瑾旖毫无悬念的拿下第一，两人选择了不动现在的搭档。
　　第一轮游戏结束，杨冰怡让大家休息了一会，拉着几个人去场外布置游戏场景了。
　　二十分钟后，杨冰怡重新进入了大家的实现，带领的一群人浩浩荡荡的去到了别墅外面的路上，原本光秃秃的马路，现在已经摆满了障碍。
　　“第二轮游戏，障碍赛跑！熊熊们将听从你们搭档的指挥，通过所有的障碍，到达终点，用时最短的一组获胜，获胜奖励与上一轮相同。游戏顺序就是没有顺序，想上就上！”
　　杨冰怡刚说完，蒋芸和司瑾旖就出来了，两个人秉承着早结束早解脱的想法，率先走上赛道。
　　蒋芸站在赛道的左侧，孙芮递给了一个喇叭，"芸姐，用这个，不然那头熊听不见。"
　　司瑾旖听到孙芮的调侃，捏紧了拳头，气冲冲的走下赛道，越看越像猫和老鼠里面那只生气的斯派克！
　　解决完私人恩怨，司瑾旖回到了赛道上，努力的竖起非常迷你的熊耳朵，跟着蒋芸的指示快速的通过障碍，来到最后一个迷宫，躲避障碍的同时还得保证手中的气球不破，一点一点的挪出了迷宫，总用时六分钟。


第46章 鹊桥相会（二）
　　第二轮的游戏有了蒋芸和司瑾旖的示范，大家终于是知道了玩法，于是开始疯狂和自己的搭档说等会自己说的左右到底是谁的左右，临时培养默契。
　　临时培养起来的默契到底是怎么样的呢？当然是惨不忍睹的啦！压力加上慌乱是非常容易出错的，如果此时指挥也慌乱了，那就更完蛋了，时间只会越拖越长。
　　莫寒和司微言在一群慌乱的人中，显得格外镇定，如果忽略赛道上的那只笨熊的话，还是可以和蒋芸她们一较高下的，可惜了那只笨熊跌跌撞撞的，走个平衡木都掉下来好多次，更别说后面更加灵活的项目了，跌跌撞撞走到终点，莫寒还是第一时间抱住了司微言，她知道她辛苦了，所以没有说过多的责备的话语，只是牵着她淡淡的离开了赛道。
　　第二轮的项目比赛完成，司瑾旖和蒋芸依旧是毫无疑问的第一，两个人选择查验了许佳琪的搭档，然后选择了保持不动，只不过蒋芸的脸上挂上了一丝微笑，看得许佳琪心里发毛，"我选错了？我没有找到那只哈士奇？"
　　就在许佳琪自我怀疑的时候，杨冰怡宣布了第三轮的游戏规则，"真人版大富翁！每只小熊熊有一次掷骰子的机会，掷到的点数为你们的起始位置，前进顺序由第一轮点数大小决定，点数相同的继续投掷，直到分出大小为止。接下去前进格数由你们搭档投掷决定，格子里有奖励或者惩罚，或者是随机，你们需要完成对应格子的任务，才能继续游戏，触发随机任务的玩家，任务将由主持人决定。"
　　一行人走到别墅后方，就看见了原来的狗狗乐园被铺上了一张巨大的大富翁棋盘，格子里面写着密密麻麻的任务，只有为数不多的几个格子写着奖励。
　　第一轮的骰子投掷完毕，所有人都出现了自己对应的格子里，游戏正式开始！
　　一连几个人都进入了空白格，没有接受任务，正当司瑾旖暗自窃喜的时候，第一个任务由她开启。
　　“触发任务，请以一字马的方式前进十格！”
　　司瑾旖一听是一字马，随随便便就压了下去，甚至还坐在那悠哉的摇晃着小脚丫，可惬意了。
　　一字马应该是所有任务中最简单了，毕竟在场的都是学舞的人，柔韧性都是OK的。
　　十格的惩罚刚结束，还没起来，司瑾旖再次触发了任务。
　　“请在棋盘上挑选一人，模仿她的动作。”
　　司瑾旖挑选了已经走到她前面的笨熊司微言，司微言略微思考的一下，就直接原地下了腰，然后紧接着接了一个后翻，同时保证了头套不掉。
　　“啧啧啧，直接放大招啊！”
　　孙芮看了一眼那腰，她都替司微言感觉到疼。
　　司瑾旖不急不慢的复刻出了司微言的动作，游戏继续。
　　任务消停了一会儿，眼看着第一名就要诞生了，我们的司瑾旖不出意外的又触发了任务。
　　“邀请场上一人，向她发起挑战，胜利即可对换位置。”
　　司瑾旖看了看自己的位置，在看了看前面第一名的位置，果断选择了和司微言调换，实在是因为第一名那个动作太累了，熊头太大，操作起来累人的很，放弃！
　　司微言嘴角抽了一下，司瑾旖这是和她杠上了，两人决定了舞蹈对决，于是杨冰怡放起了歌，就看见两只笨熊笨手笨脚的跳着舞，跳着跳着不约而同的就开始乱蹦，咱也不懂为什么要蹦，最后两人累瘫在地，一动不动，摆烂了！
　　第三轮游戏结束，所有人几乎都瘫下了，笨重的玩偶服，使得完成任务变得异常艰难，变相的进行了一轮体能训练。
　　“来吧，所有的熊熊们，出来吧，露出你们的真面目吧！”
　　杨冰怡脸上遍布着坏笑的气息，玩偶服闷热，又经历了一轮酷似体能训练的任务，即使里面有小风扇，每个人也是汗流浃背的，脱下玩偶服的那一刻，所有人跟从水里拎出来的一样，汗啪嗒啪嗒的往下滴，沙地没一会儿就湿了。
　　“搭档成功的小组可以获得手链一对，定制款哦，仅此一份！”
　　杨冰怡和段艺璇两个人根据盒子上的名字，将手链给到赢得小组，然后鹊桥相会活动就结束了。
　　杨冰怡坏心思的拉着所有人拍了照。
　　“水水！你就不能让我们洗完澡再拍吗？”
　　司微言一脸不情愿的看着杨冰怡，杨冰怡丝毫不怀疑，要不是莫寒拉着，她下一秒就能上来抢手机！
　　“不这样，怎么衬托我的美貌呢？”
　　杨冰怡啪啪啪的打字发微博一气呵成，甚至还挑衅的晃了晃手机。
　　“莫莫~她欺负我~”
　　司微言看了一眼杨冰怡，下一秒低下脑袋，换上一副委屈巴巴的表情，看着莫寒。
　　莫寒叹了口气，伸手揉了揉司微言已经被汗湿的头发，"回去洗澡，然后我们再来找她拍！把她比下去！"
　　“嗯嗯！”
　　哄小孩子似的哄好了司微言，两人给杨冰怡留下一个背影，潇洒离去。
　　晚上司瑾旖没有安排活动，将时间留给了小情侣自己。
　　“芸宝~带上手链我看看呗~”
　　司瑾旖拿出下午拿到手的奖励，求着蒋芸带上看看。
　　纯银的手链，点点蓝钻装饰，低调而又奢华，戴在蒋芸纤细的手腕上，极为好看。
　　“好看！果然很适合你！”
　　司瑾旖惊喜之情溢于言表，设计的时候她的脑海就一直闪烁着蒋芸戴上的画面，等真正看见的时候，还是有被惊喜到，比想象中更好看！
　　“我家乖乖选的，肯定好看！”
　　蒋芸拿出另一根，戴在司瑾旖的手上，然后在她唇上留下一吻。
　　“这可不是我选的哦，是我设计的！”
　　司瑾旖仰起头，一副求夸赞的表情看着蒋芸。
　　“我家乖乖真棒！又会了一个技能！夸夸！狠狠的夸夸！”
　　蒋芸笑的眯起了眼，她家乖乖太可爱啦！这完全就是一只求夸赞的大金毛嘛！谁抵得住啊！反正她是抵抗不了，所幸放弃抵抗，吻上了眼前人的唇瓣。


第47章 渣男？渣女？到底谁渣？
　　司瑾旖：新技能学习进度100% 新技能get！[图片][图片][图片]
　　晚上十点，夜生活才刚刚开始，忙碌了一整天的粉丝刚准备躺在自己柔软的小床上刷一会手机，结果就看见了她们又爱又恨的小偶像最新投喂的狗粮。
　　【小七会的太多了（捂脸.JPG）我感觉我就是一个废物！】
　　【不愧是小七啊，从不让我们失望！】
　　【果然是我磕的cp，真情侣就是不一样！这狗粮哗哗的！】
　　【刚准备退出微博，结果就看见你的特别关注发了微博，点开一看，漂亮，狗粮满满一盆！吃不完，根本吃不完！】
　　【我觉得我后面得糖尿病得找小七，胰岛素根本不够用！】
　　【自从芸姐和小七官宣之后，我的牙齿疼痛程度极具上升！有点怀念那个会盐我们的芸姐了！急需降糖！】
　　【芸姐之后冷哼一声，然后默默在撒把狗粮，再给你加一点糖（看穿一切.JPG）】
　　【芸姐发微博了！】
　　一条评论，瞬间吸引了其他的cp粉，纷纷冲到蒋芸的微博，就看见了最新的炫耀微博！
　　蒋芸：不愧是我家乖乖！棒棒的！又get了新技能！[图片][图片][图片]
　　【七夕，字字不提七夕，结果句句都是狗粮！（打翻这盆狗粮.JPG）】
　　【楼上，要珍惜粮食，不能浪费！】
　　【芸姐，上一盆狗粮还没吃完呢！吃不下了！】
　　【我看出了芸姐满屏的炫耀！】
　　【你们小情侣商量好的是吧？图片都是一样的！不能换换吗？】
　　【谁懂啊，自从搞了芸七之后，狗粮都堆成山了！】
　　【我还记得我以前磕的cp，垃圾堆里捡糖吃，要不就是全靠大大产粮！自从进了芸七的坑，糖吃完，根本吃不完！而且蒸煮追着喂！】
　　两个人发完微博看了一会儿粉丝的评论，就将手机放在了一旁，安心的看起了很久以前就想一起看的电影。
　　是一部很古早的文艺片，影片围绕穷乡僻壤小镇上一个非常传统的小家庭，贯穿了婚嫁，婴儿满月以及葬礼三个仪式，把人生中不同阶段的苦恼都罗列了出来，同时让人们了解到了那个时代当地的民风民俗以及还未变更的封建思想。
　　“卧槽！这人谁啊？小七什么时候和这种歪瓜裂枣拍过这么亲密的照片！”
　　作为8G冲浪选手的李宇琪正躺在自己的小床上刷着手机，结果就看见了一条不该看的微博，立马截图发群里！
　　－毛毛：这个叫余文伟的人谁啊？这个图我怎么越看越眼熟？
　　－最要事的孙三三：歪瓜裂枣！长的真磕碜！小七肯定看不上！
　　－是言寒的言：这个图不是小七和芸姐很早以前发在微博的图片吗？当时在场好像还有KIKI和五折吧？好像是KIKI选秀团刚解散那会儿，粉丝闹公司和五折，然后小七带着五折出去散心，后来还把KIKI也叫过去了，四个人拍了合照来着
　　－哈士奇的小狐狸：对的对的！照片我还存着呢！
　　－莫莫：所以这个人是谁？
　　－哈士奇属于小狐狸：把人叫出来问问不就知道了！@小七@芸姐
　　此时，越来越多的人看见了这个余文伟的微博，毕竟是带了小七的超话的，甚至还挂了一颗爱心。
　　【哇啊啊，哥哥终于追到自己喜欢的人啦！恭喜恭喜】
　　【恭喜哥哥呀！终于是追到她了呢！】
　　【这个叫什么司瑾旖的人，好好照顾好我们哥哥！不然小心我们不客气！】
　　【yue~我们小七眼瞎，看不上你们哥哥，p图痕迹这么明显看不出来吗？】
　　【歪瓜裂枣怎么敢碰瓷我们小七的啊！】
　　【你们姐姐塌房咯~上一条微博还是和自己女朋友的互动，结果转眼就出现在了人家男艺人的微博里，还是如此暧昧的照片！】
　　【@司瑾旖，你要不要解释一下？】
　　【什么什么？这个女生脚踩两条船？】
　　【渣女！直女装姬更可恨！】
　　【？你们眼睛没毛病吧？我们小七会看上这么一个歪瓜裂枣？一个男生还没我们小七高，而且我们小七妥妥的颜控好叭！】
　　【我们哥哥可帅了！明明你们姐姐才丑！成为我们哥哥的女朋友是她高攀了好叭！】
　　【哎呦，这是我今年听到最好笑的笑话了！人家堂堂丝芭董事长，被一个男艺人追，居然还是人家高攀了，笑的我肚子疼！】
　　司瑾旖的微博广场直接被屠了，越来越多不明真相的吃瓜群众，参与这场骂战，甚至有不少辱骂整个女性群体的。
　　群里的人见司瑾旖没有任何回应，直接冲到了别墅。
　　“？你们这么晚过来干嘛？”
　　司瑾旖看着门外站着一群人，有些懵，都不睡觉的嘛？
　　“出事了，你被迫塌房了！”
　　司微言直接将李宇琪的截图调出来，然后将手机给了司瑾旖。
　　“？这人有病吧？综艺没被我怼够，上赶着找骂是吧？？？”
　　司瑾旖看了之后，满脑子的无语，"进来吧。"
　　听见门口的对话，蒋芸拿起手机看了一眼，看见了不少艾特自己的消息，简单的爬了一下楼，了解了整件事的来龙去脉，啪啪啪就是对着手机一顿敲！
　　蒋芸：听说我被带绿帽子了？听说我头上已经有一大片的青青草原了？我怎么不知道？@司瑾旖，你要不要跟我说说你是怎么做到每天二十四小时跟我待在一起还能跟别人拍亲密照的？这个人不是前两天才在综艺见过两面吗？还有，这么个歪瓜裂枣按照你顶级颜控属性，应该看不上的吧？以及这个照片我怎么越看越眼熟？？？
　　蒋芸一连串的问题丢出去，看似是在让司瑾旖解释，其实暗戳戳的给人辟谣了！
　　随后，司瑾旖的微博也出现了，跟上的还有许佳琪和吴哲晗两人。
　　司瑾旖：？听说我脚踩两条船？我可没有！从头到尾我喜欢的只有芸宝一个~八年前的乍见之喜一直延续到今天，从未改变！我可没有给人带绿帽子的爱好！余文伟，前两天恋综刚见到，两天的拍摄，总共见面时间加起来还不到十分钟！请你解释一下我什么时候跟你拍的亲密照？还有，您不觉得我还在穿春秋装您就短袖很不合理吗？这是海边哎！而且是二二年四月份，那会儿我怎么认识的您呢？别说我俩有多熟，我俩连微信都没有！还有，这张照片还有两个人被您吃了是吗？？？这些问题，就劳烦您跟法官解释去吧！附赠一下当年的微博截图以及照片原图！[图片][图片][图片]
　　【丝芭法务部：优哉游哉的法务部上班咯~听说有人造谣我们董事长脚踩两条船？看来眼神不太好啊，我们芸姐颜值够顶吧？男装也是很帅的好叭！放着这么一个大美人不去喜欢，喜欢你一个歪瓜裂枣？我觉得我们董事长的眼睛还没瞎！董事长的恋情由我守护！毕竟我还想每天近距离磕糖糖呢！她们实在太甜啦！[图片]】
　　丝芭法务甚至杀人诛心，放了芸姐穿男装的视频，帅的雅痞！不知道甩那个余文伟几条街！
　　许佳琪：这么喜欢搬人家微博的照片，怎么还把我们截掉啊？是不是发现其他照片不好p，只有这组还能p一下？所以截掉了我们啊？[截图]
　　吴哲晗：就是就是！没见过这么不要脸的人！你算什么男人，还妄想破坏人家感情！啊呸！渣男！
　　反转来的太突然，正美滋滋幻想司瑾旖为他高调示爱而感动的想要答应他的余文伟忽然收到了丝芭法务部的律师函，脑子有些懵，登上微博看了看风向，结果发现风向大变，他成为了人人喊打的过街老鼠，“该死！贱女人！我一定要让你知道后果！我要让你跪下来求我！”


第48章 宰牛开始！
　　余文伟无能的狂怒之后，拨通了电话。
　　“小伟啊，打电话回来有什么事情吗？是受到什么委屈了吗？”
　　电话那头温柔的声音传出，瞬间打碎了余文伟的愤怒，在添油加醋的将所有的过错全部推到司瑾旖头上之后，电话里一阵沉默，随之而来的就是更为尖锐的声音，
　　“她算什么东西啊！居然敢这么对你！你等着，我现在就让你爸封杀她！顺便把她的公司也弄倒闭了！”
　　余文伟由简单的说了几句，借口还有事挂断了电话，嘴角扬起一抹邪恶的微笑，似乎已经看见司瑾旖在他身下哭着求饶的画面了。
　　凌晨，一条条有关丝芭传媒的负面新闻出现在了微博上，许多的营销号都在转发，事情扩展的非常迅速，第二天早晨已经到了一种不可估量的程度。
　　但是粉丝以及一部分还有理智的路人闻到了一丝阴谋的味道。
　　SNH48：？谁说我们家偷税漏税的？来，我给你贴证据！我们财务部的小姐姐熬夜整理的呢！谁说我们成员私生活混乱的？你家私生活混乱是跟队友到处乱晃？？？原来跟队友出去玩是私生活混乱啊！那看来你私生活确实不混乱，毕竟连朋友都没有嘛！谁说我们家成员学历低，没有知识储备的？我家小成员，后台准备上台看的都是法律条文，中外名着呢！随随便便拉出去一个都是本科毕业或者本科在读的好叭，还有不少硕士在读呢！如果这算学历低，那么你家那些个高中没毕业的算社会败类？咱也不懂你们怎么划分的，请你们找出几个跟我家同时出道，还比我家学历高的出来！另外啊，法务部最近有的忙咯，我家的法学生也可以出去实习咯~[图片]......
　　【好家伙，九张长图，密密麻麻的录取通知书！】
　　【我看见了好几个中南大学法学院的学生，看来确实可以实习了】
　　【emmm，咱就说这个学历，好像比她们高的确实没几家吧？？？】
　　【各个国内顶尖大学，还有直接被国外录取的，喷不了】
　　【咱就是说，我闻到了一丝丝阴谋的味道，你品，你细品】
　　【楼上，品啥呀？没懂！】
　　【小七昨晚刚硬核的澄清自己的绯闻，没到两小时，丝芭就被造谣，说没阴谋我都不信】
　　【好家伙，这算盘珠子都快崩我脸上了！】
　　【狗仔不苟：她们还私生活混乱？？？我跟了她们三月，不是和队友吃饭，就是和另一个队友吃饭，要不就直接不出门，我就没见过这么不好跟的人！】
　　【噗哈哈哈哈，狗仔亲自下场澄清她们私生活不混乱哈哈哈哈】
　　【一只狼崽：我跟了半个月，拍到的最多的就是小七带着芸姐这里晃晃那里晃晃，要不就是一个人在超市，挑着水果，嘴里还念叨着这个芸宝爱吃，买！那个芸宝爱吃，买！跟了半个月，狗粮吃到撑，实在吃不动了，我才放弃的！】
　　【这个点该上班的都上班了，没有解约通告，说明人家真的没问题，要还是有问题，资本家跑的比谁都快！】
　　“小七，丝芭被人恶搞了，怎么办？”
　　司微言先司瑾旖一步了解到所有的情况，才有了上面那条丝芭的官博，毕竟当初所有的录取通知书她都拍照了，当初只想着炫耀，现在没想到居然成了证据。
　　“查一查谁搞得鬼，然后深挖一下，我可不相信有几家公司能干净的过丝芭，尤其是本身就心术不正的人，那些公司把柄应该一抓一个准，查一查，证据整理整理，该给税务局的给税务局，该给工商局的给工商局，该给警察局的给警察局，给我们各个基层送点业绩去，感谢一下人家。别忘了查一下余文伟啊。”
　　司瑾旖吃着早饭，漫不经心的开口。商人做的时间长了，自然知道商圈里面不比娱乐圈干净，可能更脏，也清楚哪些公司经得起查，哪些经不起，跟她玩釜底抽薪，还嫩了一些。
　　这件事丝毫没有影响到司瑾旖以及丝芭的其他的艺人，人家该干嘛还是干嘛，不如意的永远只有那些阴暗的躲在角落里，只敢拿着键盘抨击人家的角落微生物。
　　丝芭法务部和顶星娱乐法务部强强联手，顺带还带上了几个法学生，将这一次的危机变成了教学素材，现场教学，边教学边吐槽这个幕后黑手没有脑子，也不打听打听司瑾旖是什么人。
　　不到一天的时间就查出来了幕后捣乱的是谁，遵循司瑾旖的指令深挖，结果挖到的爆料越来越触目惊心，甚至和毒品扯上了关系，两位部长对视一眼，都从对方的眼睛里看出了大事不妙的神情，连忙联系司瑾旖。
　　“资料先保存好，所有取证过程都是合法的哇？”
　　“司董您放心，我们不可能知法犯法！所有取证过程均是合法的！”
　　有了两个部长的保证，司瑾旖拿上备份的电子版证据，直接去找了自家父亲的老朋友，现在也是市警察局的局长，简单的过了一遍现有的证据，立马就调动了各个涉案部门，开了一个专案会。
　　有了官方的保证，司瑾旖干脆当起了甩手掌柜，不再过问此事。等她再次想起来的时候，官方媒体直接将所有的证据摆放在了公众面前，而余文伟一家已经整整齐齐的进去进修踩缝纫机咯！
　　吃瓜的人也没想到，当初吃丝芭的瓜，结果人家不仅经受住了几轮的官方审查，顺便还成为了官方旅游的宣传大使以及普法大使，而造谣她们的幕后黑手还被她们送进去了，这反转也是没谁了！
　　SNH48：芭芭温馨提示，整不垮我的，都会使我更加强大！觉得我还有其他问题的，欢迎向官方举报哦~
　　【丝芭官方好欠揍啊！】
　　【但是不得不说，人家确实干净，一轮又一轮的审查，愣是一点问题都没有！】
　　【小七干得漂亮！】
　　【这件事告诉我们，丝芭的艺人可以放心粉！】
　　【小七，快出专辑，快开巡演！（韭菜已经长好了，且长势喜人！）】
　　【姐妹，你就差直接说快来割我吧！】
　　SNH48：十周年实体专辑已经在加急制作中，请各位耐心等待！一个月后，我们长沙不见不散！
　　【长沙？巡演吗？】
　　【快放票，快放票！】
　　【SNH48：开票请关注司瑾旖个人微博哦！看我们老板心情啦~】
　　【好家伙，这有一个任性的老板！】
　　【黄牛：又可以大赚一笔咯~】
　　【SNH48：鉴于上海站有黄牛从中作梗，所以这次购买渠道变更了，最新消息同样关注司瑾旖的微博！】
　　【小七：宰牛啦！吃牛肉咯~】


第49章 城府
　　前几天的黑料并没有影响到司瑾旖，趁着人们不注意，司瑾旖召集了这一期的成员，开始了新一轮剧本杀。
　　这是一期古风本，美轮美奂的场景，让人感觉身临其境，只可惜前面都是用高科技做出的全息投影效果。
　　[啊啊啊啊，全息投影！小七居然把这个拿来做综艺！]
　　[好看！好美的景象！]
　　往日黄昏下的主城，路上皆是行色匆匆的百姓，今日有些不同，路上则布满了巡逻的士兵，百姓早已回到自己家中，不再外出。
　　城主府灯火通明，迎来送往的客人络绎不绝。
　　“言老板生意兴隆呀。”
　　站在门口迎客的钱蓓婷看见司微言手上拎着东西，搂着一个女子踏上了门庭，连忙迎了上去，"这位是尊夫人吧？"
　　“不过是个女伴而已，我还没婚配呢，钱公子可莫要乱说。”
　　司微言拍了拍莫寒的手，让她先行离开了。
　　宴会结束已经一个半时辰以后的事情了，其余的宾客都已离开，唯独司微言借口留了下来，一同留下的还有她带来的女伴莫寒。
　　“父亲！”
　　钱蓓婷的声音从焚香房传来，吸引了府里的其他人。
　　“钱公子，发生什么事了？”
　　最先赶来的是住在客房的司微言，衣冠整齐，丝毫没有要就寝的准备，沉浸在悲伤中的钱蓓婷并没有注意到司微言脸上挂着的淡淡的笑容，似乎城主的死亡对她而言是一件好事。
　　[阿言这个笑，不简单！]
　　[感觉阿言没有那么简单]
　　“大晚上的吵什么吵，不知道人家要睡美容觉的嘛？”
　　孔肖吟披着一件衣服，花枝招展的往这边走。
　　[我孔姐踩着神魂颠倒的背景音乐出场了！]
　　[没有人能在我姐的背景音乐里打败我姐！]
　　[真不愧是孔姐！花枝招展的！]
　　没一会儿，家里的家丁护卫也都赶了过来。
　　“我是莫寒，由于我是言老板的女伴，由言老板带进城主府，此前我和城主并不认识，所以我没有嫌疑，那么我就是本案的侦探。”
　　莫寒站在尸体旁边，对着手里的侦探笔记一本正经的说着开场词，"现在是SH32年，钱公子在府内的焚香房发现城主，衣不蔽体，被发现时已无自主呼吸，判定死亡，死因不明，在坐的各位均有嫌疑，现在请各位随我到府中花园，做自我介绍。"
　　侦探旁边便是死者的儿子，未来的主城接班人钱蓓婷。
　　“晚上七点，我在门口迎接宾客，言老板应该是见过我的，我还和您打了招呼。后来言老板由家丁领着去见城主，而我仍旧在门口迎客。一个小时以后，宴会开始，城主祝了词，后来我就在宴会中穿梭，直到宴会结束。九点三十五我回到的房间，然后整理这一整天的账本，十点的时候我去我父亲的房间，准备汇报工作，结果护卫打开门以后发现父亲并不在房内，我就和护卫一起去找父亲，结果就发现我父亲死在了焚香房内。”
　　坐在钱蓓婷左手边的是常驻在城主府内的戏班班主陆婷。
　　“晚上七点，府内有宴会，城主特意嘱咐我不要出门，所以我七点到九点半一直在自己的房间里，没有离开半步。九点四十，我出门去了厨房，肚子饿了，去找吃的，还没吃饱就听见了钱公子的声音，连忙就赶了过去。”
　　“你今天没有见到死者？”
　　莫寒死死的盯着陆婷，她总觉得陆婷的时间线过于简单了。
　　“没有啊，人家就让我不要出门了，那我就老老实实待在房间咯。”
　　陆婷回望回去，眼里没有半点心虚，到底是装的还是真的，就不得而知了。
　　陆婷旁边的就是戏班的大小姐孔肖吟，那个花枝招展的女人。
　　“七点到七点半我在房间，七点半因为有点私事去了后门一趟，去后门的途中看见言老板怒气冲冲的从城主的书房离开，七点四十回到的房间，然后一直待到刚才。九点四十的时候我听见死者吩咐家丁准备沐浴焚香，就没了。”
　　“因为私事出去了一趟？不会是幽会去了吧？”
　　莫寒将钱蓓婷和孔肖吟眉目传情的情形尽收眼底，淡淡的给出了疑问。
　　“？幽会？你跟哪个野男人幽会去了？”
　　钱蓓婷听见幽会二字瞬间不淡定，开玩笑，那会自己在前庭，根本不可能出现在后门，那么孔肖吟的幽会对象只能是其他的野男人。
　　“没有幽会，真的是一点私事。”
　　孔肖吟瞪着莫寒，都怪她！
　　[她急了！她急了！]
　　[请问她到底是因为幽会急了呢？还是因为某个人误会她去幽会急了呢？]
　　[好问题！我盲猜是因为某个人误会她幽会！]
　　孔肖吟说完，自然而然的就到了孙芮，一身小厮的装扮，在她身上毫无违和。
　　“七点的时候，我和钱公子在前庭接待客人，七点零五我向城主禀报言老板要见他；七点十分我领着言老板去了城主的书房，随后便离开了。七点十五回到前庭，八点宴会开始，我一直在宴会上忙碌，直到九点半宴会结束。九点半到九点五十我在收拾残局，九点五十才回到小厮房休息，十点就听到莫侦探前来拍门，这才知道城主已经死了。”
　　“所以你今天出了禀报那一会儿，没有单独见到死者？”
　　莫寒总觉得有奇怪的地方，但是一时半会儿并没有想通哪里奇怪。
　　“对啊，我没事单独见城主干嘛，我很忙的。”
　　孙芮翻了个白眼，表示自己并不想看见城主。
　　司瑾旖一袭白衣，端坐在孙芮旁边，头上还套着一个假发，看起来倒是飒爽英姿。
　　“我是城主的护卫，七点到八点我一直站在书房外面，等候城主。八点到九点我在城主身边贴身保护。九点四十城主要沐浴焚香，于是我便回了自己的房间。九点五十听到孙家丁回去了，十点就听到莫侦探拍打孙家丁的房门，我便打开了自己的房门，一探究竟，随后和孙家丁一同到场。”
　　“说吧，你打算怎么杀他？”
　　莫寒盯着司瑾旖，猝不及防的问出了与之前都不同的问题。
　　“我杀他干嘛？不用炸我。”
　　司瑾旖仍旧端坐着，甚至脸上的表情都没变过。
　　司微言，主城最有钱的钱庄老板，至于有没有别的什么身份，就不太清楚了。
　　“我是七点到的府上，七点十分由孙家丁带领去见死者，结果生意没谈拢，我七点半就从书房离开了，九点半宴会结束，我不死心，还想找城主商量商量，于是我就留了下来。十点听到钱公子的声音，便寻了过去，就看见城主躺在焚香房内。”
　　“你跟城主很熟吗？”
　　莫寒一个眼刀甩到了司微言的脸上，司微言额头顿时冒汗了。
　　“只是单纯的生意伙伴而已。”
　　[假丝笔丝拟丝！]
　　[哇哦，阿言出汗了！]
　　[心虚了吧？]
　　司微言虚假的擦了擦汗，看着莫寒记录一切。
　　“开始第一轮搜证吧。”
　　莫寒收起自己的侦探笔记，抬腿朝焚香房走去。


第50章 城府（二）
　　[侦探们都好喜欢去看尸体啊！]
　　[有没有一种可能就是，尸体除了侦探没人去看？]
　　[好有道理的样子！]
　　莫寒先是翻看了一下死者，发现死者表面没有明显伤痕，除了十个手指甲发黑之外，没有明显特征。
　　整间焚香房非常简单，四面的墙壁上挂着四幅画，除此之外，就是一把椅子，椅子后面是一个小架子，上面放着一个收集灰烬的铜盆，灰烬中有一个一个团在一起的黑疙瘩，不知是什么原因产生的，除此之外，焚香室内再无其他东西。
　　等莫寒搜完案发现场，其他人早就瓜分了房间，独独留下了一个在城主府外不远处的钱庄给她。
　　[哦呦！莫莫搜查阿言的地方啊！]
　　[要是凶手真的是阿言，莫莫会包庇阿言吗？]
　　[我觉得莫兔子不会，莫兔子应该会拿个喇叭到处说阿言是凶手！]
　　[我怎么感觉凶手是孔鹅那个笨蛋美人？]
　　[说实话，我也感觉像她，但是我感觉有人帮她！芮哥吗？]
　　现场还没怎么搜，弹幕就已经在盲猜凶手了，不得不说这群粉丝有时候的直觉还挺准！
　　“嚯嚯，小钱和小孔有故事哦~”
　　陆婷手上拿着一堆的信件，看的津津有味，时不时还调侃她们一下。
　　“何止是有问题啊！这明摆着是有大问题啊！”
　　孙芮也翻出了一堆的信件，和陆婷开始一唱一和。
　　孔肖吟的脸慢慢的红了起来，她低下头，更加努力的寻找证据，争取不去听她们两人的声音。
　　“等一下，孔肖吟你不仅和钱蓓婷有瓜葛！你和城主还有一腿啊！”
　　孙芮看着看着，发现自己吃到大瓜了！
　　一堆碎纸片里面居然还掺杂了几封城主给她写的情书！
　　“什么情况？”
　　钱蓓婷听见孙芮的声音，抬起头看了孔肖吟一眼，试图从她脸上看出来点什么。
　　“你胡说！我跟那个死老头才没有任何瓜葛！明明是他一直缠着我不放！阴魂不散！”
　　孔肖吟满脸的愤怒，都怪那个臭老头，不然她现在也不会还在这个破城主府里！
　　[哇哦，刺激的修罗场！]
　　[我逮到了一只不专心搜证，在那吃瓜的小七！]
　　[原来小七也爱吃瓜，那我就放心了！]
　　[人类的本质是缺德！－杨水水的声音]
　　司瑾旖看了一会儿，发现没有瓜可以吃了，于是就继续钻进了城主的房间里，继续搜查着证据。
　　认真是有好报的，所以司瑾旖发现了一些个惊天大秘密！赶快拍照！
　　十分钟的时间一晃而过，虽然证据不一定找齐了，但是或多或少都有了一些发现，是时候开始第一轮的证据分享了。
　　“废话不多说，直接上干货！”
　　莫寒率先开始讲自己的返现，“首先在焚香房里，尸体表面没有其他伤痕，十个手指发黑，高度怀疑是中毒所致，至于具体原因，我们得等仵作给出结论。在焚香房内挂着四幅画，画没有什么问题，中间是一把椅子，椅子后面有一个拿来盛放灰烬的铜盆。灰烬里面有些团在一起的黑疙瘩不知道是什么，除此之外，焚香房门窗紧闭，没有破坏的痕迹，这是现场所有的线索。”
　　“出了现场，我去了阿言的钱庄，发现了一些好玩的东西。在阿言的钱庄柜台的抽屉里有两本账本，这两本账本所记录的数字完全不同，其中相差了接近十万两的白银。还有一个城主给他的通牒，要求他在十日内补齐所有的差额，不然将会有牢狱之灾。”
　　“抽屉下面有一个小按钮，按下之后，我打开了一个非常不起眼的柜门，柜子里面躺着一个不平等条约，这个不平等条约是城主给她的。上面写着，如果她要在这里开设钱庄，就得将钱庄利润的百分之八十给城主，不然不允许设立钱庄。不仅如此，还要将本金的一半也上交，不然城主就以她欺骗百姓钱财只罪见她打入地牢。”
　　“在条约的旁边是一个不属于主城的通关文牒，上面有一个大大的封字，通关文牒里面夹着两片花瓣。没猜错的话，这应该就是封城独有的木锦花，由此可见阿言应该不是本城人员吧？”
　　莫寒说完了自己的发现，静静的等着司微言讲述她的故事。
　　“我原本是封城人，那两片花瓣就是封城特有的木锦花。当年封城和贾国一战，封城全军覆没，城主那会儿是暗藏在封城城内的贾国密探，借此战役一战成名，当上了主城的城主。封城战败之后，我就跟着灾民来到这里，原本想凭借着手上仅剩的一点积蓄东山再起，结果被城主识破了身份，迫于无奈签下了那份不平等条约。”
　　“之后，我便开始做假账，将一直亏空的账本递给城主，亏空的银两早已被我暗中转入新城的账户之中。后来被城主发现了此事，他便给我下达了最后文牒，要求我在十日之内补齐所有的银两，不然后果自负。我今日过来，一方面是参加宴会，另一方面是想和城主商量商量，在宽限我几天，我好在宽限的几天内跑到新城避难，结果没谈拢。”
　　“所以你就杀了他！”
　　司瑾旖立马接上了司微言的话，咄咄逼人，直逼问题核心。
　　“我没有杀他，我本来也没打算杀他！我根本就不是他的对手，他当密探那么多年，是有些武功在身上的，而我没有半点武功，杀他我没有半点好处，还有可能把自己小命搭进去，太不划算了！我只想逃，只要能逃出主城，去到新城，他就拿我没有办法，因为新城不属于贾国范畴！”
　　司微言反驳司瑾旖，表示她是一个商人，不干亏本买卖！
　　[我就知道，小七一定会针对阿言！]
　　[第一期也是，只有小七坚信阿言是凶手，其他人被阿言耍的团团转！]
　　[小七又buff加成，没有办法！]
　　莫寒在本子上记录下了司微言的疑点，才喊了其他人去分享。
　　“我去了钱蓓婷的房间，也找到了一些好玩的东西。”
　　陆婷一边整理着手上的照片，一边慢悠悠的开口。


第51章 城府（三）
　　“在钱蓓婷房间内，有一个大的书架，上面有一个很不起眼的盒子，因为好奇，所以我打开了，结果就看了一堆她写个孔肖吟的情书，落款是他自己，看情况应该是没有送出去的。”
　　陆婷将自己拿出来的情书分给了在座的大家，孔肖吟手里拿的尤其的多，没看一会儿，孔肖吟就满脸通红，鹅被煮熟了！
　　“唉呀，这只鹅被煮熟了！”
　　孙芮看着眼睛是盯着手里的书信，但是眼珠子却在到处乱飘，那些信在搜证的时候，她就和陆婷两个人看完了，拿出来只是为了看孔肖吟的情况罢了。
　　毕竟她们组出了名的真实，在确定了参加人员之后，有些道具是要自己准备的，比如情书！
　　“孙芮！”
　　孔肖吟声音虽然大，但是没有一点威慑力，压根就没人理她。大家都心知肚明，这只鹅的战斗力只有在微醺状态下才是顶峰，其他时候就是一只虚鹅。
　　[雷声大，雨点小，孔鹅有点虚啊！]
　　[正常状态下的孔鹅和微醺状态下的孔鹅是两个人]
　　[微醺状态下，大哥：不说了，我抓孔肖吟呢！]
　　[钱少耳尖已经红的能滴血了！]
　　[好家伙，这个情书这么刺激的嘛？一个个mc不是比谁都狂野吗？]
　　“行了行了，要看回去你们小两口自己慢慢看去，都老夫老妻了，害羞个什么劲啊。”
　　司瑾旖实在受不了那只煮熟的鹅了，开口解了围，结果爆出更大的瓜！
　　[老夫老妻？？？]
　　[是我理解的那个老夫老妻吗？]
　　[我怎么感觉小七给我们爆了个大的？]
　　[浅蹲一个今晚的官宣博！]
　　“小七，你这还不如不解围呢！”
　　钱蓓婷一听司瑾旖的话，顿时翻了个白眼，自己的家直接被偷了，还是被顶头上司偷得。也不知道她什么癖好，别的老板都要求自己艺人把恋情藏好，她反而拱火公开，资本家的世界真难懂！
　　卟卟，小七能有什么恶意呢？小七只不过想让cp粉磕到最真实的糖罢了！
　　“看孔鹅这个样子，应该有回信吧？”
　　莫寒见大家都闹的差不多了，开口将话题拉了回来。逗鹅可不能逗过火，万一害羞跑了，钱蓓婷是会发火的！
　　“回信有的，只是更肉麻，我怕你们看不下去，所以就钱蓓婷自己慢慢看吧。”
　　陆婷将剩下的那一部分信一股脑的递给钱蓓婷，想当初她拆开看了一封，肉麻的鸡皮疙瘩都起来了，她可不想体验第二次，还是给人家自己慢慢看吧。
　　“然后再书桌上有一个账簿，上面记录了他管理的所有商户的经营状况，但是所有的记录收入和商铺呈递上来的有很大的差异，有一笔钱财不翼而飞。”
　　“我每天的任务就是根据商铺呈递上来的账簿统计一天的营业额，然后汇总，最后像我父亲汇报。商铺呈递上来的账簿是没有问题的，是我私自更改了营业额，不翼而飞的那笔钱财我拿去办事情了。”
　　钱蓓婷在陆婷停下后就很自觉的接了上去。
　　“拿去办什么事情了？”
　　孙芮一个眼刀甩给了钱蓓婷，结果人家根本不理她。
　　“你们这小两口真有意思，互相喜欢，结果一个背着另一个幽会，另一个呢则拿着一大笔钱财包养小妞儿，真有意思！”
　　司微言看了看钱蓓婷和孔肖吟，开口调侃。
　　“我没有！我没有包养小妞儿！拿去干嘛了我还不能讲，但是绝对没有包养小妞儿！”
　　钱蓓婷立马开口反驳，似乎晚一秒，小命就不保了。
　　确实猜的没错，虽然是在录制剧本杀，但是孔肖吟已经想好了怎么惩罚人家了。
　　钱蓓婷感受到了孔肖吟露出的危险的目光，连忙将目光转向陆婷，眼神里透露着哀求，'哥，我知道你知道我没有包养小妞儿，快证明我的清白啊！'
　　陆婷看着钱蓓婷这个样子，挑了挑眉，慢悠悠的拿起最后一个证据。
　　“她确实没有包养小妞儿，因为她把所有的钱都给了一个叫护城的民间反叛组织，甚至还收到了这个组织的感谢信。本组织已收到钱公子所提供的情报和资助的资金，感谢钱公子为革命事业做出的一点点贡献，我们感激不尽，有缘再会！－护城"
　　“你为什么和这个反叛组织有联系？”
　　莫寒有些奇怪，他作为城主的儿子，怎么会和民间反叛组织有联系？
　　“他们不是反叛组织，这是我父亲为了巩固他自己的地位胡乱安置的罪名！你们也都知道，我父亲原来是一个间谍，凭借着灭了封城的军功，才坐上这个城主的位置。自从他成了城主，他便懈怠了间谍的本领，直到前段时间，国君下令要他缉拿一个叛国逆贼，结果他失败了。为了糊弄国君，就给这个组织胡乱扣了定反叛的帽子。我于心不忍，就偷偷给了情报以及一些银两，资助他们离开主城。”
　　钱蓓婷隐瞒了一些细节，将大致的内容说了出来。
　　“我在钱蓓婷那就找到这么多，目前为止没有看出作案动机。”
　　陆婷收拾了一下自己的东西，就回到了自己的座位上。
　　“既然都说了钱蓓婷的故事，那我就来讲讲孔肖吟的事情吧。”
　　坐在陆婷对面的孙芮立马就站了起来，打算直接齁死完事。
　　“小孔收到的这些情书可就没有小钱那么好找了，让我酷酷一通找，终于是在床板下面发现了。是小钱给出的一部分情书，有几封书信已经有些破旧了，看的出来小孔经常会看。原来小孔这么喜欢小钱啊？”
　　孙芮又调侃了孔肖吟一番，原本就已经悄悄红了的耳朵更红了，一直红到了脖子。
　　[好家伙，几句话，鹅有烧熟了！]
　　[孔姐什么时候这么容易害羞了？]
　　弹幕在狂欢，孙芮也在憋笑。
　　“咳咳！然后就是在小孔的房间里也找了木锦花，一部分是干花，还有一部分是新鲜的花瓣，甚至还有木锦花的种子，你一个主城人，为什么会有这些？”


第52章 城府（四）
　　“我喜欢，所以我托别人买的不可以么？”
　　孔肖吟慵懒的靠在椅子上，一个普通的靠背椅愣是给坐出了王座的感觉。
　　[好家伙，孔姐气场啥时候这么强了？]
　　[小孔这个坐姿也实在是妖娆啊！]
　　“行，当然可以。”
　　孙芮冷哼了一声，开始翻找自己手里其他的证据。
　　“那你好好解释一下这块刻着封字的玉牌吧！还有在你房间里我还找到了几根白发，说说吧。”
　　“封字玉牌是我在城主府捡到的，我又不知道是谁丢的，就暂时放在了我的房间里，至于白发嘛，在我房间那肯定是我的咯，都这个年纪了，有几根白发很正常吧？女子都爱美，那看见白发不是藏起来就是拔掉咯，有什么好大惊小怪的。”
　　孔肖吟轻飘飘的看了一眼孙芮，实在是不知道她在大惊小怪些什么东西。
　　“恐怕没那么简单吧？”
　　司瑾旖学着孔肖吟的那股子慵懒劲，也将身子靠在了椅子上，双手抱胸，若有若无的上位者威压就释放了出来。
　　“我可是听说，原来封城的公主是满头白发，只不过每到月圆之夜，就会自动脱落一根白发，同时生成少许的黑发。过了月圆之夜，公主的容颜也会更为娇嫩一些。而木锦花又有少许驻颜的功效，所以封城的城主为公主种植了许多，这也是木锦花成为封城特有的原因。更何况刻着封字的玉牌可不是寻常百姓能够拥有的，综合看来，你应该就是那个公主吧？”
　　一群人还以为司瑾旖有什么好的推论，就没阻止，结果人家以上来就给大招，直接砸一个大坑出来。
　　“是又怎样，不是又怎样？”
　　孔肖吟仍旧那副吊儿郎当的样子，丝毫不上心。
　　“不怎么样，毕竟我也不能逼着你承认不是？”
　　司瑾旖耸了耸肩，表示自己没有办法。
　　“小孔那边我就搜到这些。”
　　孙芮看了一眼两人争锋相对的情形，默默地开了口，打破了气氛。
　　“行了行了，两人别狗咬狗一嘴毛了。”
　　莫寒抬头看了两人一眼，将现场气氛调整了回来。
　　“我去了大哥的房间，大哥的房间东西真多啊！根本没有下脚的地方。”
　　钱蓓婷一边理着自己手上的照片，将思绪和照片对应，一边开口调侃。
　　“在大哥房间书桌的抽屉里，我找到了一堆的碎纸片，拼起来之后，是好几封的纳妾聘书。是城主想要纳小孔为妾。不过都被撕碎了。”
　　“去年，我跟我女儿从别的城市辗转来到这里，就被城主请进府表演，本想表演完我们会和往常一样，离开这个城市，去往别的地方。结果没想到的是，城主那个老不死的居然看中了我的女儿，当天晚上就想向我迎娶我的女儿，被我拒绝以后，就将我们软禁在了这个城主府，我的戏班也被遣散了。一年之内向我求娶多次，都被我拒绝了，最后恼羞成怒让我等着，说我女儿迟早会是她的小妾。”
　　陆婷脸上的愤怒再也压制不住，感觉她能直接掀掉整个桌子。
　　“父亲，消消气，消消气。这个老不死的现在不是死了吗。”
　　孔肖吟虽然知道陆婷在演戏，但是又不得不按剧本走，只好憋屈的喊了一声父亲，陆婷马上就喜笑颜开了。
　　[合理怀疑，大哥在光明正大的占小孔便宜！]
　　[就是占便宜，没看见大哥那一秒变脸啊！]
　　[孔鹅：明知道大哥在占便宜，还是得喊，好憋屈哦！太憋屈了！]
　　“在大哥书架上的某一本书里，我发现了一块刻着封字的木牌，但是它跟平常百姓的木牌又不太一样，我也说不出来那个感觉，在木牌下面还有几瓣木锦花的花瓣。很显然，大哥跟封城也有着密不可分的联系呢！”
　　钱蓓婷将木牌的照片甩给了莫寒，她不清楚不代表莫寒不能感觉出来啊。
　　“这是封城死侍的木牌，孔小姐那块应该是封城皇室才会有的玉牌。”
　　司微言将头凑到莫寒身边，看了一眼木牌的样子，一看给她吓了一大跳，这俩人还有这样一层身份呢！
　　“没错，是封城死侍独有的木牌，我就是当年封城死侍中的一员。当年城主带兵攻打封城，封城猝不及防，虽然拼死抵抗，但是仍然是寡不敌众，眼看封城就要破城，夫人就让我带着还不懂事的公主即刻远离，免于战火的袭扰。这些年我假扮戏班班主，对外宣称公主是我的女儿，到处奔波，没想到最后还是栽在了他的手里。”
　　“好在公主的头发已经差不多全部替换了，仅剩的几根白发，别也只会以为是因为生活而愁白了头，不会往已经死去的封城公主身上想。破坏了我的家园，还想着迎娶公主，他怎么敢的！说什么我也不可能让他得逞！”
　　开始陆婷还能理智的诉说，到后面怒气又上来了。
　　“在他的床板下面，我找到了一份逃离计划书，上面写好了每一步的步骤，只不过其中的一步就是用毒杀掉城主！但是毒药我没找到。”
　　“既然要逃离，又不想回到他手里，那么杀掉他是最快捷最简单同时是最有保障的方法。”
　　陆婷无所谓的耸了耸肩，直接明了的说了自己确实有杀掉他的想法，只不过还没来得及实施。
　　“这是我找到的全部东西，但是大哥房间我最少还有一半没翻到，他的东西是在太多了。”
　　钱蓓婷说完了自己的证据，还在吐槽陆婷的房间。
　　“这不能怪我，道具老师整的，你去找道具老师去。”
　　陆婷直接甩锅，跟她有什么关系！
　　“行了行了，到我了！我去了孙芮的房间。如果说大哥的房间是东西多的走不进去，那么孙芮的房间就是一贫如洗，只有一张床和四面墙！东西一眼就能看完的那种。”
　　孔肖吟拿着寥寥无几的几张照片，站在了小黑板的前面。虽然照片少，但是证据还是有的呀！
　　[懂了，老来俏就是互相翻是吧！]
　　[主打一个不信任！]
　　[大哥房间东西多，小钱吐槽，芮哥房间东西少，小孔吐槽，道具老师好惨]
　　[道具：合着都是说我呗，这个工作干不了一点！]


第53章 城府（五）
　　“因为城主信奉天主教嘛，然后我们都知道城主每天都会沐浴焚香，香料经手人就是我们的孙芮，他每天下午会去香料铺拿取今天要用的香料，拿回来之后就会直接放去焚香房，也就是说他目前是唯一一个可以自由进出焚香房的人。”
　　孔肖吟一上来就直接将所有的目光都引到了孙芮的身上，没办法孙芮要想动手实在是太过便捷了，只好让她先吸引一波的注意力了。
　　“我可没整啊，我又不傻，直接在香料里面动手，让你们直接锁定凶手？这和杀了人不跑，站在那里等着警察去抓有什么区别？”
　　孙芮看着逐渐看向自己的目光，连忙开口辩解。开玩笑，再不辩解，自己就成凶手了！
　　[给我们芮哥急得东北话都出来了]
　　[哈哈哈哈哈，就爱看一些针锋相对的戏码，多来点！]
　　[快来看孔鹅和孙鸡的相爱相杀啊！]
　　[笑死了，小学生吵架名场面]
　　“然后再床板下面找到了几张借条，全部是高利贷的借条，借款人是孙芮，放贷的却是死者。她欠了不少钱！同时我还发现，她的欠债是因为之前经常赌博，而赌博的场馆背后之人你们也非常了解，就是死者！这很有可能就是她的杀机！”
　　孔肖吟有些兴奋，毕竟她发现了杀机啊！
　　“确实是，他先用赌馆骗光我所有的钱，在我杀红眼之后，借机放贷，然后利滚利，直到我还不起债务。这时候他就趁机提出让我入府做事，以此来抵消债务。这样他就可以少支付一笔工钱，顺便还能骗到你身上的所有钱！”
　　孙芮双手握拳，砰砰砰的敲着桌面，是个人都能感觉到她的愤怒。
　　[这比资本家还可恶！资本家好歹还给点小费！]
　　[神特么的小费！前面的姐妹你要笑死我！]
　　[累死累活一个月，拿到手不过三千块，不是小费是什么！]
　　[在小小的工位上面挖呀挖呀挖，挣少少的money根本不够花！]
　　[都是吃人不吐骨头的万恶资本家！]
　　[我也要变成资本家！气死我了！]
　　[姐妹，听说丝芭的待遇好像还不错来着，等我毕业去给你探探路哈哈哈哈]
　　[别想了，丝芭不招粉籍的staff，但是它的待遇我真的库库心动啊！]
　　弹幕从讨伐资本家到了谈论丝芭的待遇问题，然后引发了一堆人的心动，最后#丝芭待遇#成功上了热搜，丝芭官博还调皮的下场花式炫耀了一波，仇恨值直接拉满！
　　“孙芮的空间被我翻了个底朝天，结果就翻出来了这点东西，但是我感觉她肯定还有隐瞒。”
　　孔肖吟将几张照片随手一丢，就坐回了自己的位置。
　　“我来我来。”
　　甚至都不用cue流程，司微言就噔噔噔跑到了小黑板前面，脸上都是洋溢的兴奋的笑容。
　　[阿言这在小七那搜到什么好东西了？]
　　[我记得小七的房间跟芮哥差不太多吧？都是一眼就能望到头的，她怎么这么兴奋？]
　　[有没有一种可能，她兴奋只是因为她搜了小七的房间？]
　　[嘶——好像也不是没有这种可能性哎！]
　　“司微言，你淡定一点，你只是搜了我的房间，不是中了彩票，不要这么开心！”
　　司瑾旖有些看不下去了，眼前这个傻憨憨真的是那个精明干练的表姐吗？
　　不确定，再看看！
　　“谁让你第一期那么针对我！看我不针对死你！”
　　司微言恶狠狠的开口，表示她很记仇。
　　“说实话，她的房间跟芮哥的房间半斤八两，基本上一眼就能扫完了，我不懂，为什么不让她们住一起，还能只能加难度。”
　　司瑾旖摇了摇头，听着司微言的话，满脑袋的黑线，这人居然还想加难度！
　　“她的房间里有很多的武功秘籍，她要么是个武痴要么就有很高的武功。既然死者能将他带在身边，作为贴身侍卫，说明他的武功不差，甚至很好，这和她房间有很多的武功秘籍倒是很符合。在武功秘籍里面，夹杂了一封密信，没有署名，不知道谁写给她的，但是可以肯定的说，给她写密函的那个人想让她杀了城主，因为密函里面提及'不惜一切代价，秘密除掉对方首领！'直觉告诉我，这个首领是城主。”
　　司微言将密函给了莫寒，静静的等司瑾旖说自己的故事，结果司瑾旖坐在那，一动不动，丝毫没有开口的动静。
　　“不准备说说你的故事吗？”
　　莫寒调整了一下坐姿，好整以待的看着她。
　　“说什么？我的故事没有全部出来，我怎么说？自爆吗？”
　　司瑾旖抬眼看了一下莫寒，找了个更加舒服的位置靠着，似乎场上的形式跟她没有半毛钱关系。
　　“她其他证据藏的太深了，完全找不到。”
　　司微言失落的回到了自己的座位上，莫寒看了一眼，默默的伸手呼噜了一下她的头发，以示安抚。
　　“好了，我说说我在城主的房间以及书房的部分发现吧。”
　　司瑾旖淡淡的起身，开始罗列自己的证据。
　　“在书房，有赌场的经营明细，府里大多数人都是以这样的方式，被拐到府上的，不仅如此，还有一份拐卖儿童的获益明细，城中很多小孩都是被他拐走了，真是人渣！”
　　司瑾旖越说越气愤，没忍住就骂了两句。
　　“然后就是一个关于封城的传说。听说只要迎娶了封城的公主，就可以一统天下，同时还可以延年益寿！这个传说是他呈递给贾国国君的，而这个传说是他编造的，就是为了让贾国攻打封城，他可以坐收渔翁之利！”
　　“因为他在封城卧底的那些年，偶然间见过公主一面，便深深的被其吸引，也曾向城主求娶过，但是没想到城主拒绝了，让他觉得没有面子，于是就编造了这么一个故事来欺骗国君。最终没想到的是，封城的城主夫人宁愿让自己的孩子漂泊不定，也没让他得逞。”
　　“后来，他见到了孔姐，一眼就认出了是当年封城的公主，毕竟容颜没怎么变过。所以他再次死缠烂打，没想到还是被拒绝了，面子上过不去，想生米煮成熟饭，结果还没动手，自己先嗝屁了。”
　　司瑾旖一口气的说完了死者那些龌龊的想法，觉得有些口干舌燥的，端起水杯喝了一口，才继续。
　　“在他的书架上，还有一本非常不起眼的小册子，打开之后是一份早期的备战部署图，看地图的地形地貌，应该是封城，再往后翻是近期新画上去的战略部署图，根据我的判断，他想攻打新城，但是备战才刚刚开始。”
　　司瑾旖轻飘飘的丢下一句话，自顾自的回到了自己的座位上。
　　司微言脑子里闪过一个念头，但是太快没抓住，使劲儿敲打自己的脑壳。
　　“你干嘛？”
　　莫寒抓住了司微言的手，有些责备。
　　“忽然闪过一点东西，没抓住。”
　　司微言有些委屈巴巴的开口。
　　“等会再说，说不定等会儿就出来了。”
　　莫寒揉了揉她的头，松开了抓住她的手。
　　“好了，一部分人的作案动机已经出来了，有些人连故事都没串完整，赶快二搜，快把故事串起来！”


第54章 城府（六）
　　“来来来，搜身！”
　　莫寒站在入口，一夫当关，万夫莫开的架势直接将人拦在了原地，强硬搜身。
　　“好啊，好啊，小钱你私藏凶器！”
　　孙芮举起从钱蓓婷身上搜出来的匕首，直接去到了莫寒面前邀功。
　　“孙芮，站住，我还没搜你呢！”
　　钱蓓婷看着孙芮跳脱的背影，直接追了上去，上下其手一顿摸，"你这人怎么没有东西啊！"
　　没搜到东西的钱蓓婷有些失望，她还以为孙芮也有小秘密呢。
　　“小钱，你要这么想，她身上没有小秘密，那意味着她的房间还有小秘密~”
　　司瑾旖站在一旁，轻飘飘的来了一句，没人比她更清楚家徒四壁的房子怎么藏东西了。
　　“你还说人家，你看看你自己身上的东西！吹针！密函！应有尽有。”
　　搜查司瑾旖的孔肖吟直接跳起来拍了司瑾旖的头，此时正在被莫寒搜身的司微言不可置信的转过了头，身上怎么能藏那么多东西啊！
　　“孔姐！不要打我头，再打就长不高了！”
　　司瑾旖嘟着嘴揉了揉刚刚被打的地方，弯下腰悄咪咪的在孔肖吟耳边说了几句话，就看见孔肖吟的眼神瞬间就变了，里面全是掩盖不住的兴奋。
　　[小七和孔鹅说了啥呀，怎么我家鹅眼神瞬间就变了？]
　　[估计小七悄摸摸的跟孔鹅说了芮哥房间能藏东西的地方，我可不信芮哥真的没有其他身份！]
　　[我觉得小七也有身份，而且这个身份还不小~]
　　[我觉得小钱也有秘密，不知道为什么，没来由的就是觉得她有秘密]
　　搜身环节搜出了不少好东西，甚至一些个杀机不太明显的都有了暗器。
　　“小七，你现在可以讲讲你的故事了吧？”
　　莫寒还记得那个在证据分享的时候无限嚣张的人，现在应该没办法逃避了吧！
　　“是，我不是贾国人，我是新城人，来到贾国就是为了刺探军情的，结果就在几天前，我听到了城主在部署士兵攻打新城的消息，我就趁城主沐浴焚香的时间，悄悄潜入了城主的房间，偷到了军事部署图，复制了一份，通过密函传递回新城，你们在我房间看见的就是新城给我的回信，让我杀了城主。”
　　“至于那个吹针嘛，就是我杀他的凶器，针头是有剧毒的，轻轻扎入皮肤，就能使皮肤溃烂，若是整根插入，则命丧黄泉。但是我没用过，因为我准备动手的时候，就听见了莫莫说他已经死了。”
　　司瑾旖靠在门框上，丝毫不在意自己正在被逼问，也不在乎自己的供词她们是不是真的接受。
　　“怎么证明你没用过？”
　　莫寒并不满意司瑾旖所说的，她总觉得司瑾旖还有隐瞒。
　　“一盒吹针是十根针，不信可以自己数。”
　　司瑾旖耸了耸肩，丢下一句话，就转身进入了城主的房间，毕竟她还有东西没翻到。
　　“莫莫，我在小七床板下面的暗格里发现了这个。”
　　孔肖吟灰头土脸的拎着一块非常洁白无瑕的玉佩，站在了莫寒面前。
　　“孔姐，我告诉你是让你去翻芮哥的，不是让你翻我的房间的！”
　　司瑾旖听见孔肖吟的声音，脚步一顿，自己好像被偷家了？！
　　“解释解释吧？”
　　莫寒接过玉佩，直接甩向了在不远处站定的司瑾旖，眼神里透露出危险的气息。
　　“好叭，我承认，我是新城的王子，未来的继承人。”
　　司瑾旖慢条斯理的将玉佩别在自己的腰间，不轻不重的吐露出这个消息，好像这个消息对她来讲并不重要。
　　“好家伙，王子亲自当间谍啊！”
　　钱蓓婷有些被司瑾旖的身份吓到了，自己这个城主的儿子在人家面前那根本不够看的。
　　“小钱你不老实哦，你还有小秘密没有说出来哦。”
　　陆婷眯了眯眼，看着手上多年前的旧公告，眼神慢慢的散发了寒意。
　　“我？我能有什么秘密啊，匕首你们不也搜出来了吗？”
　　钱蓓婷有些委屈，自己的秘密不都被搜出来了，哪还有秘密啊！
　　“数十年前，城主夫人诞下的明明就是一位女娃娃，怎么数十年后，就成了一个英俊潇洒，凤梨倜傥的公子了呢？你不得解释解释吗？”
　　陆婷将手中的公告递给了莫寒，一脸看戏的表情扫描着钱蓓婷，"难不成你做了变性手术？人家都是男娃娃变成女娃娃，你怎么跟人家不同啊？"
　　“什么？你是女的？罪过罪过！刚刚搜身，我向你赔个不是~”
　　孙芮听到陆婷的声音，连忙向钱蓓婷鞠了躬。
　　“因为我父亲一直想要一个男孩子来继承家业，但是我母亲体弱多病，其他的几位姨娘近些年身体也不是很好，所以我父亲就一直将我按照男孩子培养，对外宣称也说我是男孩子，久而久之，也就没人还记得我是个女生了。”
　　“后来，我对孔小姐一见钟情，向父亲提出求娶孔小姐为妻，结果父亲大发脾气，我当时还以为是父亲觉得孔小姐并非出生名门贵族的原因，现在想来还是我太过单纯了些。最近，我听府中的佣人饭后茶余谈论起父亲想求娶孔小姐为妾一事，怒火中烧，当时就想如果我父亲死了，是不是就不会有人在阻止我和她了。所以我就准备了匕首，准备在我跟他汇报的时候，杀死他。结果我没动手，他就死了，真是老天有眼啊！”
　　钱蓓婷深情的看向孔肖吟，她在借这个角色，光明正大的表白。
　　“行了行了，要看回家慢慢看，一股子恋爱的酸臭味！”
　　司瑾旖打断了现场凄美的气氛，一头钻进了城主的房间，将目光落在了那一堆的书籍上。
　　孔肖吟拉上钱蓓婷钻进了孙芮的房间，势必要将那个小小的房间翻个底朝天！而其他人则去到了自己感兴趣但第一轮搜证又没去到的房间，开始翻翻找找。
　　“白锻香，主要由白锻制成，与木锦花混合后，焚烧将产生有毒物质，吸入人体将立即毙命！尸体表面无伤痕，十指指尖发黑，燃烧后的灰烬中会有黑色疙瘩。”
　　司瑾旖看着手中香料书的记载，一时间不知道该说些什么，书里面真的有东西！
　　“所以这说明，凶手在我，小孔和阿言之中？”
　　陆婷呆愣的看着司瑾旖，这个人的找到证据排除了自己的嫌疑。
　　“那也不能这么说，毕竟仵作还没给出具体的死因。万一她也动手了呢？”
　　莫寒慢慢悠悠的踏进了房间，仍旧将矛头指向了司瑾旖。
　　“不是莫莫，这一期你怎么老是针对我！这一期我好像没得罪你吧？”
　　司瑾旖有些不理解，自己好像也没得罪莫寒啊，她怎么老是针对自己！
　　[你确实没得罪她，但是你第一期得罪阿言了啊！傻孩子]
　　[莫兔兔可护短了！你还得罪阿言！活该被针对]
　　[小七你自求多福吧，我们为你默哀三秒钟]


第55章 城府（七）
　　“呼！终于找到了！”
　　原本就黑不溜湫的脸，现在更加黑了，一群人看着这样的孔肖吟忍不住笑出了声。
　　“跑什么！过来把脸擦干净！”
　　钱蓓婷抓住了刚要跑向莫寒的孔肖吟，拿出一早就准备的湿纸巾，温柔的将孔肖吟脸上的灰烬全部擦去，才放人出去。
　　[啊啊啊啊，好甜啊，小钱对小孔好温柔！]
　　[你们刚刚看见小孔的眼神没有！都快拉丝了！]
　　[我敢肯定，小孔刚刚一直盯着小钱的嘴唇看呢！要不是顾忌有镜头，估计早就扑上去了！]
　　[肖钱太甜了！]
　　司微言看了看正在互动的肖钱二人组，在看了看自己身边的莫兔子，脑海里闪过一个念头，要是自己弄的这么脏兮兮的，莫莫也会这么温柔的给自己擦干净吗？
　　“别看了，答案是肯定的。”
　　莫莫叹了一口气，在没人看见的角落，捏了一下司微言的手指，率先走了出去，走到一半发现司微言还愣在原地傻笑，摇了摇头，继续朝孔肖吟走去。
　　[什么会的？莫兔兔和阿言在打什么哑迷！不能说给我们听听吗？]
　　莫兔兔的一句话，让正在看直播的人陷入了迷茫，压根不知道在说些什么，然后现场的两个人却是反应过来了，毕竟司微言的小心思真的很好猜，都摆在脸上了。
　　“找到什么了？”
　　司瑾旖和陆婷对视一眼，一起朝孔肖吟走了过去，途中还拍了拍仍旧呆愣的司微言。这时的司微言似乎才反应过来莫寒的意思，喜笑颜开的朝莫寒跑去，然后就挂在人家身上不动了。
　　“赶紧下来，莫莫要被你压扁了！”
　　司瑾旖皱了一下眉，拍了一下司微言，一米七的大高个，挂在一个一米六的人身上，像个什么样！
　　“没事，让她挂着吧。”
　　莫寒淡淡的开口，顺带还挺直了腰板，让身上的人更舒服一点。
　　[看来这个动作阿言私底下经常做，莫兔兔都习惯了]
　　[啊啊啊啊，莫兔兔太宠溺了！]
　　[莫莫，你放开我儿子！别吸血了！]
　　[莫寒，求你放过阿言吧！]
　　两个人的互动似乎引起了屏幕前毒唯的不满，直接开始恶语相向了。
　　所幸司微言此时看不见弹幕，即使看见了，也会笑一笑然后继续粘着莫寒，开玩笑，这可是她追了七八年才追到手的老婆哎，放手？别开玩笑了！
　　“孙芮不是贾国人！这是新城的牌子！”
　　孔肖吟将手里的木牌给了莫寒，这可是她趴在地上一点一点敲出来的！
　　“对啊，我是新城人，新城死侍，新城城主让我保护我们王子的安全。”
　　孙芮耸了耸肩，愉快的承认了自己的身份。
　　“去集中讨论吧。”
　　莫寒看了看已经被翻的底朝天的房间，带着人去到了前面的空地上。
　　“仵作刚刚把验尸报告给我了，确实是中毒而亡，该毒是两种物质混合燃烧才会产生。而目前所有的证据，只有木锦花和白锻香混合燃烧才会产生有毒物质，所以我们可以确定凶手就集中在大哥，孔肖吟和阿言中。你们三个在阐述一下自己的时间线，以及想怎么作案吧。”
　　“我就是七点到七点半都在自己房中，七点半去了后门一趟，回房间的途中还遇到了孙芮，七点四十回到房间，一直待到九点半，九点四十听到城主吩咐家丁准备沐浴焚香，就没了啊。我不想杀他，我杀他干嘛呀？”
　　孔肖吟简述了自己的行踪，然后一脸疑惑的看着众人，询问自己为什么要杀他。
　　“他灭了你的家园哎，让你流浪，你还不想杀他啊？你的肚量也太好了吧？”
　　司瑾旖翘着二郎腿，看着手上的笔记，总觉得自己忽略了什么，但是一时半会儿又没想起来，所幸就开口问了孔肖吟。
　　“可是我并不知道他是我的杀夫仇人啊，这件事我还是今天才知道的。”
　　孔肖吟一脸无辜的看向众人，这件事不是她们跟她说的么？怎么就成了她的杀机了？
　　“不能排除你提前知道了，也没办法证明你是今天晚上才知道的。”
　　司微言飞速的整理着脑海里的蛛丝马迹，顺势将所有人的目光都转向孔肖吟。
　　“我的时间线更简单，七点到九点半一直都在自己房间里面，九点四十去了厨房，然后就听见钱蓓婷的呼喊声就过去了。我的杀机是灭城之仇嘛，我要给城主和夫人报仇。但是我都潜伏这么长时间了，我还在意这一天吗？我为什么要上赶着这一天去弄死他呢？”
　　陆婷将问题抛了回去，似乎是这样的哎。
　　“那阿言呢？”
　　莫寒头也没抬，直接开口问司微言。
　　“七点到府上，七点十分由家丁领着去见城主，七点半很愤怒的离开城主的书房，被刚出门的孔肖吟看见，九点半宴会结束，我找借口留了下来，伺机去找城主，十点听到城主死亡的消息。我不觉得我一定要杀掉他，毕竟我跑去别的城市躲一躲就可以了，而且在这之前我都不来城主府的，我根本就不可能知道他要攻打新城的消息，所以对我来讲最稳妥的就是逃去新城。”
　　司微言开始为自己辩解，只是这个辩解有多少人相信，就不得而知了。
　　“我说一下我自己的想法，我的直觉告诉我，这是一个双凶的案子，既然是在香料里面动手脚，而香料又只有芮哥能接触到，那么芮哥最少也是一个帮凶！毕竟其他人就算知道木锦和白锻混合燃烧会产生有毒物质，也没法接触香料。”
　　“再一个我怀疑孔姐，因为外界传言，封城的公主精通各种香料的调配，所以不排除她知道白锻和木锦混合燃烧之后的结果。这就是我目前怀疑的两个人。”
　　司瑾旖在听完三个人的阐述之后，忽然抓住了那个一闪而过的念头，怀疑是双人作案。
　　“既然其他人没有想法，那就投票吧。”
　　所有人投完票，站在空地上静静的等待结果。
　　“欢乐剧本杀第三案，城府中，获得票数最多的是孙芮！很遗憾，锁凶失败！本案为双凶手~真正的凶手是，孔肖吟和孙芮！你们错过的关键性证据是藏在孙芮腰封里的密函，是新城城主下达的刺杀死者的命令！而在孔肖吟的空间内，有许多还未调配完成的香料，以及未研磨的香料，以此证明孔肖吟懂得许多的香料知识，同时她是唯一一个拥有新鲜木锦花的人，有此可以判断她是凶手之一。”
　　“小孔藏的深啊！”
　　陆婷看了孔肖吟一眼，自己压根就没往那个方面想。
　　“木锦和白锻混合燃烧产生有毒物质，这个木锦必须是新鲜的木锦花，已经干涸的混合燃烧是没有任何效果的。”
　　孔肖吟解释了自己为什么会有干涸木锦花之后，还会有新鲜的木锦花瓣。


第56章 巡演开票记
　　长沙巡演是一早就放出的消息，粉丝们也是盼星星盼月亮的终于盼来了要开票的消息。
　　满心欢喜的点开司瑾旖的微博，结果傻眼了，这场不售票。
　　【谁懂啊，终于盼来开票的消息，结果不售票！】
　　【啊啊啊，小七惯会吊我们的胃口，快说，怎么个事情！】
　　【SNH48：官博也不知道怎么个事情呢，都是老板的指示捏~】
　　好在司瑾旖没有让粉丝在等很久，很快便放出了购票的确切方式以及时间。
　　司瑾旖：本场演唱会是为了回馈粉丝，所以购票方式有些变动。本场演唱会将采用全新的程序及软件，为限定票，需通过验证才能获取票务信息，确认位置后，填写正确的地址，请耐心纸质门票快递。演唱会请带好身份证，凭借身份证验证身份，一次入场，购票时间为本周六晚八点，敬请期待~验证流程（如下图所示：［图片］［图片］［图片］）
　　【好家伙，为了一场演唱会，弄了个新的程序和软件！】
　　【不愧是小七啊！】
　　【呵忒！刚割完韭菜，就不能让韭菜长长嘛？万恶的资本家！】
　　【还回馈粉丝，那你怎么不直接赠票啊！这些年韭菜割的差不多了吧？】
　　【别的偶像公司不敢说，丝芭近几年确实没怎么割过韭菜，不管谁回小剧场演出，门票价格就没动过！】
　　【丝芭这还算割韭菜啊？十周年实体专98块一本，里面还包含了每个队的拍立得，外加一张随机的亲签拍立得，上海的演唱会最高票价也才780，你家这么割韭菜的？】
　　【上海票价低完全是因为舞台是自己的，长沙票价高一点我也能接受啊，毕竟租场地要钱啊！】
　　演唱会票价的事情一时间成了大家谈论的话题，甚至还牵扯到了别的艺人，和别家公司对比。
　　我们的始作俑者司瑾旖在发完微博之后，就再次投入到了演唱会的排练中，毕竟这一次参与的人比较多，时间跨度也是史上最长的，投入的精力当然也更多。
　　不过好在莫莫她们这些个大魔王都是她自己一手带出来的，能够快速适应高强度的训练。
　　一轮训练结束，所有人都七歪八扭的躺在舞蹈室的地板上。
　　“呼，好久没有这么爽快的舞动过了，真的很舒服啊！”
　　许佳琪望着天花板上的灯，思考着自己有多久没有这样畅快的跳舞了，似乎毕业之后就很少了，虽然也有舞台，但是比起之前，算是一个分水岭。
　　“果然是小七，得亏我这些年体能训练没怎么断，不然压根跟不上。”
　　舞蹈室里都是此起彼伏的讨伐小七的声音，但是大家还是很兴奋的，毕竟这么多年一直都期盼能有一场属于开拓者的演唱会，没想到在十周年实现了。
　　“行了，别躺着了，两两一组，拉筋放松一下。晚上我们学一下歌曲。”
　　司瑾旖看着地上歪七扭八的人，不禁笑出了声，这群人即使毕业了，即使在其他方面大放异彩，骨子里最喜欢的还是那个舞台，还是想要做那个舞台上最闪耀的人，毕竟这是她们追逐了十年的梦想！
　　排练在紧锣密鼓的进行，演唱会门票也到了开票的时间，早就认证完成的粉丝卡点进入页面，选完座位以后傻眼了，没有付钱的按钮，直接跳转到了快递的订单编号！所以说，这场演唱会免费？
　　狗芭不狗：我懵了呀，进去没有付款页面！早知道我就点前面的票了啊！亏死！［图片］
　　【你的界面跟我的界面怎么不一样？［图片］我没有前面的区域哎！】
　　【楼上，我跟你一样的界面！】
　　【不会被骗了吧？怎么还有不一样的界面？】
　　在一群粉丝的疑惑发问下，几个小话题悄咪咪的爬上了热搜的尾巴。
　　SNH48：由于俺们老板说这场演唱会是完全回馈粉丝的，所以本场演唱会所有门票全部免费！关于界面不同的问题，本芭简单说一下，就是根据你们提交的认证资料，软件进行了一个简单的分类，有些人能够全场任选座位，有些只能在限定区域内选择座位，划分依据是你们这些年公益支出占比来确定的。并且俺们老板还说了，这样的演唱会以后还有，但是不定期~
　　【好家伙！早知道我所有的公益支出就全部放上去了！小七每次的活动我都参与了！当初觉得麻烦就放了一部分！痛失内场啊！呜呜呜呜】
　　【姐妹，你好惨，好在我当初不嫌麻烦，一张一张上传了，如愿拿到内场门票，可以近距离看小偶像咯~】
　　【啊啊啊啊啊！痛失前排！】
　　【妈妈耶！几万张票，说免费就免费，还是按照公益事业占比划分座位区域，这是什么神仙偶像！】
　　【我现在紧跟公益步伐还来得及嘛？？？哪个好心的姐妹能带带我！】
　　【司瑾旖骑士团：耶嘿！我拿到内场票票了！开心，快乐！】
　　【可恶啊！骑士团是来招仇恨的是吧！！！】
　　【小七来做慈善的吧？所以内娱有些公司你在高贵什么？山顶座票七百起，结果舞台还一般般！】
　　【完了完了，粉丝比偶像有钱的现象要被打破了！】
　　【早在小七接手的时候就打破了，小七就是来做慈善的，一套实体里面二十张随机小卡，还有拍立得以及亲签拍立得，十首原创歌曲，关键才98哎！】
　　【哭了！本韭菜长势良好，但是没人割！在等下去就老了！】
　　【韭菜烂在地里没人割，是个神马情况！小七这么不缺钱的嘛？】
　　【SNH48:老板说了，她不割粉丝们的韭菜，她要去噶资本家的腰子！让资本家乖乖掏钱~】
　　【有志气的小七！我力挺！】
　　这件事引起了娱乐圈不小的动荡，谁家几万张票随随便便就免费啊！别的资本家恨不得就死命割韭菜！
　　舞蹈室里的人都是一个个的冲浪达人，这件事当然也逃不过她们的眼睛，除了最开始的震惊之外，很快就恢复了镇定，毕竟这群粉丝还不知道本场演唱会的时长以及其他安排，不然会更疯狂。
　　相比于提前透露，她们更想看粉丝疯狂的瞬间，都是一群蔫坏儿蔫坏儿的人啊！


第57章 巡演—长沙站
　　终于，在巡演开始的前三天，官博才不紧不慢的放出了本场演唱会的观影须知。
　　SNH48：随机掉落一则观影须知~
　　1、本场演唱会将在下午两点准时开始，晚上十点准时结束，由于时间跨度较长，所以芭芭特意准备了盒饭，但是数量有限，晚餐休息时间为五点到七点，不想吃盒饭的粉丝朋友，可以去周围的小店吃饭。
　　2、本次演唱会除摄影区位置外，其余位置将不允许摄像摄影，芭芭将会实时现场直播！不能去到现场的朋友，可以通过官博链接进行观看！
　　3、本场演唱会将不允许携带横幅以及化学荧光棒，所有应援荧光棒均由芭芭提供。
　　4、请各位粉丝朋友携带好你们的身份证，在演唱会开始前十五分钟落座，演唱会开始前五分钟将关闭所有进出通道，请各位准时到达~
　　最后，附赠一张演唱会场地地图，上方标明了所有进出入口，请勿发生踩踏事件~另外，请各位做好保暖工作~祝各位观看演出愉快~［图片］
　　【不是，谁家好人演唱会跨度这么长的啊！】
　　【上海都没这么长！长沙居然跨度这么长？】
　　【盲猜一个，那群老菜皮回去了！】
　　【没有她们的十周年那还叫十周年嘛？】
　　【疯了疯了，还提供应援物！一场演唱会不赚钱就算了，还倒贴钱！】
　　【我能求一个小七设计的应援物嘛？】
　　【想当年艾斯兔四周年的票我没切，我后悔了好久！我真的好喜欢那几个应援物啊！】
　　【我想要芸姐和小七的cp应援物呜呜呜呜！不行，我到时候要穿cp应援服去！还是小七设计的那一件！我要去现场找亲人！】
　　【姐妹，你应该能找到很多，毕竟磕她们俩的挺多的！】
　　【弱弱问一句，这场演唱会没有小后辈嘛？我奔着我推来的】
　　【不知道，演出阵容还没官宣，谁也不知道是谁】
　　【虽然我也是奔着我推来得，但是看一看一期生的演出也不错，她们的舞台真的是看一场少一场】
　　演唱会开始前一天，小七带着一大家子人杀到了长沙，开始紧锣密鼓的彩排环节。
　　“啊啊，有点紧张，明天就要上台了。这比我第一次上小剧场还紧张！”
　　徐子轩看着舞台上正在彩排的小分队，一股紧张的情绪在自己的脑海里炸开。
　　“徐络络，有什么好紧张的，金曲总选都经历了那么多届了，又不是没见过这么多人的场子。”
　　陆婷拍了拍徐子轩的肩膀，语气何其的平淡，似乎明天表演的不是她。
　　“行了行了，彩排完的过来帮忙。”
　　司瑾旖站在一堆的箱子旁边，将人喊了过去，“这是明天的应援物，一个小袋是一份，每个座位上放一份，抓紧时间。”
　　彩排完成的人立马就投入到了分发应援物的事情当中，两个人抬一箱，分瓜一个区域，埋头苦干。
　　下午两点，所有粉丝都已经进入了场所，这次演唱会特地选择了一个露天的场馆，虽然比较寒冷，但是抵挡不住这个场所大呀！能容纳整整十万人呢！
　　进入场馆的粉丝，迫不及待的就打开了放在椅子上的包包，里面包含了一把遮阳伞，渐变的蓝紫色，一个荧光棒，一张随机的亲签拍立得以及一个应援手环和一件应援服。
　　“卧槽！亲签拍立得！刚好还是我推！啊啊啊啊，这场演唱会值了！”
　　“这件应援服好好看！不会又是绝版的吧？”
　　“我觉得，是小七能干的出来的！”
　　“这样的免费演唱会一年来一次就够了，多了我怕小七亏本赚不回来呜呜呜呜呜”
　　“不行不行，我要努力长长！争取能让小七多割一点！”
　　“后面还有一个院线电影，我们包场刷吧”
　　粉丝们窝在一起，最不怕的就是没有共同话题，这里扯两句，那里扯两句，很快就能熟络起来，甚至还约着一起包场电影，让司瑾旖多赚点钱来着。
　　粉丝刚拆开随机大礼包激动的心情还没平静下来，一声“SNH48——”就直接拉开了演唱会的序幕！
　　以大河开头，将许多的压箱底宝藏全部翻出来晒晒太阳，这是开拓者们商量之后的结果，毕竟故事的开始就是这些人，这些歌，这些舞台！
　　等压箱底的宝藏全部翻完，都已经是一个多小时以后的事情了，得亏这次人员多，不然连续舞动一个小时，又唱又跳的，再好的体能也不一定能撑住。
　　“欢迎大家前来观看SNH48十周年巡演长沙演唱会！我们是SNH48~”
　　第一轮的表演结束，照样是mc环节，一群后面没有什么演出的人，都跑上台了，看着台下乌泱泱的人，着实有些发怵。
　　“哎呀，第一次见这种大场面，有点紧张！”
　　徐子轩飞速开始插科打诨，控场能力还是一如既往。
　　“没事，络络，多见几次就好了。”
　　吴哲晗将手耷拉在了徐子轩的肩上，整个人半靠在她身上，缓缓的开口。
　　“你以为我跟你一样啊，每年都有演唱会！”
　　徐子轩拍下了那只不安分的手，将吴哲晗整个人推离了自己的怀抱。
　　“你漫展人比这更多，你咋不说。”
　　许佳琪眼见自家哈士奇被自己儿子怼的无话可说，立马跳了出来，毫不留情的直接回怼。
　　老菜皮就是老菜皮，即使不ky，也能让人捧腹大笑。
　　简短的mc过后，就开始了接下去的表演，整个演唱会分成了好几个part，每个part都有自己的主题，大家在尽可能的展现十年来的变换，甚至莫寒还将电影的剧本浓缩了一下，弄了个小品。
　　眨眼间，就到了傍晚，粉丝都做好了盒饭不好吃并且贵的可能性，结果免费的盒饭，拿到手的饭菜有些出乎意料，虽然是简简单单，但是味道也是不错的。
　　调整休息之后，下半场演唱会就开始了，下半场一改上半场劲歌热舞的场面，舞台上摆上了沙发，每个人都换上了自己舒适的衣服，人手一个麦克风，准备开始KTV！
　　［啊啊啊啊，我为什么没去现场啊！KTV啊！我期盼了很久的！］
　　［十万人的场，我连山顶都没抢到！好气哦！］
　　上半场劲歌热舞，下半场安安静静的给粉丝唱歌，一场演唱会风格变换多样，现场的粉丝大呼满足！
　　夜晚是凉快的，长沙又是一个有名的夜城市，场地外面的路人逐渐多了起来，还有下了班特意搬着小板凳过来听歌的人。


第58章 离别
　　刚结束巡演，蒋芸就马不停蹄的转战到了剧组，一个小制作的网剧剧组，讲述的是一个架空王朝从兴起到衰落的过程。
　　“芸宝~我送你过去。”
　　司瑾旖蹲在蒋芸的行李箱旁边，有条不紊的收拾着她的衣物，还不忘说服蒋芸，让她答应自己送她。
　　“不用了，一来一回太麻烦了，我自己过去就可以了，再说了还有小助理呢。你好好工作，我下了戏就会给你发信息的。”
　　蒋芸戳了戳司瑾旖因为不开心而嘟起的小脸，婉拒了她送自己过去的提议。
　　肉嘟嘟的小脸，戳起来软绵绵的，手感甚好，蒋芸有些上瘾，一时间停不下来了，直到司瑾旖的脸有些泛红，才不舍的停下了手。
　　“好啦，别不开心了？想我了就给我发信息，我看见了就回你，有空我们就可以打视频啊。”
　　蒋芸看了看身边情绪低落的小狗，伸出手，将人转向自己，托起她的脸，紧紧的盯着对方，眼神里满是深情。
　　司瑾旖快速的在蒋芸的唇上啄了一口，转过身继续整理行李了。蒋芸看着撩了就跑的某人，无奈的摇了摇头，宠溺的笑了笑，拿上衣服去洗澡了。
　　整理完衣物，司瑾旖就去了书房，看着电脑上秘书发过来的资料，陷入了自己的思绪当中，连蒋芸推门进来都不曾察觉。
　　“想什么呢？我进来好一会儿了都没察觉。”
　　蒋芸实在看不下去了，起身坐到了司瑾旖的怀抱里，迫使她看着自己。
　　“没有，在想你去拍戏这段时间，我怎么熬~”
　　司瑾旖蹭了蹭蒋芸修长的脖颈，老老实实的说出了自己的内心想法。
　　没有蒋芸在身边，这栋别墅实在是空荡，她有些后悔当初没有在艾斯兔的别墅里给自己留房间了。
　　“明天送我去机场，现在去睡觉吧？”
　　最终蒋芸还是心软了，退了一步，让眼前人送自己去机场。
　　“好。我关一下电脑。”
　　司瑾旖单手环着蒋芸的腰，飞速的关掉了电脑，打横抱起蒋芸，快步走进了房间，用脚一勾就关上了房门。
　　一夜好眠，司瑾旖醒来的时候，蒋芸正窝在她的怀里睡的香甜，拿起手机偷偷拍下这一幕，便小心翼翼的起床了。
　　蒋芸醒来的时候，身边早已没有了枕边人的身影，连带那一块儿也没了温度，迷迷糊糊的环视了一圈房间，发现人在飘窗上呆坐着，不知道在想些什么。
　　床榻上的动静吸引了司瑾旖的目光，转头望去，就看见了蒋芸洁白的身体，以及锁骨处的点点红痕，那是她昨晚在蒋芸身上作乱时故意留下的。
　　蒋芸感受到了露骨的眼神，毫无杀伤力的瞪了她一眼，低头便看见自己锁骨上的痕迹，好在这个地方衣服能遮盖住，便没有过多的说些什么。
　　感受到身体的不适，但是并不严重，毕竟昨晚某人的作乱是得到了她的允许的，而且也只是浅尝即止，没有过多闹腾。
　　瞥了一眼正在装死但眼神却不曾移开的某人以后，心下起了调戏的想法，于是开始慢条斯理的穿着衣服，一举一动极具色气。
　　司瑾旖看着蒋芸如此犯规的举动，慌乱的错开了眼神，暗自调整着呼吸，想要压下心底的那波涛汹涌的热浪。
　　蒋芸看见了司瑾旖红的能够滴血的耳朵，暗自觉得好笑，这人还是像以前一样，稍微调戏一下，就羞的不行，还是那个没有长大的小孩。穿好衣服便踏进了浴室，多余的眼神都没给司瑾旖，自顾洗漱。
　　吃过早午饭，司瑾旖便送蒋芸去了机场，这次她没有选择自己开车，而是叫了个司机，自己和蒋芸落座后排，手紧紧的牵着蒋芸的手。
　　机场地下车库，两人交换了一个绵长的离别吻，才慢悠悠的下车，然后去办理登机手续。
　　机场广播响起登机的提示音，两人又腻歪了一会儿，司瑾旖才松开蒋芸，絮絮叨叨的说了一堆的注意事项，还将这些发给了跟着的小助理，才放人去安检，直到看不见蒋芸，司瑾旖才反身回去。
　　“去舞蹈室。”
　　司瑾旖上车就冷冰冰的丢下四个字，转头看向窗外后移的建筑，心底的落寞越发严重。
　　——飞机要起飞了，落地再跟你说
　　手机特别的提示音响起，是蒋芸发来的消息，司瑾旖嘴角微微扬起，好心情的回复了蒋芸，顺手还发了好几个想你的可爱表情包。
　　一整个散发着生人勿近的司瑾旖进入了舞蹈室，路上遇见她的成员纷纷打开手机，开始通风报信，希望自己今天不会惹到她，不然自己的日子可就不太好过了。
　　司瑾旖倒是没有注意那么多，只是随手打开了一间空着的练习室，按下音乐就开始舞蹈，她现在急需转移自己的注意力，不然下一秒她可能就定机票飞去蒋芸身边了。
　　不知道舞动了多久，终于是有人看不下去，进去关掉了音乐。没了音乐，司瑾旖也停了下来，看着站在自己面前的司微言和莫寒，转头就想离开。
　　“行了，别一副苦大仇深的样子，芸姐只是去拍戏了，并不是失联。”
　　司微言开口劝慰司瑾旖，结果却被司瑾旖翻了一个白眼。
　　“舞蹈室里都有哪些人？随机舞蹈考核。”
　　司瑾旖思索了一下自己状态，确实该改变一下了，于是乎很愉快的给自己找了点事情干，顺便拉上了两个打酱油的人。
　　“你考核就考核，拉上我们俩干嘛？”
　　司微言有些无语，自己好心过来劝人，结果还给自己找了工作干，早知道不过来了！
　　三个人随机挑了一间有人的练习室，找了个她们看不见的地方坐下，看着正在舞动却一点也不整齐的小后辈，满头的黑线，一时间不知道该怎么评价这个舞蹈。
　　于是令人闻风丧胆的舞蹈考核从这间练习室开始，在场的小后辈无一幸免，全部被狠狠的批了一顿，然后原本准备升格的小后辈直接被延后，变得有些遥遥无期，而早已升格的小后辈，也被降为了预备生，连带着带她们的舞蹈老师也被罚了。
　　从这天开始，大家看见司瑾旖连忙躲开，更有甚者看见一二期的前辈，全部都躲开了，免得被抓住现场考核，那个让人闻风丧胆的魔鬼司瑾旖她又限定返场了，只不过这次更加严苛。


第59章 闪现
　　白天疯狂抓小后辈考核，弄的大家卷生卷死，晚上回到别墅和蒋芸腻腻歪歪甜甜蜜蜜的打视频，司瑾旖简直将双标玩到了极致。
　　半个月的时间，小后辈都被抓的差不多了，于是司瑾旖将目光转向了那几个老菜皮。
　　“打住，别用这个眼神看我们，你要是实在闲得慌，你就去烦芸姐去。”
　　司微言看见司瑾旖的目光，顿时感觉不妙，连忙开口拒绝。
　　“她拍戏呢，没空理我。”
　　趁着司瑾旖和司微言纠缠的时间，其他几个老菜皮连忙脚下生风，直接开溜！
　　眼见着老菜皮都跑了，司瑾旖也没了兴趣，转身回了别墅，抱着歪宝哭唧唧去了。
　　——我下戏咯~
　　——听说你今天去嚯嚯莫莫她们了？
　　特殊的提示音响起，将司瑾旖的思绪拉了回来。
　　——没有，没嚯嚯成功(  ·  )
　　——等会儿还有戏嘛？ ('')*
　　——想你惹~啥时候能回来啊 ( - - )
　　蒋芸看着司瑾旖发来的颜文字，脑海里不自觉的就冒出来那个可喜欢撒娇的大金毛，心下一顿，视频就这样拨了出去。
　　“芸宝~”
　　司瑾旖看着屏幕里面，穿着厚厚的古装戏服，拿着暖宝宝披着厚厚的羽绒服，乖巧的坐在遮阳伞下的蒋芸，有些心疼，这个天穿古装戏服真是太冷了！
　　“晚一点还有一场戏，先陪你一会儿”
　　蒋芸笑眼眯眯的看着司瑾旖，语气温柔，看着屏幕的里的人，似乎周围的冷气都暖和了许多，整个人也没有那么疲惫了，果然能够影响自己的只有她。
　　“那什么时候能够收工？”
　　司瑾旖皱了皱眉，盯着蒋芸已经被冻僵的脸颊，有些发白的嘴唇，忽然有一种想把人拎回家藏起来的冲动。
　　两个人聊了一会儿，就听到了导演喊下一场准备的声音，蒋芸便挂断了电话，将手机给了助理，简单的补妆之后，便投入到了戏里。
　　——芸宝拍摄场地在哪？
　　司瑾旖看着挂断电话的界面，果断退出，给小助理发去了消息，她一刻也等不了了，她现在就想飞到蒋芸身边。
　　——这个场地还有明天一场戏，后天要换场地了，在xxx，酒店是xxxx
　　小助理虽然不知道自家老板为什么会突然问起这个问题，但是还是老老实实的回答了，工资比较重要！
　　——行，我知道了，等一下把酒店地址发我一下，我晚一点给芸宝点外卖，填你的手机号，你帮她拿一下
　　——［微信红包］
　　司瑾旖果断的买了后天下午的机票，到那边刚好是晚上，将所有的工作丢给司微言之后，愉快的收拾起了自己的行李，拿了很多的暖宝宝以及其他可以提供温度的东西，将行李箱收拾的满满当当的。
　　飞往蒋芸那的下午，司瑾旖借口有工作，可能需要很长时间，打消了蒋芸的猜疑，毕竟一下午不理人家有些不对劲，对方还是那个特别粘人的小狗。
　　傍晚的时候，司瑾旖就到了蒋芸入住的酒店，直接去了蒋芸的房间，行李箱丢在一旁，换了衣服就窝在蒋芸床上睡了过去。
　　蒋芸回到自己房间的时候，就看见一个已经摊开的行李箱，以及床上有一个圆圆的脑袋，下意识觉得自己走错房间了，连忙退了出去，仔细看了看小助理发给自己的门牌号，发现没走错，又重新进来了。
　　司瑾旖被蒋芸进出的声音吵醒，睡意朦胧的坐在床上，揉搓着眼睛。
　　“芸宝~”
　　还没睡醒的司瑾旖，声音有些沙哑，伸手就朝呆愣在原地的人讨要抱抱！
　　“你怎么来了？”
　　蒋芸脱下身上的外套，抬腿就朝床边走去，声音里满是藏不住的惊喜。
　　“想你了，就过来了。”
　　司瑾旖将脑袋埋进了蒋芸的肩颈里，放肆的汲取着独属于蒋芸的味道，然后歪了歪头，在蒋芸的肩颈上留下密密麻麻的吻。
　　蒋芸抬起了那个正在自己身上作乱的脑袋瓜，直接吻上了对方的唇瓣，不似平常的温柔，反而有些暴力，很快便沉沦进了司瑾旖温柔的攻势下，任由对方疯狂的汲取。
　　“出去吃饭？还是点外卖？”
　　司瑾旖懒懒的环抱着蒋芸，言笑晏晏的看着她，还拿鼻尖一下一下的蹭着她的脸颊。
　　“点外卖吧，明天的戏比较早。”
　　蒋芸挣脱了司瑾旖的怀抱，拿着手机去到了沙发上坐着。
　　司瑾旖也不恼，拿着手机也跟着去了沙发上，挤在蒋芸身边，蒋芸往旁边挪一点，她也跟着挪一点，整个人恨不得就挂在她身上。
　　“你什么时候这么黏人了？”
　　蒋芸有些无奈，但是眼底却是满满的宠溺，修长的手指一下一下的戳着身边的人。
　　“我一直都很粘人！我是姐姐的粘人修勾~”
　　司瑾旖被戳也不恼怒，反而伸出手握住了对方的手，转而十指相扣，摇头晃脑的回答蒋芸。
　　“点外卖吧，想吃什么？”
　　蒋芸打开外卖软件，将手机递给了司瑾旖，然后专心致志的玩起了她的手指，一会儿捏一捏，一会儿揉一揉，玩得不亦乐乎。
　　司瑾旖飞快的选完餐，然后将手机还给了蒋芸，自己则是又趴在了她的身上。
　　看着还有些时间，蒋芸便拿出剧本，钻研了起来，司瑾旖则一动不动的坐在那看着蒋芸，活像一个望妻石。
　　“外卖来了，别看着我了，去拿外卖。”
　　就在蒋芸将要受不了那道炙热的目光的时候，外卖到了的消息解救了她，连忙把旁边的人赶去拿外卖了。
　　吃过饭，两人一前一后的洗完澡，早早的就窝在了床上，闻着身边淡淡的柠檬香，蒋芸进入了梦乡。
　　司瑾旖单手处理着必须要她处理的文件，另一只手则有规律的拍打着蒋芸的后背，让她可以安心睡觉。她不在她身边的这半个月，蒋芸总是睡不了多久就会醒一次，根本睡不安稳。
　　一夜无梦，这是蒋芸这段时间睡的最安稳的一晚，醒来才七点，闹钟都还没响。
　　司瑾旖恬静的睡颜昭示着昨晚不是梦，心上人真的来到了自己身边，蒋芸轻轻的调整了一下位置，看着枕边人清秀的脸庞，自己似乎很久没有这么安静的看过她了。
　　当司瑾旖醒来的时候，蒋芸早已到达了片场。
　　——乖乖，我去片场啦~
　　——醒来记得吃东西，助理买的早饭我放在茶几上啦~
　　司瑾旖吃完蒋芸准备早餐，然后随便套了一件衣服，便打车去到了拍摄场地。


第60章 探班
　　司瑾旖踏进基地的时候，蒋芸刚好拍完一场戏，坐在遮阳伞下休息。
　　“呐。”
　　司瑾旖拿出早就准备好的已经暖和了的暖宝宝，递给了蒋芸，然后紧了紧她身上的衣服，将人揽入了自己的怀抱。
　　“你怎么过来了？”
　　蒋芸感受着温暖，眯起了眼，轻轻的靠在了司瑾旖的小腹上。
　　“来探班！奶茶一会儿就到~”
　　司瑾旖从随身的背包里拿出了小面包递给蒋芸，“吃一点吧，早上没怎么吃东西吧？”
　　蒋芸没有接过小面包，而是仰起头微笑的看着司瑾旖，司瑾旖叹了一口气，对这样的蒋芸毫无抵抗力，认命的打开手上的面包，然后递到了蒋芸的嘴边。
　　下一场戏没有蒋芸的戏份，两人在遮阳伞下腻歪了一会儿，就被司瑾旖拉去了导演旁边，看着显示屏里的画面，结合剧本，给蒋芸讲了一会儿戏。
　　导演原本注意力都在现场，结果后来被司瑾旖吸引了过去，看了看司瑾旖的外表，小声的问身边的副导演，“蒋芸旁边那个给她讲戏的人是谁？”
　　“蒋芸的女朋友，司瑾旖。”
　　副导演仔细看了看，翻了一下蒋芸的微博，这才确认下来。
　　“外表可以，对剧本的理解也很透彻，就是不知道演技怎么样。”
　　导演起了爱才之心，想拉拢司瑾旖参演自己的下一部剧。
　　“她自导自演过两部S＋的网剧，是双女主的本，名字叫《案情追溯》。剧情好像是她和编剧一起磨的，磨了好几年，最近好像在筹备院线电影。”
　　副导演将自己知道的一些信息告诉了导演，导演更加想要司瑾旖参演自己的下一部剧了。
　　“司瑾旖是吧？有没有演网剧的想法？”
　　导演将现场暂时交给了副导演，自己去到了司瑾旖身边，想要说服她参演自己的下一部剧，“下一部是双女主的网剧，不是社会主义姐妹情，是真正的百合网剧。第一次导这样的剧，要是感兴趣可以看看。”
　　“不好意思导演，目前没有演戏的准备。”
　　司瑾旖想都没想就婉拒了导演，有cp的，她一律不参演，双女主更是不可能了。
　　“别急着拒绝我，我先把前面的剧本发你看看，考虑之后再给我回复。”
　　导演有些不悦，自己都主动邀戏了，怎么还有人拒绝啊！留下一句话，就甩袖离开。
　　司瑾旖没把这件事放心上，毕竟她已经拒绝了，而且她早年说过，不论戏里戏外，她的女主角只有一个，不会改变。
　　“奶茶到了，你去拿一下，先拿一些过来，然后剩下的全剧组分了。”
　　司瑾旖看了一眼店家发过来的信息，嘱咐了一直跟在旁边的小助理。
　　“我去补个妆，下一场戏有我。”
　　蒋芸看了看时间，起身准备去化妆间。
　　“陪你一起过去。”
　　司瑾旖起身，顺手拉起了蒋芸，然后一手给她提裙摆，另一只手护着她，以免被别人撞到。
　　司瑾旖就一直呆在剧组，蒋芸拍戏的时候，她就站在不远处，抱着风扇乖乖的等着，蒋芸没戏的时候，她就黏在蒋芸身边，两个人腻腻歪歪了一整天，给小助理喂了不少狗粮。
　　结束一天的拍摄，蒋芸换下了不算太厚重的戏服，换上衣服，惊奇的发现两人随手拿的衣服竟然是情侣装！
　　“芸宝~把妆卸了吧？让脸舒服一点。”
　　司瑾旖看着蒋芸脸上厚厚的粉底，眉头不可察觉的皱了一下，然后拿出卸妆巾和卸妆油，蒋芸则乖坐在椅子上，任由司瑾旖在她脸上肆意妄为。
　　司瑾旖细致的将脸部擦干净，还拿出了水乳涂抹在了蒋芸的脸上，这才罢手。
　　牵着蒋芸出了片场，打车去了一早就观察好的饭店，原本她是打算自己做的，奈何空间有限，无法发挥！
　　吃过饭，两人牵着手在街上游荡，月亮高挂在头顶，街边暗黄的路灯也早已亮起，身边不再是大城市里的高楼，马路上仍旧是络绎不绝的车辆，两人的心境似乎也发生了变化，没有了以前那股子一往直前的冲劲，更多的是过好当下，享受当下的平和。
　　司瑾旖在剧组陪蒋芸拍完剩下的戏份，杀青那天还请了全剧组吃饭，临走前也过了导演最后的回答，还是那句话，没有演戏的准备。
　　“恭喜芸宝杀青~”
　　回酒店的路上，司瑾旖买了一大束的白玫瑰给蒋芸。
　　“你啊你啊，怎么不去参演导演的戏？”
　　蒋芸点了点司瑾旖被冻的通红的鼻子，接过了她手上的玫瑰。
　　“无论戏里戏外，我的女主永远都是你。”
　　司瑾旖没有过多的思考，直接脱口而出，直白而又深情的字眼砸在了蒋芸无比柔软的心尖上。
　　蒋芸环过司瑾旖的脖子，在暗黄的路灯下，将自己的唇瓣贴在了她柔软的唇瓣上，浅尝即止。
　　“芸宝学坏了！撩完就跑~”
　　司瑾旖看着远离的蒋芸，抬腿追了上去。
　　“跟你学的！”
　　踏入房间，蒋芸就被司瑾旖按在了门上，接着就感觉到司瑾旖急切而又温柔的吻落在自己的唇瓣上，一吻分开，两人都有些微喘，和心上人接吻是一件让人上瘾的事情！
　　“我去洗澡，你收拾东西。”
　　蒋芸感受到眼前人的不安分，连忙推开了，拿着衣服就进了浴室，颇有些落荒而逃的意味。
　　司瑾旖勾了勾嘴角，轻哼的歌，好心情的收拾着东西，毕竟蒋芸可没说等会儿不可以~
　　行李并不乱，收拾起来很快，司瑾旖收拾完，蒋芸还没从浴室出来，眼珠子咕噜一转，拿着睡衣就推门进去了。
　　“你怎么来了？我马上就洗好了！”
　　“我来帮你洗啊~”
　　司瑾旖自顾自的清洗着浴缸，然后往浴缸里灌满了水，将蒋芸又推进了水里，自己褪去衣物，也钻入了水中，和她在水中嬉戏。
　　两个小时以后，蒋芸已经累的睡着了，还是司瑾旖抱回了床上，甩了甩有些酸软的手臂，似乎闹的有些狠了。看着已经被未干的头发浸湿的枕头，司瑾旖皱了皱眉，拿起毛巾一点一点的擦干她头发上的水珠，才躺在她身边，进入了梦乡。
　　翌日，司瑾旖醒来时已经接近中午了，蒋芸则还窝在她的怀里安睡着，看了一眼时间，果断改签了时间，顺便让小助理先回去了，自己则抱着蒋芸又进入了梦乡。
　　再次醒来的时候，已经是下午两点了，两人对视一眼，司瑾旖刚想讨要早安吻，就被蒋芸踹下了床！
　　“芸宝~”
　　司瑾旖坐在地上，揉着自己的屁股，眼泪汪汪的看着蒋芸。
　　“行了吧，别装可怜了。”
　　蒋芸穿好衣服，发现这个人还坐在地上，无奈的将人拽了起来，然后甩了一套衣服给她，自己则是进了浴室洗漱。


第61章 我有人接～
　　“小七？你怎么会来这里？芸姐呢？”
　　袁一琦看着拎着奶茶进来的司瑾旖，有些纳闷，这人今天怎么来这折腾了。
　　“她去排练了，我过来看看今天的公演，这是奶茶，分了吧。”
　　司瑾旖将奶茶放到空位置上，随机找了个位置坐下，看着出现在爱吃兔后台的袁一琦，有些纳闷，“你咋在这？”
　　“瑶瑶有公演，我过来陪她。”
　　袁一琦看了看正在化妆换衣服的沈梦瑶，又拿起了手机，准备开始打游戏。
　　“袁一琦~过来帮我一下，我拉链拉不上去。”
　　沈梦瑶的声音从换衣间里传来，袁一琦的脸瞬间就红了。
　　“来了。”
　　收起手机，连忙跑向换衣间，司瑾旖倒是从这个背影里看出了一点落荒而逃的感觉。
　　“袁一琦还是这么容易害羞。”
　　许杨玉琢看着跑走的袁一琦，摇了摇头，专心开始玩手机。
　　“啊啊啊啊，我只是来看个公演，怎么遇到这么多小情侣！”
　　司瑾旖看了看坐在张昕身边的许杨玉琢，有些抓狂，她何时被喂过这么多狗粮！
　　“小七，遭报应了吧！谁让你平时老是给我们喂狗粮，现在轮到你了吧！”
　　李佳恩拍了拍司瑾旖的肩膀，给了她一个保重的眼神，然后飘飘然换衣服去了。
　　司瑾旖找了个角落，拿着奶茶，好不可怜的蹲在那里玩手机，有人将这一幕拍下来，发给了蒋芸。
　　——芸姐，看你家小七多可怜
　　——一个人拿着奶茶，可怜巴巴的蹲在那玩手机
　　蒋芸看了之后一笑而过，没有说什么，转身又投入了训练当中。
　　“呦~这不是袁一琦嘛？嘴巴怎么有点肿？”
　　冯思佳看见袁一琦出来，连忙凑了上去，仔细观察了一番，然后得出了结论。
　　袁一琦一想到刚刚在小房间，沈梦瑶对自己干得事情，脸刷一下又红了，而且是越来越红，一直红到了脖子。
　　沈梦瑶跟在袁一琦后面，自然是看见了这一幕，心情颇好，调戏小黑可是她的一大兴趣爱好！
　　“准备上台了。”
　　冯思佳刚想再说些什么，就被来喊上台的staff打断了，只好作罢。
　　司瑾旖一听她们要上台了，拎着奶茶就往控台窜去，控台可是最佳观影位，而且还能搞事情！她可不会轻易的就这么接下那两碗狗粮！
　　司瑾旖正在控台思考怎么搞事情的时候，袁一琦推门进来了，两人一拍即合，“搞事情！开始整活儿！”
　　一场公演结束，台上的人真的是身心俱疲！她们从来没见识过接梗这么快的控台，一个梗接着一个梗 压根就没听过，她们不仅要防止自己的队友搞事情，还得防备控台整活儿，真累！
　　“小七，是不是你！肯定是你！累死我了。”
　　司瑾旖好心情的出现在了后台，哪里还有之前独自一人蹲在角落的那种落寞。
　　“对啊，是我，你们玩的不是挺开心的嘛！哦对了，我刚刚把你们还要改进的地方发给你们舞蹈老师了，所以接下去你们没有好日子过咯~”
　　一瞬间，整个后台都是此起彼伏的叹气声，一场公演，把自己的假期整没了，有谁比她们更惨！
　　“小七，你站住！”
　　李佳恩跳起来，直奔司瑾旖，袁一琦还往旁边闪了闪，然后转头就去找沈梦瑶了，压根不管她的死活。
　　“袁一琦！明明整活也有你的份！凭什么只有我一个人受她们摧残？明天八点舞蹈室，你等着！”
　　司瑾旖努力让自己看起来很凶，实则是奶呼呼的。
　　在场的人看着司瑾旖的样子，憋的憋的脸都发红了，不知道谁先笑出了声，瞬间后台爆发出了巨大的笑声。
　　——芸宝~啥时候下班啊~
　　——想你了~(*▽*)
　　——爱吃兔她们合起伙来欺负我~  呜呜呜
　　——快来给我撑腰
　　已经到剧场门口的蒋芸，看了一眼消息，脸上的笑容更加明显了，抱着一束栀子花就往后台走去，“谁欺负我家小孩？”
　　“呀，家长来了，来给小孩儿撑腰了。”
　　许杨玉琢坐在沙发上，好整以待的看着其他人，眼神里满是明显的看戏意味。
　　“芸宝~”
　　司瑾旖看见蒋芸的那一瞬间，直接就扑了过去，然后挂在蒋芸身上不动了，头埋在蒋芸的肩颈上，声音闷闷的，“我一来，沈梦瑶和袁一琦就给我撒狗粮，羊姐和阿昕也是！刚刚她们还一起笑我！呜呜呜~”
　　“好啦，不委屈啦，我这不是来给你撑腰了嘛？”
　　蒋芸当然知道自家小孩在装可怜，博取同情，但还是伸手揉了揉她的后脑勺，开口安慰，然后将手上的花给了她。
　　“耶~我有芸宝带的花花~你们没有！我有芸宝接我下班~嘿嘿！”
　　司瑾旖抱着花在大家面前晃悠了一圈，那样子要多欠揍有多欠揍，蒋芸似乎知道了大家欺负她的原因。
　　“谢谢大家下午对我家小孩的照顾，我就先带走了哈。”
　　蒋芸看着其他人有了想要揍人打算，拳头都捏紧了，赶紧牵住了司瑾旖，开溜~
　　“小七现在真是越来越欠揍了！”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅，你要不怕芸姐，你就去揍嘛。”
　　沈梦瑶挑了挑眉，看着身边的袁一琦，将头靠在了她的肩膀上，说话的呼吸喷在袁一琦的脖子上，痒痒的。
　　“我怂，明天还不知道会被小七怎么整呢。”
　　袁一琦一想到司瑾旖的整人能力，浑身都不舒服了，尤其前面司瑾旖还放下了狠话，估计明天不太好过咯~
　　“芸宝~我们去哪里呀！”
　　司瑾旖乖巧的跟着蒋芸走出了剧场的大门。
　　“啊啊啊啊啊啊，小七和芸姐！”
　　“谁懂啊！我看着芸姐抱着花进去，然后现在那束花到了小七手上！”
　　门外粉丝云集，两个人在粉丝都簇拥下一点一点的走出了嘉兴路，坐上车，司瑾旖还好心情的朝粉丝挥了挥手。
　　“去吃饭，莫莫她们都在。”
　　蒋芸启动车子，朝莫寒定好的餐厅出发。
　　——最要事的孙三三：小七，你们啥时候到！我要饿扁了了！
　　——言寒的言：真墨迹！
　　群里全是催促她们的声音，司瑾旖看过之后，就拍了一张栀子花的照片发进去。
　　——芸七的七：［图片］
　　——芸七的七：芸姐来接我下班的时候给我带的~
　　——最要事的孙三三：我饿了，要吃饭，不是吃狗粮！
　　——增锅：好大一碗狗粮，一脚踹翻！
　　终于在群里要闹翻天的时候，两人慢悠悠的走进了包厢。


第62章 音乐剧
　　星期六晚上，已经买了音乐剧观影票的粉丝依次进入剧院落座，然后在演出开始前，她们在前排看见了一个已经失踪好几天的孩子。
　　“啊啊啊啊啊，小七！”
　　“哪呢哪呢！小七在哪？”
　　“什么什么！我那失踪的儿子？在哪在哪？”
　　“啊啊啊啊，我看见了！赶紧拍下来！”
　　司瑾旖的出现让现场因为蒋芸而来的粉丝为之振奋！纷纷拿出手机开拍。
　　“请大家安静，演出就要开始了，麻烦放下手机，遵守观影规则，谢谢大家。”
　　现场的工作人员一看，不得了，得赶紧维持秩序，不然要被扣工资了！
　　司瑾旖落座在了第一排的角落里，带着帽子和口罩，乖乖坐在那里等着演出开始，这是她第一次正式看蒋芸演出，抢了好久的票，才终于抢到，打算给蒋芸一个惊喜的！
　　结果粉丝坏事啦~
　　剧场的灯光暗了下去，已经有演员走上舞台，音乐剧随着背景音乐，正式拉开序幕！
　　一场音乐剧结束，司瑾旖有些回味，内心有了更多的想法，连忙拿出手机在备忘录里删删改改。
　　一直到工作人员过来提醒，她才放下手机，环顾四周发现只有她一个人了，门口还站着一个人，踏着光朝她走来，连忙收起手机，朝蒋芸张开怀抱，“很棒！我们芸宝已经是一个成熟的音乐剧演员咯~”
　　“乖乖，你怎么来了，要不是粉丝说，我都不知道。”
　　蒋芸脸上还带着演出时的妆容，衣服也没来得及换，看得出来来的很匆忙。
　　“从你演音乐剧到现在，我一次都没看过，怎么能不来支持一下自己女朋友的事业呢！当然要来！”
　　司瑾旖将人放开，宠溺的刮了刮对方的鼻子，然后牵着对方的手，等待对方带自己去后台。
　　“走吧，去收拾东西，我答应了粉丝要出街的。”
　　蒋芸轻轻的将手指插入对方的指缝，与对方十指紧扣，一起走向后台。
　　“啊啊啊啊，小七陪芸姐出街！这是什么神仙cp！”
　　“我哭死，她真的超爱！”
　　“绝了绝了，她居然还主动后退半步。”
　　“小七，怎么不跟芸姐并肩？”
　　有胆大的粉丝开口示意司瑾旖跟蒋芸并肩走。
　　“不了，这是芸宝的出街，我跟在后面就可以了，你们多拍拍芸宝，把我们芸宝拍的漂亮一点，等会儿返图要是不漂亮我可就找你们算账了啊！”
　　司瑾旖挥了挥手，仍旧跟蒋芸保持不远不近的距离，不会很近不小心入画，也不会以至于蒋芸回头时看不见她。
　　“放心吧！保证把芸姐拍的美美哒！”
　　虽然是蒋芸的出街，但是还有一小部分粉丝将手中的镜头对准了司瑾旖，毕竟她们和骑士团关系也嘎嘎的好，算是给骑士团的小礼物叭~
　　“乖乖，上来。”
　　蒋芸不满司瑾旖一直跟在她身后，主动将手朝后伸出，将人拉到了身边，悄悄的滑动手指，由原本普通的抓手腕转变成十指紧扣，紧紧的握住！
　　这一幕刚好被眼尖的粉丝捕捉，快速录下了视频！
　　两人走出一大截，才在空旷的地方站定，方便粉丝们拍一会儿照。
　　闪光灯闪烁了很久，粉丝们才停下按动快门的手，开始有一搭没一搭的聊着天。
　　“小七最近干什么呢？骑士团可是闹翻天了。”
　　“没干嘛，在准备新的舞台，还需要一段时间才能跟大家见面。”
　　司瑾旖慵懒的靠在蒋芸身上，回答着自己想回答的问题。
　　“时间很晚了，我们要回去了，你们也早点回去吧。”
　　蒋芸看了看时间，催促着大家离开。
　　“再稍等一下，我给你们点的奶茶还没到。谢谢你们一直陪在芸宝身边呀~”
　　司瑾旖东张西望，终于是看见了自己为数不多认识的小助理，然后朝她挥了挥手，“奶茶到了，因为不知道你们喜欢喝什么，就每样都点了一些，拿了奶茶就赶紧回去吧。”
　　司瑾旖和蒋芸两个人快速的将奶茶送到粉丝手中，然后朝她们挥了挥手，转身头也不会的离开了，粉丝则呆愣的拿着奶茶傻站在原地，等反应过来的时候，只有远远的一个背影了。
　　着名嗑糖机器人：#芸七超话，浅发一下今天的repo叭
　　她真的，我哭死！这辈子算是呆在芸七的坑底出不去了！今天本来美美的去看芸姐音乐剧，结果碰见了小七！她也去看芸姐演出去了，演出结束，芸姐在剧院门口送粉丝，我们就跟芸姐提了一嘴小七在里面，芸姐很明显呆住了！这说明小七来没跟芸姐说！完完全全就是来给惊喜的！
　　然后就是后面出街，小七陪着芸姐出街的，跟在芸姐身后不远不近的地方，有粉丝让她跟芸姐并肩，她拒绝了，还让我们多拍一点芸姐美美的照片，最后还是芸姐把她拉倒身边的！
　　最后就是一群人站在一个相对宽阔的地方拍照，小七就慵懒的挂在芸姐身上，全程跟粉丝聊的很开心，还给我们透露她最近在准备舞台，还需要一段时间才能和大家见面！
　　最后的最后，芸姐都打算要走了，小七说她给大家点的奶茶还没到，再等一下下，后来助理带着奶茶店的店员过来，小七亲自给我们发奶茶，还给我们说谢谢我们一直陪着芸姐身边！
　　小七对芸姐的爱都藏在点滴的细节里，她甚至还能笑着给芸姐单推点奶茶！芸姐单推也能把一部分镜头转向小七，这两家真的超级和谐！
　　啊啊啊啊啊，谁懂啊，也不是第一次近距离嗑糖了，但是她们给我直接踹在了坑底，爬不出去了！啊啊啊啊啊啊
　　而且奶茶超级好喝啊！真的巨好喝！三分糖，超级甜！
　　［奶茶图片］［照片］［照片］［照片］
　　【呜呜呜呜我不就今天没去看音乐剧嘛！我家那叛逆的孩子就去看了？？？】
　　【呜呜呜呜呜我还说反正之前已经看过了，少看一场给其他粉丝留点机会！结果结果就给我整这一出？？？】
　　【啊啊啊啊啊，这个地方离我家好近的！我为什么没去啊！】
　　【杀了我给她们助兴叭！】
　　【我只能说不磕芸七的有难了！】
　　【xxx奶茶：我们家奶茶三分糖不甜！是她们太甜了！而且颜值太好看了叭！入坑了入坑了！这就求代言去~   祝我好运吧！】
　　【啊啊啊啊啊，我最爱的奶茶和我最喜欢的cp联动了谁懂啊！】
　　【加油加油，你要是成功了，我以后都只喝你家的奶茶了！】
　　一只小笨蛋：#司瑾旖超话
　　来咯来咯，新鲜出炉的小七，赶快奉上！
　　［图片］［图片］……［图片］
　　【呜呜呜呜，我那失踪好几天的儿子啊！】
　　【我一不去看芸姐演出，她就去了？啊啊啊啊啊，早知道我就去了！气死我了！】
　　【谢谢姐妹拍的小七！下次俺们多给你们拍拍芸姐！】
　　【吼哒吼哒！礼尚往来哈哈哈哈，更何况小七还给我们买奶茶了！(ˊˋ*)非常好喝！很甜！】
　　【来人，把她叉出去！她在拉仇恨！ 】
　　【哼，不理你了，仅限三秒，不能多了！(°д°)三秒后我们还是好朋友！ (*) 】
　　今晚注定是个不眠夜，单推双推cp粉的狂欢！网上全是一溜的感慨，然后#司瑾旖 奶茶#悄咪咪的就上了热搜，顺带还带着这几个话题一起#骑士团 笨蛋 奇异果# #蒋芸 司瑾旖#
　　几个话题轮番上阵，引得许多路人驻足观看，然后一了解，哦吼出不去了，糖有点多，躺平在了坑底；在一补档，这俩人有颜有实力，各方面没得挑，粉一个粉一个！


第63章 玫瑰缪斯
　　上次看蒋芸音乐剧被逮到以后，司瑾旖又没了踪影，要不是时常能在蒋芸的qq频道知道她的一些情况，粉丝都打算报警了。
　　上海时缪传媒：全新打造的舞台剧《玫瑰缪斯》正在紧急排练中，让我们期待一下首次担任女主的@蒋芸的精彩表现叭~［剧照］［剧场排期］
　　【嘶哈嘶哈，红裙子的芸姐也太性感了吧！】
　　【啊啊啊啊黑色眼线加红色裙子，腿上还绑了一个黑色丝带，这简直在我xp上蹦跶啊！】
　　【啊啊啊啊啊，姐姐上我！】
　　【楼上别太荒谬，评论区不是无人区】
　　【姐妹，网络上真的没有你在乎的人了嘛？】
　　【啊啊啊啊，芸姐这个腿，嘶哈嘶哈】
　　【姐姐，嘴一个嘴一个！】
　　【小心小七提刀赶来！】
　　【小七还有五秒到达战场！】
　　【司瑾旖：评论区的各位，穿好裤子！还有，那是我老婆！不准馋我老婆！(  皿 ) 】
　　【哈哈哈哈，她醋了她醋了！】
　　【哈哈哈哈哈，小七在咬牙切齿哈哈哈哈哈】
　　【买票买票，是我没看见过的芸姐】
　　【玫瑰缪斯，这个名字告诉我事情不简单，我要去看看是怎么个事儿】
　　时间一眨眼就到了《玫瑰缪斯》的首演，粉丝们拿着早就买好的观影票按顺序走进了剧场，耐心的等待着演出的开始。
　　灯光全部熄灭，只有舞台上闪烁着一束光，光下是一个穿着红色裙子，性感温柔的女生，踩着自己心里的鼓点翩翩起舞，每一个动作都是那样的轻盈。
　　忽然，女孩倒落在了灯光下，就像是一片羽毛，随风飘落，直接揪着在场观众的心。
　　这时，一个女孩儿急匆匆的跑了上来，小心翼翼的抱起躺在地上的玫瑰，轻柔的将人放在了暗处的病床上，进进出出的医生，在玫瑰的身上插入仪器，然后将初步诊断结果告诉了她，她的神情有一瞬间的呆愣，很快又恢复到了平静，淡然的接受了那个不太好的结果。
　　女孩儿每天都会来医院看望玫瑰，陪她聊天，给她讲自己发生的趣事。玫瑰出院的那天，女孩儿抱着一束鲜艳的红玫瑰走进了医院，她赤裸裸的爱意就像怀抱里的玫瑰一般，美的让人移不开眼。
　　但玫瑰拒绝了她，她已经是一个废人了，以后都要在轮椅上生活，怎么能拖累了她呢，她不能如此的自私，不能因为贪恋那一点点的阳光，就将阳光拖进无尽的黑暗中，那样阳光也不再会有光芒。
　　女孩儿似乎感受到了她的坚持，于是只是将玫瑰塞进了她的怀里，转身跑出了医院，找了个无人的角落，宣泄着自己心中的不快。
　　两人再次相逢是在十年以后，女孩早已成为了一个成熟的女人，在自己擅长的领域散发着耀眼的光芒，人人都说她是天才编剧，但是别人不知道的是她等了一个人十年，站的高只是为了找到她。
　　相逢后的每一天，女孩儿都会抱着一束新鲜的玫瑰在相遇的地方等她，一等就是一个月，终于再次见到了玫瑰。
　　这一次玫瑰没有退缩，坦然的接下了那束玫瑰，同时也接受了女孩儿满腔的爱意。玫瑰心想：既然女孩儿能等她十年，她何不赌一把，撕开一点点的裂缝，就让阳光照进自己的生活叭！
　　终于，女孩儿写的第一个剧本有了主演，也是唯一的主演——玫瑰，曾经红极一时的音乐剧演员转战了舞台剧，首部作品便是舞台剧最负盛名的编剧向阳的《玫瑰缪斯》。
　　表演结束之后，向阳朝大众解释了《玫瑰缪斯》的由来，她说，玫瑰是大家的玫瑰，但是缪斯却独属于她一人，《玫瑰缪斯》因玫瑰而出现，也应当由玫瑰来演绎。
　　灯光亮起，幕布重新拉开，舞台剧参演人员一字排开，一起向台下的观众鞠躬谢礼。
　　知道演员再次下台，观众才反应过来，掌声雷动！其中还夹杂着一些粉丝哽咽的声音。
　　“呜呜呜，没说这是一个双女主舞台剧啊！”
　　“呜呜呜呜呜，没说小七要参演啊！”
　　“啊啊啊啊，明明是he的结局，我为什么会觉得这么悲伤啊！”
　　“不行不行，回去写repo，不能只虐我一个人！”
　　上海时缪传媒：恭喜双女主舞台剧《玫瑰缪斯》首演圆满结束！也让我们恭喜@司瑾旖老师成为该剧的另一个女主向阳！同时《玫瑰缪斯》作为我们小七老师的首部作品，也希望大家可以多多支持哦~（小时在悄咪咪告诉你们，这部舞台剧的主编剧也是小七哦~）
　　【啊啊啊啊啊，小七悄咪咪干大事！芸姐演音乐剧她去看就算了！她还特意写个舞台剧来给芸姐演！】
　　【啊啊啊啊，时缪，有你是我们的福气！】
　　【啊啊啊啊，小七有多少惊喜是我们不知道的！】
　　【呜呜呜呜呜，我后悔今天没买票了！不行，下一场我一定要抢到票去看！】
　　【看了现场粉丝都repo，我哭了啊！明明是he的结局，为什么那么虐！】
　　司瑾旖：向阳：玫瑰是大家的玫瑰，但缪斯却独属于我一个人~《玫瑰缪斯》首演达成~同时也谢谢同组的其他老师，第一次接触舞台剧，若有做的不好的地方，还望多多包涵~［图片］
　　【谢荻：你是冉冉升起的新星，舞台剧有你有救了！】
　　【胡璞鸢：长江后浪推前浪，现在的后浪都这么猛的嘛？】
　　【顾雨林：期待以后看见你参演更多的舞台剧！】
　　【小七妥妥恋爱脑一个啊！我也是恋爱脑啊！怎么没有小七那么腻害！】
　　【姐妹，你的恋爱脑重点在恋爱没有脑，小七的恋爱脑全是重点！当然不一样！】
　　【小七真的做了，她说她要永远陪在芸姐身边，她真的在努力实现啊！音乐剧不会那就舞台剧来凑！】
　　【蒋芸：乖乖今天超棒的！发挥的很好哦！为乖乖感到开心！(  )】
　　【司瑾旖回复蒋芸：是芸宝教的好~谢谢芸宝一次又一次的陪我磨~超爱你的！】
　　【好家伙，评论区秀恩爱！】
　　【一大盆狗粮从天而降！】
　　【一jio踢翻这盆狗粮！】
　　【又是为芸七绝美爱情哭泣的一天~】
　　两人微博互动结束，就和主创团队一起出去吃饭了，毕竟这段时间大家都是起早贪黑的排练，一遍一遍的打磨，才有了今天的完美演出。


第64章 双人采访
　　“芸宝~起床咯~”
　　做好早饭的司瑾旖趴在床边，一下又一下的点着蒋芸的鼻尖，见她没有反应，于是坏心思的捏住了她的鼻子。
　　“嗯~”
　　无法呼吸的蒋芸半梦半醒的拿手挥了挥，试图赶走扰人清梦的小苍蝇。
　　“芸宝~起来啦~今天还有工作呢~”
　　司瑾旖抓住了挥舞的小手，攥在手里，或捏或揉，玩够了就在手背上轻轻落下虔诚的一吻。
　　“嗯~困~”
　　蒋芸翻了个身，想趴在司瑾旖身上醒觉，结果身边的床铺冰凉没有一丝温度，还没反应过来，就被拉入了熟悉的怀抱，熟练的找到了自己喜欢的地方，安安静静的趴了一会儿。
　　司瑾旖斜斜的倚靠在床头，一只手支撑着自己的脑袋，另一只手一下一下的揉着蒋芸的后脑勺，这是她醒觉的时候最喜欢的动作。
　　低下头，看见自己怀里的人已经睁开了双眼，嘴角微微上扬，眼神里满是掩盖不住的笑意，轻轻的在她额头上落下一吻，利落起身。
　　吃过早饭，由助理带着去到了拍摄的场地，踏入摄影棚，就因为姣好的容颜，干净舒适的穿搭吸引了不少人的注意。
　　这一次她们是应《时尚》杂志主编的邀请，前来拍摄封面以及内页采访的。
　　《时尚》是一个老牌的时尚杂志，往年一直走的是稳扎稳打的路线，销量说不上很好，但也不是太差，这次找她们来，主要还是看中了她们现在的热度，毕竟现在的主编是个有野心的主编。
　　“你们好，我是杂志的主编，我叫韩涵。”
　　韩涵看见人来了，连忙迎了上去，一双慧眼打量着眼前的两个人，模特般高挑的身材不带一丝的赘肉，细腻的皮肤，精致的五官，独树一帜的气质，妥妥一个移动的衣架，站在那不说话，高岭之花的气息扑面而来，让人只可远观而不敢亵玩！关键两人的衣品都巨好，哪哪都挑不出毛病，韩涵简直不敢相信有如此完美的人。
　　“不好意思啊，我们主编见到气质好，衣品的好的人忍不住打量，多有冒犯。”
　　韩涵身边的助理看见自家主编那赤裸裸的目光，忍不住扶额，替自家主编道了歉，然后在两人看不见的地方戳了戳她。
　　“两位先去换一下衣服，然后我们的化妆师会给两位做一个妆造。”
　　韩涵在助理的提醒下，猛然收回打量的目光，又恢复到精明干练的状态。
　　司瑾旖和蒋芸在服装师助理的带领下去到了服装间，然后又接受了一波打量。
　　“芸宝~这些人怎么那么喜欢打量啊~”
　　司瑾旖有些无语，刚逃脱一个目光，结果那个炽热的目光换了个人又来了。
　　“说明我们乖乖好看，衣品好！大家才会忍不住看啊~”
　　蒋芸捏了捏司瑾旖嘟起来的小脸，笑着安慰。
　　“不好意思，实在是两位气质有些出众，一时间出了神。”
　　好在服装师很快就反应过来了，坦率的道歉。
　　“没事没事。”
　　蒋芸摆了摆手，示意自己没关系。
　　服装师飞快的选择出了三套不同风格的情侣装，一套是作为封面的干练西装，剩下两套是精致的贵族校服以及短袖牛仔的日常穿搭，作为内页的衬图。
　　两个人先换上了干练西装，化妆师根据造型画了一个职场淡妆，两个人双A的气质瞬间拉满，原本坐在一旁百无聊赖的摄影师瞬间来了精神，拉着两人在灯光下就是库库一顿拍！
　　三套服装拍摄完成，已经是下午三点以后了，主编带着两个人去了公司，毕竟晚上还有一个双人采访呢！
　　简单的吃了点东西垫吧垫吧肚子，两个人就被带到早就准备好的采访间了，韩涵亲自上台采访。
　　采访采用的直播的方式，结束之后部分问题会被选择录用进内页。
　　［等等，采访是我们大主编亲自来的？］
　　［韩姐自从提拔为主编之后就没采访过任何人了！］
　　“互相介绍一下彼此吧。”
　　韩涵看了一眼直播间的弹幕，稳扎稳打的开场。
　　“我身边的是蒋芸，大家可以喊她芸姐，我的女朋友！”
　　司瑾旖一本正经的开口，似乎在说什么大事！
　　“我身边的是司瑾旖，大家可以喊她小七，我的女朋友。”
　　蒋芸憋笑憋的有些辛苦。
　　“芸宝，憋不住可以不用憋。”
　　司瑾旖无奈的看了一眼蒋芸，被自家女朋友拆台了，能怎么办呢，宠着呗~
　　“小七昨晚舞台剧首演，表现很不错哦！怎么会想起来去写舞台剧？我记得你之前一直没涉猎过这一块儿的。”
　　“因为很久以前我答应过芸宝会一直陪在她身边稳步前进，然后她现在演的音乐剧我实在弄不懂，退而求其次，去学了舞台剧的编排，然后为她写了一个剧本，也算是陪着她稳步前进吧。”
　　［我就知道！她写舞台剧是为了芸姐！］
　　［小七真的好真诚！给芸姐的承诺，每一个都实现了！完全不画饼］
　　［这或许就是当初芸姐义无反顾选择她的原因吧］
　　“当初确定关系还是在团期间吧？我记得你们有规定在团期间不让恋爱的，当时是冲动还是？”
　　“不算冲动吧，其实我对她是一见钟情，也可以说是见色起意啦！本来没想那个时候匆匆表白的，但是当时发生了一些很考验感情的事情，而且我快压制不住我对她的喜欢了，就借着那个契机表白了。偶像恋爱算失格嘛，所以当时我拿走了我和她的大部分资源去给我们队的其他人，也算是对我们当时的一种惩罚吧。”
　　司瑾旖看了看身边坐着的蒋芸，再一次庆幸她当时表白了，不然哪来的这么七年呢！
　　“我其实也是经过深思熟虑之后的，大家都知道我进团前是有过一段不愉快的恋爱的，而且最开始靠近她其实是因为她让我安心，能让我睡个好觉，结果一不下心就掉进了她为我编织的温柔乡，等我反应过来的时候，已经是出不去了。而且她表白之前其实是给我看了她写的日记，一年多的日记，都是关于我的点点滴滴，每一次出事，她永远都是不问原因，永远站在我身后，也是因为她的坚定，我才会在当时答应她，事实证明，这一次我没选错人！”
　　蒋芸再讲这段话的时候，紧紧的牵着司瑾旖的手，这是她第一次在镜头前回应当时的举动，也是第一次在镜头前以爱之名回应这些年司瑾旖的深情。
　　“我忽然感觉亲自采访你们是个错误的决定！你们实在太甜了，我坐在这就是一盏一万五千瓦的特大电灯泡！”
　　韩涵看了看两个人，努力的往旁边的角落缩了缩，试图减小自己的存在感，但是她还得采访，所以这个存在感是见不了一点！
　　“我想问一个题外的问题，满足一下我的好奇心，你们会看自己的cp文吗？”
　　“会看啊，我微博还关注了cp超话呢，她们写的文我基本上看过，有的文写的不错，我最近也在对接几个写的不错的作者，试图买下版权来拍小成本网剧，反正人都是我公司的人，直接本色出演就好。”
　　“会看的，因为乖乖会给我分享写的好的文，早些年我们都是互搜cp文，为了在别人ky我们的时候ky回去。”
　　［嘶！到底是哪个大大的文被小七看上了！］
　　［是不是又有东西可以看了！耶~］
　　［期待一下，我想看小七和芸姐甜甜的恋爱！］
　　［她们的感情真的全摆在台面上，我哭死！］
　　一场双人采访愣是进行了两个小时，直播到后面，小七已经没有骨头的趴在蒋芸身上了，要不是顾及着镜头，她估计早就直接躺下了！


第65章 生日会
　　五月二十日，双子塔的大屏播放了一整天的司瑾旖应援，众人都以为是应援会的手笔，结果应援会也是一脸懵。
　　@司瑾旖骑士团：双子塔的大屏我们协商的时候不是说有人承包了一整天嘛？哪位神人又去协商了？
　　【啊？不是应援会的手笔？我还以为是应援会的手笔呢！】
　　【有没有一种可能，原本承包的人就是拿来做小七生日应援的？】
　　【但是小七这些照片我们都没见过啊！盲猜一个芸姐承包的！】
　　【喵？我都没发现这个！】
　　@司瑾旖：谢谢大家的应援~我看见啦~同时也谢谢芸宝双子塔的应援~很好看呢！［图片］［图片］［图片］
　　【啊啊啊啊，真的是芸姐承包的啊！】
　　【好家伙，她超爱！】
　　下午的浅水湾剧场门口，忽然间出现了一个玫瑰花搭起来的小型花园，黄白玫瑰交替，没有红玫瑰妖艳，却也足够纯白。
　　闻声而来的粉丝发现司瑾旖和蒋芸正在玫瑰花园里摆放饮品，上面还有司瑾旖的独家logo！
　　“啊啊啊啊啊小七！”
　　“啊啊啊啊啊来值了！”
　　“你们好，是来打卡的吗？”
　　司瑾旖微笑的看着她们，一人给了一杯饮料之后，才温声开口。
　　“啊对对对，听说弄了一个玫瑰花园，我们过来看看。”
　　“那进来吧。”
　　蒋芸听罢，侧身让开了一点位置，让粉丝可以进去。
　　进去后才发现，这些花朵上面还有水珠，里面很小，但是却不显拥挤。
　　玫瑰花后方是一整面的照片墙，有单人照更多的还是双人合照，摆成了整一个大的爱心。
　　“小七，你们是一直在这里吗？”
　　“没有哦，我们布置好之后，就会有工作人员过来接手，我们还要去彩排。”
　　司瑾旖一边和粉丝聊天，手上不停的摆放着奶茶，直到所有奶茶摆放完成，和粉丝拍了合照，才匆匆离去。
　　不知不觉，夜幕降临，玫瑰花园里亮起了灯光，暖色调的灯光配上黄白的玫瑰，似乎别有一番风味。
　　“欢迎大家来到我的生日会现场，演出即将开始，请各位耐心等待，谢谢。”
　　原本吵闹的观影厅，在听到司瑾旖的声音后，立马安静了下来，静静的等待着演出的开始。
　　大幕拉开，演出开始！最先登场的是改编后的紫藤剧院，原班人马限定回归，紫藤剧院限时开场。
　　“啊啊啊啊啊，紫藤剧院！没想到还能看见这个！”
　　“啊啊啊啊啊，原班人马啊！只有小七能凑齐了吧！我那妖娆的花经理啊！”
　　紫藤剧院给大家带来了非常非常大的惊喜，因为没人想过那个当初随口的承诺会被实现！
　　“来吧，做个自我介绍吧，各位。”
　　司瑾旖率领一众的朋友站在了舞台上，看着台下有熟悉的观众，有些感慨。
　　徐子轩加司瑾旖的mc依旧闹腾，两人随时随地都能怼两句也是大家没想到的。
　　mc之后，便是蒋芸和司瑾旖的双人舞台，刺激依旧，估计是不直播的缘故，色气值upupup，看的台下的粉丝血脉喷张！
　　“啊啊啊啊啊啊，这俩人怎么出了河这么刺激啊！”
　　“啊啊啊啊，我要不行了，要被撩废了！小七怎么回事！这都忍得住？”
　　“我真的很想上台推她一把，此时不亲更待何时！”
　　如同粉丝说的，在排练那个舞台时，一度排不下去，因为到那个节点，司瑾旖就想亲蒋芸，排练时她确实也这么干了，最后蒋芸威胁她，要是在舞台上这么干，那么她晚上就去睡沙发，这才没有亲上去。
　　但是一下台，蒋芸就被司瑾旖压在墙上一顿猛亲。
　　“世风日下世风日下，还有这么多人呢！小七你注意点！”
　　“我什么也没看见，我什么都没看见。”
　　蒋芸推了推司瑾旖，这才从人怀里逃脱，“快点换衣服，你还有单人舞台！。”
　　“知道啦。”
　　司瑾旖接过蒋芸递过来的衣服，转身去了换衣间，台上的老菜皮在努力的拖延时间，顺带爆破了许多司瑾旖和蒋芸的故事，狗粮喂的饱饱的。
　　所有的舞台表演结束，进入了最后的生日环节，老菜皮们推着蛋糕现走上了舞台，一身骑士装的司瑾旖牵着公主装的蒋芸紧随其后。
　　“不是，你俩狗粮撒的也注意一点，台下还不够，还要到台上来撒？”
　　李宇琪一看见这俩人，就立马冲了上去，头疼！
　　“这场生日会是双人生日会，芸宝生日那会儿在排练舞台剧，没空办，就挪到了今天，和我一起。”
　　司瑾旖非常的淡然，站在一旁，只是攥紧了手中握着的那只柔软的小手。
　　“来吧，走流程吧。”
　　一套流程下来，倒也没花多少时间，只不过在切蛋糕的时候，李宇琪趁其不备直接糊了一坨奶油到司瑾旖的脸上。
　　“嘿！毛毛！你给我站住！”
　　司瑾旖一看，这还得了，立马挖起一大勺朝李宇琪跑去，站在一旁的徐子轩见状，拿起蛋糕也加入了战斗，后来不知道谁先开始的，蛋糕大战最终的受害者成了台下的粉丝。
　　“我真服了！这群人！”
　　“算了，自己选的小偶像，宠着吧。”
　　“我想知道你给芸姐的生日礼物是啥？毕竟能送的东西你都送过了，有点好奇。”
　　李宇琪打响了八卦的第一枪！
　　“《玫瑰缪斯》那个舞台剧啊，还有外面那个玫瑰花园啊，然后还有正在制作的专辑啊。”
　　司瑾旖说的一脸轻松，台下的人都快惊掉下巴了！
　　“现在小情侣都这么玩的嘛？芸姐送双子塔应援，你就给弄个玫瑰花园？莫莫阿言你们也是这么玩的？”
　　李宇琪不理解，蒋芸什么时候这么秀了？
　　“这是她们的情趣，跟我们有什么关系？我顶多弄个专辑给莫莫唱唱，其他的我啥也不会。”
　　司微言连忙摆手，开玩笑，她就是一个废物，啥也不会！
　　“芸姐除了应援应该还有东西吧？”
　　徐子轩看了看蒋芸，她觉得不可能只有这个，这不符合她的性格。
　　“剩下的就不方便在这个台上说了。”
　　蒋芸微微一笑，揭过了这个话题。
　　演出结束，所有粉丝离开的时候都拿到了一束花和一张拍立得。
　　今晚又是一个不眠之夜，拿到小礼物的粉丝疯狂在微博上发repo，没去现场的粉丝则非常的懊恼，可是机会只此一次，错过便是错过了！


第66章 时空回忆
　　眨眼间，剧本是已经播出十一期了，眼看着就到了最后的收官之战，结果陷入了选角风波。
　　以往一群人抢着来，结果这期没人想来。
　　“唉！怎么这么难啊！这期剧本杀怎么没人来？”
　　司瑾旖有些发愁，虽然她只看了一个背景，但是也能知道这期的烧脑程度，尤其还是双侦探模式，凶手更加难藏了。
　　——芸七的七：既然这样，那我就直接点人了，等会儿剧本送你们手上！
　　——芸七的七：莫莫，阿言，毛毛，戴叔叔，增锅还有芸宝和我
　　司瑾旖点开大群，直接强硬安排人，不上也得上！
　　“你安排人就安排人，怎么把我也扯上了？”
　　蒋芸有些不理解，自己还要排练啊喂！
　　“我不想吃狗粮。”
　　司瑾旖将属于蒋芸的那个剧本给了她，然后在其他剧本上写上名字，免得到时候拿错了。
　　一周后，剧本杀悄然开播~
　　［呜呜呜呜，怎么就最后一案了呢？？？我还想多看看呢！］
　　［啊啊啊啊，真的很舍不得啊！］
　　［我先去现场玩，虽然知道凶手，但是我还是想自己体验一下！］
　　“她们怎么还不来？”
　　司微言牵着莫寒，站在丝芭之前的中心前东张西望，就是没看见其他人的身影，她总觉得有什么不好的事情发生。
　　“耐心等等吧，小七不会放我们鸽子的。”
　　莫寒安抚下了急躁的司微言，她相信司瑾旖不会让她们白来。
　　［等一下等一下，这一期在丝芭老中心拍？］
　　［应该是小七等比例复刻的吧？那个中心都五六年没人去了，怎么可能］
　　［也是，小七只可能财大气粗在弄一个出来！］
　　“来这么早啊你们？”
　　李宇琪，戴萌和刘增艳三个人一起走了过来，看见站在门口的司微言和莫寒有些奇怪，司瑾旖没说有其他人啊！
　　“小七喊我们过来干嘛？修罗场嘛？”
　　刘增艳看了看几个人，越发觉得很有修罗场的趋势了！
　　［嘶！戴莫早期的大势，毛毛兔一直守护的海王毛，言寒现在彼此陪伴的人］
　　［起猛了，看见戴莫了］
　　［我在梦游，回去再睡一会儿，不然我怎么可能看见戴莫呢？］
　　［小七你是懂扎心的！］
　　弹幕精彩纷呈，不得不说，她确实拿捏住了观众们的心理，becp的话题永远是最高的。
　　“呦，来的挺早啊你们。”
　　司瑾旖牵着蒋芸姗姗来迟。
　　“喊我们来干嘛？我还以为就我们呢！”
　　李宇琪一见司瑾旖就冲了上去，这个人欺骗她感情还扎她心！
　　“中心过段时间要拆了重建，这不是喊你们来看看嘛，毕竟记录了你们许多的回忆。”
　　司瑾旖若无其事的打开大门，将人放了进去，“我喊了好多人来着，结果就你们有空过来。”
　　“今晚我们会在这住一晚，明天回去。”
　　［我敢肯定，今晚可能有事情发生！］
　　［这一晚，不平凡啊！］
　　［有人要出事咯~］
　　听到要住一晚之后，弹幕那叫一个欢快呀！一个个都在期待着事情的发生~
　　一夜相安无事，第二天起来，大家除了没见到司微言以外，其他人都见到了。
　　［所以阿言这是直接下线了？］
　　［不清楚，可能有事出去了也不一定］
　　［也是，但是我总感觉要出事］
　　“你们见到阿言了嘛？我打她电话打不通！而且我发现，我对阿言的记忆停留在了六年前！这不对这！”
　　莫寒慌慌张张的敲开了司瑾旖的房门，面露惊恐，她似乎弄丢了对她来讲非常重要的一个人！
　　“莫莫，阿言不是六年前车祸去世了嘛？你又做噩梦了？”
　　司瑾旖熟练的揽着莫寒，揉了揉她的小脑袋瓜，轻声的安慰。
　　“是吗，那为什么我昨天的记忆里有一个若有若无的虚影？直觉告诉我，那是阿言！”
　　莫寒挣扎着离开了司瑾旖的怀抱，嘴里念叨着要去找寻真相！
　　“莫莫，等一会儿，我们把其他人也喊来，然后一起找真相好吗？这样会快一点。”
　　司瑾旖耐心的安抚莫寒，同时眼神示意蒋芸去喊其他人。
　　没多久，在中心的几个人就聚集了过来。
　　“喊我们过来有什么事嘛？我等会儿还要出去呢。”
　　刘增艳看了一眼莫寒，眼底闪过一丝的厌恶，不动声色的远离了一些。
　　“是这样的，莫莫跟我们反应阿言不见了，就想着问问你们有没有见过她。”
　　司瑾旖拍了拍莫寒的肩膀，站在了一旁。
　　“她不是和阿言走的最近嘛？阿言不见了都没跟她说，又怎么会跟我们讲？”
　　刘增艳尽职尽责的刺着莫寒。
　　“莫莫，你仔细回想一下，昨晚的细节？”
　　司瑾旖见其他人问不出什么，就将询问对象转回到了莫寒身上。
　　“昨晚凌晨两点的时候，我被腹部一阵疼痛刺激醒了过来，发现自己的腹部多了一道之前没有的疤痕，从疤痕形状来看，应该是一把匕首扎的，可是我脑子里没有关于我腹部被匕首刺伤的记忆，当时我旁边还躺着一个人，但是依稀间感觉她的身影越来越虚。由于我太困了，我就以为是我眼花，没有深究，现在想来可能有关系。”
　　莫寒撩起衣摆，露出了那个莫名其妙多出来的伤痕，其他人都是一脸茫然，只有刘增艳眼底闪过一丝慌乱。
　　［嘶！这个案件有点子复杂！］
　　［所以阿言真的是下线了？］
　　［就我一个人感觉增锅不对劲嘛？她刚刚可是库库的怼莫莫啊~］
　　［不止你，我也觉得锅锅不对劲，因为刚刚其他人都是茫然，只有锅锅有一点点的慌乱！］
　　［我证明！锅锅慌乱的时候小动作蛮多的！］
　　“现在是SN98年，司微言失踪了，在场的人记忆都发生了错乱，莫寒腹部莫名多出一个疤痕，由于我是司微言的近亲，不存在杀害她的理由，所以现在由我担任本案的侦探一职。现在请各位去到舞蹈房，诉说一下自己的时间线吧~”
　　司瑾旖不知道从哪掏出一个侦探小本本，一本正经的开口。
　　“我也是本案的侦探，因为我喜欢司微言，所以我不存在让她消失的动机。”
　　［嚯！这俩不得玩死她们啊！］
　　［这俩当双侦探？确定她们还能玩的下去？］
　　［好玩了，看看谁戏耍谁］


第67章 时空回忆（二）
　　“莫莫先说说你的时间线吧，毕竟喜欢只是你的一面之词，目前还无法确定你是否真的喜欢哦~”
　　司瑾旖刚坐下就直接将矛头指向了莫寒，明晃晃的告诉她，在她那，她的嫌疑更高。
　　“行吧，我昨晚八点半和小分队她们练完舞，就出去吃饭了，当时应该是和阿言在一起的，因为那段记忆里有一个黑乎乎看不清的影子，十点半左右回到中心，然后就是洗漱睡觉了，凌晨两点半被腹部的疼痛刺醒，发现自己腹部多了一条伤痕，此时阿言还在我身边睡着，只不过那团黑影在慢慢的变淡，早上八点醒来，阿言就已经不在房间了，我以为她出去了，结果到中午都没回来，我就给她发信息，结果发现上一条信息停留在五年以前，我这才感觉到不对劲！”
　　莫寒简单描述了一下自己的时间线以及案发的简要经过。
　　“我是八点半和莫莫她们一起练完舞离开的舞蹈房，我就回房间了，九点十分的时候我出去丢了个垃圾，九点十分回到房间，然后十一点的时候我因为有事又出了中心，在大门口遇见回来的戴萌，我还和她打了招呼，我回到中心是今天早上九点，和芸姐在大门口遇到，一起进来的。”
　　坐在莫寒身边的李宇琪非常自如的接了下去，甚至还能拉出几个关键时间的证人。
　　“我是晚上有公演嘛，我五点就离开中心去剧场了，公演结束都十点了，回到中心是十点半的时候，简单收拾了一下，就被叫去排练了，练了几遍之后和人约了第二天早上八点继续，就回房间了，这时候应该是十一点半左右，洗了个澡就躺下休息了，早上八点被闹钟吵醒，然后就去了舞蹈房，知道中午才回来收拾东西，准备回别墅那边。”
　　刘增艳耸了耸肩，诉说着自己的时间线，在她的时间线里压根就没见过司瑾旖，除了中心门口那一次的碰面。
　　“我的时间线非常简单，来到这里之后，一直到十一点三十之前我都在房间里，这一点小七可以作证，十一点半的时候我因为有事，所以在她熟睡之后独自一人离开了中心，第二天早上九点回到的中心，还在门口遇到了毛毛。而且我跟阿言无冤无仇，我不可能杀害她啊，我弄她作甚？”
　　蒋芸的时间线是目前最简单的，动机也是最不明显的那一个，甚至可以说找不到杀人动机。
　　“我是八点半和小分队排练结束，八点四十和她们出去聚餐了，十一点才回到中心，回来的时候还遇到了毛毛出去，我还问了她出去干嘛，她说出去有点事情处理，我当时还纳闷，大晚上的十一点出去处理事情？但是我没多想，我就回房间了，看了几遍今天舞蹈排练的视频，总结了一点问题，发在我们的小群里，然后和她们约好下午过去排练，我就去洗漱睡觉了，一觉睡醒都十点了，洗漱点外卖，准备吃完饭离开，结果就听到了你们说阿言不见了的消息。”
　　戴萌说的坦坦荡荡的，一点也没有作为嫌疑人的慌乱，难道这就是法学生？
　　“那我们接下来开始搜证吧，去找你们感兴趣的房间翻翻吧。”
　　司瑾旖合上记满笔记的小本本，率先起身走向了莫寒和司微言的房间，看着杂乱的房间，叹了口气，开始翻翻找找。
　　［为难小七了，莫莫和阿言这个房间属实没有很整洁］
　　［我觉得这个案子没有那么简单！］
　　［总感觉芸姐对小七的态度怪怪的，但又说不出来哪里怪］
　　［我感觉，这些人，总有一些我们不知道的秘密~］
　　莫寒径直走向了李宇琪的房间，一打开门，被满墙的自己的海报惊呆了，甚至还有一整面照片墙，不可置信的后退了一步，看了看名字，确定自己没有走错。
　　［哈哈哈哈哈哈，莫兔兔被震惊到了］
　　［嚯！毛毛这是拿了暗恋莫兔兔的本？］
　　［拿了暗恋莫兔兔的本的不止毛毛一个，隔壁还有一个，跟毛毛比简直是有过之而无不及！］
　　［所以这是一个修罗场？］
　　“增锅，原来你是这样的增锅啊！”
　　李宇琪站在一堆的司微言照片里，感到了一阵眩晕，属实是有点太多了！
　　［毛毛，戴萌暗恋兔子，增锅暗恋阿言，好家伙！］
　　［有点子意思，那锅要弄也是弄莫莫啊，跟阿言失踪有啥子关系？］
　　［所以莫莫肚子上那个莫名其妙的疤痕是锅锅弄的？］
　　弹幕在尽情的猜测，其他人在尽心尽力的翻找，而我们早已下线的司微言则坐在拍摄的地方，深情款款的望着显示器里的莫寒，一动也不动。
　　她怎么也没想到，她只是来打酱油的！
　　“芸姐，我发现你的小秘密了哦！你根本就不喜欢小七了！”
　　刘增艳手上拿着蒋芸的日记本，越看越震惊，恨不得二十四小时黏在一起的两个人，有人居然只是装深情！
　　“什么什么？芸宝~你不喜欢我了嘛？”
　　原本还在翻证据的司瑾旖，一听到刘增艳的话，连忙放下手中的证据跑了出来，向蒋芸求证。
　　蒋芸看着司瑾旖湿漉漉的眼睛，到了嘴边的话语一时间竟然说不出口了，只能保持沉默，去到了别的地方搜证。
　　司瑾旖看着蒋芸的背影，心情瞬间down了下来，双腿拖着沉重的身体回到了莫寒的房间，找寻证据的动力都没了，身边散发着冷气。
　　“得，空调打低了，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　戴萌揉搓着手臂，象征性的打了个寒颤，接着翻房间去了。
　　倒计时结束的广播响起，所有人都离开了案发现场，集中到了证据分享室。
　　“我先来吧。”
　　司瑾旖整理了一下自己手中的照片，率先走了上去。
　　“莫莫那边东西不多，最多的就是和黑影的双人拍立得，然后一封前天刚写的情书，情书的主要内容就是说喜欢阿言，但是因为职业原因，不能答应她的表白之类的，这也证明了莫莫是喜欢阿言的，那她就没有了要迫害阿言的动机。”


第68章 时空回忆（三）
　　“那我来讲讲我在芸姐和小七间间的一些个发现吧。”
　　刘增艳整理了一下手上的东西，走到了前面，势必给蒋芸一个痛击。
　　“芸姐和小七的房间，乍一看没什么问题，翻一翻发现瓜蛮多的，我感觉我就像那个在瓜地里面的猹，吃不完，根本吃不完，最大的瓜让我很震惊！”
　　“你赶快讲！别吊胃口了！”
　　戴萌打断了刘增艳的絮絮叨叨，胃口被吊起来了，结果她死活不说！
　　“小七知道芸姐有写日记的习惯吗？在化妆桌的抽屉下面有一本日记本，从内容上来讲，初步认定是芸姐的，日记开始的时间是去年，一直持续到现在，然后是两个人的对话，说是对话其实更像自白？芸姐什么不开心的事都往上写，然后就有人给出回应，但是这个回应人的自己和芸姐的字迹非常的相近！我有理由怀疑，这是同一个人的字迹。”
　　“日记看完，我发现芸姐对小七的爱在逐渐的减少，反而和日记里的这个人爱意随风起，暧昧满满，我不知道这个人是谁，但是我有个脑洞，芸姐不会走水仙向了吧？”
　　“水仙向？也不是不可能哦，小七好惨哦~”
　　李宇琪瞬间就get到了刘增艳说的东西，立马就朝司瑾旖发去了嘲讽技能。
　　“那也比你追不到人好。”
　　司瑾旖忍着内心的痛楚，丢了把刀子在李宇琪的心上，顺带还朝她挑了挑眉，挑衅意味满满。
　　“所以芸宝~你是真的不爱我了是么？”
　　上一秒还在挑衅李宇琪，下一秒就委屈巴巴的趴在桌上，眼睛湿漉漉的看着蒋芸，只要她点头，眼泪下一秒就能落下。
　　蒋芸看着这样的司瑾旖，内心极其的不好受，挣扎过后，只能选择无视。
　　“好吧~”
　　司瑾旖看着蒋芸的沉默，退了回去，颓废的坐在椅子上，不知道在想些什么。
　　［啊啊啊啊啊啊，我的芸七就这么be了？］
　　［不要啊！我想看她们撒狗粮啊啊啊啊］
　　［我有预感这个本子结束之后，芸姐要哄小七哄很久！］
　　［我想看芸姐怎么哄小七的！］
　　［我也想看！］
　　［只有我想看阿言哄莫莫嘛？］
　　［怎么说呢，我觉得只有小七受伤的世界达成了！］
　　“然后就是在芸姐的一个梳妆盒里面，我发现了一封折叠的非常小的信，我没打开看，信封上写的是“致蒋芸”，我也不知道谁写的，小七你要看嘛？”
　　刘增艳将信递给司瑾旖后，就回到了自己位置上。
　　“小七，不要看。”
　　蒋芸试图抢回那封信，毕竟她知道里面写的东西司瑾旖不会想看见，而且现在司瑾旖的状态，让她觉得也很不好受。
　　司瑾旖没有听蒋芸的阻拦，思虑片刻，还是打开了信封。一点一点的看完那封信，司瑾旖的脸上早已泪流满面，没有抽噎，只是静静的任由眼泪流淌。
　　蒋芸看不下去了，也忍不住了，遵从内心，拿起纸巾，起身就要给她擦去眼泪，结果被司瑾旖闪躲了过去，纸巾落空，人也呆在了原地。
　　莫寒看不过去了，接过了蒋芸手上的纸巾，擦掉了司瑾旖脸上的泪珠，给场外的司微言看的直跳脚，司瑾旖在莫寒看不见的地方，勾了勾唇角，挑眉挑衅司微言。
　　“行了行了，一个剧本杀，怎么还真情实感了呢？”
　　李宇琪看不下去了，直接开口打断，内心的想法，只有她自己知道。
　　“好了，别看我了，下一个吧。”
　　司瑾旖转过身子，却连一个眼神都没给蒋芸，语气淡漠，蒋芸见状，叹了口气，回到了自己的座位上，内心思考着怎么才能哄好这只小金毛。
　　“我来讲讲我在戴萌房间发现的一些东西吧。”
　　“戴萌的房间东西不是很多，但是她藏的蛮深的。在她房间的角落里有很多的空纸盒，在其中一个纸盒里装满了这些年她和莫寒的双人拍立得以及她搜刮来的海报和应援物，全部都和莫寒有关。”
　　“一六年四月一日，莫寒的生诞季公演，戴萌说了一些话，这些话我们觉得是玩笑话，可是戴萌为此写了整整一页纸的解释，只怕是真情流露。虽然我在戴萌房间里没有找到她写给莫寒的情书，但我觉得这个解释比情书更加情真意切。说说吧，戴萌。”
　　李宇琪将证据摔在了戴萌面前。
　　“没什么好说的，就是你看见的那样，我确实是喜欢莫寒，这也不能成为我想杀害阿言的证据吧？”
　　戴萌调整坐姿，好整以暇的和李宇琪对峙。
　　“那谁知道呢？对吧，是不是动机，我相信你比我清楚吧？”
　　李宇琪也不慌张，将问题抛了回去。
　　“行吧，我就说说我的故事吧。我和莫莫是同一年进的公司，那段时间，公司没有老师教舞蹈，都是莫莫自己扒舞然后教给我们，一来二去的，我就和莫莫熟了起来，后来她担任了队长，巨大的担子压在她身上，我不忍心，所以接过了队长的职责，替她扛着。就这样，慢慢的，我发现我对她的感情不再是朋友之间的感情了，我对她有一种占有欲，不想让其他人靠近她，感受她的好，几经思考之后，我觉得自己喜欢上了她。”
　　“那段时间，她对我确实也很不错，所以我觉得她也喜欢我，可是我们都是偶像，偶像恋爱就是失格，我就一直压制着自己对她的喜欢，努力的做到看起来和以前一样。一开始我确实能这样做，直到阿言来了之后，我看见了之前不一样的莫莫，虽然她的行事作风没有太大的变化，但是我就是觉得她和以前不一样了，看着她和阿言越走越近，我内心的喜欢就越压制不住。我就时常在想，如果我当初和莫莫表白，她是不是就会一直喜欢我？”
　　“我知道答案是否定的，因为在阿言面前的莫莫从来就不曾在我面前展现过，所以我愈发的嫉妒阿言，经常幻想要是阿言不曾出现就好了，可是这已经是既定事实，我又有什么办法改变呢？即使现在我弄走阿言，莫莫也不会喜欢我，她更不会快乐，又何必呢？”
　　戴萌说的情真意切，似乎她就是这么想的，可是内心深处最原始的想法谁又知道呢？


第69章 时空回忆（四）
　　“那既然我的故事你们知道了，那我们就来讲讲锅锅的故事吧。”
　　戴萌整理了一下自己的情绪，转身抓着下一个人开刺！谁也别想好过，丢刀子谁不会呢？
　　“如果说我和毛毛是奔着莫莫走的，那么刘增艳就是奔着阿言去的。”
　　“什么东东？刘增艳，你居然还有这么条感情线呢？难怪你会公演上说出那样的话！”
　　莫寒一听还有这么一层，立马眯起了眼睛，眼神里透露着危险的气息。
　　［什么话什么话？］
　　［难道是那句“你笨啊，你跟她搞暧昧啊”？］
　　［？？？仔细想来，好像增锅和阿言之间的气氛确实挺暧昧的？］
　　［我没有！我只喜欢莫莫！］
　　忽然，一条金光闪闪的弹幕飘过。
　　［嘶，是阿言！］
　　［别闹，阿言，你现在已经失踪了！］
　　［怎么什么人都喜欢我家阿言？我家阿言是你们这些人配喜欢的？］
　　［？？？楼上什么脑瘫发言？］
　　［脑瘫滚啊！我们单推都没说什么，你跳脚什么跳脚！］
　　［就是就是，败坏路人缘！姐妹们，举报走起！］
　　［我怎么不知道丝芭还有路人缘？］
　　［纯路人，只是吃小七的颜进来看看］
　　［纯路人，不了解，觉得这个综艺不错，可以用来下饭］
　　“好了好了，我接着说啊。刘增艳房间有一个小型的书架，在一本非常厚的书里，我翻到了一封信，封面上写的是致阿言，这应该是给阿言，被打开过，里面是一封情书，看样子是送出去又被退回来了。在同一本书里 我发现了一个空白的信封，同样被打开了，里面是一封阿言的回信，明确拒绝了刘增艳。”
　　“然后刘增艳房间的墙壁上有粘贴的痕迹，有些墙皮都被扯掉了，根据痕迹的大小，我觉得那一块儿贴的应该是海报，但是我没找到海报藏在哪里。我就翻到这些东西，实在是她的房间太乱了，无从下手。”
　　戴萌将自己翻到的东西一一列出来，贴在了小黑板上。
　　“我接着戴萌的往下讲吧，我在她房间的一堆破纸壳里翻到了被收起了海报，只不过跟莫莫的双人拍立得差不多，只剩下一团黑影了，还有一些是五年前的海报，还留有阿言的穿着打扮。另外我还发现了一把带血的匕首，上面的血迹已经干涸，看得出已经很久了。”
　　蒋芸将部分照片丢给刘增艳，想看看她怎么辩解。
　　“是，你们猜的不错，我确实喜欢阿言，毕竟阿言那么温柔，谁会不喜欢呢？可是从头到尾，阿言的眼里都只有莫寒！而莫寒呢，将她的所作所为当做是理所应当，一边享受着阿言的照顾，一边又不给明确的回答，一直吊着阿言！我看不下去了，所以向阿言表白，希望阿言能够看我一眼。”
　　“可惜啊，从头到尾，阿言连一个眼神都没给我，连拒绝的话语都说的那么温柔！温柔的刀子扎人往往是最疼的！那段时间我总是浑浑噩噩的，甚至想用舆论来迫使阿言屈服，她似乎能看懂我的意图，总是有意无意的躲着我，我的计划一直无法实施！至于带血的刀子嘛，我承认莫寒腹部的伤口是我弄的，我想要她去死！那样阿言就会看见我了！”
　　刘增艳脸上带着微笑，眼角却有泪珠滴落。
　　“阿言怎么会让你如愿呢？她喜欢莫寒喜欢了整整十年了，又怎么会看得见其他人。”
　　司瑾旖嗤笑了一声，摇了摇头，说出了埋藏在司微言心底许久的秘密。
　　“你是怎么做到一夜就让莫寒腹部的伤口结疤的？”
　　李宇琪皱了皱眉，似乎她想到了某种可能！
　　“答案在我这。”
　　蒋芸晃了晃手中的照片，“意识穿越：月圆之日零点，潮汐能量将聚集至巅峰状态。此刻，强大的执念会将人的意识进行时空穿梭，回到五年前的今日，穿梭总共持续十二小时，时间一到强制返回现实，若需要提前返回，默念返回即可！注意：意识穿梭者会被同一时空进行意识穿梭的其他人看见，该时空内原本就存在的普通人无法看见意识穿梭者，若五年前的时空发生变动，现实时空也会随之变动。若意识穿梭者在穿梭过程中被他人杀害，则现实时空陷入昏迷，无醒来的可能，穿梭过程中请保护好自身安全！”
　　“如果我没猜错的话，她昨晚零点进行了意识穿梭，带着这把刀回到了五年前的今天，找到莫莫，捅了她腹部一刀，看着大出血的莫莫，她觉得莫莫已经死了，于是就很放心的回来了，醒来之后，发现自己把刀也带回来了，于是就藏在了盒子里，同时发现墙上的海报部分阿言的身影已经由一团黑影代替，她意识到阿言出事了！中午的时候发现莫莫没有死，只是腹部留下了一个伤疤，所以她一时间更慌乱了！讨厌的人没死，喜欢的人还出了意外！”
　　“芸姐没猜错，就是这样。至于那个说明，就是某一天突然出现在了我的书桌上，我觉得有执念的人应该都收到了吧？”
　　刘增艳睁开通红的双眼，死命的瞪着莫寒，那样子，似乎想再给莫寒一刀！
　　“接下来该我说说毛毛的故事了吧？”
　　莫寒满不在乎的看了刘增艳一眼，起身带着照片去到了黑板前。
　　“在李宇琪的房间里，同样发现了意识穿梭的说明，意味着她知道如何进行意识穿梭，同时在她的房间里有一整面墙的我的海报，我和她的双人拍立得也被她贴满了一整面墙。在床板下面，我翻到了一本少女日记，上面记录了她这十年的所有心事，其中当然也包括喜欢我这件事，日记本里还夹杂着一封没有开启也没有送出的信，我打开了，是一封情书。”
　　莫寒证据梳理的极快，许多的证据都是一带而过，让人知道有就可以了。
　　“对啊，我确实喜欢你，从见到你的第一眼，我就不可自拔的喜欢上了你，我一遍一遍借着玩笑向你表白，你一遍又一遍的拒绝我，莫寒，你没有心！我做的所有的所有你看不看一眼！那我就想，没有了司微言，你是不是就会看见我了？就这样，我收到了意识穿梭说明，每到月圆之日我就会出去，去验证是不是真的，结果我发现确实可以回到五年前……”


第70章 时空回忆（五）
　　“故事大家也听的差不多了，我相信还有证据没有被发现，那我们现在开始第二轮的搜证吧？”
　　司瑾旖整理完手上的资料，若无其事的起身，然后走到了距离蒋芸较远的一方。
　　蒋芸见状，叹了口气，抬腿跟在了司瑾旖身后，她去哪她就去哪，寸步不离。
　　“目前只有两个人的房间发现了意识穿越的说明，其他人房间都没发现，我觉得肯定还有。”
　　司瑾旖嘀咕着，抬腿走进了戴萌的房间，漫无目的的翻找着，终于，功夫不负有心人，在床垫下面的自制夹层里找到了想要找的东西。
　　转身准备去蒋芸房间，半路上调转了脚步，去找了刘增艳，“锅，我觉得芸姐那也有意识穿梭的说明，你去翻翻，我去不太好。”
　　丢下一句话，就去了李宇琪的房间，她有种说不上来的感觉，她总觉得李宇琪那会有什么指向性的线索。
　　“莫莫，发现什么了吗？”
　　“没有，我也不知道具体要找什么，就是有一种感觉，我漏掉了什么东西，而且很关键！”
　　莫寒看着站在门口的司瑾旖，摇了摇头。
　　“那就一起翻吧！总能翻到东西！”
　　司瑾旖和莫寒对视了一眼，看来那个感觉不止她有！
　　有了会拆家的金毛加入，速度快了很多，五六分钟就将整个房间翻了一遍，然而却毫无线索！
　　“不对劲，非常的不对劲！咱俩都翻成这个鬼样子了，还一无所获！”
　　司瑾旖随地而坐，手撑着脑袋，没想通到底哪里不对。
　　刘增艳带着翻到的意识穿梭说明来的时候，就看见两人盘腿坐在地上，周围安静到诡异。
　　“我知道了！”
　　忽然司瑾旖从地上跳了起来，吓了莫寒和刘增艳一大跳。
　　“你知道什么了？”
　　刘增艳有些摸不着头脑，这人怎么看了自己一眼，就跳了起来。
　　“莫莫，我记得你之前送过毛毛一把匕首对吧？可是我们今天翻了个底朝天，都没见到那个匕首的影子唉！”
　　司瑾旖懊恼的敲了敲自己的头，这么关键的线索现在才想起来！
　　“对哦！我就说少了点什么东西，但是就是想不起来少了什么！”
　　莫寒被司瑾旖这么一提醒，也想通了自己为什么会觉得少了关键线索！
　　“小七，这是你们房间翻出来的两张意识穿梭的说明。”
　　刘增艳将两张说明递给司瑾旖，并且强调了是两张！
　　“嗯？两张？我又没有执念，怎么会有两张？”
　　司瑾旖有些纳闷，她似乎没有见过这张纸唉！
　　“算了，不想了，召集大家集中讨论吧。”
　　司瑾旖率先去到了对面的练习室，盘腿坐在地上。
　　［嘶，头好痒，要长脑子了！］
　　［啊啊啊啊，这个案子看起来不复杂，怎么盘起来这么复杂？动机都盘不清楚！］
　　［大型修罗场！增锅喜欢阿言，毛毛，戴萌喜欢莫莫，莫莫和阿言双向奔赴，芸姐喜欢自己？所以这是只有小七受伤的世界？］
　　［小七实惨！］
　　［我想看芸姐哄小七的样子！］
　　［别说了，我想看小七压着芸姐亲！］
　　［这是不能播的！］
　　“第二轮搜证，我在萌姐的房间发现了意识穿梭的说明，说说吧，你用意识穿梭干了什么？”
　　司瑾旖直接将矛头指向了第一轮搜证嫌疑没有那么高的戴萌！
　　“当然是去见莫莫咯，不然还能干嘛？杀了阿言？我傻啊，我是学法律的，我不可能知法犯法的！再说了，我觉得我喜欢她是我的事情，看着她过的幸福那就可以了啊，我做不成强拆鸳鸯的事情。”
　　戴萌耸了耸肩，似乎那个喜欢莫寒的人不是自己一样。
　　“你这内涵谁呢？你干不出意思就是我能干出这事儿呗！”
　　李宇琪一听戴萌的发言，立马就炸了，恨不得直接上去揍她。
　　“我可没这么说，是你自己对号入座的。”
　　戴萌斜眼看着李宇琪，好整以待。
　　“在场的除了你喜欢莫莫，那就只有我喜欢莫莫了，增锅喜欢阿言，她肯定不会杀害阿言，芸姐水仙向，喜欢自己，阿言也不会阻止她什么事。你没弄阿言，那不就只剩我了嘛？”
　　李宇琪飞速的开始辩解，顺带洗清自己的嫌疑。
　　“既然毛毛你自己提到了，那你解释一下莫莫送你的那把刀为什么不见了。”
　　司瑾旖见李宇琪将话题引到了自己的身上，顺势就问出了问题，增加嫌疑。
　　“我怎么知道啊，那把刀一直都放在房间里，我都没动它，怎么可能不见啊！”
　　李宇琪有一瞬间的呆愣，很快就恢复了过来。
　　［毛毛有一瞬间的呆愣！所以凶手不会真的是她吧？］
　　［按照目前来讲，锅不可能，芸姐不可能，莫莫和小七一早就没有嫌疑了，那么最大的可能就是毛毛和戴萌，而戴萌刚刚的那一段话，我觉得是她真实的想法，所以我觉得是毛毛！］
　　［毛毛不会通过意识穿梭去到了五年前，然后拿刀捅死了阿言，那么现在的阿言也就消失了！可是刀消失又怎么解释呢？］
　　［不知道，继续往下看吧］
　　“你房间里的东西，你不知道？”
　　司瑾旖表示怀疑。
　　“我提供一条线索，昨晚凌晨一点多，我看见毛毛和戴萌前后脚急匆匆的从莫莫的房间出来，大概相隔半小时吧。我好奇也进去看了看，发现莫莫不在房间，于是我就离开了。那会儿我应该是意识体，所以我看见的应该是她们两个人的意识。”
　　蒋芸脑海里蹦出昨晚的画面，连忙说了出来。
　　“五年前的昨天，那会儿我应该出外务了，所以不在房间，但是阿言在啊！”
　　莫寒回想着自己五年前的行程。
　　“投票吧，在盘也盘不出来了。”
　　司瑾旖收拾了东西，脑海里已经有了人选，率先投票去了。
　　“《欢乐剧本杀》最后一案《时空回忆》中，获得票数最多的玩家是李宇琪！恭喜大家，锁凶成功！本案没有错过的关键性线索！”
　　场外音响起，意味着《欢乐剧本杀》到此结束！
　　［呜呜呜呜，我舍不得！］
　　［啊啊啊啊，怎么就结束了呢？］
　　［下一季明天就开始对吧？］
　　“谢谢大家一路以来的陪伴！《欢乐剧本杀》到此正式杀青！明天还有一个聚会，请大家敬请期待。”
　　司瑾旖在镜头前打了板，接下来蒋芸会怎么哄她，那谁知道呢？


第71章 收官之夜
　　收官之战刚要开始，司母就打来了电话。
　　“喂，妈妈。”
　　“带着小芸回家来，你不回来就算了，怎么还不带小芸回来了？”
　　司瑾旖刚接通电话，自家母亲就噼里啪啦一顿说。
　　“阿姨，不怪小七，我们最近行程比较多，晚上我们就回去，好好陪陪您。”
　　蒋芸拿过司瑾旖手里的电话，柔声说道。
　　“好好好，我这就安排吴叔去买你喜欢吃的菜，你们慢慢来，不着急昂。”
　　司母一听是蒋芸的声音，态度那是一个急转弯，双标这一套玩的那叫一个溜。
　　“行了妈，我这边综艺结束就回去，我顺带带上阿言。”
　　司瑾旖拿过手机，说完就挂断了电话，“司微言，晚上跟我回家。”
　　“阿姨叫你回家，你带上我干嘛？”
　　司微言一听回家头就大，每次跟司瑾旖回去都少不了一顿批。
　　“你带上莫莫不就好了？反正也确定关系了。”
　　司瑾旖满不在乎，反正结束之后绑回去就行了。
　　“行了行了，抓紧开始收官之夜的录制，这个结束还有一堆的事情等着呢！”
　　莫寒实在看不下去了，过来抓人了。
　　收官夜开始就是几个主创一起走红毯，红毯两边是这十二案的所有造型。
　　“毛毛，你怎么这么多？”
　　司瑾旖有些不能理解，一路走下来，李宇琪造型六七个！
　　“我参加的多啊，我一共参加了七个案件呢！”
　　李宇琪一脸的骄傲，她可是到场的人中参团率最高的！
　　“？？？你这么闲？我记得你有好多商务的来着！”
　　司瑾旖有些不可置信，这人怎么就参加一半了？
　　“确实很多，但是都和剧本杀不冲突，其实我能录全场的，但是我觉得一直看见我不太好，我就参加了一半。”
　　李宇琪耸了耸肩，谁让自己的外务都不冲突呢？这可怪不了自己！
　　“你们看着这些照片，还能想起那一案讲了什么嘛？”
　　司瑾旖一脸好奇的看着她们，反正她自己参加的不多，压根不担心。
　　“模模糊糊吧，我参加的太多了，有些混。”
　　李宇琪回忆了一下自己参加的七个案子，发现前面的都有些混乱了。
　　一路看过十二个案件，来到了录制的主厅，采取的是一个访谈厅的形式，半圆形的沙发，前面是一个小小的消息提示屏，没有主持人。
　　［好家伙，就这群人，这个演播厅不得吵翻天了啊！］
　　［我在想，这群人，直播能坚持到最后嘛？］
　　［等会儿一脚就上高速了！］
　　［祈祷直播间能坚持到最后吧！］
　　“收官之夜嘛，先说说每个人对这个综艺的看法吧？”
　　司瑾旖坐在最边上，眼神里透露着闪烁的光芒，了解她的一看，就知道她要开始搞事情了！
　　“我先说，我录制的最多，几乎每个印象深刻的案子我都参加了，其实我觉得这个节目的意义不在于找凶手，而在于凶手或者帮凶或者有犯罪行为的人敢不敢自己承认，而且我们的游戏规则也是时刻在变换的，包括剧本什么的。虽然有些案子凶手设置没有那么巧妙，甚至看起来有些荒诞，可是往往越荒诞的东西才会更接近我们现实。现实世界有些人性就是那样的荒诞，他往往就能因为一件非常小的事情而去杀人放火，所以我其实觉得这个节目展现了很多我们不为人知的一些人性，剖析了很多现在潜在的社会现象，感触很深。”
　　李宇琪作为录制最多的人，她的感触是非常深刻的。
　　黑暗的人性，潜在的社会现象，荒诞的现实，其实就是我们底层社会的真实写照，戏剧源自生活。
　　“毛毛感触挺深刻啊。其实我是觉得我参加的几个案子，基本都能通过别的方式解决问题，但他们都选择了最极端的方法，我不知道这是这个世界的问题还是她们的问题。”
　　孙芮参加虽然不是很多，但是参加的几个案件明明都有更好的解决方案，但是都走向了极端。
　　“小七开的什么话题，过过过，我们下一个流程！”
　　现场氛围逐渐冰冻，徐子轩跳了出来，做势要打她。
　　“你来你来，我把台本给你，你主持。”
　　司瑾旖将台本往徐子轩怀里一塞，自己贴着蒋芸不再动弹了。
　　徐子轩见状，认命的拿起了台本，开始cue流程。
　　“来来来，我们跳过一些不必要的流程，直接来粉丝问答环节。你们把想要知道的问题发弹幕，我们随机截屏，只问截屏之后的第一条弹幕。五秒倒计时！”
　　徐子轩随机截屏，看到第一条弹幕，她笑了。
　　“小七，问你的，昨晚芸姐怎么哄好你的？”
　　“哄她很简单的，带她做她喜欢的事情就可以了。”
　　蒋芸说的简单，可是背后的艰辛只有她懂，毕竟她的腰现在还隐隐作痛！
　　“对啊对啊我很好哄的，再说了我怎么会真的生芸宝的气呢？不可能的！”
　　司瑾旖环住了蒋芸的腰，暗暗的给她揉着，让她舒服一点。
　　［小七的手在干嘛？］
　　［我感觉她的手在作祟！］
　　［看看看，芸姐直起身子了！实锤了！］
　　［芸姐你就宠她叭！］
　　蒋芸受不了了，朝后伸出手，握住了那只到处乱窜的手，十指紧扣的搭在自己的腰上，借着她的力，让自己舒服一点。
　　有了这个问题的开头，后面的问题一个比一个奇怪，甚至还有让人现场亲吻的，这不是就是踹柜门现场嘛！
　　一场一直播，弄的大家是心力交瘁，直呼不想在经历一次这样的直播了！
　　“毛毛，你带她们去吃饭，饭钱我等会儿转你手机上，莫莫和阿言我就带走了，注意安全昂。”
　　司瑾旖将人托给了李宇琪，自己则拉住了莫寒。
　　“带我去干嘛？”
　　莫寒有点懵，她们不是要回家嘛？带上自己算怎么回事？
　　“带你回去见家长，刚刚我妈发微信过来，阿言的父母已经在我家了，想见见你。”
　　司瑾旖随口丢下一个炸弹，炸懵了莫寒。
　　“不是，我什么都没准备，不行不行。”
　　莫寒转身就想逃跑，可惜被司微言抱在了怀里。
　　“跑哪去？我爸妈没那么可怕！而且他们很喜欢你，小分队最pick的就是你。”
　　司微言禁锢着莫寒，不让她逃避，同时温柔的安慰她。
　　“这不一样的，对偶像的喜欢能和对自家女儿的对象的喜欢一样嘛？”
　　莫寒并没有被司微言安慰到，反而更加恐惧了。
　　“行了莫莫，你逃避也没有用，再说了阿言父母自从知道你是阿言女朋友之后，偷偷的见过你好多次了！越看越满意，别担心。”
　　司瑾旖本来不打算跟莫寒说这些，但是为了安抚她，只好出卖了自家人，她相信他们不会介意的。


第72章 双标
　　收拾完现场的东西，终于在下午四点多的时候回到了家。
　　“爸妈，我带芸宝还有莫莫她们回来了。”
　　司瑾旖刚踏进家门就在喊。
　　“喊什么喊什么！你爸还没回来，小芸，莫莫先进来做，阿言你爸妈一会儿就到，进去做吧。”
　　司母骂骂咧咧的从厨房出来，转头看见蒋芸她们立马换了副面孔，满面笑容，要多温柔有多温柔。
　　司瑾旖看着自家母亲，发现她是越来越双标了！没带蒋芸回来之前，那自己就是家里食物链的顶端，蒋芸来家之后，自己就是食物链的底端，地位比她爸还低！
　　“东西放了，你抓紧做饭去。”
　　司母丢下这么一句话，就左手挽着蒋芸，右手拉着莫寒朝沙发走去。
　　叮咚——
　　司瑾旖顺手打开门，就看见站在门口的刘雨涵和司康，“叔叔婶婶，进来吧，阿言她们在客厅。”
　　司瑾旖拿出拖鞋，转身就进了厨房，看着自家母亲准备到一半的菜品，无奈的开始找围裙，结果发现围裙不见了。
　　“妈，家里还有围裙吗？”
　　司瑾旖无奈，只好出来求助自己的好妈妈，然后就看见母亲身前那干净的围裙，叹了口气。
　　“围裙不是在厨房吗？几个月不回来，自家东西放哪都忘了是吧？”
　　司母一看见司瑾旖就来气，她还记得自己女儿好几个月都不带女朋友回家！
　　“围裙在你身上。”
　　司瑾旖看着自家母亲装出来的气呼呼的样子，无奈的扶额，怎么几个月不回来还成戏精了呢？
　　“给你给你，做饭去做饭去，看见你就烦！”
　　司母气呼呼的解下围裙，直接往司瑾旖身上一丢，转身去看蒋芸，连一个眼神都不给她。
　　“阿言一起去帮忙。”
　　刘雨涵看着坐在莫寒身边的司微言，直接拽起她，把她推到了司瑾旖旁边，然后自己一屁股坐到了莫寒身边，近距离的打量着莫寒。
　　莫寒看着刘雨涵打量自己，原本就紧绷的身体绷的更紧了，心脏扑通扑通的狂跳，根本不受控制，上一次有这种感觉还是在第一次见到司微言的时候。
　　“妈，你别吓到阿莫了，我好不容易才追到的，等会儿吓跑了我找你哭哦！”
　　司微言实在看不下去自家母亲打量的神态了，开口阻止。
　　“去去去，做饭去，也不知道人家莫莫看上你什么了！”
　　刘雨涵不耐烦的挥了挥手，远距离见过莫寒很多次的她，一直没想通莫寒到底看上自家那个只会跳舞的废物什么了！
　　司瑾旖和司微言对视一眼，均看见了对方眼底里的无奈，同时转身去了厨房。
　　“行了，别愁眉苦脸的了，自己地位低总比自家女朋友不受父母待见好吧？”
　　不得不说，司瑾旖是懂安慰的！
　　厨房有司瑾旖这个大厨在，根本就不用担心，稍微看一眼就知道该怎么做了，司微言纯纯就是一个打下手的人。
　　刘雨涵看莫寒是越看越喜欢，转身打了自家老公一下，伸出手，讨要着什么。
　　司康有点懵，将自己的手放上去，结果又被打了。
　　司康委屈但司康不说！
　　“快点，见面礼！”
　　刘雨涵见自家呆愣的老公，忽然有了想换老公的冲动！
　　司康闻言赶忙从口袋里掏出一个薄薄的红包，放到刘雨涵的手上。
　　“莫莫，这是我们给你的一点见面礼，难为你喜欢阿言那个木头了，前些年我还以为她要孤独终老呢！整天不是泡在舞蹈室就在乐器房，闷的要死。”
　　刘雨涵将红包塞到莫寒手里，莫寒感受着厚度以及大小，心里有了猜测。
　　“阿姨，这我不能要，太厚重了，而且第一次见面，我也没给你们带什么，这不行。”
　　莫寒推脱的将红包塞回到了刘雨涵手中。
　　“收下吧，一点小心意罢了。”
　　刘雨涵双手握拳，将手藏在了自己身后，笃定了莫寒不敢硬塞。
　　“莫莫，收下吧，这算是司家的一个传统。更何况你是阿言带回来见我们的唯一一个女孩。”
　　司康开了口，一锤定音，莫寒也不好在推脱，只好硬着头皮收下了。
　　“吃饭了吃饭了。”
　　司瑾旖端着菜从厨房出来，然后站在桌前喊着人。
　　“嚯，一回到家就有饭吃啊！我这时间赶得好！”
　　司父推开门，就听见司瑾旖在那喊吃饭，抓紧换了鞋就去了餐厅，“小芸阿言也来了啊，坐吧坐吧，好久没有一起吃饭了。弟妹身边的是莫寒吧？”
　　“是的，叔叔，我的女朋友。”
　　司微言攥紧了莫寒的手，脸上带着骄傲。
　　“不错不错，阿言都找女朋友了！小七你什么时候和小芸结婚啊？”
　　逃不过的催婚话题，它来了！
　　“爸，我和芸宝都七年了，你还怕她跑了不成？就算跑了，天涯海角我也要追回来！”
　　司瑾旖有些无奈，但是心底还是将这件事悄悄的提上了日程，不能现在结婚，那就求个婚吧？
　　“好了好了，吃饭吃饭。”
　　最终司母出来打了圆场，她朝司瑾旖挑了挑眉，似乎有些猜到了她的一些想法。
　　一顿饭吃到很晚才结束，然后就被顺理成章的留了下来。
　　“芸宝，我邮箱里有几个综艺的邀请，你和莫莫看一下，看看哪几个你们想去玩玩的，我过两天去谈合作。然后有一个奶茶的代言过两天需要我们亲自去考察一下他们的后厨，情侣装代言是都要去的，毕竟自家品牌。”
　　司瑾旖将平板放到了她们面前，让她们自己思考，她则出门去整理客房了，毕竟客房也有段时间没人住了。
　　“宝宝，你给小芸安排这么多工作，岂不是没时间出去旅游了？一直都是过年期间两家人一起出去玩的，今年因为芸芸要拍戏就推迟了，现在要等到什么时候咯？”
　　司母听到一堆的行程，连忙开始装可怜！
　　“妈妈，等忙完这几个行程，我们就出去，后面的行程我都退掉啦！我记得的！”
　　司瑾旖连忙安慰自家的戏精母亲，确实今年的家庭旅行没有进行，她还是空出了时间的。


第73章 突击检查
　　“乖乖，我们今天的任务是什么啊？”
　　蒋芸慵懒的靠在沙发上，漫无目的的刷着手机，所有的注意力早就被正在打扫卫生的人抓走了。
　　“晚一点我们去突击一下那个奶茶店，看看符不符合我们的标准，然后要去公司拍服装的代言，这次的代言可是我自己设计的哦~”
　　司瑾旖放下手中的布，跑到了蒋芸腿边坐着，眼睛闪闪的看着蒋芸。
　　“那我们现在换衣服出去？”
　　蒋芸放下手机，伸手去捏司瑾旖的脸。
　　司瑾旖的脸QQ弹弹的，满脸的胶原蛋白，连个毛孔都看不见，捏起来可舒服了！
　　“哎呀呀，不要捏嘛~”
　　司瑾旖在蒋芸放手以后，嘟起嘴小声抱怨，结果换来了蒋芸一顿狂捏，捏完她就跑了！
　　“嘿！”
　　司瑾旖见状连忙起身追了上去，两人追追闹闹了一会儿，才起身换衣服，带好装备就出发！
　　到奶茶店不过十点多一点，这会儿买奶茶的人还不是很多，两个人根据菜单点了两杯奶茶，就站在那看服务员操作，接过奶茶才开口：“你好 请问一下你们店长是谁？”
　　听到声音，店长做完手里的奶茶，才走了过来，“请问你们有什么事吗？”
　　“您好，我们想看一下你们的后厨可以吗？”
　　司瑾旖站在一旁，有些紧张，毕竟不知道这样的要求他们店长会不会同意。
　　“你们不是来捣乱的吧？”
　　店长闻言，狐疑的打量着眼前的两个人，越发觉得这俩人是来捣乱的！
　　“不是不是，您看我们刚刚也点了奶茶，保障我们的权益，所以才提出参观后厨。”
　　司瑾旖面色微微有些严肃，已经做好了再次被拒绝的准备。
　　“可以，你们从旁边进来吧。”
　　店长纠结了一下，点了点头，同意了。
　　司瑾旖和蒋芸两人从口袋里掏出鞋套和手套，做好防护，才进了人家后厨，一点一点的检查过去，别再胸前的小型摄像头拍摄了全程。
　　“总体看下来，你们的奶茶制作还是非常严格的，服务员也都佩戴了手套，后厨也是比较干净整洁的，没有多余的垃圾以及过期发霉的食品，谢谢您的配合。”
　　司瑾旖看完之后做了一段总结，总体来说，这家店她还是比较满意的，就是不知道该品牌的其他店铺怎么样，她得找人再去探探！
　　“不客气，顾客安心了，我们店才能开的长久。”
　　店长松了一口气，幸好自己比较严格，每天都检查好几遍，不然被抓多尴尬。
　　两个人逛完这家店，也才用了半个多小时，然后两人一合计，去了不远处的自家实体店，来一场突击检查。
　　“欢迎光临，两位看看要些什么？”
　　导购看见入店的两人，用打量的眼光扫视了一下，发现没有品牌，于是轻飘飘留下这句话就转身离开了。
　　司瑾旖心下有了打量，不动声色的带着蒋芸继续逛店面，看见几件比较喜欢的衣服，打算拿下来试试。
　　“我们店的衣服贵着呢，买不起就不要拿下来，损坏了你可赔不起~”
　　刻薄尖酸的导购看见了正打算拿衣服的司瑾旖，再也坐不住了，连忙起身，开口就是老阴阳人了。
　　司瑾旖不悦的看了她一眼，身上的气场顿时改变了，手上动作不停，拿下来一看价格，心下了然，果然做了手脚！
　　司瑾旖一连拿来数十件衣服，将铭牌和价格牌一起在摄像头前停了停，留下证据之后，将衣服随手一放，牵着蒋芸就要离开。
　　“等一下，你这人怎么拿下来也不放回去？有没有素质？说了你买不起，还不信，非要拿下来看！给我放回去，不放回去今天你就出不去了！”
　　还是那个导购，眼看两人就要离开，连忙跳了起来！
　　“我要是不放回去，你能把我怎么样？”
　　司瑾旖好整以待的看着眼前的人，那模样要多欠揍有多欠揍。
　　“不放回去，你就走不出这家店，同时你也会被这家店拉入黑名单！”
　　导购说的有鼻子有眼的，仿佛她是这家店的店长一样。
　　“喊你们店长出来。”
　　司瑾旖不再跟导购纠缠，直接让喊店长，自己则和蒋芸两人找了个沙发坐下。
　　“我们店长忙着呢！可没空见你这个乡巴佬！”
　　导购见要找店长，越发的蛮横不讲理。
　　“我不跟你纠缠，给我喊店长出来！”
　　司瑾旖声音里带了一丝丝的怒意，只有身边的蒋芸知道她有多尽力的在压这股怒意。
　　“你以为你是谁啊，有这么大能耐喊我们店长！”
　　导购还是满不在意，一步一扭的去找了店长，想让店长给自己撑腰。
　　“司董？您今天怎么有空过来了？”
　　店长出来见坐在沙发上的司瑾旖，心下一惊，很快就镇定了下来。
　　“从现在开始，我通知你你被解雇了，同时店里的店员也一起被解雇了，所有的赔偿金会打到你们工资卡上，这家店关门。”
　　司瑾旖平静的丢下这么一个炸弹，看着大家手忙脚乱，“对于你擅自更改价格，赚差价这件事，市局经侦部门会对你展开调查，希望你能经得住。”
　　司瑾旖站在门口，看着她们关店，然后拿走了所有的钥匙，头也不回的去了公司。
　　其他分店的店长打了一个喷嚏，同时升起了不祥的预感。
　　回到公司，司瑾旖就通知了司微言以及几个一期生，直接开始部署剩下的奶茶店和实体店的突击检查工作，并且制定了一整套完整的店长选拔及考核制度，不定期突击不合格的店长直接开除，永不录用！
　　这一项工作持续了一个多星期，司瑾旖最终拍板了奶茶店的代言项目，并且和该奶茶品牌商定了每个系列一个代言人，同时是城市限定原则。
　　为此奶茶品牌还为司瑾旖和蒋芸全新开辟了一个系列，该城市独属，司瑾旖还参与了全程的配方研制，及选品过程。
　　@xx奶茶：让我们欢迎各大系列代言人@莫寒@司微言@段艺璇@吴哲晗@沈梦瑶，以及我们全新系列的选品人及代言人@司瑾旖@蒋芸，每日前一百名购买奶茶的顾客，均可以获得系列代言人小卡~仅限上海！这是城市限定代言礼物~全新系列仅限上海，其他城市不推广~［］［］［］
　　【？？？城市限定？？？为什么！】
　　【快开其他城市！不可以是城市限定！】
　　【啊啊啊啊啊，这不就意味着我没法喝到新品？我没法拿到小卡？我要闹了！】
　　【我明天就去买！希望我能抢到前一百名吧！不然我就喝新品也行~】
　　@司瑾旖：奶茶店探店过程来咯~［视频］
　　【好家伙好家伙，她还去看了人家后厨！】
　　【？我怎么看见了我好几家奶茶店的探店？】
　　【好家伙好家伙，她动员了好几个人去看人家后厨，几乎覆盖了上海整个城市的奶茶店！】
　　【所以这告诉我们，这家店可以放心喝（我指上海）】


第74章 恋爱观察师
　　“今天的飞行嘉宾，厉害了。”
　　何老师看见导演给出的台本，挑了挑眉，今天的嘉宾有点顶！
　　“何老师，怎么个厉害法？说我们听听！看看是不是比我们厉害！”
　　几个常驻瞬间就被何老师吊起了胃口，攀比心瞬间就起来了。
　　“其中一个嘉宾，她是女团出道，现在是独立歌手还是音乐剧演员，同时还出演过舞台剧及两部S＋的网剧，而且她和她的恋人恋爱七年了哦~”
　　何老师先说了其中一个人的介绍，指向性应该是非常明显了。
　　“这个也没有很厉害嘛！”
　　现场的人一听，这似乎也不是很厉害嘛，瞬间就放下了心。
　　“另一个，也是女团出道，现在是独立音乐人，出道八年，发表过《羁绊》等七十多首原创歌舞，写过一部舞台剧，自导自演过两部S＋的网剧，最近正在筹备小制作院线电影，带出过两支国际有名的女团队伍，名下有数十个舞蹈室和一家传媒公司，这只是她其中一部分的人生履历~”
　　何老师挑挑拣拣，说了几个看起来比较牛逼的经历，剩下的就放在了一旁。
　　“好家伙，何老师，你确定她只是出道八年？七十多首原创歌舞？平均一年一张专辑！哪个女团出道的？不会都是口水歌吧？”
　　作为近几年非常火的原创音乐人韩雨薇，觉得有些不可思议，在她的印象里，女团就是穿着短裙跳着宅舞，唱歌在跑调边缘，全开麦完全不抗打！
　　“刚刚一直在放的《羁绊》是她出道半年的时候写的，同时出了同名专辑，总共十首歌，每首歌都有一支舞蹈。”
　　何老师不着痕迹的瞥了她一眼，语气淡然，丢下一个炸弹！
　　“我好像知道是谁了，除了那个怪物，我找不到与之匹配的人了！为了陪自己爱人一起成长，愣是写了一部舞台剧给自己爱人演！别说，舞台剧蛮好看的，没有多波澜壮阔的情节，有的是细水长流的感情和日复一日的陪伴及坚定选择。”
　　前段时间刚看完那段采访的胡杨猜到了这个人是谁，内娱除了她，还有谁敢这么把自己的感情赤裸裸的摆在公众面前呢？
　　“让我们掌声欢迎司瑾旖和蒋芸。”
　　何老师不再卖关子，直接请出了两人！
　　“何老师好~好久不见！”
　　两人出来就给了何炅一个大大的拥抱，和现场的其他人做了自我介绍，然后就落座了。
　　“小七，公开也有一年的时间了吧？有没有人说过你配不上她或者她配不上之类的话？”
　　刚坐下，屁股还没坐热，何老师就开始了八卦第一枪。
　　“肯定有啊，早期没公开的时候我和芸宝是以cp的名义活动的嘛，那会我的名气不及她，就有很多人说我吸血，名气起来以后绝对会抛弃她。再后来我展示出越来越多的技能，越来越突出的实力，就又有人说她配不上我，近两年这样的声音也有，但是没有以前多了。”
　　司瑾旖牵住了蒋芸的手，两人对视一眼，都看见了对方眼底藏不住的爱意。
　　“实力上的不匹配永远是别人诟病的话语，早些年是这样，近几年还是这样，但是对我来讲没什么差别，毕竟这条在别人看来是不可跨越的鸿沟在我眼里并没有那么的难。她喜欢音乐剧，喜欢舞台剧，我就把我的重心转移到这上面去，争取多给她写几个好的剧本就可以了，别人怎么看跟我有什么关系呢？七年前我没选择放开，七年后我依旧会坚定选择她，因为她只是她，那个我爱的她。”
　　司瑾旖从来就不畏惧人言，她一直认为生活是两个人的生活，合不合适只有这两个主角最清楚，而且她对蒋芸的爱意从未因为时间的流逝而衰减，反而越积越满，越来越纯！
　　“我就不该问这个问题，好好的又被喂了一嘴的狗粮！”
　　何老师摇了摇头，表示眼前的人没眼看。
　　“何老师，我们啊还是把目光转向那些个素人朋友吧~省得等会儿又被喂狗粮，在吃下去，就吃饱啦！”
　　高琦贺，观察室里的心理专家，擅长微表情分析，配合着何炅将大家的目光转移到室外去。
　　“那让我们来看看今天的恋爱小屋有什么特别的事情发生吧？”
　　何炅结束闲聊，将话题引向了今天的工作。
　　恋爱小屋内常驻有六位嘉宾，有素人朋友，也有主动来参加的明星朋友，每天会有两位嘉宾随机组队，外出约会，其余没有约会机会的朋友就呆在恋爱小屋内，做自己的事情，或者也可以选择邀请其他人一起外出闲逛，组对嘉宾不限男女，也就是说可能是两位男生，也可能是两位女生，或者是一男一女，组队方式非常的随机，就是比骰子大小，规则也很随机，永远也猜不到第二天的组队方式是什么，这就给这个节目增加了很多的趣味性和可能性，也可以让嘉宾更加深入的了解彼此。
　　今天外出约会的是两个女生，其中一人身穿白色的连衣裙，脚上则是与之搭配的黑色小皮鞋，头发自然的垂下，清新而自然，另一人则是短袖T恤加浅蓝色的直筒牛仔裤，脚上踩着一双简单的小白鞋，头发高高束起，带了一丝丝飒爽的滋味，手上拎着一个有些违和的小水壶。
　　真是应了那句话，“每一个甜妹身后都有一个御姐撑腰。”
　　两人高挑的身高，堪比明星的身材，走到哪都能吸引一大群人的眼球，谁不爱看美女出街呢？
　　“要吃么？”
　　游乐园入口处，有一个卖冰淇淋的小摊贩，吸引了其中一人的目光，另一人则随之停下了脚步，微微弯腰，声音里是极尽的温柔。
　　“不了，你来例假吃了会不舒服。”
　　李诗语柔柔的声音中蕴藏着的满是对身边人的担忧，“走吧，我们进去玩~”
　　李诗语毫不犹豫的转身离开，她知道再呆一分钟，身边人就会朝着小摊迈步而去，去给自己买最爱的冰淇淋，可是她不能吃，自己一个人吃的也不会快乐，所以还是离开比较好。
　　“好~进去玩儿。”
　　吴瑜蜷起手指，宠溺的在李诗语鼻尖上刮了一下，动作熟练的好似做过几百次。


第75章 恋爱观察师（二）
　　李诗语和吴瑜两人在游乐场专挑那种互动起来粉红泡泡特别多的项目玩，刚开始还让人觉得这两人的磁场特别贴合，看到后面就会让人觉得有些尴尬。
　　看完一整天的行程，导播就切回了观察室。
　　“怎么样？有什么想说的？”
　　何老师看看左边又看看右边，期待有一个人能主动开口。
　　“她们好甜啊！粉红泡泡太多了吧？所以这两人是互相喜欢吗？前面为什么没看出来呢？”
　　韩雨薇有些不理解，这俩人前期也不是没约会过，为什么只有这次满屏的粉红泡泡呢？
　　“直女麦咭，天打雷劈~又或者是单恋。我觉得单恋更加适合她们之间的状态，李诗语很明显的不太能接受恋人之间的亲密行为，吴瑜却很自然。我不知道是什么原因让她们有这样的合作，又或者说是看中这个流量？捆绑炒CP？这些都是我的猜测啦~”
　　司瑾旖能够很明显的感受到吴瑜眼底暗藏的波涛，因为那股波涛曾经也暗藏在她的眼底，可是李诗语眼底没有这股波涛，甚至有些亲密动作会有迟疑，或许是自己没看出来两人互相暗恋？
　　“我同意一部分乖乖刚刚说的，吴瑜很明显的喜欢李诗语，至于李诗语喜不喜欢吴瑜，是哪种喜欢我暂且打个问号。亲密动作上的迟疑在暗恋者的角度来讲是存在的，毕竟是一个很矛盾的状态，想让对方知道，但又害怕对方知道，这种感觉时刻纠缠着自己。对于喜欢的人的靠近是欣喜的，可是对方的靠近蕴藏的喜欢是不是和自己一样呢？自己回应会不会吓跑对方？这都是一个暗恋者无时无刻不在思考纠结的问题，所以我对李诗语对吴瑜的感情打个问号。”
　　蒋芸赞同了一部分司瑾旖的话语，同时也补充了司瑾旖后来才考虑到的问题，两个人的话基本上是全面的剖析了吴瑜和李诗语两人目前的情感状态。
　　“我其实很赞同小七和蒋芸说的，从她们的行为举止来讲，李诗语在面对吴瑜的亲密动作时有略微的迟疑，但是她遮掩的很好，吴瑜并没有察觉。为什么迟疑，蒋芸作出的关于暗恋的解释是很完美的，但是还有一种解释……”
　　高琦贺没有接着往下说。
　　在场的人都是混迹多年娱乐圈的老手，怎么会不知道她指的是什么呢？
　　“看看其他人这一天都干嘛了吧？”
　　司瑾旖见现场气氛有些尬住，向何老师投去了求助的眼神。
　　导播很有颜色的将镜头切换到了恋爱小屋内，恋爱小屋内还有四位嘉宾，今天都没选择离开恋爱小屋，早上睡到自然醒，做一做自己的事情，很快就到了中午。
　　平常经常做饭的两个人自告奋勇的去到了厨房，默契配合，一顿看起来非常美味的饭菜就上桌了。
　　“看起来很好吃哦~”
　　韩倩倩闻着饭菜的香味就来到了厨房，刚准备下手钳一块，就被赵葳雅达了手。
　　“吃饭了。”
　　赵葳雅朝客厅喊了一嗓子，把没来的人喊了过来。
　　“呵忒，雅雅，你是想咸死我们嘛？咸死我们对你有什么好处？继承我负债累累的花呗吗？”
　　韩倩倩迫不及待的夹了一筷子看起来很好吃的肉末茄子，刚放进嘴就吐了出来，实在是咸的没法入口。
　　“啊！我把盐当糖了！本来打算放点糖提提鲜的！”
　　赵葳雅不信邪尝了一筷子，立马灌了一杯水，仔细一回想，就知道了自己的错误，“尝尝其他的，其他的我没放糖！”
　　韩倩倩小心翼翼的拿筷子沾了一下鱼汤，感觉味道还可以，就夹了一块鱼进碗里，其他两个嘉宾见韩倩倩没有在说什么，也有样学样，一餐饭除了肉末茄子的不愉快之外，其他的还是很不错的！
　　“小七，看到这，你有什么想说的没有？”
　　何炅知道司瑾旖眼睛毒，直接开cue。
　　“目前来讲这两个人的互动比游乐场那俩要自然的多，观众如果要磕CP的话，这俩的CP粉应该蛮多的。她们就喜欢那种大大方方的互动，自然而又真情流露，工业糖精刚开始磕的很起劲，后面就会直接丢掉。”
　　不得不说，司瑾旖狠狠的拿捏住了CP粉的命脉，她要是造CP那绝对样样都能踩在CP粉的点上，绝对一妥妥的CP制造工厂。
　　“小七很懂嘛？艺人呢有时候还是离粉丝朋友远一点比较好，谁知道是不是真心的呢？”
　　韩雨薇有些不屑看着司瑾旖，她就不喜欢离粉丝太近，平时粉丝给她送礼物，她都是看都不看，回家后直接丢进垃圾桶，谁要那些破烂玩意儿啊！
　　“水能载舟亦能覆舟，粉丝既然能让我们到达云端，也能在一夜之间让我们跌入泥潭，所以啊，适时的贴近粉丝生活是很有效果的。爱是相互的，单向付出的爱永远是没有结果的。”
　　司瑾旖没有多说什么，毕竟她知道有不少人把粉丝当成自己赚钱的工具，赚到钱了就可以丢了，管那多呢？
　　他们往往忘了是谁给了他们当下的高度，粉丝知道的往往比路人多得多，尤其是那些站姐大粉，分分钟能将你捶进泥潭。
　　导播见现场气氛紧张，连忙切回了恋爱小屋，导演看见这一幕，也通知了公关部门做好公关准备，必要时刻可以放弃个别嘉宾。
　　恋爱小屋内的氛围依旧热闹，吃过饭，几个人玩起了真心话大冒险，知道了不少小秘密。
　　“哎，你们有想出去的吗？”
　　韩倩倩漫不经心的掷着骰子，心思早已不在了游戏上。
　　“你想出去干嘛？”
　　赵葳雅转过头，言笑晏晏的看着韩倩倩，笑意直达眼底。
　　“出去看晚霞，拍照！”
　　韩倩倩见有人问，就径直开口。
　　“那现在各自休息吧？晚一点我跟你出去。”
　　赵葳雅征求了一下大家的意见，见都没说话，就率先起身离席。
　　傍晚，韩倩倩早已换好了衣服，好整以待的坐在沙发上等着赵葳雅，良久，赵葳雅一身工装牛仔，从楼上下来，换了一双黑色马丁靴，背着单反站在透过窗户投射到墙面上的阳光里，韩倩倩见这样的赵葳雅，一时间愣了神。
　　“走吧。”
　　赵葳雅没有说什么，只是转身拉开了房门，让韩倩倩先行出去。
　　两人在晚霞的照射下，拍了许许多多的照片，在外面吃过晚饭才回到恋爱小屋。
　　晚上八点，是恋爱小屋传统的好感度投票环节，每个人有一个爱心，选择一个人投入他门前的小信箱中，就完成了今天的录制。
　　“不如我们来猜猜？”
　　何老师又开始搞事情了！
　　“游乐场两人互投，夕阳两人互投，剩下两个一个给韩倩倩，一个给吴瑜。”
　　司瑾旖刷刷刷就在自己的小题板上连好线了，蒋芸复制粘贴了司瑾旖的答案。
　　最后揭晓环节，司瑾旖全对！
　　“小七有点东西昂！”
　　何炅看了看司瑾旖，发现这个小孩儿看人越发的毒了，“今天的恋爱观察室到此就结束啦，同时也很感谢我们小七和小芸来助阵！我们下周同一时间再见~”


第76章 出游vlog
　　@司瑾旖：出游vlog来咯~请移步B站观看详情
　　【？？？几百年不发vlog的人出来发vlog了？】
　　【我没看错吧？是我那个失踪已久的儿子出来了对吧？】
　　【不会和愚人节那天一样吧？】
　　【小七，同样的套路玩两遍就不好玩咯！】
　　【谁先去探探路？我被整怕了！】
　　【要不你们先去探探路？然后回来告诉我们结果？】
　　【我先去探探路，要是真的我再来和你讲】
　　【姐妹，十分钟过去了，探路回来了莫？】
　　【半小时过去了！不会在想怎么和小七一起骗我们吧？要是这样，我会揍你的昂！［小拳头eng了.jpg］】
　　【是真的是真的，我还没看完 快去看，时长感人！】
　　这个小粉丝百忙之中终于抽出时间来回微博的人了，匆匆丢下一句话，又跑了！
　　其他粉丝将信将疑的打开了哔哩哔哩，点开那个许久没点开的头像，就发现了真的放了vlog，还多出了许多没见过的舞蹈室合拍舞台！
　　点开vlog，下意识的就往进度条看，看见那一百多分钟的时长，有点懵！
　　［我没看错吧？是一百多分钟对吧？］
　　［谁家vlog跟综艺一样长啊！哦我家啊，那没事了！这样的vlog多来几条！］
　　［前面的，多来几条，你是想小七原地消失差不多！］
　　［这个时长很感人啊！不会都是山水吧？？？］
　　也不能怪粉丝会有这样的猜测，毕竟视频开头就是十来分钟的飞机飞过云端，穿越山林的视频，层层叠雾，仿佛置身于仙境，飞机甚至还飞过了一座彩虹桥，近距离看见彩虹，发现它并没有平时那般不可亵玩，特定角度下的光的折射，似乎也没有那么的神秘。
　　［哇，近距离看彩虹，原来是这样的啊！］
　　［近距离的彩虹也没有那么好看嘛！］
　　［这个画面明确的告诉我们什么叫距离产生美！所以美好的事物不要想着靠近，因为你也不知道靠近之后会是什么情况~］
　　［好一个距离产生美！似乎很有道理的亚子，前面的应该有故事~］
　　［害，就是我和我前女友的故事嘛~也没什么，大家就不要好奇啦~］
　　“哈咯大家好，由于我父亲身份敏感，不适合入镜，所以就由他掌镜啦~爸爸，给我们拍的好看一点！”
　　司瑾旖在镜头前挥了挥自己小小的拳头，威胁着掌镜的司父。司父则很上道的将摄像头作出点头的动作，示意自己知道了。
　　“每年过年，基本上我们都会一起出去玩儿，但是今年过年我在剧组，乖乖在剧组陪我。后来因为各种档期冲撞，一拖就拖到了现在。”
　　蒋芸牵着司瑾旖，身边站着自家父母，轻声的解释着为什么现在出来玩儿。
　　“你们忙，我们又没事儿，随时能走。”
　　司母拍了拍蒋芸的肩膀，示意她无需自责，毕竟作为艺人，能忙起来也是好事儿。
　　“走吧，我们先去温泉酒店，然后明天出发去爬长白山！”
　　司瑾旖活力满满，带着人直接向已经联系好的司机跑去，边跑还边回头看。
　　风肆意的吹拂着小七已经逐渐长长的头发，蓝天白云下，青春气息扑面而来，连带着家长们也动了起来。
　　［真好啊，她们的感情一直都能摆上台面］
　　［是啊，八年了，她们还是如此，每一次都能坚定选择彼此］
　　［她们可是安稳的代名词啊，当年单推闹的那么凶，小七直接霸气回怼］
　　［小七这样的对象给我来一打！］
　　［我什么时候能谈一个像芸姐这样的对象啊？］
　　［要不前面的，你们凑合凑合一起过得了？］
　　［好主意，我去找找她！］
　　镜头转换，一瞬间就到了长白山的天池，没有没有雾气的环绕，一眼就能看见蓝绿的池水，现场的震撼感远比做攻略时看见的图片更加强烈，司瑾旖甚至贴心的在旁边打上了字母“一定要来看一次长白山天池，现场肉眼所见远比通过摄像机所展示的更加震撼，更加迷人！”
　　长白山下来之后，就坐着小火车咕嘟咕嘟马不停蹄的去了哈尔滨，在哈尔滨待了整整三天，司瑾旖还有些遗憾，因为今年来的比较晚，所以没有看成极光，她已经在策划明年再来一趟了，反正漠河的景点她也没去。
　　从哈尔滨坐上开往呼伦贝尔的车，穿越草原，近距离观看羊群，抵达早就租好的蒙古包，已经天黑了。
　　“我们要在草原上待四天，前两天在蒙古包，后两天我租了车，去沙漠那边，滑沙，越野，烧烤。”
　　司瑾旖攻略做足，没有安排很多项目，只是挑选了几个比较好玩儿的，想带父母一起玩一玩儿，两人平时跟父母待在一起的时间并不是很多，都想趁着这次机会，多陪陪父母，所以这几天的行程，基本上都是和父母一起行动的，单独行动并不多。
　　这也给了她们为彼此准备惊喜更多的空间。
　　［啊啊啊啊，这旅行都快结束了，进度条居然还有一半？后面一半小七干嘛了？］
　　［一定是小七嘛？我总感觉芸姐应该也干了什么！］
　　［还有一半，她们俩是魔鬼嘛？景点一个不落，还有这么长时间！］
　　［我感觉后面还有好东西！］
　　［刚看完来二刷的，告诉你，准备好胰岛素，后面会有许多许多的糖］
　　［剧透一下，后面高糖，偶像剧对比她们都弱爆了！］
　　［啊啊啊啊啊，勾起我的好奇心了，我想跳过前面的了，但是我又舍不得跳过！］
　　［来人啊，把这群剧透的叉出去！］
　　先一步看完的粉丝，又将进度条往前倒了倒，看见弹幕上都在猜测后面的事情，于是就做好事不留名的发了几条剧透的弹幕，气的还没看到的粉丝想揍人！
　　［好消息好消息，我脱单了！多谢朋友们的建议！她真的好可爱！我好喜欢！火速确定恋爱关系！］
　　［啊啊啊啊啊，我找到女朋友了！她真的就是长在我的审美点上了，每一个点都能戳到我！！！好喜欢！］
　　［？？？看个vlog结果就脱单了？？？为什么我看了这么多个，我还是单身？ 不服！快赐我一个女朋友！ 不服小奶龙.jpg］
　　进度条终于要结束前半程的旅行了，众多粉丝好奇的事情它来了！


第77章 求婚大作战
　　芸七的七邀请毛毛，王国最要事的孙三三，寒言的言，寒言的寒，司父，司母，时效，段艺璇，增锅，陈田心，小艾，湾湾，大c，孔鹅，小钱，戴萌，KIKI，五折，络络，tako加入群聊！
　　芸七的七将群名改为“求婚大作战！”
　　——王国最要事的孙三三：？啥子情况？求婚？谁要求婚？
　　——寒言的寒：肯定是小七要求婚咯~你看没有芸姐哎！
　　——寒言的言：你终于要求婚了？
　　——时效：看来我得准备好份子钱了！
　　——芸七的七：八年了，该求婚了，早在第一年我就想求婚了，但是那会儿条件不允许
　　——陈田心：不愧是你啊！说吧，想怎么搞？太难的我们可不会昂！
　　——芸七的七：我一会儿把图纸发群里，你们根据图纸摆放就行，东西我都已经订好了，地点在我的玫瑰小院，阿言知道，钥匙她也有，麻烦你们了！
　　——芸七的七：烦请各位保密，我回去请大家吃大餐！七夕之前弄完哦~
　　莫寒她们刚消化完司瑾旖要求婚并且已经画好现场布置图的消息，转头就又被拉进了另一个群。
　　——孙芮：？？？这是个什么群？？？
　　——思思：初步看了一眼没有小七，芸姐的求婚群？
　　——毛毛：芸姐要求婚了？
　　——莫莫：看样子是的，群都拉起来了哇！
　　——芸七的芸：对啊，我要求婚了！八年了，都是她在主动，是时候我主动一次了！不能总让她走向我
　　——戴萌：我的两个白月光就这么没了？
　　——KIKI：你的白月光早就没了，放弃吧，她们不属于你——阿言：芸姐，有什么想法吗？
　　——芸七的芸：要有想法也不会拉这个群了，大家都有什么想法？
　　——小艾：芸姐，你要不带她去趟迪士尼，然后看烟花的时候求婚？
　　——孙芮：小艾，你这太老套了！
　　——络络：就是就是，小七那么聪明，一猜就猜到了！
　　——小艾：那你们来！
　　——湾湾：要我说啊，就弄一场人造雪！多浪漫！
　　——孔鹅：不愧是湾总，有钱就是不一样！
　　——孙芮：不是，想看雪花什么钱啊，直接去东北啊，十月份就大雪纷飞了！
　　——芸七的芸：不行不行，雪的话我们这会儿还在呼伦贝尔，来不及！
　　——阿言：芸姐，要不你想想小七最喜欢去的地方，或者类似她秘密基地的地方？
　　——芸七的芸：那就是小七的玫瑰小院了，她不开心就喜欢去那里，那你们就去那里弄吧，钥匙在我房间里
　　——芸七的芸：东西你们先买，到时候我转账给你们，然后给我弄一整面的照片墙，照片我等会儿发你们，麻烦你们了，七夕之前完成，感谢大家~
　　蒋芸速战速决的解决了地方以及初步的规划，剩下的就交给她们去折腾了！
　　但是她没想到，司微言的那句话就是为了让她去玫瑰小院布置！给互相一个惊喜！
　　这两人丢下任务之后，就屏蔽了群聊，不在去看这些东西，避免对方发现。不得不说，这俩小情侣还是很有默契的！
　　［好家伙好家伙，这俩人把求婚过程都给放出来了？］
　　［这俩人要甜死谁啊！这个聊天记录是我能看的？］
　　［这聊天记录说了跟没说也没有区别嘛！所以她们是怎么实施的？］
　　［小七的求婚大作战我不担心，毕竟她还给了策划图，芸姐的会是什么样的，我有点期待！］
　　［这群人不会把两人都杂吧柔和一下吧？］
　　［好像也不是没有可能！］
　　镜头瞬间就转到了求婚现场的布置上，一群人乱中有序的在一堆的东西里翻找着什么。
　　“真不愧是小七能干出来的！东西都快堆成山了！”
　　钱蓓婷就跟在莫寒后面，司微言打开门的那一瞬间，就看见了快堆成山的快递！瞬间就不想干了！
　　可是已经被美食收买了，只能硬着头皮，撸起袖子开干！
　　“拆开的快递，我们简单的分类一下，等会儿布置的时候好找一点。”
　　司微言一边快速的拆快递，一边将东西简单分类，手快到能看见残影了！
　　历时一个小时，十几个人终于是拆完了一座小山的快递，然后看着地上快两座山的东西，同时陷入了沉思。
　　［噗哈哈哈哈，她们不是来帮忙的，她们是来历劫的！］
　　［段段和增锅好可怜啊！在一堆前辈中间］
　　［段段，增锅：我们为什么不是小后辈！这样我们就可以逃脱了！］
　　“来来来，一人一张纸，跟着图纸开始摆放吧。”
　　然而司微言并没有让她们休息很久，就每个人硬塞了一张图纸，开始被迫干活！
　　“小七回来我不吃垮她我都不姓孙！”
　　孙芮看着手里无从下手的图纸，咬牙切齿！
　　“芮哥，放弃吧，哪次小七请我们吃饭不是五位数起步？请了这么多次，你看见她穷过么？”
　　段艺璇一言不合就开始拆孙芮的台，两个欢喜冤家又要开始了！
　　［好家伙好家伙，一顿饭五位数起步！吃金子呢？］
　　［不不不，她们只是单纯的饭量大！去外面要这个数，小七自己烧的话估计也就几百块，除非她买龙虾鲍鱼那些海鲜，买很多！］
　　“快快，别闹了，抓紧时间，后天就七夕了，她们就要回来了！”
　　莫寒赶紧出来维持秩序，然后催促着大家开始干活。
　　干活的花絮也只是放了一些，没有全放出来，镜头一转，画面一切，就看见了几人簇拥着两位主角走进玫瑰小屋。
　　率先进入眼帘的就是用积木摆放出来的双人照片，然后一左一右有两条小道，人群自动的分成两波，一波拉走了一个人，小路的两边分别是从在一起到现在的双人照片，每隔四张照片还有一个小信封，里面是一句话，具体是什么话，咱也不清楚，毕竟是她们写给彼此的。
　　道路的尽头是一整片的玫瑰海，在玫瑰海的中央是一个LED屏，上面播放着这些年，两人生日公演互送祝福的画面，还有粉丝剪辑的高甜合辑以及平时的一些日常互动。
　　“芸宝，今年是我们在一起的第八年了，有很多话想说，但是真的到了这一刻我却又不知道该说些什么。你愿意和我结婚吗？让我以爱人的身份去一直一直陪在你身边。”
　　司瑾旖有些紧张的看着蒋芸，先前早就打好的腹稿在这一刻全部化为乌有，只记得要求婚。
　　蒋芸没有说话，眼泛泪水，颤抖的伸出手，任由司瑾旖将戒指戴在自己的无名指上，策划了那么久的求婚，终究还是被小孩抢先了一步。
　　“乖乖，八年间，一直都是你奔向我，这一次我想先向你求婚来着，结果还是被你抢先一步。”
　　蒋芸深吸一口气，拿起旁边的戒指，深吸一口气，还是决定完成这场求婚，单膝下跪，深情的望着司瑾旖，“乖乖，你愿意和我结婚吗？答应了可就跑不掉咯~”
　　“我从来就没想跑~我爱你，芸宝~”
　　司瑾旖坚定的开口，她对蒋芸的爱早就超越了一切，失去她，她会疯掉的！
　　带上戒指，两人在玫瑰海里尽情拥吻，镜头也由特写变成了广角。


第78章 不速之客
　　眼见蒋芸和司瑾旖已经互相求婚，并且两家父母都很支持，这就有人要坐不住了！
　　“司董，这位先生说找您有笔生意要谈。”
　　秘书带着一位西装笔挺的男生走进了司瑾旖的办公室。
　　“倒两杯清水进来，然后通知司微言和莫寒过来，谢谢。”
　　司瑾旖抬头看了一眼进来的人，面无表情的对着秘书吩咐了下去。
　　司瑾旖说完这些，头又低了下去，继续看她没看完的文件，将人就那样晾在一边，不去管他。
　　季荣看着头都不抬一下的司瑾旖，内心有一股无名之火冒了起来，要知道，他为了给司瑾旖下绊子，废了多少功夫！可是没有一件成功的！
　　他看司瑾旖弄女团，他也找了人匆匆组建了一支女团，实力怎样暂且不说，各个都是肤白貌美的大长腿，甚是养眼，按理来说带着这个女团，代言不要太好撕，毕竟谁不爱美女呢？
　　可是事情并没有他想的那么简单，当经纪人带着这个女团出去撕代言的时候，对上其他名气没有她们大，颜值没有她们抗打的人都很好撕，可是一旦对上司瑾旖手上的人，那个难度简直直升地狱级，甚至还会被秒杀！
　　他不理解！
　　这个世界难道不是一个看脸的世界嘛？她手下的人要是单比颜值，可能还比不过他精心挑选的人呢！怎么一遇到她们，就撕不下来了呢？
　　季荣忘记了一点，丝芭的女团颜值是次要的，最主要的是她们无往不利的实力，那是一点一点从打歌舞台，从司瑾旖的魔鬼训练中磨练出来的，拉出来，放眼世界都是能排的上名号的！
　　而他手下的，要颜值有颜值，要实力还是有颜值，就是一群美丽废物，还有塌房的风险，品牌方在有更好选择的情况下，是不可能考虑她们的！
　　“哟，这不是我们季少爷嘛？怎么有空来我们这个小庙了？”
　　司微言和秘书一前一后进门，就看见被晾在一旁的季荣，忍不住开怼。
　　季荣私底下干的那些龌龊事儿，她可一点没少听，什么今天送了哪个人去陪哪个老板喝酒，明天找了什么人放黑料，乱七八糟的一大堆，糟心玩意儿！
　　“司瑾旖，你什么意思？我来找你谈生意，你把我晾一边就算了，还找两个名不见经传的人来敷衍我！我看这个生意也没有谈的必要了！”
　　季荣见司微言和莫寒非常熟稔的往沙发上一坐，怒火直接升到了头顶，连带着之前被忽略的火气也一起发了出来。
　　“既然你不谈这笔生意了，那请你慢走，李秘书，送客！”
　　司瑾旖听到这话，脸上浮现出一股忍不住的笑意，连忙喊来秘书送客！
　　季荣看见送客送的毫不犹豫的司瑾旖，脸都气绿了，看了看秘书，转身甩身就走，毫不停留！
　　“噗哈哈哈哈哈哈，你是没看见季荣说完话那表情，嘴角翘起，还以为你会挽留他呢！没想到你直接让李秘书送客，哈哈哈哈哈哈。”
　　季荣脚步刚踏出办公室，里面就传来了司微言放肆的笑声，脸色更加铁青了！
　　李秘书将人送到门口，见人开车走了，才和保安以及前台打了招呼，“以后见这人来，直接赶走，不用带进去了。什么玩意儿啊！”
　　前台和保安连忙点头，脾气那么好的李秘书都这么说了，证明这个人的人品不是一般的差，更何况她们还记得上次季荣在这说的那些下三滥的话。
　　“行了，等下笑岔气了，得不偿失。”
　　司瑾旖看了一眼在沙发上笑的停不下来的司微言，身边的莫寒静静的帮她顺气，她对脸上也浮现出藏不住的笑意。她实在没想到，季荣这么沉不住气！
　　“找我们过来不是为了气走他这么简单吧？”
　　莫寒看了一眼坐在座位上的司瑾旖，总感觉这个人又要干什么惊天动地的事情了。
　　“季荣当初为了和我作对，给我使绊子，成立了一支废物女团，专门挑我看上的代言，抢先一步去撕代言，除了我没确定合作意向的被抢走之外，其他的一个也没抢下来。这不，来找我要代言了。”
　　司瑾旖哪能不知道季荣的那些小伎俩小心思，她只是懒得管，毕竟考察完毕确定合作意向的他也抢不走，那不如再让他蹦跶两天。
　　“找你们过来，主要是想下期打歌舞台你们上场，然后我去邀请一下季荣手下的那支女团，既然和你们一样的定位，那就舞台上见真章吧！”
　　司瑾旖勾起嘴角，露出一抹坏笑。
　　“行啊，我们没意见，反正每天都在练舞，最近也想去打歌舞台玩玩儿，也听说过有一支和我们撞定位的新女团，早就想会会她们了。”
　　莫寒的好胜心瞬间就被拉起来了，那就让她来会一会她们的实力吧，都敢和她们撕代言了嘛，那实力应该比她们强吧？
　　“我说你怎么那么轻易的就让季荣走了，原来是在打这个主意啊！几万人面前社死，真有你的，我已经在为她们默哀了。”
　　司微言看见了司瑾旖脸上的坏笑，开玩笑，这个人可是一个杀人不见血的恶魔！
　　不惹她的时候相安无事，惹到她了，她能直接让你没脸在这个圈子里混。
　　“阿言，你跟顶星那边的导演制片说一声，顶星出品的所有影视作品，以及歌曲作品，均不和季荣那边的人合作。”
　　司瑾旖冷哼一声，不是要玩资本吗？不是诋毁她手下的人吗？那她倒要看看没了顶星的合作，他手下的人能怎么找寻出路。
　　鹿死谁手，咱们拭目以待！
　　“万一他不找顶星的人合作呢？万一投资方直接塞人怎么办？”
　　司微言说出了自己的担忧，毕竟季荣那个没下限的不是干不出来这样的事情。
　　“凡是顶星参与的，顶星都是最大的投资方，咱们不答应，谁敢收？大不了撤资嘛，谁还不是个资本家了？”
　　司瑾旖说的漫不经心，毕竟她有这样的底气！顶星，司启以及丝芭，三家公司，足以在资本纵横的娱乐圈有立足之地！


第79章 《十年》
　　某营销号：小道消息，今天丝芭电影《十年》首映礼，你们怎么看？
　　【？？？不信谣不传谣！】
　　【就是就是，非官宣不约】
　　【不信不信，按照小七那忙碌的程度，不到年底出不来】
　　【真的？你从哪来的小道消息？】
　　【抱走莫莫，非官宣不约！】
　　【什么怎么看？用眼睛看！我们可做不到跟你一样，高难度动作，不雅动作我们不会】
　　【噗呲，姐妹，我怀疑你在内涵他，但是我没有证据！】
　　【不用证据，就是在内涵他！】
　　【好优雅的中国人，好优美的中国话~】
　　营销号放出的消息没人理会，但是在上海的某个电影院里，切实在进行《十年》的首映礼，司瑾旖邀请了一大波的影评人和观众，邀请他们对该电影进行评价。
　　电影的开头是一个废墟，二十几个穿着短裙，满脸稚嫩和青涩的小姑娘站在废墟前，进行着剪彩仪式，丝芭剧场正式开始动工。
　　转眼间，就看见一群人，在莫寒的带领下，在舞蹈室跟着节拍舞动，能够很明显看出动作的生疏以及僵硬，这会儿的她们还没有形成自己独特的舞风，甚至有很多人都是第一次接触舞蹈。
　　凭借着对舞台的热爱，对这个行业的一腔赤诚，踏进了这个濒临死亡的公司，用自己的真诚，用自己的人脉去尽可能的抢救公司，只为了自己有一个舞台，哪怕只是小小的一个舞台。
　　电影只有120分钟，时长不算特别长，但是这120分钟，浓缩了丝芭十年的变化，从留不住人，到后来的宁缺毋滥；记录了每一件大事的发生，当初的猫狗大战，当初恩兔的屠榜神七，再到艾斯兔的慢慢崛起。
　　大家都在说，紫色的剑一直在打破重铸，可那块蓝色的盾还是一如既往的坚固。每个人都清楚，盾的坚固离不开司瑾旖的高标准严要求，也离不开每个队员的努力，当别人都在适应版本变化的时候，只有她们还在卷舞台，卷生卷死！
　　司瑾旖每走一步都在将丝芭往更好的方向发展，正是因为她的果敢以及一系列的严格条例，丝芭才会是现在的丝芭。
　　“这个电影更像是一个纪录片，纪录片做院线电影，真的会叫座吗？”
　　“丝芭的粉丝肯定会看，很早之前她们就扬言要包场，让小七把钱赚回去了。”
　　“这个电影，丝芭全资拍的，整体来讲每个人角色的理解还是很到位的，角色塑造很到位，尤其是青涩的时候，经历过许多事情再去演青涩的自己，是最难的，这个电影挺好看的。”
　　“确实，虽然整体的剧情没有那么多的波澜壮阔，创作手法也不够华丽，但是足够热血，一群为了自己梦想义无反顾扎进来，陪着公司从无到有，到现在功成名就还在公司，这样的感情很难不让人动容。”
　　“在商业大片，各种酷炫狂拽的场面云集的现在，居然有这样一部没有一点酷炫特效，全程走感情路线的电影，真的很难能可贵！笔者对女孩子之间的感情拿捏的很到位，女孩子细腻的情感，互相扶持，真的很让人动容！我忽然想认识一下这位编剧了。”
　　电影放映结束，讨论的声音更加热烈，司瑾旖带着几个主创从第一排的座位上站起，去到了大家的眼前。
　　“大家好，我们是这个电影的主创。我是监制加制片人司瑾旖。”
　　“我是编剧，也是这部电影的亲身经历者莫寒。”
　　“我是主演戴萌。”
　　“我是主要吴哲晗。”
　　“我是导演陆征。”
　　几个主创在司瑾旖的带领下做了自我介绍。
　　“搞了半天，陆征来拍这个电影了啊，商业电影拍腻了？”
　　底下有认识陆征的影评人看见陆征都是一愣，一年多没出电影，居然是来导这个电影了。
　　“大家有什么想说的，想问的，可以直接开始了。”
　　陆征见影评人没有丝毫动静，只好自己开口cue流程。
　　“我想问陆征导演，您为什么会放弃商业片的拍摄，转而来拍这个小制作的电影？据我所知去年你可推掉了不少商业大制作电影。”
　　第一位影评人率先发难，一上来就是如此犀利的问题。
　　“商业片拍多了，换换口味。而且这个剧组自由度高啊，小七当初找到我的时候，连个剧本都没有，只是说了一下拍丝芭的十年。剧本还是后来我和莫莫以及小七，我们三个人花了半年多的时间一点一点磨出来的。我是一个爱自由的人，我喜欢自由度高，氛围好的剧组，我相信现场很多影视工作者都喜欢这样的剧组吧？”
　　陆征说的真诚，只有少数几个人知道，他来这纯属是因为司瑾旖给的太多了，他拒绝不了！
　　“这个电影更偏向纪录片，小七你为什么要当做院线电影上映呢？”
　　有了第一个影评人的打样，剩下的人也都逐渐放开，纷纷问起了自己想知道的问题。
　　“毕竟是记录丝芭的十年，而且也是十周年特别企划。刚开始我们是想根据现实，创作一个电影的，结果写着写着就越来越贴合现实，干脆就推翻了原有的计划，直接按照丝芭的十年历程浓缩了一下。”
　　司瑾旖回答的简单，过程的艰辛只有她们自己明白，推翻重来再推翻，这样的过程经历过无数遍，才有了现在的这个影片。
　　“那你就不怕亏本吗？”
　　“亏本？我就没想过赚钱。本身就是回馈粉丝的喜欢的，亏不亏本已经没有太大的意义了。”
　　影片不让录像，采访总让录像了吧？现场的观众有不少从采访开始就在录像的，采访了多久，她们就录了多久，回家简单处理了一下就repo发上网了，当然采访没放，毕竟要配合电影宣传的。
　　【啊啊啊啊啊，我哭死！哪有这样的小七啊！怎么会这么好啊！】
　　【真的电影首映会啊，所以电影要上映了？小七快点放消息！@司瑾旖】
　　【我已经存好钱准备包场了！】
　　@SNH48：丝芭十周年特别企划电影《十年》将在九月二十七日正式在影院上线，仅限上海，南京，江苏，广州，成都，重庆以及北京的影院有哦~想看的朋友可以预约起来啦~
　　【好家伙，我们大西安不配是吗？】
　　【正好我在南京，看完电影，回家！】
　　【国庆刚好要去上海玩，刚好可以看，好耶！】
　　【不行，我现在就买机票，国庆直飞上海！说不定还能偶遇小七！】
　　【国庆先去看电影，然后再去看小七和芸姐的舞台剧，国庆七天一天一场，限定返场~】


第80章 打歌舞台
　　@打歌舞台：打歌舞台重磅回归！全新规则来袭！让我们一起期待本届冠军的诞生吧！欢迎@Demoon @7SENSES @STAR @B_BOY @Color Girls @FOX 六支舞台成为首期参赛人员，首期参赛主题“魅惑”，本届规则如下：
　　1、本次打歌舞台采用pk赛制，通过初期粉丝投票值确定第一次舞台公演的PK王，其他五支队伍轮流和PK王对战，若PK王最终票数高于所有所有队伍，则守擂成功，成为下一期的PK王，若低于任意一支队伍，则守擂失败，获得最高票数的队伍成为下一期PK王，每两期将会淘汰一支票数最少的队伍，同时补充新队伍！
　　2、每场比拼都有主题，在主题内，成员可以肆意创作，最终呈现的舞台若是偏离主题，直接淘汰！
　　3、初期投票通道将在九月三十日零点准时开放，每人每天仅有一票（无论是否是会员），本次合作方芒果TV！仅此一家~
　　4、关于舞台所得票数将在当天由现场专业评委，乐评人以及大众评委当场给出，综合票数为最终所得票数！
　　【好家伙好家伙，打歌舞台诈尸了！】
　　【啊啊啊啊，真好啊，又有新的舞台了！】
　　【魅惑这个主题，做的好很好看，做的不好就容易油并且觉得辣眼睛！】
　　【小七又要开始放大招了！】
　　【我要开始期待FOX的舞台了！】
　　【这个主题真的很符合FOX啊！希望荣音娱乐不要让我们失望！】
　　【真的真的，身材好，腿长的大美女，真的很魅惑！这个舞台不是随随便便就能成功的？】
　　【魅惑这个主题敢请FOX，只能说你们有勇气！】
　　【魅惑方面，我能说FOX避了内娱所有女团！】
　　【就是就是，FOX这个舞台要是不赢，我直播倒立吃xiang！】
　　【截图了，希望你能兑现承诺！】
　　【呵忒！你们女团几斤几两没点字母数啊！非得我来拆穿是吧！】
　　【就是就是，除了好看一无所有！女团是要有实力的！幼儿园的小孩儿跳的都比你们好看！】
　　长时间没上线的打歌舞台，忽然间诈尸了，大家还有些新奇，一看规则，粉丝就发现了，这场仗没那么好打！
　　他们除了初期舞台PK王能帮上忙以外，其他的啥也干不了！只能看着别人对自己的偶像挑刺！
　　司瑾旖看着评论区，热度算是吵起来了，而且把FOX架在了火上烤！
　　她当然知道魅惑是季荣手下这支FOX女团最擅长的风格，也看过她们流露出的一些舞台，那个舞台不能称之为魅惑，更贴切的说是勾引，主打一个擦边！
　　“小七，我们定魅惑真的没关系吗？我可听说季荣手下这支女团主打这个风格。”
　　司微言以及莫寒她们看着这个主题，都有些担忧，这些年她们什么风格都有过，唯独没有完完整整的魅惑风，这也是粉丝们一直望眼欲穿的风格。
　　她们也想尝试，可是始终写不出符合想法的歌曲，就一直放着了，没想到这次打歌舞台竟然出现了。
　　“放心，我既然敢定这个风格，那我肯定有应对的法子，734这边主要走魅路线，一期钓神孔姐，tako可以上班了！莫莫你们就走惑这个路线，刚好手里有这样的歌！”
　　司瑾旖也不含糊，直接拿出压箱底的歌，径直放了出来。
　　“好听好听，我脑子里已经有想法了！这首歌我们就COS狐狸嘛！直接开钓！”
　　许佳琪一听到歌曲，脑子里瞬间有了想法，而她的想法和司瑾旖不谋而合！
　　“那这首歌的舞蹈就交给KIKI了，我要求魅而不俗！不准有任何擦边！”
　　司瑾旖说了自己的要求之后，就丢给了许佳琪，继续播放下一首歌。
　　“这首歌，声音好妖娆啊！慵懒的风格在搭配慵懒的声线，不需要怎么表现就已经足够魅惑了！”
　　司微言一听到这首歌眼睛都亮了一些，开玩笑，这首歌要是表演的好，效果比上一首歌要好很多！
　　“这首歌舞蹈我亲自来，已经编的差不多了，你们先看看，难度不小，同时还要保证自己的声线始终慵懒！”
　　司瑾旖将已经编好的一部分舞蹈发给了莫寒，然后就看见了门外走过的蒋芸，连忙起身出去了。
　　“芸宝~你怎么来啦！”
　　司瑾旖快步追了上去，眼睛亮晶晶的望着蒋芸。
　　“来看看你啊~”
　　蒋芸看了看眼前的金毛，伸手呼噜了一把毛，然后又捏了捏肉肉的脸颊，才放下手。
　　“芸宝，走，一起去看看她们的舞蹈，顺便给点建议，我重启打歌舞台了……”
　　司瑾旖巴拉巴拉跟蒋芸说了一堆，不由分说的将人拉到了舞蹈室，脑子里蹦出了莫莫她们舞台高潮的画面，顺手就在她们面前跳了出来。
　　“莫莫，怎么样？够魅惑吗？”
　　“够，足够了！可是我们没有马甲线和腹肌啊！”
　　莫莫看了一眼自己的肚子，在看了一下司瑾旖和司微言那紧实，线条明显的腹部，瞬间感觉舞台档次低了许多。
　　“没事，我带着你们练！一个月，足够了！”
　　司瑾旖不一会儿就拉出了一个训练表，强度直接翻倍，是看着就觉得累的程度！
　　趁着有想法，司瑾旖快速的编完了莫寒她们剩下的舞蹈，舞蹈不是很难，但是在舞动的过程中时刻保持慵懒的声线，难度较高，体能训练也是必不可少的！
　　慵懒的音乐搭配慵懒的步伐在用慵懒的声线慵懒的唱出来，魅惑拉到了极致！
　　KIKI她们几个一看，这个舞台都已经魅惑到了这个程度，那自己的魅也不能少啊！既然确定了COS狐狸，那就舞蹈直接往这上面烤，学一学之前的苏妲己，几个视频一看，会编舞的已经有想法了，不会编舞的则开始学唱了，不能落下拖后腿！
　　高强度的体能训练，一个月愣是让她们练出了马甲线，这也就是她们本来体脂就低，力量训练跟上，很快就能塑形，不然还得降体脂再来塑形更麻烦！
　　舞台出具风格，除了声线还不是很稳定以外，已经算得上是一个合格的舞台了，可惜啊，小七的标准可不止是这样，她们只能一遍又一遍的打磨，直到整首歌不管从哪个角度看都在一条直线上，小七才点头通过。


第81章 打歌舞台（二）
　　打歌舞台如约开启，评委全部是通过抽签抽出来的，绝对的公平公正。
　　“哈喽，大家好，欢迎来到打歌舞台！我是主持人钱蓓婷！”
　　被薅过来当主持人的钱蓓婷一袭抹胸红裙，脚踩一双恨天高，将头发盘了上去，显得优雅端庄，没了以往搞笑的一面，端起架子也是能震慑一部分人的。
　　“大家好，我是主持人陆婷。”
　　站在钱蓓婷旁边的陆婷一袭抹胸白裙，长度刚好到脚踝的位置，加上踩着一双白色的小高跟，倒也别有一番风味。
　　“打歌舞台重磅回归，全新规则恐怖来袭！九月三十日我们开放了首期PK王的投票赛道，赛道在今日凌晨全部关闭，所有票数均已统计完毕，我们一起来看一下吧。”
　　钱蓓婷cue了一下流程之后，就微微侧身，将身后的LED屏亮出，导播瞬间就将镜头对准了LED屏，毕竟每个队的票数在投票期间是无法查看的，现在都在好奇票数的多少呢！
　　只见大屏幕上六个队伍票数都在飞速上涨，很快就有第一支团队停下了票数，慢慢的也有别的团体票数停止增长，只有734和Demoon还在飞速增长。
　　［她们买票了吧？不可能这么多，怎么可能啊！］
　　［就是就是我们顶流FOX都停下来了，她们肯定买票了！］
　　［举报举报，不看了不看了，刷票没意思！］
　　［我们家还真没刷票，毕竟我们家红遍海内外呢！］
　　［我泡菜国的，虽然她们比不上我们国家顶尖的那批女团，但是她们的实力在我们国家也算是名列前茅了！］
　　［我是那个小日子过得还不错的国家的，48系在我们国家是很受欢迎的，而且她们实力真的很好！台风很稳，这个我真的没办法黑！］
　　［呵忒！还刷票，谁不知道我们小七最讨厌刷票了？每次举办这种投票性质的东西，她都能雇一堆的技术骨干去后台看有没有刷票，发现直接去掉票数！］
　　［你以为谁都跟你们一样，还买票！我们可不敢，那两尊大佛查的可严了！］
　　［吵什么吵，影响观感，还败坏路人缘，我们安安静静看舞台！］
　　弹幕吵的再凶，带有颜色的弹幕一出来，瞬间少了一大半！
　　舞台上，两支团体的票数还在增长，仿佛无止境一般。
　　“这俩票数啥时候能停啊？导演，你要不直接一下子到顶？实在是太长了，我脖子都酸了。”
　　钱蓓婷看着源源不断的票数增加，动了动已经酸痛的脖颈，将话筒举到嘴边，直接让导演放出最后的票数。
　　导演见效果达到了，非常爽快的让导播放票数了。
　　三秒钟之后，两支团体的票数终于停了下来，734稍稍高了那么十几票，对比其他团体的票数，她们可谓是一骑绝尘啊！
　　“看来小七当初让她们去韩国没白去昂！这人气，魔鬼训练没白干！”
　　陆婷捏了捏酸痛的脖子，嘴里说着调侃的话语。
　　“既然首期PK王已经出来了，那么让我们欢迎7SENSES上台！”
　　钱蓓婷听着陆婷调侃的话，下一句直接请出了人。
　　由于PK王是首轮表演嘉宾，所以她们已经穿着演出服，全妆上台了。
　　“大家好，我们是7SENSES。”
　　七个人拿着话筒，手上做着团队独有的手势，气势十足，与身上的旗袍格格不入！
　　“你们当初不是决定COS狐狸嘛？怎么换旗袍了？”
　　钱蓓婷有些不理解，她记得当初去找孔肖吟的时候，听到她们想COS狐狸来着。
　　“小七说穿的太少了，不合适，然后就给我们整了旗袍，效果比狐狸要好的多！你可以期待一下！”
　　戴萌说了原因，顺带还卖了个关子，就是不明说，她急死她们！
　　“这样啊，那你们直接开始表演吧！”
　　陆婷一点也不惯着戴萌，直接将舞台交给了她们，和钱蓓婷对视一眼，并肩下台了。
　　戴萌几个人对视一眼，快速的在台上找好自己的位置，冲着舞台边的音乐制作人点了点头，瞬间进入了状态。
　　歌是一首不快也不慢的歌曲，身穿旗袍的她们，随着鼓点坐着一些魅而不俗的动作，勾的人不自觉就加重了呼吸。
　　歌声响起，没有以往的气势，柔柔的声音，像一只小猫的声音，挠的你心痒痒的，恨不得把所有好的东西都给她！
　　［啊啊啊啊啊啊，好勾人啊！］
　　［嘶哈嘶哈，姐姐上我！］
　　［穿条裤子吧？］
　　［互联网不是无人之地！啊啊啊啊啊，姐姐，我已经洗好躺下了！］
　　［好家伙好家伙！一个个的都收敛一点吧？吓着路人可不好了~］
　　［没事没事，纯路人，我也忍不住，真的太妩媚了！］
　　几个人的表演让人欲罢不能，音乐停了，现场还没反应过来。
　　“投票通道开启！”
　　钱蓓婷的声音猝不及防的响起，现场的观众才回过神，开始投票。
　　“媚而不俗，妖而不艳，这个度你们掌握的很好！这是一个非常非常好的表演！这是你们第一次尝试这样的风格吧？消化的很好哦~”
　　第一位老艺术家率先开口，她本来会以为这个主题，女团舞会非常的艳俗，没想到，给了她一个大大的惊喜，看来她要重新审视现在的女团了。
　　“就像刚刚严老师说的，媚而不俗，舞台表演做的非常棒，每个人都有亮点，不至于一个人抢尽风头，也不会让人看不见中心，你们做的很棒！有机会我们可以合作一个舞台。”
　　继严老开口之后，国内顶尖舞团的台柱子秦子衿直接开口邀请合作舞台了，可见她们的舞蹈魅力十足。
　　几个专业评委点评完成之后，又挑选了几个乐评人进行点评，然后才开始说投票规则。
　　“接下来我将宣布本届投票及票数转换规则，专业评委每人十票共两百票，乐评人每人五票共一百五十票，大众评委每人一票，总共四百票！最终票数，专业评委票数占比百分之四十，乐评人票数占比百分之十五，大众评委占比四十五，即各团体最终所得票数。”
　　陆婷的声音虽然不大，但铿锵有力，听到这个规则的人都倒吸一口冷气，专业评委和大众评委的票数占比差不多高，意味着她们的舞台不仅要获得大众评委的票数，还得获得专业评委的认可，不然就是垫底。
　　“现在，让我们来看一看我们首期PK王的票数吧！”
　　钱蓓婷声音落下，大屏幕就出现了票数。
　　“恭喜我们PK王拿下270.25票！是一个非常高的票数了！”
　　“是真的很高了，拿满折算下来也就282.5票！”
　　台下已经有人算出拿满折算后的票数了，这么一对比，270.25真的很高了！
　　“现在，就让我们的PK王落座吧。”
　　随着陆婷的声音落下，舞台的左侧灯光亮起，一个个王座通过升降机升了上来，在所有人都注视下，她们踏着光，随意的落座，气势瞬间就不同了。


第82章 打歌舞台（三）
　　“我们的PK王已经完成了她们的表演，登上了我们的王座，接下来，就有请我们第二组上场！”
　　钱蓓婷见一个个都坐好了，连忙开始cue下一组的，看了看手上的手卡，嘴角露出一抹坏笑。
　　［我有种预感，这个笑绝对不是好意的微笑，绝对带着某种嘲讽的意味！］
　　［我也是这么觉得的！大哥都快憋不住笑了！］
　　［让我猜猜，能让她们这么专业的人憋不住笑，会是哪支队伍？］
　　［不会是那只主打性感的美丽废物FOX吧？］
　　［夺笋呐，人家好歹还是个美丽的花瓶呢！］
　　［不像我们，花瓶都当不了呢！］
　　［是啊是啊，我们那可是文舞双全呐］
　　［谁教你们这么夸人的？］
　　FOX女团在大家的注视下，迎面走上舞台，不得不说季荣很会发挥她们的长处，超短裤配上运动背心，外面在搭一件设计感比较足的小西装，整个人的气质都变得不一样了。
　　可惜了，就是腹部赘肉有些许多，作为一个普通人来讲，是没有问题的，但是作为一个女团成员来说，多了一些。
　　“腹部的赘肉好明显啊！对比上一组，734即使穿着异常凸显身材的旗袍，也能看出来腹部没有一丝赘肉，这个对比不要太明显！”
　　“女团，就应该好好管理身材！”
　　“万一人家业务能力不错呢？”
　　观众一见人，立马就开始叽叽喳喳的讨论，声音虽然不大，但是周围都能听见，一旦接受了对比，那就不忍直视了。
　　司瑾旖和蒋芸在后台，嘴角微微勾起，也不枉费她在抽签上动了手脚，要的就是这个效果！
　　她们当然听见了观众在说什么，观众席也是有收声的！
　　钱蓓婷和陆婷简单的问了几个问题，也不管人家准没准备好，就直接将舞台交了出去，急匆匆的下台了！
　　舞台灯光暗下，随着音乐的响起，一束又一束的灯光追随着舞蹈的人，前期看起来还不错。
　　随着音乐的深入，鼓点逐渐密集，舞台上的人逐渐跟不上节奏，其中一个人慢了一拍，队形就乱了，再也没了之前的观感，到了高潮，动作幅度越来越大，活像一个夜店低俗的卖酒女，反而有些辣眼睛。
　　音乐落下，随着钱蓓婷的声音响起，投票通道开启，观众纷纷拿起投票器，一个个都在打弃权票。
　　“导师们，怎么看刚刚的表演？”
　　陆婷虽然知道不会有好的评价，但还是走了流程。
　　“怎么看？我想我需要眼药水洗一下眼睛。”
　　严老拿起麦克风，用不大的声音丢下一个刺耳的评价，抱着手臂，转了头，再也不想多看她们一眼。
　　台上的人，听着严老的评价，红了眼眶，也有鼻子朝天，不把严老当回事的，只觉得她没有审美。
　　“你觉得你们都票数能超过刚刚的PK王，成为新的守擂人吗？”
　　钱蓓婷看着她们的样子，冷哼一声，直接挖了一个坑，等着她们跳！
　　“怎么不可以呢？”
　　身为FOX的队长，还是有些自信的，可惜由于自信就成了自负，变成了自大，是要吃亏的！
　　“那我们来看看票数。”
　　陆婷顺着话，接了下去，甚至还侧了侧身子。
　　大屏幕上大大的70两个字，闪的大家有些亮眼。
　　“看来我们FOX距离PK王还有两步之遥，继续加油。”
　　钱蓓婷给她们加了油，便不再去看她们的脸色，直接欢迎下一组上台。
　　结果出来，气的不仅仅是FOX的成员，还有正在看直播的季荣，“司瑾旖！”
　　［哼，都没眼光！大长腿不好看吗？一个个的都不打分！］
　　［就是就是，上一组那么保守，有什么好看的？你要保守，你就别进女团啊！］
　　［对啊对啊，比我家老太太还保守！］
　　［？你们穿的也保守，按照你们的说法应该什么都不穿！］
　　［这个主持人我不喜欢！节目组赶紧换掉她！不然我就要开始抵制这个节目了！］
　　［您要抵制就付出点实际行动，别嘴上喊喊！］
　　［就是就是，你不看我们看，请你闭嘴！］
　　弹幕争吵的空隙，莫寒已经带着Demoon的成员上台了，她们是白色垂感小西装套装内搭黑色抹胸，马甲线，腹肌线条明显，对比上一组，直接将人拍进泥潭了。
　　“嘶哈嘶哈，好辣！受不了了！”
　　“啊啊啊啊啊，好明显的肌肉线条啊！”
　　“啊啊啊啊啊，一个月，她们居然练成这个样子了！”
　　［啊啊啊啊，不得不说，小七你是会排顺序的！］
　　［啊啊啊啊啊，要疯啊！谁教她们这么穿的！］
　　［顶不住顶不住，往那一站，妥妥御姐啊！］
　　［肌肉少女有什么好看的？肚子就是肉肉的摸起来才舒服！］
　　［？？？我说老铁你没事吧？？？要你看了？］
　　［这就肌肉少女了啊？那看来你满身肥膘，你还不如她们！］
　　［姐妹们，不要让丑人坏了我们的兴致，我们看看美女洗洗眼睛~］
　　弹幕和现场观众都疯了！
　　就连专业评委也更换了姿势，拭目以待。
　　这一组，钱蓓婷和陆婷没有过多的扯皮条，直接将舞台交给了她们。
　　慵懒的唱腔伴随着音乐，伴随着风声，由远及近，在耳边炸开，台上的女孩儿随着音乐舞动，因为整首歌慵懒的调性，使得她们动作也多了一份慵懒跟妖娆，临近高潮，愈发的勾人。
　　节奏陡然一变，台上的人也随着变化了队形，一手拿着麦克风，一手轻轻勾着外套，身体做着wave，慵懒的声线搭配layback的唱法，越发的慵懒，给人一种她们随时能躺下的感觉，缠人的很。
　　这首歌明显要比734那首更加引人入胜，依旧是钱蓓婷的声音唤醒众人，同样得到了专业评委的一致好评。
　　“我想问一下，你们练马甲线练了多久？”
　　乐评人问出了一个跟舞台无关的问题。
　　“减脂训练加上力量塑形训练，前前后后大概有三个星期左右。”
　　莫寒回想了一下训练过程，给出了大概的时间。
　　“有考虑出一张性感风的专辑吗？”
　　“新专辑正在筹备中，我们也期待与大家一起去探索我们更多风格上的可能性。”
　　莫寒好像什么都没说，又好像什么都说了。
　　票数揭晓，最终以一票之差登上了宝座，成为了新的守擂人！
　　［你们就你们两对轮流呗］
　　［啧啧啧，没有对比就没有伤害，我为FOX默哀一秒钟］
　　宝座换了人，接下来的表演都有些不尽人意，但是也没FOX那般辣眼睛，顶多就是现场到处都是油而已，专业评委也都兴致缺缺，以至于最后都不点评。
　　第一期的打歌舞台到此落下帷幕，同时还公布了下一期的主题和下一期的比赛规则，增加了淘汰赛制。


第83章 芸七永远热恋
　　@芸七的元气罐：通过我们和@司瑾旖骑士团，@蒋芸-Mirai327号小星球，@司瑾旖，@蒋芸多方协商，决定举办双人巡演，第一场就在上海浅水湾剧场，时间待定
　　【芜湖，有双人巡演看咯~】
　　【好耶好耶，期待期待！】
　　【定周末吧，不然我没时间去看呜呜呜呜】
　　【不管！我请假也要去看她们的双人巡演！】
　　【都求婚了，那我期待一下舞台上上打啵吧！这不过分吧？】
　　【姐妹，要求很合理，希望小七和芸姐能看见！】
　　【我来帮你艾特她们！@司瑾旖@蒋芸】
　　【司瑾旖骑士团：芜湖，又可以看演出咯，开心，快乐！姐姐，我们一起去看啊！】
　　【蒋芸-Mirai327号小星球：好啊，到时候我抢票，你不准跟我抢！】
　　【司瑾旖骑士团：好好好，不跟你抢不跟你抢（我抢下次的）】
　　【啊啊啊啊啊，诚招一个一日情侣，陪我看巡演！】
　　【好家伙好家伙，你要笨蛋呢？还是要骑士呢？还是元气罐？】
　　【都行，我不挑！要是能处的惯那就变长期！有点小钱，会宠人，缺个女朋友，快来吧！】
　　到此，评论画风逐渐离谱，一个个开始了相亲角活动，最终还是应援会出来开辟了一个新的相亲角，才逐渐正常。
　　确定了双人巡演之后，司瑾旖和蒋芸就一起扎进了舞蹈室，一遍一遍的推翻舞蹈重来。
　　“啊，做专辑都没有这么累！”
　　司瑾旖瘫在地上，望着天花板，有气无力的开口。
　　“快起来继续排练啦！”
　　蒋芸坐在她旁边，将人拽起来，看着她没骨头的靠在自己身上，捏了捏她的鼻子，悄悄的坐直了身子。
　　这段时间确实累着她了，一边给歌曲重新编曲，一边还要编舞，脑力跟体力的双重消耗，使得她更加疲惫。
　　“芸宝，我们要不先把专辑做完发出去？晚一点再来开巡演？第一场巡演定在十二月二十五好了。”
　　司瑾旖翻看着平板里的东西，然后就开始了偷懒大法 换个事情干干！
　　“好啊，你就不怕粉丝等太久吗？”
　　蒋芸揉了揉司瑾旖的头发，她怎么能不知道她的想法呢？无非就是想偷懒罢了。
　　“那就让她们等着！”
　　司瑾旖叉着腰说完这句话又瘫在了蒋芸身上，坐直前后不超过三秒。
　　“你啊，要弄专辑就不能在偷懒了，快点起来弄！”
　　蒋芸推了推司瑾旖，示意她起来干活。
　　“哝，这段时间写的，再从之前写的里面挑几首，改改一张专辑就出来了。”
　　司瑾旖打开平板里的一个文件夹，递给蒋芸。
　　文件夹里的几首歌都是小甜歌，能甜到腻的那种，都是她在求婚之后写的。
　　“之前那个不写甜歌的乖乖去哪了？你把她藏哪里了？”
　　蒋芸听了个开头，耳朵就红了，要是让她唱这些，她估计得找个地缝钻进去！
　　“那不是你答应我的求婚了，我高兴嘛，一高兴就甜了一点点，嘿嘿。”
　　司瑾旖讨好的看着蒋芸，虽然她现在再听也有些害羞，但是她就是想把这份甜蜜分给粉丝品尝一下~
　　“你啊，都这么久了，还这么开心啊？”
　　蒋芸碰了碰司瑾旖粉嫩的耳尖，司瑾旖躲了躲，转头就对上蒋芸眼里直达眼底的笑意，结果更害羞了，她家乖乖一害羞，耳尖就粉粉的，实在是太可爱了！
　　“对啊，带自己喜欢的人回家，得到大家的祝福本来就是一件非常开心的事情啊，更何况你还答应了我的求婚，还给了我一个惊喜，就更开心了。”
　　司瑾旖丝毫不掩盖自己的快乐，这本来就是一件极其快乐的事情，为什么要掩盖呢？
　　她现在巴不得让全世界的人都知道蒋芸是她未婚妻，虽然已经公开了吧，但是她还是想炫耀。
　　“傻子~”
　　蒋芸笑了笑，这人还是这样，爱意永远热烈张扬，给了她极大的安全感。
　　“快听快听，下面还有好多小情歌呢！”
　　司瑾旖撞了撞蒋芸的肩膀，示意她接着往下听，毕竟这张专辑，她从喜欢上她的那一刻就在准备了，一年一首，首首经典甜蜜，一直都差一首主打曲，这次主打曲也具备了，只要好好修改一番，录制完就能发出去了。
　　她要让大家都知道，她对蒋芸的爱意不但没有随着时间的流逝而减少，反而越来越热烈！
　　她们会永远热恋！
　　专辑挑挑拣拣，终于是确定了歌曲，凑成了十首歌曲，然后按照时间进行了一个简单的排序。
　　因为是写给蒋芸的，所以就没有邀请蒋芸演唱，全部都是司瑾旖一人独自完成的，倒是几支MV找了蒋芸助演。
　　专辑悄无声息的上线，连个宣传都没有，还是应援会偶然间瞧见，才通知了大家，粉丝这才知道，这人又悄咪咪的搞了大事情！
　　【好家伙好家伙，哪个好人悄咪咪上线专辑不通知的啊！】
　　【啊啊啊啊啊，这张专辑也太甜了叭！我牙齿快被甜掉了！】
　　【十首情歌啊！纯纯情歌！不用说，这都是小七写给芸姐的！】
　　【啊啊啊啊，磕芸七是我这辈子最正确的决定！谁家cp会给对方写一张专辑的情歌啊！】
　　【等一会儿，这十首歌我怎么感觉不像小七近期写的呢？不会一年一首叭？？？】
　　【所以最后一首那么甜是因为芸姐答应了小七的求婚？所以她在炫耀她有老婆？】
　　【不得不说，楼上你真相了，我觉得这是小七能干出来的！】
　　【芸七永远热恋！】
　　【所以双人巡演什么时候开始！再不开始就要过年了！】
　　【就是就是，韭菜都长好，不来割！上一次还是我们自己割自己，给她送去了票房！】
　　【对啊对啊，我没见过这样的资本家，头一次见，有点新奇！】
　　【习惯就好，我们已经是成熟的韭菜了，要学会自己割自己！】
　　@司瑾旖：双人巡演将在十二月二十五日拉开第一场的帷幕，票务信息将在购票APP放出，敬请期待！
　　【好家伙，圣诞节！又得吃狗粮了！】
　　【哪个APP？说清楚啊！】
　　【就是那个啊！上次十周年巡演那个！】
　　刚放出开演时间，一群人就呜啦啦的去到了购票网站，幸好司瑾旖当时让他们加强了后台，不然得崩！


第84章 双人巡演
　　双人巡演从专辑发出后就一直在紧锣密鼓的排练，舞蹈推翻重来再推翻不知道经历了多少遍，每天晚上，两个人躺在床上，脑子里都在排练舞蹈。
　　太长时间不跳舞，都害怕会让粉丝失望，只想做到最好，终于在经历了无数遍推翻之后，有了满意的一版，紧接着开始的就是无止尽的练习。
　　“芸姐，小七，你俩休息一下！已经够好了！”
　　吴哲晗和KIKI过来找人商量接下去的行程，结果愣是在这看着两人舞动了一个多少小时，终于忍不住开口了。
　　“她俩没个两个小时停不下来的，再耐心等等昂。”
　　已经来了两个小时的莫寒已经在百无聊赖的看品牌方的资料了，要不是这几个品牌方她拿不准，也不至于在这看她俩对着镜子舞动俩小时，中间还妄图让自己帮她们改进舞蹈！
　　简直是丧心病狂！
　　“呼~芸宝，我们休息一下。”
　　过完一整遍的巡演，司瑾旖终于是停下了动作，给蒋芸递了一瓶水，然后给她擦了擦汗才去理会莫寒她们。
　　“来找我什么事？”
　　“你看看这几个品牌方，看看要不要合作，我实在拿不准，阿言那边也不给我回复，只好来找你了。”
　　莫寒将一早准备好的资料递给司瑾旖，就退去了一旁，坐到蒋芸的身边，看她们的舞蹈视频，她隐约也有了想开演唱会的想法。
　　“我们来找你看看接下来的行程，经纪人不管我们。”
　　许佳琪拉着吴哲晗站在一旁，按理说她们的行程都是经纪人负责，不应该来找她，可是经纪人已经好几个月没给她们接通告了，她们只好来求助。
　　“哦，没事，先休息一下，我打算给你们换一个经纪人。休息休息吧，想去哪玩儿趁现在赶紧出去玩儿，后面有很多工作等着你们。”
　　司瑾旖漫不经心的开口，对于这俩人的经纪人，她早就想换了，奈何一直没找到合适的，只好暂停了下来，好在新的经纪人一月后到岗，不至于让她们空窗期太久！
　　司瑾旖打发掉两人，才开始看手上的资料，是三个国产品牌和一个国外的老化妆品品牌。近些年，国产品牌觉醒，越来越多的国产奢侈品牌如雨后春笋般破土而出，可是没有哪个牌子能和国外的老品牌抗衡，国内仍旧是外国品牌的天下。
　　仔细的看完几个品牌的资料，又检索了一下过去几个品牌的代言人和品牌大使，心下有了思考。
　　“莫莫，实地考察一下肤缘馆的工厂，要是合格就和他们打开合作，不合格一家都不接。”
　　“好，我这就去安排。”
　　莫寒接过资料，急匆匆的出去安排事情去了。
　　圣诞节悄无声息的来临，街上泛黄的路灯已经亮起，浅水湾剧院门口早已挤满了前来观看演出和接送上下班的粉丝。
　　“啊啊啊啊啊，雪人！不是，上海何时下的能堆起一个雪人的雪了？”
　　“好像是小七花钱搞的人造雪，堆了两个小雪人，供我们打卡的。”
　　“姐妹们，这边有热奶茶，一人一杯，自己拿。”
　　早早就来做应援的三家应援会大包小包的拎着一堆奶茶放在了路边，让粉丝自取。
　　“进场了~”
　　不知道谁喊了这么一句，原本还有些凌乱的粉丝瞬间排好了队，一手拿着身份证，一手拿着奶茶，乖巧的准备进场。
　　“是小七和芸姐亲自检票！”
　　站在队伍前端的人已经看见了今天的检票人员是我们的两个大主角，一身情侣装，面带微笑，认真的检票。
　　等全部人进场，司瑾旖和蒋芸才缓步去了后台，换上即将要表演的服装，在入口处等待开始。
　　全场灯光暗下，再亮起时，两人已经站在舞台中央，手握立麦，准备开唱了。
　　与音乐一同响起的是司瑾旖刻意压低的声音，重新编曲以后，整体的厚重感上升了不止一个档次，搭配上刻意压低的声音，倒是衍生出一种阴暗的感觉，听的人直接起了鸡皮疙瘩。
　　前面几首合唱的曲目过后，就来了一个小小的对话过渡一下，不然一直唱歌，嗓子也受不了。
　　“芸七！芸七！芸七！”
　　“淡定淡定！都是见过大场面的人了，怎么还这个样子呢？”
　　司瑾旖见台下跟返祖差不多的粉丝，直接开口调侃，无他，只是这群粉丝太不淡定了，没有一点大师风范。
　　“就是就是，我前几天逛超话，发现居然已经没人磕我单曲时长这个糖了，这么明显的糖你们居然不磕？”
　　蒋芸想起前段时间自己觉得诧异的事情，开始声讨粉丝。
　　“太小了，懒得磕，毕竟我们糖都是一盆一盆的吃的，一颗真的不过瘾！”
　　“就是就是，吃习惯了山珍海味，那个小小的糖，已经满足不了我们了！”
　　底下的粉丝声嘶力竭的吼着，想让台上的人听清自己说了什么。
　　“算了算了，给他们一个麦克风，别等会儿嗓子吼哑了我们还没听清说什么。”
　　司瑾旖看他们太可怜，让工作人员递过去了一个麦克风。
　　又简单的和粉丝聊了两句，就双双下台了，灯光再次亮起的时候，司瑾旖抱着一把吉他坐在蒋芸的身旁，蒋芸单腿落地，手上拿着麦克风，和司瑾旖对视一眼，直接开唱。
　　“绝了绝了，这人怎么还给自己老婆伴奏啊！”
　　“不仅伴奏，还和声呢！”
　　“活该这人有老婆！看都不看我们一眼啊，两个人眼神一直在拉丝！”
　　“我感觉我吃饱了，好撑！”
　　演唱会的最后，小七唱了一首从未发出来的歌曲作为结尾，蒋芸眼神里透露出的惊讶正好被粉丝捕捉。
　　“这首歌连芸姐都没听过吗？我看见芸姐眼里的震惊了！”
　　“这人，一场巡演要给我们喂好多好多狗粮啊！”
　　“啊啊啊啊啊，这首歌，齁死了！赶紧放音源！”
　　好多没到现场的粉丝得知司瑾旖最后唱了新歌，纷纷喊话，要求放音源，结果司瑾旖淡淡的来了一句，只有芸宝能听，只是唱给她一个人听的。
　　让已经放了音源的应援会悄悄了下架了音源，而那些去过现场的粉丝在评论区疯狂拉仇恨。


第85章 聚会
　　巡演刚结束，司微言和莫寒就来后台抓人了。
　　“你们俩怎么来了？不去二人世界？”
　　司瑾旖收拾着东西，有些诧异。
　　“来抓你们去聚餐！”
　　司微言双手叉在裤子口袋里，拽拽的看着司瑾旖收拾东西，没有一丝一毫想帮忙的想法 。
　　“是孙芮说我们很久没有聚餐了，刚好她剧组杀青了，去微醺一下，也是庆祝你们巡演顺利。”
　　莫寒见两人一脸的茫然，还是开口解释了一下，拍了拍司微言的肩膀，让她帮忙收拾一下。
　　“嗷嗷，这样啊，我就说要聚餐怎么没有提前通知。”
　　蒋芸疑惑归疑惑，手上的动作仍旧是麻溜的。
　　收拾完东西，四个人就一起走出了剧场去停车场，当然还特意去粉丝里面晃悠了一圈。
　　“莫莫，阿言？你们怎么来了？来看芸姐和小七的巡演吗？”
　　“不是，芮哥叫聚餐，我们来接她们。”
　　莫寒手上拎着东西，跟在蒋芸她们身后，一点一点的往外挪。
　　“哦吼，芮哥喊聚餐？所以是芮哥请吃饭，你和小七付钱？”
　　不得不说，这是一个很了解孙芮的粉丝。
　　“你可不要诋毁芮哥，小心等下她知道了 开直播讨伐你哦~”
　　司瑾旖听到这话，转头看了看那个粉丝，满面笑容的善意提醒。
　　可是那个笑容，任谁看了都觉得是不怀好意更多一些~
　　“所以小七你是要跟芮哥告状吗？可是你也不知道我是谁啊！”
　　粉丝一说到这，立马神气了起来，她才不相信司瑾旖能够知道她是谁呢！
　　开玩笑，这是她难得的一次线下见小偶像，又不是那些个大粉天天在小偶像面前晃悠，小偶像能知道她才怪。
　　“你是和'芸姐抢小七'。”
　　司瑾旖笃定的说出一个昵称，就看见那个粉丝嘴巴逐渐变成了o型，眼睛里满满的都是不可置信。
　　“小七，你怎么知道的？”
　　莫寒见粉丝这样，哪里还不知道司瑾旖说对了，同时看了看她身边的蒋芸，果然脸色已经变了。
　　“很早之前，她找我写过to签，然后我当时还调侃她很大胆，晚上睡觉小心一点，被芸宝知道了会被暗杀的！”
　　司瑾旖空出手，牵住了身边人的手，她知道身边人已经醋了。
　　和粉丝打打闹闹的走过一段路程，四人转身去到了停车场，将东西放到车上，开车离开了。
　　某饭店包厢内，孙芮正趴在窗口在四处张望，嘴里还阵阵有词，“人呢？怎么还没来！浅水湾到这也不远吧？不会不来了吧？放我鸽子？”
　　“哎呀，芮哥，淡定一点，莫莫答应了，就一定会来的！”
　　刘增艳将人拉到椅子上坐下，结果不一会儿人又窜起来了。
　　“她哪里是怕放她鸽子啊，她分明就是怕她们不来，她得掏钱请我们吃饭！”
　　钱蓓婷扫了一眼孙芮，都这么久的朋友了，怎么可能看不出孙芮的意图呢？
　　聚餐是假，想宰一顿才是真。
　　终于，在孙芮想要打电话催人的时候，四个人在服务员的带领下踏入了包厢。
　　“你们终于来了，再不来孙芮就要开车去抓你们了。”
　　司瑾旖明显的看见抓着孙芮的刘增艳松了一口气。
　　“饿了你们就先吃啊，不用等我们。”
　　司瑾旖将凳子拉开，等蒋芸落座以后自己才坐在她旁边，拿起菜单就是一顿勾勾画画。
　　“她可不是饿了，她单纯就是怕你们不来，她要买单，怕宰不到你们。”
　　刘增艳将钱蓓婷的话复述了一遍。
　　“原来那个小粉丝说的是真的。”
　　知道原委的三个人相视一笑，确实是孙芮能干出来的事儿。
　　“什么事？什么事？你们在打什么哑谜？我也要知道！”
　　段艺璇率先加入她们，甚至为了知道八卦，噔噔噔起身跑到蒋芸身边，开始卖萌。
　　“哎呀，就是我们今天巡演结束嘛，和粉丝聊了一下下，有个粉丝知道芮哥喊聚餐，就说了一句'芮哥请吃饭，我和莫莫买单'，我当时还说小心芮哥开直播讨伐她，结果没成想，真让她给说着了。”
　　司瑾旖慢条斯理的烫着餐具，然后将事情复述了一遍。
　　“这真是亲粉丝！了解的够透彻。”
　　“那没办法，谁让我穷啊！”
　　孙芮一边哭穷，一边在菜单上加菜。
　　司瑾旖则一不小心将这句话录了下来，在一不小心发给了时效。
　　“支付宝到账一万元！”
　　突兀的机械声在包厢内响起，孙芮拿起手机，刚打算关掉声音，时效的信息就打了过来。
　　“芮芮，我刚刚给你转了一万，你先拿去吃饭，不够我明天再给你打一点。”
　　孙芮匆匆忙忙的关掉声音，发现大家的目光都定在了自己的身上。
　　“芮哥，说说吧，什么情况？你们什么时候在一起的？”
　　“对啊对啊，脱单了也不请我们吃顿饭，我们好歹是红娘吧？”
　　徐子轩一听要坑孙芮，立马活跃了起来。
　　“乱说什么！我们没有在一起！”
　　孙芮的耳尖已经红的能够滴血了。
　　“哦~没有在一起啊~那也快了嘛！时效能这么爽快的转钱，看来距离捅破那层窗户纸也快了。”
　　司瑾旖一边调侃着孙芮，一边给时效发信息，询问她们的进展情况。
　　“吃饭吃饭。”
　　孙芮看着服务员端着菜走进包厢，连忙转移话题，她可太了解这群人的八卦能力了！
　　而且她一起搞了那么多事情，终究是要还的！
　　“来，孙芮，我知道你酒精不过敏了，那你可就逃不掉咯~”
　　孔肖吟快速的打开酒瓶，同时朝在场的其他人递去眼神，一起搞孙芮！
　　“别别别，等会我回不去了！”
　　孙芮连忙抬起还在倾倒的小麦果汁，手死死的捂住酒杯，不让孔肖吟继续倒。
　　“哎呀，孔姐，夜还长着呢，我们不可能在这搞很久的。”
　　刘增艳装模作样的阻止了孔肖吟，但是话语里暗含的其他意思，在场的大家都懂，并且都露出了迷之微笑。
　　孙芮见状，忽然有一种不祥的预感从脑后升起，看了看座位布局，盘算着自己跑出去的概率有多大。
　　“芮哥别想了，你跑不出去。”
　　司瑾旖一边给蒋芸挑着鱼刺，一边打破孙芮的幻想。


第86章 搞孙芮联盟
　　孙芮知道自己逃不过了，索性也不逃了，安心坐在座位上吃吃喝喝，一轮的风卷残涌之后，桌上已经没有什么菜品了，一个个吃的半摊在了座位上。
　　司瑾旖喊来服务员，结完帐，给刘增艳和徐子轩递了个眼神，两个人随即一左一右夹着孙芮出了饭店，拉着她跟上大部队，去了常去的KTV。
　　“来，第二轮开始！”
　　因为在饭店，司瑾旖给了信号，孔肖吟收敛了许多，刚踏进包厢门，就直接嚷嚷着上酒。
　　“等一下，还有一个主角没来呢，急什么。”
　　司瑾旖一边下单酒水，一边催促着时效快点过来。
　　“小七，芮芮咋了？怎么还喝多了？她不是酒精过敏吗？”
　　时效发来了一条语音，声音里掩盖不住的对孙芮的担心。
　　十来分钟后，时效冲进了包厢，看着坐在那无所事事的孙芮，当即就想离开，被早已等候在门旁边的司微言一把拽住，推着做到了孙芮身边。
　　“开始吧，主角到齐了~”
　　司瑾旖坏笑的看着如坐针毡的两个人，率先打开了鸡尾酒。
　　“你怎么来了？你不是说你要去参加一个酒局吗？”
　　孙芮看着坐在自己身边的人，脑袋还有些懵。
　　“我给你打电话，发消息你怎么不回啊？把合作商交给秘书之后，着急忙慌的就往这边跑。”
　　时效端起孙芮面前的水杯直接就是一口干，这一路可急坏她了。
　　“我的手机被小七拿走了，她们不让我给你发信息。”
　　孙芮有些委屈，她也想接电话回信息啊，可是手机压根就不在自己手上。
　　“来来来，干喝酒多没意思，我们来玩游戏！”
　　徐子轩见气氛已经到这里，直接拿起桌上的骰子，准备开始搞事情。
　　“两个人一组，每组拿一个骰子，桌上放6只杯子，然后大家掷骰子，掷到几，就往第几个杯子里加酒，但是如果那个杯子里已经有人加过酒了，就要把它喝掉。比如前列人掷到了2，就在2号杯里加酒，第二人掷到了6，就在6号杯里加酒，而第三人又掷到了 2，OK，请喝掉2号杯里的酒，以次类推。”
　　“就是凭运气呗，那来呗！”
　　孙芮跃跃欲试，时效拉都拉不住。
　　“每组先骰一次，点数大的先开始，然后顺时针转动。”
　　徐子轩率先出手，一出手就是一个六。
　　一圈下来，四五个六，然后她们又骰了一次，最终决出了孙芮的上家陈思为开局者。
　　“芮哥要小心哦~”
　　陈思甜甜的嗓音说着最没有杀伤力的话语。
　　“思思你尽管来！”
　　孙芮一副天不怕地不怕的样子，她才不信第二个就能喝酒。
　　结果几圈下来，孙芮和和时效愣是一口酒都没喝到，其他人多多少少都喝了一杯了。
　　“不行不行，小七，我们重新商量一个规则。”
　　徐子轩见没有弄到孙芮，连忙拉着司瑾旖开始商量新的规则。
　　“就比大小嘛，每组三个骰子。选出一个庄家，其他人得比庄家大才行，比庄家小就得喝酒，当庄家大不过任何人的时候下庄，下一家坐庄。”
　　司瑾旖一边说着规则，一边给几组投去眼神。
　　“我们不玩了，你们玩儿，我们唱歌去了。”
　　接收到眼神且酒量一般般的五个小组直接退出，搞孙芮联盟正式成立。
　　“等一下，我怎么感觉我掉坑里了？你们这么明晃晃的搞我真的好么？我还在呢？”
　　孙芮看着眼前是四组，都在和司瑾旖眉来眼去的，想不知道自己被搞了都难。
　　“我们就是要让你知道你被搞了。”
　　徐子轩唯恐天下不乱，直接拿出骰子和骰盒，每组给了一个，然后直接开始，“我先坐庄。”
　　孙芮见逃不掉，只好认命的拿起骰盒，随意的甩了一下，然后就等着开盒了。
　　“输了两杯酒！”
　　徐子轩直接跳过一杯酒，直奔两杯酒而去，毕竟在场的几个人都还挺能喝的，除了司瑾旖。
　　“开开开，怕不咋地！”
　　孙芮不耐烦的催促着，结果一打开就看见徐子轩骰盒里的三个六，再看看自己的两个六一个五，差一点一口血喷出。
　　“芮哥，喝吧。”
　　徐子轩挑了挑眉，递了两杯酒给孙芮，结果被时效接了过去，一口干了，“哇哦，酒量可以哦，时效姐。”
　　“继续吧。”
　　时效把杯子放在一边，示意徐子轩继续，鸡尾酒这个东西，度数不高，有她给孙芮兜底，问题应该不大，可是她忘记了，孔肖吟，莫寒和张语格都是能喝之人，酒量可一点也不比她差。
　　几局下来，除了时效是局局都喝之外，其他几个都有些许的休息。
　　“不行，这样下去，在好的酒量我也顶不住啊。”
　　时效及时喊停，她已经感觉到脑袋昏沉了，独留孙芮一个人和她们对抗，她也不放心。
　　几个人见效果达到了，也就放下了骰盒，坐到一边听歌去了。
　　除了时效脑袋昏沉之外，司瑾旖是直接睡过去了，鸡尾酒度数虽然不高，但是后劲十足，加上她本身酒量就不怎地，这会儿已经是趴在蒋芸身上睡着了。
　　“那今天就到这吧，各自都散了吧。”
　　莫寒见状，起身说了散场，然后把钱结了，就带着一群人呼啦啦的离开了，独留孙芮和时效两个人。
　　“喂，你们好歹留个人帮我啊！我一个人能把她带哪去啊！”
　　孙芮看着一群人丝毫不回头的离开，在看了看身边这个醉鬼，一时间有些头疼！
　　“芮哥，身份证在你口袋里，我们就先走了，把握机会~”
　　徐子轩挥了挥手，顺带给她指了条明路，就随着大部队一起离开了。
　　孙芮艰难的将人弄去酒店，开了房间，打算直接将人甩到床上，不去管她，没想到在甩的过程中，时效将她一起勾了下去，孙芮一下子就压在了时效身上，双唇紧贴，感受到了一丝柔软，瞬间就弹了起来。
　　站在床前，孙芮忽然有种想再亲一次的冲动，最终还是压下那股冲动，将人塞进被窝，自己拿着浴巾进了浴室。
　　时效察觉到人离开了，才小小的睁开了一条缝，回味了一下刚刚的那个不小心的吻，嘴角微微上扬，慢慢的睡着了。
　　孙芮出来的时候，看见时效乖巧的睡颜，没忍住在她脸上戳了戳，弹性十足的皮肤真的让人爱不释手！
　　“唔～芮芮～别闹～困困～睡觉觉～”
　　时效像猫咪一样软软的声音，挠的孙芮的小心脏砰砰直跳，手上倒是停下了动作，呆呆的看着她，思考着自己对她到底是什么感情。


第87章 女儿们的恋爱
　　女儿们的恋爱作为芒果台近两年大热综艺，不再趋向于一定是异性恋，将目光转向了同性，导演认为，爱情不应该局限于异性之间，同性间的爱情更让人动容。
　　“同性是个敏感的话题，尤其在现在这个敏感的时候，同性伴侣虽然已经有了一些权益，但是远不及异性伴侣那么普及，而且同性婚姻在内陆也没有合法，我们开这个先例真的对我们有好处吗？”
　　制片人是晏导的老合作伙伴了，两人联手打造了许多经典的综艺节目，可是这一次他却反对了自家好友提出的建议，谁也不知道这个先河会带来什么样的后果。
　　“这是一个机遇与挑战并存的提议，我既然提出，我就不怕你们反对。同性恋人之间的话题度远远超过了异性恋人，既然我们是以爸爸的视角去看女儿们的恋爱，那我们为什么不能邀请同性伴侣？这也是恋爱！甚至她们的感情比有些异性更加纯粹和让人动容！”
　　晏导最终力排众议，确定了这个方案，可是选人上却难倒了我们的大导演。
　　“大家有什么好的人选吗？”
　　“司瑾旖和蒋芸吧，她们我接触的也不算多，何老师应该更了解她们，你可以问一下何老师。”
　　制片人终究还是看不得自家好友本就没多少头发一直被摧残，给出了人选。
　　“我去找何老师问问，其他人你们先发出邀请。”
　　晏导一听这话，连忙抓起手机就往何老师休息室跑，今天何老师有工作。
　　两人在休息室讨论了大半天，晏导更加满意这对小情侣了，求婚算什么，反正大家都想看两人私底下的状态，邀请就是了。
　　于是乎，嘉宾就这么确定了下来，等到她们给了回信，导演立马就将人拉过来拍了定妆照，马不停蹄的官宣去了。
　　@女儿们的恋爱：最后一对嘉宾已确定，让我们欢迎@司瑾旖和@蒋芸加入我们的大家庭~［照片］
　　【？好家伙，居然邀请了小七和芸姐，够胆！】
　　【？两个女生？两个女生谈什么恋爱！我们男生单身都是因为你们！】
　　【同性恋，恶心！不看了不看了！没想到现在的综艺也被污染了】
　　【抵制抵制，不看了不看了】
　　【女生，就应该在家好好相夫教子，出来抛头露面谁要啊！】
　　【对啊，你们男生不要，我们女生要啊，两个女孩子多亮眼！】
　　【我们现在不仅要跟男的抢女朋友，还要提防女生】
　　【我们男生找不到老婆都是你们的错！女的就应该跟男的在一起！】
　　【呵忒！明明是你们没能力，怪谁？】
　　【不是歧视，但是男人不能上互联网的，这是老祖宗留下的规矩。互联网是阴特奈特，不是阳特奈特，男人不能上的，男人上了就没有阳刚之气。是为了男人好才这么说的。是传统文化，不是忽然来的规定。每次我们上网都会说男人走开男人走开，但是还是有男人来上网，真的就是很不尊重啊！入乡随俗懂不懂？】
　　【就是就是，不能只有我们尊重文化，你们也要尊重！】
　　综艺还未开播，热度就已经起来了，同性的话题果然是当下的流量密码！
　　确定了最后一对嘉宾，立马就派了人过来安装固定摄像头，以确保后期的直播能顺利进行。
　　“忽然间家里多了这么多摄像头，还有些不太习惯。”
　　蒋芸看了看周围环绕着的摄像头，有些不自在。
　　“习惯习惯就好了。”
　　司瑾旖揉了揉蒋芸的头，起身去看工作人员都在哪安装了镜头，看看能不能少安装一些，不然她就没办法和蒋芸亲亲了！
　　最终在司瑾旖的大力争取下，少安装了三个摄像头，后期直播的时候，她们老是在镜头死角的地方干些不为人知的事情，让晏导很抓狂！
　　万众期待下，综艺终于开播了！
　　“今年我们采取全新的方式，我们争取全程直播，如遇特殊情况直播中断，我们也没有办法。”
　　晏导在摄像头开启之后说了这么一句话，不再理会网友们的弹幕，就转身离开，将直播分成了五个小框框，四对嘉宾加上在演播厅的爸爸们，想看什么，自由选择。
　　“走吧，出去买衣服。”
　　陆羽一边换鞋一边朝着正在化妆的林琳开口，丝毫没有等人的想法。
　　“哎呀，你等我一下！”
　　林琳见陆羽已经出去了，着急忙慌的收拾了东西也跟着出去，压根没想到自己化了一半的妆有多丑！
　　［妈耶！林琳皮肤这么差的嘛？一点气色也没有！］
　　［陆羽也太没有绅士风度了吧？都不等自己女朋友的吗？］
　　［明明是你们女生出门太慢了好不好！每次说八点出门，结果十点还在家里！］
　　［明明就是你们男生不愿意等！等一等又怎么了？］
　　弹幕因为这一件事吵的不可开交，路人也没了兴趣，转而换了别的直播间，进进出出好几个，最终在蒋芸和司瑾旖那停留了下来。
　　［还是两个小姐姐看着养眼，别的直播间都是什么啊！］
　　［女生严重恋爱脑，男生疯狂pua和冷暴力，呕~］
　　［看不下去一点，我还是看看美女洗洗眼吧~］
　　蒋芸和司瑾旖正在服装间挑选衣服，她们也准备出门，不过和别人的出去逛不同，她们要去剧场排练，最近有新的舞台剧要上~
　　［清一色的情侣装啊！］
　　［啊啊啊啊，好多都是我没见过的！］
　　［嗯？衣芸有这套情侣装吗？我怎么没见过？有什么是我这个VIP客户不配拥有的吗？］
　　［这些是老板特意给老板娘设计的，全世界仅此一套~］
　　［好家伙，官方出没？］
　　［是的，官方！有蓝标认证的那种！］
　　“乖乖，这套怎么样？”
　　蒋芸伸手拿出一套不是很张扬的白色衬衫和黑色牛仔裤，外搭一件米黄色的风衣，看起来轻薄，其实都是上好的保暖面料，衬衫里面还有一层薄薄的绒毛，穿在身上是很暖和的！
　　“好啊好啊，那等会儿我给你化妆！”
　　司瑾旖看着这一套衣服，妆容已经自动浮现在了脑子里，拿着化妆刷一副跃跃欲试的样子。
　　“好，我先去换衣服~”
　　蒋芸拿着属于自己的那套衣服去了洗手间，司瑾旖则直接钻进卧室，三两下就换好了衣服。


第88章 蒋父的认可
　　司瑾旖坐在化妆台前，飞速的画完了自己的妆容，看见蒋芸走进来的那一刻，她忽然觉得世间的美人也不过如此。
　　将衬衫衣摆塞进裤子里，垂感衬衫整个松松垮垮的套在身上，外面再穿一件米黄色的风衣，迎着光，是那样的耀眼！
　　见到这样的蒋芸，饶是看过她穿过多次这套衣服，也还是会被吸引，司瑾旖的心脏怦怦跳，她第一次觉得心跳声很吵！
　　“啊啊啊啊，芸宝~好帅！太好看了吧？芸宝~”
　　司瑾旖直直的扑进蒋芸的怀抱，语气里满是毫不掩盖的兴奋感，给了蒋芸极大的情绪价值。
　　在一起许久，蒋芸时常会怀疑自己对司瑾旖还有没有吸引力，不是对小孩儿的感情不坚定，而是对自己的魅力不自信。
　　可是每一次，司瑾旖都能给她极大的情绪价值，即使是一套常穿的衣服，也能夸出花来，让她极为受用。
　　“你不是看过我穿这套嘛？还这么惊喜吗？”
　　蒋芸摸了摸自己怀里的小脑袋瓜，嘴角满是藏不住的笑意。
　　“不是惊喜。”
　　司瑾旖看着蒋芸的眼睛一字一字的说出来，看着蒋芸眼睛里的光一点一点暗下去，微微低头，在蒋芸耳边说出剩下的三个字：“是惊艳！”
　　观众能够很明显的看出来，蒋芸眼里一瞬间就充满了亮光，眼睛微微眯着，有一种不可言说的感觉。
　　［小七说了什么！能让芸姐眼睛这么亮！］
　　［看这不值钱的笑容，很难和高岭之花扯上关系］
　　［没眼看没眼看，芸姐这不值钱的笑容哦~］
　　［有什么是我们VIP不能听的？！］
　　“无论任何时候的你都让我动容！这是一个不会随着时间推移而改变的事实！”
　　司瑾旖勾着蒋芸的手指，将人拉进了小房间，啪嗒，门就被毫无征兆的关上了，司瑾旖就跟没有骨头似的，软软的趴在蒋芸的身上，眼底尽是赤裸裸的勾引，大金毛变成了缠人的小狐狸。
　　“有摄像头~”
　　蒋芸推了推司瑾旖，她还不能做到在有镜头的情况下熟视无睹的跟她亲昵。
　　“这个房间没有装~嘻嘻。”
　　司瑾旖声音都是上扬的，掩盖不住她浑身的兴奋。
　　蒋芸低头，在司瑾旖的唇上啄了一下，一触即分！
　　司瑾旖偏不随她愿，在感受到她离开的一瞬间，伸出手按住了即将后撤的脑袋，加深了这个吻。
　　从遇见蒋芸的那一刻，司瑾旖就知道自己会对眼前这个人上瘾，无论她干什么都能勾着自己那颗胡乱跳动的心。
　　［有什么是我们VIP不能看的？！］
　　［把门给我打开！才第一天就这样？后面还得了？］
　　“我当初怎么就信了她的邪！小房间的镜头就这么没安了！要是这样，她后面岂不是一天都能不出现？”
　　晏导在长沙的演播厅现场气的呲哇乱叫！
　　“蒋爸爸怎么看瑾旖和小芸的感情？”
　　主持人看了看紧闭的房门，果断将问题抛给了蒋父。
　　“我祝福她们，这些年小七对芸芸做的一切我跟她阿姨都看在眼里。说实话，当初芸芸带小七回去见我们的时候，我跟她阿姨是持反对意见的。因为之前芸芸有一段不太开心的恋情，也是和女生。”
　　蒋父回忆起初见司瑾旖的情景，脸上忍不住就挂上了笑容。
　　“那后来您又是怎么答应的呢？瑾旖做了什么让您能放心将小芸交到她手里？”
　　其他嘉宾的父亲一听有瓜吃，连忙坐直了身子，竖起耳朵，准备吃瓜。
　　“是她对芸芸的态度，我看见了她事事都替芸芸考虑，陪着芸芸经历了很多，那个时候虽然很多问题都是因为她而起的，但是她没有逃避，她一直都陪在芸芸身边，正视那些问题，正因如此，我才松了口。后来，小七对态度就没改变过，她不会逼着芸芸去做她不喜欢的事情，她会主动去改变自己，去学一些小技能逗芸芸开心，我跟芸芸妈妈也就同意了。”
　　蒋父说到这，深深的觉得当初没有拆散她们是非常对的决定！
　　房门再次打开的时候，两个人已经是全妆出现在大家面前了，她们在里面干了什么，没人知道。
　　“走吧，我的公主殿下。”
　　司瑾旖瞥了一眼角落上的镜头，微微弯腰，做了个极为标准的绅士礼，牵着蒋芸缓步下楼。
　　［啊啊啊啊，kswl！虽然入坑很久了，但是还是会被震惊到啊！］
　　［谁家说公主殿下啊！］
　　［她俩是路过的狗都要被踹一脚的程度！］
　　［想找到像小七或者芸姐这样的对象吗？想着吧你］
　　［应援会开相亲角！快点的！我说真的！］
　　进入车库，司瑾旖打开副驾驶，将手虚虚的放在车顶，然后让蒋芸坐了进去，紧接着探身进去为蒋芸系上了安全带，蒋芸则微微转头，在司瑾旖的侧脸落下一吻。
　　两人相视一笑，都没有说话，氛围刚刚好，大家都以为会亲上去，结果司瑾旖只是在蒋芸的唇上啄了一下，便起身离开了。
　　蒋芸也期待司瑾旖会干点什么，看着司瑾旖利落离开的背影，还有些小落寞。
　　没人能知道司瑾旖花了多大的力气才压下去那股子欲望，每次她亲蒋芸，都会控制不住，但是这次不行，接下去还有正事儿要干。
　　司瑾旖面无表情的坐上驾驶座，启动出发一气呵成！
　　［所以芸姐对小七没有吸引力了是吗？刚刚那么好的氛围都不亲上去？］
　　［几分钟之前还说“无论何时你都能让我动容”呢！合着是演的是吧？］
　　［我不相信她们是演的！］
　　弹幕都在讨伐司瑾旖，不满她刚刚的退缩。
　　要不是蒋芸切实看见了司瑾旖眼底的欲望，她也会觉得自己没有吸引力了，可是她清楚的看见司瑾旖对上她眼神的那一瞬间，欲望被死死的压制，这样的司瑾旖只会让她更心软。
　　两人携手走进剧场，就听见后台的人在猴叫，差一点以为自己走错剧场了，去到了隔壁演原始人的剧组了。
　　“八年如一日，一个人是演不出来的，更何况小七对芸芸的爱那是在点滴之间的，更是藏在细节里。”
　　蒋父似乎是知道主持人会cue自己，直接就开口了，一句话否认了一群人因为片面的画面所作出的猜测。


第89章 大型人类返祖现场
　　“接下来因为要保密，所以麻烦摄像哥哥将镜头关闭，谢谢啦~”
　　司瑾旖看了看后台大家的化妆进度，然后冲着镜头微微一笑，用最温柔的语气说着对粉丝而言最残忍的话。
　　［啊啊啊啊啊，这个残忍的女人！她居然要关闭镜头！］
　　［有什么是我VIP客户不能看的？！］
　　［快打开快打开！我要看！］
　　［不给我看我可就要闹了啊！］
　　［不就是两个女人谈恋爱吗？也不知道你们怎么能看的下去！女人不就是用来传宗接代的吗？不然女人有必要存在嘛？］
　　［？？？这是哪个男的找不到老婆破防了？］
　　［对哦，这个世界原来还有男的啊！看她们谈恋爱久了，我以为只有香香软软的女孩子了］
　　［不好意思啊，男的，一不小心忘了你们（挠头）］
　　“小七，你这次又撺弄了什么本子啊？”
　　胡璞鸢一边等着化妆师帮她化妆，一边刷着手机，毕竟现在剧本也没放到她们手上。
　　“我跟你讲，要是不是跟《玫瑰缪斯》比肩的本子，我转头就走昂！我可是推了一个我还挺喜欢的本子，来你这的！”
　　顾雨林任由化妆师在自己脸上涂涂抹抹，嘴上则不停的讨伐司瑾旖。
　　“这是剧本，你们先看看。”
　　司瑾旖从手机里翻出写了一大半的剧本发给了她们，顺带也给蒋芸发去了一份，毕竟她也没给她看过。
　　“这个故事是《玫瑰缪斯》的第二部？玫瑰和向阳之后的感情线？”
　　谢荻看着手上的故事梗概，有点恍惚，忽然有点后悔自己来这里了，故事是好故事，本子确实也是个很好的本子，就是从头到尾被塞满了狗粮算怎么回事？
　　“对啊，第一部的结尾虽然很不错，但是我觉得给大家展现一下之后的状态，所以就写了第二部。”
　　司瑾旖说的毫无压力，毕竟那些事情她跟蒋芸平时也会干。
　　［《玫瑰缪斯》？电影吗？好看吗？哪里能看？］
　　［是舞台剧，小七为芸姐写的舞台剧，真正意义上的双女主舞台剧！现在不演了，没法看，因为没有录像，等着第二部吧］
　　［《玫瑰缪斯》我看了首场，可给我惊艳到了！我要期待第二部！］
　　［呜呜呜，摄影小哥是个好人，居然没关麦！］
　　“化完妆的就去换衣服吧。”
　　司瑾旖扫视了一圈化妆间的人，打发了一部分妆发完成的人，自己才开始给蒋芸弄妆发。
　　“咦~小七还给芸姐做妆发~宠得嘞~”
　　胡璞鸢坐在那等着化妆师弄妆造，嘴上还调侃着司瑾旖。
　　“因为她的妆发是我自己设计的，当然要我自己动手才能达到最美的效果。”
　　司瑾旖四处搜刮着自己需要的材料，将妆发在自己脑子里过了一遍之后，直接上手开始做造型。
　　因为有了底稿和整体的思路，司瑾旖上手非常的快，再加上本身妆发也不复杂，没多久就全部完成了。
　　“你们围在这干嘛？”
　　司瑾旖一抬头就看见周围围了一圈的人，有点懵？
　　“能出自你手的妆造一般都不会差，所以我们来偷师。”
　　其中一个化妆师笑呵呵的开口，丝毫不觉得自己一个专业化妆师向圈外的人偷师有什么不好意思的。
　　“偷师啊？交学费了吗？”
　　蒋芸乐呵呵的开口打趣，声音里满是藏不住的骄傲，哪有自己被围观的不快？
　　“都说了是偷师！那怎么能交学费呢？再说了，我跟小七谁跟谁啊，还要学费？”
　　化妆师丢下一句话，跑了~
　　“嘿！你把话给我讲清楚，我和你没有半毛钱关系，赶紧把学费打过来！”
　　原本只是在一旁看戏的司瑾旖被化妆师拉入了战火圈，结果一开口就是重伤化妆师。
　　“你啊，你就老老实实给我们化妆吧，就不要去招惹人家小情侣了。”
　　胡璞鸢笑呵呵的加入了战斗圈，只不过是去打击化妆师的。
　　［作秀也有个度，偷学一个业余的人化妆，是不是有点过分了？］
　　［不好意思，我们小七不比专业化妆师差！］
　　［那谁知道是不是别人化的，然后她说是自己化的呢？］
　　［？霸占别人的成果？］
　　［化妆师们，出来维权啦！］
　　［不好意思，比不过，这些妆造一看就是出自一个人的手，个人特色很明显！］
　　［不好意思，不是我化的，我也想找她偷师一下］
　　［这些都是小七化的，勿cue，在现场！］
　　［她是一个专业性很强的化妆师，但是她唯一的缺点就是不接单，她说她自己不缺钱，现在的目标就是展现自己爱人独特的美］
　　［醉了醉了，怎么会有这样的人啊！］
　　［不开心的时候可以有霸总情节，也可以给足情绪价值，会为了自己喜欢的人学很多很多的技能，每时每刻都将自己爱人放在首位，这样的恋人到底谁在谈啊！我很需要！不开玩笑！］
　　［我也想要！所以相亲角什么时候能建起来！］
　　妆造全部完成，一群人就拿着手机上台准备走位和排练前半部分的东西了。
　　玫瑰出演了向阳的《玫瑰缪斯》舞台剧之后，就有越来越多的人来找她演舞台剧。可惜她看过了向阳的剧本之后，眼光就提升了许多，一般的舞台剧剧本还真入不了她的眼。拒绝了一批又一批的导演和编剧，就有很多玻璃心的编剧聚合在一起，准备整一下玫瑰。
　　找了水军放消息说玫瑰眼光高于顶，除了向阳的舞台剧谁的都不出演，没想到引来了向阳本人的回复，“接下来我舞台剧的唯一女主，当然有眼光高于顶的实力~”
　　这一下炸出了不少的人，都有些不可思议，也有不少质疑的声音，但是很快迎来的第二部作品，就狠狠的打了这些人一巴掌，人家确实有眼光高于顶的实力和底气。
　　玫瑰和向阳的感情也在稳步发展，渐渐的，两人同进同出的次数多了，也会被外界发现，在留言出来的一瞬间，向阳就站了出来，“我等了十年多的人，不是你们可以随意诋毁的。”
　　玫瑰看着这样的向阳，她觉得不能都让向阳一人承担，于是也放出了亲密照，并且配文：“我是她等了十年的玫瑰，此后只为她一人绽放！”
　　两人在无声的角落里拥吻，过着平淡而又幸福的生活，至此，第二部前半段完成。
　　［我刚刚是听见了猴叫对吧？］
　　［刚刚是大型人类返祖现场对吧？］
　　［所以她们干了什么？能让在场的人尖叫？］
　　［我不理解但我想看！］
　　［我敢肯定有什么好东西！希望正式演出的时候会放出来！］


第90章 过年
　　第一期的精剪版放出后，导演组就安排了第二次的直播，因为是在过年期间，所以就展现了各自过年时候的状态。
　　“哈喽大家好，欢迎收看最新一期的《女儿们的恋爱》，我是不重要的主持人。”
　　get到隔壁《明星大侦探》的剧本方式，我们的主持人开始了自己的搞活之旅，“今天我们有一位爸爸缺席了我们的演播厅，他觉得在演播厅不刺激，他要近距离的去感受我们镜头的刺激感，所以他去镜头里了！”
　　［芸姐的爸爸吧？我前几天在高铁站看见芸姐跟小七了］
　　［所以她们过年是一起过的？］
　　［这都多少年的传统了，她们经常过年一起出去玩儿，带着各自的父母，到处晃］
　　［确实，她们之前不拍vlog，所以我们不知道，有偶遇的粉丝也会自觉的不说］
　　［这个主持人，她蹭隔壁的流量！］
　　［哎呀，都是一个台的节目，不蹭白不蹭！］
　　弹幕说的欢快，直播间也都开启了，大家仍旧惯例去别的直播间晃悠了一圈，吃了几个小瓜，然后聚集在了蒋芸和司瑾旖的直播间。
　　［刚刚从隔壁吃瓜过来，简直炸裂！］
　　［真的炸裂！太炸裂了！一夫一妻制算是被她玩儿明白了！］
　　［亏的我之前还粉过她，没想到如此之炸裂！］
　　［什么瓜什么瓜？我也要吃！］
　　［姐妹，我们吃的是同一个瓜吗？］
　　［是那个清纯女神嘛？］
　　［对对对，就是她，简直了］
　　［晏导这会儿应该已经哭晕在厕所了吧？］
　　［心疼晏导一秒钟！只要小七这个还在，我就会一直看！］
　　［小七，你等一下，我先去吃个瓜，等会儿再来看你哈］
　　［人类的本质是吃瓜！］
　　原本司瑾旖直播间的人，一听有自己没吃过的瓜，哗啦啦一大片就去了那个瓜主直播间，刚好赶上一个小尾巴，虽然已经是小尾巴了，但也足够炸裂。
　　［颠覆了我的印象，居然还能这么玩儿？那个女生是怎么同意的！］
　　［炸裂，太炸裂，我想问这姐还有人粉吗？］
　　［有，还挺多，三观跟着五官走的人还少么？］
　　［新塌房，不粉她的小宝贝，我们骑士团欢迎你哦~］
　　［看了骑士团，那也看看我们笨蛋本蛋吧~入股不亏呢！］
　　［既然单推都看了，那也顺带看看俺们元气罐罐呗~蒸煮追着我们喂糖呢！］
　　［好家伙，你们仨捆绑销售啊！］
　　［哎呀，都是一家人，哪里来的捆绑销售嘛（摆手）］
　　“芸宝~起床咯~”
　　司瑾旖点了点蒋芸的鼻子，见人没有要醒的感觉，起身换了衣服就出去了。
　　“叔叔阿姨早~我妈妈晚一点会过来。”
　　司瑾旖走下楼梯，就看见蒋父蒋母在厨房里忙活早饭。
　　“小七起挺早啊，芸芸还没醒吗？”
　　蒋父见只有司瑾旖一人，就随口问了句蒋芸。
　　“没呢，这两天排练舞台剧，回来的有点晚了，让她再睡会儿吧，一会儿饭好了我去叫她。”
　　司瑾旖挽起了袖子，刚准备进厨房帮忙，就被两人赶了出去。
　　“你去玩吧，过年不能也是你做饭。”
　　“哎呀，叔叔阿姨，我给芸宝做饭我很开心，没事的。”
　　司瑾旖嘴上是这么说的，但脚步却很诚实的离开了厨房。
　　［噗哈哈哈哈哈哈，小七：我就是客套客套］
　　［小七：这可是你们让我走的啊］
　　［小七嘴上说的和脚动的是两个方向哈哈哈哈哈］
　　话是这么说，司瑾旖后来还是进了厨房，弄了蒋芸最近钟爱的饮料，才去楼上喊蒋芸起床。
　　司瑾旖进房间之前，还特意关掉了麦的开关，她可不想软萌可爱的蒋小芸被其他人看见，这样的蒋小芸只能她一人独享！
　　“芸宝~起床咯~早饭已经做好啦~”
　　司瑾旖轻轻的靠在床背上，手指轻挠她的头发，蓬松软软的发质，让她爱不释手。
　　“嗯~痒~别弄~”
　　蒋芸从被窝里伸出一只手，抓住了正在作祟的咸猪手，握在手里，无意识的摩挲着。
　　司瑾旖看着蒋芸细长的手指，忽然想起来了一些蒋芸对她做的羞羞的事情，脸色逐渐红了起来，这一幕刚好被迷瞪着眼睛醒觉的蒋芸看着眼里。
　　“小脑袋瓜又在想什么有颜色的废料？”
　　蒋芸用劲捏了捏司瑾旖的手，拉回了某个xsp的思绪。
　　“什么嘛，你不要污蔑我！”
　　司瑾旖见自己的小心思被发现了，连忙撒娇撇清关系然后倒打一耙！
　　“好好好，我污蔑你，今天的早安吻没了。”
　　蒋芸飞速起床，一溜烟就跑进了洗手间。
　　“那不行！早安吻不能没有！”
　　司瑾旖追上去，做势就要亲蒋芸，结果被人躲了过去。
　　耷拉着脑袋回到了床上，趴在那一动不动。
　　“走了，下楼吃饭了。”
　　蒋芸站在床边，喊司瑾旖下楼吃饭，结果司瑾旖压根就不理她。
　　于是蒋芸也趴了下去，就看见一双兔眼睛，眼角还挂着小珍珠。
　　“乖乖，怎么还掉小金豆豆啦？”
　　伸出手，抚去眼角的泪珠，语气温柔的不像话。
　　“你躲开了我的亲亲，你是不是不爱我了！”
　　经历了八年的爱情长跑，司瑾旖也会担心蒋芸是不是腻了，是不是没有那么喜欢自己了，但是这些小心思她掩藏的极深，这一次点燃那个导火索，爆发了。
　　“乖乖，你看着我，听我说，我对你感情从来没变过，对你的爱意也不会比以前少，今天躲开你的亲亲是因为我在刷牙，不想弄的你满脸的泡沫，绝对没有不爱你。”
　　蒋芸双手捧着司瑾旖的小脸，拇指一下一下在她的脸上摩挲着。
　　“那亲亲。”
　　司瑾旖话音刚落下，蒋芸就主动凑了上来，从最开始的浅尝辄止，越演越烈，差一点就要白日宣淫了！
　　司瑾旖看见了蒋芸眼底暗涌的欲火，她知道她自己也是一样的，软软乎乎的女朋友在怀，她怎么可能忍得住嘛！
　　但是一想到楼下二老还在等着她们吃早饭，硬生生压下了那团火，整理了一下衣服，牵着蒋芸下楼了。
　　“过来吃早饭吧，再不吃就冷了。”
　　蒋父只当是司瑾旖叫蒋芸起床花了点时间，没往别的地方想。
　　［小七的嘴好像比之前要红肿一些？］
　　［？她们在房间干嘛了？］
　　［离谱！小七不是去叫芸姐起床的嘛？］
　　［白日宣淫？干柴烈火？］
　　一个个福尔摩斯化身的粉丝，开始找起了蛛丝马迹，最终得出司瑾旖的嘴唇像是被亲肿了，这个模棱两可却又看起来那么合理的解释。


第91章 年夜饭准备活动
　　“叔叔，今天我们要干什么？”
　　坐在餐桌上，司瑾旖习惯性的询问蒋父。
　　“今天我跟你阿姨打扫一下卫生，你跟芸芸去买一点年货可以吧？坚果那些，然后你们看着买点菜，晚上看看你们这里还有多少人因为工作没回去，一起吃个饭吧，热闹一点。”
　　蒋父思索了一下，他在这也住了好几天了，有时候和成员聊天，知道她们如果过年有工作就不回去了，孤零零的一个人也挺可怜的，他就想把这些人聚在一起，反正她们也都认识，没有那么孤单。
　　“行，我等会儿去群里喊一圈。”
　　司瑾旖点了点头，她确实没想到这一点，往年她都是直接给成员补贴，也没想着在上海直接一起聚，是她的疏忽。
　　［所以我今晚还能看见其他小偶像吗？］
　　［这算什么？丝芭小型年会？］
　　［不不不，丝芭年会已经开完了，而且是现场直播，一等奖拿了一套房子］
　　［哪个欧皇？上海的一套房子也不少钱啊！］
　　［是小七早期买的一栋商品房里，没人住的一套］
　　［那也不少钱了，那里面剩下的没人入住的房子，不会最后都在年会抽奖吧？］
　　［我只关心谁抽到了！］
　　［宁轲，那个年会一姐！连续三年最大的奖都被她抽走了！］
　　［所以宁轲现在在上海有房有车？］
　　［yep~］
　　吃过早饭，司瑾旖和蒋芸就被蒋父蒋母赶出了别墅，两个人面面相觑，决定去隔壁小别墅避避风。
　　“咦？你俩咋来了？看望空巢老人？”
　　段艺璇打开门有点不可思议，大年三十，居然能看见这俩人，稀奇啊！
　　“艾斯兔有多少因为工作没回去的？都给喊出来吧。”
　　司瑾旖看了看段艺璇，就知道估计艾斯兔没回去的挺多，直接在客厅中间吼了一声，有不少小偶像在睡梦中被吓醒，直接做了个噩梦。
　　——芸七的七：过年没回去的，不管什么原因，今天下午集合！吃年夜饭！
　　司瑾旖在总群里发了这么一条消息之后，就不在管了，悠哉悠哉的坐在客厅，等着小偶像们下楼。
　　一旁的工作人员坐也不是，站也不是的，有些局促。
　　“摄影哥哥，你就随便找个角落，把摄像机架着就行，我们一时间还出不去呢。”
　　司瑾旖看了看摄影小哥，示意他把摄像机架好就行，不用管它。
　　——国王最要事的孙三三：早知道我就晚几天回去了！痛失一顿晚饭！
　　——李毛毛：我已经到家了，小七你才说！太不地道了昂！
　　——言寒的言：你等着，我立马开车回来！
　　——芸七的七：你不是去莫莫家了？
　　——哈士奇的狐狸：？？？阿言！你居然不跟我们说？
　　——杨獭獭：？阿言，我们还是队友吗？这样的大事你居然不跟我们说？
　　——国王最要事的孙三三：阿言悄无声息的就把事情给干了！
　　群里气氛立马就被点燃了，讨伐司瑾旖的讨伐司瑾旖，讨伐司微言的讨伐司微言，讨伐司微言的基本上和她比较熟的人，但是讨伐司瑾旖那是大面积的，谁让司瑾旖平时交友太广了！
　　司瑾旖在艾斯兔的小别墅呆了挺久，然后带着四个会开车的免费劳动力离开了。
　　“哝，车钥匙，给你们两把，你们自己分配。”
　　司瑾旖丢了两把钥匙给她们，四个人拿着钥匙面面相觑，这个钥匙有点烫手，在四个人手中传了一圈，最终又回到了邵雪聪手里。
　　“小七，这钥匙太烫手了，你要不找别人接手吧？”
　　邵雪聪将钥匙还回去，拿不起，太烫了！
　　“让你们开你们就拿着，我都不怕你们怕什么！开上路，只要你正常开，其他车绝对让你们。”
　　司瑾旖一点也不担心被撞，只要她们正常开，应该没有哪一辆私家车敢往上撞，除非不差钱！
　　听了这样的话，邵雪聪朝剩下三个人苦笑了一下，递了一把钥匙出去，随即跟上了司瑾旖。
　　六个人，浩浩荡荡的开了三辆豪车出去，除了大头的自由自由，其他几个都是提心吊胆的，好在开了一圈熟悉了之后，也放开了。
　　豪车唉，以后跟别人吹牛的资本唉！剧场mc的话题唉！多威风！
　　在菜市场找了位置停好，就跟着司瑾旖进去晃悠了，人多，买的东西也多，索性司瑾旖买了好多的调料跟肉，打算回家自己熬底料，然后她们自己带几个锅，弄个火锅，大冬天就得吃点热乎的东西，火锅在适合不过了！
　　旁边在支个烧烤架，巴适得板！
　　“小七，我们买这么多种辣椒，香料干什么？”
　　刘增艳看了看四人手上七八种的辣椒和十几种的香辛料，觉得有点不可思议，做什么东东要这么多的辣椒和香辛料？
　　“晚上弄火锅吃，回去我给你们抄火锅底料，刚好玫瑰园那边有个柴火灶的大锅，晚上直接去那边吃，你们带上几个大锅和电磁炉就行了。”
　　司瑾旖说了自己打算，这个时候，玫瑰园的玫瑰还没种下去，有大片的空地，桌子也有，围一围，挤一挤也差不多了！
　　［呜呜呜呜，我也想吃火锅了］
　　［小七不道德！她馋我们！］
　　［耶耶耶，我刚刚跟我麻麻商量了一下，我麻麻同意晚上的年夜饭换成火锅，年会换成她们的直播！］
　　［呜呜呜呜，我也想要这样的麻麻！］
　　［我妈妈刚刚也同意了！她还说年后带我去看小七和芸姐的巡演！］
　　［啊啊啊啊啊啊，这样的麻麻到底谁拥有！］
　　［我刚刚跟我妈说，我妈说不要破坏老祖宗留下了的规矩，我流下了羡慕的泪水！］
　　一趟采购，还只是采购了一部分的材料，一群人放在车上放了一部分，又重新回到菜市场，开启新一轮的扫购，菜市场的阿姨看见她们回来，一个个喜笑颜开的，疯狂递出橄榄枝。
　　［笑死，阿姨们像是看见了小钱钱在召唤，一个个热情的哟！］
　　［这群阿姨看人下菜碟！前面明明还没这么热情的！］
　　［那你也不看看她们刚刚买了多少东西！］
　　［我现在只担心一个问题，她们能吃完吗？直播浪费可不好］
　　［放心吧，我担心她们吃不饱，毕竟艾斯兔留下来的人挺多的，她们可继承了莫莫她们的饭量］
　　采购完了东西，司瑾旖就带着一群人向玫瑰园进发，路上还让蒋芸给蒋父蒋母以及其他的人发了信息和定位，提醒她们带锅和电磁炉。


第92章 年夜饭进行中
　　进到玫瑰小院，司瑾旖就直接分配了任务，人虽然不多，但是能进行一点就是一点，剩下的等大部队到了再继续。
　　将一部分生肉放进冰箱冷冻层，下午可以轻松切片然后卷起来，剩下的一部分直接切块腌上，下午串起来烤串。
　　“小七，什么时候吃午饭啊？”
　　刘增艳在一旁看着肉，不停的吞咽口水，没办法，太香了，她没吃早饭就被抓出来做苦力了，早就饿了。
　　“等一下，我把这个腌好，就弄午饭，简单吃个面吧？”
　　司瑾旖看了看外面几个饿的前胸贴后背的孩子，摇了摇头，转身烧水煮面去了。
　　“吃饭了！”
　　司瑾旖把最后烫好的青菜往面里一放，一碗清汤面就新鲜出炉。
　　“哇！这看起来很好吃啊！”
　　一个没吃过司瑾旖做饭的小后辈看见能把一碗清汤面做的色香味俱全的司瑾旖，眼睛都在放光！
　　“瞧你没出息那样。”
　　刘增艳已经很久没有吃过司瑾旖做的饭了，眼睛虽然也在放光，但是丝毫不影响她嘲笑小后辈。
　　［增锅自己眼睛都在放光，还嘲笑小后辈］
　　［增锅：我馋但不影响我嘲笑小后辈，最少我吃过小七做的饭］
　　［可恶哇！我流下了羡慕的泪水！］
　　［？三哥？］
　　［？芮哥？哪呢？］
　　［上面那个流下羡慕泪水的那个！］
　　［好家伙，小七直播间惊现芮哥？那是不是其他人也在？］
　　［我就是来看看段艺璇她们吃什么好吃的，我一点也不羡慕，真的！］
　　［芮哥，我们吃火锅！我正在去的路上！］
　　［段艺璇来了芮哥］
　　［哈哈哈哈哈哈］
　　［段艺璇，发个定位给我，我现在过来！］
　　［？袁一琦？］
　　［鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅，袁一琦等等我！］
　　［家人们，谁懂啊，琦琦又去蹭吃蹭喝了！还不带我！］
　　其他家的粉丝闻声而来，就看见一个个在上海的，火速前往玫瑰小院。
　　“？袁一琦？你不是回家了？”
　　司瑾旖打开门，看见袁一琦和沈梦瑶有点懵，但是还是让他们进去了，准备关门就被袁一琦阻止了。
　　“家在上海的，这一会儿都在往这赶，等会儿再关吧，不然开开关关挺麻烦的。”
　　司瑾旖有点懵，这难道不是一个给留守小偶像的年夜饭吗？怎么来了这么多不速之客？
　　在演播厅的晏导看到这一幕，嘴角差点抽抽了，事情好像有点不受控制了捏！
　　［晏导，痛并快乐着！］
　　［晏导看了看满院子的人，脑子有点抽抽，看了看直播间的数据，笑开了花］
　　［看在小七带着我女儿上电视的份上，我就先不骂她了！］
　　［姐妹，你有点虎啊！骂小七干嘛？她资源撕的够多了！］
　　［对啊对啊，资源多，人更多，所以不能怪她，她尽力了］
　　［现在的粉丝别太贪心，贪心不足蛇吞象！］
　　［对啊对啊，名气不大，能力不足，实力不强，还想要一堆的资源，白日梦也没有这么美好！］
　　虽然有很多粉丝不满小七不给她们家小偶像分配资源，或者资源过少，可是还是有很多很多明事理的粉丝在好声劝谏。
　　丝芭的竞争规则向来是能者胜任制，资源给到你，如果不能完成到最好，不好意思，有人能比你更好，那这个资源就是她的了，你在学习学习吧。
　　有天赋，没上进心不努力的人，你只能是个底层的剧场小偶像，努力有上进，能做到比别人好的人，才有可能被更多的人看见，这是丝芭特有的竞争规则。
　　大部队到了一大半了，司瑾旖火速把剩下的活计分了出去，切肉的切肉，洗菜的洗菜，反正是自己吃，好不好看无所谓，容易熟就行。
　　而我们的司瑾旖呢，正在从车上搬下一块牛油，放到厨房，薅了一个会烧火的人进来帮她烧火热油，她将已经洗好的辣椒，一部分打成辣椒粉，一部分切段，剩下的就是整个放着，香辛料分类之后，油也差不多热好了，估摸了一下油温，将葱姜蒜丢进去，榨干捞出，然后将辣椒放了一部分，进行打底，一瞬间整个厨房辣味扑鼻，摄影小哥扛不住丢下摄像机跑了。
　　上一重的辣味刚刚散去，司瑾旖就将香辛料丢了下去，第二重味道扑面而来，烧火的成员本来也想跑，结果被小七抓住不让跑！
　　一个火锅底料炒的好几重味道，闻起来香味扑鼻，吃进嘴好几重辣味在嘴里炸开，嘎嘎香！
　　分成几个小锅装好，摆上桌，菜品也基本上全部弄好了，一盘盘的堆放在电磁炉周围，烤串早就在几个吃货的帮忙下，全部码在了小铁盘里，满满三大盘，看起来就很过瘾。
　　司瑾旖忙活完火锅底料，马不停蹄的就引燃了烧烤架上的炭火，开始烧烤。
　　切好的肉片放进红油锅底，几秒钟捞出，白花花的肉片上还带着油星，放进早已调好味道的蒜泥油碟里，一口进嘴，美味直冲脑门，再配上刚烤好的冒着油滋的小肉块，非常巴适，满脸的享受，看的人食欲大增！
　　［啊啊啊啊啊，她们看起来为什么吃的那么香！］
　　［看看她们，再看看我自己！我忽然觉得手里的外卖不香了！］
　　［啊啊啊啊，好气哦！明明我也在吃火锅啊！为什么她们看起来那么好吃！］
　　［嘿嘿，我麻麻说下次她跟着小七的方式给我炒一个火锅底料！］
　　［我麻麻也这么说！我麻麻跟着小七学了好几道菜了，都嘎嘎好吃！］
　　［我麻麻跟着小七已经从厨房小白晋升到美厨娘了！她现在还会自己创新了，都好好吃！］
　　［我麻麻不给我做，但是我可以自己做！明天就去买菜了，嘎嘎一顿炒！］
　　“好吃好吃，没想到小七炒火锅底料也如此巴适！”
　　段艺璇吃到没有嘴夸人，只能简简单单说了几个字。
　　“小七这底料抄的，不输四川的火锅啊！”
　　袁一琦作为地道的四川人，对于四川火锅还是有很大的发言权的，结果她发现这个红油锅底根本不输四川火锅好吧！
　　“小七做饭还是一如既往的好吃，我跟你阿姨还说我们来炒锅底，你做的确实比我做的好吃。”
　　蒋父吃的压根停不下来，一筷子接着一筷子的。
　　“乖乖，吃一口。”
　　蒋芸夹着一筷子的肉递到司瑾旖的嘴边，喂她吃下。从开始到现在，她一直忙着烧烤，根本就没多少时间吃东西，零星几口还是自己喂她的，有些心疼，于是猛猛给她喂肉。


第93章 别样的日出
　　年夜饭结束已经快十二点了，夜生活才刚刚开始，远离了主城市里的喧嚣和炫彩的霓虹灯，在这个人烟稀少的郊区，似乎感受到了生活的宁静。
　　“客厅里有帐篷，有睡袋，想看星星的可以去拿。”
　　司瑾旖在收拾完一片狼藉之后，慢悠悠的开口。
　　“走走走，去拿睡袋，帐篷我们不会搭。”
　　段艺璇一听有睡袋和帐篷，连忙拉着人就跑。
　　一群人，拿着帐篷和睡袋从客厅里疯狂冲出，去了后面更大的空地，蹲在地上研究着怎么弄，结果研究了半天，帐篷愣是没有一个人搭成功，看的粉丝们恨不得钻进手机，顺着网线过去给她们搭！
　　［唉唉唉，这个杆子在另一边的！在这边支撑不起来！］
　　［反了反了！来个人救救这个傻孩子吧！］
　　［看得我好着急！我好想钻进手机去帮她们！］
　　［？角落里啥时候搭好一顶帐篷了？是谁的！谁悄咪咪的完成的？］
　　［是小七（笑哭）她是唰唰唰，趁我们不注意就完成了！］
　　［笑死！这群人露营都那么多次了，怎么还没学会搭帐篷啊！］
　　［我那生活不能自理的女儿哦！］
　　“我看段艺璇她们还没搭起来，你要不要去教教她们？”
　　蒋芸看了看站在一旁调试摄影机参数的司瑾旖，又看了看旁边一团混乱的其他人，最终还是不忍心，开口询问。
　　“我调好参数就过去，今晚的星空蛮适合拍照的。”
　　司瑾旖头也不抬，继续设置她的参数，终于在十多分钟之后，她架好摄像机，走了过去。
　　“来来来，要搭帐篷的，我用我手中这个给大家做示范，大家仔细看。”
　　司瑾旖接过已经被刘增艳蹂躏的不成样子的皱巴巴的帐篷，蹲在一旁就开始展示搭帐篷的技巧，边弄边解释，很快一顶帐篷就搭起来了。
　　其他人在司瑾旖的演示和指导下，终于是搭好了帐篷，钻进睡袋，就直接躺在了防潮垫上，通过帐篷顶部的小窗口看外面的星空，几个人挤在一起，倒也不是很冷。
　　“流星！”
　　天空几个流星划过，就像是为她们普通而又平凡的生活添加了一丝丝的乐趣，直播间还没睡觉的孩子，在摄像小哥及时调整角度的瞬间，看见了一闪而过的流星。
　　在大年初一的凌晨，看见几个散落的流星，是一件极其幸运的事情。
　　一群人在帐篷里畅聊，直到天空有些泛白，一抹橙色的光芒在黑暗的东方缓慢上升，城市里的日出似乎与郊区山顶和海边都不一样，它没有那么广阔的视野，只能看见稀稀疏疏的橙光从错落有致的高楼间透过，撕碎周围的黑暗，照进人们的心中。
　　生活就是这样，有惊喜，但更多的是平淡；有黑暗，但更多是活在阳光下。与其让阴暗永远笼罩我们，不如努力让阳光照进黑暗，撕碎黑暗，有人的地方总有阳光，不是么？
　　看见这样别致的日出，不仅是一夜未睡的小偶像感到震撼，还有一直守在直播间的粉丝和被吵醒重新进来的观众。
　　［这跟我平时看见的日出很不一样啊！它更像是救赎，从破碎不堪的裂缝中挤进来，照耀整个世界］
　　［山顶的日出像是一抹新生的太阳，降临人间，是天使；城市的日出更像是在拯救困顿在黑暗里的人们，是救赎，是希望］
　　［能看见如此别致的日出，倒是第一次，不枉费我起这么早！］
　　［弹幕区都好有文化啊！不像我，只会疯狂尖叫啊啊啊啊啊啊］
　　小偶像们窸窸窣窣的起床了，小心翼翼的折好帐篷，装起来，准备离开，就看见司瑾旖从她的帐篷里探出了一个脑袋，“你们去哪？这么早哪来的车？”
　　“对哦，这么早没车！”
　　经过司瑾旖的提醒，一群人瞬间呆愣在原地，她们忘记了时间。
　　“再晚一点，我们也要回去，到时候带你们一起。”
　　司瑾旖叹了口气，怎么感觉过了一晚上这群人更加不聪明了？
　　说完，她利落起身，去到摄影机旁边，看昨晚拍出来的照片，满意的点了点头，效果不错，顺带还拍了日出的照片。
　　随着太阳的升高，人们逐渐都起来了，直播间逐渐热闹了起来。
　　［什么什么？你们居然看日出了？］
　　［什么什么？昨晚一晚上都在直播？还有好看的星空？］
　　［呜呜呜呜，感觉痛失一个亿！我为什么要去睡觉！］
　　［啊啊啊啊啊，谁有录屏？我想看！］
　　［你等后面导演组的剪辑版吧，时间太长，懒得录！］
　　［导演会在剪辑版全部放出来的对吧？］
　　［导演：那可不一定！］
　　［晏导，既然剪辑版不能全部放出来，那放VIP版本吧，我想看！］
　　［晏导：你在教我做事？］
　　晏导起来，发现司瑾旖那边直播了一晚上，快速回看了一下，立马就有了剪辑思路！
　　这可是妥妥的流量啊！
　　他已经看见小钱钱在向他招手了，在心底再一次感叹，邀请她们果然是正确的选择！
　　“今天的直播就到这里结束啦~我们要回去休整休整，下午再开一会儿哦~”
　　司瑾旖站在摄像机前，用最温柔的声音说着最残忍的话，不顾粉丝的挽留，残忍的关掉了直播间。
　　此时，季荣在季家别墅看着被关掉的直播间，恼怒的砸掉了身边所有的东西。
　　“要发疯出去发，别在家里砸东西。”
　　季大少爷看着季荣发疯的样子，冷冷的丢下一句话，“还有，别妄想动她和动她身边的人，她的怒火以及她父母的怒火不是我们季家能承受的！不想季家倒，你就给我老老实实的！”
　　季大少爷的话在季荣耳朵里简直就是夏日午后窗外的蝉鸣，吵的要死，他一直觉得司家再怎么强大也不过是个蝼蚁，女人成立的集团能有什么能耐，做强做大无非就那么几种潜规则，早就不是商圈的什么秘密了，更可能司父还是个没有背景的人，不足为惧。可是他从未想过，为什么司母前半生的经历无法查询，说到头，他也只是一个不懂世故，没有经验，靠着家族胡作非为的二世祖罢了。
　　他虽然喜欢司瑾旖，但是他从来不觉得司瑾旖做到这个程度有什么厉害的，他只是觉得如果他动手，肯定比她更成功，司瑾旖现在不喜欢他，只是因为他没有成功的事业而已，等他成功了，司瑾旖就会乖乖的投入他的怀抱了。


第94章 我跟你一起
　　下午四点，司瑾旖被保安的电话吵醒。
　　“司董，门口有位姓季的先生说来给你拜年，您看……”
　　电话刚接通，保安的声音就传了出来，伴随着的还有季荣吵吵闹闹的声音，似乎想要强行进入。
　　“不见，轰走！不走直接报警说强闯民宅！”
　　司瑾旖被吵醒就是有很强的起床气，更何况是因为这样一个人渣被吵醒，那起床气更严重了。
　　面对这样一个不动脑子，自以为比天高的二世祖，司瑾旖稍微动一下脑子都知道他是怎么想的，接下去想要干什么，于是给自家父亲打去了电话，两人密谋了许久，确定了一个方案，就等着二世祖自己往里面钻了。
　　“怎么不多睡会儿？”
　　蒋芸抬了抬脑袋，将头放在了靠着床背瘫靠的司瑾旖的腹部，声音有些沙哑，显然还没睡醒。
　　“被保安因为一个人渣吵醒了，于是跟爸爸商量了一下，看看怎么解决这个麻烦，老是放着也不是个事儿，万一等一下咬你一口，多难受。”
　　司瑾旖没提季荣的名字，但蒋芸知道讲的是季荣，轻轻的蹭了蹭她的腹部，闭着眼又睡着了。
　　解决掉了一个大麻烦，司瑾旖心里松了一口气，她比任何人都清楚季荣的疯狂，现在只需要等着他自己往圈套里面钻就可以了。
　　两人再次醒来的时候已经是下午六点了，连忙起床，下楼一看，客厅又集中了一群人。
　　“走啊，昨天你请我们吃年夜饭，今天我们请你吃饭。我们可没有你那么好的厨艺，别嫌弃。”
　　刘增艳见司瑾旖和蒋芸两人在楼梯上呆愣住了，连忙上前拉着两人就要跑，开玩笑，午饭都没吃，就等着晚上呢，在不开席就要饿的前胸贴后背了！
　　“行啊，我去尝尝你们的手艺，说实话，还没尝过呢。”
　　司瑾旖和蒋芸两人对视一眼，听到不用自己做饭，可开心了，去尝一尝，不行也还有蒋父兜底，没大碍。
　　一群人哗啦啦的去到了艾斯兔的别墅，别墅装修主体色调还是艾斯兔的蓝，只不过里面变成了个人应援色的拼接色块，每人的色块面积是一样的，并且写上了名字，现在内部已经有一大半变成拼接色块了，别说还挺好看！
　　“你们这个拼接色块怎么想到的？别说，还蛮好看的。”
　　司瑾旖打量着自己来过无数次的别墅，可是之前都没有注意过内部的色块混搭，现在一看，倒也是别有一番风味啊。
　　忽然，她对新剧场的内部装修有了新的想法，连忙将想法发给了司微言和莫寒，几个人商量了一番，最终确定了方案，然后将方案发给了施工方，具体怎么实施找时间面谈。
　　“这个拼接色块最开始是小钱她们弄的，她们在墙上弄了一小块的地方，把自己的应援色弄成壁纸，然后裁剪相同的尺寸，里面贴上名字，拼凑起来，因为地方不是很大，所以我们也是进来全部打扫了一遍才发现，后来我们就在她们的基础上加上了我们的应援色，才逐渐有了一面墙的拼接色块。”
　　段艺璇看了看那快一面墙的拼接色块，原来艾斯兔这些年来来去去有了这么多人，身体原因和学业都是不能忽视的问题。
　　“小七，我觉得我们公司有很多人需要去进修学业。”
　　刘增艳清晰的知道学业是不可放弃的东西，偶像是一个吃青春饭的行业，当身体机能开始走下坡路的时候，年轻时候过度透支身体带来的潜在危害就会开始反噬，所以一技之长很重要，尤其现在剧场八年就会毕业，没有一技之长，干什么都不知道。
　　“这件事我一直都在推进，但是推进太困难了，有太多人不想去，最后还是我硬逼着去拿了一个自考本科的学历，再说了，我们不可能设置学历门槛，人家高学历为什么要来我们公司？对吧。”
　　司瑾旖当然知道学历低的坏处，所以她一直都在控制低学历的人数，真正的高学历，除非真的很喜欢舞台，不然谁来丝芭？
　　虽然现在的丝芭跟之前的丝芭有着天差地别的区别，但是还是不是很多人的首选，最主要的就是现在僧多粥少，资源不够分。
　　“锅，人家小七是董事长，我们能想到的问题，她早就想到了，所以我们就不要杞人忧天啦。”
　　邵雪聪看了看刘增艳，拍了拍她的肩膀。
　　“也是，在不成还有莫莫，阿言这俩高材生在，是我担心过多了。”
　　刘增艳想了想，觉得邵雪聪说的有道理，成员的学识在艾斯兔来看还行，但是打眼整个公司，那是真的非常混乱的。
　　毕竟艾斯兔从传承的时候就接受了老艾斯兔看书的奇怪传承，每个人房间都有一书架的书，可是其他队伍很多成员私底下是不看书的，所以这也是刘增艳提出来的原因。
　　“放心吧锅，开年就要整顿了，这一次我估计会降格一大批的人，你们要是被降格了，那就等着我魔鬼训练吧。”
　　司瑾旖已经想好了，开年就出其不意来场测试，就按照现在艾斯兔的标准，看看有多少人不合格！
　　当年因为开始时间不同，所以标准不同，现在艾斯兔都大换血一两年了，她们在赶不上来，那就等着挨批吧！
　　“别妄想提前通知，我主打一个出其不意。”
　　司瑾旖淡淡的扫视了聚在一起的其他人，眼神里满是威胁的意味。
　　已经拿出手机准备通风报信的小偶像，默默的把手机揣回了兜里，然后在心里为自己的好伙伴默哀了三秒钟。
　　“走走走，吃饭去，不跟这个魔鬼一起。”
　　刘增艳拽起邵雪聪就往餐桌跑，实在是司瑾旖这个人太过魔鬼，不想跟她一起玩儿。
　　“没事，我跟你一起。”
　　蒋芸默默的捏了捏司瑾旖的手，虽然她知道刘增艳的话伤不了她，但是还是想要出声安慰。
　　刘增艳听到蒋芸的话，差点膝盖一软跪在地上，这人怎么不分场合随地撒狗粮啊！


第95章 限定爱恋
　　过完了年，司瑾旖迎来了忙碌小高峰，每天都跟个陀螺一样团团转。
　　连着好几天都在小剧场完善整个舞台剧，虽然排练的过程中和剧本会给演员们带来许许多多的狗粮，但是她们仍旧乐此不疲，毕竟近些年遇到一个不找事儿，又有好本子还会演舞台剧的全能人才太难了。
　　《玫瑰缪斯》的第二部才刚上映，司瑾旖就拉着蒋芸莫寒几个《紫藤剧院》的原创团队开始撺弄《紫藤剧院》了，想把《紫藤剧院》变成玫瑰和向阳在平行时空的故事。
　　“小七，你也歇歇吧！过完年到现在就没见你停过！”
　　跟着她们一起撺弄剧本的还有司微言，毕竟最近莫寒回去都很晚，她心疼，于是她就将矛头对准了司瑾旖。
　　“人啊，还是得忙碌一点才好，不然就要生锈了。你要是实在无聊呢，就去帮我管理公司去，丝芭那么多事情呢，快去决定昂！”
　　司瑾旖挥了挥手，赶走了司微言，眼瞧着司微言真的离开了，才拿出一份综艺企划给莫寒。
　　“恋综？给我看这个干嘛？我跟阿言还不是时候！”
　　莫寒眼睛亮了一下，很快又黯淡了下去，她很想以女朋友的身份陪着司微言，站在她身边，可惜她的女孩儿实在太耀眼了，自己还不够资格。
　　“别给自己那么大的压力，你的优秀不需要别人的认可，只要阿言能坚定站在你身边就可以了。如果她不能陪你一起承受这些，那她也不配站在你身边，说爱你。”
　　司瑾旖拍了拍莫寒的肩膀，她何尝不理解莫寒的担忧呢？可是这是她们两人的事情，她不能所有事情都插手，所以还是交给她们自己解决吧。
　　眨眼间，就到了樱花盛开的季节，于是乎莫寒在司微言的怂恿下，两人收拾了东西，撇下了一大群的工作人员，双双出逃了！
　　在两人出逃期间，《限定爱恋》悄咪咪的官宣嘉宾，开始录制了，仍旧是直播加录播的模式，第一期录制时间就定在了司微言和莫寒回来的那一天！
　　［好家伙好家伙，谁家在恋综拍恋综啊！］
　　［真不愧是小七啊！自己还在录《女儿们的恋爱》，结果转手就录起了《限定爱恋》］
　　［这人怎么这么自私啊！一直薅羊毛！恶心巴拉的！］
　　［就是就是，都不知道把机会留给别人！］
　　［？楼上的，你们在狗叫些什么？《限定爱恋》小七是导演，而且本来就是丝芭的一个恋综，所以你们在狗叫些什么？］
　　［《限定爱恋》灵感来源于一个cp粉的小说，叫《CP大作战》，小七买了版权，所以找丝芭的有什么问题吗？］
　　［为什么会有司婧言和莫思韫？这俩大咖咋来了？］
　　［不知道，等会儿就知道了，接着看吧］
　　司微言和莫寒刚落地上海，就被通知有车在机场口等了。于是两个人火急火燎的拿了行李，就直接上了车，然后就被拉到了一个四下无人的郊区，方圆几公里，除了她们再无其他人。两个人颤颤巍巍地拎着被丢下的行李箱，推开了眼前唯一的小别墅的门。
　　“这地怎么感觉有点眼熟呢？”
　　司微言四下打量着周围的环境，老是给她一种非常熟悉的感觉。
　　“我也觉得很熟悉，但是又没感觉出来是哪。”
　　莫寒听着司微言的话，也四下打量着周围的环境，没猜出是哪便摇了摇头，“进去吧，反正小七不会把我们卖了的。”
　　“我总感觉有点怪怪的，小心点比较好。”
　　两个人小心翼翼的推开大门，悄咪咪的进去了。探头探脑的样子被摄像头后的观众看的一清二楚，后期老师非常贴心的打上了第一对嘉宾的字样。
　　［噗哈哈哈哈，这两个人悄摸摸的探了个脑袋就进来了］
　　［这俩怎么还拎着行李箱啊！］
　　［这俩前段时间不是去度假了嘛，估计正度假呢，被小七一个电话call回来了］
　　［看这俩鬼鬼祟祟的样子，小七估计也没说啥事］
　　［这俩不应该已经习惯了吗？小七的综艺，没人了，就直接拉两个过来救场。十次九次是她俩］
　　［司微言工作室：原来司董借走老板是为了工作啊！］
　　［言室，你的话怎么那么有歧义呢？］
　　［所以言室以为小七借走阿言是干嘛？］
　　司微言和莫寒两个人看着房子角落里的摄像头，哪里还不明白这是被小七拉来救场了，可是这是个什么综艺？要干嘛？都有谁？她们俩都不知道，只能局促的站在原地，像两个乖巧的小学生。
　　［好乖巧啊，她们］
　　［那明明是局促！］
　　［噗哈哈哈哈，被封印的俩人！］
　　［有点好笑！对不起阿言，我一般不笑，除非忍不住！］
　　幸好尴尬的气氛没有延续很久，下一对嘉宾就进入了现场。
　　“哈咯哈咯，你们好。”
　　“姐，你咋来了？”
　　司微言看着进来的人，仔细打量了一下，发现是自家姐姐，越发不知道小七在搞些什么鬼了。
　　“还不是司瑾旖那小子，直接给我绑了过来。我都不知道这个节目要干嘛。”
　　司婧言看了看自家妹妹一脸茫然的样子，断定她也不知道，“阿言，不介绍一下吗？”
　　“这是莫寒，小分队的队长。”
　　司微言听着司婧言的话，才想起来自己还没介绍莫寒，“阿莫，这是我亲姐司婧言，旁边是她恋人莫思韫。”
　　“前辈好，我是莫寒。”
　　“不用这么局促，我们又不吃人。我是莫思韫。”莫
　　思韫看了看局促的莫寒，拍了拍身边板着脸的司婧言，示意人打招呼。
　　“你好。我是司婧言。”被拍了的司婧言敢怒不敢言，只能老老实实的打了招呼。
　　［噗哈哈哈哈，言老师一脸的不甘，但是面对老婆又不敢吭声］
　　［言老师的家庭弟位啊］
　　［言老师好宠莫老师啊！莫老师一说就打招呼了］
　　［这不愧是姐妹俩啊！都找了个姓莫的女朋友！（手动狗头）］
　　［这俩是姐妹？所以这是熟人局？那肯定很欢乐！］
　　［又有人来了，是谁是谁？］
　　“哈喽哈喽，大家好啊。莫老师，言老师，好久不见。”
　　刚推开门，还没看见人，就听见了极具辨识度的打招呼声音。


第96章 救场？
　　“五折，你们也来了啊？这个小七到底在搞什么鬼？”司微言看着牵着手走进来的吴哲晗和许佳琪，越发的不能理解小七在打什么算盘了。
　　“啊？你们不知道吗？这是小七新弄的综艺，叫限定爱恋。”
　　许佳琪看着一脸懵的看着眼前的几个人，怎么会有人出来参加节目，不知道节目是干什么的啊。
　　“我要说我是被小七直接从贵州绑回来的，你信吗？”司微言一脸郁闷的看着眼前的几个人，她早就有预感不会是什么好事，但是没想到居然是个恋综。
　　莫寒在看见五折和KIKI的那一瞬间就确定了《限定爱恋》开拍了！也明白了小七为什么会那么火急火燎的让自己来参加，原来她已经开始为自己铺路了，看来自己得在综艺里表现的好一点，到时候阿言的女友粉男友粉才不会对自己有很大的敌意。可是莫寒忘记了一点，单推一般都对cp有很大的敌意，更何况阿言的女友感很强，她的女友粉会更加疯狂。
　　“哈咯，大家好哇。”
　　就在莫寒和司微言俩人心思各异的时候，徐子轩牵着张语格的手走进了这栋别墅，“阿爸阿妈，你们怎么也在？还有莫莫和阿言！”
　　“徐子轩！你几个意思？什么叫我也在？我就不能在了是吗？”
　　司微言一听徐子轩的话，立马就炸毛了，飞速的朝她跑了过去，司婧言一脸呆愣的表情看着自家妹妹，这还是自己那个整天板着脸的妹妹吗？这娃啥时候被司瑾旖带的这么活泼了？
　　“前辈好！”
　　徐子轩打闹归打闹，还是记得现场有前辈的。
　　“你们好啊，你是络络徐子轩吧？确实跟五折说得一样，蛮活跃的。”
　　莫思韫看着比吴哲晗还要高一点的徐子轩，感慨着青春的活力。
　　“前辈好，我是徐子轩。”
　　徐子轩听见莫思韫的声音，立马来了个九十度的鞠躬，乖巧的站在原地，异常局促。
　　“噗哈哈哈哈，不用这么局促，我是莫思韫，旁边的是我爱人司婧言。”
　　莫思韫被徐子轩的动作可爱到了，连忙摆手表示不用这样，顺便介绍了自己。
　　“司婧言？司微言？”
　　徐子轩还在琢磨着两人的关系，结果下一秒司微言的声音就传进了她的耳朵，“我姐，亲姐。”
　　“原来如此。莫前辈好，言老师好，我是徐子轩，叫我络络就好，这位是我女朋友张语格，可以叫tako。”
　　徐子轩在弄清楚关系之后，便大大方方的介绍了自己，同时也说出了自己和tako的关系，这算是在粉丝面前的官宣。
　　［啊啊啊啊，络章是真的！］
　　［七五折居然也来了，阿爸阿妈终于不避嫌了！］
　　［七五络合体撒糖了！］
　　［还有嘉宾吗？小七和芸姐来吗？］
　　“行了，寒暄结束了吧？”
　　司瑾旖看着一群人围在那里尬聊，只好出来打破了气氛。
　　“欢迎来到限定爱恋栏目。我是该栏目的导演司瑾旖。”
　　“小七，你几个意思啊？一个个的都是小情侣，把我和阿莫拉来是几个意思？吃狗粮吗？”司微言看着终于露面的司瑾旖，恨不得直接冲上去！
　　“阿言，淡定淡定，听我说完！限定爱恋节目灵感来自于粉丝超话，看着她们各种同人文，我觉得我或许可以完成她们的一些些细小的想法，也是为了实现我当初的承诺！”
　　“她们的想法？她们就想折磨我们，你不会真这么干吧？那完了呀！”
　　徐子轩一听是粉丝的想法，顿时感觉背后凉飕飕的，她可太知道这群粉丝的心理了，她们以整自己小偶像为乐趣！
　　“你知道就好。”
　　小七给了她一个你猜对了的表情，“这栋别墅就作为你们的据点，每天从这出发，然后晚上吃完饭回到这里进行复盘。我们将采取直播和录播相结合的形式，直播会实时播放，录播将在每周六的晚上八点，在B站独家播出……”
　　“那现在，我们的任务是什么？”
　　小七的话还没说完，就被徐子轩打断了。
　　“选房间，然后下来集合，我们将发布第一项任务。”小七的话音刚落，徐子轩就一马当先冲了上去。
　　“徐络络！你给我站住！”
　　司微言看着冲在最前面的徐子轩，立马提着行李箱追了上去，莫莫看着打闹的两个活宝，无奈的摇了摇头，“你俩慢一点，别撞到了！”
　　“砰~”
　　莫莫的声音才刚刚落下，徐络络就撞到了扶手，声音巨响。
　　“络络！”
　　tako是最先反应过来的，几个大跨步就到了徐子轩身边。
　　[络络没事吧？那一声好响啊！]
　　[听着就好疼，徐络络没事吧？]
　　[tako反应好快啊！阿言还没反应过来，她已经要到络络身边了。]
　　[莫莫的毒奶功力十足啊！]
　　“没事，就是有点红了。”
　　徐子轩看着tako紧张的表情，连忙嬉皮笑脸的宽慰她。
　　“什么没事！都肿了！”
　　tako看着已经有些红肿的膝盖，眼里的心疼就要掩藏不住了。
　　“哎呀呀，tako，真没事，乖~”
　　徐子轩看着已经泪眼朦胧的张语格，伸手揉了揉她的头，眼底满是宠溺。
　　[tako是真的心疼了]
　　[络络真的好宠tako啊]
　　“络络，没事吧？”
　　小七闻声赶了过来，手上还拿着两瓶消肿的喷雾，递给了tako。
　　“行了，就不要围在我这里，挑房间去吧。”
　　徐络络看了看周围围着的一圈人，连忙让人先去挑选房间。
　　“你就安生一点吧，我们等你一会儿也不是什么大事儿。”
　　莫寒看着不安生的徐子轩，给了她一个脑蹦子，转头就打了司微言一下，“谁让你跟她在楼梯上打闹的！她孩子气，你也孩子气！”
　　“我错了。但是阿莫，你凶我~”
　　司微言前面还在认真的道歉，下一秒就开始委屈巴巴的抱着莫寒的手臂撒娇。
　　“打住，没凶你！谁让你和她打闹的。”
　　莫寒的语气虽然还是有些冷，但是和平时有些差别了，还象征性摸了摸司微言的头。
　　被揉乱发型的司微言丝毫没有生气，还悄咪咪的蹭了蹭莫寒的手掌心，然后笑眯眯地整理着自己的发型。
　　[？？？这是那个高冷的司微言？？？]
　　[这是那个清冷女王司微言？？？]
　　[她什么时候奶呼呼的了？]
　　[这是我不付费就能看的吗？？？]
　　[她不是发型是命吗？咋莫莫就没事？]
　　[莫莫，你就宠她叭！]
　　[前面的，要是阿言这么撒娇，我也愿意宠她]
　　弹幕上一排的问号，看着眼前这个委屈巴巴，撒娇手到擒来的司微言，一时间不敢承认这是自家偶像。
　　经历了徐子轩的意外之后，接下去的分房间异常的顺畅，徐子轩老老实实的拎着行李箱待在张语格的身边，要多乖巧有多乖巧。
　　分好房间，一对对的手牵着手下了楼，坐在客厅的沙发上，等着小七分配第一个任务。
　　[这栋别墅这么大的嘛？我刚刚还没注意]
　　[真的好大啊！]
　　[这就是人类的参差吗？]


第97章 寻找意中人
　　前一天分完房间，司瑾旖便没有在为难她们了，给她们送上早已准备好的饭菜就退去了一旁，将舞台交给了四对嘉宾。
　　八个人说说笑笑的结束了晚餐，也拉近了彼此之间的距离，都是年轻人，而且有徐子轩这个活宝在场，不怕冷场，几人散去已经是十一点的事情了。
　　第二天一早，司瑾旖就在楼下敲锣打鼓，直接将人从睡梦中吓醒。
　　“你搞什么飞机啊！司瑾旖！你别跑！”
　　司婧言穿着睡衣顶着一个小鸡窝从二楼杀了下来，司瑾旖见此拔腿就跑，跑到蒋芸身后躲了起来，这一幕刚好被摄影师抓捕，毫无征兆的播了出去。
　　“姐，我好心提醒一下，直播间已经开启了，你这个样子已经被广大网友看见了。”
　　司瑾旖躲在蒋芸身后，小心翼翼的探出一个脑袋，对上司婧言那怒气满满的眼睛，有些心虚，但还是好心的开了口。
　　“啊啊啊啊啊，司瑾旖，你要死啊！我的形象！”
　　司婧言崩溃了一会会，立马就反应过来了，反正形象已经毁了，司瑾旖这顿打是跑不掉了，直接朝她扑了过去！
　　“芸宝~救我~”
　　司瑾旖在蒋芸身后左躲一下，右躲一下的，蒋芸被她拽的快要摔倒了。
　　“小芸你让开，这是我和她俩姐妹之间的恩怨，不要波及到你了。”
　　司婧言及时扶住蒋芸，然后将蒋芸从司瑾旖的魔爪里解救了出来，转头就伸手去抓司瑾旖，司瑾旖顾及现场这么多人，同时也不想让自家姐姐难堪，于是老老实实在不远的地方停了下来，任由她发泄了两下。
　　在两人打闹期间，有不少粉丝观看了全程，也有其他嘉宾站在二楼的最佳观看点看戏的，其中就包括司微言和莫思韫，见司婧言发泄的差不多了，才开口制止。
　　“姐，别打了，虽然她很皮，但是她是导演，而且芸姐也很记仇的，小心综艺里给你挖坑。”
　　不得不说司微言就是比司婧言更加了解司瑾旖这个人，这个人可爱挖坑了，挖完坑她还给你撒一层落叶和泥土，不让你看出来，就等着你自己掉进去，蔫坏儿蔫坏儿的！
　　“好了，阿言回来洗漱吧，等会儿在接着算账。”
　　莫思韫喊了司婧言，司婧言听话的撒了手，转身朝楼上走去，自家老婆的话得听，不然后果很严重！
　　“略略略！”
　　司瑾旖朝着司婧言的背影做着鬼脸，楼上两个一时间有些后悔救这个人了。
　　［小七也是皮的嘞！看看都把我们影后气成什么样了！都不顾形象了开始！］
　　［我很想说，干的漂亮！小七！要不是小七，我还不知道司影后有这样的一面，太可爱了！］
　　［司影后私底下居然穿这么可爱的睡衣吗？］
　　这条弹幕将所有人的目光都转向了司婧言的睡衣，普普通通的长袖长裤，可是上面却印着蜡笔小新！有几只居然还是光屁股的小新！忽然那个高冷的影后形象崩塌了，崩塌的一塌糊涂！
　　司婧言梳洗好之后，换上平常的风格，瞬间就回到了之前高冷影后的形象。
　　［不行，我现在看见司老师，满脑子都是那件蜡笔小新睡衣，我无法直视司老师了］
　　［我也无法直视了，满脑子都是没有发型穿着蜡笔小新的睡衣的司老师］
　　［那个形象有毒！小七也有毒！谁靠近她都崩形象！］
　　“都梳洗好了吧？入座吧，今天的任务就是赚够你们明天约会所需要的资金，明天所有资金都要你们自己负责，其中包括衣食住行各个方面！现在开始今天的第一项任务，蒙眼选搭档~”
　　“游戏规则如下，一个人蒙眼，剩下的人随机打乱顺序，被蒙住眼睛的人需要靠摸备选人的五官来选择自己的搭档，注意，只能摸五官。选择正确的搭档会有一百块的起始资金，节目组提供早餐，选择错误的搭档只有五十的起始资金，早餐自己解决。”
　　司瑾旖宣读了第一个游戏规则，果然是粉丝能写出来的游戏，确定这个粉丝不是经常投稿mc吗？
　　“来吧，选择一个人最先开始！”
　　随着司瑾旖的一声令下，徐子轩就被推了出来，蒋芸适时的递上了眼罩，然后等徐子轩带好眼罩之后，司瑾旖噔噔噔跑上去，拉着人就一顿换，顺序全部打乱！
　　搞事情还得看司瑾旖！
　　徐子轩在蒋芸的引领下去到了第一个人身边，徐子轩伸手就是一顿蹂躏，嘴里还嘀咕着，“这不是tako，好像是我阿爸？”
　　徐子轩确定不是张语格之后，就朝下一个摸索了过去，一上手就感觉到了触感的陌生，小心翼翼的摸了一下，迅速朝下一个跑去，最终在摸了一圈之后，去到了相对来讲感觉最像的那个人身后，摘下了眼罩，发现自己选择了KIKI。
　　“？络络，你居然觊觎你阿妈？！”
　　吴哲晗一看站在许佳琪身后的徐子轩，有点懵，怎么还乱伦呢？
　　“下一个，络络坐下补位！。”
　　司瑾旖可不管这些家庭伦理纠纷，直接cue下一个，吴哲晗站了起来，试图记住现在的位置。
　　“五折，别记位置了，我等下就换位置了。”
　　蒋芸见吴哲晗皱着眉头，做为多年多年好友，怎么可能不了解她在想些什么。
　　吴哲晗在摸到第四个的时候就不动了，不管司瑾旖怎么引导，都不改变自己的选择，最终证明她的选择是正确的。
　　一轮游戏结束，只有徐络络没有选择正确，不知道徐络络结束拍摄回去，膝盖会不会好过，想想都疼！
　　“tata，我错了，我没正确找到你。”
　　徐子轩两只手牵着张语格的一只手，一边撒娇一边摇晃，声音软软的，那样子要多可怜有多可怜。
　　“哼！”
　　张语格傲娇的转过了头，表示不想理徐子轩，但是手没从她手里抽出来。
　　“真的错啦，不生气了嘛？好不好嘛！”
　　徐子轩将自己的上半身轻轻的靠在张语格身上，在张语格的耳边靠着气声撒娇，挠的人心痒痒的！
　　不得不说，徐络络也是撒娇一把好手啊！


第98章 坑人的小七
　　“第一轮游戏结束，芸宝把她们的起始资金给她们，早饭在厨房，络络要想吃早饭的话，两个选择，一个是自己做，另一个是答应我们一个要求。”
　　司瑾旖一脸坏笑的看着徐子轩，要知道她为了杜绝有人省出早饭给自己的搭档，准备的是每个人刚好吃个八分饱的东西，不存在有吃不完的情况。
　　“tata~”
　　徐子轩看见了司瑾旖脸上的坏笑，警惕的看了一眼，转头朝张语格撒娇，试图让张语格分她一点。
　　“别想了，我按照每个人饭量的八分饱来准备的早餐，没有多余的。”
　　司瑾旖哪能不知道徐子轩的想法，直接一盆冷水给她浇的透心凉！
　　“小七！你真是好样的！”
　　徐子轩瞬间放开了张语格的手，咬牙切齿，双手握拳，气冲冲的朝她走过来！
　　“络络，快选吧，选一个你自己喜欢的。”
　　司瑾旖丝毫不畏惧徐子轩，那就是个雷声大雨点小的人，一会儿就好了。
　　“说吧，什么要求，你肯定有要求的。”
　　徐子轩就站在司瑾旖身前，俯视的看着坐在小板凳上的她，大长腿缩在一起，看起来好不憋屈。
　　“自己做，我们收费二十五块钱，随你弄什么，至于第二个选择嘛，就是你不能穿着一身出去，你得换上我们节目组给你准备的衣服，进行接下来的几个环节。”
　　司瑾旖想了想自己准备的那一套衣服，忍不住笑出了声。
　　“你好黑啊！我一共就五十块钱，自己做一半钱没了，跟我出去买有什么区别？至于你准备的衣服，看起来也不是什么好东西！能让你笑的那么开心，肯定是什么整蛊的东西。我可以选择出去吃对吧！”
　　徐子轩说着说着，忽然想到自己为什么要在这里耗？明明可以出去自己买着吃啊，买几个包子就能吃饱了！
　　“不可以哦，下一个环节所在地周围没有小吃店，也没有早饭店，所以你要饿到中午哦~”
　　司瑾旖笑嘻嘻的打翻了徐子轩的算盘，既然她从粉丝那拿到了搞事的剧本，那就把事儿搞大一点！
　　“你好狠啊！我选择第二个吧，我倒想看看你有什么鬼主意。”
　　徐子轩思考了一下，第一个要花钱，第二个只是丢脸而已，反正她也不怕丢脸，正好还好奇是什么套装，于是果断选择了第二个。
　　蒋芸一听徐子轩选择了第二个选择，立马跑过去一边，把盖着黑布的架子移到了大家面前，然后唰的一下揭开了黑布。
　　就看见下面是一个不知名动漫的人物面板，画风很不错，就是那个衣服有点不忍直视，比乞丐服还要脏兮兮的服装，上面好几个破破烂烂的大洞，简直就是一块已经用脏用烂的破抹布缝合一下披在身上，关键那一头鸡窝一样乱糟糟的头发，认真的？
　　“不是吧？你让我COS这个？以后谁还找我上漫展啊！”
　　徐子轩瞪大了双眼，这个角色她有印象，是一个小众的动漫里面最惨的一个配角，惨到什么境界呢，就是路过的狗都能上去踢她两脚，还没人帮她主持公道的地步。
　　“你自己选择第二个的，不能怪我。”
　　司瑾旖耸了耸肩，然后递给她一个袋子，示意她可以去换衣服了，剩下的人已经在蒋芸的带领下去干饭了。
　　［我怎么感觉芸姐很熟悉这里？］
　　［能不熟悉吗？丝芭主题乐园里面那个从不开放的别墅！］
　　［好家伙！原来这是丝芭主题乐园啊！我就说我觉得很熟悉，但是又想不起来是哪里！］
　　［所以主题乐园这段时间闭馆是因为她们在拍摄恋综？］
　　［也不是，最主要的原因是我们老板又在建新的东西，所以为了避免游客受伤，直接闭馆了！］
　　［牛批！小七又开始有新的想法了！真不愧是她！怎么感觉她灵感不会枯竭呢？我搞个设计，要死要活的，她动不动就有新想法！］
　　徐子轩在破抹布里面穿了一件打底的白衬衫，下面则是一条黑色的五分短裤，然后套了破抹布在身上，一下子层次感就上来了，头发也被发型师抓成了一个乱糟糟的鸡窝，但是乱却不失几分美感，脚上踩着一双有些脏的白色帆布鞋，一套衣服愣是被她穿出了落魄贵公子的气质。
　　“络络这个气质，这个身高，不去当模特可惜了，你瞅瞅这破抹布穿在她身上的感觉跟那个面板的感觉，简直就是天差地别！”
　　莫思韫看着徐子轩这转变，虽然知道她玩COS，但是现实里见到还是被震惊了，她身上有一股独属于她的高贵感，好好打扮，任何衣服都能驾驭，甚至还能将便宜的地摊货穿出高级的感觉，这不是每一个人都能做到的！
　　［啊啊啊啊，这真的那个惨不兮兮的破乞丐吗？］
　　［哇靠哇靠！这妥妥的落魄贵公子啊！］
　　［我知道络络COS牛逼，没想到这么牛逼啊！］
　　［不行不行，我下次一定要近距离去看络络的漫展！］
　　［啊啊啊啊，络络的气质，身段绝了呀！亏我之前还担心她，白担心了！］
　　［哈哈哈哈哈，担心谁都不能担心她！而且在场的都能撑起那套衣服，所以小七才敢这么肆无忌惮好吧！她不会做出损坏自家艺人形象的事情的！］
　　［不会损坏自家艺人形象，所以损坏我们司老师的形象是吧？（手动狗头）］
　　［这样的损坏形象我喜欢，多来点！］
　　“你们边吃，我宣读一下一个环节的游戏规则。第二个环节我们和第三个环节一起进行，你们需要分开行动。第二个环节是赚钱，我们导演组会根据你们等会儿的抽签地点进行投放，你们需要在该地点赚够你们认为足够的资金，然后就可以示意导演组了，我们会告诉你们第三个环节地点是哪里，你们需要自行前往，途中若是被认出，则需要罚款。”
　　“举个例子，“你是徐子轩吧？”或者“徐子轩！”这都算被认出了，认出一次罚款五块，而你们的搭档则在第三个任务地点等你们，到达任务地点，找到搭档，同时最短的一组奖励恋爱资金五百元，第二名两百，第三名一百，最后一名没有，吃过早饭就可以商量分组，然后过来抽取第二个任务地点了。”


第99章 赚钱
　　在司瑾旖的注视下，几个人抽取了自己即将要去赚钱的地址和方式，皆是一脸的震惊和无奈。
　　［我蛮想知道让她们表情这么丰富的方式是什么样的］
　　［看小七这么折磨她们不太好吧？但是我也想说干的漂亮！］
　　［哈哈哈哈哈哈，终于看见处变不惊的言老师脸上有那么表情了！］
　　［快给我看看她们的赚钱方式！我可太期待了！］
　　“来吧，从五折开始依次展示自己的赚钱方式和地点。”
　　司瑾旖似乎是知道观众们的想法，连忙开始cue下面的流程。
　　“方式是流动饮料摊，地点是郊区公园。”
　　吴哲晗翻过了自己手中的小纸条，一脸的生无可恋，流动饮料摊关键就在流动俩字，还是郊区公园，一个没有多少人的公园！
　　难怪司瑾旖早上要准备那么多的早饭！
　　“我可算知道她为啥准备那么多早饭了，虽然只吃了个八分饱。”
　　徐络络一脸怒气的翻过自己的纸条，距离太远，司瑾旖怕观众看不清，还特意让摄影小哥凑近了给了两个镜头，就看见上面飘逸的行楷写着，“方式：脆皮烤肠摊，地点：随机能摆摊的小路口！”
　　“络络，你要不跟我一起去郊区公园吧，咱俩还能搭配搭配。”
　　吴哲晗看见徐子轩的纸条，眼睛提溜一转，立马就有了想法。
　　“那你能说服小七，让我跟你一起也可以啊。”
　　徐子轩对自己去哪摆摊没啥想法，只要司瑾旖松口都好说。
　　“来来来，我们来看看阿言的，看看小七又有了啥花招儿。”
　　吴哲晗看了看司瑾旖，在看了看旁边的蒋芸，缩了缩脖子，转头将话题丢到了司微言的身上。
　　“冰棍摊，移动小冰柜一个，地点：随意。”
　　“好家伙好家伙，小七你做个人吧！现在才三四月份！谁吃雪糕啊！我发现了，你是真的狗！”
　　司微言看了看自己手里的冰棍摊三个字，直接炸毛了，虽然地点没说，但是冰棍，谁这个时候吃冰棍啊！
　　“你加油！”
　　司瑾旖看了看司微言手里的冰棍摊，脸上的笑意压根就忍不住，没办法，就那么几个损招儿，她偏偏就抽到了，怪谁呢！
　　纸箱里面那么多纸条，她偏偏抓了个这个。
　　“姐，你是啥？”
　　司微言见自己已经没了什么能改变的东西，就将目光投到了司婧言的手上，希望她姐抽了一个比她更惨的。
　　“方式：路演，地点：五一广场！”
　　一个演戏的人对路演实在是不陌生，但是单人上路演属实有点不知所措。
　　“姐，我跟你换换吧？你这个我熟啊！”
　　司微言看着司婧言手上的纸条，眼睛都冒着青光，她可想要这个了，路演她可太喜欢了，这可是最轻松的了！
　　“不换！”
　　司婧言将纸条折好揣进口袋，还拍了拍口袋，捂得严严实实的。
　　开玩笑，她可太知道那三个都不是什么好方式了，而且司瑾旖这个人鬼点子可多可多了，现在又有粉丝的帮忙，还不知道要怎么折磨她们呢！还是找个看起来轻松一点的吧！
　　［这个方式，我想去偶遇了怎么办！］
　　［啊啊啊啊，我也想去！］
　　［有没有一起去的小伙伴？去帮她们赚赚钱！］
　　［且再看看，我感觉小七还有大招没出，不可能这么简单！］
　　不得不说，粉丝还是很了解自家小偶像的，知道自家小偶像肯定没这么好心，直播还说地点，那不明摆着让粉丝去支援吗？不可能这么简单！
　　“现在你们去换你们摆摊的衣服吧，小摊已经在摆摊地点等着你们了！明码标价，价码已经在小车的小黑板上标明了，严禁随意涨价！”
　　司瑾旖知道她们心里的小九九，连忙堵死，然后大手一挥，让她们去换衣服了，剩下几个不用做第二个任务，已经到了阴凉处休息了。
　　“我们这样在一旁看着真的好么？”
　　许佳琪始终有些不放心自家的哈士奇，想去找她，但是又不太好意思。
　　“放心吧，没事儿，肯定是有粉丝会去支援的，所以也用不了多少时间。”
　　司瑾旖可太清楚这帮粉丝的消费能力了，也就络络那个摊耗点时，要自己烤，五折那个要自己动手做，其他的都是直接拿出来就行，快得很！
　　司瑾旖见她们几个已经准备的差不多了，衣服也都换好了，于是就让她们上了四辆商务车，直接给拉去了目的地，谁也没见到最后的妆造，甚至车上摄像机都没开，直播间只有司瑾旖带着几个人看着车辆远去的背影。
　　［所以她们最后什么样了？我想看！］
　　［一人血书求小七开分直播间！］
　　［两人血书求小七开分直播间！］
　　［三人血书求小七开分直播间！］
　　……
　　［10086人血书求小七开分直播间！］
　　［小七好像带着KIKI她们也离开了别墅，我想知道她们去哪了！］
　　［小七鬼主意一堆一堆的！］
　　直播间关了几个小时之后就又重新开启，入眼就看见了一群人在一辆加长版的商务车里悠哉悠哉的吃着水果，喝着茶，好不惬意！
　　“小七，我们这是去哪？”
　　张语格看了看窗外一闪而过的风景，心里还想着徐子轩那边任务是不是顺利，虽然知道她跟着司瑾旖学了好几招，但还是害怕她会被烫到。
　　“tata，你就放心吧，徐络络不会丢的！我给你保证！去年一年大家都在奔波劳累，所以接下来我带你们去逛吃逛吃！”
　　司瑾旖知道这是最后一期在外面录制女儿们的恋爱了，所以第一期的限定爱恋她就确定了在长沙录制，长沙虽然是个夜城市，但是白天吃的也是很多的！尤其是那十里一家的茶颜悦色，绝对能喝到饱！
　　［好家伙，瓜都出去赚钱了，花却被小七带着逛吃去了！］
　　［我敢肯定，是小七想带着芸姐逛吃，但是又在拍摄，两个人去不太好，于是就想出了这么个主意！］
　　［这确实是小七能干出来的事儿！］
　　［长沙白天也有那么多的好吃的嘛？我想去吃了！］
　　［有的，就是比夜晚少一点，因为晚上五一广场那边有小摊］


第100章 鲜明对比！
　　就在一群粉丝看几个人逛吃逛吃的时候，忽然发现屏幕上多了四个小直播间，点进去一看，原来是正在做任务的瓜组已经到了任务地点，所以给开了直播间。
　　［嘶—本来就觉得瓜组挺惨的，结果这几个小直播间一出来，一对比，更惨了！］
　　［哎哟，我那可怜的儿子哟~太惨了，但是我很开心哈哈哈哈哈，这样的镜头多来点！］
　　［一时间不知道楼上是黑粉还是真爱粉！有点难以辩驳！］
　　［姐妹，我是真爱粉！粉到深处自然黑嘛！我们都是这样！］
　　［这叫走黑粉的路，让黑粉无处可走！］
　　单独在外做任务的四个人，都是统一青蛙套装，黑板上的标价也很正常，烤肠就是三块一根，一点也不哄抬物价，还没开张，徐络络就在那老老实实的烤肠儿，然后将准备好的调料一点一点的端出来。
　　吴哲晗呢则穿着一个大大的青蛙玩偶套装，坐在小推车前面，邦邦邦的锤着柠檬，手打柠檬茶就是她刚刚学会的，还有一个泰式小绿，都是比较简单的茶饮，做起来也能很快上手。
　　司微言呢最终在自己的死缠烂打之下，让司瑾旖给她换成了甜品摊，一盒盒儿早就蒸好的钵仔糕，晶莹剔透的，还有一些小蛋糕和之前很火的半熟芝士，码在小桌子上，整整齐齐的，看起来倒是赏心悦目，很有食欲的样子，价格也比较公道，就是不知道吃起来味道怎么样。
　　司婧言呢则是到了五一广场附近，拉着一个小音响，看了看配套U盘里面的歌曲，发现挺多都是她会唱的，于是也不怯场了，抱着既来之则安之的想法，随意找了个地方就开始唱，五一广场周围人确实多，没一会儿就吸引来了一些人。
　　直播开启，一堆在附近的粉丝就寻着道儿摸了过去，没一会儿，放在前面的小纸盒里就躺着好几张红色的毛爷爷了，她算是最先开张的一个人！
　　［言老师，言老师居然就在五一广场这个天桥这里，我来了！］
　　［我家就在五一广场附近，是属于推开窗户就能看见天桥的程度！原来那只小青蛙是言老师啊！我立马飞奔下楼，找言老师去咯！］
　　［我现在就在五一广场这里闲逛呢，你们说的那个天桥在哪里？我不熟啊，有没有好心姐妹指个路？］
　　［唉唉唉，我好像看见言老师了，是不是那边有一群人围着的那个青蛙？］
　　［是是是，人特别多！言老师唱歌也好好听！］
　　司婧言这边异常的热闹，眼看着人聚集的越来越多，只能停下唱歌，张罗起了秩序，于是有很多的粉丝开始往周围散去，但又没走太远，三三两两的站在能听见歌声的位置，静静的听着歌。
　　“言老师是不是在附近呢？”
　　莫莫看了看周围，她们从太平街逛到五一广场了。
　　“对，那边人最多的地方就是她路演的地方。”
　　司瑾旖环顾了一圈，找到了司婧言所在的地方，顺带还给她们指了指。
　　“走吧，我们就不去打扰她了，遵守游戏规则。”
　　莫思韫看了看那边围着的人群，人有点太多了，她们过去指不定出点什么乱子，还是远远的看一眼就好。
　　“走吧，去下一家，在逛吃一会儿，我就让工作人员带着你们去下一个任务地点。”
　　司瑾旖带着人继续往上走，又逛吃了一段一时间，就让工作人员带去了下一个任务地点，因为时间不早了，再下去五一广场的人只会越来越多，到时候引起一点什么事情不太划算。
　　还待在主直播间的粉丝也没去别的直播间说司瑾旖她们在这边，就安安静静的看着，直到她们坐车离开五一广场，才去了司婧言的直播间说刚刚司瑾旖带着莫思韫她们在这边逛吃。
　　［啊啊啊啊，你们怎么不说！我就在这边啊！没看见思韫！］
　　［啊啊啊啊，KIKI啊，就这么错过了啊！］
　　［我说刚刚天桥那边路过的五个人有点眼熟呢，我还以为是什么网红在那边取景来着，原来是小七带着人逛吃啊！］
　　［早知道刚刚看见她们的时候我就过去了！后悔啊，可太后悔了！］
　　一群看见她们没过去的粉丝在那后悔的捶胸顿足，司婧言则数了一下小纸盒里的毛爷爷，发现有差不多小一千了，于是言笑晏晏的收起了小音响，示意工作人员可以去下一个任务地点了。
　　［好家伙，言老师这边已经凑齐了约会的资金，阿言那边才刚刚开张，这就是差距吗？］
　　［阿言那边虽然没有限制地点，但是钵仔糕那些属实不太好卖啊，而且地方有点不太好找，那边纯靠路人在输出］
　　［阿言那个地点，我有点眼熟，好像是米粉街末尾的位置，那块儿一般很少人会啊！］
　　［米粉街是吧，我这就去，我去包圆咯！］
　　得到大致地址的粉丝，连忙打车前往，终于在米粉街末尾的一个小巷口找到了那只青蛙，买了几个钵仔糕，几个蛋糕之后，就老老实实的离开了，这地方要是堵很多人，那会比五一广场还拥挤，所以粉丝们都很乖的买了就走了。
　　徐子轩这边比司微言稍微好一点，她找了一个学校门口的十字路口，支着摊，因为前面学校还没放学，有大把的时间准备，所以她烤了很多的烤肠，一放学，小朋友们就被新出现的烤肠摊儿吸引了目光，一群一群的朝着这边来，早已烤好的烤肠被一抢而光。
　　［算了，络络这边我就不来凑热闹了，小朋友太多了，又在学校门口，一旦拥堵，后果不堪设想］
　　［对对对，我们就不来络络这凑热闹了，我去看看五折那边］
　　［络络找了个好地方，这个地方实在是太好了！］
　　吴哲晗独自一人在郊区公园做着奶茶，虽然公园距离有点远，但是人也是不老少的！有许多的老人看了一会儿她的制作过程之后，觉得也只是带着玩偶手套有点不太好，其他都是干净卫生的，于是也会买个一两杯，然后年轻人倒是挺乐意尝新的，路过都会买一两杯，还会给出建议，所以她进账也不算太少。
　　粉丝还是觉得她太寒酸了，于是一部分粉丝一点点抽丝剥茧之后，逐渐确定了她在哪个郊区公园哪个角落，打车直奔她这，一买就是五六杯的量，虽然不是很多，但是也是大单了！
　　三个人终于在傍晚五六点的时候赚够了自己认为足够的恋爱资金，然后纷纷示意导演组可以离开了，她们要去找自己的女朋友了！
　　一下午没见，小别胜新婚啊！


第101章 主打一个雨露均沾
　　除了早已出发的司婧言，其他的小偶像几乎是同时出发的，几个人齐刷刷的直接找了个最近的厕所，迅速扒去身上的青蛙玩偶服，换上一早让摄影小哥帮忙背着的休闲套组，伪装好自己，混在人流中飘然而去。
　　［绝了绝了，这群人居然还会让摄影小哥帮忙带衣服，摄影小哥怎么能帮她们！就应该让她们穿个青蛙玩偶服招摇过市！］
　　［你好狠的心啊！不过我爱看！］
　　［要不我们组团去偶遇去？］
　　［可是我们不知道她们目的地是哪里啊！］
　　［小七为了防止她们飞速找到，只给了一个小碎片，还是稀碎的那种！］
　　［所以她是在为难谁？连我们也一起为难了是么？］
　　［我感觉她在针对我们！因为这是直播，很难不会有粉丝去现场，所以她给的稀碎的碎片！］
　　［那剩下的碎片怎么拼凑？不会跟我说这一路上还有任务吧？］
　　［好家伙，她做个人吧她！也得亏这些人是她旗下的！不然都没人愿意被她这么折腾！］
　　［我有种感觉，第三个任务可能跟第二个任务还是有关系的］
　　［嘶~一个不好的预感起来了，我后背起鸡皮疙瘩了！］
　　换好衣服的人混在人流中，不仅粉丝没了目标，摄像小哥也没找到伪装完成的人，在人流里漫无目的的寻找，好在没一会儿，徐子轩的跟拍摄像找到了自己的目标，没办法，身高太出众了，又瘦，跟个电线杆子一样，妥妥的大目标，一眼就能看见！
　　“你好，请问你知道这是哪里吗？”
　　跟拍摄像跟上去的时候，徐子轩正拿着手里的碎片拼图询问路人呢。
　　“不好意思啊，我也不太清楚，我不是本地人，我是来旅游的。”
　　被询问的小姐姐摆了摆手，示意自己也不清楚。
　　开篇不顺，徐子轩一点儿也不气馁，毕竟找自己女朋友呢！慢慢找就是，忽然看了看四周慢悠悠亮起的霓虹灯，加快了步伐，这会儿tako肯定饿了！
　　最早出发的司婧言转悠了半天结果还在五一广场转悠，还没转出去，从五一广场到太平老街，然后从后面又穿回五一广场，接着往下去解放西，结果一不留神又回到了五一广场。
　　［噗哈哈哈哈哈，我看着言老师在五一广场转了五六圈了！］
　　［就很离谱！怎么会这样！她不是最早出发的嘛？怎么还在五一广场！］
　　［等一下，我看见言老师手上的碎片了，好像能和阿言手上的拼起来，不会要她们集合到一起，拼拼图才能知道地点吧？？？］
　　［好家伙，那几个赶到五一广场可不容易啊，除了阿言，米粉街就在五一广场的附近，不是很远，走路半小时的样子吧］
　　［好家伙，半小时还不远啊？］
　　［她们能不能看到弹幕？我们跟她们讲她们能不能知道？］
　　［有没有粉丝在她们附近的，上去说一声就走，不然她们找到猴年马月啊！］
　　［那也不是这么说的，五折找了个本地人，稍微一问，就差不多找到地方了，她现在已经往那边赶了］
　　［好家伙，五折真迅速！］
　　最终有粉丝在五一广场看见五遍司婧言之后，忍不住上去告诉了她这个对她来讲不太好的消息，然后让她扣了五块钱之后，晃晃悠悠的离开了。
　　正在看直播的粉丝似乎找到了乐趣，在司婧言联系完几个人之后，就上去热情的打招呼，一人喊一句，主打一个叛逆！
　　司婧言一开始还微笑着跟她们打招呼，后来忽然想起来，她们喊一句要扣钱！立马就想跑，但是又答应了络络她们在原地不动，等她们来找她们，于是生无可恋的站在那，机械点头。
　　刚好在附近的吴哲晗看见了站在那生无可恋的司婧言，连忙让司机停车，下去找她去了。
　　“言老师，原来你在这啊！我听我的跟拍摄像说，你是最早出发的，你怎么还在这？”
　　吴哲晗有些懵，她记得好几个小时之前，她的跟拍摄像跟她说，司婧言出发了来着。
　　“我路痴，我在这已经转了五圈了，然后粉丝跟我说要找到你们，才能拼好拼图，我就给那俩打了电话，结果她们就过来，一人喊我一句，我已经看见我的小钱钱在往外跑了！”
　　司婧言看着吴哲晗，委屈的感觉立马就上来了，谁能懂她这几分钟经历的心酸啊，可太委屈了！
　　“你们怎么能欺负言老师呢！”
　　吴哲晗义正言辞的对着周围的粉丝控诉，其实眼里满是幸灾乐祸，毕竟司婧言因为这帮人扣了不少钱，还是很开心的！
　　粉丝稍微对视一眼，然后开始一个接着一个喊吴哲晗，主打一个就是雨露均沾！谁都不能逃过！
　　“哎呀呀，你们别喊了！”
　　吴哲晗没想到一句话引火上身了！她心痛的捂住了自己的小口袋，小钱钱还没捂热乎呢！就没了！
　　这是人干的事儿？！
　　周围聚集的人越来越多，有一种人挤人的感觉，于是两个人顾不上悲伤，连忙让人散开，等会儿发生一点什么事故可就不太好了。
　　人群散开了，司微言和徐子轩也一前一后赶到了，一下车就看见两个人耷拉着脑袋，一点一不快乐。
　　“言老师，阿爸？你们这是怎么了？怎么耷拉着脑袋？发生了什么？”
　　徐子轩有些懵，这有些无从下手，谁能告诉她发生了什么！
　　“这群粉丝欺负我们！她们在这一人喊一句，我的钱就没了！”
　　吴哲晗抬起脑袋，对着徐子轩就是一顿控诉。
　　徐子轩和司微言两个人对视一眼，决定先不开口说话，等会儿引火上身怎么办？
　　可惜粉丝并不让她们如愿，她们不开口，那就她们自己主动往上浇油，于是身边都是此起彼伏的喊人的声音。
　　两人忽然有些理解了吴哲晗和司婧言的难受点，看着小钱钱飞出去又无能为力的感觉确实很不好受，尤其这些小钱钱她们还为之努力了一下午！更不好受了！
　　“你们可真是我们的好粉丝啊！”
　　司微言将重音全部放在了好字上，有一种咬牙切齿的感觉，身边围着粉丝忽然间就跑开了，毕竟她们的目的达到了！
　　几个人间四面跑散的粉丝，然后开始拼图，最终得到了地点，打了两辆车直奔目的地，至于她们的跟拍摄像，她们就不管了，让他们自己想办法吧！


第102章 苦逼的小偶像
　　经过一番堵车以及蜗牛般的爬行之后，车子终于到了目的地，一下车就看见了司瑾旖和蒋芸，以及她们身边的摄像大哥，似乎还从她们脸上看出了一丝丝的幸灾乐祸的样子，一股不好的感觉从心底发出。
　　“欢迎你们来到橘子洲头！今天的最后一个任务地点！你们的最后一个任务就是，在橘子洲头找到你们的女朋友！”
　　司瑾旖笑眯眯的递出了自己手上的任务卡，然后继续笑眯眯的看着她们。
　　“游戏规则，橘子洲头共散布有十二个任务点，每个任务点均有一条消息，请你们根据消息提示，在三小时内找到自己的女朋友。”
　　吴哲晗翻过任务卡，读出了上面的字，规则非常简单，就是三个小时她们得跑死，毕竟橘子洲头还是很大的！
　　“小七，我们光靠两条腿吗？那估计我们废了也找不到人。”
　　徐子轩眼睛滴溜一转，将目光扫向了司瑾旖，她可不相信她会这么干。
　　“看见你们右手边的车辆没有，这就是你们的代步车，两人一辆，在额外告诉你们一个消息，就是你们的女朋友都关在一起，所以加油吧！”
　　司瑾旖说完，就拉着蒋芸上了另一辆观光车，带着摄像小哥玩去咯~
　　虽然她已经来过橘子洲头好几次了，但是这并不耽误她想再去逛的心情，更何况她还在录节目呢！
　　“芸宝，想去哪里玩儿？”
　　司瑾旖操纵着方向盘，随口问着蒋芸。
　　“随便逛逛吧，反正我们那个任务点不太好找，不用那么早过去。”
　　是的，没错！我们司瑾旖同学觉得都是工作人员当任务点的任务发布员太无趣了，于是选择自己上手了，其中还薅来了正在长沙玩的陈思陈观慧以及毛毛李宇琪！
　　［好家伙，小七要去当工作人员，我那傻孩子还能完成任务吗？］
　　［我总感觉小七的笑里藏满了不怀好意，原来这样啊！］
　　［她肯定觉得太没难度了，自己在一边看又太无趣了，所以搞事情去了！］
　　［我总觉得小七的局不止这么一点点，总感觉还有其他的坏主意！］
　　［你这么一说，似乎还真是，她不会薅了其他小偶像过来吧？也不对啊，没看见其他小偶像捏！］
　　［不管了，接着看就是了，反正小七不会这么好意，让她们轻松过关的！］
　　晏导躲在演播厅里看着司瑾旖这边的画面，虽然一开始对她在综艺里录制别的总有颇有微词，但是后来看着逐渐攀升的观众数量，也没了那一点点的恼怒，这可都是钱啊，既然能给自己的节目提升流量，给她的综艺引流一下也不是不可以嘛！
　　司瑾旖和蒋芸两个人在橘子洲头漫无目的的闲逛，最终去到了主席头像前，看着已经亮灯的主席头像，两人对视一眼，拿出相机开始拍照！
　　拍完美美的照片，又从另一边绕了回去，路上路过思思她们几个的任务点的时候，还聊了几句，无非都在吐槽那四个人速度跟慢羊羊一样，还没到她们这。
　　“我们先回我们的任务点了，记得好好为难一下她们。”
　　司瑾旖和蒋芸坐上观光车，临走前还不忘叮嘱她们为难一些其他人，尤其要照顾徐子轩。
　　“放心吧，我办事你放心，不可能让她们轻易过关的！”
　　陈思拍着胸脯表示自己会好好为难一下其他人的，毕竟搞事情是艾斯兔的传统嘛！
　　艾斯兔还有一句话叫，我不能赢你也别想赢！
　　这大好的机会当然要好好为难一下她们咯！
　　司瑾旖和蒋芸转悠一圈之后，买了一点小零食，就晃晃悠悠的去了自己的任务点，静静的在那等着她们过来。
　　“思思！怎么是你啊？你这是什么任务啊？”
　　吴哲晗看着站在任务点的陈思，有些惊喜又有些害怕，她可太明白这群人不会放水的性格了。
　　“我这里的任务啊，很简单的，就是一个推手游戏，你们四个人选出最厉害的跟我比，输了可就没线索咯。”
　　陈思云淡风轻的开口，顺手指了指地上的两个小贴纸，“你们脚放在这个贴纸上，互相推手，谁脚先动，就输了，开始吧。”
　　说完还退了两步，将现场交给了她们，这个游戏说简单也简单，说难也是很难的！
　　徐子轩几人对视一眼，选出了率先对战的两个人，剩下两个和陈思一起在旁边看戏。
　　［我怎么看出了她们眼里的幸灾乐祸？她们难道忘了，她们等会儿也要上场吗？］
　　［她们好像确实忘了？但是她们前面也是这样，一直都在幸灾乐祸！］
　　［笑死，艾斯兔的传统啊，祝他们好运！］
　　［只有我想知道这个游戏要怎么为难她们吗？］
　　［不不不，我也想知道］
　　很快，陈思这边的关卡就过了，对于陈思给她们放了一个太平洋这件事，她们似乎一时间没反应过来。
　　“行了，别愣着了，这些年你们几对我也是看着过来的，今天就不为难你们了，放你们过去吧，去下一个任务点吧，悄悄告诉你们，下一个任务点是小艾，去吧。”
　　陈思大气的挥了挥手，然后收拾了地上的贴纸之后，转身朝司瑾旖的方向走去。
　　剩下的几个人，则开着车去找了陈观慧，陈观慧和陈思一样，大手一挥，放了一个太平洋，让她们快速通过了，于是她们又去到了李宇琪守护的关卡，司微言稍微被针对了一下，也让离开了。
　　“莫莫交给你了，我守护了八年的女孩儿，如果你让她受到伤害或者你伤害了她，我定把她带走！”
　　离开时，李宇琪在司微言耳边留下这么一句话，潇洒转身离开。
　　四个人坐着观光车四处寻找这后一个任务点，没想到看见了自己心心念念的女朋友，刚想飞奔过去，就被司瑾旖阻止了。
　　“打住，你们还有最后一个任务，最后一个任务就是和你们的女朋友掰手腕！要求不能让你们的女朋友输，但是放水又不能太明显，开始吧。”
　　这个游戏，吴哲晗她们三个玩起来可谓是驾轻就熟，毕竟mc也是玩过好多次了，只有司婧言一时间找不到平衡，老是被判不通过，花了一点时间。
　　“恭喜你们，成功找到自己的女朋友，明天会是你们一整天的约会时间，请自行安排去处，出行方式，午餐及晚餐，晚上八点，咱们酒店集合，进行明天的结算，现在去吃饭吧~”
　　司瑾旖说完明天的安排，就带着人离开了橘子洲头，毕竟在这也耗费了很长时间了。


第103章 密室逃脱
　　司瑾旖昨天将今天的任务发布出去之后，自己就和蒋芸商量了一波，去玩最新出来的密室，目前还在试营业阶段，两人抱着挑刺的想法去了密室。
　　“哎嘿，小七，芸姐，你们怎么也来了？”
　　许佳琪看着推门进来的两个人，有点懵，她们是抱着觉得来长沙了，不玩一下密室不太好的心态，预约了这家正在试营业阶段的新密室，可是这俩人为啥也来了？
　　“来玩密室啊，好不容易能放松一下，可不得找一个快乐事情快乐一下？”
　　司瑾旖耸了耸肩，将玩密室说的如此轻松。
　　“行吧行吧，不能跟你这个怪物比。”
　　司微言说着还远离了司瑾旖一些，结果回头看见自家老姐，瞬间也躲远了，没办法这一个两个的都喜欢玩深恐密室，还都不害怕！
　　“既然有十个人了，那我们就进去吧？”
　　莫寒看了一眼人数，集齐了，可以走了。
　　“你们好，麻烦你们过来抽取一下身份卡以及领取你们相对应的物品。温醒提示：物品只有在特定情况下打开，才会发挥作用，且只能打开一次，请各位玩家谨慎开启。”
　　工作人员招呼的所有人去抽取身份卡，然后给了对应的物品之后，还好心给了温馨提示。
　　“现在我说一下故事背景，明末清初，满洲族在清太宗皇太极的率领下打入中原，后来，皇太极去世由顺治继位，顺治三年、大明隆武二年（1646年）七月十六日，清朝“贝勒”博洛在浙江金华府进行的一次大规模屠城。大约有五万人被屠杀。”
　　“明朝末年，时任兵部尚书的金华长山人朱大典毅然带兵回金华据城抗清。 公元1646年农历六月廿四，清贝勒博洛率军攻婺，久攻未下，后叛徒导攻西门城墙（现新华街），新筑城墙被大炮轰塌，清军潮水般涌入，金华守军奋力拼搏，浴血巷战。”
　　“朱大典妻妾儿媳为不受辱，纷纷手牵孙儿投井自尽，朱大典与部属点燃火药库壮烈殉国，大典家20余口共赴国难。明军指挥部炸毁后，剩余守军仍坚贞不屈，节节抵抗，退集到最后的阵地———东市街。 清军破西门后一路往东杀，南北城楼先后沦陷。东市街之东是高山头悬崖和义乌江。365年前的东市街上刀光剑影，血肉横飞，金华先民在这里谱写了悲壮的史诗，守军拒不投降，全部英勇战死。城陷后清军屠城，南明演义说城中被杀者十之八九。李渔悲诗泣之：“婺城攻陷西南角，三日人头如雨落”；明史也记载了大典阖家殉难的壮烈。明军参将俞继音祖上为南宋监察御史、户部侍郎，继音战死后，其宗谱载：“继音，明末参将，同守婺城，见危致命，忠烈可表……顺治丙戌七月十六日卒”，这日正是金华城破明军全体阵亡之时，宗谱和金华县志记载完全相符。”
　　“博洛攻入金华后，原本按照顺治帝的旨意是要继续往下攻打的，可是不知是什么原因，他竟带兵在金华停留了数月，在这数月的时间内，竟发生了许多怪异的事情，你们是朝廷委派下来的命官，奉命查找怪异事件的起源，力求以最快的速度解决这些事情。”
　　工作人员快速说完整个任务的背景，就由其他人带着她们进入了实景密室，从外围来看，这就是一个小型的影视城，整体的风格非常的靠近明末清初的建筑风格，能够看出密室的老板花了不少心思。
　　她们跟着工作人员进入密室，由全亮的环境进入全暗的环境，一时间眼睛有些不适应，结果就被人带到了靠墙的位置，纷纷上了脚镣和手铐，限制了各自的人身自由。
　　“我们不是朝廷命官吗？怎么被拷上了？搞什么啊！”
　　黑暗的环境将人的恐惧无限放大，在被锁住的那一瞬间，就有声音传了出来。
　　［我有点好奇接下来的剧情走向了！前面确实很符合史实，事情从这一刻开始变得不对劲了起来！］
　　［这是一个中式恐怖密室嘛？恐怖程度是中恐还是低恐？］
　　［我刚刚查了一下，这是一家新密室，还在试营业阶段，是个实景密室，老板有钱，只有一个选择，深恐密室！］
　　［深恐密室啊！那算了，我还是不去了，就这会儿我的后脊梁已经发凉了！］
　　［她们胆子这么大的么？深恐密室都敢去？］
　　［小七是个深恐密室爱好者，芸姐也能陪她玩一玩，言老师和莫老师俩人就是因为密室结缘的，其他几个不了解，络络属于时怕时不怕的那种］
　　［好家伙好家伙！］
　　弹幕讨论期间，司瑾旖已经适应了黑暗的环境，并且顺利找到了蒋芸，这才仔细的开始看手铐和脚镣上锁的构造，唯一的好处就是她没有被锁在墙上，能肆意走动，双手之间有一条非常粗的铁链绑着，但是可以活动。
　　“来来来，吃饭咯~”
　　一个穿着狱卒的小厮拎着一桶不知道是什么东西还弥漫着一股酸味的东西进来了，另一只手拿着一个小铁勺儿，敲了敲牢狱的木筐，等着司瑾旖将几个碗端过去，每个碗各给了一勺之后，然后丢了几个硬邦邦的窝窝头，就离开了，离开前特意露出了挂在腰间的钥匙盘，一甩一甩的往牢狱深处走去。
　　她们是最后被关进来的，里面没有刑具的牢房早已住满了人，她们只能委身在这个最外面，容易挨冻的小牢房之中，博洛为了防止她们逃走，特意在墙上定制了几个手铐，牢牢地锁着她们，又给看起来最柔弱的一个戴上脚镣和手铐，任其自由行动，给剩下几个打饭喂饭。
　　司瑾旖捡了两个窝窝头在手上，对着敲了敲，试了一下硬度之后，就捏在了手上，小厮这时提着空桶朝外面走来，腰间的钥匙已经挂在了靠近她们牢房的一侧，司瑾旖瞅准时机，一个窝窝头砸了出去，正中小厮的头，小厮应声倒地，司瑾旖伸出手顺利拿到了钥匙。
　　［是我眼睛花了吗？我怎么感觉这个小厮往里面去的时候钥匙就在小七这一侧呢？回来怎么还在这一侧？］
　　［我也是这种感觉，原来不止我一人奇怪啊！］
　　［所以这个小厮是帮助她们的吗？］
　　［目前来说是的，后期会不会反转谁知道呢？］
　　［有没有已经去试玩过的来讲讲？］
　　［你们猜吧，这个密室挺好玩的，我就不剧透了！］


第104章 屠城的真相
　　拿到钥匙的司瑾旖一把一把试过去，顺利的解开了自己的锁之后，便把那四把钥匙从一大串的钥匙上解了下来，以免后面给她们解锁的时候做无用功。
　　［嘶~我当初去玩的时候为什么没想到？我拿着那一大串的钥匙试了整整半个多小时才解开所有人的锁啊！］
　　［小七好聪明，我不在那个环境都没想到这一点，在那个环境下更不可能想得到了！］
　　［小七是真的不怕这个环境啊！］
　　就在司瑾旖给蒋芸试钥匙的时候，一队穿着狱卒服装的小兵手握一支长矛，上面还挂有红缨，脚步不齐的走了进来，幸好司瑾旖留了个心眼，试出钥匙之后，又重新锁上了手铐和脚镣，直接将钥匙插在了上面，黑暗的环境下，还真不一定能看出多了一把钥匙。
　　小兵走到她们牢狱前时，看见了倒在地上的小厮，以及在他不远处的窝窝头，带头的士兵拍了拍他的肩膀，小厮慢慢悠悠醒了过来。
　　“你怎么在这晕倒了？可是遭人袭击？”
　　士兵虽然是这样问的他，但是手上的动作却已经对准了正在喂饭的司瑾旖。
　　“我也不知道怎么回事，走到这的时候就瘫了下去，索性身上没带什么东西。”
　　小厮摸了摸腰后侧的钥匙环，发现已经不见了，但也没点明这件事，就此掩盖了过去。
　　“你的钥匙呢？你不应该随身携带着吗？”
　　士兵忽然发现小厮身上没有钥匙环，原本已经撤下的疑心又起来了，手中的长矛指向了司瑾旖，“你，过来！你有没有看见他身上的钥匙环？”
　　“禀大人，小的没有看见。”
　　司瑾旖慢慢悠悠的走到牢门那，装模作样的仔细思考了一番，作揖恭敬的回声。
　　“大人，我想起来了，钥匙被我挂在房间的墙壁上了，大人要是不信的话，可随我一同去查看。”
　　小厮思索了一下，出声吸引走了士兵的目光，在他的带领下，一同去了外面的房间，趁着这个时间，司瑾旖快速的找出了蒋芸的钥匙，然后把钥匙环一分为二，两人左右开弓，迅速的解开了所有人都手铐和脚镣。
　　“我们现在要怎么出去？”
　　司微言躲在莫寒的身后，声音有些颤抖。
　　“牢门出不去，上了锁，我们没有钥匙。”
　　已经观察完牢门长锁的司婧言和莫思韫走了回来，剩下的几个就聚在一起抱团取暖。
　　“看一看墙壁，应该是有密道之类的机关。”
　　司瑾旖紧紧的牵着蒋芸的手，将人带在自己的身后，率先向离自己最近的一面墙走去，一点一点的在墙上摸索。
　　其他人见状，也慢慢等挪动脚步，一点一点的试探地面，司婧言和莫思韫则是一人承包了一面墙壁。
　　“墙上没有机关。”
　　几个探索墙面的人汇合了一下自己的情况，得出最终的结论。
　　“那密道一定是在地上！注意找两个最里面的角落！”
　　司瑾旖还是了解一些密室的规律的，密道，那肯定要找一个最不起眼的地方挖，那才有可能是密道！
　　“找到了！在这里！”
　　吴哲晗的声音从不远处的最黑的角落传来，司瑾旖牵着蒋芸朝那边走了过去，蹲下来，将地上的稻草移开，敲了敲地面，就听到了与实心墙面不一样的声音，这是空心的！
　　司婧言也听到了这个声音，连忙蹲下来，一起摸索怎么打开它，最终在地上找到一个非常小，非常扁的小铁棍，从地砖的缝隙里插入，利用杠杆原理，将地砖翘了起来，一个乌漆麻黑的小洞就出现在了大家眼前。
　　“我和芸宝先走，姐你和莫老师走最后，其他人你们自己排序。”
　　司瑾旖看了看几个人，只有她和司婧言莫思韫是真的不怕，蒋芸跟在她身后是最稳当的，有什么事情她能第一时间保护她。
　　司瑾旖首当其冲跳了下去，接过蒋芸，便小心翼翼的往黑黢黢的小道里爬去，边爬还边说注意事项，“小道很窄，一个人接着一个人的爬，地上有很多石头，手落在上面会有点疼……”
　　当最后一个人进入密道，司瑾旖已经爬到了出口，推开堵在出口的小木门，发现密道后面是一个还算宽敞的小屋子，里面点燃了一支油灯，灯芯随着外面的风一晃一晃的。
　　“这是哪里？牢狱怎么还能直通这里？”
　　吴哲晗看着眼前的景象有些不可思议，眼前的屋子虽然不是很大，东西摆放的也很简陋，但是桌子上却摆放了好几本书！
　　书上记录的都是怎么运用罗盘，怎么去找宝藏之类的盗墓书籍！
　　“这些书籍？难不成这边有宝藏？所以博洛才会停滞不前？”
　　莫寒翻看了一下这些书籍，不太明白这些书为什么会出现在这里。
　　“民间有传，明崇祯年间，一位富可敌国的富家子弟将大部分家财埋藏至此，躲过了年年增加的赋税和崇祯帝的抄家搜查，后该富家子弟的后代来次寻找散落的家财，却不曾想因为周围环境的变化，未曾找到，至今宝藏还藏于此！贝勒爷攻下该城后，从坊间得此传闻，却又不想让其他人获悉，于是屠尽城中百姓，命我以最快的速度破此传闻，寻得宝藏！”
　　司微言读出了不知道谁写在竹纸上的这段话，知道了屠城的真相，也明白了博洛停滞不前的原因，原来他想私吞这笔钱财。
　　“门被锁上了，锁在外面，没有钥匙打不开，然后在那幅画后面还有一个暗格，没找到打开的方法。”
　　司婧言将整个房间勘察的结果说了出来。
　　［就因为一个传闻，就要屠尽所有的百姓吗？清朝的人都这么残暴的吗？］
　　［他们本就是草原上的人，以打猎狩猎为生，见到一点好的东西都想据为己有，屠尽一城的百姓又算的了什么？］
　　［明末清初屠城事件可不算少数！当初起义的人也干过屠城的事情！］
　　［所以这个故事到底会怎样发展啊！我太想知道后面的情况了！麻烦剧透一下吧？］
　　［啊啊啊啊啊，抓耳挠腮的！太烧脑了啊！］
　　“不管是不是从那里出去，先找钥匙吧，我去看看那个机关。”
　　司瑾旖分配了一下任务，就抓着司微言去看机关了，司微言小时候可喜欢琢磨这些机关了，她应该会有一些思绪！


第105章 藏宝图
　　司微言和司瑾旖两人研究了一下那个机关，上面有一个小圆盘，刻着朱雀玄武青龙白虎四大神兽，但是目前这四大神兽位置发生了变化。
　　“看来这个得根据一定的规律去复原四大神兽的位置，要是规律错误，里面东西会不会受损我就不知道了。”
　　司微言仔细观察之后，得出了这么个结论，找了一圈都没有找到有关规律的记载，她最终将目光放在了掩盖机关的画上。
　　画上是一片看不出来方位的风景，没有任何的方位标识，甚至连题字都没有，只是在最下面落了一个小小的印章。
　　司微言将画拿着，去到了有油灯的小桌上，拿着油灯一点一点的仔细观察，结果也没看出个所以然来。
　　“阿言，你确定规律就在这个画上吗？”
　　莫思韫站在一旁看了很久，也没有什么头绪，这才出口询问。
　　“直觉告诉我在，但是我不知道怎么让它浮现出来。”
　　司微言有些烦躁，明明知道就在这个上面，可是就是不能让它出来！
　　“我看古装片，那些密信不都是要在火上烤一下吗？或者水里泡一泡，字才会出来，我们这是会不会也是这样？”
　　渐渐的，人都围了过来，大家开始集思广益去找办法。
　　司微言一听，感觉有道理，连忙将画放在油灯上一点一点的烘烤，终于找到了提示。
　　“左青龙右白虎，上朱雀下玄武，需在一次不间断下转动圆盘，使四神兽归位，方可打开。”
　　几个人有点懵，一时间不知道这是什么意思！
　　“所以我们是需要一次性成功？还是可以试验好几次？”
　　吴哲晗挠了挠脑袋，忽然感觉脑子有点痒。
　　“最好是一次性成功吧，万一里面有点什么机关，里面的东西没了怎么办？”
　　司瑾旖不确定的开口，但是却将目光放在了司微言身上，她可懒得动脑子！
　　“我试试吧，这个有点复杂，我还真不确定一次性能完成。”
　　司微言在大家的注视下，拿着油灯有往机关那里走，比划了很久，都发现行不通，最终在司婧言的帮助下，打开了机关，里面是一个地图，看起来像是一个寻宝图。
　　“等一下，这个图？圈出来的地方是哪里？谁的道具是地图？”
　　司瑾旖看着地图，有些懵，这个图很熟悉，但是又想不起来在哪里见过！
　　听着司瑾旖的话，大家你看看我，我看看你，没有一个有地图的。
　　［阴谋论一下，我猜圈出来的这个地方，就是她们在的地方！］
　　［密室嘛，总要有点反转之类的东西，我同意楼上的想法！］
　　［可是有这个地图，她们能干嘛呢？］
　　［这个地图大有用处，后面你们就知道了！］
　　［她们解谜好丝滑！想当初这个我还是求助了工作人员才打开的！］
　　［这一个个都是高智商人士，能不丝滑嘛？］
　　［也是，小七，阿言，莫莫这几个智商都不低，司老师和莫老师也玩儿了那么多期密室了，也大概能知道一点套路］
　　司瑾旖一时间也不知道怎么解这个地图了，于是就将地图折叠一下放进了衣服的前襟里，然后开始寻找出去都办法。
　　“这个密室越看越像一个囚禁牢房！所以有人被囚禁在这里吗？”
　　司瑾旖心底有疑惑，有门，有锁但是没有钥匙，那说明不是从大门离开，可是又没有其他的出路，那就意味着还有密室！
　　司瑾旖有了疑问之后，就开始仔细的寻找可以打开密室的机关，终于在摸到笔架之后，发现拿不动，仔细看了看，似乎下面链接了一个圆盘，可以转动，于是她就转了一下，就看见左侧的墙壁整体往里面移动了，露出一个漆黑一片的小木门，司瑾旖一手拿着油灯，一手牵着蒋芸就往那里面走。
　　“跟小七一对比，显得我们好废物啊！”
　　徐子轩看了看走在前面司瑾旖，又看了看已经抱成团的她们，瞬间一股挫败感就起来了。
　　“那没办法，谁让她铁坦呢！我跟你们讲，这种密室，没有危险的时候，她和我姐就是最大的危险，要小心她们！”
　　司微言一把辛酸泪的提醒大家，要知道，她被她俩吓过无数次了！
　　抱团的人推开密室的门之后，就发现司瑾旖和蒋芸的身影不见了，油灯就放在不远处的转弯处，抱的更紧了。
　　司婧言看着这个情形，嘴角微微勾起，司瑾旖这个动作甚得她心啊！她一开始还觉得深恐密室太过平淡了，这不，有人来制造意外了~
　　抱团的众人走到油灯处，刚打算捡起油灯，就看见走廊的另一端，有一个穿着白色衣服，头发披散的女子，快速的朝她们飞来，是真的飞！双腿离地的那种！
　　几个人瞬间跌坐在地上，仍旧紧紧抱着团。
　　“还我命来~狗官！还我命来~”
　　阴森的声音从NPC的嘴里传出，不带一丝一毫的温度，NPC到她们面前，似乎还下降了，仔细辨认了一番，然后朝着徐子轩伸出手，想把她拽出来，可惜徐子轩被大家死死的抱着，NPC没有得逞，留下一句话飘飘然离开了。
　　原本还亮着的油灯，因为NPC离开速度太快，带起的一阵风给吹灭了，不远处的司婧言和莫思韫面无表情的见证了这场闹剧。
　　［靠，吓死我了！怎么还悄无声息的出来的！］
　　［我一开始和她们一样，觉得是小七和芸姐的恶作剧，现在看来不是！］
　　［草！吓死老子了！］
　　［深恐密室，也不过如此嘛！］
　　［它定义为深恐密室不是因为道具气氛，而是因为剧情，你们接着往下看就知道了］
　　司婧言拉着莫思韫走了上去，发现转角的地方压根就没有司瑾旖和蒋芸的身影，那她们俩去哪里了？
　　这时一个不好念头从她的心底冒出，她不愿相信！
　　“你们有看见小七那死丫头吗？”
　　“没有，我们就看见灯在这，一转头就看见了那个飘飘！没看见小七。”
　　经过司婧言的提醒，大家终于察觉到了不对劲，司瑾旖和蒋芸不见了！


第106章 别院
　　随着蒋芸和司瑾旖的消失，原本两个直播间都是同样的内容，现在变成了两部分不同的内容，想要同时观看却财力不太够的粉丝正在抓耳挠腮！
　　［晏导！别逼我求你！把这一段从小七那拿到完整的录影带！一定要全部剪辑啊！］
　　［我真的很想两边一起看，可是我财力不允许啊啊啊啊啊啊］
　　［小窗了解一下？B站是可以小窗的，把小窗放到芒果上，就能看全部了！］
　　［电脑加手机，完美！］
　　［楼上，我是平板加手机，也很完美哈哈哈哈哈哈］
　　［前面说小窗的那个姐妹，教教我怎么弄！我不会啊！好气哦！］
　　［就先这样，然后在那样，就好了］
　　［听君一席话，如听一席话］
　　弹幕因此吵个不停，一部分催着晏导把这一部分剪辑出来，一部分催着司瑾旖把密室全部放出来，哪怕分个好几期，一星期看不完她们也不在乎！
　　“小七她们呢？她们去哪里了？”
　　抱在一起的小人球都在四处寻找司瑾旖，没有她在前面开路，她们的安全感瞬间消失殆尽！
　　“估计做支线任务去了吧。”
　　司婧言和莫思韫在黑暗中对视了一眼，有些漫不经心的开口，密室不是老喜欢弄这种单线任务了嘛？
　　人球和司婧言她们进入黑漆漆走廊终端的小房间，看着里面微弱的光芒，才俩俩散开，但是也不敢走远，直到司婧言用那忽闪忽闪不知道什么时候就要灭的蜡烛点亮她们手里顺手捡起的油灯，大家才不在围着桌子。
　　开始一点一点的寻找线索，就在这时，一阵风从墙面上的小窗吹过，直接吹灭了蜡烛和油灯，刚有亮光的屋子瞬间又失去了光亮，唯一出口的门也被不明的力量关上了。
　　“官人，我死的好惨啊，你可得为我做主啊~”
　　阴冷的声音搭配上黑暗阴森的环境，即使不害怕也觉得有些凉飕飕的！
　　“什么人在那装神弄鬼？还不赶紧现身？！”
　　司婧言最烦这些密室里装神弄鬼的人了，直接朝着声音的来源开口。
　　“我知道了！你们和那个贝勒爷都是一伙儿的！都想知道宝藏在哪里！我就不说，你打我啊！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　原本还有些害怕的司微言她们，听到这话，满头的黑线，谁稀罕知道啊，谁跟他是一伙的啊！
　　声音忽然间就消失了，原本已经灭掉的蜡烛和油灯又恢复了亮光，亲眼目睹这一切的众人呆滞了，这不是个密室么？怎么还有这一幕啊！
　　［哈哈哈哈哈哈哈，她们的表情跟我当初的表情简直是一模一样啊！］
　　［这不是个密室么？怎么会这样？谁来给我解释一下？没有人我就用玄学解释了啊！］
　　［哎呀，这就是一个半控制的机关，它们内部有一个很小的打火石，通过远程控制，电路擦出细小的火花，以此来引燃蜡烛和油灯，没有遥控的情况下，也可以靠外部火源引燃。唯一的缺点就是它只能引燃，不能熄灭，所以在那个声音出来之前，有一阵风吹过］
　　［原来如此，楼上你怎么这么熟悉？你不会是工作人员本员吧？］
　　［不是，我就是因为喜欢玩儿密室，然后我大学学的又是物理，所以毕业论文搞了这么个小发明而已］
　　［好家伙，不是工作人员，是发明人！失敬失敬］
　　［客气客气］
　　司婧言这边通过一个小插曲之后，也逐渐步入佳境，两个照明小物件被瓜分之后，就去搜寻四处，碰见油灯就呼唤拿着蜡烛的小伙伴过来点燃，点燃四个角的油灯，屋子瞬间亮堂了。
　　“这间屋子好多书啊！全是什么怎么找方位，怎么寻找好的风水宝地的玄学书籍。”
　　吴哲晗随手拿起一本，拍了拍上面几尺厚的灰尘，呛的她身边围着的人只打喷嚏。
　　“五折，你学坏了你！”
　　“阿爸，你怎么能这样？”
　　徐络络嘴上讨伐着吴哲晗，手非常诚实的也去拿了一本，然后在吴哲晗面前拍了两下，让她尝试了一下猛吸两口灰尘的感觉！
　　“这些书，看着上面的灰尘，应该很久不用了，前面那间屋子可没有这么多灰尘，前面那间屋子可干净了！”
　　司微言在打闹过后进入了正题。
　　“对，前面那间屋子看起来破，但是给我一种有人在住的感觉，这间屋子从进来的时候就尘土飞扬的，一定封存了好几十年！”
　　司婧言虽然嫌弃自家老妹，但是她对司微言的观察力还是很认可的！
　　“我有一个脑洞，其实这个地方就是宝藏埋藏点，是那个大户人家挖的！他们想要神不知鬼不觉的转移财产，那就只能就地掩埋，不然白天百姓一定有所怀疑，晚上有宵禁，不能在外走动，所以宝藏一定就在这个房子下面！而这里肯定是他们建来掩人耳目的！”
　　徐子轩看着自己手上的书籍记录，一个大胆的脑洞在脑海里形成，但是这个脑洞和坊间的传闻不太能对上号，有很多矛盾之处。
　　“我倾向于络络说的，因为书上记载，这里曾是那个富豪的别院，只是后来，富豪被抄家之后，这所别院里的人无一幸免，也全部被崇祯派来的官兵全部杀死，一夜之间这里横尸遍野，在慢慢的有百姓看见有鬼火飘出，于是有了怨灵索命的传言。”
　　“县衙为了安抚人心，在这里建立牢房，县衙关不下去了，或者是在凶神恶煞，所犯之罪无可饶恕，就会关到这里来。博洛攻下这座城之后，曾经为了彰显皇恩，把里面的死囚犯放了出来，被关了这么多年的死囚犯不知悔改，仍旧滥杀百姓，博洛召集了军队里武功高强的士兵将其追随，也是在追杀他们的时候，其中一个刑犯说出了这件事情，这才引来博洛的屠城！”
　　司微言回想了一下当初自己手下跟自己汇报这件事情的情况，在联系这本书上所说的别院，立马就猜了个八九不离十。
　　［阿言这故事猜的这么快？］
　　［所以真的是阿言猜的这样啊！不会吧！这个博洛这么残忍的吗？］


第107章 钦差大臣
　　［这个密室的整体背景故事八九不离十了吧，就是具体故事没有那么细致，要是这时候能猜出所有的故事，那密室老板得哭晕在厕所了！］
　　［说的也是，虽然背景故事进入密室之前，工作人员就有介绍，但是听到这么完整的整件事，我还是觉得不可思议！］
　　［这个贝勒爷好残忍啊！那是屠城哎！没有上万条也有上千条人命啊！］
　　［也不能怪他，贪婪是每个人都有的，要是你发现了富可敌国的财富，你愿意跟其他人分享吗？你肯定不愿意，那可是富可敌国的财富啊！］
　　［也是，要是我发现的，我巴不得知道这件事的人全部去死！］
　　［可是那也很残忍啊！］
　　［可是他跟清初那些没有借口直接屠城的杀人狂魔比好多了！不是么？］
　　［果然没有对比就没有伤害啊！］
　　［我要去看看小七她们在干嘛，我好奇的不行！］
　　［我也去看看，走了走了，等会儿再来~］
　　一瞬间，在线观看人数少了一半，纷纷打开芒果TV，开始看司瑾旖这边的情况。
　　司瑾旖和蒋芸两人误打误撞进入了另一条密道之后，没走多久就到了一个富丽堂皇的房间里，房间里很暗很暗，在这个房间里，堆满了贴着封条未启封的箱子，司瑾旖打开了其中一箱，凭借着摸上去的手感，她感觉她找到了那一堆的财富！
　　只可惜身边没有油灯之类可以照明的东西，只能摸黑前进。
　　正在她惋惜的时候，身边的蒋芸从随身的包包里拿出了一个小小的手电筒，光圈不大，但是足以看清脚下的路，和箱子里有什么。
　　“芸宝，你怎么会有手电筒？”
　　司瑾旖有些懵，怎么还有这么先进的东西？
　　“我也不知道啊，拿到包包的时候我就看了里面的东西，有个小手电筒和一个信封，信封我没拆开，手电筒我觉得这时候拿出来刚刚好。”
　　蒋芸牵住了司瑾旖的手，黑漆漆的环境，还是跟在她身边比较有安全感。
　　“那我们一起走。”
　　司瑾旖用劲的回握住了蒋芸的手，然后牵着她七拐八拐的从一堆箱子里通过，来到房子的另一边，是一个机关锁，类似于鲁班锁的一个小物件儿，解开就应该能打开门出去了。
　　于是司瑾旖将手电筒交给蒋芸，自己则在那专心的解锁，蒋芸顺从的接过手电筒，从她的背后环住了她对腰身，然后轻轻的将头靠在她的肩膀上，司瑾旖感受到了她的动作，微微转头，在蒋芸的侧脸上留下一个吻，便转回去专心解锁了。
　　这个鲁班锁不难，甚至可以说是一个最简单的锁，对于从小拿这个做智力开发的司瑾旖来说，简直就是小菜一碟，很快便解开了锁，两人又抱着温存了一会儿，才打开门，小心翼翼的出去。
　　［这俩人，怎么解个锁还要给我们撒狗粮？］
　　［解开了就出去！别抱着在那酱酱晾晾！］
　　［啊啊啊啊啊，为什么晏导给了一个可以红外摄像的机子啊！给个普通机子不好么？这样我就不用吃狗粮了！］
　　［好家伙，我好奇她们在干嘛，所以我过来看看，结果就看见了她们撒狗粮！］
　　［我招谁惹谁了？一来就给我吃狗粮？］
　　［这就是路过的狗都要被踹一脚呗！无语死了！］
　　推开门，外面是一个黑乎乎的走廊，可以走向两边，司瑾旖和蒋芸选择了同一边，同时向左转，走向了未知！
　　俩人走了很久很久，终于看见了一个小屋子，推门进去，结果就看见满屋子的官兵，立马转头就跑，可惜体力终究敌不过官兵，被抓了回去，有人去禀告了贝勒爷，博洛在她们被抓到屋子的时候，从另一个房门走了进来。
　　“我当是谁呢！原来是皇上派下来查我的钦差大臣啊！”
　　博洛皮笑肉不笑，坐在太师椅上，一副吊儿郎当的样子，整个就是一个痞子。
　　“参见贝勒爷，贝勒爷吉祥。”
　　清朝等级制度明显，即使你是皇帝下派的钦差大臣，遇见皇室成员，你仍旧得行礼问安！
　　“不知钦差大臣在我这看到了什么？准备怎么回京复命？”
　　博洛慵懒的开口，身上的气场慢慢的散了出来，终究是从战场上浴血奋战攻下的城池，身上那个肃杀之气就不是一个从小养尊处优，小小钦差能抵挡的住的。
　　蒋芸见司瑾旖被这股气势压的抬不起头，连忙也放出了自己身上的威压，她从小就跟在钦差身边，多少人因为老钦差的缘故想要刺杀她，都被她全部抹了脖子，所以她身上的肃杀之气丝毫不比博洛少，甚至比博洛更加的纯粹，两人隐隐有了分庭抗礼的架势。
　　司瑾旖见状，连忙拉了拉蒋芸的衣袖，将她身上的肃杀之气驱散了些，她不喜欢蒋芸身上有过重的肃杀之气。
　　“你还记得你答应过我什么吗？我不喜欢你身上的肃杀之气。”
　　司瑾旖瘪了瘪嘴，一副委屈巴巴的样子，蒋芸连忙将身上的气势全数散尽，将人揽进自己的怀里无声的安慰，每次自己这个气势起来，都会受重伤，所以司瑾旖总像一只惊弓之鸟，很容易就会被吓到。
　　博洛看着两人若无旁人的打情骂俏，脸上的青筋暴起，足以显示他现在的气愤，可惜司瑾旖正在享受蒋芸的贴心呢，她可一点也不关心博洛这个贝勒爷是不是快气死了。
　　就算知道他快气死了，她也会默默的插上一刀，让他死的更快，更透彻一点。
　　［博洛这个演员眼睛都要瞪出来了，他一副不可置信的样子，笑死我了！］
　　［小七和芸姐干的漂亮啊！在杀人狂魔博洛面前打情骂俏，真有她们的！］
　　［哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了，博洛那简直要喷火的眼睛，小七直接视而不见，甚至还转换了一下姿势，将后背对准了他］
　　［我为博洛默哀一秒钟，遇到了这么个腹黑的人］
　　［看到这一幕，我只想说，干得漂亮！让他屠城！］
　　博洛很想宰了眼前的两人，但是他不行，他已经屠城了，并且违抗了皇帝继续南下的命令，所以他不能宰了这个皇帝派来的钦差大臣，不然他就只剩下谋反这一条路可走了！
　　虽然他现在正在准备谋反。


第108章 汇合
　　博洛被司瑾旖气狠了一些，直接命令手下士兵将司瑾旖押进了地牢，然后被锁在了地牢里，看着士兵远去的背影，一时间也想不出离开的办法，只好既来之则安之。
　　［噗哈哈哈哈哈，被关起来了吧？哈哈哈哈哈哈哈］
　　［这个贝勒爷怎么一点气度也没有？怎么被气气就把人关起来了呢！］
　　［终于有人收拾她们俩了，太无法无天肆无忌惮了，就算你们已经互相求婚了，也不能不顾镜头就酱酱酿酿吧！］
　　［这俩怎么又被关起来了？我不就是去隔壁看了一看嘛？咋的了？来个人给我讲讲！］
　　［就是她俩在贝勒爷面前酱酱酿酿的卿卿我我，然后被贝勒爷关起来了哈哈哈哈哈哈］
　　［干的漂亮！这个贝勒爷干了我一直想干的事情！真不错！］
　　司瑾旖和蒋芸两个人被绑在了面对面的刑具上，在黑暗里，压根就看不清对方的眼神，只能依稀看见一些残影，又不能确保看不见的地方没人偷听，只好什么都不说，就死死的盯着对方看。
　　已经猜出大致剧情的司微言，在将整个屋子翻了一遍之后，终于是找到了出去的出口，几个人看着那个黑漆漆的洞口一阵无语。
　　“不是，这老爷子是什么癖好啊？怎么老喜欢这种又矮又小的狗洞啊！”
　　徐子轩看着洞口，忍不住想翻白眼，这个洞口要说莫寒通过那是轻松，但是她就不行了啊！一米八的大高个，这么个小洞口，能勉强过去都是好的了！
　　“或许这个老爷子真的有什么不为人知的癖好吧，不然也不会有这么多洞口了。”
　　司婧言拍了拍徐子轩的肩膀，率先爬了进去，虽然她没有徐子轩高，但是进去也是费了一些功夫的，更何况手上还拿着一个油灯。
　　一群人见司婧言已经率先进去了，于是按照之前商量好的顺序，一个跟着一个的往洞口里面钻，最后留下一个莫思韫断后。
　　司婧言在前面没爬多久，就来到了一个非常空旷的空地，拿着油灯打量了一圈，没看出来有什么情况，就转身回去帮忙，等所有人到齐之后，抱团小分队又抱团了，一点一点跟着司婧言到处观看，然后在一个角落里找到了一个火把和一桶油，司婧言将油倒了一点在火把上，用后来点燃的蜡烛引燃了火把，然后又把蜡烛吹灭，放进了随身携带的包包里，至于包包里的东西，她从未想过这时候拿出来。
　　吴哲晗她们跟着司婧言，沿着石壁一直往里走，一路上还不忘观察周围的环境，就怕忽然间冒出一个什么穿着白衣服的NPC，那可实在是太吓人了！
　　她们的衣服都还不算单薄，在空地上没觉得很冷，越往里走结果阴森的感觉越来越重，甚至还有时不时的一阵风飘过，原本抱团的人抱的更紧了，连司婧言都握住了莫思韫的手，做好了随时将人拉进怀里的准备。
　　忽然，一阵风起，一个红衣服的身影从她们眼前快速飘过，司婧言飞速的就将莫思韫拉进了怀里，虽然她知道莫思韫不害怕这些，但是还是不想她看见。
　　“刚刚，是是不是有什么东西飘飘过去了？”
　　司微言紧紧的拉着莫寒的手，一米七的大高个忍不住往她怀里钻，声音颤颤巍巍的。
　　司微言的声音刚刚落下，红衣影子就像有感应一般，掉头往回，这次还特意在她面前停留了一秒，才又快速离去，吓得司微言直接将头埋进了莫寒的肩膀里，身体止不住的颤抖，莫寒怎么哄都没用，看来这次是被吓得狠了！
　　“啊！”
　　原本就要缓过来的司微言，睁开眼睛，想要从莫寒怀里退出的时候，就看见地上忽然冒出了一个脑袋，眼睛瞪得老大的，头和身体有一点微微的分离，整个身体向一边倒，但是却又呈现半倒不倒的状态，忽然就出现在了她们抱团小团体里面，给司微言最致命的一吓。
　　“卧槽！这个鬼东西什么时候出现的？”
　　徐子轩在听见司微言的尖叫声的时候，就下意识低头看了一眼，这一看不得了，立马将张语格拉进自己的怀里，死死的就她的头按在自己的脖颈处，带着人离远了一点。
　　吴哲晗和许佳琪也差不多，都退开了一些，只剩下司微言挂在莫寒身上，身体颤抖，还伴随轻微的哭声。
　　“丢不丢人啊！居然被这么个东西给吓到哭。”
　　司婧言嫌弃的看了一看自家那个胆小的妹妹，然后默默的走过去，挡住了莫寒挡不住的视线。
　　那个吓到司微言的丑陋NPC听到司婧言的嘲讽声，看见她还能自由的行动，甚至站到了离他最近的地方，脑袋上下左右高难度旋转了一圈，浑身透露着兴奋，嘴角扯出一个诡异的微笑，一步一步的朝着司婧言背后走去，想要吓她一下。
　　等NPC走近准备吓人的时候，就看见司婧言迅速转身，然后朝NPC吼了一声，NPC愣住了，这个人怎么不按套路出牌啊！
　　“艹”
　　NPC直接被吓得飙出了脏话，因为他对上了司婧言那满满危险意味的双眸以及脸上阴冷的笑容，转头就跑了。
　　［我从来没想过这一幕居然是NPC被吓到落荒而逃而结尾！］
　　［言老师：一个让密室NPC瑟瑟发抖的女人！］
　　［但是说实话，言老师刚刚回头那个表情，比NPC那能三百六十度旋转的要断不断的头吓人多了，感觉就是一个偏执，冷漠，癫狂，杀人不眨眼的恶魔！］
　　［难怪那个NPC会被吓到，你想想本来你要吓的人，忽然一脸癫狂的看着你，就像是猎人看见猎物的那个表情，你害不害怕？！］
　　［要是这样，我绝对腿软了，猎人看见猎物，那表情想想也知道很可怕！］
　　吓人的插曲就这么戏剧性的结束了，本来周围是还有其他NPC没出场的，但是密室老板害怕NPC被吓出什么好歹来，就下令让撤退了，几个人就这样两两一组，继续往前。
　　走过走廊，进入一个由石头堆砌的门洞，阴森的感觉愈发明显了，拾阶而下，火把瞬间就照亮不是很大的地牢，然后她们就看见了被锁在刑具上的司瑾旖和蒋芸。
　　谁都没想到，两队人马居然是以这样的形式汇合。


第109章 解救
　　“你们怎么沦落到这个地步了？”
　　司微言看着司瑾旖的模样，忍不住开口嘲讽。
　　“我们看见了一箱一箱的金银珠宝，还见到博洛了，然后博洛被我气狠了，就把我们关进来了。”
　　司瑾旖说的云淡风轻，似乎见到博洛不是一件大事一般，那语气要多平淡就有多平淡，博洛要是在现场，能再次被气吐血。
　　“什么？你们怎么就见到博洛了？你对他干了什么，能让他给你关在地牢里？”
　　吴哲晗有些诧异，她们难道不是只分开了一个密室的时间吗？这俩人怎么就找到宝藏并且见到这整个事件的主人公了？
　　“我们不是先走进了那个密道嘛？然后在拐角的地方误打误撞不知道碰到了什么机关，我们就进到了宝藏的埋藏点，穿过堆放宝藏的密室，有一个分岔路口，一条朝左，一条朝右，我和芸宝选择了左边的那条路，小心翼翼的往前走，看见了一个小门，我推开门就看见了一些官兵，连忙关上门就原路逃返，但是还是被追上了，我们就被他们带去见了博洛。”
　　“博洛一出来就跟我施压，芸宝就跟博洛抗压，结果引发了我的应激反应，芸宝就哄我，一不小心给博洛撒了狗粮，就这样气到了博洛，然后他就下令把我们关进了地牢里，还特意吩咐要面对面，不能在同一侧。”
　　司瑾旖小幅度的摆了摆手，她很无辜，真的不能怪她，应激反应真的不是她能控制的，这个病她也不想有啊！
　　“真有你的，我敬你是条汉子！居然敢给博洛撒狗粮！”
　　徐子轩给司瑾旖竖起了大拇指，不管什么应激反应，敢给大BOSS撒狗粮，就够猛的！
　　“行了，络络，别皮了，赶紧看看怎么才能救她俩出来。”
　　莫寒拍了拍徐子轩的肩膀，然后放开司微言的手，上去就看了看锁着牢门的锁，发现需要钥匙。
　　“你们知道钥匙在哪嘛？”
　　“钥匙被锁我们两个的那个官兵拿走了。”
　　司瑾旖说出来她靠着黑暗中残影判断出来的令人绝望的事情。
　　“那你们这要怎么才能出来？”
　　司微言看了看地上，没找到铁丝之类的东西，不然她还能考虑考虑撬撬锁，虽然她不会撬锁。
　　“你们有人能通过那个围栏的缝隙进来吗？帮我解开我手上的绳子，我就能撬锁。”
　　司瑾旖看了看绑住自己手的麻绳，只要有人能解开她的手，她就能直接靠铁丝撬锁！
　　“可是这附近没有铁丝啊！”
　　司微言皱了皱眉，她知道司瑾旖的想法，但是没有铁丝没辙啊。
　　“你那没有，我这有啊！第一个密室的时候我随手顺走了两根。”
　　司瑾旖回想起自己在第一间，找钥匙的时候在小厮身上摸索到的两根铁丝，她直觉觉得有用，就顺走了，没想到真的有用。
　　许佳琪和张语格看了看两根木头之间的空隙，不算小，身体柔软度可以的话，应该是能过去的。
　　有了这一判断，于是俩人就开始尝试钻进去，没想到两人都成功了。
　　一个人过去解一个人，即使绑的时间不是很长，但是绑在那不动，身体也很容易僵硬，在解开的一瞬间，两人就朝她们身上靠了靠，缓了一会儿，司瑾旖开从袖子里掏出铁丝，朝着牢门走去，看着坚固的锁，在她手上一分钟都没坚持下来，就被撬开了。
　　［小七啥时候藏的铁丝？我咋没看见？］
　　［这娃啥时候会撬锁了？她怎么净学些奇奇怪怪的技能？］
　　［就离谱！还能这么玩嘛？］
　　［有没有好心人来告诉我是不是就是这么玩的！］
　　［我不知道哎，我们上次去没有触发隐藏剧情啊！］
　　［这一关老板原本想看其他人会不会救钦差大臣，会不会去找博洛要钥匙，这是考验人心的］
　　［老板此刻估计正哭晕在厕所，千算万算没算到有人会撬锁］
　　［我很好奇小七的铁丝到底哪里来的！我觉得老板不会提供］
　　［也不一定，老板估计设计了好几种玩法，只是你们不知道罢了］
　　［也是，接着往下看吧］
　　“小七，你还有这技能呢？！”
　　徐子轩眼睛放光，这人啥时候背着她学撬锁了？
　　“小时候皮的很，家里很多锁都没逃过，后来我爸觉得我太闲了，才回去撬锁，于是就给我整了满满三大箱的锁，让我慢慢撬，别去嚯嚯家里的锁了。那三箱，真的什么锁都有，甚至连保险箱的锁都有。”
　　司瑾旖回想那段时光，自己每天撬锁玩的不亦乐乎，也好在那段时间把所有锁都撬遍了，以至于后来对锁没有来兴趣，才没有误入歧途。
　　“我总感觉这个牢房有些什么东西，还有贝勒爷应该在密谋一些什么事情。”
　　司瑾旖说出了自己的感觉，反正她就是觉得奇怪，但是哪里奇怪她也说不上来。
　　“这个地牢太阴森了！凉飕飕的。”
　　司微言搓了搓已经起来的鸡皮疙瘩，又往莫寒身上靠了靠。
　　“对，太过于阴森了，而且还有一股若有若无的血腥味，不知道你们有没有闻到。”
　　司瑾旖终于知道了自己觉得奇怪的地方在哪里了！
　　“这个地方是富豪家的别院，这是别院的地牢，即使之前富豪在地牢杀过人，可那也过去十几二十年了，这会儿怎么可能还能闻到血腥味？要是十几二十年还能闻到血腥味，那当时得杀了多少人？可是在富豪被抄家之后，并没有听到别院这边有发生过大规模的屠杀！所以这一切只能是博洛弄出来的，至于干了啥，进去一看便知。”
　　“走。”
　　司婧言听着司瑾旖的说法，她也觉得奇怪，她的鼻子向来就很灵敏，刚踏进地牢的时候，她就闻到了血腥味，当时只当是地牢内有人受伤罢了，可是看着司瑾旖和蒋芸毫发无损，那就只可能是更深的内部发生了什么，甚至死了人，才会有血腥味。
　　司瑾旖跟着大部队往里走，在要下楼梯的时候看着墙面上的火把，她顺手将火把卸了下来，拿在手上，这样一前一后就都有了火把，妖魔鬼怪要近身也得掂量掂量了。


第110章 考验
　　越靠近里面，血腥味越重，似乎还能听到似有似无的喊叫声和怒骂声。
　　“果然有情况。”
　　随着不断的往里深入，司婧言已经差不多能看见那间布满刑具的房间了，只不过被一些东西遮挡着，不能看个全貌，悄悄的将火把放到了别的地方，然后在门口停了下来。
　　司瑾旖虽然不知道司婧言看到了什么，秉承着保持一致的想法，她也放下了火把，随意的将火把灭掉，然后静静的听着。
　　“快说！你们前主人将宝藏藏在哪里了！”
　　随着富豪一家被崇祯灭口，亲近的奴仆全部被杖杀，别院奴仆被发配到边疆，也有一部分奴仆逃了出来，隐姓埋名混口饭吃，结果不曾想落入了外族人之手，妄图从他们身上寻找被藏起来的宝藏。
　　“我—不—知—道—！”
　　被严刑拷打的人是曾经别院的管家，他只知道少主曾经将一箱一箱的金银珠宝送来别院，至于藏在哪里，是不是有密室，密室机关怎么破解那是主人家的事情，与他无关。
　　“还嘴硬！让你嘴硬！”
　　审讯的官兵见眼前的人死活不开口，拿起一旁已经烧红的烙铁，直接怼在了管家没有一片好肉的胸口，血水就那样流了出来，烙铁被拿下，管家胸口多了一块新鲜的伤疤，有些触目惊心。
　　司婧言从缝隙中目睹了全程，她似乎知道了这个密室被誉为深恐密室的原因了，不是因为周围的布置，烘托的气氛有多吓人，而是部分的审讯手段，对人心的猜忌，这才是恐惧的来源！
　　“不要看，惨不忍睹！”
　　司婧言收回目光，闭上了眼睛，那一幕在她脑海里挥之不去，被废弃的刑罚是有道理的，太过血腥！
　　司微言不信邪，回头看了一眼，脸色瞬间就白煞了，那些只能在电影电视剧里看见的酷刑，就这样猝不及防的出现在自己眼前，不论多大的胆子，都会害怕，更何况是她那个小胆子！
　　过了许久，里面的人用刑已经用累了，管家还是只有不知道这一个回答，官兵见一时间问不出什么了，便离开了。
　　“她们离开了。”
　　司瑾旖看着官兵离开的背影，召回了其他人的思绪，一马当先的踏出步伐，借着墙上的火把点燃自己手里的火把，然后在那个墙壁上开始一点一点的寻找进去的办法。
　　结果审讯房的门没有打开，打开了一扇不知道通往哪里的门。
　　“不知道去哪里，走不走？”
　　司瑾旖推开门，露出黑漆漆的走廊，站在门口，询问其他的人。
　　“走！”
　　率先回应她的是司婧言，拿起放在一旁的火把，用她的火把引燃，站在了她的身边。
　　其他几个胆小的人，看见三个坦克已经准备进去了，连忙排排队，也过去了。
　　［笑死了，这六个完全就是被逼无奈！］
　　［噗哈哈哈哈哈，一个抓着一个，好乖！］
　　［一看三个坦克要往里走了，连忙起身跟上哈哈哈哈，不要太搞笑！］
　　［我其实不太理解，她们不是来约会的嘛？约会为什么要来密室？］
　　［我也不理解，一群胆小的人，约会选择了这么个深恐密室，不理解］
　　司瑾旖牵着蒋芸，在前面带头，司婧言牵着莫思韫两人以散步的方式走在最后，时刻提防后面有人冒出来。
　　越往里走，似乎越亮堂，火把上的火焰越来越跳动，似乎有一种要被吹灭的感觉。
　　走廊的尽头是一块露天的空地，谁也不知道上面是什么地方，空地的四周有五扇门，分别标着“金木水火土”五个字，意味着要分成五组同时行动了。
　　“来吧，选吧，看看你们去哪里，我都可以。”
　　司瑾旖环顾了一下四周，五扇门通向哪里谁也不知道，可能就此出去了，也可能会偶遇博洛，又或者遇到其他的官兵，再不然也有可能遇见一些奇奇怪怪的东西，就看各自的运气了。
　　“我和tata走金门吧。”
　　徐子轩和张语格率先做出了选择，站在了金门的门口。
　　“那我和五折去水门。”
　　许佳琪和吴哲晗选择了离她们最近的水门，司婧言将自己手中的火把递给了吴哲晗。
　　“我们去木门。”
　　莫寒看了看司微言，选择了木门，接过了司瑾旖递过来的火把，拿在了手里，拖着身上的大挂件费劲的走去了木门。
　　“我们走火。”
　　“我和芸宝去土。”
　　司婧言和司瑾旖两个人同时开口，选择了剩下的两个门，五组选择完毕，准备去克服恐惧了。
　　“阿言，木门里面的东西可能跟机关有关，你别全部靠莫莫！”
　　司瑾旖推开土门之前，朝着司微言喊了一声，提醒了她一下。
　　“芸宝，要是害怕就抱紧我，有我在！”
　　司瑾旖在蒋芸的耳边留下这样一句话，便带着人率先走进了门里，门关上，里面全黑，没了火把的照明，眼睛一时间有些难以适应黑暗的环境。
　　司瑾旖在门口站了许久，才适应黑暗环境，然后半抱着蒋芸往里面挪步。
　　土门就像门口写的一样，里面都是沙土，移动有些困难，但是好在没有其他的东西，一点一点挪也行。
　　许久过后，两人终于通过了狭窄的过道，过道并不深，但是厚厚的沙土加上漆黑陌生的环境，硬是花了许多时间。
　　房间的中央站着一个人，饰演的是土地神，只要连续答对十道土地神提出的问题，她们就能获得一个提示，以及离开当前密室的办法。
　　土地神的问题涉及范围广到无边，几乎什么问题都有，还有各个名着里面关于土地，种地的描述，司瑾旖花了非常多的时间才勉强答对十道问题，获得提示，从土密室离开了。
　　恰如司瑾旖进入密室之前的猜测，木门后面的考验是关于机关以及鲁班锁和木匠技能的知识，对机关颇有研究的司微言很快便回答对了这些问题，快速的离开了密室。
　　金门后面的考验与冶金有关，水门后面的考验和治水有关，火门后面的考验则是和灶王爷有关，这倒是有点出人意料，但是好在在求助了之后也拿到了提示，离开了密室。


第111章 看不懂的提示
　　五组人马顺利拿到提示，开始往外走，结果没想到至此遇到了意外。
　　司瑾旖和蒋芸正在一点一点的往外挪。
　　“啊！”
　　蒋芸直接原地起跳，趴在了司瑾旖的背上，声音里透露的都是惊恐。
　　“怎么了？芸宝？”
　　司瑾旖将人固定在背上，双手穿过蒋芸腿弯，将人稳稳的背好。
　　“刚刚有人碰了我的脚！”
　　蒋芸趴在司瑾旖的背上，声音软了下来，软软糯糯的，让人可想欺负一番。
　　司瑾旖压下心底的想法，一步一步的朝外走去，遇到有人碰脚踝，就拔起脚朝那个方向踹两脚，然后继续往前走，一整个神挡杀神，佛挡杀佛的状态。
　　［啊啊啊啊，小七好man啊！女友力十足！背着芸姐走的好稳啊！］
　　［看到这一幕我就想起了某个男星说的话！虚的要命还说是女星胖，麻烦你睁开眼看看！］
　　［就是就是，现在的男明星一个比一个虚（当然也有正常人）］
　　［她要是走不稳，白瞎了一身的肌肉！她还有六块腹肌呢！］
　　［腹肌！斯哈斯哈！我想看！我馋！］
　　［我们十年了都没见到，你就想想吧，腹肌只有芸姐见过，芸姐还摸过，她还跟我们炫耀小七腹肌的手感！］
　　［啊啊啊啊啊，芸姐果然很爱秀！狗粮漫天飞舞！］
　　［这两个，秀到没边！去年的双人巡演，那个舞台，那个性张力，也只有她们了！谁家上一首歌穿着校服唱，下一首歌就是性感大长裙啊！］
　　［话说她俩下一个巡演啥时候开始啊，我迫不及待了！我想看！］
　　［我也想！催催她们！］
　　“还有很远吗？要不我下来走？”
　　蒋芸在司瑾旖走了一段路之后，碰到了司瑾旖额头上的薄汗，想要克服恐惧，下来走，不想让她太过劳累。
　　“你不重，只是你是我的全世界啊，当然要小心小心在小心啦。害怕，那就依赖我，我在！趴好，抱紧我，我背你出去。”
　　司瑾旖的话语没有多么的华丽，普普通通，但是却能给蒋芸无限的安全感。
　　就像蒋芸被吓到后，下意识就趴在了她的背上，她没有说什么，只是将人稳稳的背着，后面也没有说要让她下来的声音，一步一步走的稳当，只怕会摔了背上的人。
　　司瑾旖稳稳的背着蒋芸走出了密室，将人放在了被火把照亮的空地的中央，蒋芸很自然的用手一点一点的擦去了她额头上的薄汗，没有丝毫的嫌弃之意。
　　“辛苦你啦，乖乖！”
　　“我说过的，任何时候你都可以依赖我，我一直都在的！再说了，保护女朋友，天经地义！”
　　司瑾旖当然知道蒋芸这一声的感谢没有生分的意味，但是她还是说了一些经常说的话。
　　司瑾旖环顾了一下四周，拉着蒋芸就往假山那边去，假山没有被火光全部笼罩，还有一部分隐藏在黑暗之中，司瑾旖坐在了假山上，让蒋芸坐在了自己的腿上，环抱着她，哪额头蹭了蹭她的额头，静静的等着其他人出来。
　　假山后面隐藏的NPC一时间不知道该怎么办，是出来吓人呢还是一直躲着呢？就在无法抉择，却又好奇她们在干嘛的时候，一个NPC从藏匿的地方探出了脑袋，正好和转头的蒋芸四目相对。
　　蒋芸因为被司瑾旖抱着，也没有那么害怕了，还能低下头在司瑾旖的耳边说：“假山后面有NPC在看我们。”
　　“没事，那就让她们看。”
　　司瑾旖丝毫不慌，仍旧抱着蒋芸，让她在自己身上休息一下，恢复一下体力，从不知道哪个地方掏出一根巧克力，拆开之后放在她的嘴边，蒋芸顺势咬了一口，回过头去找那个NPC，眼睛里慢慢都是炫耀的意味。
　　这一幕虽然发生在黑暗环境里的假山上，但是还是被隐藏在这附近的摄像头和她们自己身上带着的摄像头拍了下来。
　　［看看芸姐这傲娇的意味！仿佛在说：看，我有老婆，你没有吧！］
　　［NPC：我招谁惹谁了！我本来是来吓人的，结果人没吓到，还被喂了一大盆的狗粮！］
　　［惨还是NPC惨！（NPC狗狗祟祟.jpg）］
　　［NPC：让我看看怎么个事儿］
　　［NPC：？！狗粮！快跑！］
　　［哈哈哈哈哈哈，太有才了你们，表情包我要了！］
　　蒋芸和司瑾旖两人在这里岁月静好，其他组成员就不是了，时不时被NPC吓一吓，听一听不怎么可怕的音效，再发出一点惨绝人怀的声音，可刺激了呢！
　　“啊！！！”
　　刚打开门，就看见假山上坐着一个人，身材魁梧，有两个头，司微言被吓了一大跳，这一声尖叫同样把蒋芸吓了一跳，肉眼可见的抖了一下。
　　“司微言！你要死啊！吓着芸宝了！”
　　司瑾旖才不管自己有没有吓着司微言，但是她吓着自己的宝贝那就是不行！这人就是如此的双标！
　　“明明是你先吓到我的。”
　　司微言被吓还没缓过来，又被司瑾旖吼了一嘴，顿时就委屈巴巴的了，要是掉眼泪不符合她的人设，她高低给整两滴眼泪出来。
　　“好了好了，不怕不怕，我们去中间，乖，我们阿言最勇敢了！不跟她们计较！”
　　莫寒像哄小孩一样哄着司微言朝中间走，耐心十足。
　　经过这个小插曲，司瑾旖和蒋芸也没了继续腻歪的心思，站起来走到了她们旁边，等着其他几组人回归。
　　没有让人等很久，剩下几组人也打开了自己密室的门，全员到齐，拿出自己获得的提示，就开始思考提示想告诉她们什么。
　　“这个提示怎么看不懂呢？”
　　徐子轩看看自己手上的提示，再看看其他人手中的提示，非常的疑惑，这个提示要怎么用？
　　“会不会跟我们一开始拿到的那张看不懂的地图有关啊？”
　　莫思韫毕竟录过那么多期的密室，多多少少也都知道一点套路，既然单看看不懂，那结合之前的线索呢？
　　“不清楚，我试试。”
　　司瑾旖说试就试，拿出地图，平摊在地上，用随处可见的石头压住四个角，拿这提示块开始比比划划，一时间也是没有头绪的。
　　“我们按照提示块上的缺口拼一下看看能不能拼出个什么来。”
　　莫寒接过了司瑾旖手上的提示块，和自己手上的提示块按照缺口拼接在一起，其他三组见状也递了过去，全部拼起来，放在地图上，照样还是没看懂。


第112章 司婧言的小心思
　　司瑾旖看着莫寒在地图上的动作，忽然灵光一闪，接过地图，仔细看了看，回想自己走过的路途，确定了藏宝室的位置，按照藏宝室的位置一点一点还原提示块，最终确定了去藏宝室的路线，其他人瞬间起身，准备往藏宝室走。
　　“司微言，刚刚我不应该吼你，对不起。”
　　司瑾旖也不是一个别扭的人，在蒋芸跟她说过之后，特地找了机会给司微言道歉。
　　“没事，我知道你宝贝你的芸宝。大人有大量，不跟你计较，哼~”
　　司瑾旖看着司微言那傲娇耍宝的样子，噗嗤一下笑出了声，司婧言则是瞪大了双眼，有些不敢确定这是自家那个闷蛋妹妹？
　　“司微言，你是被替换了嘛？这还是之前那个闷蛋？”
　　“姐，闷蛋是不配有老婆的！”
　　司微言和莫寒十指紧扣，还特意在司婧言眼前晃了晃，以此来反驳司婧言，她有老婆，所以她不是闷蛋！
　　“也不知道谁，之前天天跟我说有多喜欢莫莫，但是就是不主动出击，就一直以朋友，以粉丝的身份陪在身边，不是闷蛋是什么？”
　　司婧言淡淡的看了司微言一眼，然后开口就是爆料，一个大瓜从天而降！
　　“好家伙，阿言，原来你跟小七一样啊，搞暗恋这一套哦！”
　　徐子轩像是发现新大陆一样，死死的盯着司微言。
　　“什么什么，阿言你暗恋莫莫那么多年？你怎么忍住的？”
　　吴哲晗冲在嗑糖第一线，塞纳河史官上线！
　　“她暗恋莫莫差不多十年吧，莫莫暗恋她应该有个四五年，最后还是莫莫没忍住，表白了。”
　　司瑾旖开口爆了一个更大的瓜，没想到是个双向暗恋的故事。
　　“小七，你怎么知道这么多？”
　　司微言有些不可置信，她自己都不知道莫寒暗恋她，司瑾旖怎么知道的？
　　“你坚持不下去会来找我和芸宝，莫莫也是一样啊，不得不说你们俩是妻妻呢，树洞找的都是同一个，久而久之我就知道了你们很多的事情咯。”
　　司瑾旖耸了耸肩，表示她也不想知道这么多，奈何有人愿意说啊！
　　“阿言，我跟你讲，你最好别得罪乖乖，她可掌握你很多的瓜，还是你自己主动跟她说的。”
　　蒋芸看了看莫寒，又看了看司微言，最后还是开口说了这么一句话。
　　［嚯，好大的瓜！］
　　［我一开始以为她俩是来救场的，没想到是来官宣的！］
　　［莫寒你这个贱人！离我们阿言远一点啊！就会扒着她吸血是吧！］
　　［莫寒，你能不能离她远一点！没有你她能走更远！别捆绑她了！还嫌害她不够惨吗？］
　　［贱人，贱人都应该去死！］
　　［不是，莫莫什么时候扒着你家吸血了，别把话讲的这么难听！她要是没实力，小七当初会让她当分队队长？］
　　［谁吸血还不一定呢！莫莫要是没实力，娱乐圈也不会认可莫莫！］
　　［要说吸血也是你家是吸血鬼才对吧？谁不知道她当初为什么回国啊！］
　　粉丝大战一触即发，弹幕上的辱骂声越来越多，甚至逐渐上升到了家人。
　　“如果因为我和她在一起了，就因此辱骂她，甚至辱骂她家人的，都不配当我的粉丝！从此从我粉籍除名！”
　　司微言当然知道自己有很多粉丝不满莫寒，觉得莫寒一直在吸血，一直是拖累她的存在，于是非常刚硬的说出了这段话。
　　“你们不是我，不要替我做选择，你们没资格！你们不知道我经历过什么，不知道莫莫对我来讲是怎样的存在，就不要以我粉丝的名义去攻击她！好自为之吧。”
　　这是司微言出道以来对粉丝说过的最重的话，她也知道这段话出口，粉丝可能会大范围的脱粉，可是她不想她最爱的人，陪伴她走过无数个黑暗日夜的人遭受无端的攻击。
　　“没关系的，我既然和你参加了这个恋综，我就做好的准备，她们怎么说都不会影响我们的感情。”
　　莫寒坚定的回握住司微言的手，从她迈出表白的那一步开始，她就没有想过在放弃，不论前路有多难，她都会一直往下走。
　　“行了，这些事，公关会处理好的，要是处理不好，也没必要再继续在公司待下去了。不能拿着高工资不干实事吧？这是不行的！。”
　　司瑾旖打断了两个人互诉衷情的感人时刻，她可是还记得她们在密室里面呢，她到现在都没弄懂这个密室到底要干嘛，怎样才是合理的结尾，她仍旧一头雾水。
　　“走吧，去藏宝室。”
　　司瑾旖看了看标出来的路线，牵着蒋芸率先走向了假山，一直躲在假山后面的NPC看了看她们，选择了无视，将目标转向了最好弄节目效果的司微言。
　　司微言刚走到假山后面，NPC就直接从假山上跳了下来，脸上被画的雪白雪白的，穿着一套鲜红的嫁衣，嘴角咧开，露出长长的牙齿，头上还带着凤冠，猝不及防跟司微言四目对视，一瞬间，司微言眼神里闪过好多神色，但是因为被吓傻了，愣是一声没叫。
　　“阿言进步了，居然没叫。”
　　跟在司微言后面的是徐子轩，目睹了这一幕，由衷的给司微言鼓了掌。
　　“她是被吓傻了，不是进步了。”
　　这是来自亲姐的吐槽，司微言无法反驳。
　　“好的叭，我草率了！”
　　徐子轩非常顺滑的滑跪，跟在大部队的后面进入了假山。
　　“这个密道我们是不是走过一遍？”
　　回过神的司微言总觉得这个密道有些眼熟，但是因为走过的密道太多了，她也记不清了。
　　“或许吧，我也记不清了。”
　　司瑾旖模棱两可的回答了一番，其实她知道走过一遍，甚至也知道哪里会有NPC，以哪种方式出来。
　　一路畅通到拐角处，司瑾旖慢条斯理的敲着墙壁，试图找出当初触碰到的机关，功夫不负有心人，最终还是被她碰到了，墙壁一分为二，露出了狭窄的通道，司瑾旖率先走了进去。
　　通道并不长，最后一个人进入通道的时候，司瑾旖已经走出了通道，到了藏宝室内。
　　“嚯~好多钱！”
　　司婧言看着一箱一箱的金银珠宝，瞬间就不淡定了，谁不爱金银珠宝呢对吧，都是小钱钱啊！
　　“你是出口往左碰到的博洛对吧？”
　　司婧言没头没脑的问了这么一句话，像是在确定些什么。


第113章 笛声
　　穿过一堆堆金光闪闪的金元宝，几个人的眼睛都快钻进宝箱了。
　　“害，搞了半天是个假的金元宝！”
　　徐子轩好奇的上手去抓了一个元宝，打算试试重量，结果一拿起来，轻飘飘的。
　　“不然呢？放真的在里面，那老板是有多大胆？但凡丢一个他就能哭死。”
　　司瑾旖一副看白痴的眼神看着徐子轩，就算装满摄像头，老板也不能肯定自己的财宝不会丢啊，还不如直接放几个仿真品好了。
　　司瑾旖小心翼翼的拉开门，探出头看了看，发现已经多了官兵巡查，贸然出去已经是不可能的了，于是她退了回去。
　　“外面多了官兵来回巡查，我们要想去右边，就得躲过官兵的巡查，不然我也不知道会被抓去哪里。”
　　司瑾旖拉着众人远离了门一些，然后开始和大家商量。
　　“由于你们触发未知剧情，请以最快的速度通过右边走廊，回归主线剧情！否则直到逃出，都将一直经历未知剧情！”
　　忽然，她们身上别着的对讲机发出了声音，工作人员好心送来了提示。
　　［未知剧情？这个未知剧情是怎么个事儿？玩过儿的朋友能出来解答一下么？］
　　［咱就是说，咱也想知道这个未知剧情是怎么个事儿！咱去玩儿的时候没触发过啊！］
　　［我倒是前面跟小七一样不小心进来过，只不过我走了右边的路，没触发这个未知剧情，不晓得怎么回事儿］
　　［你说不会是某个玩家给老板的建议，添加了这么个未知剧情吧？？？］
　　［只有我好奇她们被抓会怎样吗？］
　　［楼上，不止你好奇，我也好奇呢！］
　　［我很想知道这个未知剧情是个什么东东，会怎样发展！］
　　司瑾旖听到这话，明白了过来，是她触发的未知剧情，估计和她遇到博洛有关，博洛应该是发现了她不在地牢了，于是为了避免这里面的秘密被其他人知晓，但是又不能大张旗鼓的找她，只好派了官兵过来守株待兔！
　　“你们别出声，我再去看一下官兵的行动路线和规律，争取一次性通过回归主线剧情。”
　　司婧言望着司瑾旖过去的背影，怔怔的发愣，脑子里不知道在想些什么。
　　“我们现在把包包里面的东西拿出来吧，看看都有些什么，能不能对眼下的情况有些帮助。”
　　司微言被吓傻的脑子终于再次上线，立马就把目光放在了所有人随身携带的包包里，应该能找到一些线索或者其他的东西。
　　听到司微言的话，大家开始翻背包，司婧言则有些迟疑，因为她还记得工作人员的那句只能打开一次。
　　“姐，你要是不打开，我就当你不想出去。”
　　司微言隐约能猜到司婧言的一些想法，于是一顶帽子直直扣了下去。
　　如果这样她还能选择出卖她们，那她司微言无话可说。
　　司婧言犹豫了一下，最终还是拿了出来，但是她隐去了一部分之后想要给博洛的东西。
　　司微言淡淡的看了司婧言一眼，看来她姐是打定主意要出卖她们了，她没有说什么，淡定的接过东西，开始翻看，没发现有什么东西。
　　“右边走廊一共有十二个人，每个人都有自己负责的一片区域，每隔一分钟，巡逻的官兵就会转身一次，每次转身都会有一个死角，我们要把握好时间和死角，争取一次通过。”
　　通过长时间的观察，司瑾旖终于发现了巡逻官兵的规律，只要掌控好时机，一次性通过应该是不太困难的。
　　围在一起的人听了司瑾旖的话，纷纷拿起属于自己的东西，放进包包，起身跟在司瑾旖的身后。
　　司瑾旖则是在其他人看不见的地方摸了摸自己的包包，这一幕刚好被站在一旁的蒋芸看见，乖乖有自己的秘密了呢！事情好像越来越好玩儿哎！
　　司瑾旖拉开门，瞅准时机进入了第一个死角，跟在她身后的是蒋芸，其他人则因为错过了时机在等待，一个跟着一个通过了右边的走廊，结果发现原本在最后的司婧言和莫思韫不见了，几个人顿时提起了警神！
　　这时候不见，可不是一件好事儿！
　　“走吧，我们继续我们的关卡去。”
　　司瑾旖对于这件事，没有过多的评价，只是牵着蒋芸的手施施然的离开了，其他几个胆小鬼一见，连忙跟了上去，她们可不想被落下。
　　走廊的尽头是一间房子，推开门，里面有好几个书架，放满了书，油灯就这样摆放着，没人觉得浪费。
　　几个人搜寻了一番，发现啥也没有，于是就准备拉开门出去，司微言刚拉开房门，就看见外面伸手不见五指的漆黑程度，连忙退了回来，关上了门。
　　“怎么了？外面有什么？”
　　司瑾旖有些好奇，外面有什么能让她这么害怕？
　　“没什么，就是很黑！”
　　司微言钻去了莫寒身边，紧紧的抓着她的手。
　　［噗哈哈哈哈哈，谁能想到那么大一只阿拉斯加居然怕黑！］
　　［哈哈哈哈哈哈，阿言是她们几个里面胆子最小的，没人反驳吧！］
　　［没有，她确实是胆子最小的！］
　　［阿言，是恶评，别看！］
　　［言推要出警了啊！］
　　［别别别，言推不出警，因为这是事实，没办法（捂脸）］
　　司瑾旖无奈的叹了口气，她倒是忘了这个人从小到大都怕黑，摇了摇头，牵着蒋芸率先出去了。
　　就在大家都离开那个书房的时候，书房的门忽然合上了，任凭怎么用劲都打不开，漆黑空旷的环境里忽然传来几声笛声，婉转流长，像是撕开了黑夜的笼罩。
　　很快，她们便笑不出声了，因为她们似乎感受到了一阵阵阴风，第一个穿着白色裙子，披散着头发的人就来到了她们所在的空间，这样的人越来越多，整个空间越来越冷，忍不住打了个寒颤。
　　“我怎么感觉越来越拥挤啊！而且越来越阴森！”
　　徐子轩搓了搓自己的胳膊，想要搓掉那些已经起来的鸡皮疙瘩，但是没什么用处。
　　“络络，你别吓我！”
　　司微言紧紧的抱着莫寒，声音止不住的颤抖，足以体现她现在的惊慌。
　　“小娘子~你看看我~”
　　一个温柔的声音在司微言背后响起，冰冷的触感抚上了她的后背，“小娘子的背可真轻薄咯咯咯咯咯咯，摸起来可真舒服啊~我都有些爱不释手了呢！咯咯咯咯咯咯”


第114章 未完成的密室
　　任凭NPC在背后怎么调戏，司微言都紧紧的闭着眼，把头埋进莫寒的颈窝里，一动也不动。
　　NPC抚摸了一会儿司微言的背，觉得这人一动也不动，一点都没意思，转身将目光放在了徐子轩身上。
　　徐子轩高挑的身材，穿着清朝官员的衣服倒是有几分的帅气，眉清目秀的样子更是平添了几分高冷之花的气质，NPC很快就将目光放在了她的身上。
　　要说几个里面最秀气，气质最为清冷的当属蒋芸，可奈何她身边有个司瑾旖，一般NPC不敢靠近，毕竟她手上的笛子可是可以操控她们的！
　　很快，NPC挨个调戏了一番，伴随着笛声的消失，一个个也都离开了，至于是不是真的离开了，在黑漆漆的房间里谁又能知道呢？
　　“NPC走了，起来了好不好？我的肩膀已经被你压麻了。让我活动活动？”
　　莫寒一边顺着司微言的脊背安抚她，一边同她商量能不能抬起头，不把重心全部压在她身上。
　　［谁能想到这么大只的阿拉斯加居然胆子这么小？没眼看没眼看］
　　［莫推们，言推在这给你们道歉了，为难莫莫那小小个子了，要支撑这么大一只阿拉斯加！］
　　［我为我之前骂过莫莫而道歉，莫莫真是个好人，半个多小时都没有推开那只大狗狗］
　　［对比隔壁的络络和tako，莫莫可真的太辛苦了！］
　　［怎么办？忽然觉得自家这只阿拉斯加有点配不上那只兔子了，怎么办？］
　　［楼上，我也有这种感觉，一定是密室的错觉！］
　　［对对对，就是这样］
　　［你们就不要自欺欺人了，这俩多好磕！胆小阿拉斯加×娇小短尾兔！］
　　［楼上，笔给你！快写！］
　　“阿言，再不起来，弹幕可都是嘲笑你的咯！面子可就丢光咯~”
　　司瑾旖环抱着蒋芸，虽然黑暗的环境看的不是那么清晰，但是并不妨碍她嘲笑司微言！
　　“丢光就丢光吧，害怕又不是什么见不得人的事情。”
　　司微言闷闷的声音从莫寒的脖颈处传出来，那说的是一个理直气壮啊，很难想象这人是之前那个面子千斤重的傲娇小孩儿！
　　“可是我肩膀僵硬了，让我活动活动。”
　　莫寒仍旧轻拍着司微言的后背，这人已经没有像之前那样狂抖了，抱着自己的手已经慢慢的放松了，应该可以自己站在一旁了。
　　除了僵硬的莫寒以外，其他人多少都有些僵硬，毕竟都遭受了NPC的调戏，虽然现在NPC离开了，但是也都心有余悸。
　　司瑾旖就抱着蒋芸，一边看戏一边晃晃悠悠的在空旷的空间里寻寻觅觅，原本要通知她们回归主线剧情的声音并没有响起，由于莫思韫和司婧言的脱离队伍，她们仍旧处于未知剧情之中，所有的一切都要她们继续摸索。
　　但是司微言从别人的背包里得知了这是一个还未全部完善的密室，未知剧情并没有全部铺垫，所以可能半路就可以离开了也说不准。
　　在司瑾旖和蒋芸两人黑灯瞎火的摸索下，终于还是给她们找到了一扇门，门后有什么谁也不知道。
　　“快过来，我在这找到了一扇门，应该可以打开。”
　　司瑾旖出声将其他人喊了过来，但是因为太黑了，走几步就撞到了一起，然后开始吵吵闹闹。
　　［怎么办？我不想承认这群人是我饭的偶像了（捂脸）（捂脸）（捂脸）实在没眼看］
　　［没关系，我们就现在脱粉一会会儿，等会在回来哈哈哈哈哈哈］
　　［好主意，五折对不起，我先爬去小七的墙一下下，马上就回来！］
　　［？爬了小七的墙还想走？（一把拽下来）下来吧你！走是不可能让你走了！］
　　［妈妈耶，强盗！］
　　司瑾旖在吵吵闹闹中打开了门，冷风扑面而来，直接吹醒了其他人，立马乖乖的排队，跟着司瑾旖出去了，直接通到了别院的花园里，慢慢悠悠欣赏一下花园的景色，几个人就这样出了密室。
　　“未知剧情结束的太快了，没过瘾。”
　　司瑾旖还有些意犹未尽，深恐密室并没有达到深恐的氛围，她很失望！
　　“很抱歉各位，密室的未知剧情并没有建设完成，目前只是完成了三分之二，扫了各位的兴致，还请大家见谅！”
　　密室的老板也就是博洛的扮演者亲自出来道歉，他身后还跟着司婧言和莫思韫两个人，至于她们密谋了什么，那就只有她们直播间的粉丝清楚咯~
　　“这是密室试玩报告表，各位可以填写一下，提出改进意见，我们会努力去完善这个密室！”
　　工作人员将体验反馈表给到了所有人，司瑾旖看了看表，眼睛滴溜一转，就把目光放在了老板身上。
　　“老板未知剧情没有全部完成是资金链出了问题吧？不然也不会现在就开始试营业了不是？”
　　“是，资金预估有较大的误差，目前还有一部分项目无法启动。”
　　老板无奈的点了点头，资金链出了问题能被人看出来并不是很窘迫，自己也是第一次创业，单纯凭借一腔热血进来的，后来才发现自己的那点资金压根就不算什么，贷款再加上四处借钱才完成了这么多的内容，现在放弃，自己的心血就要打水漂了。
　　“我有意向投资，不知道老板可否借一步说话？”
　　司瑾旖觉得这是一个不错的密室，她还好奇后续的剧情呢，可不能就此停止了。
　　老板一听有人要投资，连忙将司瑾旖请进了自己的办公室，司微言和莫寒两人也跟了进去，三个人在里面大杀四方，直接敲定了合作意向，就等着法务拟定合同，在讨论细节了。
　　就这样，丝芭成了密室首位投资人，占领了百分之三十五的份额，同时在丝芭主题乐园划分了一块空地让他建造密室，有想法有能力的人总归会遇到自己的伯乐！
　　密室逃脱结束之后，按照最初司瑾旖制定的规则，最终钱财计算的时候，司微言和莫寒获得了第一名，毕竟当初在五一广场，她是最后到的，被叫到的次数最少，钱扣的也最少，约会进行的项目都是一样的，就这样捡漏成了第一名。
　　剩余的约会资金各自整合了一下，然后又自掏腰包填了一部分全部投进最近正在进行的公益项目中。
　　有了司瑾旖的投资，密室很快就开始了优化升级，在司瑾旖的不断建议下，出现了丝芭联合密室，每一个去玩的小伙伴出来的时候都是轻飘飘的，毕竟这是一个真正意义上的深恐密室，不仅指氛围妆造，还有剧本都达到了该有的深度，每一个玩过的小伙伴都会想方设法的哄骗人来玩儿，独乐乐不如众乐乐，当然这都是后话！


第115章 车祸
　　《限定爱恋》第一期就这样以密室收尾了，《女儿们的恋爱》还有最后一期需要进棚录制，于是我们的莫寒果断找了陈思她们几个在长沙的出去玩儿去了，丢下司瑾旖和蒋芸两个人去录制《女儿们的恋爱》收官宴。
　　“欢迎大家来到我们女儿们的恋爱收官晚宴，我是主持人金姐，下面让我们请上我们的女儿们吧。”
　　随着主持人的话音落下，司瑾旖和蒋芸两人手里提着一堆的东西就走进了镜头，非常娴熟的将东西发给每一个人，然后在蒋父身边坐定。
　　“小七和小芸给大家发了什么？”
　　“就是一些不值钱的小礼物，装饰品罢了。”
　　司瑾旖没有明说是什么，就是打哈哈的一带而过了。
　　“既然小七不愿意说，那我们就一个一个来拆开看看叭，到底是些什么不值钱的小东西。”
　　主持人可一点也不会放过这个可以炒热度的机会，虽然节目已经不需要炒热度了，但是热度这个东西谁会嫌多呢？
　　金姐刚说完，就拆开了自己的礼物盒，里面就是一对很小巧很精致的胸针，然后一根素朴的手链，看起来确实不太值钱的样子，甚至连个品牌的logo都没有，但是如果有粉丝在的话，她们已经就能看出来这是衣芸旗下独一无二的东西，都是只有一份，价格可一点也不好估量。
　　“好精致的胸针和手链啊，好好看！真的不贵对吧？”
　　金姐一脸警惕的看着司瑾旖，害怕下一秒不知道谁就说了一个她承受不起的价格。
　　“金姐，真的不贵，我自己品牌的东西，我还能骗你吗？”
　　司瑾旖说的一脸真挚，那眼神要多真诚就有多真诚！
　　金姐一听，松了一口气，既然是自己品牌的东西，那收下就是了，反正自己也给她们准备了礼物。
　　有了主持人的带头，接下来每个人都拆开了自己的礼物，爸爸们的盒子里是领带和领带夹以及领带扣，女儿们的盒子里面则是和金姐一样的胸针和手链，只不过款式不同罢了，每一款都是很精致的存在，每个人拿到的礼物价格也都差不多。
　　“既然女儿们送出来的礼物大家已经拆的差不多了，那就来看看我为你们准备和节目组为大家准备的礼物吧。”
　　金姐将东西放好，然后招呼工作人员拿出了自己准备的礼物，根据一早贴好的标签放在大家的面前。
　　“金姐这个礼物看起来分量很足哦，这么大一个盒子！”
　　司瑾旖拿到的是所有人里面最大且最重的盒子，这不免让她有些好奇，到底会是什么东西，能有这么重！
　　“那就小七你先拆吧，我看你已经迫不及待了。”
　　金姐满足了她的好奇心，直接让她先给拆开了。
　　司瑾旖满怀激动的拆开礼物盒，结果里面是一整套的茶具，茶壶是一把上好的紫砂壶，是个好东西。
　　“谢谢金姐，满足了我一直想要一套茶具的愿望！”
　　茶具这个东西对于司瑾旖来说其实可有可无，可是人家既然送了，那客套话也还是要说的。
　　礼物一个一个的拆开，不是每一个礼物都能送到大家心里，但是人家既然送了，那也得做好表面功夫。
　　就像节目组送的礼物，大家即使不喜欢，也是端着碗搁那硬夸，没有一个人愿意与节目组交恶。
　　收官宴录制结束，司瑾旖和蒋芸找了借口就离开了，节目组的虚伪与蛇她们不想参加，蒋父不跟她们回上海，就跟着节目组去吃了饭，然后第二天回常州了。
　　“你们就这么逃走真的好么？”
　　莫寒看着忽然出现的两个人，眼底闪过一丝的担忧，导演不会因此而对她们进行恶剪吗？
　　“没事，我不爱应酬是出了名的，无所谓。”
　　是了，自从唐诗芸借位上热搜事件之后，司瑾旖不再出去应酬了，所有的合作全部在会议室谈完，从不参加最后的饭局，实在推脱不开的，会让自己的助理去参加，反正她绝不出现。
　　久而久之，也就没有人会在谈完合作之后邀请她吃饭，想要邀请会直接找她助理，这是一个默认的规则。
　　“那坐下点吃的吧，你过来肯定没吃东西。”
　　李宇琪看了一眼司瑾旖，直接将KTV里的菜单给了她，让她点东西吃，这样接下来才有力气继续嗨！
　　她们这群人虽然说都还在丝芭，但是工作多了，聚在一起的时间就几乎没有了，只有每年丝芭年会才有空聚在一起，现在好不容易可以聚一聚了，那肯定要闹翻天的！
　　一群人闹到第二天早上才离开了KTV，回到酒店简单休息了一下，就拎着行李箱踏上了回上海的航班。
　　航班落地上海已经是晚上了，但是机场的人还是很多，司瑾旖在等待拿行李的时候，总感觉自己的身后有一双眼睛盯着，可是当她回头看的时候，又没有发现可疑人物。
　　“怎么了？”
　　蒋芸感觉到了身边人一股不明所以的不安情绪，握上了她的手，顺着她的视线望去，并没有看见什么。
　　“没什么，就是感觉有一股视线看着我，但是我回头又没发现什么，可能我感觉错了叭。”
　　司瑾旖摇了摇头，轻声的给蒋芸解释了一下。
　　坐上了吴叔开过来的车，那股感觉才慢慢的消失，司瑾旖轻轻的靠在了蒋芸的身上，准备闭目养神。
　　车子在城市道路上飞驰，危险正在慢慢的靠近。
　　红灯调换成绿灯，车子缓缓启动，忽然间，右边一辆车不受控制的冲了出来，直接撞上了行驶到途中的车子，感受到车子的碰撞，司瑾旖快速的将蒋芸护在了怀中，车辆侧门已经被撞变形，幸好车速不快，原地转了几圈也就停了下来，侧翻在了一边。
　　撞她们的车子因为车速过快，翻在了绿化草丛里。
　　莫寒她们的车子就跟在后面，见状连忙将车子停在一旁，打电话的打电话，上前查看的上前查看。
　　“允芸？小七？你们怎么样了？”
　　莫寒拍了拍车顶，妄图知道里面的情况。
　　“我没事，小七把我护在了怀里，但是她撞到了头，昏过去了，她身上还有其他的伤。”
　　蒋芸略带哭腔的声音传了出来，事情比莫寒想的轻一些。
　　“芸姐坚持一下，我已经报警了，同时给叔叔打了电话，他和阿姨这会儿正往这赶。”
　　司微言在车祸发生的一瞬间就打了报警电话，同时给司瑾旖的父亲也打了电话，她严重怀疑这是一起人为的车祸！


第116章 病危通知书
　　救护车和消防队来的很快，以最快的速度破门将人救了出来，现场只留下了司微言和莫寒两人，其他人分为两批，一批跟着救护车去了医院，一批则回去安抚人心，现阶段最重要的就是丝芭不能乱，不能给人以可乘之机！
　　“阿言，情况怎么样？”
　　司父从车上下来，阔步走到了司微言的身前，后面还跟着市局的局长。
　　“叔叔，小七已经送去医院了，救出来的时候已经昏迷了，外伤没有很严重，但是不排除有内伤的可能，芸姐看起来没有事，第一时间小七将她护进了怀里，但是医生建议做个全身检查，排除一下内伤的可能，我让他们一起去医院了，吴叔伤的是最严重的，初步断定肋骨骨折插进了肺里，引发大出血，医生在救护车上就展开了抢救，目前不知道情况怎样。”
　　司微言将医生给出的初步判断一字不落的转述给了司父。
　　“撞他们车的那辆车呢？在哪里？怎么会发生这样的事儿？”
　　司父四处寻找着肇事车辆，很快就看见了草地上围着的一群人，大阔步走了过去，“阿言，说一下当时的情况。”
　　“我是跟着她们后面的，我不知道具体发生了什么，就是当时红灯转绿灯，吴叔的车子起步往前走，刚到路中央，一辆车子从右边窜了下来，直直撞上了吴叔的车子，因为吴叔的车子速度不快，被撞的侧翻然后滑了一段距离就停下了，我是在车子撞上的第一时间就打了电话。”
　　司微言从头到尾说了一下几分钟内她所看见的事情，因为视线受阻，她能看见的也不多。
　　“肇事人是谁？”
　　“根据车牌信息显示，这辆车是季荣名下的车辆，但是肇事人是谁我们还没调查出来。”
　　一个交警回复了司父的问题。
　　“季荣！又是这个季荣！他到底要干什么！他怎么就那么的阴魂不散？！”
　　司微言被这个季荣气的浑身发抖，还是莫寒的安抚才没有暴走。
　　“阴魂不散？怎么个情况？”
　　司父瞬间就提到了司微言话里的关键词，眯起了眼睛。
　　“其实也不算阴魂不散，就是他成立了一个娱乐公司，推出了一支和我们定位完全相同的女团，用各种方法，包括但不仅限于下三滥的手段跟我们抢资源。抢资源这种事情本来在娱乐圈就很常见，毕竟同一个档位是明星有那么多，但是资源只有那么点，为了生存大家都会撕资源，只是之前是良性竞争，通过季荣的搅和，现在已经上升到了非良性竞争的地步。而且他手下的女团资源跟我们相撞非常多，往往是这家公司刚刚接触我们，季荣第二天就带着人去这家公司谈判了。所以阿言才说他阴魂不散。”
　　莫寒解释了一下司微言口中的阴魂不散，这些只是她了解到东西。
　　“不止阿莫说的这些，季荣还好几次到公司门口明目张胆的求爱小七，要不是小七一颗心都在芸姐身上，每次出现都带着芸姐，或者自己的助理，不然现在恐怕小七脚踏两条船的谣言已经满天飞了！他还想从我这打探小七的行踪，试图挑拨我和小七的关系……”
　　司微言一口气说了好多季荣干的事情，虽然没有一条能够证明他触犯到了法律，但是跟个苍蝇一样围在身边，真的很烦！
　　“很好！能够看得出来，我们季董教育的很好！”
　　司父咬牙切齿的蹦出这么几个字，他的眼里从来就容不得半粒沙子，现在居然他的儿子在给自己的女儿上眼药！
　　司父给市局局长说了几句话，就上车去了医院，司瑾旖的伤势他实在放心不下！
　　“宝宝怎么样了？”
　　“我来就进手术室了，现在还没出来，小芸由她的几个朋友带着去检查了，也不知道怎么样。”
　　司母看着司父过来，想要迎上去，可是腿确如灌了铅一般，怎么都提不动。
　　“放心吧，咱们宝宝吉人自有天相，不会有事儿的。”
　　司父将司母揽入了自己的怀抱，轻声的安慰着。
　　“你们是司瑾旖的家属吗？这是病危通知书，签一下字。”
　　许久以后，手术室的门被打开了，从里面跑出来一个护士，递给他们一张纸，就等着他们签字。
　　“怎么会这样？”
　　司父手止不住的颤抖，一个字都写不出来。
　　“病人身体多处骨折，器官多处出血，目前还有大出血的情况……”
　　护士的声音如同魔咒一般在司父的耳边环绕，手中的字无论如何也下不了笔。
　　“叔叔，我来签吧。”
　　刚检查完回来的蒋芸从司父手中接过了病危通知书，签下了自己的名字，她早就是司瑾旖的意定监护人了。
　　护士接过签完字的病危通知书，转身进了手术室，手术室的大门在她们眼前开了又关上了。
　　当司微言和莫寒赶到医院的时候，手术已经进行了七八个小时了，病危通知书都已经签了两份了，现场气氛格外的压抑，蒋芸就呆坐在椅子上，一动不动的盯着手术室的大门。
　　“手术成功了，等一会儿我们会把病人送进ICU，四十八小时是危险期，四十八小时内能苏醒就没有问题……但是值得注意的是，病人的脑部有一块血肿压住了脑部神经，虽然血肿后面会慢慢消失，但是可能会有看不见或者记不起某个人某件事的情况发生，血肿消失后会恢复正常，你们等会就可以去看病人了，一次只能进去一个人，探视时间不能超过半小时。”
　　医生将司瑾旖目前的情况给她们做了转述，以及后续可能出现的问题也做了交代，便转身离开了。
　　“芸芸，等会儿你去探视吧，宝宝现在更想听到你的声音。”
　　司父半搂着司母，对着蒋芸开口，司瑾旖对蒋芸的宝贝程度他们有目共睹，这会儿让她去是最好的决定。
　　“好，那叔叔阿姨你们回去休息吧，一晚上没休息，晚上再来替我。你们也都回去吧，阿言替我去看一下吴叔，是我们连累他了。”
　　蒋芸接受了司父的安排，顺便还让他们回去休息，随后又让一直陪在她身边的司微言和司婧言姐妹回去休息。
　　她不想让这么多人在继续陪着她熬，司瑾旖还没有脱离危险期，她不放心，只能让人替她去看一下吴叔。


第117章 幕后主使
　　两天的时间，蒋芸不休息的时候就在ICU门口坐着，等到可以探视的时间，就换上无菌服进入病房，轻声的和司瑾旖说上半小时的话，晚上司父司母则会过来替换她。
　　虽然医生说了可以不用守在病房外面，可是他们不听，院方见他们只是静静的坐着，也不打扰人工作，便也随他们去了。
　　关于车祸的调查，警方一直在进行，可是似乎进入了死胡同，知道了肇事人，也查到了肇事车辆在季荣的名下，可是季荣一口咬定车子在两天前丢了，还没来得及去报案。
　　处理过诸多刑事案件的局长，一听就知道这是他都推脱之言，可是偏偏没有证据能够证明肇事人跟季荣有关系，而且这个肇事人还有偷车留下的案底，案件一时间进行不下去了。
　　眼看着四十八小时期限就要到了，司瑾旖还没有苏醒的迹象，蒋芸那急的是一个团团转，不停的责怪自己。
　　“芸姐，你不要在责怪自己了！你再这样下去，小七知道了会不开心的！”
　　司微言实在是看不下去了，就开了口劝慰蒋芸，她知道效果远没有司瑾旖即刻苏醒来的好，但是还是要劝啊。
　　大家都做好了司瑾旖不会醒过来的准备了，可是就在准备洗漱休息的时候，司母打来了电话，“阿言，你能联系到芸芸吗？我给她打电话她没接哎。宝宝醒了，要见她。”
　　“阿姨，您别着急，安抚一下小七，我这就去别墅找芸姐。”
　　司微言连忙放下衣服，急匆匆的跑了出去，独留莫寒一个人呆愣在原地。
　　司微言打开司瑾旖的别墅，在主卧找到了躺在床上熟睡的蒋芸，一时间有些不愿叫醒她，但是思考了一瞬，还是走上前去喊了她，“芸姐，小七醒了，要见你。”
　　“什么？！乖乖醒了？！”
　　蒋芸原本还在熟睡，一听到司瑾旖已经苏醒的消息立马醒了过来，速度快到令司微言惊诧！
　　“对，阿姨打电话过来说小七醒了，她给你打电话你没接，让我过来看看你，你先换衣服，我等会儿过来带你去医院。”
　　司微言想起来被自己丢在一旁的莫寒，连忙丢下几句话，急匆匆的就回到了自己小队的别墅。
　　“莫莫，小七醒了，你通知其他人吧。然后，跟我一起去看看吧。”
　　司微言丢下了一个炸弹，虽然莫寒已经做好准备了，但还是被炸晕了，司瑾旖这个没良心的终于还是挺了过来！
　　“好，走吧，带上允芸，让她自己开车我还真是不放心。”
　　莫寒拎上外套，拿着手机就要往外走，通知其他人？等她从医院回来再说吧！
　　蒋芸跟着莫寒她们一起来到了医院，来到病房门口，就看见了在门口团团转的司父司母。
　　“阿姨，叔叔，乖乖怎么样了？”
　　蒋芸声音里带上了她自己都不曾察觉的颤抖。
　　“医生在里面检查，宝宝会没事的。”
　　司母握住了蒋芸的手，不知道是在安慰她还是在安慰自己。
　　“病人没什么大碍了，等一会儿我们就会给她转入单人病房，病人身边不能缺人照顾，你们看是请护工还是自己来。”
　　医生摘下了口罩，走出了ICU，脸上带了一丝不易察觉的疲惫，但是更多的还是笑容，鬼门关上走了一遭，病人能醒来当然应该高兴。
　　“谢谢您，医生。”
　　蒋芸微微的给医生鞠了一躬，然后和司父司母一同在病房外等着司瑾旖出来，莫寒和司微言对视一眼，跟着医生去了医院，了解了一下司瑾旖目前的状况，和照顾过程中应该注意的一些注意事项。
　　司瑾旖被送进普通病房时还在沉睡状态，几人也不想在跑一趟回去了，于是就纷纷找了椅子坐下，默契的将最靠近司瑾旖的位置留给了蒋芸，思想各异的看着眼前睡着一动不动的司瑾旖。
　　天空微微泛白的时候，司瑾旖醒了过来，感受着蒋芸握着自己的手，微微弯曲，回握了回去，看着蒋芸恬静的睡颜，艰难的扯出了一个微笑。
　　蒋芸迷迷糊糊的醒了过来，看着司瑾旖那比哭还难看的笑容，嘴角上扬，眼泪不争气的夺眶而出。
　　“我醒了，怎么还哭鼻子呢？宝宝？”
　　司瑾旖许久未进水，声音有些沙哑，一字一字的安慰着蒋芸。
　　“你没事就好了，我喂你喝点水。”
　　蒋芸将手从司瑾旖的手里抽了出来，拿起一旁的水杯，插了根吸管，递到她的嘴边，喂她喝了一点水。
　　“宝宝，你醒啦！”
　　司母醒过来就看见蒋芸在那里给司瑾旖喂水，连忙推醒自己的丈夫，和司父一起围了过来。
　　单人病房里有一张陪护床，她们留给了莫寒和司微言，大晚上的让她们赶过来也是为难她们了。
　　“爸爸，我们的车祸不是一起意外，在机场就有人盯着我，一开始我以为是我感觉错了，但是那股视线太强烈了，一直到吴叔离开机场停车场才消失。”
　　司瑾旖见到司父的第一眼，就直接说出了在机场自己的感觉。
　　“我就说不是意外吧！警局愣是没调查出来。”
　　司微言听见动静也醒了过来，拉开中间的格挡，直接开口，“那我们现在该怎么办？”
　　“你们继续去公司，照常上班，我醒来的消息不要放出去，我相信很快就会有人上门的。”
　　司瑾旖略微思考，做出了决定，至于凶手嘛，她们心里都清楚，除了那个一贯作风得不到就毁掉的季家二少爷，还能有谁呢？
　　当初撕资源，可是做了不少小动作，也给她们造了不少谣言，无中生有了不少黑料，要不是她们万事都留档，可能真被弄下去了。
　　从司瑾旖出车祸到现在，季荣还没出现在医院，除了警方在调查他，其中还有司母和司微言的手笔，司母放言从今往后绝不和季氏集团合作，其他想要找季氏集团合作的大企业都纷纷驻足观望，也有不少和司启有合作的集团纷纷提出解约和不续约，季荣被他父亲拉回去应酬了，自然就没空来了。
　　另外，司微言放出了前段时间成员谣言和黑料的来源，证据十分充分，全部直指季荣名下的娱乐公司，嗅觉灵敏的人立马就嗅出了其中的味道，能解约的都在解约呢，麻烦事那是一堆一堆，保证司瑾旖出院前，季荣都无法来打扰。


第118章 被抓
　　@司微言：当初你家老板暗中散布我们无中生有的黑料和谣言，现在我们将这些通通还给你们！准备好接招了吗？@FOX
　　连续爆料我将持续到我手中证据全部放完为止！现在开启第一天的爆料，让我们来看看当初季大少爷撕资源撕不过我们，是怎么给我们造谣的（ps：证据由你们常合作的营销号亲情提供！）［图片］［图片］……［图片］
　　【好家伙！九张长图！那些聊天记录越看越不能入目！不是，为什么要对几个女孩子开这种黄腔？！】
　　【撕资源撕不下来就这样？也不看看你们自己什么咖位，她们什么咖位！】
　　【她们长的没我们狐狸姐姐好看，也就比我们会扭一点！比我们会麦一点而已！】
　　【？？？大姐，你脑子没事吧？人家当初能在韩娱盛行的时候，在韩国抢下一块蛋糕，然后毅然决然回国，就凭这，你家就比不了！】
　　【比你家会麦？人家是先有的团体，我们粉丝才开始磕的CP，她们从未拿某一对CP做过营销！最多就是巡演间隙聊天的时候，调侃一下好吧？零碎的糖星可比你家工业糖精好吃多了！】
　　【不是，你家要实力没实力，要地位没地位，要格局没格局，除了外表啥也没有！凭什么和人家平起平坐？】
　　【在这个只看颜的娱乐圈，我们家足够横行！就你们那歪瓜裂枣？谁看得上啊！我姐姐的资源只会越来越好，看到时候谁笑谁，切~】
　　【不好意思，现在慕强粉越来越多，而且喜欢女团的人基本都爱看舞台，我就静静的等着你家没粉！】
　　【楼上，这你就说错了，她家不会没粉的，毕竟她家姐姐可比我们会卖惨，会媚粉多了！】
　　【哦~原来是这样啊，是我见识短浅了，我道歉！】
　　【难道只有我觉得她们也有错吗？俗话说苍蝇不叮无缝的蛋，她们要没错，对方何必抓着她们不放？】
　　【楼上的，你没事吧？没事就吃溜溜梅！别出来丢人现眼！】
　　司微言的微博引发了一堆人的围观，有人不理解，也有人觉得她们也有错，秉承着“苍蝇不叮无缝的蛋”的观点，将受害者有罪论贯彻到底。
　　“废物！我花那么多钱养你们，你们就是这样回报我的？一群废物！滚啊！”
　　季荣看着司微言曝出来的聊天记录，怒火直接由心而起，毕竟他从没想过拿了他十万块的营销号会转手将记录给司微言！
　　“喂，王老板，你把我们的聊天记录给我对家，是几个意思啊？你这是明目张胆的和季家作对！不想继续混了是吗？你信不信我让你在这里，在这个圈子里混不下去！”
　　季荣发了好大一通怒火，话语里满满的都是威胁的意味，在他看来，这些营销号拿了他的钱，就得替他办事儿，出卖他就是死路一条！
　　“季董，没办法，我也有妻儿，我也要生活，我这也是无奈之举啊，谁让您一直不把尾款付给我呢？”
　　被季荣称作王老板的人此刻正舒服的躺在老板椅上，晃晃悠悠的转着圈圈，好不乐哉！
　　没办法，谁让他一开始就是丝芭旗下的营销号呢？只不过脱离丝芭久了，也就没人记得他了，可是他一直都在拿丝芭的工资啊！
　　不是他不帮季荣，而是丝芭给的实在是太多了啊！
　　季荣被王老板不冷不热的推脱话术气了个半死，直接将手里的电话砸了出去，冷静了一会儿以后，拿起另一部手机，拨通了电话，嘱咐了一点事情，就关掉了手机。
　　“司微言，我要让你趴在我的脚边求我！不要以为背靠司家就可以为所欲为了！司家说到底也不过是一个女人在支撑罢了！我看司家倒了，你拿什么来跟我斗！”
　　季荣脸上挂着阴险的笑容，面部表情丑陋无比，白瞎了那一副好皮囊！
　　“司董，后面那辆车子跟了我们一路了，要不要采取一点行动？”
　　司母和往常一样从家里出发去医院，打算看一下司瑾旖然后再去公司处理一下紧急事务，结果刚从医院离开没几分钟，就被一辆车给跟上了。
　　“不用理他们，照常开，看看他们想干嘛。”
　　得到了司母的回复，司机不再时刻注意那辆车，只是隔一段时间看一眼，看看是不是还在后面，到了司启就直接进了地下车库，地下车库他们进不来，只好在外面等着。
　　“司董，人都在地下车库外面，接下来该怎么办？”
　　“你快中午的时候，开着车出去晃悠一圈，看看他们跟不跟，要是跟，我们晚上换一辆车，去忙吧。”
　　司母捏了捏鼻梁，这段时间事情有点多，她没有休息好，有些力不从心。
　　临近中午的时候，司机按照司母的吩咐，开着车出去漫无目的的晃悠了一圈，小尾巴如愿以偿的跟在后面，司机心下有了考量，记下车牌，开车回到了司启。
　　晚上，换了一个司机开着另一辆车带着司母从地下车库的另一个大门离开，而小尾巴所熟悉的车子则由常用司机开着继续去转圈，然后开去军区大院。
　　“老大，我们还要不要继续这单？军区大院啊！不是谁都能进的。”
　　小尾巴车里平常胆子最大的人有些怂，能住进军区大院的要么有现任军官在职，要么就是家里有战功赫赫的退休老领导，不管哪个军衔都是将级了，这样的人可不是他们一群小啰啰就能动手的！
　　“继续个屁继续！妈的，老子被姓季的摆了一道！愣着干嘛，赶紧走！”
　　被唤作老大的人，看着那个军区大院，拍了拍司机，示意赶紧走，他还没活腻歪，敢动在职军官的家人！
　　“同志，请出示证件。”
　　车子还没离开，站岗的军人就走了过来，跟在他们身后的还有一个看起来像是领导一样的人。
　　“有人跟我们反映，你们跟她跟了一天了，请各位去保安室解释清楚吧？”
　　军官非常客气的请下了几个人，小尾巴们颤颤巍巍的跟在军官后面进了保安室，看着司母，扑通一下就跪下了，都不用人询问就直接将整件事和盘托出，其中就包括了季荣吩咐他们干的事情，以及当初长了个心眼偷偷录音的事情。


第119章 出院
　　听了小尾巴的阐述，司母一脸理所应当，看吧，季荣那个没脑子的，迟早能害死季家。
　　“你没事吧？怎么就被跟踪了？”
　　司父接到司母的电话就着急忙慌的往这里赶，出来的太急，只拿了一件外套，明晃晃的两个麦穗和一个小星星，一眼就能看见，肩章上面所属的部队让他们心更是凉到彻底。
　　“我没事，根据他们交代，是季荣派他们过来的。原因是前段时间季荣针对宝宝手下的女团造了一堆的黄谣，现在被阿言掌握了证据并且全部放在了网上。他找营销号算账，结果营销号顾左右而言他，所以他恼羞成怒，想从我这下手。我倒台了，司家也就倒了，阿言和宝宝也就没了依靠。”
　　司母好歹也是在部队呆过一段时间的人，又做了这么长时间的掌权者，所有的事情稍一联想，就能知道季荣他在打什么主意。
　　可惜咯，偷鸡不成蚀把米。
　　车祸没有留下太多的证据证明和他有关，可是这明晃晃的跟踪在职军官家属，人证物证俱在，难逃其咎咯！
　　“市局的人一会儿就到，我们等一下，看看市局那边怎么说。”
　　司父将司母揽进了怀里，眼底的狠厉压根藏不住，动了自己的女儿还想动自己的妻子，还妄图全身而退，哪有那么好的事儿！
　　市局的人很快就到了，了解完全部事情之后，呼啸的警车快速的离开，第二天上班的时候，季荣就在自己的办公室被带走了。
　　“不是，你们凭什么抓我？！你们拿着我们纳税人的钱就是这么对我们纳税人的吗？！……”
　　季荣不知道自己为什么会抓走，明明他昨天还在布置小喽啰去弄掉司母，这样他就可以以最少的钱吞并司启了，到时候他爹一定会高看他一眼的！
　　“小子，胆子不小啊？居然敢雇人去跟踪军区大院的人？虽然故意伤害军人家属是按故意伤害罪定刑的，但是吧跟踪军区大院的人，你是想窃取国家机密吗！”
　　局长坐在椅子上，看着眼前死鸭子嘴硬的季荣，觉得有些好笑，这人不会觉得他爹还能把他弄出去吧？
　　虽然犯的事儿，严格按照法律来说都不是很大，能定刑最严重也就是故意伤害罪，最多三年有期徒刑，但是得让他长长教训，不要以为自己是季家二少爷，就可以无法无天！
　　“局长，这是司微言通过上级领导给我们传过来的证据，经过核实，都是真实有效的。”
　　刑警队队长打开审讯室的门，拿着一叠资料走了进来，局长翻阅着手中的文件，眉头紧皱，“抓人去啊，愣着干嘛？”
　　局长指了指季荣，气呼呼的把手一甩，转身离开了。
　　季荣看着局长这样，还以为是自己老爹来救他了，调整了一下坐姿，喜滋滋的等着被放呢。
　　可惜了，要让他失望了，他爹这会儿正忙着应付检查呢，司父虽然不能拿他爹怎么样，但是可以跟局长建议严查季氏集团啊！于是警方联合了市场监督管理局，消防局等一系列的官方部门，针对季氏集团展开了一次大规模的走访，结果走访还没结束，司微言就传来了一些有关季氏集团犯罪的证据。
　　这一晚，注定是个不平凡的晚上。
　　警方的调查在如火如荼的进行，司瑾旖这边都接受了好几波问话了。
　　“乖乖，吃饭了，刚刚阿姨拿过来的，看你在睡，阿姨没叫醒你，东西放下就走了。”
　　蒋芸见司瑾旖醒来，就把刚刚司母带过来的营养餐端了过来，架好桌子，然后扶起人，让她靠在自己身上，一点一点的喂她。
　　“芸宝，你去工作吧，不用天天陪在我身边的。去做你喜欢的事情，去当一个闪闪发亮的音乐剧演员。”
　　司瑾旖看着蒋芸天天陪在自己身边，总觉得是自己耽误了她。
　　“你再说这样的话，我就生气了昂！”
　　蒋芸嘴里说着生气，可还是耐心十足的给她喂饭，紧紧的抱着她。
　　“好嘛好嘛，我错啦，我不说了。”
　　司瑾旖看着蒋芸真的要生气了，连忙滑跪认错，主打的就是一个能屈能伸！
　　“有芸宝真好，我真的好爱好爱芸宝。”
　　司瑾旖傻笑的看着蒋芸，这些天她受累了，眼底都能看见黑眼圈了。
　　“傻样，我也很爱乖乖。”
　　蒋芸放下了碗，盯着司瑾旖的脸，一字一句的说道。
　　没人比她更能体会那种失去挚爱的疼痛，当她看见病危通知单的那一刻，她心脏都骤停了，那一刻她才知道，她距离失去她最爱的人，仅有一步之遥，她还有好多事情还没来得及和她一起完成呢，也是在那一刻，她决定了等她出院，就去领证结婚！
　　在医院躺了一两个月，在司瑾旖的软磨硬泡之下，医生终于同意了，她可以出院了！
　　出院的时候，呼啦啦来了一群人，连平时没有档期的一期生都聚齐了，估计也就她出个院还有这个排面了。
　　“宝宝，你是跟我回家呢？还是去你的别墅？”
　　司母在停车场询问着司瑾旖，要是去别墅，她也搬过去！
　　“去别墅吧，妈妈你也过来吧？刚好芸宝的爸爸妈妈也来了。”
　　司瑾旖想了想，决定去别墅，把自己妈妈薅过来做饭，自己父亲嘛，就让他自生自灭吧！反正他有警卫员，饿不着他，就是一段时间见不得自己老婆罢了，相信她爸可以忍受的！
　　“我看你是想让你妈妈我来给你做饭吧？！”
　　司母笑着点了点她的脑袋，被拆穿意图的司瑾旖也不恼，调皮的吐了吐舌头。
　　“妈妈，吴叔还好吧？我住院期间都没去看他。”
　　要出院了，司瑾旖想起了吴叔，好像吴叔比她早出院，当她被允许下地动弹的时候，吴叔已经出院了。
　　“你吴叔啊，没什么事了，我已经让他提前退休了，你就放心吧。”
　　“那就好，这个无妄之灾倒是让吴叔因祸得福了，提前退休了。”
　　司瑾旖笑着点了点头，在蒋芸的搀扶下钻进了车子里，踏上了回别墅的路程。


第120章 分离焦虑症
　　司瑾旖如愿以偿的从医院回到了家里，结果只是从一个充满消毒水硬邦邦的床上回到了柔软的床上，每天被勒令静养，啥也干不了，甚至想多玩一会儿乐器都不得行。
　　“小七呢？丝芭往后的发展要找她商量商量。”
　　司微言和莫寒两人无事不登三宝殿，一来就说要找人商量未来的发展路线，气的蒋芸差点把她们赶出去。
　　“乖乖现在要静养，不能太劳累，我只给你们两个小时的时间，两个小时不结束，我给你们赶出去！”
　　蒋芸恶狠狠的丢下这句话，带着她们进了司瑾旖的书房，此刻她正在书桌前涂涂画画，不知道在弄些什么。
　　抬头见蒋芸领着两个人进来了，连忙收起了图画的东西，藏的那叫一个慌乱。
　　“你们怎么过来了？”
　　司瑾旖有些疑惑，这俩人不去约会，跑她这来干嘛？
　　“你说说你，把公司丢给我们也不管了，你真不怕我俩给你玩到亏损啊？”
　　司微言白了她一眼，这人怎么好意思问出口的？
　　“我相信你们，毕竟你们自己也有股份。”
　　司瑾旖起身坐到了沙发上，一整个拿捏住了她们的命脉，这就是为什么当初会给她们股份的原因。
　　“好阴险的打算！我说你当初为什么死命要给我们股份！”
　　司微言顿时跳了起来，自己把自己卖了，结果还给资本家数钱！
　　“好啦，坐下吧。说吧，来找我什么事？还是有什么处理不了的？”
　　“主要是找你讨论一下接下来丝芭的一个发展规划。”
　　莫寒将手中策划部提交上来的策划递给了司瑾旖，“这些策划是策划部递交过来，我和阿言觉得还不错的一些企划。”
　　“企划我晚些时候在看。下个月，各个队伍突击考核，考核不通过的一律降为预备生，不用提前通知。女团这一块儿得好好整顿一下了，不然真是什么人都能当御三家了。然后让各个队伍的经纪人做好每个人的职业发展规划，这个月月末我要看见。剩下的你们能决定就你们直接拍板，不能的等我好了以后再说吧。”
　　司瑾旖思考了一下公司现在乌烟瘴气的氛围，有些头疼，尤其是现在粉丝和粉丝之间的摩擦，每次公演，总有那么一两个队伍的弹幕是无法打开的。
　　“队伍考核确实该开始了，希望她们能够扛住吧。”
　　莫寒想了想自己看过的几个队伍，摇了摇头，那些个实力压根就不够看，完全就是搭上了流量快车和长相符合当下的审美点罢了。
　　工作聊完，几个人又闲聊了一会儿，直到司母来喊吃饭了，才从书房出来，去吃饭。
　　“芸宝，你去排音乐剧吧，我在家呢，不乱走，会按时休息的。”
　　司瑾旖吃完饭，坐在沙发上，靠着蒋芸，又提起了这个之前让两人不愉快的话题。
　　“那你不准太累！我会不定时检查的！”
　　蒋芸将司瑾旖已经长长的头发从脸颊拨到耳后，轻声的答应了她的请求。
　　她知道她要继续在家，她的女孩儿会不开心的，所以她答应了。
　　“好~放心吧，我才不会累着自己呢。”
　　司瑾旖讨好似的蹭了蹭蒋芸的肩膀，侧过头，在她的嘴角落下一个吻，这一幕刚好被从厨房出来的司母看见，默默的无视小情侣腻歪，回房间和自家老公煲电话粥去了。
　　既然已经决定去排音乐剧了，蒋芸当天晚上就回复了第四次邀请她的制作人，第二天收拾了东西，司瑾旖还没睡醒就去排练了。
　　“麻麻，芸宝呢？怎么没看见她？”
　　司瑾旖睡的迷迷糊糊的，没找到蒋芸就下楼问妈妈去了。
　　“她去排练去了，不是你自己让她去的吗？你忘了？”
　　司母一副看智障的表情看着司瑾旖。
　　“噢噢，忘了，一时间有点不习惯，过段时间就好了。”
　　司瑾旖扒拉着碗里的粥，有些心不在焉。
　　天天腻在一起没觉得，原来自己对芸宝的依赖程度已经到这个地步了吗？这才没在一起几分钟啊？她居然想她了！
　　“麻麻，我去书房了，有人找我带到书房来就好了。”
　　司瑾旖放下吃了一半的粥，擦了擦嘴就往书房走去，芸宝不在，没有胃口。
　　司瑾旖掏出昨天慌忙藏起来的画纸，拿着铅笔，始终找不到那个感觉，只好丢下了画笔，整个人瘫坐在椅子上，脑海里都是蒋芸的身影。
　　“你咋回事啊？我就去参加了个节目，你咋就进了趟医院呢？”
　　孙芮标志性的东北口音在她还没进来之前就传进了司瑾旖的耳朵里。
　　“总有奸人想害我，我有什么办法？”
　　司瑾旖耸了耸肩，表示她也很无奈，日防夜防始终没防住。
　　“看你这样子，也没什么大事，还能活蹦乱跳的，我就放心了。”
　　孙芮仔细打量了一下司瑾旖，满意的点了点头，自己的金主没事！
　　“放心吧，你的金主爸爸我，没什么大碍，还能继续做你的金主爸爸。”
　　司瑾旖当然知道孙芮在担心些什么，于是用玩笑的语气说了出来。
　　“哎，芸姐呢？咋没看见她？”
　　“噢，她排练音乐剧去了，她要在家，我也不至于单相思啊！”
　　司瑾旖胡乱抓了抓头发，蒋芸在家的时候她得防着她总是不能安心的画婚纱的设计图，可是她一不在家吧，一颗心都在她身上，更没心思画设计图了！
　　“单相思啊，那就打电话给她啊！”
　　孙芮不理解司瑾旖的脑回路，反正她要是想时效了，绝对就一个电话过去了，但更多的时候是时效给她打电话，用各种各样的理由。
　　是的，没错，这俩人还是极限拉扯阶段，还没捅破那层窗户纸！
　　“不了，不能打扰她排练，而且今天是她第一天去排练，要留个好印象的！”
　　司瑾旖摇着头拒绝了孙芮的提议，话还没说完，自己手机就响了起来，低头一看，是蒋芸给她打来了视频电话。
　　“乖乖，阿姨跟我说，你早上就吃了一点点啊？怎么啦？哪里不舒服吗？”
　　蒋芸一边询问着司瑾旖，一边仔细观察着她的状态，生怕这人哪里不舒服硬扛。
　　“我没事，就是没有胃口。”
　　司瑾旖摇了摇头，示意自己没事。
　　坐在一旁的孙芮看不下去了，“哎呀，芸姐，小七能有什么事啊，就是想你想的吃不下去而已！”
　　“芮哥！”
　　“乖乖，我晚上就回去啦，乖乖吃饭！”
　　蒋芸听着孙芮的话语，脸上惹上了一抹绯红。
　　“好~我知道啦~你快去排练吧，芸宝~”
　　司瑾旖乖乖的点了点头，催促着她去排练。


第121章 悲情歌
　　司瑾旖在家艰难的熬过了白天之后，蒋芸一回家，她就跟涂了502胶水一样，粘在了蒋芸的身上，蒋芸去哪她去哪，反正就是要黏着！
　　“芸宝~你明天排练带上我好不好？”
　　这是司瑾旖今天第无数次问蒋芸。
　　“不行，你身体还没好全，等下次复查的时候，医生说好的差不多了，我就带你一起去排练。”
　　蒋芸捏了捏司瑾旖肉嘟嘟的小脸，卧床静养的几个月，这人看起来倒是胖了不少，结果一出院，就又瘦了，脸上的手感远不及在医院时舒服。
　　“好叭。”
　　司瑾旖得到了和之前如出一辙的答复，蔫了吧唧的坐在沙发上，耷拉着脑袋，看起来要多委屈有多委屈。
　　“好啦，不要不开心了？我又不是晚上不回来了，你这样子给粉丝看见了，还以为我怎么你了呢！”
　　蒋芸已经调试完手机的镜头了，准备开始直播，自从司瑾旖入院以后，她就没直播了，这会儿有空，就来聊聊天吧。
　　“各位，晚上好。”
　　［芸姐晚上好呀！］
　　［呀呼，芸姐终于开直播了！］
　　［抢到前排咯！幸好我一直都在B站等着！］
　　［芸姐都开直播了，我家那个逆子呢？！她怎么还没出现？！］
　　“乖乖现在要静养，已经没什么大碍了，应该很快就可以和你们见面了！”
　　［我不是逆子！你才是！］
　　蒋芸在一本正经的给弹幕解释，司瑾旖则拿着自己的号，直接进了她的直播间开始和粉丝互怼。
　　［？惊现小七？］
　　［我真服了！芸姐不就在她旁边吗？？？她为什么要拿手机看？！我不理解！］
　　［不是，你们yqg平时吃这么好的吗？凭什么！］
　　［芸七欢迎你的加入啊，提前过上高血糖的日子呀！］
　　“乖乖，你要不要跟粉丝打个招呼？”
　　蒋芸侧了侧身子，转过头去问盘腿坐在沙发上的司瑾旖。
　　“好啊。”
　　司瑾旖放下手机，整个人贴在了蒋芸的后背上，脑袋搭在她的肩头，“哈喽大家好，我是司瑾旖，欢迎来到芸宝的直播间~”
　　［呀，小七胖了耶~］
　　［肉嘟嘟的小七，好可爱！］
　　［看起来很好戳的样子！不知道手感怎么样！］
　　蒋芸看到这条弹幕，伸出手指戳了戳，司瑾旖还特意嘟起了嘴，配合她。
　　“替你试过了，确实很好戳，手感很不错，软乎乎的！好戳！”
　　蒋芸一边说，一边戳，似乎还戳上瘾了，一时间停不下来。
　　“芸宝~疼~别戳啦！”
　　司瑾旖歪了歪头，伸手握住了蒋芸的手，然后在一众粉丝面前变成十指紧扣。
　　［嚯，从天而降一大碗狗粮！一jio踹飞！］
　　［小七别喂了，刚吃饱饭，实在吃不下了！］
　　“唉，此言差矣，我们这怎么能算是撒狗粮呢？我最多就是分享日常罢了。”
　　司瑾旖很是不赞同弹幕说她们在撒狗粮，她撒狗粮只会撒这么一点？不可能的！她要是撒狗粮，路过的流浪狗都得吃撑！
　　“确实，她这还是收敛了，毕竟我们平时，蛮多不能播的！”
　　蒋芸淡淡的瞥了一眼司瑾旖，这群粉丝还是没适应她们啊，这点小糖都磕的这么起劲儿！
　　两个人和粉丝唠了一个小时，司瑾旖逐渐疲惫了，才从直播间退出去，躺在了沙发上，等蒋芸下播，她已经睡着了。
　　蒋芸收好手机，顺便把她的手机也放进口袋，这才慢慢的抱起她走向一楼的房间，要她抱着她去二楼她做不到，但是放到一楼她还是可以的。
　　“晚安，乖乖~”
　　蒋芸在司瑾旖的眼睛上落下一个吻，然后抱着人进入了梦乡。
　　之后的几天，司瑾旖都在努力忍受相思之苦，实在忍受不了，就开始写苦情歌，越写越悲，晚上则是甜到发腻的小甜歌，一整个的炸裂值拉满！
　　在经历了半个月的相思之苦之后，司瑾旖的第一首苦情歌问世了，虽然只是录制了小样，没有正式去录音室录制制作，但是她还是将仅有的小样放在了自己的账号里。
　　@司瑾旖：新歌，只有小样，没有正式录制，就不上传了，你们看看就得了！@蒋芸，芸宝~我想你了！［录音］（后续可能还有）
　　【等等等，我看见了什么？《相思》？？？所以这是一首悲情歌？！】
　　【神马东东，我看见了神马东东？那写甜掉牙的小甜歌的小七呢？把那个小七还给我！】
　　【孙芮：不是吧不是吧？司瑾旖你玩这一套？！芸姐不就是白天去排练一个音乐剧吗？！晚上就能看见了！你居然还写首歌？！】
　　【什么东西？就是说一分钟都不能分开呗？白天排练还要写个悲情歌！】
　　【我我我……我无话可说】
　　【我终于知道我为什么没有女朋友了，离开两分钟，我女朋友：我想你了，我：想什么想？才刚离开两分钟！】
　　【我家逆子原来这么会？她居然能这么甜？】
　　【我终于知道芸姐为什么会选择她了！要是有个人像小七对芸姐这样对我，我也会选择她】
　　【小七的爱真的很拿得出手啊，而且都是放在明面上的，明目张胆的偏爱啊！】
　　在发了两首苦情歌之后，终于到了去医院复查的日子了，司瑾旖提心吊胆的坐在医生的办公室里，那样子可紧张了，毕竟医生的话语决定了她能不能跟着蒋芸去排练，还要不要忍受相思之苦。
　　“病人恢复的很不错……可以外出了，但是她的精神还是容易累，所以不能外出太久，切记不能太劳累！”
　　医生看了检查的结果，虽说距离车祸已经好几个月了，恢复的也很好，但还是要注意很多事情。
　　医生的一大段话落在司瑾旖的脑子里，只有“可以外出”四个字，兴奋的表情直接溢于言表。
　　“芸宝，你明天去排练要记得带上我！”
　　司瑾旖直接就在车上缠着蒋芸答应自己的要求。
　　“那不行，我起来的太早了，你睡醒，吃了早饭让阿姨送来剧院，你知道在哪的。”
　　蒋芸理智的拒绝了司瑾旖和她一同出发的要求，起的太早她会困的，而且她现在的精神也没有完全恢复，能晚一点起就晚一点起。
　　“好叭，那到时候你要出来接我！”
　　司瑾旖因为不能和蒋芸一起出去不开心了一下下，也只是一下下，毕竟蒋芸还答应了让她出去，不能得寸进尺，不然连出去都没有了。
　　蒋芸揉了揉司瑾旖的头，笑着答应了她，这次进医院，她的小孩儿终于没了以往的老成，变得像一个小孩子了！


第122章 结婚
　　在蒋芸同意司瑾旖陪着她去排练以后，司瑾旖每天都干劲满满，除了第一天是吃过早饭就过去了，后面一连好几天都是下午才提着奶茶或者咖啡慢慢悠悠的晃荡进剧场，至于上午这段时间，蒋芸姑且就认为她是在休息。
　　“芸宝~我来啦！”
　　司瑾旖每次出现都能掐准她们排练的间隙，然后一人一杯奶茶捧在手里，一个个的肉眼可见的脸圆了一圈。
　　“不行不行，不能喝了，在喝下去，戏服就穿不进去了！”
　　一个音乐剧演员看了看司瑾旖手上的奶茶，咽了口口水，连忙摆手拒绝，开玩笑，每天回家看着秤上的数字疯长，她是疯了才会继续喝！
　　蒋芸毫无负担的找到自己喜欢的口味，吸管一插就咕咚咕咚开始喝，“怕什么，喝呗，大不了后面我带你们减肥啊。”
　　蒋芸一脸坏笑的看着自己身前的这些演员，她可一点也没胖。
　　“减肥？减不了一点！”
　　几个演员一听连忙摆手，塑形她们还能接受，减肥？跟着蒋芸减肥？她们疯了？！
　　她们可是从隔壁舞台剧的演员那里听说过蒋芸和司瑾旖的减肥力度的，一个月能给你直接练出腹肌，她们可没疯，这么折磨自己。
　　“那你就别怪我之后天天拿好吃的诱惑你们了哦。”
　　司瑾旖笑的一脸开心，她现在精神恢复了很多了，不会一天到晚感觉到很累了，她可以开始给蒋芸鼓捣好吃的了！
　　“小七你太坏了！小心我下次跟门卫说不让你进来了！”
　　顾语嫣瞪大了眼睛，这个人怎么还要拿好吃的来诱惑她们？
　　“没事，我有通行证，不怕。”
　　司瑾旖一脸无所谓，她反正有隔壁舞台剧的通行证，再不济让芸宝出来接她，也是给粉丝发福利了！
　　“哼！”
　　顾语嫣一脸不服气，气鼓鼓的转了身，将后背对着她。
　　“语嫣，你就别和小七置气了，气坏了你自己可就真的着了她的道儿了。”
　　平时跟顾语嫣关系比较好的一个音乐剧演员给她顺了顺后背，说出来的话却让大家哄堂大笑。
　　“也是，不划算。”
　　有人给递了台阶，顾语嫣也就顺着台阶下来了，扭扭捏捏的转过了身子。
　　一群人在一起玩闹了好一会儿，然后才开始准备下午的排练，排练一直进行到傍晚才结束。
　　“乖乖，这个剧这周六就开场了，你要过来看吗？”
　　蒋芸一边收拾东西，一边问着司瑾旖，虽然她知道司瑾旖肯定会过来。
　　“当然要！”
　　首演哎，她司瑾旖怎么可能错过自己老婆新音乐剧的首演！
　　“那你到时候先来后台，等快开始了你在从后台去前面，就不要跟粉丝挤了。”
　　蒋芸现在把司瑾旖看成一个易碎的娃娃，什么都要叮嘱，活脱脱一个老妈子。
　　“好~知道啦~都听芸宝的！”
　　司瑾旖知道车祸的事情吓到蒋芸了，所以她说什么她都答应，并且严格按照她说的去做。
　　“走吧，出去了。”
　　蒋芸牵着司瑾旖往外走，出了剧场门，就看见了围在门口的粉丝，粉丝自发的围成了一个圈，将两人护在中间，隔开了许多代拍的人，一路护送她们上了车。
　　“你们快回去吧，快回去吃饭了。”
　　司瑾旖坐在车子里面，朝粉丝挥了挥手，催促她们赶快离开。
　　时间来到了首演的那一天，司瑾旖一早联系了自家应援会在剧场门口弄了应援，所有的钱都是她自掏腰包，只不过是拜托应援会来弄这件事。
　　当蒋芸应援会来到应援场地的时候，有些懵，怎么有人比她们还早来布置场地啊！结果仔细一看，好家伙，自家人！
　　“原来你跟我说你有事，早上那么早出来就是为了这个啊？”
　　蒋芸应援会官博皮下在人群里找到了自家的小姑娘，原来人家一大早就急匆匆的出门是为了这个，惹得她当时好一阵吃醋呢！
　　“对啊，小七找到我们，让我们帮忙，这些都是小七自己出的，我们只负责摆放。”
　　“还有什么要我们帮忙的吗？”
　　蒋芸的粉丝看了看周围，一时间不知道怎么下手。
　　“那边空地是小七让我们留给你们的，小七说你们肯定也会过来应援，这边就交给你们看着了，我要带着人去奶茶店布置了。”
　　司瑾旖的粉头快速的把东西丢给自己的女朋友，带着一部分人哗啦啦的去了奶茶店，演出都快开始了，奶茶店还没布置呢！
　　观看演出的人很快就来了，在两家应援会的摊前驻足观看。
　　“大家好，都是来看今天的音乐剧的吗？凭票可以免费领一个小礼物哦！看完演出凭票可以去xx奶茶免费点一杯奶茶，有兴趣看看吗？”
　　按照司瑾旖的吩咐，粉丝们有条不紊的招呼着驻足观看的观众，免费的东西谁不爱呢，所以停下来的人越来越多。
　　演出无疑是成功的，也让更多不了解蒋芸的人看见了蒋芸。
　　“乖乖，谢谢你为我弄了这么多。”
　　蒋芸紧紧的抱住了司瑾旖，当她知道她家小孩自费给她弄了这么多应援的时候，她的心是暖暖的，那种感动不同于粉丝自发的应援，这是她最爱的人爱她的表现。
　　“乖乖，我们结婚吧？等音乐剧首演结束，我们就去领证吧？”
　　司瑾旖的身体恢复的越来越好，蒋芸想要和她领证的心越来越强烈，恨不得现在就去领证。
　　“好~我看看要什么资料，我这就开始准备。”
　　司瑾旖同样紧紧的回抱住了蒋芸，领证是她一直不敢想的事情，虽然去年就已经求婚了，并且蒋芸也同意了她的求婚，可是领证对她来讲还是有些不敢相信。
　　现在这件事由蒋芸自己提出来，她这才有了要结婚的实感，原来她的姐姐也跟她一样，迫不及待想跟她换一种身份继续生活了呢！
　　领结婚证虽然不像婚礼那般繁琐，但是司瑾旖还是按照习俗一步一步的往下走，双方父母见面，定彩礼等等，她力求给蒋芸一个完美的过程。
　　音乐剧首演刚结束，蒋芸就带着司瑾旖订了机票往国外跑，然后就这样在粉丝面前消失了差不多一星期！
　　@司瑾旖：未来我们还会一起走很远很远，我最爱的女朋友现在要变成我老婆啦！该改称呼啦！［图片］
　　【好家伙，这俩直接开大！结婚证都来了！】
　　【祝福祝福！这一路走来，可太不容易了！】
　　【孙芮：快回来请我们喝喜酒！】
　　【司微言：？你把公司丢给我和莫莫，你和芸姐跑去领证了？】
　　【莫寒：赶紧给我回来管公司！我要和阿言去二人世界！】


第123章 番外芸七篇：不一样的生日礼物
　　司瑾旖和蒋芸在发完微博的第二天就落地上海了，谁也没通知，低调的回到了自己的别墅。
　　结果两个人刚进别墅，莫寒和司微言就风风火火的冲进了别墅。
　　“你们俩终于回来了！小七明天就去接管公司，我要和莫莫出去过二人世界！”
　　司微言一屁股坐在了沙发上，嘴里叨叨着就要司瑾旖去接管丝芭。
　　“乖乖刚回来，身体还没痊愈，阿言能者多劳，在管理一段时间吧。”
　　蒋芸牵着司瑾旖坐在了另一边的沙发上，从背包里拿出了保温杯递给司瑾旖，然后开口将司微言的想法扼杀在了摇篮里。
　　“不是，芸姐，你不能这么偏心啊，这人哪里还没修养好？面色红润的样子哪里有一点生病的样子？”
　　司微言一脸不可置信的看着蒋芸，气呼呼的开口，发现蒋芸不理她，于是转过身子委屈巴巴的朝着莫寒开口：“阿莫~你看看芸姐和小七，她们联合起来欺负我~”
　　“芸姐，你不能逮着我们阿言死命薅呀！”
　　莫寒伸出手揉了揉司微言的头，微笑的看着蒋芸。
　　“半个月，我争取在半个月内了解完公司的情况。”
　　司瑾旖放下了手中的保温杯，淡淡的开口。
　　她知道这段时间司微言和莫寒两个人有多累，她生病的这段时间，要不是她们俩撑着丝芭，丝芭早就易主了。
　　司微言和莫寒两个人得到了司瑾旖的回复，两个人立马就离开了别墅，结果这俩前脚刚离开，后脚就跟着一群在中心别墅的成员走了进来。
　　“你们终于愿意回来了。”
　　“你们打算什么时候举办婚礼？怎么弄？婚纱确定了吗？伴娘找谁？”
　　一群人七嘴八舌的问着自己想知道的问题，吵的司瑾旖脑阔疼。
　　“婚礼就不劳各位操心了，届时我会通知各位到场的，伴娘伴郎人选我们打算在莫莫她们中间选，其他人有工作的跑工作哈……”
　　蒋芸牵着司瑾旖的手，温温柔柔的开口，伴娘伴郎的人选是她们商量后决定的，没有be的CP们该合体了！
　　转眼间，时间就到了蒋芸延期举办的生日会，和以往一样，在浅水湾剧场，没有太多的嘉宾，只有几个刚好有空的前辈。
　　节目按照排好的顺序一个接着一个，粉丝们就看着芸姐身边的舞伴一个接着一个的变换，就是不见那个臭屁的小孩儿，不由得有些心急了。
　　［我家逆子不会不来芸姐的生日会吧？不会吧？］
　　［我觉得可能是她身体还没完全痊愈，所以芸姐不让她跳舞！］
　　［按照芸姐那宠的程度，也不是没有这个可能性！］
　　［只有我好奇她今年给芸姐准备什么生日礼物吗？］
　　［说实话，我也好奇！总不能是婚纱吧？？？］
　　［预言家？先刀了再说！］
　　“接下来是我们本场生日会最后的一个表演，好好听，等会儿要提问的！”
　　李宇琪看了看已经换好衣服的两个人，将mc给拉了回来，顺利接入了接下去的表演。
　　全场灯光暗下，蒋芸身穿一件洁白的婚纱随着音乐缓步入场，婚纱的裙摆不像公主裙那般彭大，外面带着一层层的薄纱，随着蒋芸的步伐，变换的色彩。
　　婚纱穿在蒋芸的身上，完美的突出了她修长的身形，宛如一个一不小心落入凡尘的仙。
　　司瑾旖则是穿了一身黑色的礼服，从舞台的另一边缓步走向蒋芸，步伐虽然缓慢，但是胜在坚定，一步一步，来到舞台中央的时候，前半段的音乐已经结束了。
　　“你美的像幅泼墨画中的仙，不知可否邀请画中仙赏花儿月圆？”
　　司瑾旖行了一个不伦不类的礼，眼睛一刻也没从蒋芸身上离开过。
　　一曲终了，两人十指紧扣就站在了舞台上，等着其他人推着小蛋糕上台。
　　“小七，你刚刚说的那句不是我送给消音姐的嘛？！你怎么还偷我的话？”
　　刘增艳气呼呼的往台上冲，虽然今天的芸姐也很适合这句话，可她就想跟小七呛两句。
　　“嗨呀，我就说怎么感觉有些熟悉呢。”
　　司瑾旖眼睛提溜一转，敷衍十足。
　　生日会，怎么能少的了我们的保留节目，读信和送礼物呢？！
　　前面的人十分迅速的完成了自己的环节，然后把目光都转向了舞台中央的两个人，李宇琪甚至坐了下来。
　　“今年因为一些不可抗力，礼物没有准备很多，就送了一件婚纱，算是设计的好几件里面最满意的一件吧，然后找了手艺人去制作，本来想自己做的，但是精力实在有限，就交给了专业的人去做。”
　　司瑾旖说到这，顿了顿，才继续开口，“生日会之前我还在想等会儿要说些什么，因为今年没写信嘛，就想随便说说，结果站在这里，我的脑海里只有一句话，就是有你真好。”
　　“我也是这么觉得的，有你真好。”
　　蒋芸微微转过头，刚好看见了司瑾旖眼底翻滚着的爱意，她还是一如既往的藏不住爱意。
　　爱，要是能隐藏，那也不会有那么多的意难平了！
　　（全书完）



