


　　题名：我顶你个肺
　　作者：江南蝶

　　简介：
　　大姐大（X）大学渣
　　她俩是一起穿开裆裤长大的两小无猜。
　　兴趣爱好是打架斗殴，不务正业。
　　嘴巴一个比一个毒。
　　话说的一个比一个难听。
　　但她们又都最爱对方，可以为对方做任何事。
　　哪怕赌上自己本就一团烂泥的未来也要保对方平安。
　　从青春到步入社会，她们的人生经历比大部分人都要精彩。
　　她们的爱情常常被诟病，又常常被羡慕。
　　(≧?≦)/
　　——
　　以下为劝退区——
　　故事背景为2007年非主流时代。
　　粗鄙话较多，介意者慎入。
　　非完美人设、没有学霸，因剧情需要还会涉及同学之间的不友好行为（简称暴力），切勿代入三次元，介意者也请慎入。
　　有甜有咸，结局HE。

　　内容标签：欢喜冤家，青梅竹马，成长，校园，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：苗琅，苗瑶┃配角：狐朋狗友┃其它：
　　一句话简介：90后非主流
　　立意：所有的成功都源于不断地努力和奔跑


第1章
　　被中考淘汰下来的渣滓全混在麻镇高中，那场面别提多惊心动魄了，天天打架、课堂像菜市场、成绩比臭狗屎都烂、年年排名都是倒数。
　　上头安排下来的实习老师根本管不住这帮渣渣，一定要深哥出马才行。
　　深哥是教导主任，妙人一个，知道这帮渣渣平时都在垃圾堆后面的围墙翻出去上网，所以让校工把那堵墙加高，还插上了碎玻璃。
　　其实学校能翻出去的围墙不止那一堵，还有女生公寓旁边抽水机房的墙也可以翻。
　　苗琅昨晚上就是从那里翻出去的，在网吧通宵一晚上，回来的时候天都大亮了，再从抽水机房翻进来多半会被早起值勤巡逻的深哥发现。
　　抓住了其实也没什么，顶多就是挨几顿骂，再写两千字检讨。
　　挨骂苗琅不怕，她烦写检讨。
　　叼（操）。
　　她连自己的名字都写得东倒西歪，哪能写出两千字的检讨来，她在深哥那里是熟面孔，抓住了非被整死不可。
　　也怪苗琅倒霉，垃圾堆这堵墙是昨天下午加高的，她还没来得及知道。
　　现在站在明显翻不过去的围墙底下，她狠狠骂了几句粗口话：“叼你老母（草泥马），深哥还是不是人啊，早不高晚不高，偏偏在老娘要翻回去的时候加高，吃屎啊。”
　　她踩着田埂绕一圈又回到抽水机房那边，往手心吐两口唾沫，低身助跑，一跃而起抓住墙头，再顺利翻过去。
　　睡眼惺忪的八班女生们正趴在五楼栏杆醒神，往下就能看见她们老大在攀围墙，一个个立马跟打了鸡血似的嗷嗷叫唤：
　　“深哥过来了！”
　　“哈哈哈哈哈哈快点啊老大，被深哥逮到你就吃屎啦！”
　　双脚刚落地，苗琅就看到球场那边有个白色身影正移动过来，她暗道一声不好，拔腿就跑，脖子上那颗黄色爆炸头就像疯鬼一样特别滑稽。
　　天天都是白衬衫加黑裤子的深哥也不追，背手站在原地看着人跑开，他认出来那是高一八班的苗琅，等会儿再去算账。
　　自认为有惊无险的苗琅跑进公寓楼，到五楼寝室的时候已经气喘吁吁满头汗，熬夜打了一晚上英雄，她困死了。
　　麻高的时间表是这样的——
　　早上6:00～6:30吃早饭；6:30～7:10早读；7:15～7:30广播体操加晨会；8:00正式上课。
　　渣渣们再不愿意动这个点也要起来刷牙洗脸，准备去食堂领早饭。
　　苗琅瘫在自己那张乱七八糟的床上，抬眼往对面一瞟。
　　哟！
　　她同桌穿短剧背心以非常豪放的姿势趴床上呼呼大睡，根本没有要起来的迹象，上课迟到都不干叼事，威水得很。
　　经过苗瑶床铺的人抬脚踹床铺的栏杆，喊道：“阿瑶，深哥冲上来逮人了，别挺尸了，快起床！”
　　苗琅和苗瑶是走路五分钟的邻居，俩人还是小学同学。
　　只不过苗瑶成绩好，后来上的麻镇一中，还是重点班，苗琅就在二中那个垃圾堆混了三年。
　　谁又能想到成绩挺好就是脾气有点冲的苗瑶会来麻镇高中，凭她以前的成绩考县城的重点高中都没问题。
　　小镇就这么屁点大，谁家发生了什么事立马就能传开。
　　苗瑶的父母在她初二那年闹离婚，她妈跟广东那边的一个电子厂老板跑了，她爸追去要人，结果失手捅死了电子厂老板，被判入狱。
　　自那以后，苗瑶就跟爷爷奶奶生活，学习成绩直线下滑，就到今天这副渣渣田地。
　　睡得跟死猪一样的苗瑶不满地嘟囔两声：“狗叼，滚你老母的，别吵我睡觉……”
　　然后翻身朝里继续睡，根本没打算起来。
　　比起苗瑶这浑身刺的样子，苗琅除了经常翻围墙去网吧打游戏玩炫舞之外，其实也还好，至少她还会准时准点上课，虽然也是到了教室就趴下睡觉，那起码人在座位上。
　　反观苗瑶，开学到现在都快一个月了，不是迟到就是旷课，被深哥揪着头发骂了多少回，依旧我行我素，老娘最大。
　　苗琅拖沓着脚步进去洗了一把脸，然后跟几个好姐妹要死不活的去食堂领早饭。
　　这破食堂里煮的都是猪食：一三五是河粉，放饭的大妈随手抓一把，给一勺不知道是用什么东西冲出来的稀稀拉拉的汤水，然后就没别的了。二四六是白粥加咸菜，碰上运气好的时候还能有个鸡蛋什么的。
　　当然，如果6:30之后再来那就不一样了，那是给体训生留的菜包子、豆沙包和馒头，普通学生也能领，就看是要吃包子还是6:30没到教室等着被深哥叼，二选一。
　　渣渣虽然是渣渣，也终归是学生而已，没那么大胆子天天挑战深哥的权威，所以都早早领了猪食匆匆吃了回教室上早读。
　　苗瑶从五楼晃荡下来的时候正巧碰上要往教学楼巡视的深哥，领导定定看她，她就只能尴尬地贴着墙壁溜走，食堂是不敢去了，只能先回教室上早读。
　　高一八班的教室在三楼，左边楼梯第一间，最靠近厕所。
　　苗瑶跟苗琅成同桌完全是没有选择的结果，苗琅是二中的大姐大，她先来的就占了二组后排的座位，其他人也不敢跟她同桌。
　　等苗瑶来的时候全班就剩这一个空位置，她要是不坐就只能站在走廊外边了，坐就坐呗，反正她跟苗琅打小就认识。
　　一三五早读背语文，二四六背英语。
　　铃声响起的时候其他班至少还有点读书声，八班识字的渣渣都是小声念课文，生怕打扰到后排那些大佬睡觉。
　　苗瑶刚坐下，深哥就背手出现在八班教室外，站在窗户那里看这帮渣，发现情况不对的众人立马翻开课本，装模作样的读起来——
　　“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头……额……这个字怎么念……不会……问苍茫大地，谁主沉浮……”
　　稀稀落落的读书声响起，深哥没走，视线还盯着后排的几个大渣。
　　苗琅极不情愿地从乱糟糟的抽屉里翻出崭新的语文课本，现在上到哪一课她都不知道，随便翻开一页——
　　“轻轻的我走了，正如我轻轻的来，我轻轻的招手，作别西天的云彩……”
　　苗瑶想不起来自己的语文课本丢哪了，只能硬着头皮扯过同桌的一起看。
　　“轻轻的我走了，正如我悄悄的来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”


第2章
　　下了早读之后——
　　“第八套广播体操现在开始，原地踏步——走！”
　　高一的十个班按照班级顺序列队排在篮球场，高二和高三就占足球场和主校道的场地，跟着校园广播开始做操。
　　今天正好是周一，学校要开晨会，还要升国旗，白衬衫黑裤子的深哥站在升旗台前，拿着个大喇叭开始讲话。
　　苗琅今天翻围墙进学校的伟大壮举让深哥单独拎出来重点批评，还有苗瑶早读迟到还慢悠悠在学校晃荡的不思进取、不把学校纪律当回事的行为也成了反面教材。
　　全校师生的目光都聚集在高一八班，女生两排排头的就是苗琅和苗瑶。八班后面是高二文科的六个班，隔壁的才是高三，她俩今天算是彻底出名了。
　　深哥叽叽呱呱讲了半个多钟头才宣告解散，这时已经要上课，苗瑶想去小卖部淘点零食都来不及，只能捂着咕咕叫的肚子上三楼。
　　窄小的楼梯塞不下这么多人，基本就是蜗牛似的一点一点挪，苗琅垮了一张脸在苗瑶后边说：“要发生个地震都跑不掉。”
　　饿得嘴唇发白的苗瑶回头问：“有没有吃的？”
　　昨晚上苗琅没在宿舍，估计又是在网吧泡了一夜，总会带点吃的回来吧，她要饿死了，不吃点东西都撑不过第一节课。
　　苗琅从口袋掏出一块压歪的绿箭递过去，“呶……就它了，没别的。”
　　苗瑶撕开包装，“你从外面回来就不能带点吃的。”
　　苗琅：“没钱，最后二十块钱都包/夜了。”
　　她妈一个星期就给她三十块钱零用，昨晚上在网吧吃泡面、买烟和水已经花了十块，剩下的二十正好够她包/夜上机。
　　回到教室，两人都是直接趴在桌上睡觉。
　　睡到一半数学老师的粉笔头就砸下来了，“后面的同学不要睡了，困了就站起来，全班就你们两个上课睡觉。”
　　苗瑶慢吞吞站起来，她同桌还睡得跟死猪似的，数学老师还在上面呱呱骂，她只能伸手将人硬生生扯起来。
　　苗琅半边脸都睡出印子来了，迷迷糊糊不在状态，前排的同学往后看，差点笑疯过去。
　　数学老师气得脸色发绿，把讲台拍得啪啪响，呵斥：“笑什么笑，安静！继续上课！”
　　两人站在后边充当了半节课的背景。
　　下课铃声打响的时候，苗瑶慢吞吞往小卖部走，她饿死了，要去买吃的。
　　经过三楼的时候碰上高三的几个人，不认识，瞄一眼就过。
　　麻镇高中一直有条有不成文的规矩：本地人和外地人井水不犯河水。像苗瑶她们这些正统的本地人，外地来麻镇读高中的人是不敢惹她们的。
　　不过，事情也总有例外的时候。
　　高三这几个体训生长的膘肥体壮跟女金刚似的，她们仗着身高和体型优势，平时没少在学校横行霸道。
　　不过这些都是老皇历了，从今年九月开学之后，女金刚的风光就被苗琅抢走了。
　　她们刚从厕所出来，撞上从三楼下来的苗瑶，楼梯地方小，来来往往都是闲着没事就爱瞎晃悠的渣渣，女金刚拉了老长的拽脸要堵道。
　　苗瑶没绕开，她脸色不好——饿的。
　　有气无力道：“干嘛，想打架啊。”
　　她不爱在学校打架，觉得没劲，架势刚摆开深哥就要杀过来抓人。
　　体训生把手关节扭得嘎吱嘎吱响，四个人堵苗瑶一个。
　　“听说你很拽啊，还自封校花，挺不要脸啊。”
　　苗瑶往栏杆边站了站，探出身往三楼喊：“三姑娘，叫苗琅下来，干架了。”
　　喊完她就缩了回来，跟挡道的四个人说：“等着，校花马上下来，你们慢慢打，我还要去小卖部，就不看了。”
　　八班有个外号叫三姑娘的小女生，她摇醒还要睡觉的苗琅，满脸都是要准备干架的兴奋，“小琅小琅……阿瑶喊你到二楼打架，快点！”
　　苗琅条件反射弹起来，立刻招呼自己的小跟班跑到二楼，正好看见四个体训生在推苗瑶。
　　她二话不说就上前，“叼，你们想吃屎啊！”
　　有热闹不看是大傻（傻逼），二楼挤满了看热闹的学生，一个个看得津津有味，瞌睡虫全跑没影。
　　四个女金刚下手特别狠，看来平时没白训练，拳头挥出去很有准头。
　　先学会打架再学会泡仔的苗琅也不弱，还专门往体训生不能详细说的地方下手。其他几个人就不行了，愣是让体训生堵在角落里狂揍。
　　本来想跑路的苗瑶实在看不下去，好歹也是自己班上的，被人这么欺负算怎么回事，说出去都丢人。
　　她从最近那个教室的后门拎出一把椅子，举起来就往其中一个体训生的脑袋上罩，椅子的四条腿加横杠正好卡住体训生的脖子。
　　她借力往后一扯，膝盖再用力抵在体训生的后腰处，人就被她拉着往后倒，她侧身躲开，体训生就摔在地上，发出杀猪般的哀嚎。
　　楼上楼下看热闹的渣渣大力鼓掌，欢呼声震耳欲聋。
　　“哦嚯——”
　　苗瑶的辉煌是在麻镇一中，只有原来一中的人才知道她打架有多狠，来高中之后她几乎没在校内动过手，今天是第一次。
　　放倒一个之后，眼角余光瞥见深哥已经从对面楼的办公室出来，她立马放手，拽住苗琅就跑。
　　“深哥过来了，走。”
　　不过也知道多半跑不掉，深哥肯定会找到她俩，打电话叫家长、挨训、写检讨、罚扫厕所。
　　————
　　教导处。
　　深哥阴着脸，手指一个一个点过站着的几人，骂道：“能耐了，你们要上天了啊，课间聚众斗殴，是不把校纪校规放在眼里，还是不把我这个教导主任放在眼里！晨会刚点了你们的名，现在还敢打架，当学校是什么地方，你们要是不想读了，趁早滚蛋！回家种番薯！去工厂流水线拧螺丝！”
　　领导骂人的功力堪比村里的老妇娘（喜欢哔哔的老女人），在学校里逮到打架的渣渣们，领导训斥起来还算用词文明，要是在校外碰见，那就精彩了。
　　苗琅和苗瑶是没救的那种了，怎么处分都行。
　　四个体训生不一样，她们高三了，能不能考上大学就看这一年，深哥生气也很正常。


第3章
　　深哥这回是气狠了，嘴巴没停，一直骂：“你们这帮烂柴啊，废柴啊！除了打架还能干什么，你们这些不学好的啊！迟早会因为打架进去吃牢饭，当劳改犯！”
　　四个体训生被骂得脸色涨红了还死要面子，就是不肯低头认错，估计也是不想在苗琅她俩面前丢人，非要冒点大傻精神跟深哥硬碰硬。
　　深哥越骂越生气，兜头就给了她们一人一记后脑勺，“高三了都不学好，想食屎啊你们！”
　　体训生都跟鳖孙似的，不敢吭声。
　　苗琅和苗瑶就很会装乖，认错态度那叫一个良好，深哥说什么就是什么，绝不反驳，脑袋能多低就多低，深哥要她俩跪下都行。
　　深哥咆哮：“知道错没有！”
　　两人齐齐点头，叠声回答：“知道了知道了……”
　　看在她们认错态度还算良好的份上，深哥也没怎么为难，家长可以不叫，但处分是要的，检讨也要写。
　　“回去写两千字检讨，放学前交给我！”
　　“是，领导！”
　　俩能屈能伸的混账从教导处被放出来，刚出了门就恢复那欠打的衰样，走一步晃三步的下楼梯。
　　苗琅是文盲，两千字检讨是要她的命，她每次都让前桌的小淑女帮她写。
　　小淑女是隔壁镇上的，叫李敏慧，不高不矮，不胖不瘦，黑长直，有厚重的齐刘海，笑起来脸上还有两个酒窝。
　　这就是缘分了，因为苗琅笑起来也有酒窝，跟李敏慧也聊得来，索性认了她做妹妹，平时去网吧打游戏还能顺手帮忙挂个Q。
　　李敏慧扭头说：“姐，你次次都让我帮我写检讨，好歹给张草稿纸啊。”
　　她其实也不太会写，语文考试的800字作文都写得很勉强，两千字的检讨她也是东拼西凑。
　　苗琅倒是很干脆，“你随便撕一张纸写写得了。”
　　李敏慧：“那我用数学作业本写了哈？”
　　苗琅趴在桌上半死不活，“随便啦。”
　　苗瑶没有干妹妹，但她有小老弟，班上诨名叫海豚音的小胖子就是她小弟，天天跟她屁股后边转悠。
　　海豚音的位置在斜对面，他翻了半天没找到能写检讨的纸，所以问隔壁小淑女要一张，“李敏慧，给我一张纸。”
　　李敏慧无语死，“你们连数学作业本都没有？”
　　海豚音写字都是成串的，跟街上烧烤摊的肉串似的一个连一个，除了他自己，其他人根本分辨不出这写的什么。
　　为这个，每次苗瑶去交检讨书都要被深哥骂，说她写的是狗爪字，鬼爬一样。
　　这样一对比，李敏慧替苗琅写的那份就美观多了，一笔一画，很工整。
　　深哥还夸过，“成绩倒数，字写得还可以。”
　　等海豚音写完，李敏慧好奇凑过来看两眼，表情一言难尽，“你这个检讨还不如不写，写了也会被深哥骂。”
　　海豚音不以为意，“哎呀，凑合看看就行了。”
　　李敏慧：“阿瑶自己不会写么？听说她初中的时候成绩很好，写个检讨还不是小意思，你这个字真的太难看了。”
　　海豚音知道自己的字不受人待见，就不给李敏慧看了，写完就丢给苗瑶，反正挨骂的又不是他。
　　“你看她是会写检讨的人？”
　　她和苗瑶都是一中的，苗瑶开始是在重点班，初二下学期就突然调到整个年级最差最烂的8班，和他成了同班同学。
　　嘿，跟8班还真是有缘分。
　　李敏慧往后看——
　　苗瑶正趴在桌上玩打火机，忽明忽暗的火苗在她瞳孔里跳动，再配上她那一脸桀骜不驯的表情，特别能吸引小女生的注意。
　　李敏慧脸红心跳，心想要不是她性别女爱好也是女，肯定就要跟苗瑶表白了，这丫真的太帅了！
　　中午放学的时候苗朗琅苗瑶一块去教导处交检讨书，如愿又挨深哥一顿臭骂：“苗瑶你的字一天比一天烂，屎吃多了连字都写不好了？！”
　　苗琅站在旁边憋笑，然后又被深哥揪出来一顿批，“苗琅你昨天晚上干什么去了，早上为什么翻/墙进来？！”
　　苗琅擦擦鼻尖，企图蒙混过关，“没干什么啊。”
　　深哥拍桌，“昨天晚上在蓝月网吧打架的是你吧，还不承认！天天就知道去网吧打游戏，还读什么书，辍学回家卖红薯算了，你们这帮烂柴，真是要气死我！”
　　苗琅低头用脚尖在地上画圈，心里想：叼，哪个衰货跟深哥打的小报告。
　　深哥的视线又往事不关己的苗瑶身上扫了一圈，“昨天晚上你去哪了，打架有没有你的份？”
　　苗瑶也不装高冷了，赶紧跳出来为自己辩白，指天发誓，“没有，绝对没有！请领导明察，我昨天晚上一直在宿舍睡觉。”
　　深哥冷笑，“昨天没有，那上周五有没有啊？”
　　“……”叼，感情深哥在这里挖坑等她。
　　她俩就都装傻，不说话。
　　深哥又开始念经，翻来覆去都是那几句，听的耳朵都是茧子。
　　等念完放行时，食堂就只剩下烂菜叶和饭渣。
　　学生吃饭用的是不锈钢带手柄的圆盅，还配盖子，结实耐用，摔都摔不坏，必要时还能用来打架，当拍人的板砖。
　　女生普遍用的是小号，装二两饭差不多了，就苗琅饭量大，猪食都能刨满满一盅，她那个饭盅可以说是全校女生中最大的，小脸盆一样。
　　每次打饭，阿姨都要给她塞满五两米饭，混着菜青虫的空心菜也不要钱似的给她两大勺，一定堆得满满的。
　　她俩长得好看，嘴巴又甜，哄得放饭的大姨可疼她俩，特意给她俩留了两个肥嫩嫩的鸡腿。
　　咬着鸡腿经过小卖部的时候，苗瑶还进去买了两根火腿肠、两包辣条，另外还拿了两条红豆冰棒。
　　有吃的苗琅还挑三拣四，“我爱吃马蹄味的。”
　　苗瑶招手喊芒果树底下哄骗妹子的海豚音过来，把红豆冰棒给她，“大姐看不上，赏你了。”
　　海豚音喜滋滋接过。
　　苗琅看着自己空空如也的手，“我就随口一讲，你这人怎么这样，每次买东西都是按你口味来。”
　　苗瑶抬脚就踹，“有得吃就不错了，衰货！下回你买。”
　　苗琅躲开一点，倒是挺理直气壮，“我又没钱，我要有钱就不吃你的了，哎，晚上去蓝月？”
　　“不去。”
　　“我都跟兰姐她们说了你要来，你要是不来我多没面子啊。”
　　“你的面子就是屎，没了就没了。”
　　“叼，你到底去不去！”
　　“你吃屎我就去。”
　　学校那个破广播开始咿咿呀呀当情歌。
　　--------------------
　　


第4章
　　晚上，苗琅和苗瑶谁都出不去，因为能翻墙的地方都有值日老师守着，她们就算长了翅膀也别想飞。
　　这让苗琅很恼火，在宿舍骂人：“叼，肯定是深哥搞出来的。”
　　好在约架的时间是后半夜，她就等熄灯了再悄悄翻出去，叼！熄灯之后公寓的铁门就上锁了，她又要多爬一道门。
　　苗瑶跟几个舍友在玩扑克，刚买的烟已经下去半包，过来串门的三姑娘趴在另一个舍友的背上当军师，每次出牌她都叫得自己要生孩子一样。
　　苗瑶特别不爽，丢下牌赶人：“回你自己宿舍去。”
　　“不回，我们那边又不好耍。”三姑娘就是一块狗皮膏药，谁也别想甩了她自己玩。
　　一个宿舍住12个人，又挤又吵，楼下的值日老师已经吹了好几次熄灯哨，把还在外面溜达的人赶回宿舍。
　　过两分钟就断电熄灯了，女生公寓还跟菜市场一样吵。
　　没什么兴趣再玩的苗瑶把位置让给三姑娘，还不忘骂：“打个牌你叫叼毛啊，吃屎吧你。”
　　骂完她拿了剩下的烟去阳台抽，厕所隔间的门开学那天就被她们弄坏了，关不严实，上大号的时候屎的臭味能熏得满宿舍都是。
　　她伸腿踹了两下那扇摇摇欲坠的门：“你今天吃屎了，那么臭，快点冲水。”
　　边拉屎边抽烟的苗琅也不管就要塌下来的木板门，手臂往后胡乱摸了几下，找到冲水的阀门摁下去。
　　哗啦啦——
　　屎冲走了，臭味还没散，整个宿舍都是她那坨屎的味。
　　玩扑克的几个人捂住口鼻，一边往外面走一边骂：“叼，小琅拉屎也太臭了，你晚上吃的屎啊。”
　　苗瑶早受不了，叼着烟跑到走廊外边去了。
　　苗琅蹲在厕所里喊：“你们拉的不臭，香到能吃下去，叼……”
　　这时宿舍已经熄灯，渣渣们无视值日老师的哨声，都穿得很凉快的在走廊外面来回晃荡。
　　男生公寓比较咸湿的那波就趴在面向女生公寓那头的走廊，看对面有没有美女，运气好说不定能碰见哪个班花或者校花。
　　其实黑灯瞎火的根本什么都不看见，这些人也不过是无聊生事，瞎起哄过过嘴瘾而已。
　　值日老师又在楼下吹哨，女生公寓底下是篮球场，旁边挨着的就是足球场，中间有一整排茂密的小榕树，正好是小鸳鸯幽会的好地方。
　　每天晚自习课之后，小鸳鸯们都爱躲进小榕树底下，手牵手聊天，或者干些别的。
　　值日老师就专门来这边堵人，棒打鸳鸯，抓早恋。
　　女生公寓楼中的吵闹也让值日老师很生气，在一楼围墙底下狂吹熄灯哨，警告这帮小太妹再不回宿舍安静下来，他们就上去抓人了。
　　深哥那件白衬衫在黑夜里真的过分显眼，学生不怕其他值日老师，就怵深哥，见着深哥就跟老鼠见了猫，都得夹着尾巴火速溜走。
　　深哥拿着大喇叭朝上面喊：“五楼那几个把烟灭了！”
　　506的小太妹们火速闪身躲回宿舍，苗琅趴在自己床上抽烟，还想着等一会怎么翻/墙出去。
　　集体宿舍总是充斥着各种不明的气味，她们塞了狗毛的鼻子也就能闻到屎味，别的都闻不到。
　　买一包烟还得全宿舍人共享，时不时还要救济一下隔壁宿舍，苗瑶丢掉空盒子，在黑暗中问苗琅要烟。
　　“给一根。”
　　苗琅扔过去一个皱巴巴的烟盒，她钱不多，昨天就只能买两块五的甲天下。
　　这烟在麻镇这个破败的小地方也算最低等，再往下就该是街边老头抽的烟丝了，一块钱一大袋，自己买两张纸来卷，能抽好长时间。
　　刚刚苗瑶抽的是红梅，十几块钱一包，转眼就让其他人分完了。
　　苗琅这包甲天下也没剩几支，她不抽，宿舍其他人也会顺手拿去抽，连问都懒得问。
　　宿舍里有手机的人不多，带手机来学校有方便也有不方便，充电就是一个问题，教室和宿舍就别想了，连个插座都没有，充电只能去小卖部，自备万能充，充一次五毛钱。
　　苗瑶的Q一直挂着，上课下课都有男生给她发消息，她只捡认识的回两句，平时不怎么撩人。
　　苗琅就不一样了，跟谁都聊，认来的便宜哥哥一大堆，绯闻男友都有好几个。
　　后半夜，她穿好衣服打算翻/墙去网吧，还非要把苗瑶也带去：“给个面子，我请你吃猪脚粉。”
　　玩贪吃蛇还没睡的苗瑶：“你不是没钱了？”
　　苗琅一时语塞，她兜里比脸都干净，“我一会跟兰姐借，快点啊大姐，要来不及了。”
　　知道躲不掉，苗瑶只能从床上爬起来，一边摸黑穿衣服，一边问：“对面来的是谁？”
　　“黎村的那几个。”
　　“你们又怎么惹着她们了。”
　　“叼，是她们先惹兰姐的。”
　　“那关你毛事。”
　　“叼，我不是苗村的啊，你不是苗村的啊，别磨蹭了，快点。”
　　半夜翻/墙首选还是抽水机旁边，垃圾堆太远，万一碰到半夜值勤的老师都跑不掉，明天深哥又该让她们写检讨书，烦得要死。
　　公寓的大铁门已经关闭，周围黑漆漆一片，夜晚的风悄悄吹，树影摇晃，阴森森的。
　　每个学校都有几个关于鬼吓人的传说，换个胆小的出来说不准要被吓得尿裤子。
　　铁门很高，而且只有中间的一条横杠，要攀过去并不容易。苗琅像□□似的攀着铁门，不上不下，大姐大形象全没。
　　苗瑶呸一声，手托住她屁股往上顶，很不耐烦，“你能不能快点，一会有人过来了。”
　　苗琅努力往上攀，好不容易翻过去了，双腿又找不到落脚点，一直踩空，“叼，那条横杠在哪呢，我怎么踩不着。”
　　苗瑶扭了扭关节，像猴儿似的三两下就翻过去，轻巧落地，干净利落，顺便还能把挂在半空的苗琅扛下来。
　　“叼，你怎么又重了。”
　　“刚刚已经拉了一泡屎，减七八斤了。”
　　“呕……”
　　抽水机就在公寓楼挨着篮球场的小角落，旁边就是围墙，翻上抽水机的小房子，就能从楼顶跨过围墙直接往下跳，底下有两个沙土包能缓一缓，不至于因为翻/墙技术不纯熟就断脚。
　　苗瑶骑在墙头，发现底下的沙土包不见了，她刚要出声提醒苗琅，就听噗通一声，接着就是苗琅叼人的骂音——
　　“我叼！谁把沙土包拿走了！”
　　她抓着墙头往下慢慢滑，感觉差不多了才放手往下跳，朦胧的月色中只能看到苗琅迷糊的轮廓。
　　她拍拍手上的土灰，说：“都没看清你就往下跳，这么猴急干嘛，赶着吃屎啊。”
　　今晚翻/墙接连出现失误的苗琅郁闷得要死，又开始骂人：“叼，差点没摔死老子，沙土包肯定是被深哥挪走的，他就会干这种事。”
　　没了沙土包缓冲，就墙头和地面的这种高度，直接跳的话肯定不行，苗琅刚刚就把脚给磕了。
　　但她不想在苗瑶跟前丢面子，就装作什么事都没发生，两人绕过学校外面的那片稻田，顺着踩出来的小路上了水泥路。
　　蓝月网吧在镇上十字街最角落的巷子里，这里是全镇公认最混乱的地方，白天聚众晚上斗殴，无所事事的烂仔头都喜欢往这条巷子跑。
　　因为面积窄小，又是镇上最老的巷子之一，巷口那家老字号的猪肠粉十里八乡都有名，所以这条巷子也叫猪肠巷。


第5章
　　三更半夜，也就镇上那些不学好的烂仔头、小太妹还在猪肠巷吹大炮（吹牛皮），一水的爆/炸头孔雀尾杀马特非主流。
　　苗琅口中的兰姐就是非主流大部队的头头，黎村的人昨天晚上在蓝月网吧跟兰姐杠上了。原因是苗村的几个人玩游戏太猛，不小心碰了一下坐在后排的人，两波人就跟疯狗一样相互咬。
　　苗琅当时也在，就跟着打了起来。
　　小镇有小镇的规矩，两边正式打群架就要提前通知时间和地点，还有参战人员。
　　她们到蓝月的时候，黎村的人还没来，只有兰姐带着她的小姐妹在门口抽烟，旁边堆着一会要干仗的家伙，这跟上午在学校的那场可不是一个级别。
　　苗琅把兰姐当大姐，见了面就特别狗腿，苗瑶和在场所有人都不是一个类别，点点头算是打了招呼，然后就进网吧玩游戏去了。
　　刚玩了两把炫舞，就听见轰隆隆的摩托车声，黎村的小太妹们一下车就抽出绑在后座的铁棍冲过来。
　　走到门口的苗瑶无心跟这些不要命的拼命，她就是保住自己的同时顺手踹两脚而已。
　　苗琅这个傻逼嗷嗷叫着冲锋陷阵，猛得很，但她翻/围墙时扭了脚，战斗力大大下降，后背挨了几下闷棍，疼得她两眼冒星星。
　　“叼你老母！”苗琅骨子里的狠劲儿被激发出来，发狂了，照着黎村小太妹的肚子就是一脚踹过去，后者一个屁股后蹲，跌坐在地。
　　兰姐的小姐妹一窝蜂上来压住，团战变混战，也不知道哪边赢，反正就这么噼里啪啦打一块，两边都有人受伤。
　　发了狠的苗琅没有脑子，只顾揍人，被揍的那个也不知道叫什么，口鼻全是血，惨叫声在猪肠巷回荡。
　　四周的居民趴在自家窗户往下看热闹，有的还喜欢评价两句，就惹毛了兰姐这个非主流大队长。
　　她仰头朝那些人吼：“看叼毛啊！”
　　麻镇很多人都认识她，初中都没念完就出来混社会，去广东打了两年工，后来就没在出去过，一直在镇上呆着了。
　　原本兰姐是蓝月网吧的网管，因为一直闹事，跟人打架，就算是熟人老板也不愿意用她了。
　　蓝月的老板以前也是道上混的，九十年代的时候小镇比现在要乱很多，那会是真的有黑涩会，有枪，不过都是自制的土/枪，还有开/山/刀，逢年过节都喜欢叫上人火/拼，凶名在外的就是苗村。
　　后来政府出面整治，麻镇那些黑/势力才逐渐解散，该回家种地的种地，该上山放牛的放牛。
　　蓝月是小镇第一家网吧，后来也有人陆陆续续开了几家，一到周末就人满为患，机子不够用，时常为这点破事就干架。
　　苗瑶装模作样打了几下，就开始往后退，借机从混战中脱身，一溜烟缩回蓝月网吧，躲在楼梯口的拐角处抽烟。
　　老板从二楼下来看见了她，“还是这么奸佬啊你。”
　　她一点也没有被人抓包的尴尬，还神情自在地打了声招呼：“彪叔。”
　　“深哥放你们出来的？”虽然辈分是叔，但彪叔今年也才三十，他还是深哥带的第一批学生。
　　她嗤了一声：“翻墙头。”
　　要是让深哥知道她和苗琅半夜出来打架，不拿竹条子抽死她俩才怪。
　　门口闹这么一出，今晚估计没什么人出来瞎晃了，彪叔伸手管苗瑶要了一根烟，她就把从苗琅那里拿的甲天下递过去。
　　彪叔啧一声，满脸嫌弃，不过还是点上了，“还是从抽水机那里翻？”
　　“嗯。”
　　彪叔回忆起自己仅有的一年高中生涯，略有些怀念地说：“围墙是比我们那时候高了一截，我们以前都从垃圾堆这边翻。”
　　“之前也从垃圾堆翻，上周深哥让人加高了，还插了玻璃片。”
　　“啧啧……”
　　两人在楼梯口闲扯篇，大门口那段巷子两拨人还打得水深火热，苗瑶往暗处藏了藏，不想让外面的人看见自己躲懒。
　　彪叔上下打量她，态度不明地调侃：“临阵脱逃哇？”
　　她竖起大拇指，“呵，还知道临阵脱逃呢，我以为你就一个大文盲，一二三四五都不会写。”
　　“叼，老子上过学。”
　　“后来不也让深哥给踢回家种地了嘛。”
　　“自愿的，不是考大学那块料，待在那里也是浪费深哥的感情。”
　　“呵——”
　　彪叔为什么不读书了的那点事，麻镇的人都清楚，她都懒得拆穿，抽完一根烟之后又晃荡出去假模假样打了两下，还专挑那些手脚不怎么灵活、瘦不拉几、风一吹就倒的下手，一拳一个，颇有点世外高手的架势。
　　“你怎么又浑水摸鱼！”苗琅找到机会挨过来谴责她。
　　每次打群战，苗瑶都是能偷懒就偷懒，她不像苗朗，脑子一热就往前冲，弄一身伤回去抖威风。
　　“衰啊你，差不多就得了，你这张脸明天要是让深哥看到，两千检讨少不了，你真想吃屎啊。”
　　认的便宜妹妹也是半瓶子墨水晃荡得厉害，上午能憋出两千字检讨已经很不容易，明天再让她代笔就难了。
　　没墨，写不出来的。
　　苗琅这张校花脸今晚不知道挨了多少暗拳，她现在干架上/瘾没太多感觉，回头停战的时候就知道痛。
　　黎村这群小太妹干不过苗琅她们，几个大轮回之后就全趟地上了。
　　为首那个被兰姐怼到墙上，“叼你老母的，服不服！”
　　作为黎村小太妹的老大，肯定不能这个时候认怂，也回敬一句叼你老母。
　　“我叼！”兰姐就把她扔到角落那堆烂菜叶垃圾堆里，使劲踩她的脸。
　　只要认怂，说一个服字，这事就能揭过去，以后两拨人再见面顶多就是瞪瞪眼，不会再打了。
　　只是认了怂，明天黎村就会被麻镇所有烂仔头小太妹看不起，这对于她们来说是耻辱。
　　兰姐是个狠人，以前在广东打工的时候就敢跟那边的社会青年打架，待不住了才回麻镇，混得一身戾气，是出了名的不好惹。
　　她如果要弄谁，肯定不会就这么放过，镇上的烂仔头都不敢得罪她，只有以前真正道上混过的几人敢说。
　　彪叔就是其中之一。
　　兰姐下手狠，再这样打下去可能会出人命，现在不比以前了，闹出人命的话今晚这些人都别想脱干系。
　　彪叔看了看站在最角落的苗瑶和站在最前头的苗琅，踢踢门口不知道用来干嘛反正就是放在那儿很久的废弃油桶。
　　砰砰两声，是一种警告。
　　“得了，该收工了。”
　　有些人就是天生有气势，平平淡淡一句话就能平息这场混战，两边人还必须得听。
　　兰姐不情不愿放开黎村的人，一脸杀人犯的凶相，“今天看在彪叔的面上放你个叼毛一马，以后你们黎村的叼毛别出来让我看到，不然见一次打一次！”
　　通常，输的那方以后都要夹着尾巴做人，黎村输了，只能自认倒霉，带着自己手底下的人走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陈年往事，别学～


第6章
　　出尽风头的小太妹就被兰姐领到隔壁那条街吃夜宵，这也是镇上比较老字号的地方，谁家有红白喜事都爱往这条街买，灯油蜡烛纸钱对联红包壳等等，这里都能买得到。
　　藏在街尾细缝的夜宵店连个正经名字都没有，白天卖米粉，晚上就卖烧烤夜宵。
　　老板有个女儿也在麻高读书，同学们就管她叫米粉婆，只要一说去米粉婆家吃粉，就知道是这里了。
　　骨头猪杂粥、炒螺、炒粉、螺蛳粉、烧烤……就是店里的特色。
　　尤其是骨头猪杂粥，咸香四溢的米粥、里头必定有大块的猪胯骨，出锅前再往里烫几片腌制好的新鲜猪肝、猪心、粉肠，撒上葱花，味道就绝了。
　　还有放了豆芽、青菜、酸笋、猪肉丝一块炒的手工切粉，辣椒、紫苏混炒的大田螺，软糯的烤肠，喷香的鸡翅，鲜嫩的韭菜苗。
　　老板也不吝啬，分量给得特别足，满满当当摆了四五个矮桌，大桶的冰啤酒跟不要钱似的往上抬。
　　苗琅答应的那碗猪脚粉就以这种另类的方式请了苗瑶，两人挨着坐在最靠里那桌。
　　在场的人年龄差的都不大，但只有她俩是学生。
　　彪叔也‘荣幸’被请来一块吃，整场就听兰姐在那吹大炮，粉店老板光着膀子给她们烤各类串菜。
　　黑夜的小镇，其实也不安静。
　　一直闹腾到凌晨四点多，苗瑶捅捅喝得东倒西歪的苗琅，“傻妹，走了，天亮深哥要逮人，我不想写检讨。”
　　要说深哥这个教导主任也真是敬业，睡得比狗晚起得比鸡早，天天就为了盯她们这群垃圾。
　　黄尿灌多的苗琅走路都打晃，硬是让苗瑶拖着走了，翻/墙的时候也差点从墙头栽下去。
　　苗瑶骂骂咧咧：“狗叼，屎多吃了，这么沉。”
　　她真的很想把人扔在墙根这里就算了。
　　苗琅喷出一嘴酒气，“叼，老子以前没背过你？也没嫌你沉啊，你个叼毛就背这一次，喊什么喊，委屈死你了是不是，叼老母的……”
　　“吃屎吧你！”
　　她背着苗琅踉踉跄跄回到宿舍，还在睡梦中的几个人被吵醒了，都在嘟嘟囔囔的骂，骂着骂着起床铃又咿呀咿呀的唱起来，更烦。
　　苗琅扒着厕所的门框吐了个昏天黑地，整个宿舍都弥漫着一股酸臭味，比昨晚上的屎臭还要人命。
　　作为506唯一的早起鸟儿，某同学正要刷牙洗脸，愣是让苗琅给熏跑了，骂道：“叼！小琅你又吃屎了啊。”
　　早有先见之明的苗瑶把苗琅丢回宿舍之后就晃悠去了教室，在早餐大军还挤食堂的时间当，她抓紧补眠。
　　深哥来巡逻的时候就发现了苗琅没来上早读，脸立马就黑了，点着桌子问：“你同桌去哪了？”
　　永远分不清今天是读语文还是英语的苗瑶摊开崭新的历史书，一脸懵逼。
　　“啊？不知道，拉屎去了吧。”
　　然后深哥就让女老师挨个厕所去检查，最后是在女生公寓506把睡得跟猪一样的苗琅给吼起来的。
　　满地狼藉的宿舍内还弥漫着消化过的啤酒的味道，苗琅昨晚翻/墙的壮举也没能逃过深哥的法眼。
　　她没把苗瑶供出来，所以写检讨、校会上念检讨的也只有她一个人。
　　苗瑶站在班级队列里闭目养神，事不关己。
　　接下去好几天都很平静。
　　麻镇高中为什么烂？废柴回收站只是其中之一的原因。
　　还由于学校硬件设施无比差劲，洗澡没热水，连开水都要每天安排值日生去食堂后头的开水房抬回教室。
　　每个班的教室最前面的角落都有一个很大的不锈钢圆桶，专门用来装开水的。
　　另外还有一对挑开水的铁桶，每个班每天安排一桌值日生在早读期间去开水房挑开水。
　　一天要挑三次，早中晚，保证班上同学能喝到开水，不能断。
　　今天就幸运的轮到苗琅她俩值日挑开水，拎着水桶和扁担到食堂后边的热水房时，还很衰的碰上之前干过架的体训生。
　　应该是刚晨训回来，几个人正拿着饭缸吃粉，手里还抓着四五个菜包。
　　冤家路窄，仇人相见分外眼红。
　　苗琅脸上五彩斑斓的淤青让那几个体训生心情舒畅，夹枪带棒阴阳怪气的嘲讽她被人揍。
　　本来像条死鱼一样没精神的苗琅抬眼，凉飕飕的瞥下对面的体训生，好斗的基因又蠢蠢欲动。
　　“哎哎哎……你干嘛去？”苗瑶将手里的扁担一横，拦住就要往上冲的同桌，示意她往食堂对面看。
　　深哥背手站在台阶上，好像就等着她们打起来，然后一块抓了去扫学校最臭的厕所。
　　那几个体训生狗怂得很，见着深哥就缩着脖子灰溜溜跑了。
　　苗琅切了一声。
　　她不肯好好挑开水，走到半路就撂挑子不干了。
　　“你想吃屎？”苗瑶一脚踩着台阶，手里的扁担指着她，很想一扁担敲下去。
　　“哎呀，”苗琅已经奔向了其他班的帅哥，“中午和晚上我来挑，行了吧。”
　　苗瑶只能像地主家的长工一样，用扁担挑起满满的两桶开水，忍着满腔怒火往教学楼走。
　　三姑娘捧着大水杯等她们挑水回来，看到只有苗瑶挑水上楼，她大姐不见踪迹，就问：“小琅呢？”
　　“死了。”
　　挑两桶水上三楼也是很累人的，苗瑶对那个王八蛋有好话才怪。
　　现在天气热，又容易口渴，两桶水肯定不够一个上午，都要多挑两桶。
　　苗瑶拎着空桶走到二楼，居高临下看着苗琅，然后把水桶扔给对方。
　　“自己去。”
　　她转身回教室。


第7章
　　废柴渣渣们的校园生活很无趣，成天就想着翻/墙出去上网、打架、骑摩托带妹子兜风，就是不参与跟学习相关的事。
　　分数加起来能超四百分都是这个破高中的学霸了，老师宝贝得跟什么似的，妥妥都是班长、学习委之类的职务，一人之下万人之上。
　　8班的班长是个戴眼镜的小男生，中等个头，肤色偏黑，姓梁，平时也没人喊名字，都叫他班长。
　　李敏慧这个傻丫头学习不怎么样，唱歌倒是还行，就被班主任委任了文娱委员，每周一堂的音乐课就由她教大家唱歌。
　　音乐课都会安排在周三的下午最后一节，她举着笔记本在黑板上抄歌词。
　　苗瑶的手机里也有这首歌，她还挺喜欢的，李敏慧教的时候有几个调还不怎么准。
　　苗琅边吃辣条边跟着哼，觉得同桌唱的好像跟李敏慧教的不太一样，就说：“怎么你唱歌还跑调啊。”
　　音乐课是她唯一不会睡觉的课堂了，就是爱吃东西，兜里又没几个钱，买辣条的五毛钱都是管苗瑶借的。
　　苗瑶操起桌上的语文书抽她脑袋，“吃屎了你，你唱歌才跑调。”
　　“我叼，”苗琅躲开，“我唱歌是跑调啊。”
　　跑调又不丢人，她就是跑了怎么着，有本事弄死他。
　　苗琅突然提高的声音乱了整个班的节奏。
　　她这种故意捣乱的行为把妹妹给气着了，李敏慧也学苗瑶拿书打她脑袋，骂道：“小琅你怎么老捣乱！”
　　苗琅也生气，“谁捣乱了，你唱你的，管我干嘛。”
　　李敏慧气得要死，“因为你干扰我了！”
　　苗琅就说：“真是麻烦。”
　　她手机没电了，电池还在小卖部充着，光吃辣条她就觉得有点无聊。
　　伸脚踹了两下苗瑶的椅子，算是报了刚才被打脑袋的仇。
　　苗瑶这个人吧，性格冷，心也很冷。
　　打架总是往后躲，没有集体荣誉感，输了赢了都跟她没关系。
　　苗琅就挺不爽她这点的，一个村的人，肯定要团结，一致对外，怎么能在打群架的时候偷奸耍滑。要是被人看见了，肯定会说她们苗村的人贪生怕死，跟人打个架都躲，没胆气。
　　苗瑶趴桌睡觉，根本不想搭理苗琅这个衰东西。
　　过了一会，苗琅又问：“晚上在尖峰顶有赛车，去不去看？”
　　从学校教学楼就能看到尖峰顶，那是一座已经被开发的山峰，种的都是荔枝树。因为山路陡峭，弯道多，山顶就跟削尖的竹笋一样，所以才有了尖峰顶这个名号。
　　她说的赛车其实就是镇上那帮没事可干又很喜欢整幺蛾子的烂仔头倒腾出来的摩托车比赛。每个人一辆125摩托，起点是山顶，终点是山脚，全程也不知道多少米，总之一路飙下来会很刺激。
　　当然，要是出了意外，死或者伤也很刺激。
　　苗瑶对这种烂仔头聚众耍帅又作死的比赛没兴趣，谁没事半夜翻/墙去尖峰顶那个凶杀案现场看这个，她脑子又不像苗琅那样塞的是屎。
　　“不去。”
　　她没兴趣，旁边的三姑娘和海豚音就跟打了鸡血似的特别激动，央求苗琅带他们一块去。
　　“还有谁要去？”苗琅转头问了一圈，要去的还有后排几个男生，已经不唱歌的李敏慧也嚷着要去。
　　苗琅不想带她，嫌麻烦，“我们晚上翻/墙出去的，你怎么翻？”
　　“别瞧不起人，晚上抽水机房见。”
　　李敏慧还叫了几个小姐妹一块，不过听说是半夜，她们又有点担心。
　　一个叫许晚秋的女生说：“去年有个打工回来的女孩就死在尖峰顶的荔枝林，凶手到现在还没抓到呢，我有点害怕。”
　　说起这件事，镇上就没人不知道。
　　被害人的家在尖峰顶的背面，她抄近路回家，结果在荔枝林被先奸后杀，尸体被发现的时候已经腐烂了。
　　这事闹得人心惶惶，县城的警察来走个过场就没有然后了，凶手是谁也不知道，都猜测是附近村子的人，可到底是谁也说不好。
　　半夜去尖峰顶确实不安全，山路陡峭是一回事，关键那边黑灯瞎火的，茂密的林子里藏人也不知道。
　　李敏慧也有点打退堂鼓，“那那那……我们还是不去了，小琅你们去吧，阿瑶不去么？”
　　苗瑶用书盖住后脑勺，不耐烦地说：“我怕死。”
　　几个女同学咯咯直笑。
　　今天苗琅她们很迅速，晚自习一结束就狂奔到抽水机那面墙底下，在深哥和值勤老师没来检查之前，就翻/墙出去了。
　　苗瑶一个人晃荡回宿舍，她每天晚上都要玩贪吃蛇、俄罗斯方块，眼困了才睡。
　　跑到校外的苗琅本来想回家骑车，又怕她爸妈听到动静了会出来抽她，就没回去，直接在蓝月跟兰姐她们碰面，再坐了别人的摩托一起上尖峰顶。
　　兰姐和另外几个小太妹都带了女朋友，八班的渣渣们看见帅哥美女就走不动道，苗琅除外，她眼里只有大摩托。
　　除他们一群人之外，还有其他村的几拨人。
　　苗琅没骑车，今晚就纯当观众，山上的冷风吹得她鼻涕直流，比赛还没开始，她就缩着肩膀躲在背风的树底下抽烟。
　　兰姐的男朋友是一个红头发爆/炸头，她看上苗琅了，就过来搭讪想要Q号。
　　“学生啊？”
　　“嗯。”
　　苗琅往旁边站了站，不太想跟兰姐的男朋友挨太近，姐妹的BF不能碰，这个道理她还是知道的。
　　红色爆/炸头胆子挺大，自己女朋友就在那边，偏偏还来勾搭别的美女，“你Q号多少，加个好友呗？”
　　苗朗琅上钩，“兰姐有我Q，你去问她吧。”
　　“问她干嘛啊，我就问你，”红色爆/炸头不甘心，“你麻高的对吧？”
　　“嗯……”
　　“认识苗瑶吗？她可是我前女友。”红色爆/炸头又说。
　　苗琅被烟呛到了肺管子，“咳咳咳……”
　　见鬼，她怎么不知道苗瑶谈过恋爱。
　　第二天早上，苗琅带回来一兜捻子，学名叫桃金娘的野果，指肚子那么大。
　　这东西漫山遍野都是，九月份成熟，熟透之后就是紫红偏暗的颜色，吃多了会拉不出屎。
　　她专挑肚大软甜的摘，用红色塑料袋拎着，就是翻/墙的时候不小心压破了底下的几个，她专门给苗瑶留了最好的那袋。
　　“现在还有捻子？”苗瑶解开袋子翻找，非要找特别熟的那个吃。
　　海豚音和三姑娘也摘了不少，让李敏慧分给班上的人。
　　另外几个男生拿的是山上野生的红心芭乐，个头很小，就鸡蛋那么大，不过很软，很甜，咬开里面就是粉红色的。
　　苗琅顺手喝掉了苗瑶泡好的枸杞菊花茶，说：“有啊，回来的时候看见的，为了摘这些东西我们差点迟到。”
　　迟到的话，深哥又要抓她们写检讨了。
　　苗瑶让海豚音给她一个小芭乐，乡下孩子过得粗糙，果子随便在衣服上蹭两下就吃了，没那么多讲究。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有提倡在学校打架啊，只是纪录一下陈年往事，现在的小孩儿别瞎学。


第8章
　　苗瑶伸腿踹喝她枸杞茶的苗琅，骂：“狗叼啊你，不会自己泡？干嘛喝我的，吃屎啊你。”
　　苗琅没有喝水的杯子，也不打算买，问她就说没钱，所以一直蹭苗瑶的杯子喝水。
　　苗琅大大咧咧地说：“都给你带捻子了。”
　　苗瑶：“吃多了卡屎。”
　　周围李敏慧她们几个小女生正吃得欢乐，听到这么一句，咽不咽都很尴尬，所以都幽怨地看向她。
　　她举手投降，表示自己错了，你们吃你们的，不用管她这张贱嘴。
　　8班的七十多号人挤满整个教室，几袋捻子根本不够分，除了李敏慧她们几个，其他人也就能分到七八个。
　　不管平时看不看得上苗琅她们几个烂仔头，总归是吃人嘴软，白给的东西干嘛不要。
　　下早读去做操的时候，分布在其他几个班的小太妹都往苗琅跟前凑，一个串着一个往操场去。她苟富贵不相忘，给几个小姐妹也留了小半袋捻子。
　　距离深哥还有一段距离的时候，苗瑶把苗琅从人堆中扯回来，“检讨书没写够？让深哥看到你们吃捻子，昨天晚上翻/墙的事就瞒不住了，就等着深哥给你们喂屎吧。”
　　一语惊醒梦中人，苗琅赶忙回头招呼小姐妹把捻子藏起来，别让铁面无私的深哥逮到把柄。
　　她们一人抓一把捻子塞进兜里，袋子就随手扔进旁边的绿化带。
　　这抹塑料的红在一片绿意盎然中太显眼，值勤老师立即呵斥她们不许随便丢垃圾。
　　她们只能灰溜溜又把红色塑料袋捡回来，路过垃圾桶的时候再丢，这一来一回的，又在学校师生面前出了把风头。
　　苗瑶就不是群居动物，跟谁的关系都不冷不热的，要玩也能玩一起，不想玩的时候谁也别来烦她，敢烦她就等着挨揍吧。
　　苗琅没这种觉悟，有事没事她都爱跟在苗尧屁股后头，蹭一根火腿肠、一根冰棍或者一包辣条。
　　还喜欢拉着苗瑶到校外打架，虽然看不上苗瑶打架的时候躲懒，但关键时还指着苗瑶‘打遍天下无敌手’，还有她上海滩大姐大的名号来震场子。
　　午休的时候苗琅又跟其他人翻/墙出去了，下午回来上课的时候脑袋上就多了一顶草帽，还斜着戴。
　　苗瑶撑着还没醒神的脑袋：“你吃癫药了吧，戴它干嘛，神经病。”
　　这是苗琅跟人借了两块钱在街上买的，就是干农活的时候会戴的那种编织草帽，淡黄色，小时候她还经常抠上面的线来挂小竹竿上钓鱼。
　　苗琅问李敏慧要了小镜子，搔首弄姿可劲臭美，“上海滩啊，你们以前不也这样戴嘛。”
　　回想自己的初中时代，苗瑶闭嘴了。
　　就因为苗琅她们几个小太妹挑的头，戴草帽加入上海滩的呼声很高，原来一中的上海滩已经名存实亡，她们麻高的新上海滩就此崛起。
　　小弟们推举苗琅当老大，海豚音做为原一中上海滩大姐大的小弟，觉得新上海滩的老大还是得苗瑶来当。
　　三姑娘肯定站自家老大这边，高喊：“一山不容二虎啊！”
　　立马就有人接口：“除非一公和一母啊！”
　　众人哄笑：“哈哈哈哈……”
　　麻高新上海滩逐步壮大，把高一年级所有烂仔头、小太妹都收拢了进来。
　　高年级的人看不惯苗琅这么嚣张，高三还好，毕业班自古以来都觉得自己高人一等，加上她们也不怎么敢惹苗琅。
　　当然，体训生除外。
　　高二的就不一样，特别是那群鼻孔朝天的艺术生，好几次在食堂碰见都火花带闪电。
　　艺术生在麻高是最另类的一拨学生，学校领导指望他们考大学，哪怕专科也行，只为提高升学率。
　　但是在其他学生和老师眼里，艺术生的口碑可不怎么好，大家都知道他们选艺术就是为了能低分进大学，因为江湖传言艺术是高考的捷径。
　　艺术生都比较‘怪’，性格乖张，是很多老师眼中的‘差生’，因为只有差生才会选艺术。
　　这种说法放在麻高是很可笑的，就这个烂高中还分什么差生优等生，不都是差生吗。
　　但就是有些人很有优越感，也不知道是从什么时候开始，文化生和艺术生之间就有了仇。
　　文化生看不起艺术生，艺术生同样看不起文化生。
　　艺术生看不惯苗琅其实跟苗瑶有关，这届艺术生里头有十几个是麻镇一中下来的，她们知道苗瑶是初一霸榜全校第一的风云人物。
　　谁又能想到她后面会跟其他班那些不学无术的小太妹混在一起，还成了上海滩的大姐大，天天打架、旷课、去网吧打游戏。
　　全校老师眼中的优等生跌落尘埃，落井下石的人很多，苗瑶刚来麻高的时候就跟拿话刺她的几个艺术生干架了，不过是在校门口。
　　苗琅跟她走得近，艺术生带着要恨就恨一窝的想法，直接把最嘚瑟的苗琅当成靶子。
　　但她们也不敢真的找苗琅干架，苗瑶不好惹，苗琅同样不好惹。
　　在学校还好，深哥能管管，要是出了校门，苗琅不叫人把她们打进医院才怪。
　　周末李敏慧她们几个不回家，然后相约去白石山玩，就想让苗琅开摩托载她们去。
　　白石山在距离小镇几公里远的地方，也算是附近比较有名的景点，巧夺天工的天然石头山，分公石和母石，目前只有母石供游客攀爬。
　　公石是独立的一柱擎天样式的大石山，坐落在母石中间，全部都是光滑笔直的石壁，用绳索都没法攀登上去的险峻奇景。
　　就算要爬母石，也挺艰难，其中‘一线天石阶’和‘一百三十六阶梯’是整个上山路段最危险的两段。
　　‘一线天石阶’是夹在两面石壁中间的一条路，很长，全是石头梯，石面又滑，好几处地方都只能容一人过去。
　　‘一百三十六阶梯’接近山顶，是在光滑的陡峭石壁上由人工凿出来的阶梯，一共136阶，两边没有护栏，一不小心就会直接滚落山崖。


第9章
　　好不容易熬到周末，苗瑶只想在家睡觉，偏偏周日的中午苗琅骑了摩托窜到她家楼下，扯开嗓子喊她去玩。
　　苗瑶家就在村口，步行十分钟就能到街上，苗琅家就要往里一点。
　　苗瑶的爷爷今年六十多岁，是村里的族老，见着苗琅就招呼她进来喝粥，“你们今天要上哪去？”
　　苗琅进屋坐着等苗瑶下来，“爷爷，我跟阿瑶去白石山玩玩。”
　　约好在校门口集合，除了李敏慧她们几个女生，还有海豚音，其他班也有几个男生要去，一人一辆125，后座各带一名女生。
　　苗瑶刚睡醒，踢踏着黄色的老年人大拖鞋，只穿了黑色的短裤晃荡下楼，倚在楼梯口，满脸不耐烦。
　　“我不去，不想去。”
　　苗琅也不嫌热，居然还穿大垮裤，还是纯黑色那种，她上身穿的是宽松的白背心，好几串大金链子骷髅头挂在脖子上当装饰。
　　在学校不能戴的螺丝钉样式的长耳钉也让她戴着装酷了，要是让深哥看到，少不了一顿叼（骂）。
　　“干嘛不去啊，你在家也没事做，快点啦，她们还在校门口等着呢。”
　　“没事我也不去，跟一堆人出去干嘛，叽叽喳喳，烦都烦死了。”她本来就不是多想合群的人。
　　“你到底去不去？”
　　“不去。”她转身去刷牙。
　　苗琅像狗皮膏药一样粘上来，“去吧去吧去吧，我们都好久没去白石山玩了。”
　　“放屁，过年的时候才去过。”
　　“……”
　　苗爷爷在客厅搭话，“阿瑶你就去嘛，跟小琅出去玩，反正你在家也是睡觉。”
　　“白石山有什么好玩的，不想去。”她站在洗手池旁边挤牙膏。
　　苗爷爷又嘀咕了一阵，她烦得很，狠狠踹了一脚苗琅，才同意等下出门。
　　“我不骑车，你带我。”
　　“行行行……”只要她愿意去，怎么着都行。
　　她们到校门口的时候，其他人都已经等了有十几分钟，见面就少不了一顿埋怨：
　　“叼，蜗牛都爬得比你们快。”
　　“我们等得花儿都谢了，小琅你就不能快点啊。”
　　觉得自己很冤枉的苗琅也不爽，指了指边上抽烟的苗瑶，“你们问她，磨磨蹭蹭的，让她出个门比登天都难。”
　　苗瑶一把打掉她指过来的手，“到底走不走？不走就去吃屎。”
　　一大帮人吵吵囔囔着出发，骑摩托轰隆隆穿过小镇的街道，往北进了土路。
　　女生们长发飘飘，厚重的齐刘海加上夸张的圆形大耳环，同样也是垮裤加T恤，链子装饰。
　　她们坐在男生车座后面，按键手机里放着45度仰望天空那般忧伤的曲调
　　…
　　上白石山的路并不好走，其中最有名的就是七弯道，顾名思义，就是有七个大弯，盘着山往上的，转到头晕。
　　苗琅飙车不要命，转弯的时候贴地走，女生们发出的欢呼声会让男生们觉得很有面子。
　　苗瑶双手圈住苗琅的腰，对这种炫技似的骑法没太大感觉，她自己骑车也这么玩，摔不死下次就还敢。
　　“开稳点，我要睡觉了，别颠着我。”她贴着苗琅的后背闭上眼睛。
　　苗琅撇撇嘴，迎风喊：“颠死你拉倒！”
　　过了七弯道才算到白石山脚下，这里还有一个叫白石的村子，人口不算多，家家户户都会弄点土特产或者搞点香烛黄纸来卖。
　　另外还有三四家所谓的农家乐、小卖部，专门给往来的游客提供食宿。
　　白石山脚下有一座三清观，可以自备香烛，也可以在附近人家那里买，十块钱可以买一大捆，把神坛插满都行。
　　这里位置虽然偏僻，但也有很多外地人来烧香拜神，除了山脚的三清观，山顶上还有一座小的寺庙。
　　李敏慧她们还是第一次来，见什么都稀奇，小姐妹手挽手四处逛，海豚音买了一把香，一人分几支就插在三清观门口的香炉上。
　　三清观周围都是遮天蔽日的百年老树，能把热气挡在外面，人躲在阴凉里吹着风，还是很舒服的。
　　苗瑶坐在小石凳上喝绿豆沙，这帮人里估计也就她兜里还算有俩钱，出来玩一趟总不能连瓶水都不买。
　　她让海豚音给大家买饮料，喝什么自己选。
　　矿泉水这种东西在本地并不好卖，还不如农家自己熬的绿豆汤、清凉补、凉茶来得畅销，好喝还不贵。
　　李敏慧笑嘻嘻地问：“阿瑶请客啊？”
　　“不是，要收钱的，一人五块。”苗瑶说。
　　李敏慧才不管她，给小姐妹分完了剩下的几杯绿豆沙，刚从冰箱里拿出来的，还冒着冷气。
　　苗琅不知道从谁家顺来了两个大牛巴，她以为是杨桃，猛咬一口，差点没把自己酸死。
　　“你癫啊？”光看她手里被咬过一口的牛巴，苗瑶都觉得牙酸。
　　苗琅也挺委屈的，她分不清杨桃和牛巴，现在就被酸得表情扭曲，“我以为是杨桃啊，叼，太酸了。”
　　牛巴跟杨桃长得有点像，只不过牛巴个头大，不认识的人就以为牛巴是杨桃，其实两种果味道差很大。
　　杨桃是甜的，牛巴是酸的，没几个人能受得了。
　　苗琅把没吃过的那个塞进苗瑶拎的袋子里，“留着回学校骗别人。”
　　“你自己拿。”苗瑶把袋子挂在苗琅脖子上。
　　爬山的时候也真是要了老命，光是一线天那段路就能把人累死。
　　苗瑶拄着一根木棍，爬得气喘吁吁，她真是疯了才会在大好的周日来爬山。
　　海豚音有点恐高，上一百三十六阶梯的时候两条罗圈腿就一直抖啊抖，死命拽着鼻涕虫的手臂，吓得哇哇叫：“喂喂喂，你们等等我啊！叼……怎么这么高！叼老母的，啊啊啊啊——”
　　苗琅被他的喊声晃得发虚，“你还是不是男人了，这点路就吓成这样，丢人。”
　　看看人家李敏慧，健步如飞，一点都没怕。
　　爬了大概两个小时才抵达山顶那座小寺庙，跑在最前头的几个人已经在凉亭里坐了好一会了。
　　零零散散有几个游客，不知道是哪来的，拿着相机四处拍，看他们的架势，估计还想往上爬。
　　寺庙之上还有顶，那里没路，只能踩着陡峭石壁的小洞洞爬上去，跟攀岩似的，一般人不怎么敢尝试。
　　白石山的安全设施并不完善，以前也发生过游客掉落悬崖的事故。
　　苗瑶没想再往上爬，其他人倒是跃跃欲试，不到顶就不算来过白石山，她们肯定要攀上去！


第10章
　　除了不想再动的苗瑶和真恐高的海豚音，以及只想在庙里求签的苗琅没去攀岩之外，剩下的人都去了。
　　这座小寺庙很有年头，看着破破烂烂，并且是卡在石缝里，跟一般的寺庙还不太一样。门口有个可以上香的大香炉，也有卖水的小摊子，但是很贵，一瓶矿泉水要四块钱。
　　这是摊主自己从山脚下背上来的，卖贵点也正常。
　　求一支签是五块钱，解签也是五块钱，苗琅没钱，她管苗瑶借，“放心，我下周有零花钱，会还你的。”
　　苗瑶出门的时候带了一百块钱，现在也没多少了，“你求什么签？学业？不用问，这个我可以告诉你，没戏，你就是进电子厂拧螺丝的命。”
　　“老子求姻缘，你懂个屁。”苗琅笑得很鸡贼。
　　她最近喜欢上了3班的班草，打算晚上回学校就让李敏慧帮她抄一封情书，她要扣仔了。
　　苗瑶把一张十块钱拍她手上，“拿去吃屎吧。”
　　苗琅摇签的时候特别虔诚，签子从筒中掉落她就猴急的捡起来，自己先看了，发现看不懂，就拿给老和尚，让对方帮自己解签。
　　老和尚穿着很旧的袈裟坐在蒲团上，苍老的手摩擦着签子上面的字，慈祥的目光在她们两人身上扫过，笑了。
　　苗琅摇到的是姻缘签里的签王，签文：佳偶耶？神仙美眷也。夫复何求？
　　老和尚高深莫测地说：“对对佳偶，神仙美眷，百年偕老，无须再觅良缘。你的良缘近在咫尺，无须再求了。”
　　“真的假的？”苗琅半信半疑。
　　旁观的苗瑶对天翻了个白眼，这个老神棍。
　　花了十块钱买开心，苗琅觉得不亏，巴不得现在就回去追班草。
　　等其他人从真正的山顶下来，就从海豚音口中知道了苗琅求姻缘签的事。
　　李敏慧乐不可支，伸手管她要签文，“小琅你还信这个啊？求了个什么签，快给我们看看。”
　　苗琅就把纸条给她们，李敏慧她们挨着脑袋看上面的小字，哈哈大笑：“哎哟，这么说你的缘分已经来了啊，不会真是3班那个何凉生吧？”
　　何凉生就是3班的班草，个子不算高，长得很帅，学习比她们8班任何一个人都要好，是麻高的优等生。
　　“何凉生可是老师眼中的乖乖好学生，小琅你还想追人家啊？”许晚秋和李敏慧凑一起损她，苗琅漂亮归漂亮，可人家何凉生是好学生，根本不可能看上八班的渣渣。
　　连三姑娘都说：“小琅你是很靓没错，但何班草眼里只有学习。”
　　“叼，长得靓还不够啊，”苗琅不服气，“你们等着，老子非把人追到手不可。”
　　“切——”
　　从开学到现在，3班就用成绩把自己和其他十个班隔开了，3班就是重点班级，麻高的优等生都在这个班。
　　苗琅她们所在的8班可以说是整个高一年级最烂最差的班了，打架斗殴让人惧怕是一回事，人家优等生根本不在乎谁是校霸，他们只看谁学习成绩好。
　　苗琅想要追3班的何凉生，基本不可能追到手，除非何凉生不想在3班了，要不就根本看不上她这样不学无术的辣鸡。
　　李敏慧拍拍她的肩膀，很语重心长地说：“琅啊，不是做妹妹的不支持你，但你真的没戏。”
　　“叼……”苗琅就不信这个邪。
　　从白石山回来之后，她就开始搜罗能写成情书的歌词，让李敏慧帮她抄在粉色的信纸上，再叠成一个心形。
　　送情书使者是三姑娘，她有个初中同学在3班，正好可以帮着送。
　　3班跟8班不在同一层楼，苗琅想看心上人就只能在下课的时候带着小太妹溜达到二楼，今天特意从3班教室外面经过。
　　小太妹们顺势起哄，闹出很大动静吸引里面的人的注意，3班的人皱眉，很看不惯8班的作风。
　　等了一整天也没收到何凉生的回信，却在别人那里得到一条小道消息：何凉生把情书交给了班主任，说8班的苗琅骚扰他。
　　“叼！”苗琅自尊心大大受挫，热情似火的单相思瞬间烟消云散，“都什么年代了，还报告老师。”
　　李敏慧她们差点笑死过去，“哈哈哈……”
　　校花的名头不好使，人家何凉生根本看不上苗琅这个大渣渣，不仅在班主任面前告了她一状，连情书也作为证据上交。
　　这事惊动了深哥，晚自习的时候苗琅就让深哥抓到办公室批评教育去了。
　　…
　　“何凉生，8班的人不会来找你麻烦吧？苗琅可是我们学校的老大，你把她给的情书交给班主任，她生气了找人打你怎么办啊。”
　　走在苗瑶前面的三个男生刚从隔壁的教师办公室出来，手里捧着厚厚一沓作业本，一边走一边忧心忡忡地问最中间的那个矮个子男生。
　　开始她没注意，听到他们提到苗琅了才看一眼。
　　何凉生没说话，跟他同行的另外两个人说着不知道从哪听来的谣言，“我听其他人说苗琅很不好惹，不答应做她BF就会被报复。”
　　“对，我也听说了，她经常跟校外的人打架，还混□□。”
　　何凉生倒是淡定，“反正我已经告诉老师，她能怎么样，我又不喜欢她。”
　　“万一她威胁你做她男朋友怎么办？”
　　“对啊对啊，像她们这种人什么事都干得出来的。”
　　两个人越说越来劲，苗琅在他们眼里就是大煞神，得罪了就非常凄惨，生怕自己出了校门口会被打死。
　　苗瑶憋笑都差点憋出内伤，经过岔路口的时候她选择往右，从教学楼正面的楼梯回教室。
　　进教室的时候正好碰见来抓晚自习纪律的班主任，对方皱着眉看她，一脸不耐烦，“铃声响了没听见？”
　　深哥对待苗瑶她们的态度是恨铁不成钢，天天抓她们写检讨，但她们其实并不讨厌深哥，甚至周末喝酒都想喊深哥一起。
　　班主任、各科老师这些就不同了，把‘看不起’三个字明晃晃挂在脸上，就是嫌弃差生，认为这些渣渣没一个好东西，将来都是杀人放火的主。
　　苗瑶无所谓，“听见了。”
　　然后就这么进了教室，在自己位置上坐着，不情不愿地从乱糟糟的课桌里掏出一本书，翻来翻去应付了事。
　　站在门口的班主任脸都黑了，学校安排他带8班他心里就有气，这些烂货哪一个是要学习的样？都是烂柴。
　　等人走了，海豚音才扭过头来跟苗瑶搭话，“叼，马猴刚才在讲台上骂了十几分钟，你和小琅都不在，我看他都想把你们的座位给撤了。”
　　苗瑶嘴里咬着一根棒棒糖，说话含糊不清，“苗琅不是让深哥叫走了，马猴不知道？”
　　“知道了也骂啊，”海豚音说：“嫌我们又给他丢人了呗。”


第11章
　　马猴在学生中的名声贼差，他自己也知道，又看不惯以苗琅为首的渣渣们，逮着了就要冷嘲热讽几句。他跟深哥还不一样，深哥是真生气，上来就一通叼，渣渣们就是烦他，并没有真的讨厌，但马猴那张阴阳怪气的嘴脸就让人很不舒服。
　　海豚音在吐槽马猴，前桌的李敏慧也转过头来说：“前两天秋秋肚子痛想请假去买药，马猴没批，说她是装的。叼，疼成那样了怎么就是装的了，我们用得着装病骗请假条？后面还说让秋秋的爸妈来学校才能请假，不然就记旷课，神经病吧！”
　　麻高是全封闭的寄宿学校，经常有学生找各种理由请假外出，其实都不是什么大事，就是在学校闷久了想出去透透气，吃个粉上个网，其他班的班主任都是睁一只眼闭一只眼，不会在一张假条上较真。
　　马猴这个叼毛就讨人嫌了，就算真有急事请假他也不给批，必须家长来了学校当着面签了字，他才肯批假。可麻高很多学生都是留守少年，家里只有年纪大的爷爷奶奶，有些还在老远的村里，怎么来？所以马猴就更招学生白眼。
　　海豚音说：“你们这个算什么，就上周四，二傻他外婆没了，要请假回村奔丧马猴都不批。”
　　李敏慧还不知道这个事，“叼，不是吧？马猴也太不是东西了。”
　　“马猴在办公室骂二傻到底有几个外婆，今天死一个，明天是不是还要死一个。”
　　李敏慧往二傻的座位看了眼，那里是空的，二傻还没回来，“后来怎么就批了？”
　　海豚音耸耸肩，说：“二傻去找了深哥。”
　　…
　　教导处。
　　深哥把那张粉红信纸拍在桌上，指着一脸无所谓的苗琅就是一顿臭骂：“你这个衰货啊，跟学习有关的事情是一点都不知道，这种扣仔的小把戏倒是学得挺好啊，你这个年纪是能谈恋爱的年纪吗！”
　　骂完一段还不够，又接着骂：“写的这是什么东西，抄歌词算哪门子情书，你脑子塞的全是屎啊烂柴！自己不学好就算了，还想带坏其他同学，你说说你一天到晚的，没干一件好事，信不信我现在就给你家长打电话！”
　　苗琅掏了掏快被念叨得长茧子的耳朵，百般无聊地打了个哈欠，“不就写个情书嘛，也值得领导发这么大火，大不了我再写两千字检讨。”
　　全校会写情书的又不止她一个，偏偏深哥就盯她一个人。
　　“你这是影响了其他班同学的学习！”深哥要气死了，“两千字检讨就想翻篇？做梦啊。”
　　苗琅撇了撇嘴，心想：叼，老子第一次被男生拒绝，已经够丢人的了，主动写两千检讨还不行。
　　杵在教导处听深哥念叨了个把小时，在苗琅感觉晚自习都要结束的时候，深哥才咆哮着让她滚回教室。
　　她在回教室之前，在空间发了好几条说说——
　　如果有一天你能到我的心里去，你会看到那里全是你给的悲伤。
　　我的翅膀被一滴泪烫伤，飞不到天堂。
　　可以用一天时间爱上一个人，却要用一辈子去忘记一个人。
　　落寞的年华、伤已糜烂、
　　有她Q号并且还带了手机来学校及晚自习偷偷摸摸逛空间的人都看到了这几条说说，一致认为她对何凉生动了真情，现在正为表白被拒绝而伤心。
　　…
　　三楼。
　　高一8班的教室整晚上都是闹哄哄的，只有马猴来巡查那十几分钟安静了一小会。
　　苗瑶趴在桌上睡觉，她在学校的大部分时间都是在睡觉中度过，课本内容对她来说早就已经是天书了。
　　苗琅是去厕所蹲了个号才晃荡回教室的，进门就引起了轰动，前排的都扭头看她。
　　李敏慧这个便宜妹妹更是冲她挤眉弄眼，“小琅，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”
　　苗琅心情不是很好地哼一声，捡起桌上的课本敲了敲她脑袋，“把头扭回去。”
　　自习课对八班这些渣渣来说就跟熬灯油似的，时间都过得特别慢，除了睡觉就是聊天，要么就是看巴掌小人书。
　　苗瑶被一阵吵嚷声弄醒。
　　不知从哪进来一只大飞蛾，正扑棱在灯管上乱撞，毛灰掉落在底下座位的人头上。
　　其他女生都惊叫着跳起来，飞速逃离这个不安全的危险地带。
　　班长拿扫帚在赶飞蛾，可这小东西就认准了八班，怎么打都不出去，六条灯管都让它扑棱过了，现在还在天花板转圈。
　　掉下来的毛灰弄得哪都是，苗瑶那个没有盖子的水杯就遭了殃，水面漂浮着一层飞蛾的毛灰，可把她恶心坏了。
　　“我叼……”
　　大姐大发怒，其他人立马闪开。
　　苗瑶踩上课桌，举起一只大拖鞋，啪叽！把还在瞎扑棱的大飞蛾给拍死黏在天花板上。
　　自投罗网又不幸去世的飞蛾散发出来的气味并不好闻，女生们捂住口鼻，很嫌弃地往后退。
　　苗瑶收回拖鞋，打扫战场的事当然是交给其他人。
　　放眼望去，也就亲爱的班长大人最合适干这项活计了，众人可怜兮兮：“有劳班长了。”
　　背负重任的班长：“……”
　　重新回到座位的苗瑶让苗琅好一顿鄙视，“叼，你干嘛用我拖鞋，你没鞋啊。”
　　苗瑶很鸡贼地转移话题：“穿拖鞋深哥没说你？”
　　上课时间，学生一律不准穿拖鞋来教室，被抓到会扣分，遇上深哥心情不好的时候还要写检讨。
　　苗琅把打过飞蛾的拖鞋往地上蹭了两下，“写检讨写检讨……叼老母的，深哥也就这点手段了。”
　　苗瑶靠着椅背玩手机，耳朵还要注意听走廊外面有没有巡逻老师的脚步声。领导每次巡逻都悄无声息，经常能逮住那些课堂上玩手机的。
　　就这几条无病呻/吟的说说，让苗琅瞬间成了情圣，不过就是一节晚自习时间，虚虚假假的谣言就传遍高一所有班级。
　　何凉生受到许多男生投来的羡慕嫉妒目光，能被校花喜欢是一件多么光荣的事情啊，更何况苗琅还是新上海滩的大姐大，当她男朋友多威风，有她罩着以后能在学校横着走。
　　何凉生对周遭的目光视而不见，端端正正坐在位置上看书，时不时跟同桌小声讨论练习册的题目。


第12章
　　苗瑶的Q空间留言板每天都有人来踩，同学、以及陌生网友，用自己的帅照当头像，就是有这种困扰。
　　烟花易冷╮：我终生的等候，换不来你刹那的凝眸。
　　◆ゞ。箜絔╰つ：距离不是因为不爱，而是因为太爱而不敢接近。
　　ぃ你给的情伤：用微笑装作不在意你的嘲笑，不关心你的离去。
　　黑\涩天箜。Τ：如果有一天全世界都背叛你，我不会背叛这个世界，我会毁灭这个世界。
　　错鐹了冬天；等下个季节：你是我此生最美的流年，我又怎会不为你流连。
　　寂寞·的夜，谁·陪我过：告别那个耳熟能详的名字，离开那段年轻气盛的故事。
　　冷烟、花少女：踩一下，记得回踩。
　　她没给苗琅备注，如果不是头像，还认不出‘冷烟、花少女’是苗琅，怎么又改名了，之前还叫‘不羁放緃のㄝ亽’。
　　再看，连签名也改了新的：回忆被你碾成灰，孤风来吹，我不会再醉。
　　回踩了苗琅的空间，她才看到那几条说说，都没来得及感受点什么，走廊外传来细微的脚步声，很轻。
　　身经百战的她立马把手机塞进桌底，然后拿出一本书装模作样地翻看。
　　几秒之后，深哥就跟煞神似的出现在8班教室后门，原本叽叽喳喳的说话声戛然而止。
　　领导背着两手，悄无声息又慢吞吞地从一组和二组的小过道走到第一排。视线扫过整个大教室，手脚慢半拍的人吓得不敢动，祈祷深哥没发现自己玩手机。
　　看了一会，深哥绕过讲台，从第五组和第四组的小过道下去，依旧不急不躁，慢吞吞，面无表情。然后停在第五组倒数第二桌的男生旁边，伸手敲了敲他的桌子，意思很明白：手机，交出来。
　　那位男生懊恼的皱眉，不甘不愿地把才藏起来的手机递给深哥。
　　哎呦，命衰哦！
　　深哥巡视了一圈，没再抓到玩手机的，应该是准备离开了。
　　逃过一劫的苗瑶暗自松了口气，还好她警惕，不然手机又要被深哥缴走了。
　　结果——
　　深哥没走！
　　而是低头挨个检查拖鞋！
　　这可要命了，原本已经在教导处挨过一回训的苗琅又让深哥提上砧板。
　　“明天校会，上去做检讨！”
　　苗琅哀嚎一声：“又上去啊，我上周刚……”
　　对上深哥不怒而威的眼神，她怂了，检讨就检讨，她轻车熟路的，谁怕谁啊。
　　高一高二两个年级十点就能下晚自习，高三加时到十点半。
　　其实公寓熄灯时间也是十点半，这段时间正好是早恋大军培养感情的时候，足球场小榕树底下随便都能看见一对一对的小情侣。
　　十点十分之后，高一和高二的教室就全部熄灯了，没走的也会被值勤老师赶回宿舍。
　　像苗琅她们这种“自觉性”很强的人，刚打下课铃就已经飞速跑出教室，直冲小卖部。
　　苗琅这周有零花钱，就特别大方的请小姐妹吃东西，一大帮人闹哄哄的在小卖部门口吹大炮。跟同学一块来买东西的何凉生看到苗琅就吓得往后躲。
　　苗琅原本是背对着何凉生的，如果不是旁边的几个人起哄，她压根就注意不到后边的男生。
　　“小琅男朋友来了啵。”
　　“喔噢——”
　　“班草哟，快上啊。”
　　这些人就是吃饱了撑的，非要闹，而且脸皮比男生都要厚，没完没了的起哄。
　　苗琅咬着冰棍转头看何凉生，她真的挺喜欢何凉生，起哄者说何凉生是她男朋友时她还挺得意，虽然被拒绝，但她还是想表现一下，抬脚就要过去。
　　跟在何凉生身边的几个男生大概是想‘英雄救美’，就横在前面，鼻孔朝天，很有点不把苗琅放在眼里的意思。
　　再厉害也是个女的，他们才不怕。
　　苗琅认得他们，高二那几个想找她麻烦的艺术生的男朋友。
　　原本挺好的心情愣是让这些人给搅没了，她将吃了一半的冰棒扔对方脸上——
　　“吃屎了你。”
　　为首那个一头黄毛，艺术生的仪容仪表不受管束，只要别太过分，一般深哥也不会管他们。
　　黄毛就是最看不惯苗琅的人，而且何凉生是他的好兄弟，苗琅这个狗叼出来的东西居然敢写情书给他兄弟！
　　打架总要有理由才行，苗琅这句‘吃屎了你’和把冰棒扔别人脸上的举动正好是开战的意思了。
　　黄毛握紧拳头冲上去，照着苗琅的脸就是一拳，“叼你老母！”
　　苗琅平时太彪悍了，总让人忘记她是女的，打架也按男生的打法来。
　　她侧头躲开，反手捣了一拳黄毛的肚子，“你回家再慢慢叼你老母吧，衰仔。”
　　三姑娘她们看老大跟人打架，做姐妹的怎么能袖手旁观，就立刻骂骂咧咧冲上去。
　　论打架，这几个艺术生跟校外的烂仔头小太妹没法比，菜得一批，黄毛让苗琅一脚给踹到了地上，剩下几个都不够三姑娘她们练手。
　　何凉生和另外两个男生除了躲闪和害怕，也帮不上忙，要是李敏慧在现场，肯定就帮着她姐呐喊助威。
　　小卖部往前五十米就是教师宿舍楼，正对的那栋住的都是校领导，深哥也在上面。
　　敢在这里打架，啧啧……
　　很快，人群就围成一个圈看热闹，过几分钟老师就要来了，现在能多看一会是一会，等下就没得看了。
　　苗琅打架死狠，招招不落空，这都是她在校外跟镇上的小太妹干仗干出来的实战经验。
　　黄毛虽然豪横，但技术太菜，只会叼老母，动手了也只有挨揍的份。现在让苗琅摁在水泥地上给了几拳，拎住对方的衣服领子将人拖到泔水桶——
　　小卖部下面是食堂，多出来的那一小块空地放着好几个泔水桶，专供学生倒剩菜剩饭。这个点泔水桶里面的东西已经让人清扫走了，但长年累月积攒下来的味道可没散去。
　　放泔水桶那周围一圈的地方都油腻腻，还留着饭菜的残渣，她就这么拖着黄毛，然后倒栽葱似的把人摁进泔水桶。


第13章
　　四周顿时响起一片惊呼声：“我叼啊……”
　　他们当中很多人都只是听闻过苗琅的大名，知道她干仗厉害，不能招惹，但她在学校打架的次数也不多，上回跟体训生的算一次，也没看够，这次算是小刀剌屁/股——开了眼了。
　　叼啊，直接把人扔进泔水桶。
　　何凉生一张小帅脸吓得惨白，他没想到苗琅这么凶，万一找自己麻烦怎么办！
　　小班草吓的都要哭了。
　　把人倒进泔水桶还不算，苗琅还照着对方的屁/股再补一脚，“叼你老母，衰仔，吃屎吧你！”
　　黄毛在酸臭弥漫的泔水桶里挣扎，今晚是丢脸丢大发了，但他还是不肯服软，嘴里还叫骂不停。
　　苗琅啧啧两声，正要再给点颜色对方瞧瞧，远处就传来紧急刺耳的哨声。
　　不好！深哥来了！
　　快跑！
　　一帮聚众斗殴的辣鸡迅速撤退。
　　苗琅撒开脚丫子狂奔，绕到食堂后边的小道拐上鱼塘的主校道，避开深哥的追捕，成功逃回宿舍。
　　苗瑶正在宿舍外面的走廊抽烟，见她们气喘吁吁跑上来，就翻了个白眼，“后面有鬼追你们啊。”
　　三姑娘扶着墙，“没鬼，有深哥。”
　　苗琅一只脚都从拖鞋的前头蹿了出来，在那扯半天都弄不下来，单腿跳到苗瑶跟前，一手扶着对方肩膀，“叼，帮我拉一下啊！”
　　苗瑶过去踩住她拖鞋的尾巴，然后让她使劲往外拽，老半天才把脚拽出来。
　　“你们又跟谁干上了，弄成这副衰样，滚滚滚……离我远点，蠢猪。”她一脸嫌弃地将苗琅推开。
　　“高二艺术班的黄毛。”苗琅丢掉拖鞋，光脚走回宿舍。
　　苗瑶继续趴在栏杆上抽烟，视线往下瞟的时候见到深哥带了几个老师朝公寓过来，不用猜都知道这是要干嘛。
　　她扭头通知宿舍这几个辣鸡：“深哥上来了。”
　　就苗琅这远近闻名的打架名号，校内斗殴首选怀疑对象就是她，跑得了和尚跑不了庙。
　　她从宿舍冲出来，趴栏杆往下一看，那个白衬衫黑裤子气势汹汹的不是深哥又是谁。
　　她低骂一声：“叼……”
　　“节哀顺变，同桌。”
　　苗瑶拍拍她肩膀，然后狠吸一口烟再掐灭，晃悠悠回宿舍，可乖的躺床上，佯装自己什么也不知道，深哥可别殃及无辜啊。
　　今晚参与斗殴的一个都跑不掉，深哥站在五楼的走廊上，脸黑得很锅底灰似的。
　　“以为躲回宿舍我就抓不住你们了？除了八班的这几个之外，还有谁参与了，都给我主动站出来！”
　　“没人是吧？四班的李雉、五班的农琳琳、九班的黄娇，还有十一班的陈冬华、彭欣，都给我出来！”
　　被点名的这些全部都是今晚打了人的，一个没落，五个人焉嗒嗒地从各自宿舍出来，在走廊排排站好。
　　室友趴在床上悄声说：“叼，深哥怎么知道的啊。”
　　苗琅是熟面孔可以理解，八班的跟她走得近，都跟亲姐妹似的也可以理解，别班的五个平时没跟她凑一块在校内打过架，怎么深哥就知道是她们，上来就逮人，还一逮一个准。
　　苗瑶仰躺着玩手机，宿舍的床小，她又怕热，就一脚踹开趴上来的室友，“现场那么多人，总有人会跟深哥说的，我叼你老母，天这么热你趴我床上干嘛，滚。”
　　知道她脾气大，室友也没生气，就是瞪着一双眯眯眼骂道：“叼……谁这么不懂事啊。”
　　校内打架不许告密是不成文的规定，别人打别人的，你可以不掺和，但不能主动报告老师。
　　“我怎么知道。”苗瑶打了个哈欠。
　　该抓的都抓了，深哥巡视一圈，又停在506门口，里头的几个人顿感头皮发麻，缩起来吭声。
　　深哥对躺在床上的苗瑶喊：“你也出来！”
　　“哈？”已经连手机都不敢玩的苗瑶有点不情愿，“干嘛呀？我一直老实呆在宿舍，没打架啊。”
　　深哥：“谁给你证明？”
　　苗瑶指指室友：“不信你问。”
　　室友狂点头，她们都是清白的啊，下了自习课就回宿舍了，连帅哥都没撩，深哥你别冤枉人。
　　深哥眯起眼，打量了506剩下的几个人，冷哼一声：“我还不知道你们？都是一条藤上的葫芦，搞包庇这套轻车熟路，有人说你参与了，那就是参与了，出来，跟我回教导处！”
　　苗瑶皱了下眉头，叼老母的，谁他妈的乱打小报告，还想拉她下水，别让她知道是谁。
　　“没她的份，”被罚站在走廊供人围观的苗琅翻了个白眼，高声喊：“深哥你能不能明辨一下是非啊，怎么乱给人扣罪名。”
　　深哥转头瞪她，“你给我闭嘴！哪次打架都有你俩，别以为我不知道，你讲江湖义气，不想供出你同桌是吧？衰货！我看你是检讨写得少！明天就叫你家长来！”
　　苗琅无所谓的掏耳朵，“叫就叫呗……”
　　今晚就注定不是太平夜，她们被深哥从公寓带走的时候，趴在栏杆看热闹的人不知道有多少。
　　李敏慧趴在自己宿舍门口的走廊上看，发现被抓的队伍里还有苗瑶，“哎？阿瑶怎么也在，她不是没份吗？”
　　真干仗的都有哪些人，现场的围观群众都知道，不过打小报告的不是他们，他们只是在内部群里分享了一下消息而已。
　　苗瑶没参与也被抓，怪事啵。
　　除了苗琅她们，另一拨参与者也被抓到了教导处，黄毛那张肿成猪头三的脸看上去很滑稽，身上五彩斑斓的衣服也沾上了泔水桶的臭味，非常难闻。
　　深哥让所有人背靠墙分别站在长桌的两边，几个班的班主任也都赶了过来，不大不小的教导处挤得很。
　　人都抓齐了，深哥也就不急了，淡定地喝了一口茶，“说吧，为什么打架。”
　　苗琅她们不说，一个个抬高了下巴，像花孔雀似的等着对面的艺术生怎么瞎扯淡，反正先动手的不是她们。
　　纯粹背了黑锅的苗瑶悄悄打了个哈欠，对面那个黄毛看她的眼神就很幸灾乐祸，她大概猜到是谁拉自己下水了，老仇家，很好。
　　啪！
　　见谁都不出声，深哥就拍桌，“打架的时候不是挺能耐的，怎么现在就哑巴了，说！哪个先动的手！”
　　黄毛刚要说，却让盯住他一举一动的苗琅抢了先：“是黄毛先动的手，他骂我是狗叼出来的东西，还动手打我，然后我班同学上来拉架，黄毛的小弟就一窝蜂上来打我们。”
　　黄毛肺都气炸了，当场就蹦起来要打人。


第14章
　　“我叼你老母！”黄毛跟没脑子一样，张牙舞爪就要扑过来，让深哥一掌给推了回去。
　　三姑娘想笑又不敢笑，只能低头忍着。
　　别看这帮艺术生平时都炸着头发，又戴耳钉又戴大链子，拽天拽地，乍一看都以为他们是不好惹的角色，其实都是素馅儿包子。
　　他们这还是头一回被抓来教导处，偏偏放不下身段，还用鼻孔瞧人。
　　当着深哥的面就想干仗，还叼人家老母？真是自寻死路。
　　艺术班的班主任是个戴眼镜的地中海，他外号也叫‘地中海’，管这帮成天惹是生非又心高气傲的艺术生比什么都累。
　　他呵斥自己班上的几个学生，“当着领导和老师的面你们还要干上一架是不是！都给我闭嘴，回去站好！”
　　在这个学校里教书，就没有温柔的，也没有好讲话的，真要是个好好先生，根本就管不住这帮渣渣，每年都有实习老师被气哭的事例，实习结束就没人敢留下来，还在这个学校教书的都是本地的老师，早有了对付刺头的经验。
　　开学至今，逢聚众斗殴就有高一八班的影子，作为他们班主任的马猴脸比深哥的还要黑，扬手就想给苗琅一巴掌，让深哥给拦住了。
　　学校不能体罚学生，而且这帮人越打越不服气，后面还会惹出更多事。
　　“明天把你们家长都叫来，我亲自跟他们谈，这次可不是写检讨那么简单了，停学一周！回家给我好好反省！”
　　本来还想为自己辩解两句的苗瑶一听会停学一周，立马闭嘴，什么都不说了，只要能不来学校上课的事都是好事，她求之不得。
　　学校要通知家长其实很不方便，学生档案里头只有父母名字和家庭住址，很多都是村上的，也没有手机，怎么联系都是个问题。
　　父母一方如果有在家务农的还好，要是都去外地打工了，家里就剩下腿脚不便又什么也不懂的老人，就算通知来学校也没用。
　　到了第二天下午，深哥实在凑不齐家长，就只能先给挑头的几个人停学一周，记过。
　　苗瑶连件衣服都不收拾就心情雀跃地回了家，也因为停学的处罚，苗琅在校会上念检讨的事推迟到她能回学校的那周。
　　她俩兴高采烈狂奔出校门，苗琅就跟脱了缰的野马一样，她没打算现在回家，准备先去网吧，还叫苗瑶跟自己一块。
　　苗瑶不想去，“饿死了，我要回家吃饭。”
　　“回什么家啊，去米粉婆家吃粉，我请客。”
　　小镇分闲日和圩日，圩日就是大家伙赶集的日子，街上人很多，闲日一般没什么人，只有住在镇上或者附近的人才会出来闲逛，今天就是小镇的圩日。
　　校门口那段路还好，只是多停了几辆摩托车，但往外再走就是人山人海，背着蛇皮袋、筐子出来采买东西的人特别多。
　　一般这种时候，镇上所有的网吧都不会有空机子，十里八乡的烂仔头小太妹都聚集在网吧，只要是来玩游戏的那个位置背后都围着五六个人看热闹。
　　苗瑶不想在这种日子去网吧跟人抢机子，她就想回家睡个觉，苗琅非拉着她去吃粉，结果米粉婆家的店也让赶集的人挤得水泄不通，哪还能吃上粉啊。
　　“回家吃不行啊，非要在这里挤。”苗瑶坐在小马扎上，旁边坐着来镇上卖鸡的大爷，鸡笼就在桌子底下。
　　大爷要了一碗猪脚粉，一小杯自家酿的老米酒，跟另外两个老头边吹大炮边吃，也就这桌能腾出两个位置，容她俩挤一挤。
　　苗琅给自己点的瘦肉粉，给苗瑶的是猪脚粉，另外加两份炸腐竹、一人三个豆腐包，端上来的时候满满一大碗。
　　“你哪来这么多意见，回家吃什么，吃屎啊，”她从筷子筒里找了两双能对上号的筷子，塞给苗瑶一双，“要不要辣椒？我给你拿。”
　　麻镇街上开店的都会自己做剁椒酱，偏酸辣口味，不会特别辣，吃粉放一点就正好。
　　苗瑶是能吃一点辣的人，苗琅是一丁点辣椒都不吃，她把辣椒罐从隔壁桌拿过来让苗瑶自己加。
　　猪脚粉，顾名思义，就是加了猪脚的粉。
　　猪脚事先炖好，黄澄澄的一块一块的泡在汤汁里，用筷子一戳就能将皮肉和骨头分离，特别软烂入味了。
　　粉店里卖的都是手工切粉，厚度适中，有些黏软，一整块四四方方的米白色皮子，然后叠起来用刀切成半厘米左右的条状，因为用料主要就是米粉，所以做出来的切粉就带着很浓的米香味。
　　只需要抓一把放进竹篾编的小漏勺里，往烧开的热水中烫几秒钟，就可以出锅倒入碗中，浇上秘制的汤汁，一碗切粉就算做好了。
　　煮粉的台子上摆了很多配菜：猪脚、瘦肉、猪肝粉肠、卤蛋、炸腐竹……都是提前做好的熟食，要加菜的直接跟老板说。
　　素菜也有，都是当季的蔬菜，和切粉一起放进锅里烫熟就行。
　　一般什么都不加的叫素粉，只要一块钱。最贵的就是猪脚粉，要五块钱，老板会给一大块猪脚。
　　这是小镇上所有卖手工切粉的店的标配，另外有的店会多蒸一锅豆腐包——
　　用泡好的糯米加上猪肉馅、葱、香菇碎、木耳碎等食材混合调好味了塞到空心的油豆腐里，然后直接上锅蒸熟，一块钱可以买三个，特别好吃。
　　另外，小镇上还有专门吃螺蛳粉的店、卷粉店、老友粉店。卖馄饨饺子小笼包的就只有一家，就在校门口往前二十米左右的街角。
　　吃饱喝足之后，苗琅就硬拽着苗瑶去蓝月，刚进猪肠巷就看到蓝月门口站了一堆爆/炸/头，赤橙黄绿青蓝紫凑出一条彩虹，路边还停着很多摩托车，就是附近村子的烂仔头出来玩了。
　　大部分人都认识她俩，见了都会打招呼：“哟，又翻/墙出来上网啊？现在没机子，要等。”
　　兰姐从网吧里出来，她那个孔雀开屏似的爆/炸/头特别吸引人眼球，苗琅跟她一比都显得特别好学生。
　　“翻个屁，打架被领导抓住了，停学一周，”苗琅也抽上了烟，一点也没不好意思地说起自己在学校惹的那些事，还挺自豪，因为这是可以炫耀的资本。
　　苗瑶懒得站在门口跟这帮人吹大炮，就进里面看别人玩游戏去了。
　　炫舞、飞车、地下城……都把键盘拍得噼里啪啦响，嘴上还骂骂咧咧。也有几个是玩魔兽和英雄联盟。
　　她只玩炫舞和飞车，苗琅玩英雄。
　　“过来帮盯一下，我去买碗粉。”彪叔招手让她过去。
　　她用前台的电脑登了自己的Q，然后进农场偷菜，顺便逛逛别人的空间，翻翻别人的相册。
　　吹完大炮进来的苗琅趴到她背后，“帮我挂Q。”
　　底下已经登了四个Q，除了她自己的，另外三个不知道是谁，一直在闪，苗瑶也没兴趣看别人的聊天内容。
　　点开登录页面，她让苗琅输Q号和密码。
　　登录成功之后苗琅就转到别的地方去了，她的Q也在闪，好友请求的提示音一直在响，嘀嘀嘀——
　　看到苗琅的Q是电脑在线状态，还在教室水深火热上课的李敏慧发来消息，让对方帮自己挂Q，进农场收菜。
　　苗瑶随手设置了忙碌状态，李敏慧收到的只是一条自动回复：本人已死，有事烧纸。
　　“记得帮我收菜！”
　　…
　　在蓝月一直待到晚上九点多，白天热闹非凡的小街寂静了，网吧却依旧闹哄不止，来来去去都是混日子的烂仔头。
　　玩得有点累的苗瑶上二楼找同桌，“你回不回家？”
　　忙着杀怪的苗琅：“不回。”
　　“那我走了。”
　　“哦。”
　　回到家的时候爷爷奶奶还没睡，今天深哥打电话通知他们了，说苗瑶在学校打架、旷课，不学好，现在要被停学一周，回家反省。
　　苗爷爷倒是想和苗瑶好好谈一谈，可苗瑶总不耐烦，说什么都听不进去，苗爷爷就觉得特别对不起还在坐牢的儿子，他没管好孙女。
　　“就算你不想考大学，好歹也混个高中毕业证啊。”
　　自从前两年家里出了事，阿瑶就变了，不爱学习，整天就知道跟街上那些不学好的瞎混。
　　她坐在客厅的沙发上，盯着电视看杀鬼子，“我现在不是在混嘛。”
　　苗爷爷唉声叹气，“你怎么就不喜欢念书了，以前成绩多好啊，现在就知道瞎混，你说说，你到底想干什么。”
　　好好的书不念，非要跟那些烂仔到外面打架。


第15章
　　关于这个问题她自己也很茫然，不知道是该继续上学还是辍学去打工，或者干脆在家里混日子。
　　初二的时候她很烦上课，就想跟着其他人出去打架、上网、喝酒，玩，还觉得念完初中就差不多了，没必要再读高中。
　　初三下半学期的某一天，她突然就迷茫起来，打工？好像不太想去，念书？好像也不太想。
　　在这种矛盾的浑浑噩噩中，她耐着性子三天打鱼两天晒网的补了一下初中三年的重点知识，勉强考进了麻高。
　　对，没错，她是考进来的，不是像苗琅那种烂渣，还要家里拿钱买名额。
　　洗完澡之后，苗瑶躺在床上，翻来覆去睡不着，Q一直在滴滴响，听着心烦，她就把声音关了。
　　从床上爬起来喝水，抬头就看到贴在墙上的那些奖状，双科优秀奖、三好学生奖、助人为乐奖……这些东西代表了她的曾经和现在是完全不同的两种生活。
　　把水喝完，她还想再深入思考一下自己现在为什么不爱学习这个问题的时候，从窗户外面传进来声音。
　　有人在喊她。
　　她的房间在二楼，窗户靠路边，隔音并不好。
　　她将窗帘拉开一条缝，开窗探出头往下看——苗琅正双手叉腰站在路边，仰头冲窗户喊。
　　“阿瑶！阿瑶——”
　　她正烦闷，没空搭理发神经的苗琅，“你想吃屎啊，大半夜鬼叫什么。”
　　苗琅笑得一脸灿烂，“我能不能在你家睡一晚啊。”
　　今天深哥给她爸妈打电话了，全家都知道她被停学，爸妈就等着她回家，好来一个混合双打。
　　她怂，不敢回家，怕被揍。
　　原本是想在网吧通宵一夜的，结果坐太久了腰酸背痛，还犯困，就发现网吧通宵好像也不太适合今天的自己。
　　不敢回家，其他人又都窝在网吧过夜，想了想就只能在苗瑶家蹭一晚了，反正之前也睡过。
　　“叼，你睡大街吧，衰妹。”苗瑶作势要把窗户关上。
　　苗琅双手合掌，求道：“可怜一下我啊。”
　　“……”
　　叼。
　　她下楼给苗琅开门，“你干嘛不回家，怕死啊。”
　　明明就五分钟路程，还非要在她家睡。
　　苗琅狂点头，“我老豆什么脾气你又不是不知道，深哥这回是动真格了，你回来的时候也被爷爷奶奶训了吧。”
　　（老豆=爹）
　　“关你屁事。”
　　苗瑶带她上楼。
　　苗琅想洗澡，但她没换洗衣服，只能巴巴地看着苗瑶。
　　后者从衣柜里扒拉出一套睡衣丢过去，“我爷爷买的，没穿过，灰色那条毛巾是我的，你用吧，但是不准拿来擦腰部以下的地方。”
　　“知道了，穷讲究。”
　　苗琅撇撇嘴，穿着苗瑶的拖鞋，拿着睡衣开门出去，轻手轻脚下楼，快速洗了个澡又上来。
　　苗瑶的房间并不大，也就12个平方左右，放了一张双人大床，一张书桌，一面书架和一个大衣柜，所剩空间无几。
　　房间窗户朝南，床是东西摆向，床尾朝西，床尾和墙之间的那片空地方就用来放书桌和书架，北边那面墙就放衣柜。
　　屋里唯一那把椅子让苗瑶给坐了，苗琅开门进来的时候她正翘着一只脚在玩手机。
　　苗琅轻车熟路地在床头那个小矮柜的最底层找出吹风筒，熟悉得跟在自己家一样。
　　她盘腿坐在床头吹头发，扭一下头就能看见书架那面墙的奖状——
　　这是苗瑶幼儿园到小学的光荣证明，那时候苗瑶就是典型的‘别人家孩子’。
　　她还记得老爸老妈就喜欢拿她跟苗瑶比，什么一个村的都姓苗，苗瑶读书聪明，她怎么就是个大傻。
　　不过她脸皮向来厚，从不在意老爸老妈怎么说，该怎么玩还是怎么玩，打死都不带改的。
　　书架有六层，是苗爷爷自己用木头做的，上面还有雕花。
　　可从苗瑶不爱学习之后，书架上的书就一直没变动过，以前是什么样现在就是什么样，没少，也没多。
　　其中有一张年代久远的奖状眼看就要掉地上了，以前她问过苗瑶这些奖状干嘛不撕下来扔了。
　　苗瑶说：挂着就挂着呗，撕下来干嘛，销毁过去，重新开始？
　　苗琅不仅学渣，还是个女混混，从没有过好学生的时候，这些东西她也不懂。她在苗瑶这里蹭住过好几次，从没正眼看过书架上的书。
　　“都掉下来了，当垃圾扔了呗。”
　　…
　　第二天睡到日上三竿，她们才起来。
　　两个老人在门口跟街坊邻居拉家常，早饭都是现成的，洗脸刷牙了就能吃，苗琅一点都不客气。
　　吃过饭，她就骑车带苗瑶回村里玩去了。
　　村里有很多她们儿时的伙伴，大多数都已经辍学在家种地，有的甚至已经嫁人了，肚子都大了。
　　苗琅想着在家也无聊，还要被老爸老妈揍，不如拉上小伙伴们去地里挖泥鳅。
　　秋季的稻谷还没成熟，田地很干，别说泥鳅，连水都没有一滴，有人提议去东官水库。
　　东官水库就在去白石山那条路上，从小镇骑摩托过去大概十五分钟，浩浩荡荡飞去蓝月，喊上兰姐和她那帮姐妹。
　　水库很大，周围都是山石，其中一半弄了个天然游泳场，天热的时候，连学校的老师都会过来游泳。
　　一群人到地方之后，把摩托停在外面，她们从围栏底下钻进去，现在人少，她们可以随便玩。
　　兰姐还顺路从家里带了个排球，一伙人分两拨在水中打排球。
　　苗琅和苗瑶成了对手，打个球就跟玩命似的，谁也不让谁，只能对方输，自己不能输。
　　到了下半场，苗琅体力不支，又在水里待太久，小腿抽筋了，“叼，腿抽筋，我先上去了，你们继续玩。”
　　苗瑶也觉得有点累，跟其他人打了声招呼，然后和苗琅一块往岸边游。
　　上岸之后，苗琅直接瘫在平地上大喘气。
　　“哎，没事吧？”苗瑶轻轻踢了踢她的腿。
　　苗琅有气无力地摆摆手，“没……我好饿啊，喊她们上来吃东西去吧。”
　　苗瑶坐在石头上没动弹，“你兜里那点钱昨晚上都用来请客了吧，还有钱吃东西？”
　　以她对底下那伙人的了解，也就上次打群架的时候大方了一回，之前哪次不是苗琅请客。
　　苗琅的表情有瞬间不自在，她摸摸鼻子，掩饰道：“哎呀，请就请了呗……”
　　她现在是又成穷光蛋了，又不好再回家要钱。
　　周日晚上回学校的时候老妈刚给了她二百，还是她软磨硬泡的结果，才两天不到就没了，现在又被停学，老妈不得打断她的腿。
　　穷鬼苗琅自觉很没面子，就没再提请客吃东西的事。
　　在东官水库玩到下午五点多，脚底板都泡到发白发皱了才骑车回小镇。
　　苗琅想去吃螺蛳粉，可摸摸空空如也的口袋，她就有点不是滋味，正想跟苗瑶借点钱。
　　“去网吧啊，”到岔路口的时候，兰姐看见苗琅要跟另外几个人回村，就说，“你回去干嘛，又不用去学校。”
　　她们现在都没钱，把苗琅带去还能有个跑腿的帮忙买买泡面和烟，上网费也能让苗琅拿。
　　一直都这样，除非她们有钱的时候才不用苗琅垫钱。
　　“啊？啊……”苗琅抹不开面，正要跟着去网吧，一条胳膊从后伸来圈住她的脖子，把她整个人往后一带。
　　苗瑶说：“我爷爷喊她上我家吃晚饭。”
　　没了金主，兰姐似乎有点不高兴，但她也不怎么敢拦着苗瑶，就不太情愿的说：“好吧，那你们先回去吧。”
　　觉得自己不用当冤大头的苗琅在兰姐她们走后才兴高采烈地蹦上后座，可劲拍苗瑶马屁。
　　“谢了啊，要是没有你，我今天就丢人了，你就是我的再生父母啊，对我有大恩大德，我都不知道怎么报答你了。”
　　苗瑶慢悠悠骑着摩托，“给我买一个月早餐。”
　　“你不是不吃学校食堂那些猪食的嘛。”
　　“谁说的。”
　　“我就没看见你早上起来领过早餐。”
　　“那是我起不来”
　　“叼。”
　　“你还欠我不少钱。”
　　“……”
　　苗琅不是第一次在苗瑶家吃饭，别看她学习不好，还爱打架，可是论哄老人，她就比苗尧强。
　　而且她还会做饭，厨艺相当靠谱。
　　苗爷爷买了烧鸭和鲳鱼，还有一把菜心，烧鸭放在炉子上热一下就能吃，鲳鱼拿来清蒸，再炒一个蒜蓉菜心。
　　她没让苗爷爷他们沾手，菜都是自己在厨房弄的，苗瑶帮着打下手，摘个菜梗，拍个蒜。
　　“小琅啊，我买菜的时候看到你老豆了，还问你怎么不回家。”苗爷爷倒了一小杯米酒。
　　“啊？他肯定又要骂我，不好好学习，天天就知道在外面惹事。”
　　苗爷爷举起筷子敲她的头，“知道了还不肯好好学，怪不得你爸妈生气。”
　　她缩着脑袋，悄咪咪看了一眼旁边的苗瑶，人家可是非常淡定的事不关己高高挂起的在吃鱼。
　　叼。
　　今晚因为有苗琅在，所以陪老人家看杀鬼子的任务就推到了她身上，苗瑶笑着跟她挥挥手——
　　“拜拜，我洗澡去了。”
　　“……”
　　陪老人看完鬼子片，苗琅就回自己家去了，横竖都是死，她已经做好了被揍的准备。
　　她家不在村子的主路上，从苗瑶家往里走五百米，会有个小岔路口，她家就在左边那条岔路口还要下去一点的地方。
　　贴了粉色瓷砖的那栋三层小楼就是，她进家门的时候客厅里还有人看电视。
　　她是家里的老幺，上头还有两个哥哥和一个姐姐，大哥结婚了，小侄子都五岁了。
　　二哥正在谈女朋友，姐姐去年也出嫁了，嫁到隔壁镇，也能时常回来看看老爸老妈。
　　“还知道回来啊。”吴凤霞边嗑瓜子边斜眼看她。
　　自己怎么就生出这个不省心的儿子来，塞钱让她上了高中，结果现在领导的电话打到家里来。
　　真是丢脸，整个村子都知道她女儿被学校停学，说不准后面就要被开除了。
　　苗琅挠挠头，啊了一声就没话了。
　　在这个家里，就数她最没地位，谁都喜欢说她两句，成绩不好也不能全怪她啊，爸妈就是没有给她生一个搞学习的脑子。
　　吴凤霞也知道她不是读书那块料，就指望她能拿个高中毕业证，有些话说多了都不想再说。
　　“吃饭没有？”
　　苗琅点点头，“在阿瑶家吃过了。”
　　吴凤霞都替这丫头害臊，“你怎么好意思天天去人家家里吃饭，也不见你拿点东西过去。”
　　“……”那都是小时候的事情，她现在哪有天天去苗瑶家吃饭。
　　“冰箱里有牛肉，是今天你老豆从你姨婆那里拿回来的，明天你拿一块去阿瑶家，就拿最大那块，别光是吃人家的，不知道给拿点菜啊肉的，哎哟，我怎么就生了你这个不懂事的。”
　　生这么个女儿，还不如生块叉烧。
　　“哦……”
　　奇迹般地，吴凤霞没再继续唠叨，也没要动手揍她，这可是皇帝开恩了，她趁老妈好说话之际，果断窜上楼。
　　…
　　第二天上午，她提着一大块牛肉去苗瑶家。
　　苗爷爷不要，“你妈也真是，怎么还让你拿牛肉来了，拿回去吧，快拿回去。”
　　苗琅就是烦她妈老讲人情，还有什么礼尚往来，送东西被拒收然后在门口推来推去，那画面……
　　别提了，她自己都觉得丢人。
　　苗爷爷不肯收，她就把肉丢到刚被吵醒下楼看情况的苗瑶手上，“我妈让拿来的，收下我们还是好姐妹。”
　　“少往自己脸上贴金，谁是你姐妹，”苗瑶手忙脚乱接住肉，“我下午和黄芒她们去盘龙河捞河蚌，你要不要去？”
　　苗琅的眼睛瞬间亮得跟小灯泡似的，“好啊！”
　　昨天没挖成泥鳅她就觉得很遗憾，正想着找点什么事来打发时间。
　　盘龙河属于隔壁小镇的，骑车过去也要两个小时，而且那边的山路不好走，她们都没去过，只是听别人说过这个地方。
　　黄芒是隔壁镇上的人，家离盘龙河比较近，经常跟村里的叔叔伯伯去捞河蚌，抓鱼，对那片很熟悉。
　　“你们下午要去盘龙河？”中午吃的是炒牛肉，苗爷爷照例要喝二两米酒。
　　苗瑶点头，“嗯。”
　　“你们去那边要小心点，”苗爷爷以前也去过盘龙河，“那里水流急，还有很多蚂蟥和水蛇，你们去那干嘛？”
　　“捞河蚌。”
　　“哦……也对，盘龙河是有很多河蚌，你两三岁的时候我还去捞过，小脸盆那么大一个，撬开里面还有珍珠。”
　　边上的苗琅听得连饭都顾不上吃了，“还有珍珠啊？”
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第16章
　　黄芒和苗瑶是初中同学，没考上高中，就在镇上一家理发店当了学徒，现在每个月有微薄的工资可以领，勉强能养活自己。
　　她家离盘龙河很近，以前也经常到河里捞河蚌。
　　吃完饭，苗琅回家把摩托骑出来，还在后座绑了两个大蛇皮袋，用来装河蚌。
　　和苗瑶去理发店找黄芒时，正巧碰见彪叔。
　　彪叔的摩托车爆了胎，正在隔壁的修理店换轮胎，见到她俩就问：“干嘛去？”
　　“去盘龙河捞河蚌。”
　　彪叔也有兴趣，等摩托修好，也跟着一块去了。
　　去盘龙河要先骑一段小公路，然后才拐入山路，一起十几个人，只有黄芒认识路。
　　山路颠簸，骑在后面的人基本都在吃土。
　　苗瑶拉过衣领捂住口鼻，单手把车头拧油门，超到最前面去了，苗琅也有样学样，加速超车。
　　十多辆摩托车轰隆隆飞在山间的土路上，荒郊野岭的，万一开进沟里都没人来救她们。
　　途中经过一片捻子林，已经成熟的捻子散发出清香，黄芒喊停所有人，打算在这里摘一顿捻子吃。
　　黄芒是山村出来的孩子，很小的时候就知道上山摘野果子吃，这边能吃的野果也比小镇周边多。
　　跟着捻子同一期成熟的还有另一种野果，本地话叫‘黑茶籽’，枝干和叶子上都有细小的绒毛，花朵是紫红色的，跟月季差不多大。
　　花落之后会有一个青皮包裹着的包，等到成熟时，果包就会自动裂开，裂得越开就代表熟的越透。
　　果肉没熟透就是粉色，熟透了就是黑紫色，甜味一般，口感有种沙沙的感觉，像是在吃西瓜。
　　这个东西不适合自己吃，倒适合整蛊人，因为吃完之后嘴巴和舌/头都会被染成黑红的颜色，跟中毒一样。
　　黄芒想骗苗瑶吃，“这个很甜的，试试。”
　　苗瑶呵了一声，转身不搭理，当她是傻子么。
　　倒是好奇心很强的苗琅试了一颗。
　　刚吃完就招来所有人的嘲笑：“哈哈哈哈……”
　　苗琅的嘴巴乌漆嘛黑，校花的形象算是毁了，她跳起来要打黄芒，“叼，这什么东西啊，呸呸呸！”
　　连吐出来的口水都是黑紫色。
　　黄芒忍着笑给她拿了一瓶矿泉水，“那边还有很多，要不我再给你摘几个？”
　　“叼……”苗琅想给她一拳头。
　　苗瑶嫌弃她，“傻妹，给你一坨屎你是不是也要吃啊。”
　　“我又不认识这是什么！”苗琅气急败坏。
　　虽然她也经常上蹿下跳漫山遍野的瞎玩，可对野果的认知还不如苗瑶，比如这个黑黢黢的果子，以前就没见过，所以上当受骗很正常。
　　苗瑶翻了个白眼，懒得鸟她。
　　苗琅想摘一点回学校整蛊三姑娘她们几个，忽然想起自己都被停学一周了，等再回学校这个果子早坏了，只能遗憾地让整蛊计划胎死腹中。
　　除了捻子和黑茶籽，她们还在一条干枯的水渠沟两边发现了几颗芭乐果树，地上都是已经成熟但没人摘就掉下来的芭乐。
　　她正想跨过水渠到对面去摘。
　　黄芒提着一袋捻子从别处走来，急忙喊住：“叼啊，那边以前是埋小孩的，别去啊！”
　　苗琅的小心脏咯噔一下，伸出去的那只脚在半空颤抖，要不是苗瑶眼疾手快拉住，怕是已经掉到沟里去了。
　　手忙脚乱缩回来，她心有余悸，“叼，你怎么不早说！”
　　黄芒看她脸都吓白了，心里也过意不去，就解释说：“我不知道你们会走到这边，行了行了行了，别站在那了，赶紧下来。”然后指指芭乐果树底下那个光线阴暗的角落露出的一抹红色布料，“看到没？这就是那些死掉的小孩的衣服。”
　　“叼！”苗琅直接蹦到苗瑶身上。
　　别看她平时打架斗殴很威风，但非常怕鬼，听人讲鬼故事都浑身起鸡皮疙瘩，觉得四周阴风阵阵。
　　她双腿圈住苗瑶的腰，双手还死死搂住人家的脖子，苗瑶差点被她勒死。
　　“叼，往我身上跳，你想吃屎啊，还新上海滩老大，让那帮小跟班看到你这副衰样不得笑死。”苗瑶把身上这只巨型树袋熊给扯走。
　　苗琅欲哭无泪，她也不想这样啊，可谁规定了怕鬼就不能做老大。
　　叼，她最怕听到死小孩这种鬼故事了。
　　死小孩是本地一种特别的叫法，指小孩子夭折之类的。
　　按照这边习俗，夭折的小孩是不能以正规的葬礼进行埋葬的，必须用一个尿瓢子罩住孩子的脑袋，并且要给小孩穿上红色的衣服，再放到簸箕里，抬到没人的山林里丢了，不允许父母亲人祭拜。
　　这是一种不能跨越的封建迷信习俗，本地人必须严格按照旧礼进行，不然就会催生婴/灵，是非常不祥的征兆。
　　死小孩的鬼故事比成年人死亡的还要恐怖，更别提本地对死小孩的说法也非常地忌讳，似乎曾经真的发生过婴/灵/事件。
　　也难怪苗琅会吓成这样，其他人其实都有点害怕，捻子也不摘了，赶忙骑车离开。
　　…
　　黄芒家是夹在山坳里那种特别偏僻的地方，最近的邻居都在另外一个山头上。
　　她父母都出去打工了，家里就只有爷爷奶奶和几个弟弟妹妹，见到大姐带了那么多人来家里，他们都躲着不敢见人。
　　苗瑶从兜里掏出一把糖果分给他们，这是她出门的时候从桌上顺手拿的。
　　几个小孩子害羞的伸手接住五颜六色的糖果，脏兮兮的小脸上扬着纯真的笑容。
　　他们不会对人说感谢，只是腼腆又拘谨地收下这些糖果，再躲回角落里，小心翼翼地剥开糖纸，宝贝似的吃着。
　　苗琅蹲在苗瑶身边，破天荒的有些不好意思起来，小声说：“我什么都没带，要不把捻子给他们留着。”
　　早知道她就该提点肉、水果的来了，两手空空上别人家，要是让老妈知道了，又该说她不懂事。
　　苗瑶也这么觉得，捻子可以泡酒，她们摘的个头大，也没有坏，留着给黄芒的爷爷泡酒也好。
　　家里难得来这么多人，还都是些朝气蓬勃的学生妹妹，黄忙爷爷很高兴，说什么都要她们在家吃饭，还要杀鸡杀鸭。
　　苗琅赶忙拦着老爷子，“阿爷，我们就是来捞河蚌的，饭就不吃了。”
　　“那不行，吃了饭你们再去。”黄爷爷很坚持。
　　“我们都在家吃过了，阿爷真的不用忙了。”
　　其他人也都说吃过饭才来的，黄爷爷这才没坚持，让黄芒拿上鱼篓和网兜带她们去河里捞河蚌。
　　黄芒说盘龙河的源头在距离本地非常远的深山里，只有他爷爷那辈的人去过。
　　苗琅听着稀奇，边走边问：“那你们就没顺着河看看去？”
　　“谁去啊，怪远的，又不能骑车，走路都要走一整天，而且都是小路，还有蛇，很危险，没人敢进山的。”
　　听得苗琅有点跃跃欲试。
　　苗瑶轻拍一下她的后脑勺，话一出口就浇灭她满腔冒险的热血：“衰妹，你又打什么歪主意，鬼都怕的人还想往山里跑。”
　　苗琅啧一声，“又不是没进过山。”
　　黄芒插话：“白石山和尖峰顶就算了吧，我们这的山跟你们那边的可不一样，有些地方村里的老人都没去过，谁知道里面有什么。”
　　她们光顾着听，都没说话。
　　黄芒又接着说：“盘龙河源头那块就神得很，我也是听老人们讲的，那里有一个类似泉眼的坑，盘龙河的水就是从那个坑里漫出来的。”
　　“什么坑能装这么多水，你就吹吧。”苗朗不信。
　　苗瑶又是一掌过去，“你没事多读点书吧，文盲。”
　　“叼……”
　　要说盘龙河源头，黄芒也说不清，反正村里的老人们都这么传，年轻一辈的都没去过。
　　“真的，我们村以前有个人就是因为去了那里，不小心掉进坑，一下子就沉下去了，捞都捞不上来。”
　　“然后呢？”
　　黄芒耸耸肩：“死了呗，尸体是跟着水一块浮上来的，被同去的人抬回了村子。”
　　这些稀奇古怪的事还没讲完，一群人就已经到了盘龙河。
　　河道并不宽，一座小拱桥横跨南北两岸，连通附近的几个小村落，甚至还有人在桥底下洗菜、洗衣服。
　　要捞河蚌的地段并不在这里，需要沿着河岸往上游较为偏僻的地方走。
　　光是走这一段河岸都花了将近四十分钟。
　　到地方之后，苗琅一屁股坐在石头上，“叼，好远啊。”
　　眼前是一片被冲刷出来的河滩，大小不一的卵石铺就着，映出河水清澈，波光粼粼，风景倒是不错。
　　现在不是雨季，所以水位只到膝盖的位置，苗瑶拎着网兜弯腰摸河蚌。
　　盘龙河的河蚌真就跟不要钱似的，伸手随便一捞就有一大把，不过个头只有鸭蛋那么大。
　　除了河蚌，还有蛤仔、钉子螺，清澈的河底里还能看见四处游动的小鱼。
　　黄芒举着最大号的网兜继续向上游走，越往上水就越深。水位到胸口了才停下来，距离苗瑶站的那处也有五六十米远了。
　　她沉入河底，双手往淤泥里摸，不一会就撬到一个硬邦邦的东西，立马抓住，然后再浮出水面。
　　她举着摸到的大河蚌朝底下的姐妹们大喊：“嘿！我摸到一只大的了！”
　　苗爷爷说的小脸盆那么大还有珍珠的河蚌就是黄芒手里那只，椭圆的外壳，在太阳暴晒下还会渐变颜色。
　　“叼！”
　　头一次见这么大的河蚌，原本坐在岸边想休息一会的苗琅不管三七二十一就往河水里狂奔。
　　苗瑶也不在浅滩这边捞了，一群人稀里哗啦往深水区游去，然后闷头潜入河底摸大的。
　　摸河蚌也是讲究技巧的，手和脚都要慢慢地往前探，动作过快带起的水流会把河蚌冲走，反而摸不着了。
　　潜藏在淤泥底下的河蚌就跟石头一样，特别硬，蚌壳边缘薄而锋利，摸的时候也能分辨，倒是比摸田螺容易一点。
　　苗瑶还能在失败中总结出几点经验，不一会就成功逮住了一只大家伙。
　　她脸上洋溢着得意，歪头看旁边泥猴似的苗琅，嘲笑道：“衰啊你，弄一脸泥干嘛，屎都捞不到。”
　　苗琅摸了半天，捞上来的不是石头就是水草，见到她手里的大河蚌，就嚷：“你快过来教我，快点！”
　　其他人或多或少、或大或小都摸到一两个了，就她的网兜里空荡荡，费半天劲连根毛都没有。
　　苗瑶将河蚌丢到自己的网兜里，然后游过去教苗琅怎么摸。
　　其实一开始不用潜入河底，先用脚慢慢往前探，碰到硬邦邦的东西了再用脚趾头确认一下，疑似河蚌就潜下去把它拿起来，动作一定要轻。
　　苗琅试了几次，真让她瞎猫碰上死耗子，在靠近河岸的角落里摸到一只，还比其他人的都大。
　　“哈哈哈哈……我摸到了，摸到了！”她兴奋大笑，举着网兜在水里扑腾，跟捡到了大宝贝一样。
　　苗瑶把她拉到中间一点的地方，提醒，“别太靠近河岸，草丛里可能有水蛇，你当心点。”
　　苗琅抖了抖，乖乖跟着大部队在河道中间找，不敢再往岸边去。


第17章
　　一行人在夕阳的余晖中拖着收获满满的网兜往回走，不仅捞了大河蚌，还在上游的一处洼地里网了几条大黑鱼。
　　苗瑶她们没要黑鱼，全都留给了黄芒。
　　只有彪叔花钱要买一条回去做汤，黄芒爷爷二话不说全塞到他的袋子里，让他全拿走，不要钱。
　　能抓到这几条黑鱼靠的就是黄芒，谁好意思白拿。
　　最后是黄芒做主，最大那条留自己家，剩下几条加上杂七杂八的小鱼一块分了，一人一份。
　　苗琅带来的两个蛇皮袋正好派上用场，把湿衣服换掉后，她招呼苗瑶过来：“一人一个正好，再找黄芒借两个袋子用来装鱼。”
　　苗瑶也是这么想的，因为蚌壳太大了，又很占地方，她和苗琅还捞了一些蛤仔、河蟹河虾。
　　还有十来条红灯鱼、几条拇指那么大的黄鳝、一瓢泥鳅，其他不认识的小河鱼也有挺多，这些就不能跟河蚌放一起。
　　黄芒借了一个水桶给她们，说：“鱼放桶里，放袋子会闷死的，其他的就塞这两个布袋里吧。”
　　“也行。”
　　时间不早了，她们还要骑车回麻镇，不能再在村里逗留，收拾好自己的东西就轰隆隆拧着摩托离开。
　　两袋大河蚌绑在苗琅车上，苗瑶负责的是加了盖子的水桶，还要小心点不能让水桶从车后座颠下来，所以骑得有点慢。
　　其他人也一样，水桶、袋子绑满后座，速度比来时慢了不少。
　　回到麻镇的时候，赶上街坊邻居刚吃完晚饭，闲着没事四处溜达消食，她们带回来的大河蚌正好让这些大爷大妈叔叔伯伯来看热闹。
　　麻镇的生活环境别说跟大城市对比，就是跟几公里外的县城比较都显得寒酸，但就算住在穷乡僻壤，也有很多人没见过这么大的河蚌，跟瞧什么稀罕事一样，叽叽喳喳讨论——
　　“这么大，一个得三四斤吧？”
　　“这东西也就看着大，里面的肉都不够一斤。”
　　“有七八两就不错了，去年明信他爸从四培村捞回来的还没这个一半大。”
　　苗爷爷也挺高兴，跟老伴笑呵呵地看着苗瑶她们分拣河蚌，旁边的水桶里还装着不少鱼。
　　有心思活络的早就惦记着这些野生黄鳝了，拿回去煮粥特别滋补，“这个黄鳝卖吗？”
　　小镇上的人其实没那么厚脸皮，张口就想拿白食，她们一般都会出钱买，野生黄鳝在本地也要20块钱一斤，算是很高的价格了。
　　问话的是小镇上卖窗帘的，前几天她大儿媳妇生了孩子，现在正在坐月子，她琢磨着买点黄鳝回去炖粥补补。
　　这几条黄鳝苗琅没留，全给苗瑶了，理由是爷爷奶奶年纪大了，眼睛又花，其他河鱼刺儿多，他们吃着不方便，黄鳝最好。
　　苗瑶也不会平白占她便宜，就把其他河鱼给了她，自己留两条红灯鱼给爷爷奶奶尝尝鲜。
　　还把自己最大的两个河蚌送了苗琅一个，说：“回去撬开看看有没有珍珠。”
　　这会听别人问黄鳝，苗瑶也为难，“这是留给我爷爷奶奶吃的。”
　　总共也没几条，合起来可能都没到一斤，不上不下的，也卖不了几个钱，还不如留着自家吃。
　　窗帘婶也觉得遗憾，不过很快又把注意力放在泥鳅和蛤仔身上，“这个卖吧？”
　　苗瑶顺着她指的方向看了看，“哦……卖，爷爷，你过来给窗帘婶称蛤仔。”
　　正跟别人吹嘘自己孙女的苗爷爷很快走过来，找了袋子给窗帘婶捡蛤仔，又捞了差不多一斤的泥鳅给她。
　　这两样虽然没黄鳝那么贵，但也要十来块一斤，泥鳅加蛤仔总共31.4毛钱，苗爷爷抹了零头，收窗帘婶三十块钱。
　　剩下的东西，就算有人要买，苗瑶也不卖了。
　　也有人想要苗琅这边的河鱼，过来帮儿子拿河蚌的吴凤霞说：“不卖不卖，我们要留着自己家吃的。”
　　大家看那个大红桶里头不止有小河鱼，还有河蟹河虾、一条大黑鱼，加上一蛇皮袋的河蚌，要吃到什么时候啊。
　　“哎呀，卖几条鱼给我咯，这么大一桶，你们又吃不完的。”附近几家的大娘软磨硬泡。
　　这些老妇娘看见好东西就想占便宜，就这些河里捞得正经野货，县城里头的有钱人抢着要，而且价格比在小镇上还要高一两倍。
　　吴凤霞尽管不情愿，也还是分出来一点卖给她们，都在附近住着，抬头不见低头见，卖给她们吧，觉得亏了，不卖吧，不出半小时这些人就能编排不少话传出去，苗琅被停学的事现在还被人念叨，都说她迟早要闹出大事，将来去吃牢饭。
　　至于那两袋河蚌，她们都不打算卖，想撬开来看看里面有没有珍珠。
　　苗琅爱炫耀，就在群里说了捞河蚌的事。
　　三姑娘在八班哭天喊地，“怎么也不叫上我们啊，我也想去捞大河蚌，小琅太不讲义气了。”
　　自己在学校过得水深火热，她们居然能四处乱窜，不公平啊不公平，她也想被停学。
　　“晚上我们翻/墙去找她们吧？”有人提议。
　　三姑娘眼睛一亮，对啊，她们可以翻/墙出去。
　　结果，今晚深哥值勤，能翻墙的几处地方都安排了老师看守，谁都出不去。
　　观察了一圈得知真相的李敏慧在群里说：给我留两个河蚌，周末带姐妹去你家吃饭。
　　苗琅：知道了。
　　刚捞回来的河蚌还要养在水里吐沙，等沙完全吐干净了才能吃。
　　苗瑶把河蚌放到大盆里养着，顺便盖了个盖，村里有一种说法：如果不加盖子盖住，河蚌会在晚上夜深人静的时候飞走。
　　这个传说虽然没有根据，但还是要遵守的。
　　晚饭就吃的油炸泥鳅、黑鱼汤，她刚把菜端出来，苗琅就捧着一个铝制的双耳锅进了她家大门。
　　苗琅把锅放在桌上，掀开锅盖，里面放的是炸小鱼和半锅排骨，“我妈今天做了蒜香排骨，你不是最爱吃这个了嘛，给你拿来了哈。”


第18章
　　这锅蒜香排骨让苗瑶的思绪回到七八岁时，她俩在镇中心小学念书，苗琅在学校一点都不安分，屁股就跟长了疮一样，怎么都坐不住，经常溜出去玩。
　　那时候她爸妈都在外地，爷爷奶奶也没退休，她又不会自己做饭，只能拿钱到镇上的粉店吃粉。
　　苗琅和她相反，每天都被扼令回家吃饭，馋外面的东西很久了，但她爸妈不肯给她零花钱，怕她拿钱去游戏室玩。
　　有一回，贪玩然后被晒得黑黢黢的苗琅就从家里端了一碗蒜香排骨过来，“阿瑶，我用排骨跟你换米粉吃。”
　　中午没人给做饭、吃粉已经腻歪的她点点头，然后带这个端着排骨的捣蛋鬼去街上的粉店要了两碗粉，排骨就放在中间，她俩分着吃。
　　这事让粉店的伯伯当笑话传给了两家大人，后来她爷爷就拜托苗琅妈妈管一下她的午饭，伙食费照付。
　　阿姨没要钱，除了午饭之外，只要爷爷奶奶不在家，都会让苗琅过来喊她吃饭，一直持续到小学毕业。
　　她最爱吃蒜香排骨，要是想吃了，阿姨就会给她做这道菜。
　　苗琅就不爱吃家里做的饭，每次都找借口跑来她家，硬是要带她到街上去吃。
　　回忆戛然而止，但眼前的画面又似乎跟儿时的重合了。
　　“要跟我换米粉吃？”
　　苗琅愣了一下，笑骂：“叼，你怎么就记得这种事啊，好事你怎么不记。”
　　“你还干过好事？”
　　“叼，你被六年级的小胖子抢了钱，后面不是我带人帮你要回来的啊，这不是好事？”
　　“吃屎吧你，最后你也没把钱还我，自己拿去买冰棍了。”
　　“那我也分你一根了啊。”
　　“……”
　　记忆之门一打开，就有说不完的童年糗事——
　　“当时整个班最黑的就是你。”
　　“你被芒果树上的毛毛虫吓哭过。”
　　“你偷摘人家的荔枝被蜜蜂蛰了眼睛，肿成猪头，被嘲笑了一个星期。”
　　“扫厕所的时候你脚滑掉坑里了，一身屎，也被笑了一个星期。”
　　“吃饭呢，你说这个干嘛。”
　　“是你先开的头。”
　　两位老人就笑眯眯地看着她们你一言我一句的斗嘴。
　　要说啊，这就是一起长大的情分，后来苗琅没跟苗瑶去一中读书，苗爷爷还怕她们两个在学校没照应，会被同学欺负。
　　吃完饭苗琅也没回家，窝在苗瑶房间玩，她今天突然有兴趣翻看书架上那些已经积灰的书了。
　　翻着翻着，发现这些书真不是苗瑶装蒜用的，而是真的全部看过，书页上都有笔记。
　　苗瑶的字还特别漂亮，一笔一画就跟刻印出来的一样，特别工整，跟她现在不学无术、上课不是睡觉就是睡觉的学渣形象特别不符合。
　　“你还会写字啊？”苗琅震惊，她以前找苗瑶就是为了玩，根本不关心对方写字好不好看，成绩好不好。
　　苗瑶在床上歪出一个老贵妃的姿势，“你说的什么屁话，老子没上过学没念过书？”
　　“我看你是有病，每次都拿海豚音那些狗爬字去交检讨，白招深哥骂，你自己写不行？你这字就跟印出来的一样，深哥看了高兴，说不定就不让你去扫厕所了。”
　　“你怎么不自己写。”
　　“深哥会被我气死吧。”苗琅还挺有自知之明，她那个字连海豚音的都不如，别说深哥了，她自己看了都想吐。
　　“所以啊，深哥也不会因为我的字好看就免了我扫厕所。”
　　领导要立威，不是检讨书上面的字写得好看就能幸免于难的，深哥看了她的字说不定会更生气。
　　学渣能写出一手漂亮工整的字对深哥来说可不是好事情，领导只会更痛心疾首，然后把她逮去教导处不停唠叨，让她好好学习，认真听课，比唐僧念紧箍咒都让人头痛。
　　苗琅也不是看书的料，翻了两本就觉得眼困，她一头倒在床上，差点把苗瑶给弹到床底下去。
　　苗瑶飞过去一脚，骂：“狗叼啊你。”（狗叼=狗操）
　　“哎呀~~~~”苗琅早就习惯了对方的臭脾气。
　　…
　　停学一周，就等于是平白放了一周的假，她俩在外边玩得不亦乐乎，早把深哥说的回家好好反省错误给抛到了九霄云外。
　　周日中午，李敏慧带着她的小姐妹许晚秋如约来到苗琅家蹭饭，一起的还有海豚音和三姑娘。
　　几个人加上苗瑶，在苗琅家里吃了一顿丰盛的河鲜大餐。
　　三姑娘摸着自己滚圆的肚皮感慨：“享受啊，这才是人吃的东西。”
　　学校食堂那些饭菜拿去喂猪，猪都不愿意吃。
　　因为苗琅传了不少当时摸河蚌的照片到空间相册，李敏慧眼馋得很，对盘龙河特别向往，央求今天带她们去看看。
　　苗琅也觉得那天没过瘾，扭头问苗瑶：“黄芒今天有空？前天彪叔还问我什么时候再去，叫上他。”
　　“现在都几点了，晚上还要回学校，来不及的。”苗瑶不大愿意动，那么老远，半天时间也不够。
　　李敏慧在一旁插话：“哎哟，来得及，去嘛去嘛去嘛，我们玩一会儿就回来。”
　　苗瑶皱眉，“捞河蚌要下水，河里都是蚂蟥，你们不怕？”
　　李敏慧还没说。
　　倒是平时文文弱弱的许晚秋咋呼起来，“别瞧不起我们，小时候我抓过蚂蟥来烤。”
　　其实苗瑶就是想吓唬吓唬她们，哪知道适得其反，只能在Q上问黄芒下午有没有时间，她们还想再去一趟盘龙河，有同学一起。
　　出发的时候苗瑶发现这次去的人比上次还多，除了她们几个和不好好管网吧就知道跟着摸鱼的彪叔之外，镇上的叔叔伯伯还有窗帘婶也都跟着去，还开了面包车。
　　看着在路口集合的这一堆人，苗瑶满头黑线。
　　路线还是按照之前走的，这回没绕道去黄芒家，而是直接开车到河边，找地方把摩托和面包车停好后，沿着河岸往上游走。


第19章
　　“我叼！”
　　踩着石头洗脚的时候才发现盘吸在脚踝的大蚂蟥，把不可一世的苗瑶吓得花容失色。
　　生死可以置之度外但很怕没手没脚的爬行、蠕动型生物的她在原地蹦起来爆粗口。
　　附近水域常见的蚂蟥有两种：一是体态肥美颜色焦黄的大肚蚂蟥，这种多半出现在河流和水库。
　　二是颜色偏黑的长条蚂蟥，体型没有大肚蚂蟥那么大，主要分布区域是水稻田和深山的沟渠。
　　而盘吸在她脚上的正是大名鼎鼎的大肚蚂蟥，也不知道它是什么时候找上来的，被发现时已经吸饱了血，肚子臌胀，都快撑死了，它还不肯松口。
　　她闭眼喊：“叼！苗琅！你个衰东西快过来把它弄下去！啊啊啊啊——我叼它老母，快点——”
　　不管怎么抖脚，大肚蚂蟥就认准了她的血，死死吸住。
　　觉得自己天不怕地不怕的苗琅战战兢兢挪过去，立马就被苗瑶抓住胳膊，两人抱在一块哀嚎。
　　“你快把它扯下来啊！”
　　“叼，老子也怕啊！”
　　蚂蟥这种东西，就算不怕，冷不丁看见了，心里也会咯噔一下。
　　海豚音和三姑娘两个狗怂衰货也不敢上来弄。
　　倒不是怕，就是就是……好吧，也怕，心里发憷。
　　海豚音试了几次都下不去手，哭丧着脸，“我不行我不行，叼……好恶心啊我的妈呀。”
　　苗瑶觉得自己快要死了，她一头扎进苗琅怀里，声音颤抖，“快点啊，你们这帮神经病！”
　　苗琅闭眼搂住她的腰，也怕得要死，“你别让它爬到我身上来啊！”
　　“它都没动！”苗瑶崩溃。
　　三姑娘试图用小木棒把大肚蚂蟥扒拉下来，可这个衰东西就是有毒，两头都有吸盘，必须两头一块捏住再用力撕扯才能弄下来。
　　可当中谁也不敢上手，堂堂麻高第一帮派，怕这个？传出去都丢人。
　　苗瑶能清晰感觉到一坨软乎乎凉飕飕的肉在自己脚上颠倒，她已经不想活了。
　　苗琅虚着眼看，表情扭曲，“行不行啊？叼……它又吸住了！”
　　恶心到极点的苗瑶：“叼，啊啊啊啊——”
　　四个人干不过一条蚂蟥，尖叫声引来上游其他人的注意。
　　李敏慧和许晚秋只在浅水的地方捞一些蛤仔和钉子螺，还捡了一袋好看的鹅卵石。
　　“不就是蚂蟥嘛，让开让开都让开，我来弄。”
　　许晚秋一把推开碍事的三姑娘，自己伸手抓住吸饱血还不肯松口的大肚蚂蟥，秀气的脸立即浮现一股狠劲，嘿！用力一扯，硬生生把大肚蚂蟥从苗瑶脚上揪了下来。
　　蚂蟥这衰东西的生命力很顽强，剁成段再扔回水里还能活。
　　许晚秋很勇猛，顺手在岸边摘了一根枝条，将蚂蟥插在上面，然后挂在太阳底下暴晒。
　　苗瑶两眼一黑，要不是被苗琅搂住腰，她就差点栽进河里了。
　　经过这么一闹，她说什么也不敢再下水。
　　怕蚂蟥。
　　这次来的人多，又有大人在，所以是分散开的。
　　原先苗瑶她们摸河蚌的地方已经被大妈大娘给占了，她们又不好意思去抢，就另选了这块水域。
　　可能是附近水草多，下了深水区的人脚上都有蚂蟥，有的习以为常，上岸就顺手把蚂蟥扯下来穿进枝条让它晒蚂蝗干了。
　　黄芒比较残暴，一石头就把蚂蟥砸成肉酱，还跟苗瑶讲起这边的一个传说：“以前我们村一个打鱼的就让蚂蟥钻肚子里了，差点出人命。”
　　小孩子到水库或者河里游泳的时候，家里大人都会吓唬他们说水里有蚂蟥，会从屁/股钻进肚子，然后在里面生小蚂蟥。
　　苗瑶捂住耳朵躲得远远的，根本不想听这种恐怖故事。
　　付出当然也是有收获的，回去的时候每个人手里都提了满满一网兜的河蚌。
　　这次她们自己带了网兜，倒也不用借黄芒家的了。
　　大人比她们的还要多，除了河蚌，还网了很多河鱼，有个伯伯还在洼地那里挖了两窝塘角鱼。
　　苗琅数了数，总共四十八条，最大那条看上去有二斤多，野生的塘角鱼市场价很高。
　　“行啊刀伯，挖了这么多。”
　　刀伯是彪叔的邻居，两人还有点亲戚关系，上次听说彪叔跟她们到盘龙河弄了不少好货回来，所以这次也跟着来了。
　　作为这次收获最多的人之一，刀伯哈哈大笑，又有些遗憾的表示：“就是没带鱼篓，不然还能再搞点。”
　　大妈大娘们没抓到鱼，倒是河蚌捞得多，一人两个蛇皮袋，全都装满了，连蛤仔都装了大半桶。
　　苗琅看这是把河蚌的老家都给抄了，她们上次来还是捡大的，小的扔回河里，大娘们是不管大小都照单全收。
　　李敏慧和许晚秋就是来玩的，捡来的蛤仔和小河蚌都给了苗琅，说这是她们今天的晚饭。
　　除了鹅卵石，她俩走的时候还一人带了一棵水葫芦——
　　漂浮生长在水中的绿植，繁殖能力和生命力都特别旺盛，有水就能活，她们要带回学校当盆栽养起来。
　　上回苗琅带回来的河蚌全都是有珍珠的，虽然成色不好，但好歹也是珍珠，就是不知道这次的还有没有。
　　不管有没有，苗琅都没法参与了，因为她们晚上要回学校上课，所谓停学一周，也没算够七天。
　　她们上窜下跳去盘龙河捞河蚌的事情让人捅到了深哥面前，领导一个电话打来，就让她们回学校上课，敢迟到就补写两千字检讨。
　　八班的教室一如既往地吵，李敏慧她们带回来的两棵水葫芦就养在教室的窗台上——
　　养水葫芦用的是之前李敏慧买的瑞士糖的包装盒，跟碗一样，正好能用来装水。
　　本来是打算放在课桌上的，但桌子太小，放不下那两盆水葫芦，就只能退而求其次，暂时寄养在窗台。
　　课间休息十分钟，和小姐妹上厕所回来的李敏慧就神秘兮兮的跟苗琅说：“我知道是谁告密了。”
　　苗琅的脑子还没转过弯，“哈？？”
　　李敏慧自揭谜底，“是何凉生，他跟深哥打的小报告。”
　　“什么小报告？”苗琅手里转着一支笔，根本不记得什么事。
　　“上周你和黄毛打架，后来深哥精准抓人，顺带逮了无辜的阿瑶，这事就是何凉生这个没绅士风度的搞鬼。”
　　其实李敏慧是这样‘被知道’的——
　　在厕所隔间嘀嘀咕咕的两个女生是3班的人，其中一个的男朋友又正好跟何凉生一个宿舍。
　　不少男生嫉妒何凉生长得帅，学习又好，又有很多女生给他写情书，就把听到的消息加上自己揣测出来的结合到一起，谣传是何凉生打的小报告。
　　他们不在乎消息是否真实，反正别人都这么传，他们听说了自然也会当八卦传给另外的人知道。
　　对于自己表白失败还外送一场聚众斗殴被停学的豪华大餐，除了最开始觉得有点憋屈，苗琅现在已经没什么感觉了。
　　就算是何凉生打的小报告又怎么样，她总不能找人家打一顿吧，她从不跟好学生打架。
　　她想着要找黄毛算一笔账，上次的事不能就这么算了，不然她上海滩老大的脸面往哪摆。
　　她用手肘碰了碰边上发呆的苗瑶，“你怎么个意思。”
　　一回教室就像鱼儿离了水半死不活的苗瑶有气无力的嗯一声，“没意思，还要感谢深哥给我放了几天假。”
　　苗琅不行，这账绝逼要找黄毛算，“周末在校门口堵人，老子非打残了他。”
　　要报复就不能再选择校内动手，阴魂不散的深哥时时刻刻盯着她们，打起来不过瘾。
　　但要是离开了学校，做什么就是她们说了算，深哥也管不着。
　　在她俩被赶回家的那几天，新上海滩的小跟班也打听了不少消息，都跟苗琅汇报过了——
　　黄毛和高三的体训生结伙，在商量怎么对付她，一山容不下二虎，这所破学校就只能有一个老大。
　　作为高一新生的苗琅要当麻高的老大，高年级的肯定不服，凭什么让一个高一的骑在她们头上拉屎。
　　其中就数高三那帮体训生和高二的艺术生蹦跶最厉害，她们对苗琅的敌意很大。
　　至于苗瑶……其实真的很少有人敢正面挑战她，气场这种东西天生的。
　　上次在二楼跟体训生干架，被她拿椅子腿卡脖子那个体训生，听说到现在还不能正常训练。
　　周一下午最后一节课是全校大扫除，每个班都有一块清洁区，轮到哪个小组哪个小组就得扛着扫帚去搞清洁，没有清洁任务的同学该干嘛就干嘛。
　　总的来说，周一下午是比较欢乐的时光。
　　八班的清洁区是篮球场的四分之一，这周轮到苗琅她们小组，男男女女十几个人抡着竹叶条扎成的扫把在空地上你追我赶。
　　天干物燥，四周尘土飞扬。
　　李敏慧和另外两个女同学负责洒水，本来都干得好好的，突然有五六个体训生闯进清洁区那块地方打球。
　　这里虽然是篮球场，但稍微有点眼力见的人都不会选择在别人打扫卫生的时间来打球，关键态度还不好。
　　砰砰两下，篮球就差点砸到李敏慧的头，她朝天翻了个白眼，扬手将桶里剩下的那点水泼向那个朝她脑袋砸球的体训生。
　　“你眼瞎啊，没看见我们在搞清洁，你抡个破球往谁头上扔？”
　　得，这下算是点上火了。
　　躲在树底下偷懒的苗琅和苗瑶还没注意到那边发生的状况，等闹哄声传来的时候，李敏慧撸起袖子都要跟体训生干架了。
　　看着远处那个跳脚的小丫头，苗瑶一脸看好戏的表情，“你认来的便宜妹妹挺拽啊。”
　　“那几个大猩猩脑子塞屎了吧，跟女生打架？”苗琅的白眼跟她的便宜妹妹一样，要翻到天上了。
　　哪怕校外那些从没干过好事的烂仔头都不会跟女生动手，因为太掉价，太没品，当然，兰姐和苗琅这伙的另算，别人找她们从来不看男女，惹着了就上去一顿猛干。
　　但在学校里，一般就算有女生惹着他们，也是向对方的男朋友或者能为她出头的男性朋友下战书。
　　打一个女的？算什么本事。
　　这本来就是麻镇上又一条不成文的规定，本地人都知道、都懂的事情，这些外来的衰仔耳聋眼瞎？
　　最先挑事的体训生就是原先跟苗琅过不去的那几个女金刚的伙伴。
　　整个麻高都知道李敏慧是苗琅认的干妹妹，还知道这是高一八班的清洁区，体训生就叼老母的来找事了。
　　公寓楼正对篮球场，三姑娘她们原本是趴在五楼栏杆上侃大山吹大炮，看到体训生找李敏慧麻烦，她们叼骂一声就飞快冲下楼。
　　“想死啊！”被泼水的体训生指着李敏慧就骂。
　　早就想跟着苗琅出生入死的李敏慧一点不怕他们，昂首挺胸，底气十足，“叼你老母，你才想死！”
　　她这一嗓子发挥得很到位，整个篮球场的人都能听见，有看好戏的立马占据有利位置。
　　跟在苗琅后面晃过来的苗瑶听到这句，没忍住噗嗤一声喷笑出来，难怪别人都说八班的女生很可怕。
　　篮球场的氛围瞬间剑拔弩张。
　　自从苗琅这个二中大姐大占了麻高的霸王名头后，体训生作威作福的时代就算过去了。
　　更别说她还长着一张校花脸，男生们对她是前仆后继，每天收情书收到手软，有些女生也觉得苗琅很拽，封她当偶像。
　　体训生的地位一落千丈，跌入谷底不说，自己暗恋的女生都跑去喜欢苗琅这个娘儿们，他们不能忍。
　　苗琅抓住李敏慧的衣领把她拎到一边，自己对上这几个欠抽的叼毛。
　　“懂不懂规矩？”
　　故意挑衅的人还是用老一套——拿鼻孔瞧人，仿佛只有这样才显得他们更有气势。
　　他们一股脑围过来，跟八班的两两对峙，火/药味在两波人中间弥漫，就看哪边先点引/线了。


第20章
　　刚要开战，也不知道是谁喊一声‘深哥来了’，上一秒还狰狞着脸要拼命的两拨人立马跟没事人一样分散。
　　扫地的扫地，打球的打球。
　　深哥背手站在足球场旁边的主校道上，就盯着篮球场这帮渣渣，仿佛是在等着渣渣们动手，他好过来抓人。
　　苗琅现在还不敢太招惹深哥，早上晨会深哥刚让她当着全校同学的面念检讨书，再惹领导不高兴，又要挨叼。
　　她拎着竹条扫帚装模作样地扫灰，却是悄声跟苗瑶咬耳朵，“等周末一块收拾了这帮扑街衰仔。”
　　苗瑶没说同意，也没说不同意，这事她懒得插手。
　　苗琅就是要让敢来挑衅她的体训生和那几个吃屎的艺术生知道，谁才是麻高的老大。
　　苗瑶对校园争霸没兴趣，在一中的时候她当够了，现在只想做一条咸鱼。
　　曾经一中、二中混过的人都知道一个事：对找上门的挑衅，苗琅如果没当场还手，那就只有一个可能：校外解决。
　　约架地点一旦转移到校外，方式和意义都截然不同，也不是没有人提醒体训生和黄毛，但他们没把这事放眼里。
　　篮球场的小冲突没形成气候，体训生也不收敛，竟然在自己宿舍放话说要削死苗琅。
　　这个消息在扫完清洁区之后，苗琅她们回宿舍洗澡吃晚饭时隔壁宿舍的人传过来的。
　　嚣张，真嚣张啊。
　　…
　　厕所和阳台加起来不足四平方的小地方，要放十二个人的洗漱用品。
　　好在她们都过得粗糙，可以好几个人共用一个漱口杯，有的人甚至都不用漱口杯，拿了刷牙就蹭一下谁的牙膏，直接蹲在水龙头底下开始洗洗刷刷。
　　厕所里只有一个水龙头，洗澡必须用水桶接着水才能洗，小小的空间让她们搞得乱七八糟，要不是为了应付卫生老师的检查，她们还能更乱。
　　苗瑶是为数不多的、洗漱用品齐全的一个，但她不喜欢别人乱用自己的东西，特别是漱口杯，谁动她的杯子她就踹谁，把人顺窗户扔出去都有可能。
　　刚洗完澡，她蹲在阳台洗内裤，厕所这个门终于还是塌了，在里头洗澡就跟裸/奔差不多。
　　苗琅穿透力极强的歌声破开四周的墙壁，楼上楼下、左右宿舍都能听到，甚至还有人隔空跟她情歌对唱——
　　“死了都要爱！不淋漓尽致不痛快！”
　　“妹妹你坐船头，哥哥在岸上走，恩恩爱爱纤绳荡悠悠！”
　　一只肥硕的、会飞的巨大蟑螂从上空扑腾进厕所，唱得起劲的苗琅闪身往旁边躲，挥手想将蟑螂打下来。
　　蟑螂很狡猾，竟然灵活躲开攻击，又从没门的地方飞出去，迎面撞上刚进来的人。
　　“我叼！呸呸呸！”三姑娘被这只突如其来的小强吓了个半死，慌手慌脚将它打下来。
　　蟑螂摔在阳台地板上，还垂死挣扎想要再飞起来。
　　苗瑶抬脚一踩，瞬间就要了它的命，然后若无其事端起一盆水将蟑螂尸体冲进厕所。
　　苗琅又圆又翘的屁/股在沐浴泡沫中若隐若现，苗瑶拎着大红的洗衣盆靠在门边，特别想印一只大拖鞋上去。
　　“帮我洗。”苗琅很理所当然地把自己湿答答的内裤丢进她的洗衣盆，刚过好水的衣服就这么脏了。
　　她二话不说拎起那条破了个洞的条纹内裤罩在苗琅头上，骂道：“洗个叼毛，吃屎吧你。”
　　苗琅嗷的叫了一声，“我刚洗的头！”
　　“你内裤上有屎？”
　　“……”
　　叼毛。
　　…
　　六点半，晚自习，校道上还有零散的几只渣鸟在慢悠悠晃荡，不到最后那秒绝不进教室，往往这种混吃等死的渣鸟最容易发现隐藏在校园角落里鲜为人知的秘事。
　　对这个学校的绝大多数人来说，校园暴/力这个词很陌生，因为他们当中的部分人会把欺负他人当成乐趣，当成自己年少无知的青春里最亮丽的那抹色彩。
　　凭空捏造的谣言会通过上一个人的嘴传给下一个人，然后一传十，十传百，直到整个学校的人都知道，所有人都在关注、议论这件事、这个人为止。
　　但他们永远不知道自己的这种行为会对处在谣言中心的那个人造成多大伤害，就算知道了，他们也丝毫不在乎。
　　被三个女生堵墙缝里的人叫何美玲，她是高一六班的，初中时和校外的一个社会青年交往，现在还保持着恋人关系。
　　上周，六班突然传出何美玲怀孕的谣言，这个消息就像龙卷风，瞬间就将因为苗琅被停学而安静下来的校园掀翻了。
　　听过谣言的人就跟打了鸡血似的，只要看见何美玲就一个劲盯着她肚子看——
　　“她肚子真的有点凸哎！”
　　“听说她早就搬到那个男的家里住了。”
　　“听说她初中的时候就流过产。”
　　“听说……”
　　“听说……”
　　听说这两个字成为众人议论何美玲的开场白。
　　现在堵着她的三个女生是九班的，因为何美玲跟她们的暗恋对象走得很近，所以她们必须教训何美玲这个荡/妇。
　　在麻高，学生之间有矛盾的时候会直接动手，肯定不会说‘我告诉老师’‘我告诉爸妈’这种话。
　　她们只会说：叼你老母。（卧槽尼玛）
　　何美玲就这么对面前的三个女说了，她必须拿出足够的气势来，才有可能不被欺负。
　　因为那些流言，她在学校的名声已经臭了。
　　在你来我往的‘叼你老母’中，何美玲跟三个女生扭打成一团，晃荡经过的几个渣鸟就站在不远处吹口哨。
　　最后还是值勤老师发现了四个正在打架的女生，把她们带回办公室，通知她们班主任过来认领。
　　至于怎么处罚，就要看深哥的意思。
　　这个事很快被当成八卦传遍各个班级，晚自习无聊到玩头发的李敏慧就在跟许晚秋悄声嘀咕。
　　何美玲怀孕这个流言没出来之前，就有很多人说她是个小荡/妇，从来不跟女生玩，能跟她玩的都是男生。
　　其中有很多跟何美玲玩得好的男生都是别班女生心中的白马王子、暗恋对象。
　　在麻高，如果不想被找麻烦，就不要跟像何美玲这样的人有过多接触，最好连话都不要说。
　　女生太招男生喜欢，或者异性朋友过多，就会被其他女生当成假想敌，她们会用尽手段去报复这个女生，最常见的就是造谣。
　　六班的班主任是个中年女人，戴一副黑框眼镜，板着脸不苟言笑，别的老师或多或少能跟学生开两句玩笑，她不行，如果有学生跟她开玩笑，她会立马严肃批评这个学生。又因为她一直穿黑衣黑裤，上课无趣不说，还喜欢莫名其妙朝学生发脾气，所以学生私底下都管她叫老妖婆。
　　当她从另外三个女生嘴里得知何美玲怀孕的消息时，脸色变得异常难看。
　　当场拍桌，厉声质问：“有没有这回事！”
　　何美玲咬牙不吭声，叛逆期的她不想跟老妖婆辩解什么，她觉得如果解释了，就代表自己软弱，不敢跟老师抗争。
　　老妖婆思想非常保守，她对这件事是恼怒多于震惊，而且她本来就不喜欢何美玲这种成天打扮得花枝招展的女生。
　　学校里是没有单独办公室给老师办公的，就连校长都是跟两个副校长还有深哥共用一个小办公室。
　　底下这个大办公室基本容纳了三个年级的所有任课老师，老妖婆审问何美玲的时候其他老师也都在场。
　　他们也震惊，何美玲才高一，都还是未成年就怀孕了？
　　这是个相当严重的事件，作为班主任的老妖婆也处理不来，必须由深哥出面解决，还要通知何美玲的家长来学校当面谈。
　　深哥的询问方式比老妖婆要温和很多，别看他平时对苗琅她们没好脸色，可对其他女同学，他问话都是轻声细语的。
　　他将何美玲带回小办公室，问她这到底是怎么回事，但何美玲就是低着头不愿意吭声，手指一下一下揪着衣摆。
　　深哥斟酌着说：“你不要紧张，有什么委屈都可以跟我讲，也不用担心你们班主任那边。”
　　何美玲闷声嘀咕了一句，又没声了。
　　深哥耐心等她平复情绪。
　　过了会，何美玲才哽咽出声：“我没怀孕……她们都说我肚子大了就是怀孕，根本没有，我只是有点胖了而已，叫家长我也不怕，大不了去医院检查，反正我没怀孕。”
　　深哥心里就有谱了。


第21章
　　何美玲没有怀孕，谣言都是各班的学生传出来的。
　　深哥想让渣渣们能学点好，但打架斗殴他可以管，却管不了学生的嘴，他就只能口头警告，学生听不进去他也没有办法。
　　“你先回教室上课，我去跟你们班主任谈谈。”
　　谣言是隐藏在每个青春校园中一把无形的刀，任何一个人都可能是持刀者，雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。
　　…
　　上课无聊，不敢玩手机，又不能睡觉，苗琅就问隔壁桌同学借了一本几何簿，和苗瑶玩五子棋。
　　几何薄就是那种有很多小格子的作业本，买来几乎没什么用，就只能拿来画五子棋。
　　她俩侧身坐着，本子就放在课桌中间，一人拿一支不同颜色的笔，在小格子上点涂，谁最先把颜色相同的五个点连成线，谁就赢。
　　苗瑶是眼观六路耳听八方，所有点线的方向都能掌控到，顺便还能堵苗琅的棋子。
　　苗琅是顾头不顾尾，还喜欢追着苗瑶的线路堵，苗瑶点哪她就跟着点哪。
　　苗瑶每点一个点都是有计划有策略的，苗琅就是一通乱来，有时候她都看不见自己的棋子，好几次点了四个就差最后一个，她都没发现，又让苗瑶给堵上了。
　　苗瑶赢了，她还没反应过来，直到下课，她就只赢了两局。
　　“叼，不玩了。”从小到大，任何游戏她都玩不过苗瑶，没劲。
　　…
　　马上就期中考试了，麻高虽然烂，但该有的形式还是要有，各科老师都提前把考试重点划出来了。
　　该背背，该记记。
　　回想第一次月考，苗琅的零分卷可是震惊了全校，就算是瞎蒙都不至于考零蛋。
　　她就是这么牛，蒙选择题都能全部错过正确答案。
　　那次月考，她年级倒数第一，苗瑶倒数第二。
　　作为干妹妹的李敏慧对她考零分这事记得特别清楚，“姐，期中考你不会又是零分吧？”
　　马猴就真的要被气死了。
　　苗琅拿书敲她脑袋，“说什么屁话，都没考就说我零分，小丫头片子怎么这么不懂事，考的时候把答案借我抄抄。”
　　李敏慧捂着头，“万一碰到深哥监考怎么办。”
　　“乌鸦嘴。”
　　李敏慧分享自己打听来的小道消息：“听说高一高二对班调换座位，单号留双号出，我看了，咱们跟高二八班换，叼啊，那是理科班，他们数学就是深哥教的啊，监考老师不会没有深哥。”
　　旁边的三姑娘插话：“你不知道了吧，深哥作为教导主任，一般都是巡查各个考场，监考老师另有其人。”
　　李敏慧不服气：“你又知道了。”
　　“当然，”三姑娘洋洋得意，“我早跟高二高三的打听过了，每年期中、期末考都这么安排的，错不了。”
　　海豚音也加入讨论：“就怕像月考那次一样，监考老师直接站在老大旁边。”
　　众人：“……”
　　也不是没有可能。
　　听她们讨论，苗瑶才想起来有期中考这回事，难得开一次尊口，“哪天考试来着？”
　　众人：“……”
　　大佬真是把学渣二字发挥得淋漓尽致，马猴都强调几百次了，下周三期中考试，下周三期中考试！
　　面对众人一致投来的谴责目光，苗瑶无所谓地耸耸肩，“你们继续，当我没问。”
　　李敏慧好奇，“阿瑶，你初中的时候真的是学霸？”
　　回答她的是上海滩前大佬不可摸的、高贵的后脑勺。
　　苗瑶趴桌子上睡觉了。
　　一直都是学渣的苗琅挥手让她们都散开，“你们也不是多爱学习的人，那么关注期中考干嘛。”
　　“……”
　　八班确实没有考前的紧张气氛，除了少数几只笨鸟攒足了劲在复习之外，其他人照例是吃喝玩乐，打打闹闹，仿佛考试与自己无关。
　　这种气氛常年围绕在麻高内，认为认真学习是很丢人的一件事，吊儿郎当、成天偷鸡摸狗才是她们该有的风格。
　　苗瑶趴在桌上，却没有睡着，那些琅琅读书声、讨论卷子、习题的声音已经离自己很遥远，她已经好久都没听到过了。
　　叮铃——叮铃铃——
　　无聊的一周又过去，周日上午放学时，知道会有大事发生的人都飞速赶往校门口，苗琅给体训生和黄毛都下了战书。
　　黄毛虽然嘴上说怕个叼，其实心里怕得要死，放学以后根本不敢出校门，现在出校门就是等着被揍。
　　在校外动手就用不上三姑娘她们这些小跟班了，苗琅打电话叫了她以前的手下过来。
　　看热闹不嫌事大的三姑娘伸长脖子往里看，长长的主校道上哪有体训生和黄毛的影子。
　　“那几个衰仔该不会不出来了吧？”
　　离开学校就把自己那排耳钉戴着装酷的苗琅骑在摩托车上，一脚撑着地，一脚踩着脚踏板，嘴里叼着烟百般无聊地哼小曲。
　　大批学生不断涌出校门，唯独不见体训生和黄毛。
　　她这次只叫了二十个人，一大半是她们苗村的，还有一些是镇上的，气势汹汹地等在校门口。
　　加上三姑娘这一伙纯看热闹的，加起来也有三十多人，浩浩荡荡，非常威风。
　　校门口前面是一个坪地，原先是用来停放车辆的，现在已经被她们占得满满的了，谁经过都心惊胆战，怕自己会挨揍。
　　外乡来的学生还是第一次看到这种阵仗，他们之前还觉得自称大姐大的苗琅不过就是个能打架的学渣。
　　难得能出来放风，爱显摆自己的体训生约了喜欢的女生/男生，鼻孔朝天地往校门口走。
　　观察兵三姑娘立马把这一敌情报告给老大，“出来了。”
　　苗琅跳下车，挥手让大家伙做准备，她们打架可不会赤手空拳上，摩托车后面都绑了棍子。
　　意识到情况不对的时候，体训生们已经没路可退了，如果跑回学校，证明自己怕死，周围那么多人看着，多丢脸啊。
　　吊儿郎当站在门口的二十个爆/炸头一看就不是善茬，手里的铁棍敲一下都要半残，体训生为了自己的面子，也只能硬着头皮迎战。
　　打成一片的时候，围成圈看热闹的人爆发出惊呼声：“哦嚯——”
　　苗琅这边全部人加起来有差不多三十个，体训生就五个，用脚趾头想都知道哪边会赢。
　　女金刚完全就是自动送上门挨揍，没一会儿就被摁在地上遭群殴了。
　　真正的群殴。
　　跟着体训生出来的几个人，其中一个就是何凉生，他又惊又怒又害怕，恨恨地看向旁边看好戏的苗琅。
　　觉察到他的目光，苗琅转过头来，年少冲动时期的喜欢其实也维持不了多久，喜欢何凉生是因为他是很多人公认的班草，长得帅而已。
　　要说这种喜欢里面有多少真情实意，也不见得，对何凉生，她早没感觉了，看了一眼就把目光收回，把对方彻底当空气。
　　这种被无视的感觉让何凉生难堪又恼怒，苗琅说喜欢他，想做她的女朋友，现在又这么无视自己，巨大的落差让何凉生心生怨恨。
　　站在他旁边的同学用胳膊捅他，着急，“苗琅不是暗恋你吗？你快去让她把梁欢他们几个放了啊，再打下去就出人命了！”
　　只要不是在学校里打架，哪怕是隔着一道门的校门口，学校的老师和校卫都不会管。
　　他们管不了，也不敢管。
　　所以，现在唯一能求助的人就是苗琅，只要她一声令下，那些人就会停手。
　　何凉生内心极度挣扎，她一直被众人生捧成王子，从来没有开口求过人，更别说他之前才拒绝了苗琅的告白。
　　不远处的惨叫声一阵高过一阵，同样不堪入耳的辱骂词也传进他的耳朵，她跺跺脚，艰难地往苗琅所在的方向挪了两步。
　　同学催促：“快去啊！”
　　没有人敢为体训生出头，更没人敢上前去阻拦，他们只能站在边上看热闹。
　　没见过这种大场面的人也总算知道了苗琅为什么能在麻高横着走。
　　瞥见何凉生往这边过来，苗琅不耐烦地皱了皱眉，给三姑娘使了个眼色，让她去解决这个麻烦。
　　三姑娘哧溜一下移过去，拦住何凉生，笑嘻嘻地说：“班草要找我们小琅啊？不好意思哈，她不太想搭理你。”
　　何凉生的脸瞬间涨红，难堪得很，似乎是下了极大的决心才说：“放了梁欢他们，我可以做苗琅的男朋友。”
　　他以为苗琅找其他人麻烦都是因为自己拒绝了她的告白，苗琅是想以这种方式逼迫他答应做她的男朋友。
　　三姑娘瞪大俩眼睛，“啊？”
　　这事她做不了主，只能扭头去问苗琅，“老大，班草说要做你男朋友，你怎么个态度啊？”
　　这话就好像猪肉摊上卖猪肉的大叔问前来买猪肉的大婶：八块一斤，你要不要啊？
　　差不多的意思。
　　苗琅挺烦这种时候有人跳出来揽事，她懒懒地看着何凉生，说：“我干嘛要他当男朋友，神经病。”
　　这话说得过分了，不过苗琅混账起来就这样，谁都不认，她要在校门口给敢来挑衅她的人立规矩，那就谁也别来多事。
　　何凉生不堪受辱，恼怒地跑走了。
　　围观群众对苗琅又有了新的认知，暗自庆幸自己没惹过她，往后也不敢招惹这个女霸王。
　　梁欢就是那几个挑事的体训生里头最拽的，也是在这次‘会晤’中被修理得最惨烈的一个，左腿骨折，整张脸被揍成猪头。
　　剩下几个也好不到哪去，人群散去的时候，他们躺在地上哀嚎不止，然后被赶过来的深哥送去了麻镇医院。
　　至于苗琅，正在二中路口的农家饭馆请客吃饭。
　　三十号人喝得热火朝天，鸡鸭鱼肉管够，气氛一下子又回到初中那会，她们也是打完架了再大吃大喝一顿，黄尿灌多了屁话也就跟着出来了——
　　“来来来来老大，我敬你一个！”
　　“叼，刚才就不该这么放过他们，等着啊，以后见他们一次打一次。”
　　“外来的也敢骑在我们本地人头上拉屎，活得不耐烦了！”
　　“小琅你放心，那几只衰仔不敢再挑衅你了。”
　　“你永远是我们的老大！”
　　苗琅靠着椅子跟她们碰杯，招呼她们吃好喝好。
　　这次叫出来的人都是初中那会儿的同学，辍学在家瞎混的，算不上真正的打手。
　　她是看在同校一场的份上，没让兰姐的人过来帮忙，不然就那几个衰货，何止是骨折那么简单，半条命都要交代出去。
　　三姑娘就知道老大这回出尽了风头，在同学面前彻底立威了，以后她们新上海滩在麻高就更加名正言顺！
　　她高举啤酒瓶，大喊一声：“老大威武！”
　　她们在校门口欺负人的时候，苗瑶已经回到家跟爷爷奶奶吃饭了。
　　晚上苗琅刚回到教室，深哥就黑着脸进来，再傻的渣渣都能感觉到深哥周身的低气压，看来今天的事给领导的冲击力不小，苗琅又被请去教导处喝茶。
　　高三体训生的班主任已经在教导处等着了，脸色很不好看。
　　作为苗琅班主任的马猴也是一脸阴沉。
　　苗琅跟着深哥进来。
　　马猴一看到她，拍桌就骂：“苗琅，我看你是不想再读了，滚！现在就滚回家种地！”
　　这话苗琅听了不下八百遍，每次犯纪律深哥都会让她滚回家种地，都习惯了，种地就种地呗。
　　深哥坐在自己位置上，先安抚了两个很生气的班主任，然后把视线转向苗琅，“今天校门口的事跟你有没有关系？那些人是不是你叫来的？”
　　在麻高任职这么多年，聚众斗殴这种事深哥不陌生，外面的烂货如果没有人授意，根本就不会找校内学生的麻烦。
　　苗琅睁着眼睛说瞎话，“跟我没关系啊，我又没打人，人家看体训生不顺眼想上去揍两下，关我什么事，深哥你别什么屎盆子都扣我头上。”
　　“你敢说跟你没关系！”体训生的班主任终于控制不住情绪，拍桌而起。
　　梁欢的腿骨折了，就意味着接下去很长一段时间都没法参加训练，作为体训生，这是最致命的打击，会直接影响明年的高考。
　　梁欢的班主任指着没有悔过意思的苗琅骂：“你这个小王八蛋，因为一点私人恩怨就叫外面的人来打学校的同学，我看你就应该被开除，学校就不能有你们这些挑事的刺头，你们就不该来学校，你们该去管教所，该去吃牢饭！”
　　在场没人反驳这个班主任的话，因为他说的是事实，苗琅真的太能挑事了，这样的问题学生放在普通高中，就真的是祸害。
　　深哥揉揉突突疼的太阳穴，叹气：“杨老师，先冷静一下，冷静一下……”
　　上次停学是因为苗琅直接参与了打架，这次动手的不是她，想处罚都不知道怎么罚。
　　对这些学生没办法的深哥很无力，“苗琅，你就不能少惹点事？怎么说你就是不肯听呢！”
　　苗琅对天翻个白眼，一脸无所谓。
　　这次事件影响太恶劣，梁欢又咬死了苗琅是主使，经过多方考虑，深哥决定给她记大过。
　　检讨照写，并且还要罚站。
　　这是根据高三班主任的要求进行的，让苗琅去体训生所在的班级罚站两节晚自习，供整个高三体训生围观。
　　三姑娘这些小跟班得知消息的时候，肺都气炸了三个。
　　“叼，瘦蛇吃屎了吧，搞这种阴招！”
　　瘦蛇就是体训生班主任的外号。
　　苗琅平时虽然没皮没脸的，也不怕罚站，也不怕丢人，但现在这种情况就是让她非常不爽，极度不爽。
　　她还要装出无所谓的样子，任由别人在底下偷笑。
　　下晚自习之后，除苗瑶之外，506其他人都是大气不敢出，因为苗琅的脸色实在太吓人了。
　　苗瑶还保持着晚上刷牙的习惯，她叼着牙刷从阳台走出来，伸腿踢踢面对墙睡觉的苗琅。
　　后者烦躁地翻个身，就要叼你老母的时候看见是她，到嘴边的话又给咽了回去。
　　“干嘛！”苗琅语气不怎么好，她今天晚上丢人丢够了。
　　“吃屎，”苗瑶语气更不好，“你脸皮不是挺厚的吗，现在闹什么情绪。”
　　苗琅吸吸鼻涕，“叼，谁闹情绪了，老子心情不爽行不行？”
　　那帮体训生最好永远都别出学校，否则她一定叫人打残了为止。
　　叼毛。
　　苗瑶又踹她，“起来换衣服，一会出去。”
　　苗琅一掌拍开她的脚，“上哪？”
　　苗瑶转身回阳台前扔下两个字：“飙车。”


第22章
　　尖峰顶那条七弯八绕的小公路就是麻镇社会青年飙摩托的首选地，路程长且险阻，非常符合渣渣们嫌命长要寻死的要求。
　　等值勤老师不在附近转悠之后，苗瑶和苗琅还是从抽水机旁边翻出去，先回家把摩托骑出来，一路炸街。
　　去尖峰顶必经麻高校门口，为了宣泄愤怒，苗琅故意将油门狠狠拧到底。
　　轰隆隆，轰隆隆……
　　教师公寓就在校门口的左右两边，摩托车的轰鸣声会让住在里面的人暴躁不已，从床上跳起来咒骂。
　　即使没有路灯，四周也不是一片漆黑，洁白的月光洒落大地，将夜色衬得更加静谧。由远及近的轰隆声打破了这份深夜里的安静，她们两个中二病的喊着往前冲，比试谁最先到达山顶。
　　这条路，她们很熟悉。
　　有几个弯道、什么时候入弯、要花多长时间过弯、哪一段的路面会有小坑，甚至连道路两边有什么树，树上有几条枝丫都清楚。
　　因为以前她们经常来，而且是在没有人的深更半夜。
　　朦胧不清的山路间，只捕捉到两束车灯的光在相互追逐，前后追赶，在摩托车巨大的轰鸣中，夹带着她们的欢呼与笑声。
　　苗瑶初中的时候可是有名的车神，天天晚上翻/墙出去就是为了飙车，去网吧的次数反而少。
　　她想要赢苗琅其实很容易，不过看在苗琅今晚自尊受挫、心情不爽的份上，在即将到达山顶的时候，她还是故意歪了一下车把头。
　　在故作的、险些跌倒的情况下让苗琅超车。
　　不能说苗琅智商不高，她只是有点虎，性格大大咧咧，完全不会注意这些细节，所以发现不了这是苗瑶在故意放水。
　　这个虎虎的新上海滩大姐大只要赢了就很高兴，双手叉腰站在山顶哈哈大笑，还鄙视苗瑶车技不好，“叼，谁给你封的车神啊，太水了，都不如我哈哈哈哈……”
　　苗瑶坐在车上往后一趟，单手枕在脑后，“是挺水的，今晚之后车神的头衔就让给你了。”
　　她现在懒得怼苗琅。
　　苗琅脸大得可以，“什么叫让，是我赢的。”
　　“对，你赢的，你厉害。”
　　苗琅没听出这话里的敷衍，就当是苗瑶在夸奖自己，“嘿嘿……”
　　在七八月的夏季，田野和山林中能听到蛙鸣和虫鸣，现在入了秋，天气逐渐转凉，小虫子们也都躲了起来。
　　等两人都不说话后，四周就静悄悄的。
　　柔和的月光落在苗瑶闭着眼的脸上，她的长相是属于那种很有攻击性的，天生就有一股凌厉的气势。
　　学校里怕她的人比怕苗琅的多，如果她当老大，估计那些人就没那么多意见了。
　　苗琅就一直嫌自己的长相不够凶狠，因为她是杏眼，笑起来还有一对梨涡，小时候因为长相这个问题，她跟爸妈闹了很多回。
　　“别盯着老子的脸看，”苗瑶把烟丢过去，“再怎么看我也长得比你好看，也比你像老大。”
　　在她们小的时候，大人就很喜欢捏苗琅的脸，都夸她长得可爱，脸蛋圆乎乎，笑起来还有梨涡，很适合给人当媳妇。
　　苗琅点上烟，狠狠抽了一口，“你就吹大炮吧，好看个叼毛，也不知道谁小时候被窗帘婶喊假小子，九姑婆还给你男孩的裤衩穿。”
　　说人不揭短，但她俩打娘胎就认识，对方有多少糗事都门清，想得起来的黑历史都能装三个大箩筐。
　　别看苗瑶现在生人勿近的，但她小时候就长得跟小男生一样，还小鼻子小眼睛，特别秀气。
　　她也不怕说，谁还没点过去了，她记得比苗琅还清楚，“九姑婆还说我要真是个男孩，就让我们两个定娃娃亲，你嫁给我当老婆。”
　　想起这事苗琅也笑得不行，手指都差点夹不住烟，“你就算是男的我也不能嫁啊，都姓苗，嫁个叼毛。”
　　她们这边同姓的两个人不能结婚。
　　“我也不乐意娶你，就你这叼毛样能娶回家能干嘛，跟着你不得饿死啊，什么都不会。”
　　“村里还有我家的几亩地，给你种，山上还有荔枝树，你摘荔枝去卖呗。”
　　“让我种地？吃屎吧你。”
　　两个人大半夜跑到荒无人烟的尖峰顶吹冷风，一边抽烟一边说着小时候的事情。
　　如果她们当中有一个真是男孩，说不定还真能发展点什么。
　　苗琅今晚的心情是真不爽，把一整包红梅都给抽完了，憋在心里的那股气才消散一点。
　　“叼老母的……”
　　要她咽下今晚这口气就不可能，瘦蛇让她在体训生面前丢了这么大脸，这笔账怎么着都要算回来。
　　她拿出手机给兰姐发信息，让对方这几天盯着点瘦蛇，找到机会就把人拖到角落打一顿。
　　苗瑶打了个哈欠，“来真的？要是让深哥知道了又是一阵鸡飞狗跳，缓缓吧，等过年的时候再说。”
　　过年那阵村里出来火/拼的烂仔比较多，镇上又乱，吃饱没事干出来逛个街都有可能被人敲两棍子，受伤了都没有地方说理。
　　“我也给深哥记着一笔呢，迟早都要算。”苗琅朝地上呸了一口。
　　“饿了，”苗瑶从坐起来，“走，吃夜宵去。”
　　“你请客啊？”
　　“请你吃屎。”
　　“叼。”
　　两人又骑着摩托一路风驰电掣下山，欢呼声在荔枝林间回荡。
　　深夜，街上乌漆嘛黑，还开门做生意的只有网吧和零散的夜宵摊，她们最常去米粉婆家。
　　没别的，就是东西好吃，价格也不贵。
　　刚进门，原先坐在店里喝酒的几个烂仔看到她们，还打了招呼，“哟，又翻/墙出来了啊？”
　　苗瑶蹲在摊位前选菜，苗琅就过去跟烂仔吹大炮，晚上在学校受了一肚子气，她现在只想喝酒吃肉，侃大山。
　　“翻什么啊，我们从大门口走出来的。”她一屁/股坐在矮凳上，直接拿起桌上的啤酒，仰头就吹了一瓶。
　　几个烂仔大笑着起哄，“你们出来干嘛啊，又跟谁打架？上回黎村的让你打得现在都不敢出街。”
　　并不是所有烂仔头都乐衷于打架斗殴，像眼前这几个就不参与麻镇的争霸，他们只喜欢站在旁边看看热闹，然后跟人吹吹大炮。


第23章
　　对这些丰功伟绩，苗琅自豪得很，她喝高了就喜欢拍桌吆喝，一只脚踩在椅子上，跟烂仔猜码，“哥俩好啊，三星照啊……五魁首啊八匹马！叼你老母，喝！”
　　输掉的烂仔也喝得东倒西歪，自己出了个什么都不知道，拎起桌上的燕京就是一顿吹。
　　“再来！四季发财，七个巧啊！”
　　苗瑶和另外两个烂仔玩摇骰子，场面没有苗琅那边热闹，她还时不时要给苗琅拿两串菜。
　　今晚客人不多，忙完了老板也能坐下休息一会。
　　看她俩今晚这相处模式，老板都觉得稀奇，“嘿，阿瑶变得好说话了啊，之前都是一脚飞过去。”
　　镇上谁不知道她俩是一块穿开裆裤长大的，要说关系好那也是真的好，天天粘一块，打架都是一起上。
　　要说不好，也奇怪似的不好，一旦苗琅闹腾起来，苗瑶就没好脸，绝对是一脚飞。
　　苗瑶举着一根烤热狗，“今天她心情不好，我让她。”
　　已经有七分醉的苗琅看人都带重影，她认别人费劲，但能很轻松就把苗瑶认出来。
　　“叼，阿尧啊……”她整个人都挂在苗瑶身上，像八爪鱼。
　　“吃屎吧你，”苗瑶把热狗肠塞进她嘴里，“给你三秒钟下来，1，2……唔……呸！我叼！苗琅！”
　　吐掉被苗琅咬了一半又塞回自己嘴里的热狗肠，苗瑶咬牙，特别想把这个衰货的头摁进面前那一大盆猪杂粥里。
　　苗琅浑然不觉自己做错了事，她勾着苗瑶的脖子使劲摇晃，嘴里嘟嘟囔囔骂着人。
　　“叼啊，老子要把他们砍成段，串起来烤了……叼你老母……瘦蛇去吃屎吧……个叼毛……”
　　她张嘴骂人还喷口水，苗瑶被喷了一脸。
　　要不是看在一起长大的情分上，苗瑶真想把人摁进猪杂粥里，她的忍耐到了极限，一巴掌挥开苗琅，管她去死还是怎么着。
　　发酒疯的苗琅跟几个烂仔抱着酒瓶子跑到街上，对着天上的月亮唱跑调的死了都要爱。
　　左邻右舍本来都睡得好好的，硬是给吵醒了，脾气不好的就打开二楼的窗户，冲底下喊：“你们吃着屎了啊，大晚上叫什么坟！”
　　几个烂仔把酒瓶子扔墙上，“叫你老母！”
　　老板还要在这里做生意，不能让这帮烂仔把邻居都给得罪完，就跑出来道歉，答应明天给人家送几块好肉，几瓶好酒，又把烂仔们弄回店里。
　　这基本就吃得差不多了，苗瑶过去结账，老板多嘴问了句麻高什么时候考试。
　　“周三。”
　　她不像苗琅那么爱面子，喜欢当冤大头，只给了自己和苗琅那份钱，其他烂仔跟她没关系。
　　“哦哦，那也快了，我女儿也要考。”老板说完了就叹气，他女儿学习成绩很差，不知道以后能不能考上大专。
　　苗瑶扶起喝得东倒西歪的苗琅准备回家，喝成这个叼毛样，翻/墙回宿舍就很不现实，只能先回家。
　　她和苗琅都骑了摩托，但眼下这种情况，肯定不能让苗琅‘酒驾’回去，她就拜托老板帮忙看一下苗琅的车，她们明天再过来骑回去。
　　把一个身高体重跟自己差不多的人弄上楼，真不是一件容易事，更别说苗琅还他妈的是个醉鬼。
　　爬楼梯的时候，苗瑶很想把背上的人扔掉。
　　苗琅手脚还不老实，特别是环在苗瑶腰上的双腿，就跟隔壁邻居家那条土狗到了发/情/期一样，非要蹭点东西才安生。
　　本来脾气就不好的苗瑶将人狠狠摔到床上，“叼，你吃错什么药了！”
　　回答她的只有苗琅迷迷糊糊的哼唧声。
　　她叉腰站在床边，很想一拖鞋踩上苗琅的脸，个叼毛。
　　折腾一圈，又喝了酒，她早就累了，骂骂咧咧的给苗琅脱掉鞋袜，也懒得再洗澡，直接就睡了。
　　…
　　麻高这个破学校有点破事都能唱（传）到所有人知道，苗瑶她们没来教室上课都能被当成大新闻，满世界播报。
　　另外还有一件事让苗琅的小跟班非常不爽，有几个没参与打架但绝逼是梁欢的铁杆的体训生特意从高三那边晃到八班，从窗外对着空掉的两个座位吹口哨。
　　那副小人嘴脸让三姑娘她们非常想呕。
　　李敏慧紧急上Q联系苗琅，问她在哪，回复她的只有：本人已死，有事烧纸。
　　“叼，小琅和阿瑶上哪去了啊，不会真被开除了吧。”李敏慧发散性的思维非常可怕。
　　三姑娘悄声说：“她俩昨天晚上翻/墙出去飙车了。”
　　本来她也想去，但考虑到506‘人去舍空’比较容易引起值勤老师的注意，她这是为了顾全大局，所以没去。
　　李敏慧有些担心，“该不会掉沟里了吧。”
　　一提飙车她就就想到尖峰顶那条小公路，每年都会发生车祸，半残都算运气好，后座带女生的不知道死翘翘了多少。
　　没等便宜妹妹伤春悲秋完，苗琅和苗瑶就晃荡着从后门进来，“说的什么屁话，你才掉沟里。”
　　李敏慧流下激动的泪水，“姐！你没死真是太好了！”
　　…
　　谣言这种东西就跟长了翅膀一样到处飞，她俩不过就是在家睡过头晚来了两节课，怎么就传成被开除了。
　　负责收集情报的海豚音气得蹦起来，“叼，还不是那帮体训生传的，他们还想着给梁欢报仇。”
　　苗琅用舌尖顶了顶腮帮子，冷笑一声：“报他老母的叼毛，昨天的账老子都没跟他们算完。”
　　她在教室跟三姑娘几人商量怎么找体训生算账的时候，独自去上厕所的苗瑶就跟高三的女金刚狭路相逢了。
　　她不是主动惹事的人，就是尿急想来撒泡尿，并不想跟谁打架。
　　可偏偏有人犯贱，故意挡住她的路，还阴阳怪气说些有的没的，“哟，上海滩大佬也来屙尿啊？”
　　最先出来挑衅的是一个红头发的，在一中的时候她就很看不惯苗瑶，但那时候苗瑶风头正盛，她不敢惹。
　　现在不同了，苗瑶手底下连个小弟都没有，而自己身后全是人高马大的体训生，打起来不怕。
　　苗瑶的脾气会失控通常有两个前提：一是饿了，二是尿急。
　　打架也是不废话直接动手。
　　她一拳头砸在红头发脸上，然后在其他人没反应过来之前扯住对方的头发，将人拖到刚有人拉完屎的隔间，一把摁进去。
　　红毛的脑袋撞上地砖，发出让人头皮发紧的砰的一声，她啊地惨叫。
　　苗瑶阴着脸，一脚踩上红毛的背，使劲碾压那片皮肤，火辣辣的痛感让红毛张着嘴，却发不出声音。
　　“以后给我老实点，再搞事就让你吃屎，听见没有！”苗瑶冷声警告。
　　被踩在脚下的红毛狼狈不堪，那坨还没被水完全冲掉的屎就距离她嘴巴不到十厘米，恶臭味熏进鼻子，她当场呕出来。
　　跟红毛混一起的几个体训生其实就是嘴炮，有不怕死的想上来，苗瑶一瞪眼她们瞬间狗怂，灰溜溜缩回墙角当鹌鹑。
　　没听见红毛的回答，苗瑶再狠狠踏一脚，“问你话，你耳朵塞屎了？”
　　红毛碎了牙往肚子里咽，声音颤抖，“知道了，呕——”
　　屎的香味让红毛吐了个昏天黑地，脑门还磕出好大一个包。
　　苗瑶放开脚，“我不想惹事，你们也别来招我，今天就算了，不让你喝尿了，算是给你留点尊严。”
　　红毛浑身发抖，扶着墙站起来，眼睛通红，脸色惨白。
　　喝尿是原来一中惩罚人的手段之一，她当时在一中都是夹着尾巴做人，从不敢惹事，就是怕被苗瑶她们喂尿。
　　她不知道苗瑶有没有对别人干过这种事，但她亲眼见过另外几个人在厕所逼迫别的同学喝尿。
　　那个场景给她留下了不小的阴影，以至于听到喂尿两个字就本能的害怕，瑟缩着不敢乱动，更不敢看苗瑶。
　　昨天校门口那场单方面的殴打没有起到震慑作用的话，苗瑶这一句喂尿就是插在红毛心口的刀，她知道苗瑶做得出来。
　　挡道的时候有多嚣张，离开时她们就有多狼狈，甚至都不敢跟别人提及，也不敢告诉老师，更别指望深哥会替她们出头。
　　当时同在厕所的也不是没有别人，可谁敢乱说？
　　她们可不想得罪苗瑶，更不想被喂尿。
　　因为缺了两节课，扣分和写检讨都免不了，还被马猴喊去办公室骂了大半个小时。
　　等这一切结束，已经是第四节课了。
　　对学渣来说，语数英也好，政史地也好，一样都是听天书。
　　苗瑶还能从自己生锈的脑子里扒拉出一点单项式多项式、合并同类项、一元一次方程的初中知识。
　　苗琅什么都不会，让她背古诗词都磕绊，十个字有九个半都不认识，剩下半个也是连蒙带猜。
　　第四节是数学课，老师对八班这个垃圾堆中的垃圾班不抱任何希望，他在上面讲课，下面的人在聊天，教室就跟闹得跟马蜂窝一样。
　　“安静！安静！”快秃头的数学老师拿尺子狠狠敲了敲讲台，“苗琅你再说话就出去！”
　　后排聊得正火热的苗琅不情不愿地闭上嘴，偏头就看见苗瑶拿书盖着脸睡得昏天黑地。
　　她就很不服气了，自己被老师叼半天，苗瑶倒是睡得挺香，凭什么啊。
　　叼毛。
　　她鬼鬼祟祟地伸手过去，一把罩住苗瑶的后脑勺，然后用力搓啊搓，把苗瑶的头发全弄乱了，人也从睡梦中惊醒。
　　砰——
　　她连人带椅子被苗瑶踹倒在过道上，造成小范围混乱。
　　数学老师在讲台上狂吼：“你们两个现在就给老子滚出去！”
　　“叼……”苗琅从地上爬起来，指着苗瑶，“别以为我不敢打你啊。”
　　苗瑶抱手靠着椅子，一只脚踩在她的椅子腿上，扬起下巴，冷哼：“吃屎吧你。”
　　教室内响起几声压低的闷笑，台上的数学老师脸色发青，眼看下一秒就要气蹶过去。
　　“笑个屁！”
　　苗琅把掉出抽屉的书三两脚踢开，没等暴怒的数学老师再吼人，她自己先到教室外面站着了。
　　苗瑶紧跟其后。
　　两人罚站也不老实，公然在教室后门的走廊抽烟。
　　八班和隔壁班的注意力都在她们两个身上，老师气得不行，打电话让深哥过来处理。
　　天天有学生闹事，深哥这个教导主任比国家主席都忙，火冒三丈，来了就是一顿批：“你们两个死丫头又吃着屎了啊，一天不惹事你们就皮痒！以后再让我发现你们在学校抽烟，我让你们扫一个学期厕所！苗琅你翻什么眼？说你不听是不是！还有你，苗瑶！别给我装老实，你那点花花肠子我知道得很，哪回苗琅惹事都少不了你在场！你们两个穿着一条裤子干坏事，把你们在初中的那□□到这里来，搞得乌烟瘴气，你撇什么嘴！给我站好！”
　　她俩就这样被深哥骂了半节课。
　　…
　　时间眨眼就过，很快到了周三，期中考试。
　　考试前一天晚上所有班级座位上的书就要清空，以防学生在考试途中翻书作弊。
　　道高一尺魔高一丈，课本不让留在教室没关系，总有脑袋瓜聪明的能把考试重点写在自己能看见但又不会被老师发现的地方。
　　有胆大不怕死的干脆把知识点做成小纸条，第二天就藏着带进考场。
　　苗瑶的座位是单号，要去高二八班对应的座位考试，她跟着同学一块到高二八班教室的时候，引起了不小的轰动。
　　和她同桌的是一个爆炸头男生，见到她时整个人兴奋到通红，跟自己的兄弟使眼色：快看，好漂亮！
　　苗瑶早已经见怪不怪了，跟没骨头似的坐着，百般无聊的转着手中的笔。
　　卷子发下来后，她写上班级和名字，然后就对着试卷发呆。
　　学渣这么久，她真的是一题都不会了。


第24章
　　最先考的是语文，除了选择题可以蒙之外，古诗词鉴赏、阅读理解、文言文翻译这些苗瑶都不会，她直接翻到最后的作文题，看了半天……
　　一题都不会，算了，随便写吧。
　　她的学霸辉煌只到初中一年级就戛然而止，她不是天才，只是付出了比别人多几倍的努力而已，当这份努力逐渐松懈，学霸的头衔肯定就荡然无存了。
　　胡乱将卷子写完，无视监考老师的瞪眼，苗瑶开考不到半小时就提前交卷了，晃悠悠下楼梯时正巧撞上从八班后门出来的苗琅。
　　“小卖部？”
　　“走。”
　　路上碰见深哥，两人又挨了一顿批。
　　…
　　期中考试之后，就到了麻高一年一度的‘新生杯’。
　　高一所有班级组织男女各一支篮球队进行比赛，杀入决赛并最终获胜的班级可得锦旗一面加全班外出就餐且全额报销的机会一次。
　　八班的体育委愁死了，男生还好说，勉强能凑出一个队伍，女生怎么办？根本没人会打篮球。
　　当体育委找上还算有身高优势的李敏慧时，她的脑袋就摇成了拨浪鼓，“别开玩笑了，我长这么大就没碰过篮球，怎么打啊。”
　　苗瑶和苗琅身高够，但谁也不敢让她俩上。
　　最后乱七八糟凑出来的女队在第一场就淘汰了，男生队勉强能撑到第二轮。
　　对这种集体活动向来没什么兴趣的苗琅趴在五楼的栏杆上看热闹，篮球场四周都围满了人，欢呼声一阵高过一阵。
　　南方可以在一夜之间入冬，昨晚上苗瑶就感觉冷，所以今天打电话回家，让爷爷给她送被子和外套。
　　苗爷爷不仅拿了被子和外套，还特意做了一锅豆腐包装好了拿到学校给她。
　　老人家在校门口门卫室那里张望，看到她从校道那头走来，苗爷爷就乐呵呵挥手，又跟校卫说了几句。
　　光是那床棉被都已经占了一个大袋子，鼓鼓的特别笨重，还有一袋衣服，另外还有两双鞋。
　　加上那一大盒豆腐包，她拎在手上都感觉沉甸甸，“这么多东西，你怎么拿来的啊。”
　　明明说了只要外套和被子，别给带吃的。
　　苗爷爷指指停放在门口的老年车，“前几天让你堂叔给焊了一个斗，放东西就特别方便了。”
　　“哦……”她顺着看了一眼那辆老年代步车，“你骑车慢点，别老是看人家超你车了你就不爽，非要追，你这老年车怎么追人家的大摩托啊。”
　　“哎呀，我知道了我知道了，你快把东西拿回宿舍吧，”苗爷爷不乐意听自己车技不行这种话，又问，“你自己能拿？小琅呢，又跑去网吧玩游戏去了？”
　　“没有，她在那边看篮球比赛。”苗瑶把袋子规整了一下，发现有点重，自己也不好拿。
　　她又不想让爷爷帮着拎到宿舍，正想打电话找苗琅过来帮忙拿一下的时候，就看到了深哥。
　　看见领导总要打个招呼，她热情似火，“深哥，来吃豆腐包啊。”
　　当着老人的面深哥也不好把平时训人的架势摆出来，就很和气地说不吃，然后又跟苗爷爷聊了几句。
　　做家长的见到自己孩子的学校领导或者老师，肯定都要问孩子在学校的表现，苗爷爷可太知道苗瑶在麻高是什么德行了，根本不需要问。
　　反倒跟深哥道歉：“她以前也不这样的，唉……她在学校就惹事了吧？真是给领导您添麻烦了，她犯了什么错您尽管罚，要是不听您就跟我说，我回去教训她。”
　　苗爷爷就没对苗瑶动过粗，这样说主要是怕苗瑶会被学校开除。
　　老人家心里愁啊，孙子不学好，他都不知道怎么教，说又说不听。
　　深哥也只能应着，又主动帮苗瑶拎起最大的棉被袋子。
　　苗瑶挑眉，哎哟？
　　“爷爷，我先回宿舍了，你记得骑车慢点。”
　　“行行行，你赶紧回去吧，好好上课，别天天惹事让老师说你，知道没有？”苗爷爷还不忘再叮嘱一遍。
　　苗瑶敷衍地点点头，“知道了知道了。”
　　她拎着东西往回走。
　　眼下这种状况就非常尴尬，她走路都有点同手同脚，想跟深哥说她自己来拿，不麻烦领导了。
　　深哥却突然说：“知道这次期中考试你得多少分吗？”
　　苗瑶心想不用这么着急给我判死刑吧。
　　她嗯啊两声，无所谓道：“多少就多少呗。”
　　但深哥并没有公布分数，而是把话题转移到她都料想不到的地方，“那些检讨书是谁给你写的？”
　　这下苗瑶彻底傻了，“哈？”
　　深哥看了她一眼，又把话题扯到学习上，特别恨铁不成钢。
　　“苗瑶，我希望你能认真考虑一下自己的前途问题，不要再像现在这样不学好了。如果你肯好好学，三年之后考大学完全不是问题，你有基础，跟苗琅她们不一样，她们想考大学是要换一个脑子，你不用啊，你努力学就行了，可你怎么就是端正不了态度！”
　　深哥这种要谈心的架势就让苗瑶非常想挠头，可她现在两只手都提着东西，没法挠。
　　“深哥，你就放过我吧，我真不想学，以前是以前，现在是现在，人各有志，你就别老盯着了，我不学。”
　　“那你想干什么！”深哥也生气了，“辍学进厂拧螺丝还是混个高中毕业证然后回家种地！”
　　在这个烂学校能有一个领导肯为学生操心，苗瑶还是挺……怎么说呢，觉得自己也有必要认认真真跟深哥说一回。
　　“深哥，我真的不想学，没动力，没意义，我真的……就不想学，也有可能哪天我想通了，就又好好学习了，但我现在就是不想，你也别劝，真的别劝，”说完她把手上的东西整了整，空出半只手来接过深哥手中的棉被子袋扛到肩上，“领导要不要到我们宿舍吃豆腐包啊？我奶奶做的，可好吃了。”
　　面对女孩无所谓的笑容，深哥倍感无力，一箩筐的话也只能咽回肚子里，摆摆手，“行了行了，赶紧拿东西回宿舍吧，你们这帮衰妹啊……唉！”
　　苗瑶就是在领导的叹息声中转身，跟个农民工进城似的扛着大包小包穿过足球场，途经欢呼声震天的篮球场回到公寓。
　　趴在五楼的苗琅早就看见她了，一个劲地喊：“要不要下去帮忙啊。”
　　她将东西放下，仰头，“废话！赶紧下来！”
　　“哦嚯，等着！”苗琅欢呼一声，踩着人字拖火速冲下楼。
　　奶奶亲自做的这锅豆腐包分量特别足，每一个都有拳头那么大，三层的食盒都装满了，另外多出来的六个就装在保鲜袋里。
　　家里做的会比外面买的好吃，刚拿上来就遭到506这帮渣疯抢，隔壁宿舍的也过来蹭，眨眼就瓜分干净，一个都不剩。
　　苗琅手快，能吃到两个，她摸着只填了三分之一的肚子，馋得跟狗似的，“好吃啊……”
　　装在保鲜袋的那几个是苗瑶留着自己吃的，她正忙着铺床，还没来得及吃，知道以苗琅的饭量吃两个肯定吃不饱。
　　“给我留三个，其他的你吃了吧。”长了一个猪脑子，吃得也多。
　　苗琅还知道客气一下，“你吃三个就够了？”
　　“我又不是饭桶，”苗瑶抖开被套把棉被装进去，“你到底吃不吃，不吃就留着我晚上吃夜宵。”
　　“吃！”苗琅不介意被说饭桶，她是吃得多啊，难道吃得多也有错？
　　抱着这样欢乐的想法，她留出三个最整齐的给苗瑶，然后把被压瘪的那三个全吃了。
　　…
　　506就只有苗瑶和苗琅是住在镇上，其他人有的是外乡，有的住村里，离学校都不近，她们没有被子，也没法让家里人给自己送，所以晚上只能冷着，等周末回家了再带来。
　　白天感觉还好，不会特别冷，下了晚自习从教室出来就能感受到冷风阵阵，吹得人瑟瑟发抖。
　　苗琅缩在苗瑶身后，上下牙齿都碰一起打架，“叼，太冷了，帮我挡着点风。”
　　“你干嘛不打电话让你妈拿衣服过来，神经病，你就这么冷着吧。”苗瑶才不惯着她，该怎么走就怎么走。
　　苗琅吸吸鼻涕：“叼，为什么你不知道啊，还不是因为校门口那事让我妈给骂了，我才不打电话给她……算了，一会爬墙回家拿吧。”
　　梦想很美好，现实很骨感。
　　晚上深哥值勤，领导一直守在公寓门口，她根本找不到机会翻/墙，气得在宿舍转圈骂人。
　　“叼，深哥有毛病啊！”天天盯着她们，烦死了。
　　其他人至少还有被单能裹着睡，苗琅的床除了一张能让她更加凉快的竹席之外，什么也没有，连枕头都是拿了两件T恤随便卷的。
　　再看看睡她对面的苗瑶，竹席上面垫了一层薄棉被，软乎乎的一看就特别暖和，另外还有一床厚棉被是用来盖的。
　　苗爷爷还给她拿了家里的大枕头，横放着能占满床头。
　　三姑娘评价苗瑶的床：高级，宫里的贵妃都没这么讲究。
　　没几分钟就要熄灯了，苗瑶刷完牙躺进自己的贵妃床，美滋滋、舒舒服服地逛空间、看留言板。
　　苗琅看宿舍其他人都结对挤一张床取暖，今晚是铁定出不去了，她不想冷死，就厚着脸皮过去求苗瑶。
　　“一块睡呗？”
　　苗瑶无视近在眼前的这张满是谄媚的大脸，冷漠拒绝：“床小，塞不下，不睡。”
　　苗琅死死扒拉住床沿，可怜巴巴，“你看她们都能挤啊，就一晚上，就一晚上，我真冷，连个床单都没有……”
　　睡在上铺的三姑娘探头出来热情邀请，“可以上来跟我们挤啊，哈哈哈……”
　　苗琅起身回了她一掌，“挤个大头鬼，吃屎吧你。”
　　她缩回自己的床铺，冷的鼻涕都出来了，确实挺惨。
　　苗瑶看在一起穿开裆裤长大的份上才让出小半边床给她，“就一晚上啊，明天你回家拿被子。”
　　苗琅立马蹦起来，脱了外套就滚进苗瑶的被窝，暖烘烘的热气驱赶了凉意，她舒服地眯起眼睛，嘴里哼着不着调的曲子。
　　宿舍的床本来就小，自己睡都嫌不够，挤两个人难免会胳膊挨着胳膊，怎么躺都觉得不舒服，因为四肢伸不开。
　　苗瑶艰难地翻了个身，面朝里侧躺着玩手机。
　　“你在跟谁聊天？”苗琅睡觉不老实，还喜欢往苗瑶身上蹭，“男朋友啊？”
　　她想起上次在尖峰顶碰上的那个爆/炸/头，心里有点酸溜溜的，苗瑶居然没跟她讲过这段恋爱史，太不够意思了。
　　苗瑶烦死，“我叼，再挤老子就贴墙上了。”
　　苗琅的脸皮比麻高的围墙还要厚，越是不让她干什么她就越要干什么，她把整条腿都放到苗瑶腰上，还从后面将苗瑶熊抱住。
　　苗瑶心态爆/炸，手肘往后使劲捣，“你又发什么神经！”
　　“抱着更暖和啊，谁发神经了，哎呀，又不是没抱过，以前不就经常抱着一块睡嘛，都是女的，害什么羞啊。”
　　“羞你个叼毛，吃屎吧你！”
　　两人就在被窝里你推我攘，把铁架床弄得摇摇晃晃要散架似的。
　　上铺的三姑娘和室友哀叫连连：“你们别玩了，床要塌了！”
　　两人这才停下手。
　　苗琅伸脚怼了怼床板，“是你们两个太重了！”
　　“叼，明明是你们在下面摇个没完，”三姑娘探头出来说，“你跟阿瑶在干嘛啊，村头老寡妇跟哑巴佬都没你们这么能搞。”
　　苗琅把脚丫子伸过去踹，“你知道得挺多。”
　　“十里八乡还有谁不知道啊，”三姑娘把脑袋缩回去的同时还不怕死地喊了句，“小琅你的脚臭死了！”
　　“我叼！”
　　苗琅猛地掀开被子起来，双脚踩着床沿，一只手则扒着上铺的床栏，另外一只手就在黑暗中伸过去抓三姑娘发育良好的部位。
　　三姑娘嗷嗷叫着躲，“杀人啦！救命啊——”
　　苗琅一边抓一边骂：“我叼你……说谁脚臭？说谁脚臭？你个衰妹活得不耐烦了是不是？阿瑶都没说我脚臭，你个小王八羔子说说说说……”
　　三姑娘嗷到飙泪，就连过来凑对取暖的室友都惨遭毒手，她冤死了，“你别抓错人啊，我叼啊啊啊——”
　　这一闹，整个506的人都睡不了。
　　隔壁宿舍的以为她们在打架，也都跑出来看，生怕错过热闹。
　　苗瑶抬脚怼了两下床板，“都给老子闭嘴！”
　　她一发威，消停了。
　　苗琅缩回来了才发现被子都让苗瑶给卷走了，她伸手扯过来一点，硬是挤进去挨着，神来一问：“我脚臭吗？”
　　“……”苗瑶翻身用被子蒙住苗琅的头，“我捂死你个衰仔算了！”
　　没法呼吸的苗琅扑腾起四肢，发出含糊不清的唔唔声，苗瑶看她快不行了才松手。
　　一得自由苗琅就反扑，“我叼，谋杀啊你。”
　　她本来想用腿夹住苗瑶的腰把人反剪下来的，结果被子限制了她动作的灵活性，没把苗瑶给卡住，自己倒是先滚下了床。
　　咚——
　　后脑勺砸到了床腿，疼得她两眼冒星，“叼……”
　　值勤巡查的老师打着手电筒从走廊那头过来，眼看就要到506了，苗瑶立马将捂脑袋喊疼的苗琅给拽上/床，抖开被子将两人一块盖住，只露出俩脑袋在外边。
　　值勤老师站在窗边，手电筒的光往里探照，发现有好几张床铺都没人，就又把手电筒往有人的床铺照了照，挨个数露在外面的人头——
　　嗯？
　　怎么还多出来一颗。
　　麻高的老师经验丰富，像这种季节交替温度骤降的时候，学生因为没有提前备好厚棉被，所以都喜欢凑对挤一张床睡觉。
　　值勤老师见怪不怪，数完人头之后就走了。
　　苗琅缩在被窝里嘶嘶抽气，“叼啊，疼死我了……”
　　“活该。”苗瑶一边嫌弃一边伸手揉揉她被砸痛的脑袋。


第25章
　　叮铃铃——
　　起床铃响之后，学校那个破广播站立马就开始放歌，别的宿舍都陆陆续续有动静了，就506的还雷打不动缩在被窝里躺尸。
　　不到最后一刻，她们是不会起来的。
　　广播站的歌声实在太吵，苗琅皱着眉嘟囔一声，拉高被子盖住头，将一条腿压在苗瑶身上继续睡。
　　俨然没睡够的苗瑶踹了踹，含糊不清地说：“起来领早餐……快点……”
　　之前苗琅答应帮她领一个月早餐的话都还没兑现，她记着的，别想赖账。
　　苗琅连眼睛都没睁开，翻身抱住苗瑶的头蹭了蹭，又嘟囔：“让我再睡一分钟，来得及……”
　　隔壁宿舍去领早餐的人路过506，故意朝里面大喊：“起床了！深哥来啦！起床了！深哥来啦！”
　　安静的506被吵烦了，又开始叼你老母。
　　苗瑶的床就挨着窗户，她太阳穴突突疼，闭眼抓起一个枕头就拍窗户上，“喊你老母啊，叼。”
　　都还没彻底消停，苗琅的小跟班又过来砸门，“小琅，去不去领早餐啊？快起来啊，六点十五了，再不起来就赶不上了，迟到要被深哥叼的啵！”
　　吵得要死，还睡个毛线。
　　苗琅烦躁的啊啊两声，踢开被子坐起来，拿过拖鞋就往门上砸，“叼（骂）就叼，老子被叼的次数还少吗。”
　　小跟班的耳朵铁定是塞狗毛了，就是听不到老大的不爽，依旧锲而不舍地拍门，“快点啊，等你两分钟。”
　　她下床，单脚蹦过去把门打开，顺便捡回另外一只拖鞋，然后在小跟班喋喋不休地唠叨中塞了一张饭卡，“两份豆沙包，去吧。”
　　小跟班：“……”
　　交代完苗琅又倒躺回床上去了，她把脑袋枕在苗瑶的腰上，双脚还踩着地。
　　苗瑶扭了扭腰，想把这颗大头给抖下去，“重死了，给老子起开。”
　　苗琅闭着眼挪了挪位置，继续睡。
　　六点二十五，争分夺秒睡懒觉的506众渣终于舍得爬起来，一分钟穿衣穿鞋一分钟刷牙洗脸。
　　在抢厕所这件事上花了两分钟，然后赶着早读最后一遍铃响进了教室。
　　小跟班已经把早餐领回来了，一块钱四个豆沙包，两份就是八个，端端正正放在苗琅的课桌上。
　　刚咬了一口包子，腋下夹书的马猴就来了。
　　知道今天要公布期中考试的成绩，部分学渣也难免会紧张。
　　至于成绩？那当然是一个比一个烂。
　　苗琅至少还抄了抄别人的答案，这次终于不是零分，然后年级倒数第一的名号就按到了苗瑶头上。
　　被马猴一顿讽刺——
　　“就你们这些成绩别说考大学，就是拿高中毕业证都难！”
　　“四肢发达头脑简单！”
　　“一帮烂柴！”
　　“成天偷鸡摸狗打架斗殴，读书干什么，啊？干脆回家卖番薯算了！”
　　“你们活着都是浪费米粮！”
　　他在讲台上骂了一节早读，又占用了做操时间，直到篮球场那边‘新生杯’决赛开始了才停歇。
　　八班在昨天就被淘汰了，今天没她们什么事，但不妨碍她们去看热闹。
　　苗琅原本打算今天翻/墙回家拿被子，但又怕挨老爸老妈的骂。
　　她大哥这几天也在家，肯定知道她最近老打架的事，就等着她回去了赏一顿皮鞭。
　　篮球场末尾的那片空地是乒乓球桌和网球场，苗瑶正蹲在其中一张桌子上吃辣条，抬眼就看到苗琅挂着狗腿的笑容朝自己跑来——
　　“我不回家拿被子了。”
　　“那你就等着冷死吧。”
　　“我跟你睡。”
　　“滚。”
　　“不滚，我就要跟你睡。”
　　“太挤了。”
　　“挤着暖和。”
　　“吃屎更暖和。”
　　…
　　就算不同意一块睡，苗琅也没回家拿被子，晚上她耍无赖非要睡苗瑶的床，不给睡就撒泼，任凭苗瑶扯她扔到床底也还坚持爬起来，再躺进去。
　　‘新生杯’之后就恢复了正常上课。
　　最近天气冷，苗琅也懒得翻/墙去网吧，每天都准时准点上下课，也不跟人打架，乖得很。
　　领导和老师以为只要她们不惹事，校内就会风平浪静。
　　但是今天却发生了一件跟她们没关系的大事：高一六班的何美玲用开水泼了另外一个女生的脸。
　　事情发生的时候所有班级都在上课，六班这节是体育课，在体育老师宣布解散之后，人群就散开了，拉帮结派爱去哪就去哪。
　　据其他同学传，何美玲跟本班的一些女生关系很不好，一开始是争吵，后来在教室打起来，何美玲就拿起桌上的开水泼向其中一个女生。
　　女生打架在麻高也不算新鲜事，至少本地学生是司空见惯了。
　　麻镇的三所初中每年都会选出一个女霸王，打架旷课欺负同学，甚至连老师都敢打，比男校霸更像校霸。
　　苗琅虽然很刺，爱打架，不把老师放在眼里，但她从不主动欺负同学，只要别犯贱上杆子惹她，她就不惹事，女校霸这个称号指代的也不是她这类人。
　　苗瑶更不用说，她根本不屑和学校的人打架，没意思。
　　体育课本来就安排在下午最后一节，就差几分钟下课，先知道消息的老师都跑到六班教室。
　　八班和六班同在一层楼，六班那边闹起来的时候，八班看热闹的人都跑在最前头，将六班的教室围得水泄不通。
　　被泼开水的那个女生叫李仪，之前是二中的小太妹，仗着自己认识几个校外的‘大哥’，就总在学校搞霸凌同学那一套。
　　李仪最讨厌长得比自己漂亮、还比自己招男生喜欢的女生，因为这个，她才特别针对何美玲。
　　甚至很多关于何美玲的谣言都是她放出去的，她跟别人说何美玲是婊/子，就是为了让大家都孤立何美玲。
　　“叼你老母！”脸上火辣辣的痛感让李仪怒火中烧，拎起一把凳子就砸向何美玲。
　　何美玲也不会站着挨打，她躲开李仪砸下来的凳子，尖叫着扑上去跟对方扭打成一团。
　　其他小太妹见情况不对，也纷纷上去帮忙，几个人抓住何美玲就是一顿暴揍，女生打架不外乎就是扯头发、扇耳光、撕衣服，厉害点的就是踹人，用指甲刮胳膊。
　　招式很普通，但是很痛。


第26章
　　六班的班长和几个班干想过去拉架，却被人拦住，“女生打架，男生不能插手。”
　　“……老师来了怎么办？”
　　“来就来呗。”
　　女生圈子里有她们自己的规则，她们的老大是谁都由她们自己说了算，男生从不干涉，也不会插手管女生这边的事。
　　如果男生介入女生的争斗，哪怕只是好心拉架，都会被贴上多管闲事的标签，而且这样做也是两边都不讨好。
　　因为想出风头的欺凌者和要反抗的被欺凌者就不能继续下去，拉架只能让这场争斗暂时性停止，双方的矛盾还是会在，并且愈演愈烈，最后再干起来的时候也只会更加激烈。
　　所以，必须要一次性解决，然后立下约定，从此以后井水不犯河水，谁也别招惹谁。
　　输掉的那方乖乖缩在角落当鹌鹑，赢的那方也不会再找麻烦。
　　在这个小小的校园内，想要平安度过高中三年，就要遵守这些不成文的规矩，谁违反了，谁就要倒霉。
　　除非是站在这个校园食物链顶端的人，不然就没资格破坏这些规矩。
　　现在地位最高的就是苗琅和苗瑶，哪怕让高三那几个体训生阴了一把，苗琅在学校内的威望依旧不减，
　　她一个电话就能叫来几十人堵在校门口，要么永远别离开学校，要么就等着被群殴。
　　选吧。
　　她要拦架别人也听，但她看看热闹还不嫌事大呢，怎么可能拦。
　　至于苗瑶，那天红毛在厕所差点被喂屎的事还是被人传了出去，加上苗瑶本来就恶名在外，现在谁又敢在她面前翘尾巴。
　　她俩但凡有一个要出手拦李仪跟何美玲，其他人都不会有意见。
　　苗琅看热闹，苗瑶就更不想惹事了，要不深哥非活刮了她。
　　这不，领导已经急匆匆往教学楼赶过来了。
　　苗瑶把外套的帽子兜在头上，走出教室往左边看就能看到六班外边闹哄哄的人群。
　　去晚的苗琅扶着三姑娘的肩膀蹲在走廊栏杆上，但凡脚下打滑，都可能直接从三楼摔下去。
　　苗瑶本来不打算过去，但看到苗琅以这种不要命的方式看热闹，她情绪一下子就上来了，走过去，“你蹲在上面吃屎？”
　　周围几个人听到声音就立马转头，在想是谁这么大胆子敢说苗琅，冷不防对上一脸不耐烦的苗瑶，小跟班们瞬间熄火，有屁都得憋着。
　　苗琅身上穿的还是苗瑶的衣服，她从栏杆跳下来后立马跟苗瑶勾肩搭背，“走，咱们进去看看。”
　　苗瑶抖开肩膀上的爪子，“有什么好看的，我要去吃饭。”
　　苗琅伸长脖子看了两眼，深哥都已经到场，确实没什么好看的了，还不如跟苗瑶一块吃饭呢。
　　她跟三姑娘几人打了声招呼，就和苗瑶走了。
　　“吃什么啊。”
　　“屎。”
　　…
　　食堂的晚饭就只有一锅放了各种酱料乱炖的肥猪肉和夹带着青草、菜虫的当季蔬菜，以及一盆没有油没有盐的水煮豆芽。
　　所以渣渣们每天的菜单都如下：
　　菜单一：肥猪肉配‘高蛋白质’蔬菜。
　　菜单二：肥猪肉配没滋没味的水煮豆芽。
　　菜单三：水煮豆芽配蔬菜。
　　土豪版菜单：肥猪肉、蔬菜、豆芽。
　　土豪加餐版：猪食加小卖部热狗肠一根或者涪陵榨菜一包。
　　在学校能天天吃得起泡面的都是有钱人，像苗琅这种拿了零花钱就立马花光的穷鬼，根本吃不起学校小卖部的泡面。
　　都忙着看热闹，来食堂领饭的人很少，平时排队都要排到门口的台阶，现在一整排窗口都没几个渣鸟。
　　苗琅揣着她那个超大号的不锈钢碗到窗口要了四两米饭，还有一份肥猪肉，里头的汤汁可以用来拌饭。
　　她不爱吃绿叶菜，就要了个水煮豆芽。
　　苗瑶的跟她差不多，就是米饭只要了二两，对青菜同样敬而远之，不是不爱吃，是食堂的洗不干净，有虫子。
　　苗琅是穷鬼没关系，可苗瑶兜里有钱啊，她们路过小卖部的时候还是能买上两根热狗肠和两包榨菜的。
　　本来是陪着何凉生一块来领饭的黄毛还有被苗瑶收拾过的红毛没料到会在这里碰见。
　　苗瑶是从小卖部后门进来的，红毛躲不掉，就侧身缩进旁边的柜台，全程低着头，力求最大程度降低自己的存在感。
　　热狗肠放在小卖部前门的方台子，上面摆着一个烤盘，还有辣椒酱和番茄酱，老板的家属负责烤，火腿肠五毛钱一根，热狗肠一块钱一根。
　　旁边还有一大盆酸黄瓜和嫩姜，平时都是人满为患，挤半天都挤不进去，今天人很少，连老板的家属都觉得奇怪，“开校会吗？今天都没什么人过来吃饭。”
　　苗琅一边扒饭一边等热狗肠，“打架，看热闹去了。”
　　老板的家属恍然大悟，然后又说：“你这个小鬼头都在这里，谁还打架。”
　　“我从来不打架。”苗琅睁着眼睛说瞎话，然后让老板的家属拿了烤得最焦脆的两根热狗肠。
　　苗瑶站在里面的柜台选榨菜，小卖部的榨菜种类还挺多，有小细条的，也有大块的，低头翻了半天，就是没找到昨天吃的那种。
　　她站的位置正好挡着了过道，其实也没有完全挡住，稍微侧身还能过去的，但红毛哪里敢挨近苗瑶，只能缩着肩膀面壁，等苗瑶选完了她再出去。
　　在门口拿热狗肠的苗琅从头到尾就没给过何凉生眼神，跟何凉生同来的两个男生倒是忙着偷看，再怎么说都是校花级别的人物，自然是到哪都能吸引男生的目光。
　　苗琅今天穿的最正常，因为她自己没有冷天穿的衣服，身上这件红色拉链帽衫外套还是苗瑶的，很宽大，衣摆差不多到膝盖了，两侧还有大兜，里头搭的是白色T恤，腿上穿的浅色牛仔裤衬得她的腿又长又直。
　　苗琅净身高168，在麻镇都算最高那拨了，正处于青春期的高中生就没有几个是不长痘的，但是她的皮肤好，脸上干干净净连个黑痣都没有。
　　何凉生扭过身去不看苗琅，也不许自己的朋友看，他不喜欢学习不好还打架的女生，而且上次在校门口，苗琅的行为让他很难堪。
　　等半天不见苗瑶出来，苗琅就自己进去，“你干嘛呢，还没买完。”
　　躲在角落里的红毛转头看了眼又飞快转回去，搞得苗琅丈二的和尚摸不着头脑，朝黄毛站的方向抬了抬下巴，问苗尧：“你把她怎么着了？”
　　苗瑶还在专心致志选榨菜，“我怎么知道。”
　　她又没要在这里动手修理谁，哪知道那个衰货缩在这里干嘛，大概是脑子塞屎了吧。
　　找不到昨天吃的，她就拿了看上去差不多一样的两包和烤热狗肠一块付钱，走到半路的时候才碰见看完热闹的一大波人，跟饿死鬼投胎似的直冲食堂。
　　苗琅还没来得及吃完的半根热狗肠就让三姑娘一口咬走了，气得苗琅追了她十几米，还差点把手里的大饭盅给砸地上。
　　她指着三姑娘跑远的背影大骂：“叼，有种就别回宿舍！”
　　吃晚饭的这段时间是最悠闲的，苗瑶趴在宿舍门口的栏杆上吃饭，顺便看别人打篮球。


第27章
　　哗啦——
　　做了五分钟的心理建设，苗瑶才终于鼓足勇气举起半桶冷水将自己浇透，皮肤猛地接受到这股冰凉，立马激起一层小疙瘩。
　　她咬牙忍了几秒，终究是忍不住怒吼出声：“叼！好冷啊！”
　　这个天还用冷水洗澡，不是遭罪就是找虐，她连沐浴露都不打，拿毛巾快速擦干净身上的水珠，然后套了衣服就狂奔回床上裹被子。
　　每个宿舍都只有两个隔间，不管是上厕所还是洗澡都得排队，她在洗冷水澡的时候苗琅就瘫在床上玩手机。
　　暖烘烘的被窝让她感觉自己还活在阳间，“明天翻/墙回家洗吧，学校的水狗叼的冷，再洗几次老子就冻死了。”
　　麻高从建校以来就没热水供给学生洗澡，一年四季都是冷水，刮风下雨不管多冷爱洗不洗。
　　苗琅也怕用冷水洗澡，天热的时候还好，像现在都快入冬了，再用冷水那就是要人命，她早就想回家洗澡了。
　　她歪了半边身体压着苗瑶说：“睡一个被窝之后默契度都提升了啊。”
　　苗瑶是趴着的，苗琅压的正好是她后腰的位置，她挪了挪地方，“你不起来我就放屁嘣你了。”
　　“呕……”
　　两个人又在床上玩你推我攘的幼稚游戏。
　　苗瑶说嘣屁就一定要嘣，苗琅叫骂着死命躲，宿舍这个老旧的铁架床迟早要被她们弄塌了。
　　苗瑶把手捂在屁股上接了一个响屁，立马就往苗琅嘴边送，“给你！衰妹！”
　　“我叼！”苗琅有被恶心到，呸呸两口，扯过被子把她罩在里面，“老子跟你拼了！”
　　苗瑶闷闷的声音传出来，“被子要是烂了你就等着吃屎吧！”
　　“吃就吃，有本事你现在就拉！”苗琅不松手。
　　506的人已经习以为常，根本懒得管她们，苗琅真要吃屎她们还会贡献碗筷。
　　闹了一阵，苗瑶服软，让苗琅放自己出来，“快憋死了，你松手。”
　　苗琅还想讨点便宜，“叫姑奶奶。”
　　她和苗瑶是同年同月不同日，她比苗瑶早出生六天，为这个她小时候还挺得意，老让苗瑶喊她姐姐。
　　结果就让她妈给打了一脑袋，说：什么姐姐妹妹的，你个小衰货没大没小的，太不懂事了，阿瑶辈分比你大，你要叫她三姑奶奶。
　　想起这个苗琅就更来气，叼毛的三姑奶奶。
　　“吃屎吧你！”苗瑶用力一顶，就把苗琅怼到墙边贴着，她再把掀开的被子罩在苗琅头上，把刚刚自己受的给这个衰货来一遍。
　　能给她服个软就已经不错了，还得寸进尺，叫姑奶奶？吃屎吧。
　　苗瑶下手黑，专往苗琅不能说的部位抓，气得苗琅挣扎大骂：“我叼，你也太阴公（奸诈）了吧！”
　　捉弄老大的机会难得，过来串门的几个小跟班都纷纷上手，“哦嚯——好大啊哈哈哈哈哈哈……”
　　“我叼你们个老母啊啊啊啊——”
　　打闹在苗琅气急败坏地咒骂中结束，小跟班们溜得飞快，生怕被她抓住了要挨打。
　　苗琅捞起枕头作势要扔，站在床边的苗瑶指着她说：“你扔一个试试。”
　　自己暂时还没有可以在宿舍过冬的装备，晚上还得继续蹭苗瑶的床，把人得罪狠了就得回自己床上睡，苗琅觉得这样做不划算，就把枕头放下了。
　　闹腾过了苗瑶就去阳台洗内裤，其他衣服都是攒到周末再拿回家用洗衣机洗，苗琅也是这样，所以整个八班就数她们两个人的衣服最多。
　　苗琅进来洗澡，还顺带把换下的内裤扔进苗瑶的洗衣盆，“昨天是我洗的，今天轮到你了。”
　　苗瑶很想把手里的洗衣粉倒在苗琅头上，“你去死吧，昨天的内裤根本就没洗干净。”
　　“怎么就不干净了？”苗琅在厕所里嚷起来，“你内裤粘到屎了啊。”
　　苗瑶一脚踢开那扇报废之后又被胡乱修好的门，直接把洗衣盆里带着泡沫的脏水泼到苗琅身上，泼完之后她就火速跑出宿舍。
　　苗琅身上连块遮掩的布料都没有，只能用毛巾捂住关键地方跑到阳台的门边扯了大毛巾披上，对已经在走廊的苗瑶破口大骂：“你个叼毛，有种就别回来，你敢回来老娘肯定弄死你，你只嘿妹，顶你个心肝脾胃肾！”
　　本来都要洗好了，被苗瑶泼一身洗衣粉泡沫，她又得忍着刺骨的冷重新洗一遍。
　　这么粗糙的活法也没把她给弄病了，不然还能去深哥那里蹭一张请假条。
　　苗瑶回来的时候，苗琅就用很幽怨的小眼神看她，这个叼毛。
　　离上晚自习还有一点时间，苗瑶躺床上玩手机。
　　苗琅想起来一个事，就问：“你真给红毛喂尿了啊？”
　　“屎和尿我都想给她喂，不过那天我心情好，就没成全她。”苗瑶点进苗朗的空间，在留言板留了个脚印：踩。
　　“你和她有什么旧怨，她抢你男朋友还是你抢她男朋友？”
　　苗瑶翻了个白眼，“我压根不知道一中还有她这号人，也是到了麻高之后才知道她吹大炮说自己在一中多牛逼，我是她手下。”
　　这话都敢说，苗琅忍不住要为红毛竖大拇指，“她吹大炮也不怕把自己也给炸了，她怎么每次见到我都跟发癫一样？我跟她也不认识啊。”
　　“你没来之前，她和梁欢是这里的老大，你把她们位置坐了，就找你麻烦咯。”自己只是顺带遭殃，她最烦这种了。
　　苗琅冷哼一声：“叼，她当个屎壳郎回家推粪球去吧。”
　　“我叼哈哈哈哈哈哈哈……”苗瑶笑到捶床。
　　手机都从床缝掉到床底下去了，坐在床沿的苗琅只能弯腰趴床底帮她捞。
　　“你在一中的时候跟谁谈过？是不是有个红色爆/炸头？”
　　“谁跟你说的。”
　　“他自己说，上次在尖峰顶碰到了，他现在是兰姐的男朋友。”
　　她描述了一遍那个男生的长相。
　　苗瑶也没想起来对方是谁，“不认识，没有这种事。”
　　“那她干嘛说你是她前女友。”
　　“他吃屎吃撑了吧。”苗瑶很烦有的男生在外面乱说这些，可能在某个场合见过面或者跟谁的车来吃过夜宵，然后就瞎吹关系。
　　开学到现在高一年级男女生都惹了不少事，深哥还没正式给这帮渣渣开过批/斗会，所以临时决定今晚的自习课改成校会。
　　每个年级按照班别序列搬凳子到篮球场排排坐，两个副校长和深哥要给这帮渣强调学校纪律，以及这半个学期发生的关于在校内打架斗殴的事情。
　　领导要讲什么不重要，对渣渣们来说不用闷在教室自习就是好事，开校会的通知一下来他们就很积极地拎起凳子一窝蜂涌向篮球场。
　　高一坐在最前面，1-4班坐左边，5-10班坐右边，接棒的是高二，按文理科分左右，最后才是高三。
　　夜晚的篮球场黑麻麻的什么都看不清，只有开校会的时候才打开高台的那盏大灯，深哥坐在上面就跟佛光普照似的。
　　不知道是哪个年代遗传下来的大喇叭架在墙壁上，等深哥严肃又沉稳的声音从喇叭里传出，闹哄哄的篮球场才被迫安静下来。


第28章
　　深哥把那些冠冕堂皇的开场白都省略了，直接点名高一6班和8班。
　　“学校不是给你们打架的地方，看看你们这次期中考试的成绩，麻镇街边的狗屎都没你们的成绩烂，你们也是十五六岁的人了，知不知道羞耻两个字怎么写？你们爸妈辛苦挣钱供你们念书，是让你们学外面那些烂仔头打架斗殴的？尤其是8班的苗琅，次次打架都有你，就没有你不惹事的时候！”
　　批评完了这两个班，深哥就开始表扬3班，还拿6班、8班和3班做对比，6班和8班当靶子立在中间被全校师生嘲笑，这两个班足够烂才能衬托出三班的优秀。
　　苗琅和苗瑶坐在本班的最末尾，她们后面就是九班的女生，一个个都捂着嘴偷笑，深哥骂一句她们就笑一下。
　　换成其他班的人多少都会觉得丢脸，但八班这群渣渣完全没这种自觉，甚至都不知道深哥在讲什么，她们都忙着在底下悄悄聊天，要么就是借着灯光偷瞄隔壁班的帅哥美女，有的直接挨着旁边的同学睡觉，呼噜声都出来了。
　　校会后半场，深哥就公布了这次期中考试的班级名次以及年级前十名，苗琅塞了狗毛的耳朵捕捉到一个还算熟悉的名字——何凉生。
　　她问苗瑶：“在一中的时候你也被这么点过名？”
　　苗瑶翘腿坐着，脑袋上盖着大大的帽兜，别人根本看不见她的脸，她也没听清苗琅说什么。
　　倒是坐在隔壁的海豚音搭话：“阿瑶比他们厉害多了，数学和英语直接满分，期中和期末都是全校第一，他们才多少分？三四百就排年级前十？到底谁丢人啊，深哥也真是的。”
　　就算是一块上小学的时候，苗琅也没怎么关注过苗瑶考试得多少分，反正每次老师发奖状都有苗瑶的份，而且是三张，语数英都有。
　　爸妈就老拿她跟苗瑶比较，特别是到了放假，她妈肯定要给她一顿竹笋炒肉，因为她连三好学生奖都没有得一张拿回家。
　　初中数学和英语考满分很厉害的吧？她用胳膊肘撞了撞苗瑶，说道：“拽啊你，难怪深哥每次都要单独拎你出去训话，让你好好学习认真听课，将来考个好大学，哎讲真，你初中的时候要是不跟着上海滩那帮人混，现在肯定在县城的高中了吧？”
　　苗瑶打了个哈欠，脑袋歪在苗琅肩膀上要睡觉，“嗯……”
　　她刚进一中的时候，校长和班主任就跟她说过，县城重点高中的领导也找到她谈了话，结果，三年之后她来了麻高，一所不能说很烂但绝对不会好的高中。
　　校会开到晚上九点半，结束之后一群人又跟蚂蚁搬家似的把凳子扛回教室，再熬半个小时，他们高一高二的就能下晚自习了。
　　只要不在校内惹事，深哥就不会拿苗琅她们怎么样，翻个墙回家洗澡这种小事都懒得管了，管也管不过来，逮得住这个，逮不住那个，领导每天都要和这帮渣渣斗智斗勇。
　　为了少走几步路，苗琅就在苗瑶家洗澡。
　　既然要回来洗澡，那晚饭必定也要在家吃，吴凤霞没自己这个糟心崽这么厚脸皮，知道苗琅在这边吃饭后，她每天都会买一些肉或者从地里摘两把青菜送过来。
　　苗爷爷做饭都掐着时间，保证她们进门就能吃上热腾腾的饭菜，吃完之后就能洗澡回学校，不会迟到。
　　今天的晚饭是贡菜炒猪肉、蒜蓉油麦菜和啤酒鸭，贡菜还有鸭子都是吴凤霞拿过来的。
　　知道了苗瑶烂到无与伦比的期中成绩，苗爷爷顿时觉得碗里的酒都不香了，叹气：“唉！你以前学习多好啊，回回考试都是第一名，街坊邻居都夸你聪明。”
　　苗瑶正在跟苗琅抢贡菜吃，她其实很想告诉爷爷：过去的就让它过去吧，不要怀念昨日的辉煌了，人要朝前看。
　　但她怕自己这么说之后爷爷会拿筷子敲头，然后又没完没了的唠叨。
　　她并没有觉得现在的状态有什么不好，再说了，总要有人来当这个倒数第一的，她当了也算是行善积德，避免其他同学受这份罪，老师和家长普遍认为倒数第一很丢人，包括学生自己。
　　就是在心里想想而已，实际说出口的话永远都是那句：“知道了，好好学习天天向上，我会好好学的。”
　　说归说，转过头就能忘得一干二净，该怎么混还是怎么混。
　　镇上的烂仔太妹也给她灌输过读书无用论，但她从来没有觉得读书无用，相反，就是因为曾经优秀过，所以她更知道读书是让人获取知识的最快捷的办法，也是很多普通人改变自己未来的唯一途径。
　　她不是不想学，只是处于一个很迷茫的阶段，找不到能让他继续优秀下去的支撑点。被夸奖，被拿去比较……这些都不是她想要的，上次跟深哥也是这么说。
　　苗琅总是以两个人挤着睡暖和为由不回家拿被子，天天跟苗瑶挤一张床，宿舍那张破床就那么点大，两个人侧身躺觉得挤。
　　吴凤霞今天不知道又从哪个亲戚手上买了一大块羊肉，还有半筐生蚝，苗琅自己就干掉一大半蒜蓉烤生蚝，苗瑶也吃了不少羊肉。
　　到晚上睡觉的时候苗琅热得冒汗，熄灯的宿舍不至于黑到伸手不见五指，再说苗瑶那部诺基亚的屏幕还亮着蓝光。
　　苗琅翻身侧躺，跟转过脸来的苗瑶大眼瞪小眼，近在咫尺的距离，连呼吸都交/缠在一起。
　　“我叼啊……以后再也不吃这么多羊肉了。”
　　苗瑶忍笑，故意问：“怎么？”
　　“你说呢，大补啊，补过头了。”
　　“吃饭的时候我都跟你说少吃点，谁让你不听，耳朵塞屎了。”
　　“叼，我又不知道会这样。”
　　“放屁，去年、前年、大前年……”
　　“行行行行……别说了，我耳朵就是塞屎了行了吧，你个叼毛怎么老爱揭短。”
　　她和苗瑶的糗事多到数不清，有些是能拿出来当众说笑的，有些就……她自己想起来都有点不好意思。
　　她体温本来就偏高，到冬天之后她妈又很喜欢弄些大补的东西给她吃，好几次她都难受得不行。
　　那时候她也喜欢往苗瑶家跑，晚上也要跟苗瑶睡，次数多之后就被苗瑶发现了，逮着她就是一通取笑。
　　她和苗瑶才几岁啊，凑一起都还是能比谁的胸更大的年纪，毛都不懂，反正就那样玩起来了，她还觉得挺舒服的，苗瑶也说舒服。
　　安静了一小会，苗琅就又开始不消停，在被窝里用脚去碰苗瑶的小腿，“好热啊，把被子拿开吧？”
　　苗瑶太知道她的德行了，伸手进被窝，“后半学期的早餐，你全包。”
　　“成交！”
　　敏/感的人或许能在安静的黑夜里捕捉到一丝不寻常，但506里住的都是四肢发达头脑简单的渣，她们最喜欢讨论的话题是谁跟谁谈恋爱的八卦。
　　对女生之间的情谊只局限于姐妹情深情，其他领域暂未涉及，估计没人能懂，就连作为当事人的苗琅和苗瑶都不懂。
　　女生之间做这种事不是很正常？她们平时也很喜欢扎堆一起洗澡搓背，想是这么想，她们两个还是有点胆战心惊，生怕被宿舍人发觉。
　　别人伺候和自己动手完全两码事，苗琅浑身下上每一个细胞都舒服了，要不是场合不对，她都想叫两声。
　　苗瑶侧躺着，曲起双腿，后脚跟抵着墙壁，紧绷的等待着极限那一刻的到来。
　　事后被窝充斥着一股说不清的味道，两人手上也都黏糊糊的，苗瑶用干净的那只手摸索到放在床头的纸巾。
　　两人掀开被子，有种做贼心虚的躲在黑暗中擦手。
　　即使用纸巾擦了手，她也还是感觉粘粘的不舒服，推推苗琅，“我上厕所。”
　　苗琅侧身让她下去，之后想了想，自己也起来跟着进了厕所。
　　苗瑶探头往外看了眼，声音压得很低，“你干嘛？”
　　厕所本来也不大，再说旁边还有一个，两个挤在一个隔间里算怎么回事，弄得跟偷/情一样。
　　刚才在被窝那场把苗琅的脑子都抽了，借着从阳台照进来的月光，她盯着苗瑶的脸咽了咽口水，同样压低了声音说：“再来一次。”
　　“……”
　　这种事，多了就会上/瘾，在厕所这样狭小的空间里，她们急切而骄躁的汲取着，又必须压抑着自己不能发出任何声音，以免引起舍友的怀疑。
　　结束之后，苗瑶庆幸宿舍今天晚上没有停水。
　　两人回到床上时已经接近凌晨两点了，上铺的海豚音正做美梦，砸吧着嘴在说梦话，隔壁几张床的呼噜声也很有节奏。
　　折腾这一番，两人背对背躺着，呼吸都很轻，身体也很紧绷，在纷乱的思绪困扰中，渐入梦乡。


第29章
　　梁欢父母不敢收吴凤霞送来的钱，骨折的虽然是梁欢，但打架这件事双方都有责任，也确实是梁欢先招惹的苗琅。
　　深哥不会偏袒谁，只想尽快把这件事解决了，下午就又把苗琅和梁欢叫了过来，还有各自的父母、班主任。
　　深哥沉着脸说：“学校不是给你们打架斗殴的地方，这个我已经反复强调了很多次，你们都没听进去，现在闹成这样就开心了？高兴了？觉得自己很威风了是不是？”
　　苗琅习惯性想翻白眼，被吴凤霞一掌给拍了回去，“好好听领导讲话！”
　　“有什么好说的啊，自己得罪了人，出门要被打，跟我有什么关系。”苗琅依旧不服气，依旧是那一副死猪不怕开水烫的叼毛样，吴凤霞气得差点要抢了深哥的救心丸来吃。
　　这次苗琅的大哥也跟着来了，这位哥以前也是个混子，结婚有娃之后就改邪归正了，还特别不喜欢妹妹跟外面那些人混。
　　苗大哥脾气暴躁，点着苗琅的脑袋就骂：“我们说的话你都不听是吧？你要听谁的，把阿瑶叫过来行不行，让她说你！”
　　苗琅梗着脖子喊：“那你去叫！她才不会像你们这样胳膊肘往外拐！”
　　“嘿！”苗大哥撸袖子，“你想找打啊！”
　　苗琅往深哥那边躲了躲，继续跟她大哥叫板，反正就是不认打人的是她，以后梁欢出校门被人打残了也是活该。
　　好话歹话都说了，苗琅就是不肯答应放弃‘复仇’，只要她不松口，外面那些烂仔就随时都会找梁欢麻烦。
　　深哥也鬼精得很，知道自己没法说服苗瑶当说客之后，就让苗琅的父母和大哥去，顺便还把梁欢的父母带过去，苗爷爷和苗奶奶也都被请到了学校。
　　苗爷爷是族老，他直接找苗琅说和也行的，但苗琅手底下不单单只有苗村那帮烂仔小太妹，她要是不乐意，就总有办法能叫人来打梁欢。
　　事情就是这样很不好处理，才让深哥觉得头大。
　　苗瑶看这个阵势就知道深哥是铁了心要管这件事，今天要是不能解决，明天可能还要把苗村其他长辈请来，然后来个大联合，一致逼迫苗琅放弃‘复仇’。
　　苗琅被她大哥压着不能叫嚣，梁欢倒是挺小人得志，让苗瑶看得很不爽，她跟深哥说：“让苗琅出来，我们三个单独谈。”
　　“三个？”
　　“不然呢，深哥你这只老狐狸不能算一个吗？”
　　“……”
　　深哥把她俩带到隔壁那间没人的小会议室，苗琅脸色很不好看，一路上都握着拳头，深哥都怕自己会挨打。
　　门一关，苗瑶就说：“要我们放弃复仇也行，让梁欢和其他参与的几个体训生连续一个星期到我们班罚站一节晚自习。下周一当着全校师生的面上升旗台念检讨并公开和苗琅道歉，以及我们班后半学期的清洁区也归他们负责。”
　　深哥扶墙。
　　苗瑶还没说完，“特批我和苗琅不用做早操，晚上可以回家洗澡。”
　　深哥猛掐人中。
　　苗琅的心情由阴转晴，觉得这个主意比找人打梁欢要过瘾，“对！深哥你要是同意，我就答应以后不找梁欢麻烦。”
　　“不过梁欢得自己先立约。”苗瑶跟着加了一句。
　　苗琅狂点头，“对！”
　　深哥连吃三颗速效救心丸。
　　麻高最近好戏特别多，其中最受瞩目的就是有四个体训生每天晚上第一节自习课要去八班罚站，梁欢因为拄拐杖的关系，可以坐在讲台上供八班的渣渣观赏。
　　两人可以光明正大从校门口走回家洗澡吃饭，再也不用翻/墙了，苗琅的心情非常好，晚上在苗瑶家又多吃了一碗饭。
　　洗完澡上楼的时候苗瑶盘腿坐在床边思考人生，这段时间她和苗琅“擦/枪走/火”的次数越来越多，以前是只相互解决，完了就洗手睡觉。
　　现在，她和苗琅都抱在一起啃了，就像男生和女生谈恋爱的时候非要搂在一起亲，亲个没完，亲了之后还想摸，摸遍全身那种。
　　她以前看见苗琅穿那条带子都断了的睡衣都觉得有碍观瞻，现在就觉得还行，不穿就更好了，她还能伸手。
　　伸进去干嘛？她也不知道，反正就是有这种想法。
　　在旁边换裤子的苗琅扭头发现她正盯着自己看，就特别不要脸的说：“羡慕嫉妒恨了吧，没办法，姐的身材就是比你好，看看这腿，这腹肌……”
　　都没得意完，苗瑶就很认真的问：“别人也跟我们一样吗？”
　　房间灯光很亮，两人面对面看得很清楚，苗琅一时间没反应过来，傻愣在原地。
　　其实她这几天也在想这个问题，甚至私底下有偷偷问过其他人，朋友之间有没有帮忙的。
　　答案：没有。
　　她一直觉得姐妹间这样是很正常的事情，因为她和苗瑶从小学六年级玩到现在了。
　　不正常的吗？那她和苗瑶算怎么回事？两个人大眼瞪小眼，都在等对方给答案。
　　更深层次的领域她们都未涉及，也没有觉得同性之间萌生情感有什么不对，她们距离那些侮辱性的指责和嘲笑还很遥远。
　　现在只是想要确定这样的情感来源于哪里，又是怎样产生的，因为迷惑，所以更加想要探寻。
　　苗瑶冲苗琅勾勾手指头，“你过来，我试试看。”
　　苗琅下意识问：“试什么？”
　　她的两条腿不由自主的移动过去，然后看苗瑶蹙着眉往她……
　　“唔！”苗琅的双腿立马僵直，绷紧了身体，腰背微微弓起来，她伸手挡开苗瑶，“你干嘛！”
　　苗瑶动了动手指，然后仰头问她：“你感觉怎么样？”
　　苗琅倒吸一口冷气，声音都在抖，“我叼，松手！嘶！嘶——”
　　蚀骨的感觉从脊椎一路攀到天灵盖，她双腿发软，要不是还有一只手撑住桌沿，肯定就跪趴在地了。
　　额头渗出一层细密的汗，她瞪圆了眼，既想求饶又渴望着什么。
　　年纪太嫩，对这方面的渴求根本无法掩饰，两人在空中交/缠的目光逐渐火热，呼吸也渐重。
　　在理智即将崩盘的时候，苗瑶还能咬牙坚持几秒，她迫切的想要求证，“有感觉吗？”
　　“叼，你说呢！”苗琅双腿打颤，那么明显的变化，傻子都能感受得出来了。
　　苗瑶艰难地咽着口水，“不反感？”
　　苗琅的忍耐已经到了极限，所有动作都是跟着感觉走的，觉得不够，觉得难受。
　　至于苗瑶问了什么，她隐约听到，却分不出精力去回答只要开口，那些压抑的声音就能冲破桎梏，估计能把天花板都掀了。
　　之前她们缩在宿舍那张小小的床上，因为害怕别人发现，都不敢出声，将所有愉悦憋在咬紧的牙关内。
　　现在地方宽敞了，房门一关就能隔绝大部分声音，不会有人知道她们在上面干什么。
　　苗琅往前迈一步，凭借本能将身体挨上苗瑶，然后跨坐在她腿上，来不及想太多，只知道再这样下去自己可能会爆/炸。
　　她将脑袋搁在苗瑶的肩窝处，“你脑子塞屎了啊，磨蹭什么，快点……”
　　苗瑶脑子里的某根弦嗡的一声，彻底断掉。
　　人在情感大爆/发的时候没有理智可言，不管周围环境如何，不管结束后会面临什么，她们总是下意识地遵循本能，及时享受当下的快乐。
　　不需要克制，情动时的声音真的很美妙。彼此交换着呼吸，为达到那种最原始的感觉，她们不遗余力地讨好彼此。
　　初冬的傍晚，外面天色昏暗，房间内却亮堂如白昼，被子不知被谁一脚踢到地上，盖住了被撤掉的裤子。
　　六点四十分，深哥照例在教学楼巡逻。
　　八班的渣渣全都缩着脑袋，举起书本当掩饰物在偷偷交换眼神——
　　叼，苗琅她们上哪去了，怎么还不来？
　　回家洗澡了啊，没听他们说今晚有其他活动。
　　完了完了，我听到深哥的脚步声了！
　　尽忠职守的干妹妹李敏慧冒死拿出藏在桌肚子里的手机给她亲爱的琅姐发消息：深哥来查人数了！
　　教室后排空出来的两个位置很扎眼，只要领导没瞎就能看到，这顿检讨苗琅和苗瑶是跑不掉了，李敏慧都替她们感到绝望。
　　此时，漆黑的抽水机旁边，两个高挑的身影缓缓攀下墙头，猫着腰窸窸窣窣往教学楼移动。
　　深哥特批她们可以回家洗澡吃饭，但必须是在规定的时间内。
　　现在都六点四十多了，再从校门走就是等着挨深哥叼，领导可是给她们记了老大一笔账。
　　苗琅走路都要叉开腿走，难受得很，被苗瑶咬的。
　　叼……
　　漆黑的四周连个鬼影都没有，男女生两栋公寓楼也是黑麻麻，唯独教学楼和教师办公楼是亮着灯，现在去教室不是碰到深哥就是马猴。
　　过一个弯，抬头见深哥站在三楼8班的走廊外，正往她们过来的方向看。
　　苗瑶小声嘀咕：“叼，早知道就不来了，迟到跟旷课都要写检讨，还不如旷课，赶这点时间老子差点跑断腿。”
　　苗琅扶着墙壁爬楼梯，在深哥盯不到的拐角指指自己的腿，“叼，你干的好事，老子的腿废了。”
　　她是真不知道苗瑶从哪看来的骚招，这种招数怎么不是她先想到，失策！
　　“要不是深哥看着我就背你走了，很疼么？那我下次轻点。”
　　“叼，你好咸湿。”
　　“不会啊，我对别人又不这样。”
　　“行了，你闭嘴吧！”苗琅臊得满脸通红，转移话题，“看深哥的脸，比你家炒菜的锅底都黑，我们算是完了，两千字检讨啊，叼。”


第30章
　　深哥犹如镇山大神一样背手站在8班教室后门，冷眼盯着她俩慢吞吞上楼，再蜗牛似的移动到教室。
　　不说话只用眼睛盯着人看的领导格外恐怖，她俩贴着墙壁走，经过窗户的时候没留神哐当一下撞了打开的门窗，教室里顿时传出几声放屁似的闷笑。
　　噗、噗、噗——
　　等她俩坐下之后，深哥又在两人背后站了足足十分钟，大有不把她俩的后背烧出洞洞来就不罢休的架势。
　　“咳！”
　　因为腿上不舒服，只敢挨了小半边屁股在椅子上的苗琅被深哥一声咳嗽吓得一哆嗦，如果不是旁边的苗瑶眼疾手快伸手捞她一把，她估计已经滑到桌子底下去了。
　　深哥面无表情的喊她们到办公室，进行一番领导与差生的巅峰较量，最终以两千字检讨作为代价结束了本场对决。
　　“检讨必须是你们自己写，如果让我发现你们找人代写，代写人连同你们两个都要一起被处分！”
　　她俩吊儿郎当离开教导处，深哥看着她们的背影唉声叹气，这真是他带过最差的一届！
　　8班教室二组后排，苗琅不知从谁那里顺来一支笔，终于是肯亲自动手在纸上写了自己惊天地泣鬼神的鸡爪字，“深哥只说让我们自己写，又没说不能抄。”
　　海豚音的字是像肉串似的连着，苗琅的字不但连着，还能枝繁叶茂四处横生宛如一片大森林，上下左右全部是一个妈生出来的连体婴儿，分都分不开。
　　检讨范文是李敏慧提供的，她都没眼睛看苗琅抄的那份，甚至预感这份检讨交上去之后深哥的火气会更大。
　　反观苗瑶就不一样了，一笔一画、规规矩矩、排兵布阵一样整齐，内容还特别诚恳，不愧是曾经当过学霸的人。
　　尊敬的领导：
　　我怀着愧疚和懊悔给您写下这份检讨书，这是一次十分深刻的自我检查，我对于自己所犯错误感到愧疚，我不该在自习课迟到，我不应该违反学校规定。
　　作为学生，我应该完全听从校领导、老师的话，我没有做到，为此感到深深的抱歉，我希望领导可以原谅我的错误，我这次的悔过真的很深刻。
　　……我这种迟到的行为在学校同学间造成了极其恶劣的影响，破坏了学校高大神圣的形象，给同学们带了一个坏头，不利于学校的学风建设……
　　看完苗瑶写的检讨书，李敏慧觉得自己有必要改一改给苗琅抄的那份，她真的只会写领导我错了，下次不敢了这样的话，其他马屁不会拍啊！
　　她一把摁住还在奋笔疾书的苗琅，特别真诚地说：“姐，改改再交吧，你这样交上去很容易出事故的……”
　　苗琅不在意，“哎呀我都要写完了，改什么改，这样挺好的啊，之前也是这样写的。”
　　李敏慧生不如死，“以前没有对比啊！”
　　作为前代写人之一的海豚音也点头如蒜倒，“是啊是啊是啊老大，你现在要面对的是曾经拿过全校第一的真学霸的检讨书啊，你慎重点！”
　　大概也觉得自己这次会凶多吉少，苗琅停下描绘大森林的步伐，侧过身去看苗瑶写的检讨，貌似真比李敏慧给她的要高几层楼。
　　不过没关系，她可以让这位前学霸给自己也写一份，作为她今晚付出沉重代价的报酬。
　　她重新撕了一页纸，直接塞到苗瑶面前，“帮我写一份，要水准很高那种。”
　　苗瑶抬眼看了看，在周围人以为她会叼一声然后让苗琅去吃屎的时候，向来脾气不好随时都会踹人一脚的前学霸、前大佬居然真的接过那页纸，以迅雷不及掩耳之势唰唰几下再现编一套检讨说辞，并且字体还是不一样的。
　　李敏慧欢呼鼓掌，“不愧是大佬！”
　　闲下来的苗琅趴在桌上看苗瑶写检讨书，看了会又觉得腿难受，就悄声说：“疼死了。”
　　她今天穿的是牛仔裤，硬挺的布料蹭着那片皮肤可真不好受，试着动了动腿，就疼得嘶一声。
　　她都不知道那上面有多少个牙印。
　　苗瑶腾出一只手摁住她的腿，“别乱动，等下课了回宿舍换裤子。”
　　“我宿舍没长裤了。”
　　自从回家洗澡后，原本放在宿舍的那几件衣服现在都晾在苗瑶家，宿舍只剩下一些夏天穿的。
　　“我有。”
　　课间十分钟只够回宿舍换条裤子，深哥要的检讨书只能在下了晚自习之后再交。
　　鉴于她们这次认错态度良好，深哥也没为难，严肃地批评了几句就放她们回去了。
　　因为天冷，506全体渣渣都减少了外出扣仔的活动，连围墙都很少翻，下了课就缩回宿舍抱团取暖。
　　李敏慧虽然不住506，但她始终觉得自己是这个宿舍的一份子，所以天天蹭在506不肯回隔壁。
　　并且作为苗琅的干妹妹，李敏慧是非常尽忠的，但凡校内有什么动向都能第一时间知道并且立马汇报给苗琅。
　　无事可做又没到熄灯的点，李敏慧窝在三姑娘床上跟506的姐妹们分享最新动态——
　　“梁欢和黄毛最近吃癫药了啵，居然帮六班的李仪找何美玲麻烦，何美玲认的大哥是黄氏的瘦鸡，听说瘦鸡找了李仪的大哥下战书，还要约梁欢和黄毛。”
　　论作死第一人那绝对是梁欢和黄毛，立过约之后没胆子再来惹苗朗了，就在其他班抖威风。
　　现在又招惹上黄氏那帮人，真是不作死就不会死系列。
　　黄氏的瘦鸡跟兰姐属于同一类人，又十分不讲情面。
　　据说瘦鸡对何美玲这个干妹妹很好，两人初中那会就传出过交往绯闻，梁欢这次怕是又踢到铁板了。
　　“人六班的事他们跟着瞎搞什么，癫了？”三姑娘用刚擦完屁股的手摸一把李敏慧的脸，“懂不懂规矩啊他们，瘦鸡可不好惹，啧啧。”
　　一群外地来的敢在本地这么横，在麻高装装样子也就算了，还要去招惹校外的烂仔头，怕不是嫌自己命长。
　　苗琅对别人要去送死的事情不太感兴趣，她都巴不得黄氏的人把梁欢拉出去狂揍。
　　她往苗瑶身边凑了凑，跟做贼似的眼珠子四处转，“不是说还要再来一次吗，怎么来，去厕所？”
　　苗瑶正跟陌生网友侃大山，冷不丁吓一跳，指指上面又指指对面，“众目睽睽之下你想干嘛，说我咸湿，你自己还不是一样。”
　　就她俩这音量，基本就跟偷灯油的老鼠一样，窸窸窣窣，别人只能隐约捕捉到一两个模糊字眼。
　　食髓知味的苗琅弯了弯嘴角，掀起被子盖住苗瑶的脑袋，说着只有她们自己能懂的暗语：“来不来？你到底来不来！”
　　苗瑶很艰难地把手伸出来，一把抓住苗琅，然后死命摇晃，“你个叼毛，松手！”
　　铁架床又开始吱吱响，上铺的三姑娘心态要崩，“你们干叼啊！床要塌了！”
　　打打闹闹一阵，消停了。
　　苗瑶抓抓苗琅的后脖子，像是在按摩似的捏了好几下，“你睡里面，我睡外面。”
　　苗琅被捏得舒服，“不换，我就要睡外面，明天早上还要给你领早餐，睡外面起来方便。”
　　她说这话时没放低音量，让赖在上铺的三姑娘听见了，立马探头下来指责：“姐你好意思说，哪天不是隔壁的去领早餐，你什么时候挪过窝，扔个饭卡也能算吗？”
　　苗琅伸腿一蹬床板，身形跟圆馒头似的三姑娘就像被大厨颠锅一样。
　　压在床板缝里的灰尘就扑簌扑簌往下掉，苗瑶拉高被子蒙住头，气死。
　　“苗琅你个叼毛，回自己床上睡！”
　　猪窝和床哪个更舒服苗琅还是分得出来的，她立马装乖，用鼻尖蹭蹭苗瑶的后背，“我要跟你睡。”
　　苗瑶抬起脚作势要踹人，以前她肯定立马踹，今天情况特殊，就没下得去脚，“你去跟屎睡吧！”
　　苗琅特别会顺杆爬，知道苗瑶现在得忍自己的一切坏毛病，于是就哼唧：“哎呀，我腿疼，疼死了，我就是地里的小白菜没人疼没人爱。”
　　“……”
　　苗瑶直接用枕头捂住她们，“要睡就老实躺着，再蹬床板我就把你踹床底下去。”
　　“知道知道……”苗琅把手臂搭在苗瑶腰上，“明天回家把蚊帐拿来挂上吧。”
　　天气转冷之后苗瑶就把蚊帐拆下来带回家洗了，挂蚊帐每天还要撩起来弄好，不然检查卫生的老师会扣分，麻烦得很，所以冬天就不想挂，反正也没蚊子。
　　现在她和苗琅时不时就要搞点什么，有蚊帐挡着确实方便很多。
　　“嗯，另外买新的吧。”
　　原来那个蚊帐是白色的纱网状，挂上去起不到保护隐私的作用，还不如重新买个厚的。
　　苗琅的身体往下滑了点，只留一撮头发露出外面。
　　两个人共挤一个被窝，里面的温度本来就高。意识到她要做什么的时候，苗瑶立马翻身过来，在她也缩进被窝的时候，宿舍的灯终于熄灭，周围即刻陷入黑暗。
　　公寓楼里的嘈杂还有几分钟才会消停，有了这些特定条件，两人躲在伸手不见五指的被窝里亲吻也就没人能发现。
　　交换的呼吸中有丝丝的清甜，分开时苗琅小声问：“你用的不是黑人薄荷么，怎么还有股甜味？”
　　苗瑶抓了一把她的腰，“换了一个新的，我小姑暑假从广州带回来的韩国货，家里还有好几盒，都是这个味。”
　　苗琅再往里靠了靠，“好甜，跟吃了糖一样，用这牙膏不会长蛀牙吧？”
　　“长了我就去拔了，再镶一口金牙。”
　　“我叼，会丑死吧，你看村里那个大金牙，笑的时候就跟鬼一样。”
　　苗瑶正想怼回去，窗外闪过一束手电筒的光，是值勤的老师上来了。
　　原本还在窃窃私语的506立马安静下来，呼噜声此起彼伏，真是堪比小金人般的演技。
　　506是所有值勤老师重点关注之地，举着手电筒仔细看床铺，天冷之后学生都喜欢俩俩挤在一块睡，所以老师只看有人睡的床是不是有两颗头。
　　苗琅和苗瑶脑袋挨着脑袋，非常姐俩好的闭眼躺着，值勤老师欣慰的点点头，心想这两个渣渣最近倒是挺乖，居然半夜没翻/墙去网吧。
　　翻/墙主力军虽然是506，但不代表其他宿舍没有这种现象。
　　作为全校最兢兢业业的领导，深哥每天晚上都会拎着手电筒四处巡逻，特别是两处适合翻/墙的地方，他过去总能抓到企图翻出去的人。
　　“你们是哪个班的！还爬！墙头那个给我下来听见没有！下来！”刺眼的手电光直直圈住爬墙的几个渣渣，黄毛那头金灿灿的头发出卖了他。
　　在深哥的怒喝声中，脑子抽风偏要抖威风发扬中二精神的黄毛还是从墙头翻了过去，跟最早翻出去的两人溜之大吉，再不管留下来的难兄难弟。
　　不过他们终究是低估了深哥过目不忘的本领。第二天上早读时黄毛跟另外两人还是被揪了出来，排排站在教导处门口，让深哥点着脑袋挨个训斥。
　　教导处就在教学楼对面，中间隔着一大片草坪和一棵年老的荔枝树。
　　八班的渣渣从教室后门偷看深哥训人，往日嚣张的几个艺术生让深哥训得跟没了蛋的公鸡一样，一个个都耷拉着脑袋不敢吭声。
　　苗琅捧着语文书磕磕绊绊背古诗词，视线却总是瞄向对面，讲台上的马猴瞪了她好几眼都没发觉。
　　最后还是苗瑶用手肘撞了撞，“收神了，再看就要被马猴叼了。”
　　翻/墙和打架的时候这些渣渣们都挺灵活，让做早操了就一个个跟没吃饭一样，胳膊腿有气无力，校门口捡塑料瓶的阿婆都比他们身手矫健。
　　马猴阴沉着脸在八班的队伍里巡视，谁不动就骂谁，“平时打架斗狠的劲头上哪去了！现在顶着这副死了爹妈的样子给谁看！我倒要看看谁还不动的，一会上讲台做一百遍！动起来！跟上！”
　　八班的渣渣集体翻白眼，第八套广播体操他们从小学起做到现在，但一颗心扑在打架逞威风上了，有些人还真就不怎么懂动作。
　　不过没关系，看前面的同学怎么比划自己就跟着比划两下呗，等马猴转过身去就朝他tui两口。
　　正在寒风中无聊着呢，六班的队伍中突然爆发出闹哄声，很多人围过去看热闹，又很快被各班班主任抓了回来。
　　“有人晕倒了！”
　　“好像是六班的何美玲，哇，就是之前传出怀孕流产那个。”
　　“跟李仪打起来的那个？”
　　“怎么晕了啊？”


第31章
　　突如其来的变故占用了原本的早操时间，热闹没看成就被赶回来队伍的渣渣们很敷衍的挥了两下胳膊腿，然后三三两两勾肩搭背挪回教室。
　　老师没来之前还有一两分钟闹腾，三姑娘这个小灵通就在这么短的时间内将刚发生的事情打听清楚了。
　　之前六班女生斗殴，深哥念她们是初犯就没记处分，只是让带头的几个写了检讨再罚清洁校区一周。
　　但是李仪并不甘心，就又开始四处散播何美玲怀孕流产的谣言，六班的女生本来就不喜欢何美玲，这下就更加抱团孤立她了。
　　早上起来时，同宿舍的另一名女生‘不小心’泼了何美玲一身冷水，衣服都湿了半边。
　　又很‘凑巧’的是，何美玲放在床上和挂在阳台晾晒的衣服也都被人弄湿了，其他同学都不愿意借衣服给她，她就只能穿湿衣服来上课。
　　这种天还穿湿衣服站在操场吹寒风，就是纯找死，何美玲在做早操的时候发烧晕倒在地，让老师背去了小镇诊所。
　　这种小把戏在麻高很常见，八卦群众听完也就算了，并不会生出什么别的感觉。
　　弱者会被欺凌，太过张扬也会被欺凌，在这个小小的地方，每个人都要遵守规矩才能平平稳稳生活下去。何美玲就是太张扬了，被人看不惯，所以要整她。
　　对比六班的各种不和/谐，渣渣聚集排名第一的八班莫名就顺眼很多。
　　八班的女生分为三类：好好学习类、左右逢源类、差生类。
　　苗琅作为差生类的头头也并没有丧失最基本的做人良心，不会无缘无故跟好学生过不去，好学生也不屑与她们为伍，所以大致上还是很和/谐的，反正就是你玩你的，我玩我的，互不干扰，你好我好大家好。
　　至于男生这边就更简单了，大多数人会以某个人马首是瞻，剩下几个是书呆子，打架斗殴与他们无关，学校这些乱七八糟的帮派他们也不参与。
　　课堂睡觉是苗琅和苗瑶的必备操作，一觉醒来发现已经可以去食堂吃饭了，抢鸡腿大军拎着饭缸争先恐后往食堂跑，腿脚慢的就只能凑合凑合打点猪食。
　　“今天好像有鱼。”排在前面的苗琅扭头说，中午食堂偶尔会做鱼，但这种情况少之又少，吃顿鱼都要看运气好不好。
　　苗瑶对鱼情有独钟，连续吃一个月都不觉得腻，她勾着苗朗的腰一块伸脑袋往打饭窗口看，“我要吃鱼腩，好像都没了。”
　　菜盘里只剩下没有什么可吃的鱼头和全是刺的鱼尾，她后悔了，早知道今天有鱼就应该早点来，睡个叼毛觉。
　　还有两个人就到她们打饭，苗琅凑近看了看，然后回过头跟她小声说：“有两块藏在鱼头底下。”
　　先来的小跟班已经领好了饭，见到苗琅还主动把鸡腿上贡，“老大你今天吃不吃鸡腿啊，我有两个的啵。”
　　“不要，我今天吃鱼，”苗琅丢给小跟班十块钱，“给你们去小卖部添菜。”
　　几个小弟欢呼着大胆示爱，“多谢老大！我们爱你老大！”
　　等她们走远了，苗瑶才拧着她的耳朵咬牙切齿地说：“你个衰妹，拿老子的钱做人情，想吃屎啊。”
　　那十块钱是今天早上苗琅问自己要的，说是去小卖部买辣条，结果也没去。
　　苗琅跟条泥鳅似的从她手中溜出来，“哎呀，你快点往前走，晚了就没你想吃的鱼腩了啊。”
　　打饭的阿姨把最后两块鱼腩全给了苗瑶，还因为她长得好看所以多送了半勺汤汁用来拌饭。
　　苗琅对小卖部的热狗肠爱得深沉，一口气要了三根，沾上番茄酱简直无敌，再往饭里倒一包榨菜，合着菜还有汤汁拌一拌，她还能再吃一大碗。
　　付钱的还是苗瑶，因为苗琅没钱了，还倒欠苗瑶十块钱，她不服气，然后在回宿舍的路上就跟苗瑶吵起来，“以我们现在的关系，十块钱你都算这么清楚，还是不是人啊。”
　　“十块钱不是钱？再说我是在跟你计较十块钱的事吗？你脑子塞的屎啊，什么都不懂，跟你说话比喂村里那条傻狗还费劲。”
　　“我叼，你有种再说一次，骂谁是傻狗啊！”
　　“叼就叼，你来啊，老子一脚把你踹进风水鱼塘去。”
　　“……”
　　两个人本来吵得特别凶，一提风水池苗琅就有点绷不住想笑，“我叼，踢下去了你再来捞我啊。”
　　苗瑶把热狗肠塞进她嘴里，“捞个叼毛，吃你的吧。”
　　麻高校门口进来的地方有两个方形的鱼塘，听说是建来改善学校风水。
　　食堂没有能坐下来吃饭的地方，领了饭要么回宿舍吃，不然就是教室，有一部分男生直接站在食堂侧门的校道上吃，吃不下去的大肥肉基本都丢到里头喂鱼。
　　每年学校都会请人来捞鱼，所有教职工都能分到几条又肥又大的草鱼或者鲤鱼。
　　有些人也不爱在那吃饭，没别的，旁边泔水桶的味道特别大，很影响胃口，吃不下去。
　　自从上次跟黎村的干过一场之后，苗琅就没再和校外的人打过，这段时间她连网吧都很少去。
　　快下晚自习的时候，兰姐发消息叫她今晚到蓝月，说是要去修理连山出来的那几个烂货。
　　连山是附近的一个村，过年那阵有几个从广东回来的连山人在网吧跟兰姐起了冲突。
　　本来要下战书的，结果连山那几个怕死，缩回连山村一直不出来，过完年就立马下广东打工去了。
　　兰姐想报仇却一直等不到人，就把这笔账记到了现在。
　　苗琅打架太冲动，还顾前不顾后，放她一个人出去保管带一身伤回来，苗瑶有点不放心。
　　她很少主动揽事，为了苗琅这个衰货都不知道破了几次例了。
　　“我跟你一起去。”
　　苗琅弯腰绑鞋带，“那晚上回家睡？”
　　这大冷天的，她可不想在网吧受罪，游戏虽然好玩，但她更想躺在暖烘烘的被窝里睡觉。
　　“嗯……”离铃响还有两分钟，苗瑶问：“连山的也在蓝月？几点开打？”
　　苗琅蹦了两下脚，“还不知道，兰姐没说。”
　　知道她们又要出去干架，三姑娘和海豚音硬要跟着去，在教室哭天抹泪，“老大，带上我们呗。”
　　就算写检讨今晚也不回来睡的苗琅果断拒绝，“你们凑什么热闹，校外的争斗你们别参与，以后上街被认出来是想挨打啊。”
　　学校这一大帮人，苗琅从来没带着往外跑，也没跟校外的打过，倒不是怕跟校外的抢地盘，而是她分得清楚，学校里的这些只能在学校里过过帮派的瘾，要真带出去干架，十有八/九是靶子，没两下就得被揍趴下。
　　没能跟着老大出去威风一把，三姑娘和海豚音略有些失望，下课铃响后，万分不舍的目送两位大佬走向能翻/墙出去的地方——
　　苗琅和苗瑶借助闹哄哄的下课人群从抽水机旁翻/墙头出去，动作一气呵成，干净利落。
　　翻墙都要耍帅的苗琅跳下去之后就有点撑不住了，手扶着墙哎哟了两声，“叼，扯到大腿了，痛痛痛……”
　　苗瑶知道她腿上那几个牙印还没好，走路都别扭，“谁让你逞能了，踩着那块石头爬上去能委屈死你？非要跨过去，就这么疼着吧，衰。”
　　“叼，委屈啊，都不拽了，我现在疼成这样是谁弄的。”
　　“……”
　　能一打十的苗琅娇弱伸手，委屈：“走不了了，背我。”
　　苗瑶转身就走，“吃屎吧你。”
　　惯了几天还给惯出毛病来了。
　　不管刮风下雨，蓝月照样还是烂仔太妹们的聚集之地，并且都是要风度不要温度，紧身衣加紧身裤，就只在外面罩一件小马甲，一个个缩着脖子站在门口抽烟。
　　那画面也只有他们自己觉得帅，其实在正常人看来都相当猥琐，用苗爷爷的话说就是：灶头老鼠——鬼鬼祟祟。
　　另外还有几个不知道是谁的女/男朋友也在门口，清一色的斜刘海爆/炸头，手里也夹着烟一脸拽样的学别人吞云吐雾。
　　苗琅和苗瑶就像两只闯入野鸡堆里的孔雀，格外耀眼，苗琅还戴了一只宝蓝色的耳钉，身上穿的是宽外套，大垮裤，踩着白色的板鞋。
　　苗瑶就是浅色牛仔裤加黑色连帽外套，帽子还让她扣在了头上，宽大的帽檐遮住半张脸，冷漠的气势不由自主就散发出来了。
　　一到门口，苗琅就收起了自己的娇弱，走路都霸气起来了，噔！点上一根烟叼嘴里，颇有架势的跟兰姐点头打招呼。
　　“连山那几个呢？”
　　几天不见，兰姐换了一头基佬紫的孔雀尾发型，长长的刘海斜下来挡住她眼睛和半张脸，却遮掩不了她脸上的阴沉。
　　连山那几个带了人在隔壁街新开的网吧玩游戏，踩点的小弟回来说黎村的跟连山的在一块。
　　兰姐狠狠吸了一口烟，然后把烟头扔在地上用力捻灭，“跟黎村的在新丽网吧玩着呢，叼老母，她们是不把我放眼里了。”
　　听这口气，苗琅就预感今晚是一场硬仗，她腿上那块是真不舒服，也不知道会不会影响发挥。
　　兰姐这次喊了不少人，除了苗村之外还有邻近的几个村子的都让她叫来了，里里外外加起来有五十多号人。
　　清点人头，带上家伙，一群人浩浩荡荡走出猪肠巷，直奔新丽网吧。
　　兰姐走在最面前，苗琅和苗瑶跟在侧边，手里拎着近一米长的铁棍。
　　刚到新丽网吧门口，其他人就逞狠的大呼小叫，兰姐一棍子砸了停放在门口那辆摩托车的车镜。
　　苗瑶看了一眼，这车好像是黎村那伙人的，闹这么大动静，里面的就算是死人也该诈尸了。


第32章
　　新丽网吧的老板虽然比不上彪叔，但也还是有些号召力的。
　　像这种在镇上开店招揽生意的人，轻易不会参与任何一方的斗争，打死了也不关自己的事，更不可能劝架。
　　苗琅和苗瑶没有动手，冲锋陷阵的是兰姐最近新收的几个小弟，半新的125摩托车经不住铁棍的打砸，没几下就成了一堆破铜烂铁。
　　苗瑶手中的铁棍有一下没一下的点着地面，然后看见黎村的拎了凳子从网吧冲出来，叫骂着往兰姐脑袋上砸，“我叼你老母！”
　　苗琅吐掉半截烟，扭扭脖子扭扭手就打算冲入混战的内圈，结果刚踏出两步就让苗瑶扯住衣领给拽了回来，“你一边待着，我去。”
　　苗琅挑眉，哎哟？
　　以前但凡出来干仗苗瑶都躲懒，能敷衍就敷衍，想让她尽全力去帮兰姐这些人打另外一拨人是不可能的。
　　“行吧，那你小心点。”
　　镇上这□□也没那么多招式可言，基本都是乱来，仗着一腔不怕死的精神往前冲，只要不是自己人就都跳起来打。
　　苗瑶不一样，她初中就跟几个大哥大姐混过，是打架的熟手，知道怎么伤别人也知道怎么保护自己。
　　一般情况下，只要不打算动手的都可以站在边上看戏，别人也不会过来找麻烦。苗琅退到角落，重新掏出一根烟点上，然后背靠着墙看苗瑶抡棍子一敲一个准的砸别人后背。
　　别说，看戏也有看戏的乐趣。
　　黎村这拨人手上的家伙也是五花八门，有刀有棍子，赤手空拳也照样火/拼。
　　苗瑶将棍子横在一个红色爆/炸头的脖子处，然后另外一只手绕到另外一边，双手同时握住棍子两端，膝盖从后抵住那人的腰直接将人掼在地上。
　　另外两个没有她身手好的小太妹就扑过来摁住倒地的红色爆/炸头，三人就像蛇打架一样扭成一团。
　　又像疯狗似的叫喊，叼着人家老母发誓要弄死对方，场面非常激烈，噼里啪啦的比过年都热闹。
　　两边加起来得有八十多人，占了大半条街道。
　　叫骂声、惨叫声、啤酒瓶碎裂的哗啦声……全部挤在这窄窄的街巷里，四周居民早习以为常，开着灯躲在窗户后面看热闹。
　　黎村为首的那点三脚猫的功夫斗不过兰姐，挨了几拳头之后就拎着不知道从谁手里夺来的铁棍就朝角落的苗琅狠扑过去。
　　苗瑶抬脚干翻一个，然后将铁棍用力一掷，结结实实打中那人的后背。
　　“啊！”那人以一种非常扭曲癫狂的姿势痛喊着，像是要倒地但碍于面子又强忍硬撑着，她反手摸了摸钝痛的后背，看向苗瑶的眼神很不善，“叼你老母！”
　　“回家去叼你老母吧！”苗瑶冲过去，飞踢一脚，直接将人踹到墙根底下。
　　旁边隔了半米就是苗琅站的位置，她给苗瑶鼓掌，“厉害啊。”
　　遭受重创之后，那人再也骂不出叼你老母这种话了，直接趴在地上呕血，哆哆嗦嗦半天都起不来。
　　苗瑶根本不管这些，走过去单手就将瘦得跟竹竿一样的头目拎起来，正巧路边有个水坑，就把人提过去摁着头怼进坑里。
　　酸臭的脏水混着泥沙从口鼻灌进去，那人嘶叫着，乱扑腾的双手又让苗瑶一脚踩住，跟捻烟头似的捻过每一根手指头，钻心的疼痛终于让那人发出杀猪般的惨叫。
　　“啊——啊——”
　　老大受辱最能动摇军心，她的手下也不是多有能耐的人，今晚能参战不过就是讲一口义气。
　　实力的悬殊对比就注定了自己会吃亏，有几个已经放弃抵抗，全部双手抱头蹲在地上让兰姐的人揍了几拳出气，哎哟哎哟的惨叫声于街巷中回响。
　　众人一脸恐惧的看着将小头目摁在水坑里的苗瑶，原来传说是真的，这个前上海滩的老大是真的狠啊！
　　苗瑶松开手之后还没完，以前她当老大时对付像这种不懂‘规矩’的都是扒光了衣服游大街，也叫遛狗。
　　喂尿再遛狗是最严酷的惩罚，算一算这两三年小镇上受过这种惩罚的也就两三个人。
　　不过她没打算亲自动手，她跟这人没太大过节，犯不着用这种手段去惩罚人，耍个狠就把对方给放了。
　　“把连山那几个也带过来！”可兰姐明显喜欢遛狗这种玩法，本来打输了就是丧家之犬，遛狗真是太贴切了，“把衣服全扒了，我们牵他们游大街，遛狗！”
　　烂仔头小太妹们发出胜利者的喜悦之声：“哦豁！遛狗遛狗遛狗！”
　　新丽网吧的老板皱了皱眉，说：“差不多就行了，遛狗这规矩都多久没人用了。”
　　老板是个二十出头的后生仔，早年也是个不学好的渣渣，初中没毕业就辍学到广东打工。
　　在那之前他也亲眼见过有人被遛狗，小镇就这么点大，什么人做了什么事第二天就会传的人尽皆知，被遛狗后的人至今都抬不起头，灰溜溜像过街老鼠。
　　出去闯荡过几年，老板的一些观念也发生了转变，他不赞同兰姐以这样的方式去侮辱一个人。
　　对，侮辱。
　　兰姐是烂到根的人，她没有接受新丽老板的建议，“你别管，这是我们之间的恩怨，跟你没关系。”
　　老板看向另一边，“阿瑶，你给个态度。”
　　苗瑶无所谓的耸耸肩，摆明了这事到这里之后她就不参与了，规矩就是规矩，很久没用不代表作废。
　　上一次黎村的输给兰姐，是在彪叔的见证下应了败家的条款，也意味着从此以后不能再跟兰姐起冲突。
　　是她们自己把这道规矩破了，现在用另一条规矩重新树立赢家的威严，很公平。
　　“小歹哥，你别管这事。”
　　新丽的老板外号小歹，她看着苗瑶说：“你之前也不是会主动惹事的人，今天到底怎么回事，遛狗这条规矩都搬出来了。”
　　苗瑶没说话。
　　谁让那狗叼的冲苗琅抡棍子，站边上的就是看热闹，不参与，战圈的人也不能上去打看热闹的，这也是规矩，不按规矩来就是这种下场。


第33章
　　从那棵百年大榕树到高中校门口是归为小镇的主街道，全程大概有五百米，其他小巷道必有一出口是通往主街。
　　蓝月网吧所在的猪肠巷就在大榕树往下的缓坡处的左边，中间隔了三条巷道就是新丽网吧所在的街巷，那里也叫新街。
　　新街是年轻人最喜欢逛的一处地方，除了新开的几家大网吧都在这条街之外，还有号称走在时尚前沿的流行服装店。
　　每到周末这条街就挤满学生，特别是几家大网吧门口，镇草街草校草班草都会在这里出现，或站着抽烟，或坐在摩托上扮酷，总能以各种各样的方式吸引女孩的注意。
　　白天这里最热闹，晚上就最冷清，初冬的冷风卷起地上的垃圾袋，混着渣滓们的嬉笑声给夜色增添一些人气画面。
　　兰姐这只斗胜的母鸡牵着绳在‘遛狗’，一众小跟班吊儿郎当的叫骂着，笑着，被扒光衣服的几个人屈辱的在地上跪爬着。
　　他们是狗，绳索套在脖子上，由兰姐牵引着往前爬，要从大榕树那里爬到高中校门，然后再从校门爬回新街。
　　附近还没睡着的人家都打开窗来看，包括守大门的值班校卫。
　　兰姐把阵仗闹得太大，引得早已退出江湖的几个大佬都过来了，彪叔就在其中。
　　他站在新丽网吧门口，嘴里叼着烟，脸上看不出什么表情。
　　站在彪叔旁边的是一个中年女人，露出来的皮肤全是刺青，她哼笑两声，“这么个东西……”
　　兰姐全名苗成兰，自从老大哥老大姐们退出江湖后，她就有点不遵守麻镇的规矩。
　　就拿黎村这件事来说，最开始动手的是苗成兰，并且在黎村服输之后她又对黎村其他人进行打压，这就是坏了镇上的规矩了。
　　黎村联合连山村的几个人反击苗成兰，不能说坏规矩，只是方式方法不对。
　　遇上这种情况，黎村的应该先找当时的见证人彪叔，让他来主持公道。所以今晚的双方都有错，只是苗成兰更招人讨厌。
　　苗成兰私底下那些小动作瞒得了别人，却瞒不过小镇的几个大佬，他们不干涉是因为属于老大哥老大姐的年代已经过去了，现在是年轻人的天下。
　　但遛狗这条规矩是他们创下的，苗成兰要用也得先问过他们的意见才行，而且遛狗也有遛的讲究，路段只能是大榕树到十字街，决不能跨过十字街遛到校门口。
　　彪叔狠狠吸一口烟，“难怪阿瑶还特意在群里发消息让我们下来看，叼，她这是想借我们的手收拾苗成兰这个烂货啊，可是没理由啊，苗琅跟苗成兰还称姐妹，阿瑶为什么要跟苗成兰过不去？之前也没听说有过节。”
　　“算不算过节我就不清楚了，她们初中的时候苗成兰抢过苗琅的钱，阿瑶记着账呢。”
　　“那都是猴年马月的事情了，后来苗成兰不是跟苗琅成一伙的了？她记这个账干什么，还记到现在，还弄这么大动静。”
　　“叼，都说我不清楚了，你要是好奇就去问阿瑶啊。”
　　“我不去，那死丫头满肚子心眼。”
　　刺青大姐摸摸光头，朝她带出来的几个人示意，“动手吧，看到苗成兰那衰样我就不舒服，弄完了把人挂到大榕树那去。”
　　“知道了。”
　　兰姐的遛狗队伍里已经没了苗瑶和苗琅的身影，在黎村的被扒衣服时她俩就趁乱走了，苗琅是想留下来看热闹，苗瑶却不由分说把她拽走。
　　老人夜里睡眠浅，听到动静时还以为家里进贼了，拿手电筒出来看到是苗瑶她们，顿时松一口气，“你们又跑回来干什么？”
　　“一个朋友过生日，我们喝酒呢，晚了就回家睡了，明天再回学校。”苗瑶说谎都不打草稿，三言两语就把苗爷爷打发回房间睡觉去了。
　　现在已经是凌晨两点多，天气又冷，她们也不干别的，进了房间就滚进被窝躺着。
　　就是今晚兴奋过头，苗琅一时半会睡不着。
　　“哎，问你，”她捅捅边上的苗瑶，“你刚刚故意的吧，为什么啊？”
　　苗瑶翻身过来抱住她，顺便揉了揉她毛茸茸的脑袋，“苗成兰以后再找你你都不要搭理，听见没有？”
　　“为什么？”怎么说都是她认的大姐，哪能不理。
　　“死在尖峰顶那个女的还记得吧？苗成兰和她哥就算不是主谋也是同党，你再跟她混迟早会被拖下水，傻狗。”
　　这话惊得苗琅被窝里弹起来，啪嗒一下将房间的灯重新打开。
　　刺眼的光芒让苗瑶很不适应，她将胳膊横在眼睛的位置挡光，有气无力道：“叼，你干嘛啊……”
　　苗琅翻身坐到她身上，满脸不可置信，“叼，她兄妹俩把那个女的杀了？”
　　“不知道，”苗瑶握住她的腰，“又没证据，只是有人在私底下传而已。”
　　当初尖峰顶那事闹得挺大，县城的警察也来查了几天，什么都没查到就又走了，本地人总有渠道能知道一些事，只是都怕惹上麻烦，所以就没捅破那层窗户纸。
　　苗成兰的大哥在年轻一辈中是个狠角色，没人敢惹这个刺头，而且没凭没据的就算知道了又能怎样，警察都不敢管，小老百姓又怎么管。
　　小镇上能彻底收拾苗成兰兄妹俩的就只有早年混黑涩会的几个大佬，苗成兰杀人放火都是她自己的事，但唯独不能坏了那些大佬在镇上立下的规矩。
　　这种奇异的因果关系一般人想不明白，苗瑶也懒得想，但她知道有这么回事，所以才想了这么个招。
　　苗成兰和黎村的都不是好东西，小镇上败类多，但像她们这样的就是败类中的败类，很少见。
　　她也不想苗琅老是跟这些没品又下三滥的人混一起，要是不拉着苗琅，就总有一天会出大事，架可以打，但不能把后半辈子赔进去。
　　苗琅听完她的解释后还挺唏嘘，不过说真的，她对兰姐那伙人其实也没多深感情，就是平时玩一玩。
　　毕竟都是苗村的，相互帮忙打一下架，撑撑场面，至于别的事情，就算兰姐让她插手，她也不想干。
　　“那她今晚就会被收拾了？哎呀，我们更应该看了热闹再回来的。”苗琅总有一种错过天大热闹的遗憾。
　　苗瑶扬手就往她屁/股上拍了一掌，恨铁不成钢，“你吃癫药了啊，苗成兰要找死你也跟着她一块？荣姨和彪叔叫了以前的人来，带了……苗成兰肯定要被挂大榕树示众，这种时候你留在那就是靶子。”
　　苗琅啊了一声，跟苗瑶比划了个枪的手势，“这个？”
　　“嗯，”苗瑶来了一招剪刀腿，把苗琅弄倒在床上，然后跟八爪鱼似的缠上去抱住，“行了，别问那么多，睡觉，我困死了。”
　　房间的灯再次暗下来，苗琅抱着一种非常惆怅的心情闭上眼，以前别人说她这个老大当的没有苗瑶威风，她还挺不服气。
　　现在想想，苗瑶貌似是比她厉害，不仅认识那么多大佬，还知道麻镇那么多的事情，她就什么都不知道。
　　隐隐约约地，她觉得苗瑶以前是摸过枪的。
　　入睡前，她问了最后一个问题，“你搞兰姐，是因为我吗？”
　　没等来苗瑶的回答，她自觉尴尬的摸摸鼻子，想翻个身背对苗瑶睡。
　　就在这时，苗瑶将她拉过去，嘴对嘴亲在了一起，“叼，你到底要不要睡？以后别把那种人当姐了，她不配。”
　　苗琅的呼吸有点急促，“她抢过我的钱，还踹过我一脚，让你记到现在？”
　　“嗯……”初中的时候她就想喊人把苗成兰打个半残再扔进麻镇那条小河，个叼毛，欺负苗琅，又骗苗琅当打手，坑苗琅的钱。
　　狗叼出来的东西。（狗艹出来的东西）
　　模糊的声音从被窝里传出，紧接着就变了个调，不一会就有了窸窸窣窣脱衣服的响动，之后就只剩下两人的急喘声。
　　第二天上午，八班教室。
　　上早读的时候李敏慧就狗狗祟祟扭头看了好几次苗琅，她直觉今天的苗琅今天很不对劲，非常不对劲。
　　下嘴唇有个血痂子不说，毛衣的领子拉那么高但还是让她窥见了脖子上的吻痕！
　　哦！小学就收过男生情书的李敏慧确定以及肯定那就是吻痕，而且不止一个！她趁苗琅喝水的间隙猛地伸手扯下毛衣的领子——
　　“哇！”
　　“吁~”
　　“噗——”
　　“我叼！”
　　身体感官都跟雷达似的众人抓住了那0.01秒看见了苗琅盖戳的脖子，各种情感丰富的语气词在后几排接连爆起。
　　刚喝进嘴的菊花茶全给喷了出去，杯子都来不及扶，她就急着捂住已经见了光但真的不能见人的脖子。
　　离她最近的李敏慧嘴张得能塞下一个大鸭蛋，她不仅看到了密密麻麻的吻痕，还看到了牙印！
　　面对干妹妹一脸的求知欲，苗琅既尴尬又恼怒，脸皮很厚的她罕见的脸红了，跟过年红包似的。
　　她气急败坏抓起桌上的书就要砸李敏慧的脑袋，嘴里还骂骂咧咧：“叼，你想吃屎啊，扯我衣服干嘛！三天不打上房揭瓦，你躲什么，坐好让我打十下听见没有，李敏慧！”
　　便宜妹妹一边尖叫一边躲，“你什么时候谈恋爱了，跟谁啊，昨晚上你是出去约会了？哎呀哎呀，别打了，我错了我错了，姐姐姐……我真的错了，啊——”
　　不过就是出去洗个手的功夫，回来时就看到后排乱成一锅粥，苗瑶看到苗琅死死捂住衣领，脸红得滴血。
　　四周投来的都是各种色眯眯又你懂我懂大家懂的眼神，还有李敏慧，小丫头还没死心的扒拉她姐的衣服领子。
　　三姑娘发散思维在做排除法，“三班的何凉生还是五班的覃泉？总不会是六班的吧？老大你快说啊，你到底把谁追到手了，我们怎么都不知道啊。”
　　以往学校的风云人物就跟小媳妇一样，面对李敏慧这个女流氓只能缩在座位上双手护胸捍卫自己的贞操。
　　见到苗瑶回来，苗琅立马露出委屈的神情，就是这个叼毛，昨晚在她脖子上咬了一堆戳。
　　苗瑶将自带的那股生人勿近气息扩散到最大，拖出凳子狠狠磕了一下地面，然后又面无表情坐好，身体往后一靠。
　　一系列动作加面部开始浮现的细微表情以及不耐烦的眼神，总结出来就一个字：滚。
　　众人立马转身蹿回自己座位，再也不敢起哄。
　　李敏慧跟许晚秋嘀嘀咕咕：“看见了吧看见了吧，牙印都有，叼，昨晚肯定很激烈……”
　　听力过人的苗瑶伸腿踹了踹李敏慧的椅子，后者以为她找自己问什么事，就很天真的转身，结果就——


第34章
　　苗瑶的课桌抽屉里有一条绿色的橡胶玩具蛇，是开学那天特意拿来吓唬人的，海豚音和三姑娘都被吓过。
　　隐居了大半学期的玩具蛇重出江湖，逼真的造型让很怕爬行冷血动物的李敏慧当场尖叫：“啊——啊啊啊啊！妈妈！妈妈呀啊啊啊——”
　　就连抓蚂蟥勇士许晚秋都吓得浑身一震，“诶呦！这什么东西！”
　　苗瑶把玩具蛇丢到李敏慧头上，后者立马从座位蹦起，双手就跟抡火棍似的使劲扑腾。
　　这惊天动地的动静把隔壁班的都引来了，李敏慧作为八班半个班花的形象彻底坍塌。
　　苗琅拍桌狂笑，“哈哈哈……”
　　好像刚才因为难为情而满脸通红缩在座位跟二分之一班花上演拉锯战的不是她本人一样，前一秒狗怂，现在就笑得欢。
　　整个上午，让玩具蛇留下不小阴影的李敏慧都没敢回头，甚至后背挺得笔直，坚决不让自己挨着苗瑶的桌子。
　　这么一打岔，苗琅脖子上那些吻痕也就没人再注意，但她跟男生在交往的消息还是很快传了出去。
　　当有人猜测苗琅的男友是何凉生时，他正跟本班的几名男同学讨论数学题。
　　三班有几个八卦女特意跑过来求证：“何凉生你真的在和八班的苗琅交往吗？听说你昨晚跟她在校外约会，是不是真的？难道你昨晚没在宿舍？”
　　尽管同宿舍的人作证昨晚何凉生没离开宿舍，也没有夜不归宿，但这样的谣言还是让何凉生觉得难堪。
　　特别是班上同学看他的眼神，就好像她和苗琅发生了什么不被允许的事情。
　　“我才不是苗琅的男朋友！”何凉生红着眼圈为自己辩解，他现在对苗琅那伙人很反感，一点也不想跟她们扯上关系。
　　他想找苗琅说清楚，自己根本不喜欢她，请她不要再散播这样幼稚的谣言了。
　　好不容易等到一个空位给手机充电，苗琅把电池抠下来给老板，拿了号码牌才挤出小卖部。
　　整个过程中她都用手捂着毛衣领子，生怕藏起来的咬痕会被人看见。
　　苗瑶端着两份饭站在小卖部门口对面的桂花树底下，外套帽兜里还放着自己和苗琅等会要吃的零食：辣条、火腿肠、小青豆、妙脆角、棒棒糖。
　　三姑娘和海豚音两个正挤在门口买烤肠，天冷之后小卖部的热狗肠就有点供不应求，来晚了都买不上。
　　苗琅跑过来之后的第一件事就是伸手从苗瑶的帽兜里掏辣条，嘴上还不忘抱怨小卖部的拥挤。
　　“叼，死鬼多人。”（操，好几把人多）
　　两个人慢慢往公寓走，她低头撕辣条包装，刚咬出来一条就听到有人喊自己。
　　“苗琅！”何凉生鼓了很大勇气才敢在校道把人喊住。
　　在朋友的陪同下，他咬牙朝呆在原地一脸茫然的苗琅走过去，“我有话跟你说。”
　　苗琅拿着辣条啊一声，“什么啊，你说呗。”
　　因为上次在校门口的事情，何凉生现在很怕苗琅，怕她也会找人来打自己，他紧张到忘了自己要说什么。
　　他的两个朋友淘强忍着对校园女霸王的恐惧，哆哆嗦嗦的说：“那个……你能不能别再跟其他同学乱说自己在和凉生交往了，他不是你男朋友，这样谣传不好，老师都找他谈了两次话了，班上的同学也都在传。”
　　说完就拽着何凉生往旁边缩了缩，生怕苗琅生气了连他们一块揍。
　　“叼，我什么时候说过他是我男朋友了。”苗琅觉得自己很冤，不就是当初写过一封情书，怎么还能记到现在。
　　他们见苗琅脸色不对，就更加不敢往下说了。
　　苗瑶本来不想掺和，但这怎么说都是苗琅惹出来的祸端，她就是个事后擦屁/股的命。
　　人家何凉生是3班的乖乖学生，被苗琅送了一回情书之后就天天被同学议论，但凡苗琅这边有点风吹草动都能跟何凉生扯上关系。不管真的还是假的，反正都爱搞一块议论。
　　苗琅皮糙肉厚不怕说，可何凉生就很无辜，平白跟自己不喜欢的校霸传绯闻，谁能开心得起来。
　　苗瑶猜得到何凉生找苗琅是为了什么，也不废话，直接问：“你们想怎么解决？”
　　惹上一个已经够可怕的了，现在还多赠送一个，何凉生欲哭无泪，红毛被苗瑶摁在厕所隔间差点喂屎的事情他也从别人那里听说了。
　　“我我我……”何凉生想哭，“对不起！”
　　说完就带着自己的朋友跑了，搞得苗琅更加茫然，“我叼，他这是要干什么啊，也不说清楚。”
　　苗瑶抬脚踹了她一下，“蠢猪升天啊你，人家已经说得很明白了，是你脑子不好使，听不懂。”
　　苗琅闪到旁边生气，“就你聪明，个叼毛，你再踹一下试试，老子让你吃屎。”
　　这下苗瑶也来气了，把苗琅那份饭直接放在垃圾桶上方，骂道：“我顶你个心肝脾胃肾，你现在就去吃屎吧！”
　　苗琅嗷叫一声，“苗瑶你个叼毛！把我的饭放哪里！狗叼！你等着，你给老子等着啊啊啊——”
　　她一路追着苗瑶回到506，两个人都累得气喘吁吁了还不肯停下打闹，饭也不吃了，都想把对方摁在地上先揍两下再说。
　　她用蛮力将苗瑶卡在床铺旁边，也不管自己的衣服裤子什么的被苗瑶拽得七零八落，就是咬死不松手。
　　一口气爬五楼，苗瑶差点口吐白沫，求饶：“我错了我错了……我错了行了吧！姐，姑奶奶哎哎哎……个叼毛你松口，咬到我肚皮肉了！”
　　苗琅一屁股做到苗瑶身上，居高临下的看着：“服不服！”
　　“服……”苗瑶摊开手脚喘气，就在苗琅得意洋洋放松警惕的时候，立马翻身将人压倒，“服你个叼毛。”
　　苗琅气得大骂她卑鄙无耻，战况非常激烈，闻讯赶来的渣渣们捧着饭盅边吃边看好戏。
　　三姑娘和李敏慧拿着两位老大的饭盅和零食回到506，看见两人在地上扭打成一团，都是摇头叹气，习惯了，她们真的习惯了。


第35章
　　这段时间总是飘着绵绵细雨，湿冷的住宿环境让很多学生苦不堪言，高二高三是过来人，早就习惯了这种没热水的校园生活，每天洗澡前都要为自己打气，稍微精明一点的就会买个热水壶去偷开水。
　　高一这帮渣渣在连续洗了一个多月的冷水澡后终于扛起起义的大旗，叫着嚷着非要学校供应热水。
　　附近村子的学生还把家里长辈拉到学校讨公道，为什么大冬天的没有热水洗澡。
　　这本来也是正当需求，学校理应满足，又有家长在场，校领导就只能拍胸保证下周开始供应热水。
　　领导的解决办法也很简单，让开水房的工人烧一大锅热水，学生拎着桶排队等。
　　三个年级加起来有差不多两千人，能接热水的水龙头就七八个，照这么个等法，晚自习都他妈的别上了，取消吧。
　　所以，还是有很多怕迟到怕挨罚的学生没有去等热水，照常用冷水洗澡。就算这样，每天排队等热水的男女生也不少，大批不和/谐的渣渣扎堆聚在一起就很容易出事。
　　麻高这破地方就不能平静太久，有句话叫山雨欲来风满楼，暴风雨来之前都是大晴天。
　　吃饱了撑的没事干的就选排队等热水的时候找三姑娘她们麻烦，很多学生会在吃饭的时候把水桶拿来排队，讲究先来后到嘛，一直都这样也没出过什么事，偏偏有的人没素质，喜欢把人家的桶往后移，自己插队进去。
　　今天下午最后一节是八班的体育课，三姑娘她们先一步占据有利位置，水桶排在了最前头。
　　结果，等她们领了饭过来的时候发现自己的水桶都让人移动到后边去了，有几个还被踢进了排水沟，都烂了。
　　个叼毛，太岁头上也敢动土，三姑娘肯定不干，把自己的桶放回原先的位置，正巧挪她水桶的是一帮艺术生，这下双方就有了动手的理由。
　　红毛让苗瑶给吓得不敢吭声之后，艺术生那边就重新选了个头头出来，叫容天丽，就是她在挑衅。
　　她推了一把三姑娘，抖着肩膀哼笑，就跟得了帕金森一样，“肥猪婆看什么看，不敢动手啊？听说你们老大让校外的拉去遛狗啦？吓得躲家里不敢出来了吧？哈哈哈哈……”
　　其余几个艺术生也都跟着哈哈大笑。
　　三姑娘一脚踹烂了容天丽的水桶，胖乎乎的身板直接朝对方撞过去，看看什么叫吨位绝杀。
　　李敏慧敲着手里的椅子腿，冷笑：“修理你这种小贱货哪用得着我们老大出马，姐妹们给我上，扁她！”
　　十几个女生一窝蜂涌上去，把容天丽和她的几个小姐妹摁在地上狂揍，一边揍还一边骂：“我叼你老母，在麻高还敢跟我们横？你个叼毛不知道什么人能惹什么人不能惹啊，老娘今天就教你做人！”
　　女生这边打得火热，男生队伍里也不太平，海豚音本来应该是第一个接热水，可他的水桶也被别人移到后面去了。
　　如果水桶的主人不在队伍中，后面等着接水的人稍微往后移一下水桶也可以的，但是把人家的水桶踢到旁边的排水沟又算怎么回事。
　　海豚音拎回自己的桶，然后看见体训班的还有六班的正挡着不让后面排队的人接水，他们自己的人倒是插队了。
　　排在后面的人敢怒不敢言，也有几个胆大的拿着水桶硬挤上去，但被体训生一把推开。
　　现场乱成一团，开水房的大爷管不住这帮渣渣，只能腾出地方给他们干架，没有参与进来的同学也都遭了殃。
　　在海豚音考虑要不要也动手的时候，许晚秋已经举着水桶挤到前面，撅着屁/股往旁边一怼，就把有人撑腰就威风到不行的李仪给怼开了。
　　李仪这个小太妹差点跌倒，站稳后对着许晚秋就喷了一脸口水，“叼你老母！”
　　别看许晚秋个子不高，但她力气大，李仪这种仗着自己认识几个男生就拽天拽地的女生哪是蚂蟥勇士的对手。
　　许晚秋伸手一推，李仪摔入后头的人群，然后——
　　苗瑶课桌抽屉里那条玩具蛇让她拿来充当帮手，出其不意的挂到李仪脖子上，后者啊一声，原本还能勉强保持平衡的身体扑通倒地。
　　玩具蛇做得太逼真，胆子小的女生乍一看都以为是真的蛇，全都吓得哇哇乱叫，让原本就混乱的场面更加混乱。
　　喜欢在这种时候逞威风的体训生一看李仪被欺负，就很没品的要对许晚秋出手。
　　李敏慧就立马冲进人群中跳起来将手里的水桶扣在对方头上。
　　“哇——”
　　“叼！”
　　“哦豁——”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈我叼啊！”
　　在女生队伍里帮李仪几个女生插队的行为很遭人鄙视，就算是平时不参与斗争的乖乖学生都看不上他这种行为。
　　李敏慧这个水桶扣得好，在场很多人鼓掌欢呼：“个叼毛，欺负谁啊！揍他！”
　　“狂揍！”
　　三姑娘领着新上海滩的姐妹跟容天丽打得不可开交，看见体训生要动李敏慧，情急之下大喊：“老大！妹妹被衰仔欺负了！”
　　苗琅和苗瑶都不在，以三姑娘的威望也召集不了多少人，加上情况紧急，她连打电话叫人的时间都没有就已经跟容天丽打起来了。
　　现在只能祈祷不存在的海螺能把她的呐喊带给跑回家洗澡的苗琅，希望老大能如同天神般突然降临，收拾了这帮衰货。
　　三姑娘本人是个福娃，这不，苗琅就在她的招呼中出现在开水房旁边的岔路口。
　　苗琅今天穿的是一身黑色运动装，裤边有两条红纹，原本还在手里拍着的篮球带着呼呼的风声飞向体训生，要是对方没有脚踩脚的狼狈躲开，这会怕是又得进医院躺个把月了。
　　放学之前有人跟苗琅说晚上想打一波野球，让她从家里带个篮球来，她对所有体育项目都不感兴趣，这个篮球还是从苗瑶家顺的，苗瑶小学的时候对篮球有过一阵兴趣，还参加过校女篮队。


第36章
　　她单手插兜，一脸假笑，“忙着呢，衰仔。”
　　“我们可以立过约的，井水不犯河水！”体训生喊道。
　　还在战圈的三姑娘立马反驳，“叼你老母的井水不犯河水，我们的水桶好端端摆在这里，你个叼毛招呼都不打就给踹排水沟里，怎么现在就萎了，接着耍威风啊，你个叼毛！”
　　体训生收声了，他也没想到苗琅会在这个时候出现，是容天丽跟他说苗琅被外面的人收拾了，现在老实得很，不敢在学校打架的。
　　在旁边吃辣条的苗瑶等得不耐烦了，蹦出俩字：“速度。”
　　意思就是让苗琅快点解决。
　　苗琅打电话把新上海滩其他人也都喊了过来，浩浩荡荡四五十人，把体训生、容天丽以及成天跟在他们屁股后边转悠的小喽啰全部都被赶进包围圈。
　　现在才知道后怕的小喽啰偷偷看容天丽，指望带头的能想个办法让她们脱困。
　　她们敢跟三姑娘和李敏慧打，可不敢跟苗琅、苗瑶打，现在还有谁不知道红毛在厕所被苗瑶修理到差点要吃屎的事。
　　容天丽心里也怕得要死，但还要嘴硬，“谁敢动我，老娘弄死她！有本事就来啊，来啊！不怕死的就来啊！”
　　这伙人就这样，逞能那股威风过后就开始害怕，偏偏又不想让别人觉得自己胆小，就硬撑着。
　　现在要是都能乖乖服软认错，或许苗琅心情一好，就不跟她们计较那么多了。
　　面对容天丽的主动挑衅，苗琅跟苗瑶交头接耳，“打不打啊？万一深哥又来抓人怎么办？”
　　“你居然会怕深哥，看不出来啊。”
　　“叼，我没怕。”
　　“哦，是吗？”
　　“叼……”
　　“深哥来就来呗，以后你的检讨我包了。”
　　熟人都惊叹苗瑶什么时候这么好说话了，真是怪事年年有，就今年特别多啊。
　　“你说的啊，到时候别赖账。”
　　“以为我是你啊，衰妹，上啦，要打就快点，一会深哥来了又打不成。”
　　其实在校内，就算苗琅不惹事，也有别人会放屁，总不能一出事就搞开除。
　　所以深哥抓人的时候就是口头警告、写检讨，再严重就是停学一周，想要叫家长可能都找不到人，家长都忙着种地呢，谁有空关心孩子在学校干了什么。
　　这就让经常参与校内斗殴的群体更加有恃无恐，脑子不好使又不记打的，回回踢铁板。
　　“兄弟姐妹们，拆粽子！”苗琅兴奋的大声吆喝，拆粽子就是扒对方衣服的意思。
　　三姑娘领着小姐妹扑倒容天丽，现场一片混乱，男生女的喝彩声就跟新年里各家各户的炮仗似的不间断。
　　体育生很鸡贼，他们打算趁乱逃跑，却被苗瑶截断了后路，他们惊惧的往后退一步，“我们跟你可没仇，你凭什么动手！”
　　苗瑶从同样惶恐的李仪手中“拿”过一个塑料水桶，自己掂了掂，觉得可以了才慢条斯理地走过去。
　　对方以为苗瑶要用塑料桶砸她，当苗瑶举起桶的时候她下意识抱住头躲闪了一下，结果却是——
　　在围观群众热切的目光中，苗瑶一个暴扣，直接将大红的塑料桶扣在为首的体训生脑袋上。
　　“上次在教学楼你们的人也主动拦我了啊，我还没报仇呢，正好今天赶上，顺手了。”
　　被当众扣脑袋，体训生恼羞成怒，一把掀开塑料桶，怒吼着冲苗瑶打过来，苗瑶伸手格挡住对方挥下来的胳膊，然后抬起膝盖狠狠踹他的肚子。
　　就这一下，体训生觉得自己五脏六腑都被踹移位了，顿时疼得躬身倒地，捂住肚子哀嚎干呕。
　　围观的同学倒抽一口冷气，心想这下不会出人命吧？
　　李仪这个脑子有包的小太妹也不知道怎么想的，也许是她暗恋这个男生，反正看见被打，她也顾不上规矩不规矩的，尖叫着冲过去要打苗瑶巴掌。
　　一直注意着战况的苗琅立马拦住她，皱着眉满脸戾气拦住她：“唉唉唉……你干嘛呢，自己什么位置不知道啊，要报仇就打电话给你大哥，让他出面！”
　　这本来也是规矩，在学校排不上号的人没资格跟称霸的人动手，除非不想活了，李仪恨恨地看着苗琅，特别不服气。
　　苗琅她们不能跟李仪动手，不代表李敏慧不能，她刚刚就想教训李仪了——
　　“让我来！”
　　苗琅还没答应呢，李敏慧就跟要飞天的母鸡似的冲上来，一把扯住李仪的头发，又是挠脸又是拽衣服。
　　胆子小不想惹事的同学早就退到安全范围，有几个比较麻木的趁着乱战之际，挤在人群中接了热水回公寓洗澡去了——
　　学校隔三差五就有人打架，都是熟面孔，他们都习惯了，比起看热闹，还是接热水回去洗澡比较重要。
　　“狗叼！”
　　“喔——”
　　“狠啊！”
　　这边的体训生已经让苗瑶扒了上衣，跟拖死猪似的把人拖到水龙头下面，用衣服绑着双手捆在那里供众人欣赏。
　　从没这样丢脸过的体训生怒骂：“叼你老母！”
　　苗瑶活动了几下筋骨，揪住他的头发猛地把头磕在水管上。
　　哐当！
　　非常响亮的碰撞声，足够人头皮发麻。
　　鲜红的血从他的额角渗出，闹哄声戛然而止，大家就跟被点了穴一样，全都大张着嘴，呆若木鸡。
　　对方痛叫一声：“啊！”然后还要顶着已经全是血的脸大喊大骂：“我叼你老母苗瑶！你吃叼毛！你只狗叼出的东西！”
　　苗瑶狞笑，飞起一脚，“吃屎吧，你个叼毛！”
　　“哔！哔哔哔——”
　　可能会迟到但从不缺席的深哥终于来了，听哨声就能预判领导的怒火有多大。
　　混乱中苗瑶还要抓住满脸血的体训生做警告：“敢跟深哥出卖我们，就等着死吧！”
　　在李敏慧她们的遮掩下，苗琅这边的人都悄悄从小道溜走了，深哥连个毛都没抓着，现场也没谁指认。
　　体训生和容天丽倒是想告状，李敏慧一个抹脖子的动作就让他们闭了嘴，所有人都保持着诡异的沉默。
　　开水房的工人大爷也说没看清都有谁参与，深哥脸黑如锅底，“不交代是吧？是不是想吃处分！”
　　“是体训生先插队，所以我们才吵起来的。”突然，有个冷漠的声音说出了此次打架事件的起因。
　　众人左顾右盼寻找声音的主人。


第37章
　　没参与斗殴的何美玲站出来，耸肩说道：“所有人都好好的排队等水，是他们和李仪插队，我们不服所以吵了起来。也是他们先动手踢破了李敏慧的水桶，大家推攮间他脚滑就自己摔了脑袋，事情的经过就是这样。”
　　这一地的烂水桶似乎很能说明事实的真相就是如何美玲所说的那样，但‘身经百战’的深哥并没有这么容易被说服，他觉得事情没那么简单。
　　“真是这样？”领导看向四下表情各异的渣渣们，问：“八班那帮废柴没参与？苗琅和苗瑶这两俩搅屎棍没份？你们不说实话就是在包庇，是欺骗领导！”
　　众人纷纷低头数脚趾头，深哥你在说神马，我们不是很懂啊……
　　就连平时不会参与学校这些乱七八糟破事的路人学生都如河蚌似的紧闭嘴巴，谁让容天丽插她们队来着，活该被打，打得好！
　　其中有个胆肥的小男生举手说：“深哥，琅……咳咳……苗琅她们都回家洗澡了，又不在学校，怎么打啊。”
　　李敏慧暗暗朝小男生竖大拇指，干得好兄弟！
　　深哥又要吃救心丸，“没在学校就不能打了？你们这些烂柴废柴打架还用得着谁到场啊，苗琅是第一大刺头，你们就是唯恐天下不乱的小刺头，你们就搞包庇吧！我看你们能包庇到哪天！”
　　领导火力全开，逮着谁都是一顿臭骂，满头血的体训生还站在那里吹冷风，喷嚏一个接一个打。
　　苗琅她们平安逃回宿舍，样子也挺狼狈，三姑娘全身都湿透了，还白等这么久，照样还是回来洗冷水澡。
　　她有点担心，“那几个衰仔不会把我们都卖给深哥吧？”
　　“卖就卖呗，深哥就只会那几招，别的也使不出来。”苗琅拿了纸巾在擦外套，刚刚弄到水了。
　　“好像也是。”
　　三姑娘放心的去洗战斗澡，其他人不是在洗澡就是去隔壁找同伴吹大炮。
　　宿舍里就剩下苗琅和苗瑶，还没到上晚自习的时间，她们现在回教室都可能被别的同学当成鬼。
　　苗瑶这几天也丧失了跟陌生网友聊天的欲望，就从床底的纸箱中翻出一副扑克，冲苗琅扬了扬，“玩两把七鬼五二三？”
　　苗琅立马飞身扑上/床，“好啊。”
　　“赌什么？”
　　他们玩牌都会来点彩头，不然就觉得没意思，以前深哥就老爱到宿舍抓玩扑克赌博的。
　　苗琅的衣兜比脸都干净，赌钱是不可能了，“随便，你说赌什么就赌什么咯。”
　　苗瑶一边手法娴熟的洗牌，一边说：“赌屎。”
　　千万别指望她的嘴能说出好听的话，从早到晚都是屎不离嘴的人，稍微像点人样都是出门前烧了香的。
　　苗琅也不在意，论说粗话，她和苗瑶都半斤八两，谁也别嫌弃谁。
　　她拿过一个枕头塞在肚子底下，就这么趴着拿自己的牌，说：“赌就赌，一会就给你拉一泡热乎的，你趁热吃。”
　　“我亲手喂你。”苗瑶也不甘示弱，第一张牌抽到的是梅花7，在苗琅打出黑桃K的时候，她就用梅花7拿下了10分。
　　苗琅骂人，“我叼，才第一轮你就拿了这么大的牌，你是不是出老/千了。”
　　她知道苗瑶玩牌很有一套，能在洗牌的时候搞点小动作，也能记牌。
　　以前过年的时候回村里玩十二点，那些叔叔伯伯就玩不过苗瑶，一百块压岁钱能赢回来一两千，甚至更多。
　　苗瑶催促她快点拿牌，“别那么多废话，跟你玩牌用不着出老千。”
　　“叼，看不起谁啊。”苗琅不服气，满脸愤然的抽了牌，拿过来一看，叼老母的，是乌龟4。
　　（乌龟4=方块4）
　　苗瑶原本是坐在床边，她用脚把苗琅踹到里面，自己坐到被子上，两人一个占着床尾，一个占着床尾，连着玩了三把七鬼五二三，苗琅一把都没赢。
　　她玩牌的运气就跟玩五子棋一样，衰得一批。
　　“叼，我就不信这个邪了，再来！”她撸起袖管，发誓一定要赢回来一把。
　　苗瑶冷哼，“再来你也赢不了，认命吧，傻妹。”
　　“吃屎吧你。”苗琅看不得她那副小人得志的嘴脸，很想把手里的烂牌扔她脸上。
　　苗瑶伸手把她拽过来，“我先给你吃，热乎的，现拉，你吃不吃啊衰货。”
　　“我叼你……”苗琅被卡住了脖子，牌也打不成了，气得大骂苗瑶不是东西，“你个叼毛，吃着癫药了啊！”
　　苗瑶翻身把她压住，上下其手，苗琅怕痒，被弄得哇哇乱叫，一口气上不来，差点就把小命交代在这里。
　　“苗瑶！你个叼毛！放开老子啊啊啊啊——”
　　“你再骂，再骂……老子今天非要教你做人，还骂不骂了？乖没有？”
　　“乖你老母。”
　　“嘿！你个叼毛。”
　　“啊啊——”
　　两个人闹起来就没完，扑克牌散得到处都是，被子也落在了地上，苗瑶身上的衣服被苗琅扯得都开线了。
　　苗瑶的招式比较阴损，揪着苗琅胸上的肉不肯放手，苗琅这个叼毛就张嘴咬她的大腿肉。
　　三姑娘拿着刚洗完的衣服从她们床边经过，无语了。
　　晚自习深哥也没来八班点谁的名，李敏慧抓住机会把事件的后续过程讲给苗琅她们听——
　　“没想到何美玲会帮我们说话，之前跟她也没什么交情啊。”
　　在班上同学追逐打闹的嘈杂背景下，苗琅依旧昏昏欲睡，“她跟李仪有仇，体训生之前又因为帮李仪出头找过她麻烦。”
　　李敏慧恍然大悟，“看来这帮体训生的人品确实不怎样。”
　　“垃圾中的战斗机。”旁边的海豚音插话。
　　三姑娘来了一句，“深哥还总说我们是渣渣废柴呢。”
　　李敏慧拍了她一脑袋，“情商低就不要开口了，你个衰货。”
　　“你们这段时间小心点，李仪会找你们麻烦的，你们要是解决不了就报我的名，我给她大哥下战书。”苗琅哈欠连连。
　　李仪认的那个大哥也没有很厉害，苗琅根本没放在眼里，不过凡事都要按照规矩来。
　　她跟梁欢立过约，双方井水不犯河水，但现在是体训生毁约在先，那以后就别怪她不客气了。
　　李敏慧也知道自己跟李仪的仇算是结定了，但她也不怕，要想在麻高混得开，就不能怕事。
　　“她绝对不敢正面挑战，就会在背地里说人坏话，之前何美玲的谣言不就是她传的嘛。”
　　说到谣言，苗琅就想起之前何凉生找她的那次，“学校这些乱七八糟的八卦是哪个班传得最多？”
　　李敏慧想了想，说：“六班，尤其是李仪她们那伙人，传得最离谱。”
　　这下苗琅心里就有数了，但谣言这种事情她也不知道怎么处理。
　　比起由她出面威慑，还不如让八卦大军那边的头头去解决，只不过麻高现在的八卦军长既不是李仪那伙人，也不是李敏慧，而是高二文科2班的黄晓芳。
　　她跟黄晓芳不是特别熟，苗瑶和对方的关系倒是不错。
　　教室后面的空地方总是男生嬉闹的最佳场所，被人飞起来的练习册落下来的时候没找准角度，啪——
　　正打在去上厕所回来刚踏进后门的苗瑶头上。
　　扔书的那名男同学已经能预见自己的脖子会被当场扭断，他的手还保持着扔书的动作，惊恐地张大嘴。
　　完了，要死翘翘了。
　　这个倒霉蛋见不到明天的太阳了，其他同学一致这么认为。
　　苗瑶甩了甩手上的水珠，低垂的眼帘往上一掀，瞬间就给人一种死神要来了的感觉。
　　扔书的男同学膝盖发软，扶着桌子才没让自己直接下跪，“大佬，对不起！我不是故意的！”
　　苗瑶把落在地上的练习册踢到一边，虽然很想过去把那个不长眼的衰仔削一顿，但忍住了。
　　心里骂了一百八十遍粗话才忍住的，叼……
　　她很用力地拉开椅子，然后又很用力地坐下去，长腿还顺势踹了一脚课桌，说：“再让我看见你在教室里扔书，我就把你扔到厕所去。”
　　没挨踹就是好事，男同学长舒一口气，保证道：“大佬放心！绝不会有下次了！”
　　“滚。”
　　“哎！”
　　本来跟周公约会的苗琅被闹醒，她睁开眼，满脸不耐烦，“叼，都吃着屎了啊，吵个屁，想被深哥叼啊。”
　　然后她就在李敏慧惊恐、许晚秋后怕的双重目光下，很自然地伸手拍了拍苗瑶的肩膀。
　　李敏慧在心里拼命大喊：姐！老虎的须子碰不得啊，快住手！跑——
　　保命要紧！
　　她们知道且都见识过苗瑶的喜怒无常，好说话的时候是真的好说话，暴躁的时候也是真的暴躁。
　　窗户和门都关上之后，教室内的温度就往上升，吸太多二氧化碳会让人头脑发蒙，要死不活。
　　苗琅就是那种要醒又没醒、迷迷糊糊的状态，她把自己的半边身体都靠在苗瑶身上——
　　“好困啊，下自习之后我们去米粉婆家喝酒吧，好久都没去了。”
　　令众人大跌眼镜的是，苗瑶并没有发飙，脸色还算好的嗯了一声，她身上穿的还是苗琅的外套。
　　让人不禁感慨：不愧是一起长大的发小，情分就是不一般。


第38章
　　她捏着苗瑶的后脖子，就像给猫咪按摩一样，说：“我刚在楼梯口碰见深哥了。”
　　苗琅困到睁不开眼，有气无力：“……被叼了啊。”
　　“领导什么时候给过我好脸色，”她的手移上苗琅的头顶，开始使劲揉她的头发，“深哥还让我转告你，等他训完那几个叼毛，就来找你算账。”
　　“叼……”苗琅一巴掌拍开她作怪的手，“深哥这个主任是不是当得太清闲了，天天就知道盯着我，打个架而已，至于嘛。”
　　苗瑶伸了个懒腰，“不知道哇……这次多半算不清吧，深哥费了那么大的劲才让你放弃对梁欢的复仇，现在约定被打破了，你要按规矩来的话，深哥可有得头痛了。”
　　苗琅把指关节扭得咔咔响，“我看深哥这次还有什么话说，先惹事的可不是我。”
　　今晚这两节自习课是马猴的，他就喜欢坐在讲台上死盯班上的渣渣，哪个敢搞小动作都会被他一顿骂，跟疯狗一样。
　　苗琅撑着脑袋假装自己在看书，和苗瑶十指紧握的手却藏在外套的衣兜内，她只要微微偏头，就能看见苗瑶低着头在本子上写写画画的侧脸。
　　她有些自恋的想：嗯，阿瑶是挺漂亮，但没有她漂亮，也就稍微差了那么一点点吧。
　　感受到她的视线，苗瑶侧头：干嘛？
　　苗琅弯了弯嘴角：干叼。（呃……作者不知如何翻译，诸位随意理解吧）
　　苗瑶在本子上写了一句：你去吃屎吧，衰。
　　还画了一个歪歪扭扭的火柴人，姿势特别骚/浪/贱。
　　苗琅一看到就忍不住乐了，立马引来讲台上马猴的瞪视，她闭了嘴，但嘴角还是止不住上扬。
　　苗瑶又写了一句：傻妹啊，别笑那么咸湿。（咸湿=下流、猥琐、Y荡）
　　麻高所有班级的课桌都是那种两张单独的小木桌拼成的长桌，中间会有一条细缝，如果遇上关系不对付的两个人成同桌，都能省了画三八线。
　　苗瑶把本子推到中间，还要时刻注意马猴有没有盯她们，方方正正的一行字就跟印刷出来的一样，特别正楷整齐。
　　苗琅看完之后也拿起笔在底下回了一句，她的字就特别煞风景，就像在造型精美味道又香甜的蛋糕旁边放了一坨屎，让人不忍直视。
　　回复的也是不知道从哪里听来或者看来的空间红句：你的温柔感动了我，我忍耐太久内伤太重。
　　苗瑶等她写完后才把本子拖回来，看到上面这句话的时候嫌弃的干呕了一下，写：你昨天的扣扣签名就是这句。
　　她不像苗琅一天能换八百遍签名，动不动就发说说，搞得现在所有人都猜测苗琅的神秘男友到底是何方神圣。
　　苗琅又开始笑，她最近换的所有签名都是因为苗瑶，那些话也是她想对苗瑶说的，思索了一下，她写道：我们现在像谈恋爱吗？
　　她问这个的时候还是挺忐忑的，因为没听说过女生跟女生还能谈恋爱，可她就是喜欢苗瑶啊，还确定以及肯定苗瑶也喜欢她。
　　看过之后，苗瑶写：你敢吗？
　　苗琅最受不了有人激她，谈个恋爱而已，有什么敢不敢的，她写：我要是敢了你要去吃屎？
　　这回轮到苗瑶笑个没完了，写：早恋吗？傻妹。
　　苗琅特别不要脸：叼，老子打架旷课抽烟喝酒什么没干过，就早恋没试。
　　苗瑶：那一车的绯闻男友不是你的难道是我的啊。
　　苗琅：都说是绯闻了，你还当真。
　　有些话就不用说太明白，一起长大的心有灵犀就体现在这里，苗瑶把写满对话的这页纸小心撕下来。
　　苗琅疑惑的看着她。
　　她松开交握的手，把纸张翻过来叠起，三两下之后，一颗‘心’隐隐成形。
　　她把这颗‘心’塞到苗琅手里，然后凑过去悄声说：“我的告白给你了，青梅竹马的初恋。”
　　盯了两节课都没抓到辫子的马猴可算逮着机会了，正要起身呵斥她们上课交头接耳，下课铃声就响起。
　　叮铃铃——叮铃铃——
　　‘心’还被捏在手里，苗琅忽略了下课铃声，瞪圆了眼看着苗瑶，还没反应过来，“真真真……真的啊？”
　　下了课就诈尸的三姑娘扑过来，追着问：“什么蒸的煮的，你们在打什么哑谜？”
　　苗琅立马将手里的‘心’塞进裤兜，“在说让体训生和艺术生去吃屎的事，你们先回宿舍吧，我跟阿瑶去找深哥。”
　　“找深哥干嘛，你们又挨写检讨了啊。”
　　“放屁。”
　　她拽着苗瑶离开教室，但不是去找深哥，而是从教学楼的另一面楼梯下去，绕到校园里较为僻静的小道。
　　天冷，没有灯光的小道也有早恋鸳鸯过来幽会，她跟做了贼似的四处看，确定附近没人之后就拉着苗瑶躲进旁边的树影里。
　　忍了一个晚上，现在终于能亲了。
　　她现在的心情有点无法用语言形容，就是一种‘哇！苗瑶跟自己告白了她们要谈恋爱了！叼！好开心好高兴老子想亲亲想抱抱！’的心情。
　　深冬的校园夜晚，寒风从她们身侧掠过，却没有吹散她们对彼此的热情，以及这份冥冥之中注定却又让人觉得神奇的悸动。
　　亲过之后，苗琅的杏仁眼就忽闪忽闪的特别亮，“不知道怎么说，老子好高兴啊，叼……我们为什么会谈恋爱？”
　　“那不然你还想跟谁谈，衰。”
　　平时情商都不怎么高的苗琅今晚就跟开了窍一样，“跟你跟你跟你……”
　　她现在很想再做点别的，手都伸进去了，被苗瑶抓住，“你癫了？一会有人过来怎么办，回宿舍再说。”
　　“我叼，烦死了，”她不爽道：“要不你变成男的吧，这样我们就可以正大光明的亲了，之前小榕树那边的小情侣也搂着亲，我看到过好多次。”
　　苗瑶也忍得很辛苦，这个年纪的脑子能想什么？脑里的东西真的是比下水道都脏，除了那点事之外就没有别的。
　　“你去吃屎吧，为什么不是你扮成男的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道你们能不能看得懂土白话（大笑）
　　这是我很早以前写的文，改的时候真是笑死，又发现好像讲土白话的文在晋江很少见，就随便发上来了。
　　所有情节仅限二次元啊，别代三次元。


第39章
　　苗琅本来想反驳两句，隐约听到有人朝这边过来之后她就推开苗瑶，然后装作若无其事的样子继续往前走。
　　这条小道是夹在风水鱼塘和足球场之间，两边都种了芒果树，又没有路灯，主校道那边的灯光无法渗透进来，所以这里也是校园早恋情侣又一约会圣地。
　　从这里直走到尽头，往左边可以拐入篮球场，往右就是原本的老教师公寓楼，基本没学生往右边走，因为怕遇上老师。
　　她俩的外形条件太耀眼，来这边约会的小鸳鸯奇怪：“诶？那不是高一八班的苗琅和苗瑶吗？她们怎么在这，翻/墙啊？”
　　但风水鱼塘和篮球场这边的围墙连的是外面的居民楼，根本没地翻。
　　“难道是约架？”很怕撞见大佬们干架的几对小鸳鸯光速溜走。
　　这种月黑风高的冷夜出来瞎逛也不是多浪漫的事情，苗琅拉高毛衣的领子，想挡一挡扑面而来的冷风。
　　扭头看了眼身后，发现没人了，就揽上苗瑶的腰，“老地方还是垃圾堆？”
　　今晚说好要去米粉婆喝酒，她可没有忘，翻/墙地点总要选一个吧。
　　“还是从抽水机那里翻吧，”苗瑶抓住腰上的手十指紧扣，“垃圾堆的围墙太高，经过那条路的人又多，没翻出去就该被深哥知道了。”
　　“行，这回听你的。”
　　“……”
　　小道并不长，慢悠悠走也用不了五分钟，她们拐入篮球场，这边的人多一点，见到她俩过来就免不了多看两眼。
　　暗想这两位大佬什么时候干起散步这么文艺的事情了，她们不应该课都不上然后翻/墙出去打架、炸/街或者泡网吧？
　　值勤老师已经在主校道那边吹熄灯哨了，找不到机会翻/墙，她俩就在边上磨磨蹭蹭不愿意回宿舍。
　　苗琅嘀嘀咕咕：“好想回家睡啊。”
　　苗瑶抬抬下巴，示意她自己看，顺着看过去，发现她们敬爱的深哥正站在公寓门口。
　　她生不如死：“我叼！”
　　“你们两个死丫头听见哨声没有！”深哥朝她们喊道：“磨磨蹭蹭的想干什么，赶紧给我回宿舍！”
　　苗琅垂死挣扎，“还没熄灯。”
　　深哥很想把手里的电筒砸过去，“你个烂番薯，离熄灯就三分钟了还跟我在这里犟嘴，上不上去？不上去就在这里站着！”
　　苗琅努力控制了才没当着领导的面翻白眼，不情不愿的跟苗瑶前后脚上楼，一边走一边低声嘟囔。
　　听不清，但肯定不是好话。
　　506一如既往热闹非凡，几个宿舍的人相互窜门，打牌抽烟喝酒干什么的都有，走廊上相互追逐打闹的能把楼都给震塌。
　　三姑娘和李敏慧她们聚在床上玩21点，大家都是兜里没几个钱的穷鬼，所以赌注就变成了小卖部五毛钱一包的炒青豆。
　　“我顶你个肺！十八点！”
　　“叼！”
　　见到她俩回宿舍也不奇怪，在五楼都能听见深哥的怒吼，今晚想翻/墙是不太可能了。
　　小姐妹们热情招呼：“一块来玩啊！”
　　本来就跃跃欲试的苗琅也凑过去玩，苗瑶到阳台看了眼晾上去的外套，摸上去全是潮乎乎的，就现在这种见鬼的湿冷天气，晾一周都干不了。
　　她回到床上，摸出打火机点烟，其他人就都趴在苗琅那张暂时闲置的床玩21点。
　　连输两把的苗琅赊不起账，又骂骂咧咧退出牌局。
　　上次说挂蚊帐之后苗瑶就买了新的来，晚上把蚊帐下下来就能隔出一个私密空间，只要动静不是很大，别人也不知道她们在里面干什么。
　　苗琅脱掉毛衣，只穿保暖衫躺进被窝玩手机，然后第一件事就是把自己刚改没多久的签名换新：世上没有百分之一百的忠诚。
　　改完之后就点进苗瑶的空间，看到留言板上的留言又多了，其中有一个叫‘手腕上de、伤’留了十几条——
　　其实一个人挺好的，没有顾虑没有牵绊无非是孤单了一点。
　　我想将对你的感情化作暖暖的阳光，期待那洒落的光明能温暖你的心房。
　　…此处省略无数条。
　　还有一条是前一分钟：婉转浑坚的旋律，只为你弹奏；幸祸的白字，只为你而书写；调皮的情话，只为你而跳静；你，便是这么的不同凡响。
　　看完之后她就有点吃味，把手机怼到苗瑶眼前问：“这谁啊，我天天看到他给你留言。”
　　苗瑶停下玩俄罗斯方块，看了眼说：“初中同学，表白被我拒绝之后就成这样了，你翻底下，还有很多。”
　　苗琅觉得自己有必要闹一下，“哦，呵，不翻。”
　　很阴阳怪气。
　　“你吃着屎了？”嘴上这么说，但苗瑶还是很迅速的点开Q，从初中同学的分组里找出这个‘手腕上de、伤’，当着苗琅的面把对方删了。
　　她Q里的很多人都是以前加的，认识或者不认识的一大堆，因为人数太多，也没耐心一个个删，所以就留着了。
　　除了几个经常联系的，别的人对她来说就是陌生人，她把手机递给苗琅，“把没有备注的都删了吧。”
　　苗琅很乐意接受这项任务，顺嘴问：“你给我的备注是什么？”
　　苗琅越过她将烟头摁在床底下临时拿来充当烟灰缸的铁皮罐，然后拉下蚊帐，“没备注，单独分一组。”
　　苗琅乐滋滋点开自己那组，亲自动手改了备注：你姑奶奶。
　　再就挨个删除那些没备注的。
　　苗瑶单手枕在脑后，看她一脸傻笑的删自己Q里的好友，“你是真的不嫌烦啊。”
　　“叼，还不是怪你桃花运太旺，烦我也要删，你以后不准跟别人聊，让我发现我打死你。”苗琅放下狠话。
　　苗瑶呵一声，抬脚就踹，“打我？你吃屎还差不多。”
　　苗琅挪了下屁股，“疼！轻点行不行啊，狗叼。”
　　苗瑶用脚丫子帮她揉。
　　宿舍早就熄灯了，难为三姑娘她们还能摸黑玩牌，直到值勤老师站在走廊上吹哨了才散。
　　在靛青色的厚纱蚊帐遮掩下，苗琅早就扔了手机，搂着苗瑶缩在被窝里小心翼翼的接吻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天最后一更，明天继续，爱你们哟～


第40章
　　又是破马张飞的一天早晨。
　　“阿瑶！”苗琅边穿裤子边往阳台方向喊，她今天居然能起来领早餐，谁见了不说一句神奇。
　　苗瑶探出头来，嘴里还叼着牙刷，“哈？”
　　“早餐你要吃什么？”苗琅已经穿好了衣服。
　　冬天昼短夜长，早上六点多还是黑麻麻的，能从被窝爬起来都需要很大勇气，而且学校食堂的早餐就那两样，包子、米粉，米粉、包子。
　　冬天的米粉还不至于放到馊，包子吃够了现在不想再吃，没什么选择余地。
　　“米粉。”
　　苗琅点头，然后拿上两人的饭盅冲出了宿舍。
　　现在是6:15，这个点还不愿意挪窝的要么有人帮领早餐，要么不吃，直接饿到中午，要么就是等着下课了去小卖部。
　　从公寓到食堂打个来回，腿脚快的就十分钟左右，苗琅领完米粉之后还在小卖部买了榨菜和麻辣鲜，没办法，学校的米粉是真的难吃，不往里加点榨菜或者麻辣鲜就寡淡无味。
　　她这个老大还不能光顾着自己，手底下的小姐妹们也要照顾到，每回自掏腰包都要买十来包榨菜，然后分给八班的三个女生宿舍。
　　她腿长，一跨就是两级阶梯，回到宿舍正好6:25，剩下最后五分钟吃早餐，然后再踩着最后一遍上课铃声进教室，无聊且枯燥的校园生活就又要开始了。
　　教室里响起零零散散的读书声，渣渣们必须要等那些好好学生把课本拿出来开始读之后才知道今天的早读是语文还是英语。
　　苗瑶今天还是穿的苗琅的外套，打着哈欠在抽屉里摸了半天也摸不着自己的语文课本。
　　深哥已经站在窗外盯了她半分钟，再不把书拿出来装装样子就要被叼了，其他书籍都被她翻得稀里哗啦掉地上。
　　“叼，我语文书呢……”苗瑶摸半天都摸不着。
　　刚刚情急之下为了应付深哥就胡乱抓了一本书的苗琅翻开书页，看到空白的地方被画了一坨屎就知道这不是自己的语文书。
　　她把书丢回去给苗瑶，自己在乱糟糟的抽屉里翻找，终于在夹缝中把皱巴巴且沾了辣条油渍的语文书给了翻出来。
　　耐心耗尽的深哥背手走进来，挨个点了点她俩的后脑勺，警告道：“读出声来，别哼哼唧唧跟蚊子叫一样。”
　　都不知道课上到哪里的两人随便翻开一页，照着大声念。
　　先是苗琅这个真文盲：“永和九年，岁在什么……什么丑，暮春之初，会于什么山阴之兰亭，修什么事也……”
　　再到苗瑶这个前学霸：“古之学者必有师。师者，所以传道授业解惑也。人非生而知之者，孰能无惑？惑而不从师，其为惑也，终不解矣……”
　　班上原本有气无力的读书声终于因为领导的到来变得慷锵有力。
　　不管学没学到，先念了再说。
　　“六王毕，四海一，蜀山兀，阿房出。覆压三百余里，隔离天日。骊山北构而西折，直走咸阳。二川溶溶，流入宫墙……”
　　等领导走之后，苗琅立马把书丢开，整个人懒懒散散的趴在桌上，冲苗瑶抛媚眼。
　　苗瑶嫌弃：“你脸中风了？”
　　真是一点都不解风情，苗琅翻了个一个大大的白眼，“吃屎吧你。”
　　这原本是苗瑶最长说的口头禅，现在变成了苗琅脱口而出的话。
　　“圣诞节马上就到了。”李敏慧扭过身来提醒。
　　情人节和圣诞节在学校里很受欢迎，特别是圣诞节，会玩的班级到了这天会用班费买苹果回来分给班上的同学，一人一个，图个热闹。
　　也有那种平时异性缘很好的会在这天收到来自暗恋者的苹果或者小礼物，对圣诞节不感冒的都是平时没什么追求者的人。
　　苗琅以前也会买苹果送人，“啊，我知道，那天会给你送苹果的。”
　　“谁稀罕你的苹果，”李敏慧没好气道，她也算认清了，她姐再漂亮都只能是姐，不能当BF，所以她要另寻好姻缘，“等着给我送苹果的男生能从教室门口排到足球场。”
　　“哎哟哟，”苗琅一脸嫌弃，“谁能看上你，这么凶。”
　　李敏慧反驳：“谁凶了，我很温柔的，再说你有资格说我吗，你一拳能把人打墙上抠都抠不下来。”
　　苗琅不理她。
　　小眼镜班长正拿本子登记元旦晚会表演节目的人员名单，路过时顺嘴接了句：“慧姐，你要是温柔的话太阳都能打西边出来。”
　　李敏慧气得拿书抽他，“早读时间你瞎晃什么，一会马猴来了就叼你。”
　　“我是有重要任务的，”少年老成的班长推推鼻梁上的眼镜，“元旦晚会每个班都要出节目，我正为这事头疼呢，你看我们班……谁上都够呛。慧姐，你这个文娱委员应该出马啊，上去高歌一曲，保准艳惊四座。”
　　“还有这事呢，”李敏慧抢过本子看，上面零零散散几个女生报名，“我们班打算出什么节目，唱歌还是跳舞？”
　　班长还没说，旁边的三姑娘插话：“小琅会跳舞啊。”
　　只想当个背景板的苗琅抬手抽过去，“叼，跳个屁，你厉害你上去跳，我在底下给你鼓掌。”
　　班长明显很惊讶，“你真会跳舞啊？”
　　苗琅灰溜溜摸鼻子，硬邦邦丢出俩字：“不会。”
　　她小时候跟镇上那几个跳街舞的青年混过一段时间，会点简单的动作而已，上初中之后忙着打架出风头，早把这点技能给忘光了，跳个屁。
　　三姑娘就死了命的想要老大在晚会上出风头，“她真的会，她在宿舍跳过，可帅了！”
　　苗琅想打死她，“你闭嘴。”
　　如果能拉苗琅上场肯定能招喝彩，小班长露出奸笑，“参加表演的同学可以利用晚自习排练，老大你考虑下喽？”
　　不用憋在教室里上晚自习，苗琅很心动。
　　但她可没这么容易妥协，她把枕着书发呆的苗瑶拽到怀里，“阿瑶参加我就参加，我们必须一起。”
　　神游外太空的苗瑶：“……我叼你老母。”
　　不管昨晚多亲密，她现在就想弄死苗琅，元旦晚会这种东西跟她有叼毛关系，要她像个猴子似的上去耍刀让别人笑？
　　她双手卡住苗琅的脖子使劲摇，“你个刁毛，我看你是活得不耐烦了。”
　　苗琅抱住她的胳膊喊：“不用上晚自习，多好啊！”
　　苗瑶更想杀了她，“哇……你天天来上晚自习吗，还不是不想上了就翘掉，装什么装，你就是想出风头！”
　　“我是为了班级荣誉。”苗琅不要脸的说。
　　苗瑶忍不住要为她鼓掌，“荣誉两字你都不一定会写，嘶！别抠肉！疼疼疼疼啊啊苗琅你个吃屎的叼毛！”
　　苗琅掐住苗瑶胳膊上的肉，挑衅的看着对方。
　　这种幼儿园的掐架方式让李敏慧和班长几个人目瞪口呆，好歹都是大佬级别的人物，能不能稍微……诶！
　　不用上晚自习又不用担心被深哥叼，苗琅觉得这笔买卖很划算，在她的软磨硬泡之下，苗瑶也被迫答应了。
　　但她话也说得明白，“我不会跳啊，到时候丢面子可别怨我。”
　　苗琅拍着胸膛保证，“有我在，不怕！”
　　确定了她们两个，班长本来想把之前半强迫人家报名的男同学撤了，再换几个女生来，苗琅就说不用，男女搭配，干活不累，正好。
　　下课之后，确定参加的人就聚在后排商议，临时加进来凑热闹的李敏慧发言：“先选歌吧，小琅你是主力，你先说。”
　　苗琅也拿不准，“别班的节目确定了吗，会不会重合？”
　　认识各班班干的小班长摇头，“这事也是昨晚领导找各年级班干部开会之后通知的，出什么节目由班级决定，现在还没听说哪个班确定了。”
　　大家你看看我我看看你，就是没什么主意，主要他们对街舞也不了解，除了苗琅就没一个会跳的。
　　曾经在一中被迫看过三年元旦晚会的苗瑶极其敷衍的举手：“其他班不是民族舞就是唱歌，跳街舞的肯定少，要跳就跳迈克的歌，不然就跳爵士。”
　　众人倏地把视线转向她，苗瑶一脸死相，有气无力道：“叼，你们不会连这个都不知道吧，初中的时候我们学校跳过，跳迈克那个班还拿了一等奖。”
　　苗琅抛出一个致命问题：“为什么二中没有元旦晚会？”
　　“没有吗？”苗瑶奇怪，“我以为都有啊，初二的时候我还跑来麻高看过，就在篮球场的高台那里。”
　　苗琅狂摇头，“二中没有。”
　　“……”苗瑶突然发现自己还是别说了好。
　　苗琅转头问其他人，“你们初中有元旦晚会吗？”
　　众人也齐齐摇头，班长说：“我们只有诗歌朗诵比赛……”
　　苗瑶：“……”
　　MP3里正好下载了几首迈克的歌，她放出来给众人听，听完之后又沉默了，这一听就很难啊……都知道迈克最经典的就是太空步和提跨，这些动作他们都不行，学也很难学会。
　　还有苗琅在教室后面的空地示范了几个动作，托马斯旋转、大风车、埃及手……苗瑶跳的时候还差点把腰给闪了。
　　气喘吁吁的班长扶着课桌说：“这就是你说的不会跳？叼……”
　　连向来不怎么说粗话的班长都爆粗口，可见这些舞蹈动作的难度有多大，还跳个屁，回家种番薯吧。
　　苗琅耸耸肩，“跳的不标准，我真的好久没玩了，小时候跳得比现在好。”
　　众人表示他们跳不了，这要命了。
　　这一轮轮商量下来，作为班长的小眼镜和作为文娱委员的李敏慧都没了用武之地，就连苗琅这个‘一级领舞’都要靠边站。
　　“难度太大了，不行。”苗瑶一跃成为掌控全局的人，她把之前定的计划全盘否定，另外想了一个招，“这样吧，在现有的人数上再加几个身高够的进来，我们玩街舞和环保秀的结合。”
　　“环保秀？”
　　“就是用旧报纸、垃圾袋、泡面桶、落叶之类的东西做成时装，让苗琅先跳开场舞，把气氛搞起来，后面的人再穿时装出场走秀。”


第41章
　　在一中混过的苗瑶比其他人要多了点见识，很快就给出了可行性建议。
　　排其他节目可能会因为这样那样的原因被裁掉，做环保秀的话绝对能得到校领导的支持，八班说不定还能在元旦晚会上出一大把风头。
　　这毕竟是班里第一次排演节目，总要听取班上所有同学的意见，班长把环保秀的事一说，其他同学都举双手双脚赞同，还能提供不少灵感——
　　“班长，我们宿舍有一大袋易拉罐，能用吗？”
　　“泡面桶可以做帽子！”
　　“旧报纸做衣服和裙子，也可以做披风，就像电视剧那种大侠一样！”
　　“可上哪弄这么多旧报纸啊？”
　　“哎呀，报纸才两毛钱一张，凑十几块班费就能买一沓了。”
　　“我们明天去校道那边捡落叶，要大的还是小的啊？”
　　七十多号人叽叽喳喳闹到上课铃响了还不安静，最后还是老师来了他们才不情不愿闭了嘴。
　　“干嘛非要揽这种事啊，跟你新上海滩老大的身份严重不符，”苗瑶忍不住吐槽，“这是老大该干的事？也太不老大了。”
　　苗琅端起杯子喝水，刚才话说太多她嘴巴有点干，“哟，老大什么样，你给演示演示呗。”
　　“嗯……”苗瑶撑着下巴想了想，“大概就是对集体活动漠不关心，一脸谁也别来烦老子的拽样。”
　　苗琅拿起桌上的书挡住脸，不让老师发现自己在底下搞小动作，“看来你对自己的认知很深刻啊，你平时就这样。”
　　苗瑶乐了，说：“所以你老大的位置要不要让给我来坐。”
　　“给你给你给你，我们俩还分什么你我。”苗琅很大方。
　　“老虎凳留给你自己坐吧。”苗瑶不感兴趣。
　　站上了讲台，底下那些小猫腻都能看得一清二楚，英语老师忍了几分钟终究没忍住，一个粉笔头砸下去，“苗琅你们嘀嘀咕咕什么呢！再说话就给我出去！”
　　被点名的苗琅撇了撇嘴，右手从桌子底下伸过去，手指点着苗瑶的腿，那意思就像在说：快点牵姑奶奶的手！
　　苗瑶脸上还保持着神游的状态，左手却悄悄握住了她的右手，紧紧地，一节课都没松开，手心都捂出汗了。
　　过几天是圣诞节，过完这个节日马上就到元旦，晚会要在12月31号举办，时间可以说是非常紧张。
　　人多就总能集思广益，也能有比较好的结果，八班这个环保秀节目刚递交上去就得到校领导和老师的一致认可，深哥还特批了最后一节自习课给她们做服装和道具。
　　苗琅从旧书店买了几箱报纸，泡面桶就用她们晚上吃夜宵留下的，树叶是其他同学从校道捡来的。
　　报纸的剪裁交给女生，比着参演者的身高粘成各种样式的裙子，李敏慧帮忙的时候突然想到一个问题：“诶，男生也穿裙子吗？”
　　旧报纸做裤子有点难度，她们又不是裁缝。
　　脑子抽风参与到这场演出的苗瑶正跟班长讨论要把环保秀分几个系列，顾不上李敏慧那边。
　　“报纸折叠的算一个系列，出五套，单做塑料袋没亮点，把树叶元素加进去，粘成图案，再配上易拉罐或者泡面桶做头饰。”
　　班长还把自己认识的一个高三年级的学画画的学姐拉过来帮忙画效果图，学姐比较赞同苗瑶的点子。
　　“嗯，我也这么觉得，你们可以先用报纸和塑料袋做基础款型，树叶和易拉罐可以当亮点元素加进去，过年贴的窗花你们会剪吗？可以叠加进去，红色喜庆也应景，你们认为呢？”
　　“好主意！”班长激动拍手，“有人会剪窗花吗！”
　　许晚秋主动请缨，“这个我会！我来我来！”
　　另外还有一个特邀嘉宾：麻高的八卦军长黄晓芳，她自己班的节目是跳民族舞，但她本人对那个不感兴趣，正好苗瑶有事请她帮忙，一来二去就跑到高一八班来围观做环保秀了。
　　她跟许晚秋一起剪窗花，还能剪很繁杂的花样，“这是我奶奶教的，过年的时候我们村的窗花都是我剪，能挣不少钱。”
　　忙到焦头烂额的李敏慧还不放弃男生能不能穿裙子的疑惑，左看右看找到蹲在地上用大剪刀剪易拉罐的苗琅。
　　走过去的时候李敏慧没留神地上的塑料袋，以至于脚底板打滑整个人往前扑，她惊叫一声，踉踉跄跄的就把苗琅都给带倒了。
　　“嘶——”锋利的剪刀划破了苗琅的掌心，鲜红的血渗出来。
　　“怎么了怎么了……”众人立马围过来。
　　知道自己闯了大祸的李敏慧急得要哭，“姐你还好吗？我不是故意的，妈呀，流这么多血，我有罪！”
　　“只是被剪刀划了一下。”苗琅捂着手站起来，她在校外打架的时候伤得比这个还严重，“没事啊，你们继续忙。”
　　李敏慧还在心惊胆战，让苗瑶扒拉到旁边去了，她上前捏着苗朗的手腕仔细看了看，“伤口有点深，到校外的诊所包扎一下吧。”
　　血呼呼的确实吓人，班长都怕苗琅的手就此废了，“没假条你们出不去校门，我去问马猴要。”
　　“不用，”苗瑶拎起外套给苗琅穿上，“校卫不敢拦我们。”
　　“既然校卫都不敢拦，那你们天天翻/墙又是为了什么，直接走大门不好吗？”
　　“老子乐意。”
　　到校门口的时候校卫确实不敢拦，一个是认出她俩是谁，二个苗琅的手确实伤得严重，纸巾捂住了那个血还滴答滴答往下流。
　　正巧深哥在校门口巡逻，看到她这个样子以为又打架了，“你们两个烂番薯啊，又跟哪个班的干起来了！”
　　苗琅无语：“这是工伤。”
　　深哥一脸你个死丫头从没过一句实话老子才不信你，“你们迟早有一天会因为打架把命都搞没了，等着看吧！”
　　“……”苗琅翻白眼，“真是工伤，弄环保秀的材料被剪刀划伤的。”
　　深哥过来仔细看了看，“那你们快去看看吧，别趁机去喝酒听见没有，包扎完了就回学校！”
　　“知道了。”
　　街上还有一家诊所没关门，老医生扶起老花镜看了苗琅的伤口，又叨叨了两句，无非跟深哥一样，都认为她是打架伤的。
　　“哪天你们肠子都让人捅出来。”老中医一边包扎一边嘀咕。
　　“……”
　　叼，难得一次为班级出谋划策做贡献，结果就这待遇。
　　受伤的是右手，现在被包成个萝卜似的，苗琅都有点不习惯的握了握，让苗瑶给制住了，“别乱动，等下伤口再崩开。”
　　街角窜出两只野猫叫了几声，苗琅朝那条黑麻麻的巷子叼了两声，想着反正都出来了，这么快就回去显然不是她俩的风格。
　　“去米粉婆家吃夜宵。”


第42章
　　店里的食客还是以泡网吧的烂仔头为主，她们来的时候没空座，老板就在墙壁和过道中间那点地方给支了一张只容两人的小饭桌，她俩就特别像夹缝里求生存的可怜小树苗。
　　天冷之后米粉婆家的烧烤除了常驻嘉宾热狗肠，还多了酸甜排骨、菜心、大蒜五花肉。
　　苗琅今晚就只想吃烧烤，炒粉炒菜都没点。
　　“今天不来二两？”老板晃晃手中的竹筒杯，里头装的是自家酿的米酒。
　　苗琅倒是想来点，可苗瑶不让她喝，“伤着呢，喝个屁。”
　　“也不能干吃烧烤啊，那多没劲。”苗琅不是特别服气，又不敢跟苗瑶唱反调，因为她打不过苗瑶。
　　苗瑶看了她一眼，起身到柜台要了大瓶的果粒橙，老板在收钱的时候朝她使了个眼色，她没说什么，只点头表示自己知道了。
　　这段时间也陆陆续续也听了一些事，苗成兰被挂大榕树之后就没脸在小镇待了，前几天跟几个社会青年去了广东打工。
　　小镇如今没有领头人，有点能耐的都在抢地盘，自以为能扬眉吐气的黎村人正在四处惹事。
　　苗村现在是以苗琅为首，黎村的第一个要找麻烦的当然也是曾经苗成兰的‘第一打手’苗琅。但她一直在学校，黎村的找不到下手的机会。
　　直接杀进麻高？深哥会把家里的鸟/枪扛来给这帮烂货一个痛快死法。
　　今天估计是看只有她们两个人，黎村的就带了人在店门外晃悠，想找机会动手。
　　苗瑶把橙汁打开，先倒了一杯给苗琅，然后放下，一边漫不经心的吃着烧烤，一边拿出手机在群里知会了一声：“黎村的想死，米粉婆家，出来。”
　　这个群就是当初上海滩的成员，除了少数几个去打工之外，其他的还在小镇混吃等死，也颇有一种老子早已退出江湖的悠闲架势。
　　她平时跟这些人联系不多，但老大的威望还在，消息刚发出去就收到了回复。
　　在外面喝西北风的人不耐烦了，吐掉嘴里的烟，招呼手下跟自己过去，“叼他老母，今天总算要报仇了！”
　　十几个人手里都拎着铁棍，气势汹汹就要冲进店里。
　　皮肤黑黝的老板从柜台后面瞟了一眼，“要打出去打，谁敢在我店里闹事我弄死谁。”
　　能在麻镇街上做生意的都不好惹，比如猪肠巷入口摆摊卖菜的老阿婆，旱烟锅子从不离手，她的菜都是当天摘当天卖，水灵又好吃，就是从不讲价，谁跟她说便宜两毛钱吧都会被抽一烟杆子，爱买买，不买就滚。
　　听镇上的老人说，老阿婆年轻的时候在白石山上当过土匪，手上沾着人命，不过都是那些没干好事的土财主的命。
　　让老板这么一瞟，黎村的腿就有点软，再不情愿也得乖乖退出去，站在门外喊：“我看你们还能躲到什么时候，没人给你们撑腰了看你们怎么横！”
　　哪怕没点名道姓，店里的烂仔头也知道她说的是谁，大家纷纷扭头等着看好戏。
　　烧烤吃得好好的，非有人出来煞风景，伤了一只手的苗琅啪地扔掉烤串，踢开凳子站起来。
　　她要是怕了这帮烂货，那她今天就不姓苗。
　　“叼，你吃戳毛了啊，叫你老母叫！”
　　“叼你老母，出来喂！”黎村的头头阴笑，还故意挑衅想把苗琅坑出去好动手。
　　苗琅最受不了别人激她，一激一个准，撸了袖子就要上，“我叼，麻风瘟！等老子喂你吃屎！”
　　她想冲那也得是有战斗力的时候，现在右手都裹成萝卜了，苗瑶不让她打头阵，抱住她的腰把人拖回来，“逞什么能，坐在这里看热闹就行了。”
　　“老子就是要亲手抽她！”苗琅使劲蹬腿，“别拦着我，放开，老子今天要单挑这个刁毛！”
　　苗瑶气得一巴掌拍她脑袋上，“你到底听不听话！”然后把手机丢给她让她拿着，“等你蹄子好了打多少我都不拦着，现在给老子回去坐好！”
　　苗琅一脸不情愿的蹲在地上生闷气，苗瑶看她这样就火大，又不能真的冲这傻狗发火，就只能把账算在外面那些烂货身上。
　　憋了一肚子火的苗瑶赤手空拳夺了一个烂货的铁棍，三两下把对方踹到地上，再一棍子砸下去。
　　“啊！”惨叫声震出三条街。
　　快准狠是苗瑶干架的三大准则，如果换成半臂长的西瓜刀，对面的整个后背都会花开富贵。
　　黎村的头头上次在苗瑶手里吃了大亏，又被苗成兰羞辱，所以她对苗瑶的恨意比对苗琅的还要深。
　　跟班□□翻在地后，她举着一米长的铁棍冲苗瑶的脑袋抡，“我叼你老母！”
　　被留在店内观战的苗琅瞳孔一缩，这么近的距离，她怕苗瑶躲不开，“阿瑶小心后面！黎小芬你个阴公佬！”
　　苗瑶单手揪住和自己缠斗的另一个小太妹的衣领，将人拉过来挡在面前。
　　砰！
　　在这场争斗结束之后，这个小太妹一定要记得买二斤瓜子去庙里烧个香——要不是菩萨保佑，她脑袋就要开瓢了。
　　铁棍砸到的是小太妹的肩膀，就算这样，这结结实实的一棍子还是让她痛到要去见阎王爷。
　　“啊！叼啊——”也不知道她叼谁。
　　苗瑶侥幸躲开这一棍之后也没停顿，反身移位蹿到黎小芬侧方，铁棍子抡得跟打狗棍一样熟练，直接敲在黎小芬腰上。
　　砰！
　　跟一群人打，苗瑶再厉害也不免会挨两下，实心的铁棍砸在身上可不是闹着玩的，万一闪不过被砸了脑袋，不死都残。
　　苗琅不可能眼睁睁看着苗瑶被人砸，她怒吼一声，拎了把椅子就冲出去。
　　“叼毛！”
　　她砸的是黎小芬，这臭鱼烂虾的婊/子就跟粪坑里的蛆一样，生命力顽强，看来上次还是没给够教训。
　　“叼你老母！你只衰嘿！麻风瘟！吃屎吧！”左手使不足劲，苗琅就不管不顾的换右手，她现在完全感知不到伤口崩开的疼，只想把黎小芬摁在臭水沟里使劲抽！
　　苗瑶分神看了一眼这边，瞥到苗琅手上的绑带开始泛红。
　　解决掉一个小太妹后，她跑到苗琅这边，把没什么实力但就爱没事找事逞能的黎小芬踢翻，苗琅又另外补了两脚。
　　轰隆隆——
　　巷口那边传来摩托车的轰鸣，看热闹的人趴在门口往那边看，就见起头的七八辆崭新的125摩托飞窜过来，特别快。
　　比铁棍威武了不知道几个档次的钢刀摩擦着水泥地面，叮叮当当乱响，伴随着这支铁血队伍的嗷呜声和摩托的轰鸣声。
　　叼老母的，帅炸了！
　　“阿瑶！”为首那个人的发型特别拉风，半边剃光半边留长发，风一吹就跟梅超风一样，她也确实有一个外号叫麻镇梅超风。
　　车子都没停稳那些人就跳了下来，呼啦啦围住黎小芬和她的这帮小跟班。
　　麻镇梅超风踢黎小芬一脚，骂道：“叼你公龟，以为苗成兰走了你就能当老大？问过我们没有！死麻风鬼，我看你想吃屎！”


第43章
　　在麻镇，烂货和混混不是一类，前者多半连初中都没毕业，成天偷鸡摸狗不干正事，遇上不顺心的时候连自己爹妈都揍，后者最低学历都是初中，能挣钱养活自己，做事有原则，有的都结婚生崽了。
　　混混就是以前帮派的打手，改邪归正后就成了混混，不搞帮派那套了都变得像个人了。
　　一中的上海滩延续了很多代，鼎盛时期能有几百号人，后来吃牢饭的吃牢饭，散的散，到苗瑶接手的时候剩下不到三百人。
　　苗瑶做老大那两年摸过枪，也差点弄死过人，帮派这种东西迟早是要被社会淘汰的，她没打算一辈子坐这个位置，老虎凳谁爱坐就坐。
　　她说要退出的时候其他人也没意见，也没再选新老大，外边的人就一直觉得上海滩解散了，名存实亡了。
　　这些人出现后，苗瑶就没正眼看过滚在地上哀嚎的黎小芬，她只是低头检查了苗琅的手，“伤口崩开了，傻货。”
　　对眼下这种状况苗琅只恍惚了几秒，她以前好歹也是二中的老大，大场面也见过，一个电话照样能叫来二三十号人。
　　“没事，一会再重新包扎就行了，”苗琅抬抬下巴，“怎么处理，打半死还是挂大榕树？”
　　遛狗这条她没提，里头的忌讳上次苗瑶跟她解释过了，在镇上轻易不要用这招，会惹来不必要的麻烦，毕竟她们跟那伙人不是一道的，苗成兰就是活生生的例子。
　　这个苗瑶还没想好，被遛狗都没让黎小芬老实，打半死或者挂大榕树对这种人的威胁作用也不大。
　　“请彪叔他们过来。”苗瑶对梅超风说。
　　梅超风拎着钢刀对黎小芬虚空劈了一下，满脸凶恶，“三堂会审啊？”
　　三堂会审就是由麻镇最有威严的几大势力合伙讨伐，往后黎小芬只要在街上出现，都会被当成落水狗一样追着打，直到主动求饶，再也不敢惹事生非为止。
　　这招以前是专门用来对付癞皮狗，或者那些欠了游戏厅、老赌坊钱的赌鬼，麻镇已经有好些年没有出过这种好戏了。
　　彪叔从蓝月过来都用不上五分钟，到场后只看到地上缩着一坨坨的‘屎’，这种屡次破坏小镇规矩的人，确实是臭不可闻的屎，刚拉出来的，还热乎着。
　　彪叔还不能作为上一代帮派的代表，所以在他之后又来了几个人，上次教训苗成兰的刺青大姐大也在。
　　“嘿，怎么又是你，”刺青大姐大蹲在黎小芬面前，嗤笑道：“刚送走一个不懂事的，你嫌苗成兰太寂寞想去广东陪她是吧？”
　　黎小芬抱住脑袋，根本不敢出声，刚刚嚣张到不可一世的气焰早让梅超风的一通乱揍给揍没了。
　　这个刺青大姐大苗琅也认识，麻镇最有名的杀猪佬，很多人都喜欢上她的摊子买猪肉。
　　另外几个也不陌生，都是麻镇鼎鼎有名、别人又不敢随便惹的人物。
　　她挨到苗瑶身边悄悄说：“你这个老大当得比我有水准。”
　　自己最多能从苗村叫些人出来充充场面，苗瑶不同，一般干架都单枪匹马，干不过的时候才会叫人，而且叫的都不是一般人。
　　“是么，那我以后罩着你。”苗瑶说。
　　“行，以后干架都是你上，我坐边上嗑瓜子看戏，”苗琅对梅超风手上的钢刀很感兴趣，“那刀是你们上海滩的标配？你那把呢？”
　　“退位的时候卖给收废品的了，五块钱。”
　　“叼，你不要就留给我啊。”苗琅觉得很可惜，钢刀多帅啊，用不上的时候还能拿来切西瓜。
　　她俩在角落里嘀嘀咕咕的样子引起了刺青大姐大的注意，今天这场三堂会审本来也是苗瑶搞出来的，作为当事人总要表个态。
　　苗瑶踹开蹲在挡路的小太妹，“我这人也没那么绝，只要黎小芬承诺以后都不找我和苗琅麻烦，杀她一个月就算了。”
　　杀就是追打一个月的意思，要么老老实实待在黎村一个月不出来，要么见一次打一次，打满一个月为止。
　　这件事不用苗瑶亲自出面，只要刺青大姐大和彪叔同意，那往后一个月自然有混混给黎小芬教训。
　　粉店、网吧、游戏厅，大街上……黎小芬在哪出现就有人在哪里堵她，而且还不能还手，敢还手或者事后再找麻烦，后果会更加严重。
　　刺青大姐大接过苗瑶递来的烟，说：“照我的意思，断她三根手指头，挂大榕树示众，以后见一次打一次，打到她开始长脑子为止。”
　　苗瑶没说话，她已经不坐那个位置了，现在就是想和苗琅在麻高待到毕业。
　　刺青大姐大也不急，一大帮堵在米粉婆家门口等着，抽烟的抽烟，吹大炮的吹大炮，也有几个进去吃烧烤。
　　就黎小芬和她那帮小太妹顶着糊满鲜血的惨相蹲在地上，冷死了也大气不敢出，更不敢吱声。
　　刺青大姐大叼着烟，朝苗琅招招手，“过来跟姨谈谈人生。”
　　正玩钢刀的苗琅屁颠屁颠跑过去，讨好的喊了声姨。
　　刺青大姐大很受用，用力拍了拍她肩膀，哈哈大笑，“死丫头，比阿瑶嘴甜。”
　　“她手上还有伤。”苗瑶没给对方一点面子，拍开了搭在苗琅肩膀的手。
　　刺青大姐大不以为意，“受点伤才靓！”
　　苗琅很给面子的竖起大拇指，苗瑶只想翻白眼，什么狗屁逻辑，她只想快点解决了这事然后带苗琅回诊所那边重新包扎伤口。
　　“就按你的意思办吧，别再让这她们来烦我就行。”
　　刺青大姐大狞笑一声，拎着瑟瑟发抖的黎小芬走到另一边，朝梅超风喊：“把刀拿来！”
　　待宰杀的黎小芬终于不撑最后那口气了，比起断三根手指，她宁可求饶，“别别别！我错了，我真的错了！不要砍我！”
　　“晚了，”彪叔叼着烟走过来，“早知道你这么不守规矩，当初就该让苗成兰打死你。”
　　黎小芬扑过去求彪叔，“我真的错了，真的错了！你们放过我吧，求你们放了我，不要砍我手，我真的错了，我真的知道错了，以后再也不敢了！”
　　在场的都是见过世面的人，帮派还没散的时候打架抢地盘都是拿刀去捅，特别是跟外地那些捞佬干仗那会，有的人肠子都流出来了还嗷嗷叫着往上冲，砍三根手指头算个屁。
　　刺青大姐大掂了掂钢刀，吐掉烟蒂，抬眼示意两个打手把黎小芬弄过来摁住，然后在黎村小太妹惊恐的目光中，一刀砍下去。
　　“啊！”
　　带骨连筋的尾指、无名指和中指就被切萝卜似的切掉了，这声惨叫是黎小芬眼睁睁看着钢刀扎下，又静止了好几秒之后，终于在惊惧和剧痛中发出惨叫。
　　刺青大姐大一脸淡定的吐出一个烟圈，看着满地打滚惨叫的黎小芬，没什么表情的扯了扯嘴角，“何必呢，本来都好好的。”
　　黎小芬已经疼得说不出话来了，她那些小跟班早就吓死了，谁都不敢接话。
　　也就苗琅还是个嫩/鸡，想不露怯可又撑不住，她可以拿棍子使劲往人身上抡，断骨头见血也正常，但拿刀砍人手指这种事她没干过。
　　不管怎么做心理建设，多少还是有点不能接受和别扭，为了掩饰这种情绪，她低头假装整理绷带。
　　梅超风拿回自己的钢刀，经过苗琅身边的时候哼笑了下，意有所指道：“阿瑶见了血就会发疯，你这个小傻货能毫发无伤到今天也是不容易啊。”
　　苗琅一头雾水，什么意思？她想追问，可梅超风没给她这个机会，说完就溜。
　　叼……
　　“她跟你说什么了？”去诊所的路上，苗瑶问。
　　苗琅把梅超风跟自己说的重复给她听，没有完全复述，差不多的意思而已，但苗瑶也听明白了。
　　“哦，这个啊……我以前有暴力倾向，尤其是见到血的时候，”苗瑶说：“打架没见着血就还能正常，要见了血就控制不住。”
　　“啊？”她都不知道苗瑶还有这毛病，平时看起来挺正常的啊。
　　苗瑶停下来，“怕了？”
　　“叼，我怕你？真打起来我也不一定会输好不好。”
　　两人继续往前走，等回到诊所的时候，人家老中医已经关门了。
　　老医生就住在二楼，苗瑶从地上捡了块石子，打算‘敲窗’让老医生开门问诊。
　　苗琅拦住她，“别了吧，一会把人家玻璃敲碎了还得赔钱。”
　　苗瑶扔掉石子，“那你的手怎么办，还流着血。”
　　“死不了，用衣服压一下就没事了，我们回学校吧，别回家了，让爷爷看见我的手又该问东问西。”
　　转回来的时候正好看见刺青大姐大她们拖着死狗一样的黎小芬往大榕树那边走。
　　苗琅停下脚步，“去看看吗？”
　　有时候她就觉得苗瑶不像个老大，事情还没解决完就走，扫尾工作全丢给别人。
　　不过转念一想，老大好像就该这样。
　　“你想看？”刚刚刺青动手的时候她就注意到苗琅低头没敢看，知道她是害怕了，她才带着人提前离开。
　　“算了，没兴趣，”过了会，苗琅突然又说：“比起这些，你在学校真是……乖得可以啊，深哥该拎袋水果来感谢你的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　富强民主文明和谐共生……


第44章
　　要翻回学校还是得在抽水机旁边，垃圾堆那边离公寓楼太远，这个点还可能会遇上巡逻的深哥。
　　四下无人，只有冬夜寒风卷起枯叶的残破声。
　　苗琅单腿靠墙、左手夹烟，在墙根下跟苗瑶接吻，昏暗的环境下，她们甚至都看不清对方的脸，只能感受彼此的呼吸越来越粗重。
　　刚开始接触的时候都是笨拙的啃或者咬，凭得都是本能，现在会玩不少花样了，形容再夸张点的话，舌头都能打出一个中国结。
　　十几分钟后，大脑有点缺氧的她才靠在苗瑶肩膀上大喘气。
　　苗瑶接过燃烧掉一半的烟抽了一口，白色的烟雾围绕在周围，她低声问：“你的手还疼不疼？”
　　划开的伤口并不大，这会都没什么知觉了，“不疼，现在应该没人要翻出来吧，可别踩着我头了。”
　　她们现在站的位置就是经常翻/墙下来的那块地方，上面下来一个人就能直接踩到她脑袋。
　　苗瑶狠狠搓了几下她的腰，“天冷，都在宿舍挺尸呢，谁愿意出来。”
　　苗琅难耐的嘶了一声，身体又往苗瑶怀里靠了靠，小声说：“帮我弄弄，难受死了，不弄我今晚睡不着。”
　　其实苗瑶也不好受，“太冷，在外面弄容易着凉，回宿舍再弄。”
　　“叼……”苗琅偏头咬住她侧颈的肉，“回宿舍弄不过瘾。”
　　每次在宿舍弄都不敢出声，动作也不敢搞大，憋都憋死了，所以她们都在回家洗澡的时候解决，那也必须争分夺秒，晚了就迟到，深哥又要来叼。
　　天寒地冻的，苗瑶只是把手伸进去，衣服什么的都还在身上，而且尽量侧身帮苗琅挡住有缝就钻的冷风。
　　她顺着苗琅的脸轮廓亲吻，颈侧、耳根……再回到苗琅因为失神而微张的嘴巴。
　　有个游戏她们这几天经常玩：就是计算着时间，然后一块那什么。
　　此时此刻，苗琅的脑子只余下空白，想不了别的。
　　就这样相互拥抱着缓过那阵要命的后劲，苗瑶捏捏苗琅的耳垂，说：“回宿舍了。”
　　上墙头的时候是她先上去，再把右手不方便的苗琅拉上来，然后她再翻到另一面，张手接住往下跳的苗琅。
　　值勤老师四处乱晃的手电筒离这边还有一段距离，她俩猫着腰悄咪咪贴着墙根溜回公寓，利落翻过铁门，悄无声息跑上五楼。
　　出学校的时候刚过九点，现在都快一点钟了，506那群渣渣居然还没睡，全都在抹黑玩牌，要么就是吹大炮。
　　苗瑶拧开床上的小台灯，在苗琅脱衣服的空档她就把床铺好了，她俩的内裤是穿不了了，得换下来洗。
　　“你们怎么回来了？”三姑娘从被窝探出头问。
　　苗琅借着台灯微弱的光看自己的手，还好，没再出血了，“想回来就回来呗，深哥来查寝没有？”
　　“查了，我说你们在街上被人砍，暂时回不来。”
　　“……好样的。”
　　苗瑶把两人的内裤拿到阳台的盆里泡着，打算明天再洗，一般洗内裤这种活都是她的，等苗琅洗的话……内裤等不起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜不甜我没感觉，就是觉得很多梗都好笑哈哈哈哈哈


第45章
　　“刷了牙再睡。”她嘴里叼着牙刷，手里还拿着把挤好牙膏的递给苗琅。
　　自从两人关系不一般后，苗琅天天晚上被迫刷牙，不刷牙就不许睡。
　　她嘟嘟囔囔的接过刷牙，闭着眼唰唰两下，然后披上衣服跑到阳台漱口。
　　两人躲在厕所里交换了一个短暂的晚安吻。
　　刷牙有个好处就是，她们嘴里是同一个味道，甜的。
　　12月24号，平安夜。
　　做为老大的苗琅自掏腰包请八班的兄弟姐妹吃苹果，这不是学校里的独一份，其他班也有分苹果的。
　　好就好在她有个‘财大气粗’的交往对象，所以八班的人除了一人一个苹果外，还收到了各种口味的阿尔卑斯棒棒糖、鲜奶/球、果冻、饼干。
　　出钱的是苗瑶，负责采购的是三姑娘、海豚音、李敏慧、许晚秋以及班长。
　　镇上一共有三个超市，百汇超市在旧街的猪肉行旁边，是最早开起来的超市，另外的双城超市和千惠超市是前两年开的，双城超市最大。
　　三姑娘她们就选在双城超市大买特买，一人拎着三四大袋东西回学校的时候吸引了不少人的目光。
　　有人问她们都会大声说这是平安夜福利，那叫一个风光啊，不是八班的也没关系，是新上海滩成员的也有份。
　　分东西的时候，平时跟苗琅她们没怎么说过话的同学都怪不好意思的，也不敢要。
　　苗琅嘴里出来的都是有福同享有难同当的江湖话，搞得其他同学更加不敢收了。
　　还是班长圆了场，“都是一个班的，团结嘛，再说这几天大家都帮着做环保秀的服装和道具，都辛苦都辛苦，算是犒劳了啊。”
　　这些东西前前后后加起来也要三百多块钱，班上很多同学一个学期的零花钱可能都没有这么多。
　　他们跟苗瑶比不了，苗瑶的爷爷奶奶都有退休金，她又是独生女，爷爷奶奶很舍得给她零花钱，加上父母还没闹出事的时候交给老人的钱也有不少，所以在同龄人中，她最不缺钱，要不当初也不会那么顺利就当老大。
　　有钱嘛，自然有人跟。
　　这些东西都是以苗琅的名义送的，得面子得好话得奉承的都是她，她站在人群中笑的见牙不见眼。
　　苗瑶撕开一根棒棒糖塞进嘴里，目光只在苗琅身上，她喜欢看这个傻狗跟人吹大炮，然后洋洋得意的哈哈大笑。
　　苗琅的外貌其实不太适合当老大，特别是笑的时候，那对梨涡给人的感觉就是很没攻击性，这样的人混帮派都耍不起威风。
　　她也不想苗琅混帮派，外面的人不好说话，下手狠，有时候也不讲情面，经常背后玩阴的。
　　苗琅在学校里当个霸王就挺好，没事领着一帮小跟班呼啦啦的耍帅，跟几个欠扁的烂货干两架，再严重点就是叫几个外边的人来收拾不听话的烂仔，比如梁欢那类的。
　　“你这望眼欲穿的在看谁啊。”跟所有人吹了一圈大炮的苗琅回到座位上，手里还转着一把扇子。
　　这是环保秀上要用的道具，多出来的这把就让她拿来玩了。
　　李敏慧说她大冬天拿把扇子转来转去特别像青山出来的神经病——县城那边有个青山精神病医院。
　　苗瑶撑着脑袋打了个哈欠，冬日犯困，她现在很想睡觉，正要闭眼，就让苗琅扇了一头冷风。
　　她懒懒看了一眼，“你癫了，想吃屎？”
　　关系没有现在这样亲密的时候，她和苗琅也经常斗嘴互损，这是她们都比较熟悉的相处模式，不会因为关系的突然不一样而改变。
　　强行改变，别说她，就是苗琅也会不习惯，很别扭，不自在。
　　她逛贴吧的时候会看到很多人分享自己和同性恋人的生活点滴，那些标签化的东西她不喜欢，苗琅也不会喜欢，还是自然点比较好，太刻意了她们两个都会呕。
　　“看着，”苗琅得意的抬抬下巴，“姑奶奶给你表演个节目。”
　　苗瑶耐着性子示意她开始。
　　转扇子这项耍帅技能班上很多人都会，只不过苗琅技高一筹，转的行云流水，颇有高手风范，最后还能单手开扇，啪地一声，特别帅。
　　她朝苗瑶挑挑眉，那个得意的小眼神还有几分可爱，“厉不厉害？”
　　在这件事上她确实做到了极致，苗瑶竖起大拇指，“耍的炉火纯青，姑奶奶最厉害了。”
　　苗琅上半身趴在课桌上，一条腿翘在椅子上乱晃，得了表扬她尾巴都能飙到天上去，“你不会了吧？哈哈哈哈……”
　　苗瑶拿过扇子试了一下，没成功，“刚才单手开扇那个怎么做的，教我。”
　　“呶，这样，”苗琅把扇子拿回来做了示范，不仅单手开，还能单手收，“大拇指顶住靠虎口这边的扇骨，食指和中指抵住另外那片，然后大拇指用力往外推扇骨，食指和中指也要同时用力……”
　　收扇的时候就是拿住几根扇骨，往扇子开着的方向反甩，当要合拢时手掌要快速捏住，这样才能把扇子收整齐。
　　苗瑶按照这个方法又试了几下就能开了，但要做到苗琅那个程度还要多练。
　　叮铃铃——
　　从下午放学到上晚自习，中间留给学生的自由活动时间并不多，抢着吃饭、抢着抬热水洗澡，永远都匆匆忙忙。
　　当晚自习的铃声响起时，找各种借口在八班外面溜达的闲散人员终于慢吞吞回了本班教室：哎哟，八班的太幸福了，平安夜能收到这么多礼物。
　　像平安夜这种洋人节日也就学生自己瞎过，领导老师那边是不重视的，有些年纪大的教师可能都不知道这个节日。
　　不过鉴于大家平时对深哥又爱又恨的复杂情感，今天还是有很多班级悄悄往深哥办公桌放了苹果。
　　八班也在列，他们的苹果最大最红，上面还贴了一个喜庆的囍字。
　　马猴进八班教室的时候，那张脸挂着别人欠了他八百万的表情，来了就阴阳怪气，“你们是翅膀硬了不把我这个班主任当回事是吧，要不要换大领导来给你们当班主任啊，就你们这些小瘪三烂货废柴，就没一个老师愿意教你们！”
　　“他今天吃屎了？”后排，苗琅小声嘀咕。


第46章
　　“大概吧。”苗瑶把嘴里的棒棒糖拿掉，以免发癫的马猴找理由叼她。
　　前排的几个倒霉鬼只不过是在找书的时候碰了一下藏在桌肚里的袋子，然后发出了点声响，换平时也不会怎样，但谁让马猴今天吃错了药，没完没了的发疯。
　　眼看怒发冲冠的马猴从讲台冲下来，在所有人错愕的目光下，扒开二组第一桌的那个男生，将抽屉里的东西拽出来扔在地上。
　　嘴里还骂骂咧咧，不干不净，人民教师的高大形象全无。
　　周围同学：“吁——”
　　今天没有收到苹果的马猴把气全撒在这名无辜的男生身上，指着男生的鼻子骂：“没有良心的狗崽子！有娘生没爹养的白眼狼，怎么着，今天就要跟我示威说你们不把我放眼里是吧！一群没教养的烂货，我能让你们谁都毕不了业信不信！存心想让我在其他老师面前丢脸，你们行啊，能耐了啊，这么厉害还在学校干什么，回家种地卖红薯去啊！废柴烂货，你们爹娘是怎么生出你们这种衰东西来的，我是你们就去死啦，活着也浪费粮食！”
　　马猴口水乱喷骂得欢，被骂的那个男生都不知道该摆什么表情，当着全班同学的面莫名其妙挨了一顿，换谁来都会不爽。
　　骂就骂吧，马猴后面还动上手了，不仅踩烂了男生的东西，还把男生推攮到地上，看样子是要开打。
　　本地的这些学校里也不是没有发生过老师殴打学生的情况，但打人的老师今后的处境也不会太好。
　　因为混读在这几所学校的人都不是好惹的角色，有些人表面看上去很老实，但惹急了照样会还手，谁死谁活还真不一定。
　　被推倒在地的男生爬起来的时候脑袋还是懵的，都没反应过来呢，马猴的巴掌就又下来。
　　啪！
　　得，这就是师生大战的导/火/索了。
　　往人脸上招呼就等同于刨人家祖坟、撬人家爹妈的棺材板，火气噌噌噌就能不受控制的往上涨，这个时候别管对方是老师还是天皇老子，照样上去抽。
　　“我叼你老母！”男生怒吼着扑向马猴，抬脚就往肚子上踹。
　　马猴身板不高大，男生也是个矮个子，两人的互掐更像是两只土拨鼠在干架。
　　男生也没有斗殴的经验，招式都非常狂野，几乎是凭本能在跟马猴掐。
　　只不过做为成年人的马猴力气要大一些，男生很快就被压制在课桌上动不了，只能涨红着脸叫吼。
　　四周几桌人在他们开打的时候就已经让开了，堆积在上面的课本被带的稀里哗啦掉地上，场面还是相当激烈的。
　　班长上前劝架都被隔开了，除了干着急之外也做不了什么，他不是本地人，真的没有经历过这种事情啊！哪个好心人出来阻止一下这场大战啊，再搞下去事情就大条了！
　　后排的苗琅站到桌上观战，看热闹还不嫌事大，拍手叫好、起哄都齐了。
　　“哦豁——”
　　苗瑶也跟着站起来看了会，发现胜利的天秤开始往马猴那边倾斜后，她双手围成一个喇叭状，在闹哄哄的教室中杀出一条血路——
　　“老师打学生了！老师打学生了！”
　　在麻高，学生跟老师永远都是对立的两个阶级，哪怕这些学生是一帮废柴，成绩比狗屎都烂，他们也能分清哪个老师是好人，哪个老师又特别恶心人。
　　他们不一定非要跟老师作对，但如果这个老师的一些言语或者行为让他们非常讨厌，那肯定就不会乖乖听这个老师的话。
　　并且随着时间的推移，他们跟老师的矛盾会越来越深，八班的人能忍到现在，那基本都是看深哥的面子，不然以马猴这种烂逼老师，出了校门口就能被人套麻袋打半残。
　　之前亲人过世没请到假反被骂的大傻将对马猴不满的情绪全部发泄出来，在苗瑶喊了之后他立马接茬：“翻天了啊，老师打学生了啊！好威水啵！老师打学生了！”
　　然后八班的人都跟着起哄，三姑娘和海豚音跑到走廊外面朝对面的教室办公楼狂喊：“老师打学生了，出人命了！”
　　其实没这么严重，但架不住无聊的校园生活需要添加点调味剂，所以在这一通闹腾之后，原本还算安静的校园立马跟点了炸/药似的，哄一声爆开。
　　特别是跟八班同在一层的几个班级，根本不管讲台上还没反应过来的老师，要看热闹的学生就已经冲出了教室。
　　场面都有点失控，苗琅还有心情跟苗瑶嘀咕：“叼，我就说马猴今天吃屎了。”
　　苗瑶单手搭着她的肩膀，“还不是你们出的骚主意，给所有老师都送苹果，就没马猴的份，他不发癫才怪。”
　　连平时挺招人烦的数学老师都有。
　　“就为这？”苗琅憋笑，“叼，谁让他人缘差，连班长都不愿意给他送，你乐意送啊？”
　　站得高就看得远，苗瑶从窗户那儿看见深哥已经往这边过来，为了不被引火烧身，她拍拍苗琅的肩膀，说：“我宁愿送给校门口的野狗吃也不给他这种人，下来，深哥过来了。”
　　她跟马猴的渊源也是要追溯到刚开学那天，她还没来得及在新学校跟人打架，就是来报个名而已。
　　马猴就骂她是杀人犯的女儿，骂她应该去少年管教所，不该来这里读高中，这笔账她可是一直记着的。
　　苗琅从桌上下来，拍了拍掌，通知班上的兄弟姐妹：“深哥来了，回座位！都回自己座位！班长劝架，快！”
　　深哥来了就好比第一声狼来了，特别管用，原本站桌上看热闹的纷纷跳下来回自己座位。
　　被挤来挤去的班长终于非常艰难的移动到还跟斗鸡似的的马猴身边，像孙子一样好言相劝，可根本压不住马猴的怒火。
　　那名无辜又倒霉的男生被抽到嘴角都破了，血啦啦的特别吓人，他看马猴的眼神就好似要把人生吃了。
　　已经被气得要吃救心丸的深哥急匆匆赶来，原以为又是苗琅她们几个闹事，没曾想真是老师跟学生打，学生的情况貌似还不太好。
　　好歹当了这么多年领导，深哥还能保持表面的沉稳，先是隔开了斗到眼红的老师和学生，然后让其他老师带八班班主任回办公室，另外把被打的学生送到诊所看伤。
　　他自己则留在八班教室询问事情经过，“说说吧，到底怎么回事。”
　　开学到现在就没消停，领导也足够心力交瘁了，视线扫过这帮半大的孩子，声音听不出喜怒。
　　不管是老师打学生，还是学生打老师，今晚这事都闹大了，处理结果不会轻。
　　其他班的人都让各班老师叫回了教室，现在八班的人都不吱声，整个教室静悄悄的，与刚才的激烈喧闹相比很鲜明。
　　班长鼓起勇气复述了整个事件的经过，他没有夸大其词，也没有为哪一方说话，再者，这件事的起因本来就是马猴。
　　当深哥问起班主任为什么会突然在班上发飙时，班长摇头说不知道。
　　苹果的事情是全班同学商讨决定的，他们没有让马猴难堪的想法，只是单纯的不喜欢这个班主任，节日不送礼物又怎么了，谁会给自己讨厌的人送礼物，怕送的是钟吧。
　　八班的人联想到马猴不高兴有可能是因为送礼的差别待遇，但马猴又没明说是因为他们没送礼所以才生气，而且，因为学生没送礼就对学生动手，说出去更加不占理，还会被人笑，就让马猴自己跟深哥说，或者编个什么鬼理由去吧。
　　“你俩，”深哥手指点了点苗琅和苗瑶，“有没有参与？”
　　已经习惯背锅的苗瑶先立马喊冤：“深哥，真没我们什么事，不信你问，全班人都可以给我们作证。”
　　提到这个深哥就更加来气：“你们都是一条藤上的瓜，相互遮掩袒护的事还少吗！”
　　“我们最多就是看个热闹叫两声好，”苗瑶装模作样的说，“老师打学生，百年难得一遇嘛。”
　　深哥很想说你放屁，上一届也有老师打学生，但他忍住没说。
　　事情的经过到底是怎么样，也只有问当事人了，深哥叹了叹气，背手准备离开。
　　这时的苗瑶又说话了，“领导，这事您打算怎么处理啊，要给我们学生一个交代啊。”
　　在学校里，学生可以说是弱势群体，因为他们的命运都掌握在领导、老师手里，也就是为什么马猴能大言不惭说出‘让你们都毕不了业’这种话。
　　深哥摸不准她还要出什么幺蛾子，如今在校的这帮渣渣里，他不怕苗琅惹事，怕的是苗瑶，这丫头可比苗琅这个光长脸蛋不长脑子的难搞多了。
　　“你这丫头又想干什么？”
　　苗瑶露出一个很假的笑容，“我们要求换班主任。”
　　这个提议一出，立马得到全班人的欢呼。
　　其中苗琅叫得最欢，“对，换班主任！换班主任！”
　　其他人也跟着喊要换班主任，他们早就受不了马猴了。
　　深哥倍感头痛，“吵什么，嚷什么，班主任是你们说想换就能换的吗，你们去问问，哪个老师愿意带你们八班！”
　　“别的老师不愿意带，那就深哥你自己来嘛！”
　　不知道哪个杀千刀的嘴快接了一句，众人惊恐的望向声源的方向，心里都有同一个声音在说：杀了这个人，灭口。
　　苗琅朝出声的那个衰仔做了个抹脖子的动作，叼……
　　嘴快的衰仔朝八班的兄弟姐妹作揖道歉，对不住各位，他不是有意的，都怪这张贱嘴，狗叼，诶！
　　深哥当了这么多年的教导主任，从来只教理科重点班这一个班的数学，班主任这项活计早八百年就不干了，也没人敢让他干。再说了，就算要带班，那也是带重点班，高一八班？哦豁，烂班，没资格让领导带。
　　所以尽管惊恐，但很多人都认为深哥不会答应，至多当个玩笑，笑笑就过了，苗瑶也这么认为的。
　　谁知道深哥用实际行动打破了所有人的理所当然，把玩笑变成了事实，等接到通知，八班的人很想从三楼跳下去。
　　叼！
　　深哥宣布当八班班主任这天，整个学校的人都在‘恭喜’八班。
　　苗琅还特意发了七八条说说，全部都是在祭奠她和马猴‘死去的爱情’，新欢终究比不过旧爱，她情愿要马猴。
　　元旦晚会在各种期待和意外事件中如约而至，小舞台已经在搭建了，就在篮球场旁边的高台上，八班的环保秀还没出场就万众瞩目。
　　从今天下午到晚上，凡事参与演出的人都紧张的筹备着，又是化妆又是做造型，学校下午都没安排上课。
　　听说街上的几家发廊都挤满了人，全部都是晚上演出的学生要做造型，挤挤攘攘的很热闹。
　　八班有李敏慧这个贤内助，化妆这种事她和许晚秋全包了。
　　苗琅和苗瑶都不喜欢往脸上涂粉，别人在忙乱的时候她俩最闲，坐在后排吃辣条。
　　“我们压轴！我们压轴！”班长拿着节目演出表兴冲冲跑进来。
　　环保秀一共有18套衣服，混合了折纸、窗花、塑料、树叶和金属几种元素，女生那边基本都是各种折纸和花饰叠加起来的大摆礼裙。
　　头饰用到了泡面桶做帽子，在这个基础上叠加易拉罐碎片以及一些零散的配饰，比如树叶、羽毛之类的，每一顶帽子的造型和装饰都不一样的，整体就是特别复古的中世纪欧洲宫廷风。
　　为了更好的展示这些衣服和头饰，李敏慧把女生的头发都盘起来，做了最简单的脑后发髻。
　　男生没女生的这么复杂，披风、斗篷、超夸张的流苏大裤子是主要款式，走的是神秘黑暗风。
　　苗瑶做为队伍的主秀，穿的就是用黑色塑料袋拼接起来的大斗篷，里面配的是易拉罐碎片衔接的长裙，走起来的时候碎片碰撞会发出叮铃叮铃的脆响。
　　这套衣服耗时最久，班上每个人都参与到了，因为剪易拉罐碎片真的很费时间和人工，加上后面苗琅的手受伤了帮不上忙，班长还以为这件套最亮眼的赶不出来呢。
　　斗篷并非单纯的黑色，背面是用红纸还有树叶剪裁出的花瓣状粘贴上去的如同鱼鳞似的纹路，红、黄、黑三种颜色相互错开，留了间隙。
　　宽大的帽兜遮住苗瑶大半张脸，远远的只能看见她抿紧的唇和漂亮的下巴，就是这种若隐若现的神秘，看上去更加的吸人眼球。


第47章
　　“涂个口红会更有感觉，”许晚秋弯腰盯着苗瑶看了几秒钟，“帽子一戴就特别像吸血鬼。”
　　苗瑶双手抱胸果断拒绝：“不。”
　　“我姐都涂了。”许晚秋这个小丫头特别能找人的弱点。
　　苗瑶看了看那边上蹿下跳兴奋过头的苗琅，发现她的嘴唇确实比刚才红了点，“行行行，涂吧，只要一点啊，别太过了。”
　　许晚秋拍胸保证：“知道知道……”
　　女孩子爱美，但学校不让化妆，许晚秋的口红还是街上小店买的，五块钱一支，大红的颜色，她用棉棒沾了点口红往苗瑶嘴上抹。
　　“嘴唇薄的人最无情。”一边涂一边评价。
　　没等苗瑶说封建迷信害人，耳边就响起苗琅的声音，“是么？怎么无情啊，谈恋爱没有心？”
　　根本不知道她什么时候凑过来的许晚秋手抖了一下，口红差点涂歪，“差不多咯，以前我们初中就很流行这种说法。”
　　“哦……”莫名受了影响的苗琅闷闷不乐的坐在旁边，盯着苗瑶已经被涂了一半口红的嘴唇。
　　苗瑶的长相具有很强的攻击性，除了嘴唇很薄，还因为她有一双丹凤眼，看人的时候总是冷冷的，很不好相处的样子。
　　苗琅想起村里那些嘴唇很薄的大婶大妈，好像都会被人说刻薄，那苗瑶呢？
　　谈恋爱的人脑子都不怎么好使，还喜欢胡思乱想，在苗琅开始认真思考‘苗瑶到底爱不爱自己’这个问题时，她的心就慌乱了。
　　她怕苗瑶也会薄情，因为苗瑶是薄唇，薄唇的人都冷漠无情，没有心。
　　等许晚秋涂完口红走后，苗琅才敢追问，“你真的喜欢我吗？”
　　其实她想问的是‘你真的爱我吗’，但爱这个词现在还说不出口，所以选了个意思差不多的问法。
　　“你又抽什么风，”苗瑶很随意的抓住她的手，“喜不喜欢你都感受不出来？非要说我爱你？”
　　“叼，”苗琅的脸有些烧，“我是在问你。”
　　“要说我爱你？”
　　苗琅立马跟火烧屁股似的从椅子上弹起，有点语无伦次，“啊？我爱什么，不不不……叼，你别胡来我不说……”
　　“是我说，”苗瑶指指自己，“你干嘛这么大反应。”
　　“哦……”苗琅很想挖个洞把自己埋进去，叼。
　　趁没人注意到这边，苗瑶冲她勾勾手指头，“过来。”
　　“干嘛？”
　　“过来再说。”
　　苗琅就跟做贼一样，心特别虚，双脚移动的特别缓慢，差一步的时候苗瑶突然伸手把她拽住。
　　“喂！”
　　敞开的斗篷罩住了苗琅，周围的光线即刻消失，只余下混着沐浴露味的空气在黑暗中流淌。
　　紧接着她的后脖子就被苗瑶扣住，苗瑶仰头亲上去，吮住了苗琅温软的嘴唇。
　　一切发生的太突然，苗琅还没反应过来，耳边就响起很轻地一声：Iloveyou。
　　而别的同学只以为她俩是在玩闹，并没有联想其他。
　　那句用英文说的我爱你，只有苗琅能听到，她是文盲，26个字母都认不全，唯独知道这句。


第48章
　　今晚的校园会对外开放，镇上的居民可以进来看表演，学生也可以出去玩几个小时，表演结束之后校门才会关闭。
　　正常情况下，晚会都持续到11:30左右。
　　原先深哥就很看重八班的节目，当了班主任之后就更加重视了，每次都要来看苗琅她们怎么做道具，还总心血来潮的提意见。
　　“苗琅你的手行不行啊？”众人以为深哥良心发现终于知道体恤学生了，结果下一句就打破了不切实际的幻想，“别影响发挥拖了八班后腿啊，拿不了第一你就去校门口捡三周垃圾。”
　　开场舞有几个动作是要手撑着地板完成，领导就怕苗琅那只蹄子坏事，划哪不好，偏偏划的是手心，伤口虽然结痂了，但难保没有意外。
　　苗琅一边戴护腕一边吐槽：“深哥你就不能少说两句不吉利的啊，作为领导和班主任，不为自己班加油打气就算了，还老爱乌鸦嘴，本来能拿第一的，都让你给说没了。”
　　苗琅这张嘴没别的本事，就特别能贫，每回都能把深哥气到要吃救心丸。
　　她戴的是那种和手掌连着的护腕，黑色的针织面料，弹性很好，能包裹住掌心那道已经结痂的伤口。
　　环保秀虽然打的是环保主题，但整体风格还是偏暗黑骑士和公主的风格，为了更贴合，苗琅表演的时候也必须穿黑色的衣服。
　　但纯黑色又太沉重，她就在里头穿了一件红包色的毛衣，外套的拉链一拉上，露出毛衣的领子就行。
　　“还别说，你个死丫头今天还算像点样，”深哥转着看了两圈，满意点头，“全力以赴听见没有，别给八班丢脸，我现在是你们班主任了，你们丢脸我也要跟着丢脸，都给我注意点！”
　　苗琅拿出小镜子臭美，“你干嘛想不开当我们班主任啊，这可是变相自残。”
　　“衰货，”深哥伸手敲她脑袋，“除了我愿意接这个烂摊子，还有谁？你们连老师都敢打，现在哪个老师敢来管你们。”
　　一听这话苗琅就有点不乐意了，反驳：“是马猴先动手打人，怎么能怪我们啊，被打了不还手那叫大傻。”
　　深哥抬手又给了她一下，“让你给老师起外号，你个衰妹！”
　　苗琅抱住脑袋蹿开。
　　没了下手对象的深哥把魔爪伸向旁边玩手机的苗瑶，逮着什么骂什么，“不让你们带手机来学校你们还带，都把我的话当成耳旁风！”
　　别指望麻高的领导老师能说好话，不存在的，态度好的在这待不长，也管不住这帮烂货。
　　遭受无妄之灾的苗瑶叹了口气，立马关掉玩到一半的贪吃蛇，然后把手机放进口袋里。
　　校规就是屎，人人都嫌弃。
　　夜晚的校园难得这么热闹，对那些不好好看节目总想溜出去上网的学生，老师也睁一只眼闭一只眼，随他们去。
　　一个班出一个节目，三个年级加起来就有三十多个，还不算那些请来的外场嘉宾，听深哥说今年的晚会跟往年不同，其他学校会有代表团同台表演，俗称校园联动。
　　晚会进行到一半的时候，八班要上台的队伍终于裹着外套过来了，一大群人站在舞台旁边看别班的同学跳民族舞。
　　“掀起你的头盖骨～～～”苗琅这个杀千刀的还把人家歌词给改了。
　　冷风吹过来的时候，苗瑶往苗琅怀里躲了躲，那件斗篷太大，这样穿着也不方便，她就让看场的同学帮忙拎着，现在长裙里面只有一件保暖衫，冷死了。
　　苗琅暖着她，摸到她冰凉的手时骂了句：“叼，你外套呢？”
　　“忘了拿。”
　　“叼，感冒最好，请假都不用编借口了。”嘴上是这么说，她还是把外套拉开让苗瑶缩在里面，然后她再环抱着，这样两个人都冷不着。
　　这还是苗琅第一次对一个人表示关心，以前别说感冒了，就是看见别人被砍死在街上都生不出同情。
　　被温暖包围的苗瑶轻轻扯了扯唇角，一抹浅浅的笑容在被许晚秋直言是薄情相的脸上荡开。
　　因为身高限制不能上场的三姑娘和海豚音拿着深哥的照相机四处乱窜，担任起小记者角色，帮其他班的人拍照。
　　“八班的来一张合照啊！”海豚音举着相机大喊：“老大，阿瑶，看这边！”
　　咔！小小的镜头记录下了今晚的回忆——
　　苗琅站在凳子上，从后用外套裹住站在下面的苗瑶，她们本来抬头在看表演，听到喊声的时候才回头，昏暗的灯光下，她们的脸只是一个模糊的轮廓。
　　在这个即将跨越新年的夜晚，那些中二期的爱恨情仇都暂时放下了，所有人都在为节目鼓掌，欢呼，呐喊。
　　女生们举着荧光棒给自己班的人应援，看见扮酷出场的男同学穿着奇装异服在跳街舞，她们就会嗷嗷叫着跳起来。
　　“高一5班！最帅！”
　　“高二9班的农娴我爱你！我爱你！”
　　“莫均朵，你是我女神！”
　　“三班的何凉生我爱你！做我男朋友吧！”
　　这种敢在台下趁乱表白的都被深哥扛着大喇叭轰了回去，“起什么哄！无组织无纪律！后排那几个站最高的衰仔你们喊什么！给我从桌子上下来！站上面也不怕摔死，下来听到没有！”
　　四周即刻爆发出阵阵哄笑，被点名的几个男同学也不生气，跳下桌子后又开始满场乱窜，到哪都能捣乱。
　　穿着礼服的学生主持人出来打趣了几句，然后宣布今晚的重头戏：“……下面有请高一8班的同学给我们带来精彩的环保时装表演！”
　　在千呼万唤中，戴着棒球帽的苗琅背对观众站着，修长的手压在帽檐，一记响指之后，劲爆的伴奏在舞台中炸开。
　　帅气的转身，漂亮的五官，一系列连贯的炫酷动作，彻底把现场的气氛调动起来，很多人站起来跟着节奏欢呼，喝彩声能把天都捅破。
　　“哦豁——”
　　“8班最牛！琅姐最靓！”
　　“苗琅，老子爱你，哦嚯——”
　　“老大最帅！老大最威水！”
　　“苗琅苗琅！”
　　要走第一个秀的苗瑶站在台阶那里做准备，她同样注视着舞台中心的人，她知道苗琅会跳街舞，小学的时候只要不出去瞎玩，苗琅就会来她家练舞。
　　那时她在写作业，除了自己的，还有苗琅那一份，苗琅就在旁边练舞蹈动作，那是苗琅学东西最认真的一次。
　　镇上那几个街舞青年都说苗琅很有跳舞天分，想让她一直跳，然后跟着他们去市区参加比赛，苗琅还真去过，拿了全市第二名。
　　这件事除了她和那几个街舞青年之外也没人知道，因为那时候长辈都觉得苗琅学的街舞也不是多正经的东西。
　　后来不知道怎么回事，苗琅突然对街舞失去了兴趣，开始跟着别人瞎混，到处打架，就像她突然不爱学习了一样，没理由。
　　苗瑶把全场乱窜的海豚音叫过来，“把你琅姐帅气的舞姿拍出来，别漏了啊。”
　　“放心吧，早就拍了，深哥那边还录着像呢，回头刻成碟片了一人一份，领导出钱！”
　　开场舞以一个漂亮的旋转翻跳收尾，在短暂的静默之后，台下掌声雷动。
　　第一排的领导评委都站起来给苗琅鼓掌，深哥更是一脸欣慰，这个死丫头啊，也有讨人喜欢的时候。
　　灯光转变时，该苗瑶踩着音乐节拍出场了。


第49章
　　两位大佬同台演出，那些春心萌动的小女生就跟打了鸡血一样欢呼，坐在她们旁边的男同学只能酸溜溜地看着舞台上那两个耀眼的人，怎么女的都比自己能耍帅啊。
　　好恨啊，早知道自己班也搞个走秀了，现在风头全是高一八班，叼……
　　除了校花加大佬带来的震撼之外，还有苗瑶身上那件斗篷，三色渐错的花纹随着步调的晃动而轻摆。
　　长裙的鳞片在舞台灯光的照射下呈现一片银辉，叮铃叮铃的脆响更是加分项，神秘黑暗与金属冷硬的碰撞点燃了今夜最火/爆的那簇火，台下的声浪直直朝她扑来。
　　排练的最初舞台是苗琅跳完舞之后直接下台，并没有跟苗瑶互动的这一环节，但正式演出的时候她俩在半道来了碰撞。
　　苗琅背对观众席挡在苗瑶前面，一只手放在苗瑶肩膀上，随着音乐节拍向观众席的方向后退。
　　披着斗篷的苗瑶微微抬头，视线落在苗琅笑容满满的脸上，很有默契的握住了手，配合对方完成最后一个动作——
　　苗琅来了个漂亮的侧转，站到苗瑶左边，她的左手和苗瑶的左手是紧紧相握的，右手撑地倒立，借助力道翘了一个街舞动作，衣服下摆落了，露出绷紧的马甲线。
　　“啊啊啊啊——”台下的尖叫盖过了掌声。
　　苗琅的动作和苗瑶的定点在同一时间完成，苗琅起身时，苗瑶用右手做了一个帅气的抹嘴，适时抬头，唇边那抹出线的口红成了点睛之笔。
　　“啊啊——好帅啊啊啊啊——”
　　“吸血鬼！”
　　“我叼！苗瑶！苗瑶——”
　　要不是老师拦着，离舞台最近的那群人都要扑上去吃了她俩了，叼啊！太他妈的帅了！
　　做完这一系列动作，苗瑶才跟苗琅转身往回走，尖叫声在她们身后，几乎要把舞台都给掀了。
　　有了这个精彩的开场，后面走秀的同学就更加有信心，虽然不至于像她俩这样的轰动，但也收获了无数的掌声。
　　今晚的第一名，非8班莫属。
　　等所有人都走完之后，还会来一个大集队，这次没有苗琅了，苗瑶走在最前面。
　　苗琅站在台下，从海豚音手里抢过相机，对着苗瑶就是咔嚓一通拍。
　　等所有节目都表演完毕，主持人统计了所有评委的意见，宣布今晚得奖的前三名，领奖之后校长还要啰唆几句话，啰嗦完晚会才算正式结束。
　　班长举着奖牌傻呵呵站在中间，站在班长两边的是没什么表情的苗琅和苗瑶。
　　“我们8班第一！哦豁——”三姑娘让班上的女生挥着荧光棒一起喊：“八班第一，八班第一，苗瑶最棒，老大最帅！”
　　虽然这个样子对中二时期的少年少女来说挺傻的，但今晚高兴，深哥的相机录下了这一幕：麻高200X年元旦晚会。
　　晚会结束之后的球场一片狼藉，就算领导强调一千遍不要乱扔垃圾，地上还是有很多，有学生扔的，也有外面进来的人扔的。
　　领导拿着喇叭背手站在球场边缘，看见8班的人懒哒哒地挪着脚步离开，喊住苗琅，“你们的演出服别扔了啊，让班长收起来做展示！”
　　“……哦。”


第50章
　　自打深哥当了班主任，8班就再没有逍遥日子过了，领导也是老谋深算，连任课老师都大换血，数学还由他亲自教。
　　原本那个数学老师估计是对教育事业心灰意冷了，从来不布置作业，周考都很敷衍，卷子和答案一块发，渣渣们爱抄就抄，不抄就零分。
　　现在每天都有数学作业，而且都是课本上没有的题，买来的答案书都没有用武之地，只能指望班上那几个好学生快点做出来，他们好照着抄。
　　如果不按时交作业，不仅要挨深哥一顿叼，还要罚扫厕所、打扫清洁区、挑开水，反正深哥总能想出各种乱七八糟的招来惩罚人。
　　想上课摸鱼？吃屎去吧。
　　上午数学课，深哥夹着一沓作业本来了，推开门那刻，苗琅就敏锐地觉察到了一丝杀气，她侧身小声说：“叼，我心里毛毛的。”
　　苗瑶双手插着外衣的兜靠在椅子上，憋闷的教室让她有些昏昏欲睡，“你们都抄的一个人的答案，错的地方都一模一样，深哥能高兴才怪。”
　　“你怎么知道答案是错的？”
　　“……”
　　苗瑶不想说自己怕被罚，所以深哥的数学课都会假装听一下，然后因为学霸的基因没有完全剥离干净，她稀里糊涂地还能听懂一点，所以知道班长的解题思路是错的，答案也是错的，苗琅她们盲目照抄，一个两个还好，大部分人的作业本上都出现同一个错误，那就……
　　本来想让苗琅抄她做出来的那两道题，结果这傻货信不过她，非要抄班长的，深哥这么老奸巨猾，不用想都知道她们干了什么，能有好脸色才怪。
　　只见领导把每个组的作业本放在第一桌，让前排的同学往后传，他自己背手顺着过道走下来，经过平时挺能惹事的刺头旁边时还会伸手点点这人的头，骂两声小兔崽子烂番薯。
　　刺头们不敢明着跟深哥叫板，被戳脑袋也只能忍着，等领导走开了再在背后比划小动作。
　　前排有几个特别喜欢看别人的作业本或者卷子，每次都要一个个翻过了才会接着往后传，就是为了看谁的作业等级比较高。
　　全对就是A+，过程对了，最后答案稍微差一点的就是A，以此类推，8班就从来没有出现过A+
　　这次的数学作业都是抄班长的，大家错的都一样，唯独苗瑶的跟其他人不同，她只错了最后那题的第二小问。
　　解析过程有了，却因为中途歪了思路，导致答案没算出来，所以深哥批了一个A。
　　那几个翻作业的渣面面相觑，拿着苗瑶的作业本小声嘀咕：“叼，她从哪抄的答案啊，怎么还对了，这些题课本上不是没有吗？谁给她的答案？”
　　“给我看一下，给我看一下……”
　　“我叼，就错了最后这道小题。”
　　“叼，她的字好好看啊！”
　　苗瑶那些周正的跟印刷似的字还是第一次在班级上公开亮相，确确实实把这帮渣渣惊到了。
　　别人的作业本都下来了，连苗琅都拿到了自己那皱巴巴的本子，却唯独没看到苗瑶的。
　　李敏慧扭头问：“阿瑶你没交作业？”
　　“交了。”
　　李敏慧又扭头回去跟前面的喊：“哎哎哎，别看了，往后传啊。”
　　跟着作业本传下来的还有同学们各种好奇、探究的目光，一个期中考倒数第一的人，居然能把数学题作对了大半，字还写得这么好看，不应该啊！
　　苗琅一把将本子抢过来翻开，看到上面的红色勾勾后眼睛都瞪直了，“我叼，你在哪抄的啊！”
　　“自己做的。”苗瑶没因为深哥站在后排了就不好意思。
　　这个答案让苗琅除了瞪眼之外，也只能瞪眼，叼！她后悔当时没抄苗瑶的作业了。
　　站了好一会的深哥上前来拍苗琅的后脑勺，骂道：“衰啊你，抄答案不知道抄你同桌的吗！你啊……衰啊！”同时对苗瑶也恨铁不成钢，“还有你！明明都会做，为什么期中考试交白卷？跟谁作对呢！拿自己的前途开玩笑还以为挺帅是吗！”
　　苗瑶的高冷只能维持三秒，很快她就举手喊冤：“卷上的题我不会才没写的啊，又不是故意的，我会我就写了啊，不会我写个鬼哦。”
　　而且她也没交白卷，12道选择题都选了，可惜正确答案都被她完美的一一闪过，零分怪她？她又不是大傻，一定要跟老师作对，明明会做的题就是故意答错，然后被骂了还死撑着耍帅。
　　在别人的叫好声中摆出格格不入的僵尸表情，好赢得‘校霸’‘刺头’这种荣誉称号？叼，这种就是神经病，她才不会干。
　　旁边的苗琅一把捂住嘴，才没让笑声蹦出来。
　　深哥忍住没捂自己被气到快要停下来的心脏，“考零分你还有理了，上课肯好好听的话至于考这个分吗！”领导又抖开苗瑶的作业本，气道：“看看！现在不就会做了！你就是不肯学，要肯学就不会考这个分，我跟你说……”
　　苗瑶捂住头，痛苦趴桌，“啊……你再啰嗦就要下课了，时间就是生命，时间就是金钱，领导你现在就是谋财害命。”
　　“你们这帮衰货啊，废柴啊！诶！”来回都是这几句话的深哥顶着失望的脸走了。
　　苗琅终于绷不住噗嗤一声倒在苗瑶身上笑个不停，“叼，哈哈哈哈……”
　　搞不清她笑点在哪的苗瑶把她的头摁在腿上，苗琅挣扎着要起来，两人在后排你来我往好几下，课桌都撞得砰砰响，然后就让深哥轰到教室外边去了。
　　“冷死了。”她往苗瑶这边挤了挤。
　　阴雨绵绵的冬天被罚站可不是什么享受，要换以前，她到了冬天也只穿一件薄外套而已，耍帅，要风度不要温度，还会露出一大截脚脖子，冻到发青发紫了也说不冷，走路都哆哆嗦嗦也没关系。
　　今年就跟换了个人似的，穿得特别厚实，裤子都是那种带绒的，袜子也是厚厚的球袜，捂得严严实实。
　　其实也不是她要这样穿，是苗瑶说穿少会着凉，会感冒，然后就把她裹成了球。
　　苗瑶怕她感冒，她也怕苗瑶会着凉，所以也让苗瑶裹成球，这种下意识的行为就导致了她俩今年穿的是前所未有的多。
　　但是带着冬雨气息的冷风吹来的时候还是觉得冷，南方的湿冷是会钻入骨髓的，特别要人命。
　　苗瑶抖开暖呼呼的外衣大兜子，把苗琅的手塞进去。
　　她俩站的位置是深哥指定的，就在教室最中间的窗户那里，班上的同学偏一下头就能看见。
　　她俩一个脸皮厚，一个不要脸，所以都是面朝教室趴着，一点影响都没受，坐窗户那的几桌渣渣都快憋不住笑了。
　　苗瑶还特别淡定的听课，主要是深哥每天都会布置两三道数学大题，还是课本上没有的题目，不听的话只能抄答案，而且不管抄谁的最后都要被罚，深哥最会这种。
　　苗琅狗学猫样，眯眼透过玻璃看黑板，结果发现：“叼，反光，什么都看不清。”
　　也许是她俩这个努力的假象把深哥感动到了，站了小半节课就发话让她们回座位。
　　话音刚落，坐窗户旁边的兄弟姐妹立马打开窗说：“深哥让你们回教室了，快快快快……”
　　苗琅就是最标准的学渣，回教室了也不指望她会听课，没当堂睡觉就算是给深哥面子了，听个屁课，屁都听不懂。
　　她不听也不妨碍她看苗瑶听课，而且看得特别痴迷，就好像李敏慧她们看台湾偶像剧的时候，满嘴流哈喇子。
　　这几天下雨，湿滑的墙面阻碍了她和苗瑶的翻/墙行动，她俩只能被迫在宿舍睡觉，实在忍不住的时候只能挤在一个小隔间里，无声地做着手活。
　　再这样下去，她都要憋死了。
　　她的手从桌子底下慢慢伸过去，想要干点什么的目的非常明显，苗瑶投来一个警告的眼神，叼，这里是教室，冷静点！
　　她们要是敢在教室乱来，下场只有一个死。
　　苗琅像个瘪气的球，一下子瘫在桌上，她现在疯狂想要快点放寒假，这样她和苗瑶就能尽情地鬼混了。
　　现在这种能看不能吃的日子简直生不如死，她想大吼几声发泄自己的欲求不满。
　　中午放学，去食堂的路上。
　　就算裹成球了还是很多人认出她们两个，元旦晚会那次足够她俩风光无限，每天都有男生往她们桌上塞情书。
　　今天还凑巧跟李敏慧她们同路，因为上次何美玲的帮场，李敏慧跟她成了朋友，一大群人浩浩荡荡的特别吸引视线。
　　“哟，找到靠山了就是不一样啊！”半路杀出一颗老鼠屎，阴阳怪气的不知道在刺谁。
　　自从跟苗瑶谈上恋爱，苗琅都变得软乎乎的了，再没在学校惹事，天天粘在苗瑶身边，上哪都是一起，跟连体婴似的。
　　当然，苗瑶也快成好学生了，上数学课特别认真。
　　老大的威名逐渐淡化，校花的靓号却被口口相传，获得更多人认可，连她俩打架那些烂事都抛到了脑后。
　　苗琅打了个哈欠，连正眼都没看跟李仪凑堆的体训生，她现在看到体训生就起生理反应，想呕。
　　“怎么着，又想打架啊？”都不用老大发话，三姑娘她们就自动站出来揽活，最近风平浪静没事情做，她们都有点手痒。
　　曾经骨折过又被砸过脑袋的梁欢忌惮地看了苗瑶一眼，扯住要上去囔囔的李仪，“现在别惹她们，等放假再说。”
　　元旦之后也没剩下几天就可以放寒假了，像麻高这种烂学校假期都特别长，老师不愿意补课，学生更不愿意，寒假作业这种东西就是个摆设。
　　“要不把那衰仔的手指也剁了吧，”苗琅扭头往回看走远的梁欢，“不然总不长记性，我看他憋着大招呢。”
　　看起来很高冷其实就是懒得凹表情的苗瑶：“真剁了深哥该不干了。”
　　怎么说梁欢也是学校里的，再怎么折腾都属于内部矛盾，过分了就只能找几个校外的收拾他一顿，就像上次那样。
　　剁手、挂树、遛狗这种招都是对付校外那些烂仔头的，对梁欢用了这些招，从没动过真格的深哥怕是不会放过她和苗琅。
　　听说以前彪叔在麻高读书就用过一次，差点自己也跟着没了。
　　能在小镇这几所学校当领导的都不是简单人物，那种规规矩矩的人在这里混不长，迟早都要被逼走，只有真正的大佬才能在这里扎根。
　　“叼，那深哥倒是真的下死手管管那个衰仔啊，”苗琅愤愤不平，“老逮着我们俩算怎么回事，哪次不是那个衰仔先动手。”
　　苗瑶倒是能猜到深哥的心思，“诶，学校靠体训生和艺术生挣面子呢，在高考之前，深哥不可能把他们怎么样的，重拿轻放，懂不懂？”
　　苗琅笑到癫狂，“这破学校还能考出个清华北大来啊。”
　　苗瑶挑眉，故意逗她，“不一定哦。”
　　“哈哈，”苗琅跳起来蹦到她背上，“要不你考个出来让深哥看看，他不是老让你好好学习嘛。
　　“你脑子塞的是……”
　　还没说完，苗琅就勒她脖子叫道：“叼，是屎屎屎屎屎屎屎……我替你说了，我脑子里塞的就是屎。”
　　苗瑶使劲抖了抖，想把背上这个大号的狗给甩下来，“咳咳……放手，要被你勒死了。”
　　以为她们在玩游戏的小跟班嗷嗷叫着扑上来，串肉似的一个串一个，本来都要落地的苗琅愣是让她们挤着往前扑了，她下意识抱住苗瑶。
　　“叼！”骤然加剧的重量让苗瑶一个踉跄，差点摔了个狗吃屎，“你们想死是不是！给老子！下来！”
　　后几个字是从牙缝了挤出来的。
　　大佬发威，小跟班们只能讪讪的挪开，当做什么事都没发生。
　　苗琅甩甩被压到的胳膊，回头朝三姑娘她们龇牙，举起脸盆大的不锈钢饭盅就要敲这帮废柴的头。
　　“老大饶命！”三姑娘抱头鼠窜，一下子溜出去好远。
　　七八岁狗都嫌，十六七岁照样也是被狗嫌，这帮渣闲着没事总能自娱自乐，到哪都能蹦跶起来。
　　今天踹校道的桂花树，明天捡石头扔风水池的鱼，天天搞破坏，还不如让她们打架，至少打完了能消停点。
　　看开水的校工对苗琅她们有阴影，本来学校的开水仅供饮用，是不准学生打回去洗澡的。
　　但苗琅她们有时候也懒得回家洗澡，这项规矩就被打破了。
　　学校那锅热水就是比冷水稍微温一点，离热水还差着远，天气不太冷的时候还能洗，现在下阴雨气温很低，少穿双袜子脚趾头都能冻僵了，谁还管开水能不能打来洗澡。
　　老子就是要打，有本事你过来一棍子敲死老子。
　　苗瑶扛着两个大水桶啪嗒一下怼在开水那个龙头下方，无视校工的呵斥，拧开就接水。
　　苗琅笑吟吟地看着校工，手里的扁担一晃一晃的，怎么地？要拦着啊？
　　怕挨打的校工只能悻悻闭嘴，当做什么都没看见，等苗瑶她们接了水走后才敢从旁边的值班小屋出来。
　　后边也有人想去打开水，校工就不客气了，大声赶人，“干什么呢！回那边去！”
　　有同学不服气，就呛，“凭什么苗琅她们能接开水，我们就不行，老头你怎么看人下菜碟啊！”
　　校工指着那个小矮个子男生，“她们姓苗啊！你姓什么！”
　　“我姓你爷爷！”小矮个子来气了，硬是要接开水。
　　其他人看情况不对就往扑，反正迟早会因为热水这个问题再闹，不如就趁现在闹了，大冬天的洗澡都要遭罪，谁都受不了。
　　先是男生们一窝蜂往前挤，把校工怼到墙边，然后霸着几个专门供开水的水龙头不让，一桶一桶冒热气的水被抬出来，人群中的欢呼声可以媲美元旦晚会时的了。
　　有几个过来打开水的老师都让这个阵势给吓退了，站在远处拧着眉，打电话让深哥下来处理，这帮烂仔越来越无法无天了。
　　苗琅她们还不知道开水房这边发生的变故，抬水回宿舍之后，她和苗瑶就占了门没坏的那个隔间，挤着一块洗澡。
　　两大桶开水能兑四桶热水，洗起来还热乎乎的，绝对舒服。
　　在哗啦啦的水声中，苗琅就跟饿红了眼的野狼似的扑上去，咬住苗瑶的嘴唇吮/吸，一整天了！可想死她了！
　　隔壁有个衰货在一边唱歌一边洗澡，吵闹的背景音能很好的遮掩两人逐渐粗重的呼吸声，这种情况下，苗瑶还得分出一只脚抵住门——
　　很怕哪个不长眼的突然踹门，门上的插销可经不住这些衰货的一脚。
　　就那一刻，苗瑶感觉自己整个人都要爆掉了，叼！她还要死死咬住嘴唇不能发出声音。
　　“那一夜！”隔壁的衰货突然拔高了声喊了这一嗓子。
　　跪到膝盖有点疼的苗琅站起身，朝隔壁比了个中指，又迅速扑上去和苗瑶来了个热辣辣的吻。
　　短暂几秒后，她俩的位置就换过来。
　　苗琅翘起一条腿抵着门的时候差点滑倒，不是她不能金鸡独立，而是苗瑶太能玩了，往哪弄呢！
　　叼……耍大流氓了！
　　“嘶——”她忍不住发出了可疑的声响，也就隔壁那个衰货没什么观察力，嗷嗷唱着跑调的歌，那一夜之后就是死了都要爱。
　　在这个什么错误都可能犯的年纪，奉献的感情往往又是最热烈真挚的，会倾尽所有，所以才会有人说学生时期的爱情最难以忘怀。
　　在长大成人、步入社会之后，就很难再拥有如学生时期疯狂又纯真的爱情，学生时期可以扑汤蹈火，可以不惧险阻，任何困难都无法阻挡她们相爱。
　　成年之后会发现很多东西都比爱情重要，客户、老板都比恋人重要，不会再傻啦吧唧地问对方爱不爱自己，只会很现实的问彩礼/嫁妆打算置办多少，房子车子什么时候买。会因为房本写谁的名字而争吵不休，会因为首付和装修谁该负责哪部分不欢而散。
　　时光倒流不了，青春也回不去，没能在青春年少的时期拥有一份爱情也成了很多人的遗憾，往后柴米油盐鸡零狗碎的生活磨灭了对爱情的最后憧憬。
　　而这些东西在眼下，对苗琅她们来说还非常非常地遥远，她们渴望长大，像成年人那样的生活才自由。
　　偷偷摸摸结束这场匆忙又欢愉的活动，两人相互拥抱着，都舍不得分开，真是恨不得分分秒秒都粘着。
　　苗瑶使劲揉搓了几下苗琅的脑袋瓜，正要低声说点什么的时候，门口有动静了。
　　也许是她俩洗得有点久了，外头吸溜着鼻涕玩牌的室友进来拍门，“你们在里面生蛋啊，速度点，后面好几个人排队呢！快点啊！”
　　苗琅让外边那衰货惊得心跳都加快了，骂道：“叼，洗个澡也要催，你们站阳台那洗不行啊，老子还要拉个屎，催屁啊。”
　　隔间里摆着四个桶，再站两个一米八的大活人其实非常挤了，她们能完成相互消遣的高难度技术活，也真的是不容易。
　　外边的人喊：“阳台有风啊，怎么洗，都要冻死了。”
　　还有个声音囔囔着：“小琅你脑子塞屎了啊，阿瑶在里面你也敢拉屎，她没把你摁在坑里？”
　　苗琅哐当一下把门打开，吼道：“叼！一会就让你们吃屎！”
　　“傻妹洗澡了！”苗瑶在后面拍一掌她的屁股，“再不洗水就要冷了。”
　　外边的再探头进来哀嚎：“我叼，你们还没洗？那你们刚刚在干嘛啊！”
　　“在拉屎！”苗琅砰地把门关上。
　　外边的还不死心，“你们两个同时拉吗！”
　　“对！”苗琅扯着嗓子喊。
　　苗瑶扶着墙笑得快抽过去，哈哈哈……
　　苗琅洗澡很快，挤一堆洗发露往头上抹，全是泡泡之后再搓几遍身体，然后举起一桶水从头浇到尾。
　　在她倒水的时候苗瑶往旁边让了让，说：“叼，你这太浪费水了，还洗不干净。”
　　苗琅把毛巾浸湿，再扑另外一桶水，顺道摸了摸苗瑶的大长腿，“四桶水呢，给猪烫毛都够了。”
　　苗瑶笑骂着把她脑袋摁桶里，“都让你糟蹋完了，我用屎洗啊。”
　　苗琅挣扎着站起来，凑到她耳边用只有她俩能听到的声音说：“用我的……”最后那几个字消音了。
　　真的全都是流氓。


第51章
　　别的学校一说到考试就心慌，没复习啦，要死啦，这题会不会考啦，知识点还没背完啦……等等。
　　在麻高这个烂校，期末考就意味着放假，欢呼还来不及，心慌个毛，但深哥也下了死命令，谁再交白卷下个学期就包圆清洁区。
　　为了不被罚，苗琅是绞尽脑汁的要写满卷子，不管对不对，先写上再说，左右前后能抄哪个就抄哪个，实在抄不到的就瞎写。
　　她第一次知道作文要写八百字，以前都空着不写的，这下完了，给她换个脑子都未必写得出来八百字。
　　而且她连作文要求都看不懂，就抓住几个关键词：陪伴、青春、意义、老师、启蒙。
　　老师啊……
　　她灵光一闪，想起小学的时候写过一篇文章叫我的老师，那也算作文吧？凑一凑应该能凑出800字。
　　“我的班主任叫深哥，看人的时候总是眯着眼，他还有哆嗦的嘴巴，两双有用的手和脚，一个不肥不瘦的腰子……”
　　这篇惊天之作让批卷老师单独抽出来在办公室传阅，领导直接被气得高血压。
　　“阿瑶！阿瑶——”寒假的第一天清晨，苗琅不惧寒冷，硬是早早起来骑车到街上去买早点，然后站在楼下喊苗瑶起床。
　　本来睡得跟死猪一样的苗瑶让她这个大嗓门给吵醒了，裹着棉被从窗户把大门钥匙扔下去。
　　两位老人早睡早起的，这个点已经进村唠家常去了，家里就她一个人在，她不想下楼去开门，朝苗琅喊了一声：“自己上来。”
　　“哦！”苗琅伸手接住钥匙，拎着两袋加了猪脚、血肠、炸腐竹的豪华版卷粉开门进去。
　　苗瑶家很普通，麻镇大多数人家的房子都是这样的格局：客厅、厨房、卫生间都在一楼，二楼住人，平时吃饭就在客厅。
　　苗琅轻车熟路从橱柜里找出两个大碗，把卷粉装进碗里放到桌上，然后噔噔跑上来推开苗瑶房间的门，像一只兴奋的大狗似的扑到床上。
　　“哈哈哈哈……我买卷粉了，快起来吃！”她把裹成蝉蛹的苗瑶一把抱住。
　　苗瑶一副没睡醒的样子，“叼，才几点……”
　　今天的懒觉计划彻底泡汤，她张口咬住苗琅的腮帮子，在上面啃出两排牙印之后才松嘴。
　　苗琅吃痛的咧咧嘴，“晚上我在你家睡。”
　　苗瑶已经推开她爬起来。
　　百汇超市旁边有一家老字号的卷粉特别好吃，碰上圩日还要排队才能吃上。
　　卷粉跟切粉一样，都是用米粉蒸出来的，只是个人手艺不同，口感也会有差别，镇上的人吃卷粉就认这一家，别的都不正宗。
　　吃之前要先在锅里煎一下，表皮焦黄了再拿出来剪成小段，淋上独家秘制的骨汤，撒点葱花芝麻，一碗香喷喷的特色卷粉就好了，一块钱三根，加料要另外收钱。
　　苗瑶扒开碗里的袋子，“买这么多？”
　　“不多啊，我才买了十根，”苗琅把筷子递过去，“加了点东西所以看上去多，你吃不完啊，吃不完我吃。”
　　她饭量比苗瑶大，在学校就经常吃不饱，课间不啃点零食估计会饿死。
　　苗瑶从自己碗里挑一些放到苗琅碗里，老板很舍得给料，猪脚都是大块的，她也挑了最顺眼那块给苗琅。
　　家里的大门是开着的，路过的叔叔婶婶大伯大娘都喜欢往里看，见着她俩在家还挺奇怪。
　　“你们今天不上学啊？”有个大娘站在路边问，手里还拎着竹篮，应该是准备到街上买东西。
　　像她们这种成天就知道扯别人家闲事的老疯婆问什么事情的时候，不过是为了找由头呲呲两句，一搭理她们就来劲。
　　对付这种人苗瑶很有经验，就点点头，别搭对方的话，她自己站一会觉得没趣就走开了。
　　今天碰上的这位段位有点高，问了之后自己还从路边上来，站在她家大门口笑呵呵的看她们吃东西。
　　这样也就算了，还凑到桌前看她们吃的什么，看完还特别夸张的大呼小叫，“哎哟，吃卷粉啊，这么丰盛哦！”
　　完了还没等苗瑶张嘴，大娘又说：“小琅不回你家吃啊，我看你天天来苗瑶家吃饭，你妈给钱没有啊？”
　　“大伯娘你要不要也吃点？”每次这些街坊邻居过来都能让人尴尬，苗瑶只能忍着不耐烦，一个劲搓脑门。
　　“我吃过才出来的，你们吃吧，你们吃吧，”大娘笑着摆摆手，“一会要去街上买点肉，现在肉贵哦，我们家不像你们家有钱，顿顿都是大鱼大肉的……”
　　苗瑶只能干笑，呵呵～
　　麻镇就这么点地方，谁家过得好，谁家又过得不好，这些街坊邻居都知道，她家在镇上算条件很好的家庭。
　　哪怕她爸因过失杀人坐牢了，亲娘跑得无影无踪了，家里头也还是比一般人要好。
　　因为苗瑶的爷爷奶奶有退休金，两个老人加起来的话一个月有八千多，麻镇有退休金的老人不算多，难免惹人眼红。
　　还不算她亲爹之前存下的钱，虽然出事的时候赔了别人一部分，也还有剩下的，另外她家在村里还有十几亩水稻田，自己不种，租给别人种，每年象征性收几袋稻谷充作租金。
　　还有村子背山的那一大片荔枝林也是她家的，现在承包给了别人，一年具体多少钱她不清楚，反正在镇上这些人看来是不少了。
　　还不算位置稍微远一点的上千亩松树林，她爷爷早年在林子里种了很多草药，每年光卖草药也能挣不少钱。
　　等那个大娘走了，苗琅才从大碗里抬头，“叼，让这种人搞得老子都没胃口了。”
　　她特别怕这种长舌妇一样的街坊，啰嗦起来没完没了，而且特别自来熟，还不懂看人脸色。
　　又不能说，要是说点什么过分的话保管不出半小时整个小镇的人都知道了，就算是街上的社会青年在这些老疯婆跟前也得乖乖夹着尾巴做人，横不起来。
　　苗瑶也烦，但再烦也只能忍着，跟这些上了年纪的人较真的话被气死的就是自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我可太喜欢她俩了，她俩是目前我写过的角色里最有个性的，也是我最喜欢的。


第52章
　　放假之前，深哥千叮咛万嘱咐不要参与镇上的宗族斗争，那是凑堆看个热闹都有可能被捅的场面，不想死的话就远离。
　　临近过年，等那些外出打工的烂仔回来后，小镇只会更乱，三天两头就有群殴，但这些跟宗族斗争比起来都是小儿科。
　　苗瑶记得她爸还没进去吃牢饭的时候，苗村跟别村有争斗时她爸都会去，就在猪肠巷那片，一二百号人当街互砍，热闹得很。
　　“她们是不是叫你晚上去蓝月？”吃完卷粉，苗瑶把碗筷收拾进厨房后问。
　　苗琅叼着烟含糊点头，“嗯，兰姐……苗成兰回来了你知道吧？听说一回来就带人杀去黎村找黎小芬，两人昨晚就打得死去活来的。”
　　一时半会她还改不过口，顺嘴就照旧喊了。
　　苗瑶甩了甩手上的水珠，“木根那边下战书了，定小年夜这天在二级公路那个坪地干架，你可能要去。”
　　这事苗琅也知道，问：“你去不去？”
　　之所以这样问，是觉得以前苗瑶是上海滩的老大，有些场面推不掉就必须到场，现在她不干这个了，虽然也能一声号令许多兄弟姐妹，但总归不一样了。
　　那些人未必会再叫苗瑶出去。
　　木根是相邻的小镇，一直跟麻镇不和，每年都会打上一场大的。
　　她私心里也不想苗瑶去，因为很危险。
　　“呃……”她似是懊恼的搓搓脑门，“我去的话你肯定会去的吧，那我说不想你去，你会不会打死我？”
　　苗瑶看了这个二五妹一眼，说：“会。”
　　如果她没跟苗琅发展成眼下这种关系，她肯定不会再参与这种大斗争，甚至连学校那点破事都不乐意插手。
　　但现在让她扔苗琅一个人出去打架，她不放心。
　　没煽情没刻意，就是遵循内心的想法而已，以前的话，就算苗琅被人打死在外边她都没感觉，现在谁敢碰苗琅一下，她就弄谁。
　　就心有灵犀似的，苗琅现在特别知道苗瑶心里在想什么，“你去也可以，但我怕你发疯啊，我手划破那回你脸色可难看了，跟要吃了谁一样。”
　　是不是因为这个，所以后来揍黎小芬的时候就没手下留情，这话苗琅没问出口，因为懂，因为知道。
　　苗瑶把自己冰凉凉的手往苗琅脸色捂，苗琅嗷一声叫唤着跳起来，两人你追我打的很欢乐。
　　总骂别人大傻，傻逼，她们有时候也挺傻的，总想着自己要像个大人一样撑起半边天，想要保护自己在意的人，尽管这份在意来得莫名其妙，还突然。
　　可就是这样纠缠在一起了啊，她们能怎么办呢。
　　她们也会因为接吻了突然脸红，眼神不自然，再不敢看对方，也会像普通情侣一样，躲着老师偷偷牵手，彼此温度触及时，胸腔的小心脏砰砰直跳，也会用自己的方式对另一个人好，无限好。
　　她们还总是在激烈的相互帮助发泄之后，拥抱着不愿意分开，还会偷看对方的脸是否跟自己的一样红，一样烫。
　　她们或许不知道这叫什么，就跟很多人一样，暂且叫爱情吧。


第53章
　　白天喧闹的猪肠巷到了晚上也不会冷清，为开战做准备的烂仔、小太妹以及麻镇几大姓氏的族老或者领头人都来了。
　　和木根镇打架是大事件，武力值高的几个村都会派代表出战。
　　除了如苗琅她们这样的年轻一代，还有彪叔和刺青大姐大，仔细算的话还是以前上海滩的成员居多。
　　苗琅和苗瑶坐的位置不算显眼，别人在讨论该怎么打木根镇的时候她们在讲悄悄话。
　　“以为你不参加呢。”彪叔从口袋里拿烟抽，他的话引来了其他人的目光。
　　苗瑶已经退位了，又是麻高的学生，就算看在深哥的面子上，她要说不来也不会有人为难。
　　“凑个热闹，”苗瑶懒懒的靠在椅子上吐了一个烟圈，“赢了有没有彩头啊。”
　　彪叔正要开口，苗瑶打断他，嫌弃道：“别像去年那样每人分一块猪肉，掉价。”
　　“带头的每人两千块，其他的六百，”另一个人接话说：“庆功宴订在多丽酒家。”
　　哟——
　　一直没吭声的苗琅都忍不住挑眉，跟苗瑶对视一眼，今年好像有点大手笔喔，啧啧……
　　苗瑶轻笑一声，没再说什么了。
　　她就没把木根镇的当回事，那些人就是嘴上功夫厉害，真动手的时候又全都软了，能打的那几个去年就退位了，今年上位的不知道水平怎么样。
　　有几个烂仔是跟其他村的人一块来的，现在就想找存在感，说：“木根镇那群烂仔真应该去白石山烧烧香，阿瑶金盆洗手咯，不然他们还得像去年那样，哈哈哈哈……”
　　喧闹声戛然而止，站彪叔边上的梅超风嗤笑，看那几个人就像是在看路边的一坨狗屎。
　　其余人都聪明的选择闭嘴，只在心里暗暗想，我叼，这是谁带来的衰仔啊，不会说话就别说了。
　　苗瑶最烦别人说她打架的事，因为疯起来没人样，就越烦别人说。
　　怎么怎么厉害这种听上去像夸奖，但就是会让她特别反感，她火起来的时候连自己人都揍。
　　苗瑶用手搓了搓脑门，她有情绪的时候就习惯性做这个动作，本来想给那几个衰仔几句警告，想了想又觉得没必要。
　　她没声，其他人也装哑巴，整场气氛突然就尴尬到极点。
　　全场大概只有苗琅最在状况外了，去年跟木根镇镇的争斗她没去，只是听别人吹过大炮。
　　所以不知道去年苗瑶有多威水，她现在就是脑补了苗瑶的‘退休’有什么难言之隐？怎么每次提起气氛都这么怪异。
　　本来想问问苗尧，又觉得眼下不是合适时机。
　　“都哑巴了啊，”进门就缩在角落打哈欠的刺青大姐大冷不丁出声，“哪个村，谁带头？报个数。”
　　让她这么一打岔，刚刚还怪异的气氛瞬间被打破，暂停的喧闹再次沸腾。
　　苗村要出战的人也不少，除了苗琅手底下的人，还有苗成兰带来的，苗瑶则归为苗琅那伙。
　　苗琅正低头跟苗瑶说话，后背就让人狠狠撞了一下，那人好似是故意的，撞得特别用力，她没防着，就让对方撞了一个踉跄。
　　她回头，看见撞人的是谁之后皱了下眉，语气不太好的问：“干嘛？”
　　早憋着一肚子火的苗成兰不阴不阳地笑了，“哟，才多久没见啊，就不认我这个大姐了啊。”
　　两人离得近，苗成兰说话的时候熏了苗琅一脸，那个味……她下意识屏住呼吸。
　　奇了怪，自己和苗瑶都抽烟，可口气也没这么难闻啊，苗成兰这是吃了屎回来？
　　“兰姐。”再不乐意，她也没想明着得罪苗成兰，所以还是规规矩矩按照以前的称呼叫了声。
　　苗成兰盯着看了几秒，突然说：“我们的账，过后再算。”
　　苗琅的心咯噔一下，“什么意思？”
　　苗成兰伸手想拍苗琅的脸，她不爽这张脸很长时间了，特别在她被彪叔等人收拾过之后。
　　“彪叔和大姐还在，”苗瑶冷着脸打掉苗成兰要碰苗琅的手，“你想再被挂一次大榕树？”
　　苗成兰立马怒了，“苗瑶你这个叼毛！”
　　她已经知道是苗瑶在背后搞鬼了，害瑶颜面扫地这笔账肯定要算，黎小芬弄了，苗琅和苗瑶她也不会放过！
　　苗瑶躲开苗成兰伸过来揪她的手，然后操起桌上的鼠标往对方的脑袋砸，连个预兆都没有。
　　这破地方，路上多看两眼都有可能被视为挑衅，打个架根本不需要理由，反正看你不顺眼我就揍，拼的都是谁的拳头硬。
　　苗瑶就不是那种好说话的人，她能忍苗成兰才怪，打就打，今天总有一个要残，但那个倒霉鬼绝对不会是她！
　　在两人要干起来的时候苗琅就闪到旁边，她肯定是要帮苗瑶的，抬脚去踹苗成兰的时候她可是一点都不怕。
　　是老大就不要怂，她还开骂了，“叼！嘴巴放干净点！”
　　站她们四周的人迅速散开，免得被伤及无辜。
　　苗成兰回来之后的第一件事就是报仇，黎村的黎小芬现在都还在医院躺着。
　　有人还搞不清苗琅怎么把苗成兰得罪了，她们不是一个村的？
　　被苗瑶拿来砸人的鼠标已经四分五裂，现场没有人阻拦她们，彪叔本来也在看戏，可有几台电脑已经被碰到，不拦着点的话他这个网吧今晚就要废。
　　“叼你老母！当我是死人啊！”彪叔终于忍不住发火了，过去扯住苗成兰，把人丢到一边，又拦下苗瑶，警告似的瞪她，“别在我这惹事，电脑也是贵重物品。”
　　苗瑶挣开彪叔，从高帮皮靴里抽出一把锋利的小刀，看到这把刀的时候，苗琅的眼皮狂跳，叼！她都不知道苗瑶带了刀！
　　眨眼的功夫，苗瑶就越过彪叔，一刀扎向苗成兰，有人想阻拦都没这么快的手，离得最近的就是苗琅，可她也没反应过来啊！
　　彪叔要气死了，甩手喊人：“苗琅你愣着干嘛，拦住她啊！”
　　苗琅咬牙，“叼！拦个鬼！捅死算我的！”


第54章
　　“你这个傻妹啊……”彪叔都想一巴掌拍死她，“逞什么威风！拦人！”
　　网吧一楼已经乱成一锅粥，苗瑶跟苗成兰开打之后，苗成兰带来那几个小太妹也不省事，顶着其他人的肩膀就起了冲突。
　　最激烈的还是苗瑶那边，泛着冷光的小刀随时都有可能捅进苗成兰的身体里，叫骂声就跟大杂烩似的混在一起，都分不清谁是谁。
　　被请来商议的几位族老气得脸色都变了，吼道：“麻风瘟！分开她们！还没跟木根镇的对上，自己人倒先动刀了，阿瑶你再不停手我就跟你爷爷说了！”
　　“小琅！上去拦住阿瑶啊！”
　　“成兰你个衰货！给老子住手！”
　　乱了，全乱了，要是让木根镇的人看到这场景，估计能笑一年。
　　刺青大姐大踢开挡路的椅子，冲过去拦腰抱住苗瑶，夺下她手里的小刀扔到一边，喊道：“差不多就行了！较什么劲！”
　　苗瑶飞起一条腿去踢扑上来的苗成兰，干上/瘾了，她叫嚣着非要跟苗成兰拼个你死我活，“她不动苗琅我也不动她，谁让她贱！”
　　刺青大姐大一个头两个大，“苗成兰你又吃饱没事干，动苗琅干什么？嫌上次给你的教训还不够是吧，都给我收手！谁还敢动手今天就把手留在这！”
　　大大姐一声怒吼，震动山河，连网吧周边的住户都让她吼得心脏狂跳，趴窗户看热闹的人缩回了脑袋。
　　苗成兰也让另一个拦住了，可她不服，同样叫道：“她们背地里阴我，还不许我报仇了！我也是按镇上的规矩办事！”
　　“叼你老母！”苗瑶抓到什么就扔什么，“鬼阴你！”
　　本来想搞偷袭的苗琅让刺青大姐大一个眼神给吓了回去，她撇撇嘴，又颠颠跑过来，挡在她们中间，不让有口臭的苗成兰对着苗瑶骂。
　　反正都撕破脸了，一个村的又怎么了，照样骂，不过她还顾着大局，也不想在称呼上让人挑错。
　　苗成兰以前是她大姐，那她就继续叫姐。
　　“兰姐，”她装得挺像一回事，皱着眉很苦恼地说：“都是一个村的，有什么事我们可以坐下来慢慢谈，不用一见面就动拳头吧。”
　　苗成兰阴笑，要去踢苗琅的肚子，让跟过来的彪叔一脚给踹歪了，“出去混了几天回来就给我们下马威啊，也行，弄坏我网吧这些东西，你看怎么赔吧。”
　　一楼满地狼藉，中心圈的两排电脑都已经摔得呲呲冒烟了，苗成兰心虚，不敢看彪叔。
　　“呵！”苗瑶从刺青大姐大的桎梏中挣脱，上前一步和苗琅并肩，她不信彪叔刚才没看见苗成兰根本就是故意撞这些电脑的。
　　彪叔招手叫来几个人看着苗成兰，自己到前台的桌子那儿拿来计算器，滴答滴答摁着开始算钱。
　　这时苗成兰才真正觉得害怕，她恶狠狠瞪向苗瑶，还有苗琅。
　　苗琅扭头去看苗瑶，刚刚苗瑶拿刀的那个狠劲她都沉心。
　　“你这个脾气……”苗琅突然一脸老成的叹气，“怎么跟冲天炮一样啊，点着了就飞，拦都拦不住。”
　　苗瑶勾住她的腰：“才知道啊，在学校的时候我多让着你。”
　　苗琅特别夸张的哎哟一声。
　　她俩这种熟若无人的闲聊把苗成兰气了个半死，等彪叔把赔偿数额算出来的时候，她更想尿遁。
　　好好的一场大会弄成这个鬼样，谁的脸色都不好，这叫什么？内战！传出去还不被人笑掉大牙。
　　发完疯的苗瑶又跟没事人一样窝在边边角，别人说什么她都不搭话，不过她也表示了，跟木根镇那一场肯定会参加。
　　被砸的电脑不少，就算有的还能用，维修费也不会少，这笔钱彪叔摊开算在苗瑶和苗成兰头上，苗成兰占大头，因为她是故意的。
　　“以后哪个再敢在我店里闹事，”彪叔指着这一大圈人说：“就给我留一只手在这！”
　　苗瑶哼一声，没怎么当回事。
　　穷鬼一个的苗成兰狠狠瞪着苗瑶，眼睛里都是火，苗瑶回她一个挑衅的眼神：怎么滴，衰货，还想干架啊？
　　“狗叼。”苗成兰小声骂了句。
　　苗瑶踢开椅子站起来，指她，“老子今天非弄死你！”
　　谁也不服谁，气氛又开始剑拔弩张。
　　正跟几个族老商量事情的苗琅回头，她都想弄死苗成兰，这烂货头怎么跟黎小芬一样难缠，惹上就没完没了。
　　她要过去的时候，就看到刺青大姐大抓住苗成兰的脖子，把人摔到门口，直接用膝盖抵住苗成兰的咽喉。
　　刺青大姐大伸出俩手指在苗成兰的眼睛上方比划，说：“再惹事我戳瞎你两只狗眼信不信？”
　　苗成兰死命喘气，整张脸涨成猪肝色，说话都十分艰难，“咳……”
　　她恨，但她不敢得罪刺青，就只能忍着。
　　刺青冷笑几声，放手后把人丢到一边，跟苗成兰一起的几个小太妹过来搀扶起她，这伙人什么时候走的没谁注意。
　　商议完小年夜那天谁带头出战之后，也散会了，都各回各家各找各妈。
　　离开蓝月，苗琅骑车带苗瑶回家，大冷天的，她俩也没心思在外面瞎逛，还是回去滚被窝比较幸福。
　　苗瑶把外套的帽子扣在头上挡风，刚才还没感觉，这会静下来后手脚关节就有点不得劲了。
　　疼。
　　她把下巴搁在苗琅肩膀上，双手也插在苗琅的衣兜里，“疼，回去给我擦药酒。”
　　苗琅叹气：“叼，你跟那种人较毛线劲啊。”
　　“就是不爽，”苗瑶无所谓道：“烦死了，看见她就烦，就特别想捅她，叼，你说我是不是有病。”
　　“是。”苗琅特别诚恳。
　　苗瑶用脑袋撞她，“滚啊。”
　　苗琅边骑车边笑，“哎，你当老大那会也这狗脾气么？拔了刀就往上冲，你好意思说我打架顾头不顾屁股，看看你，叼。”
　　就这火爆脾气，梁欢那伙人还能活得好好的也是幸运了。
　　想了想，她又问：“你那把刀……不是，我叼，没看见你拿啊，什么时候塞鞋子里的。”
　　迎面扑来的冷风吹得脸生疼，苗瑶把脑袋往旁边移了移，脑门抵着苗琅的后脖子，“一直都在，我之前又没穿这双鞋子。”
　　衣兜里那双手不安分的往下摸，苗琅差点扶不稳车把，登时就叫起来，“喂喂喂，我骑车呢！”
　　“哦……”苗瑶把手收回来，继续刚才的话题，“以前么，当老大那会就爱穿这双出去，特别威水。”
　　“你在哪买的啊，我也想要一双。”苗琅羡慕道。
　　“县城的店，”苗瑶说：“明天去外边玩会呗。”
　　“行。”
　　从蓝月骑车回苗瑶家都用不上三分钟，到门口的时候苗瑶刚跨腿下来，猛地从旁边冲出一条小土狗，对她汪汪了两声。
　　她用脚扒拉这条黄毛小土狗，“你从哪来的啊？”
　　“汪汪！汪汪！”小土狗龇牙咧嘴对她狂叫，明明害怕到尾巴都夹紧了，还汪个不停，躲到台阶叫了会，又冲出来咬苗瑶的鞋带。
　　把车停好的苗琅盯着小土狗看了会，就伸手揪住它的后脖颈提起来，“还是公的呢。”
　　小狗立马卷起尾巴，缩起四肢，哼唧哼唧着抖啊抖。
　　苗爷爷从屋里出来，手里还端着一个小碗，“你们回来了啊，把狗带上来，我喂它饭。”
　　“哪弄来的？”苗瑶迈开长腿，三两下蹦上台阶，苗琅提着小狗跟在后面。
　　门口出来那有快水泥坪地，苗爷爷把狗碗放在地上，里头是用菜汤和肉末拌好的饭。
　　苗琅刚把小土狗放开，这小玩意儿就跟饿死鬼托生似的猛扑过去，小短腿使劲倒腾把自己倒进碗里，嗷呜嗷呜大口吃着肉末拌饭，舔不到的地方就飞起后腿可劲舔，狗碗都被它弄到转圈了。
　　苗瑶觉得有趣，蹲在旁边看它吃，时不时还有用手扒拉两下小狗圆起来的小肚子。
　　“你三伯爷家的大狗生了一窝，不想养那么多我要了一只过来，正好能看家。”苗爷爷笑呵呵地说。
　　苗琅也跟着蹲下来看，“这么点东西还能看家？贼来了都能一脚踩死它。”
　　苗爷爷用烟锅子敲她脑袋，笑骂道：“养大不就能看家了。”
　　苗琅摸摸脑袋，笑着躲远点，爷爷这烟锅子敲人可疼了，她小时候没少被敲。
　　之前家里没养过狗，相邻的几户人家也没有养狗的，倒是村里的人家养得多些。
　　苗瑶看这个只顾吃得小玩意儿挺逗，“什么时候能长大啊。”
　　“小狗长得快，”苗爷爷说：“五六个月就成大狗了。”
　　她俩都对这小玩意能看家抱怀疑态度，不过老人家想养就养呗，多条狗也挺好玩。
　　“明天回村子里喝喜酒，你俩早点起来。”看她们要上楼，苗爷爷在门口喊。
　　苗琅趴着楼梯探出头多问一句：“谁家的喜酒啊？”
　　不管红白喜事都要选日子才能办，一般要嫁娶的人家都选临近过年或者年后的日子，觉得喜庆，加上很多人都会回来过年，更热闹，所以在这段时间办喜事的人家就特别多，小时候苗琅就特别爱跟着去喝喜酒，有喜糖不说，还有红包拿。
　　苗爷爷说：“你们四伯家娶儿媳妇，小琅你跟着我们一块去还是跟你家那边啊，你妈今天就去四伯家帮忙了。”
　　“我跟阿瑶一块吧。”苗琅说。
　　苗爷爷知道她们年轻人喜欢扎堆，挥挥手，“那也行，明天早点起来啊，别睡懒觉。”
　　“哦！”
　　按照小镇上的风俗，娶儿媳妇要连办三天喜酒，第一天叫‘假酒’，只吃晚上这顿，主要是迎接远道而来的宾客。
　　第二天叫‘正酒’，为了迎接新娘子，早中饭三餐都特别丰盛，特别是晚餐，摆什么菜都是有讲究的。
　　第三天叫‘散酒’，就是做收尾工作，新娘子早起敬茶，送宾客之类的。
　　村里的亲朋好友需要提前一两天到男方家帮忙，女人帮着洗碗洗菜，摆桌子，男人搬东西，烧火做饭。
　　苗琅还奇怪她妈这几天早出晚归忙什么呢，原来是村里人办喜酒。
　　像她们这些小辈，多半会被安排跟着新郎去女方那边接新娘子，这种任务苗琅以前也接过。
　　第二天她们到四伯家的时候，大人们已经忙开了。
　　四伯家是一栋四层小楼，今天娶媳妇的是四伯的大儿子，叫苗岭，见到她们就拉着过来帮忙。
　　“明天跟着大哥去接新娘子啊，人多热闹。”苗岭给她俩塞喜糖。
　　苗琅嗯一声，“嫂子是哪的人啊？”
　　“四冲的。”
　　“几辆车？”
　　苗瑶含着糖果没吱声，她跟苗岭不算熟，不过都是一个村的，同族，接亲就接亲呗。
　　不过四冲那个地方，四个字就能形容：深山老林。连条像样的路都没有，这趟亲怕是接的不太顺利喔。
　　苗岭也正为这事头疼，“打头的一辆小轿车，其他用面包车。”
　　几个要糖吃的小屁孩从身边笑闹着冲过去，有个萝卜头差点撞到苗瑶，让苗琅扒拉到一边去了。
　　“哥哥！哥哥！”萝卜头又凑过来，鼻涕都没擦干净就仰头冲苗岭喊，“给我们喜糖啦！喜糖！”
　　另一个小子起哄：“要红包要红包！”
　　苗岭从兜里掏出一把双喜糖扔给他们，“到别的地方玩，别跑来跑去撞到人。”
　　安排迎接队伍是大事，因为四冲那条路不好走，就一直商量不下来，苗岭觉得用面包车不够排面，但全部开小轿车又怕陷在半道上。
　　这种事都得大人商量，苗琅拽着苗瑶闪人，四处溜达着找熟人混吃混喝，来得早，还没开席，只能找点东西垫垫肚子了。
　　吴凤霞和村里几个女人忙着择菜，见她四处乱窜就喊：“放假了也不回家，过来帮忙抬热水！”
　　苗琅从一个叔伯那里接过一根炖好的大骨头棒，头也不回道：“不！”然后拉着苗瑶跑了。
　　临时搭建起来的灶台就在房子旁边的空地上，苗琅对这块熟悉到如同自己家，领着苗瑶躲到不远处的一棵杨桃树下啃骨头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　她俩在我脑海里是特别鲜活的形象


第55章
　　蹲在树上啃骨头这种事也就苗琅能干得出来，啃还不算，还要用没洗过的手喂自己对象。
　　苗瑶嫌弃死,“别逼我抽你啊。”
　　“不干不净吃了没病，”她捏着一块肉非要塞苗瑶嘴里，“什么事没干过，现在穷讲究个刁毛啊，快点吃，举着我手累。”
　　苗瑶想说我管你去死，但忍住了，皱眉吞掉那块肉，味道还成，“你再大点声全村人都听得见了，叼……”
　　放假在家，她和苗琅玩得很野，但这种事哪能到处乱说，被人听见怎么办。
　　“别人又不知道我说什么。”苗琅继续啃骨头。
　　苗瑶朝她拜了拜，“服你。”
　　杨桃树底下跑过去一串淌着鼻涕的小屁孩，嘻嘻哈哈的闹腾，来回跑了几趟，就仰头盯着她们咯咯笑。
　　苗琅晃荡着一条长腿，冲底下的孩子喊：“你们做什么去？”
　　村里的这些小孩大多数都认识她，顿时就笑闹成一团，也不做声，笑了一会自己又跑了，有一两个可能觉得爬树比较好玩，就想爬上来。
　　苗瑶拿了一根小树枝去戳，“小孩子到一边玩去，爬什么树。”
　　好不容易找着一个清静所在，可不想被两个小鬼给破坏了，外面那些大娘大婶正想逮她们当免费劳力。
　　受到干扰的小孩怎么都爬不上去，气恼的骂了两声，又跑了。
　　苗瑶靠在树杈上，拿出手机放歌，还看到海豚音给发的Q消息，问她是不是要跟木根镇的干架。
　　“是。”
　　海豚音立马回过来：“在哪打啊，我也要去！”
　　“南桥坪地。”
　　“小琅也去嘛？”
　　“去。”
　　她抬眼看坐在另一根树杈上的苗琅，二五妹已经把骨头啃完了，正转着骨头棒子玩,嘴里跟着轻哼：我送你离开千里之外，你无声黑白…
　　跑调跑到太平洋，她噗嗤笑出声，伸手过去扒拉两下苗琅的头发，“衰啊你，唱个歌都跑调。”
　　“谁规定唱歌不能跑调了，”苗琅不服气，“你不跑调，那你来唱。”
　　“不唱。”
　　苗瑶晃着脚出神，她没想过自己会跟苗琅发展成这种关系，甜蜜中夹带着一丝不太明显的不安，说不上来具体的。
　　未来这个东西不管对她还是对苗琅都还太遥远，也许所有人都会在青春期义无反顾过，爱一个人，做一件事。
　　她和苗琅打娘胎里就认识，可以确定自己不是日久生情，更不可能一见钟情，就是冥冥之中的道不明说不清，才让她对苗琅生出跟别人不同的感情，她可以欺负这个做了老大的傻货，别人不行，谁动苗琅她捅谁。
　　“嘿嘿……”苗琅的傻笑声把苗瑶飞出去的思绪给扯回来，低头一看，树底下站了三个男的，和刚刚跑走现在又回来的几个小屁孩。
　　这三个男的看上去很面生，应该是四伯家哪个亲戚的，长得倒是挺好看，没看苗琅眼睛都直了么。
　　苗瑶伸腿踹了一脚，“再看把你眼珠子抠出来。”
　　苗琅尴尬的摸摸鼻子，自己虽然跟苗瑶谈朋友了，可碰到帅哥她也会多看两眼，没别的龌龊心思，就是单纯的想看帅哥。
　　三个男生跟她们打招呼，“嗨，你们爬树上干什么啊。
　　她们是县城人，今天跟家里人过来喝喜酒，看到什么都觉得新鲜，和村里的小孩玩的时候才发现杨桃树上有人，还是两个长得特别漂亮的女孩。
　　“看风景啊。”苗琅笑嘻嘻的说。
　　苗瑶抽出一根烟叼在嘴里，老子是不良少女这几个字明晃晃挂在脸上。
　　她特别烦，怎么老有人来打扰自己和苗琅‘幽会’。
　　这里又不止一棵杨桃树，去别的树底下玩不行？非要在她眼前晃，烦死了。
　　三个男生不知道在笑什么，他们已经上大学了，外面的花花世界肯定比这个小地方要繁华，可树上的两个女孩却比她们大学里那些女生还要好看。
　　“树上有没有虫子啊？”其中一个黄色卷发的男生问。
　　对外人，苗瑶的耐心最多支撑十秒，见苗琅还盯着人家看，她更不爽，说:“有，全是虫，都掉你头上了。”
　　卷发男生啊一声，抓着同伴的手乱蹦，好像真有虫子落在自己头顶似的，整个人都不对劲了，恨不得把头发都扯下来。
　　使坏成功的苗瑶憋着笑，还特意赏给苗琅一个挑衅的眼神：让你盯着男的看。
　　苗琅被暼的莫名其妙一头雾水，“冬天了哪有虫啊，她骗你的。”
　　“哎哟，”卷发男生怪不好意思道，“被你们吓死了。”
　　苗瑶转头翻了个白眼，一个男的怕虫子，娇气。
　　他们跟苗琅聊了几句，就要Q号，听到苗琅连犹豫都没有就给的时候，苗瑶的火噌一下就大了，都顾不上底下的人，抬脚踹了苗琅一下，然后自己跳到地面，一声不吭走人。
　　差点摔下去的苗琅扶住树叉，“喂，你上哪去！”
　　苗瑶理都不理，头都没回。
　　她生气了，非常气，当着自己的面还要给陌生人留q号，什么意思？等着跟她掰了再找个男朋友吗。
　　叼，这个二五妹。
　　身后有脚步声追上来，听调调就知道是谁，苗瑶不走大路，顺着旁边的小岔道下去。
　　这里是一片荔枝林，一般种在村子里的荔枝树都算有年头的，比山上的要高大，枝丫很脆，很容易踩断，这样的老树结出来的果子都很小，也不甜。
　　之所以还留着它们没砍，是因为村里有人搞木雕，需要用到这种老树的根，多留两年就多一分价。
　　苗瑶绕着最大那棵荔枝树跟苗琅转圈，苗琅追着问怎么了她也不说，转几圈把人都转晕了。
　　“你发什么癫啊！”苗琅在屁股后头喊。
　　苗瑶回头哼一声：“我跟你这个直女没话讲，你别跟着我，衰货，叼……你继续跟帅哥聊天吧，管我干嘛。”
　　“哈？”苗琅都懵了，觉得冤枉死，“叼，你吃着屎了啊，谁跟帅哥聊天了，人家问我几句你吃什么飞醋，你给站住，再转圈我扔石头了啊。”


第56章
　　苗瑶双手叉腰站在原地，就跟村里的老寡妇似的满肚子幽怨，“你跟过来干嘛，怎么不继续勾搭帅哥了。”
　　苗瑶忍不住噗嗤一声，差点笑出鼻涕泡，“叼，你真吃醋啊？”
　　苗瑶很想反驳老子没这么闲吃你的老陈醋，可心里那股不爽的酸意怎么都压不下去，她不太自在地撇开脸，不作声了。
　　她怎么可能会吃醋，就算吃也不能承认，不承认就可以当做什么事都没发生，继续保持高冷。
　　苗琅笑死了，怎么也想不到苗瑶会因为这个事吃醋，就说：“你打我一顿算了。”
　　苗瑶会吃醋这种事太惊悚，她宁可挨打。
　　自己憋了一会发觉没什么意思的苗瑶泄气了，她为什么要跟这个二五妹较真。
　　“什么时候开席？我们到别的地方玩会吧，在这等着干嘛，怪无聊的。”
　　爷爷让她俩早点过来是要帮着干活，她懒，苗琅更懒，在学校内裤都是她洗的，指望谁干活。
　　苗琅左右看了看，发现没人，就跨步蹦到苗瑶面前，极快地亲了一下嘴，“走呗，去山上找马蜂窝。”
　　苗瑶看神经病似的看她，“现在什么季节啊，哪有马蜂窝。”
　　“管他呢，走走走……”苗琅拉住她的手，“溜达一圈回来正好能吃中饭，明天咱们再去县城呗？”
　　从镇上坐班车去县城要四十分钟，临近过年去的人也多，没座位的时候就得站着。
　　她其实很少去县城，天生跟那地方八字不合，去一次就能跟县城那些人干一次架。
　　什么时间去对苗瑶来说无所谓，寒假一个月呢，哪天去都成，“还是年后再去吧，过两天就和木根的干了，怕他们走阴招。”
　　苗琅第一次参加镇上这种大型的群殴项目，还不太了解规则，“叼，玩阴的啊？”
　　“以前就有过。”
　　苗村的北面是较为陡峭的山坡，上面种的也是荔枝树，镇上就没有哪个地方是不种荔枝树的，‘荔枝之乡’真不是随便说说。
　　山高林密，太阳光渗透不进来，走到里头就觉得阴风阵阵，感受并不太好，但她俩勾肩搭背搂一块的姿势倒是挺暖和。
　　独处的甜蜜盖过了一切不太友好的环境，除非当场窜出一条大蟒蛇，不然她们都不慌。
　　苗瑶记得去年的这个时候，这边刚给木根镇下了战书，隔天就有人在公路外边被打伤了，据路边修车铺的人说，打伤他们人的就是木根那伙烂仔。
　　一般情况下，只要不离开麻镇的势力范围就没事，二级公路属于共用区域，总有几个胆肥的拦路虎找麻烦。
　　架没打完之前她跟苗琅要是去县城，起码会被两拨人盯上：木根镇和苗成兰那个衰货。
　　这种时候不逞能，出门在外，敌强我弱的情况下还是会吃亏的，轻则断胳膊断腿，重则残废或者丧命，还是不要赌那点运气了。
　　她提了几句就引来苗琅的阵阵唏嘘，苗琅还是挺讲江湖道义的，这种阴招她看不上眼。
　　“叼，垃圾！”苗琅被气到了，发誓以后见到木根的人就诅咒人家生儿子没屁/眼。
　　越想越恼火，对学校里那些木根镇来的同学都没好感了，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。
　　总结：一窝人。
　　因为十里八乡中除了麻镇这所高中，也就是大洋镇还有个学校勉强够得上高中的边边，那是个烂校，比麻高还烂，俗称鸡窝。
　　本地高中的名声大家都知道，稍微有点良心的家长都不会把孩子送进去被荼毒，县城的高中又考不上，唯一的选择就只有麻高了。
　　也知道麻镇民风彪悍，打架斗殴不断，家长把孩子送来前也会千叮咛万嘱咐：在学校不要得罪本地人，也不要去网吧、游戏厅这些地方，以免被打。
　　像梁欢他们那样很能蹦跶的毕竟是少数，木根镇来的同学大部分都是乖的，而且木根镇美女帅哥多，总不能因为一窝不合时宜的老鼠就把所有木根人都归为垃圾。
　　苗瑶懒得管苗琅这种嫉恶如仇的因一个人而恨一窝人的想法，别人还怕麻镇的呢，看谁都像杀人犯。
　　鸟都飞往更南方的时节，想从叶子泛黄的荔枝林里找马蜂窝也是不切实际，苗瑶从路边揪了一根枯草玩着。
　　两人东一句西一句的胡扯，从来没有过这么文艺的时刻。
　　一般她俩凑堆能干嘛？
　　以前是打架、旷课、翻/墙、泡网吧打游戏，现在就只有抱着互啃，反正像这样慢悠悠散步闲聊还是第一次。
　　聊的也不是多健康的话题，都计划着小年那天怎么干翻木根镇那群渣渣烂仔呢。
　　风吹过来的时候苗瑶觉得冷，缩了缩脖子，往前一看，发现已经快走到山顶了，难怪风这么大。
　　上山的路坑坑洼洼，下雨的时候能踩一脚泥，像今天这种半阴不阴的湿冷天气走这条路，鞋底也还是会沾着不少红土泥沙。
　　苗瑶非常爱惜自己的鞋子，走这条路都很小心，生怕弄脏，觉得累了张口就让苗琅背自己。
　　“叼，”苗琅指指她，“还没让你背我呢。”
　　苗瑶虚的肩膀都垮下来了，说：“快点嘛，我腿疼胳膊疼，走不了了，你不背我就躺着不动了啊。”
　　“那你躺吧，我一脚踩过去。”
　　“苗琅～～～”
　　反正没外人，她俩爱怎么作就怎么作。
　　两大霸王互对彼此撒娇，看谁能抗过谁，三岁小孩掐架似的，特别幼稚，苗琅嘴上说不背，到最后还是乖乖弯腰了。
　　“我重不重？”苗瑶趴在背上问。
　　苗琅的手穿过她的膝盖弯，背着人走路也稳稳当当，嘴上却说：“叼，重死了，真想把你丢沟里去。”
　　“哦……”苗瑶亲亲她的头顶，又顺手揉了几把，之后把手臂垂在她脖子两边，没再说话了。
　　阴了大半个上午的天终于有了放晴的趋势，到山顶的时候小半个太阳从灰暗的天空中露出来，往这片绿色稀拉、枯黄不多的小地方撒了少许光辉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有存稿，更文就不慌。


第57章
　　这个不上不下的时间其实非常尴尬，既不是日出也不是日落，一点美感都没有，两个人只能站在山顶迎着冷风眺望风景。
　　也没什么好看的，这个地方她俩小时候就经常来，对面的山坡有几棵树都知道，以前还看见过村里的寡妇跟老哑巴在小树林里干那事。
　　苗瑶蹲在地上抽烟，感觉有点冷，这样的温度人的脑子本该更加清醒的，可她却越来越迷糊、混沌，分不清哪跟哪。
　　她其实有好多话想对苗琅说，确定这种别样的恋爱关系以来她就有一肚子话，不是什么重要的，但好像又特别重要，总感觉必须要说，不然对方不知道，爱意就不够重。
　　她吸了吸被风吹出来的鼻涕，拍拍旁边那块石头：“你蹲那边拉屎啊？离我那么远，过来坐这。”
　　柔情浪漫这种事在她俩身上就压根不存在，安静的时候还好，一张嘴就能把气氛破坏掉，满口都是屎。
　　苗琅不知道从哪弄来一根木棍，正在那边哼哼哈嘿的比划，这是她们小时候特别爱干的事，找块板子削成刀剑的样式，再弄根绳子把剑挂在腰上，幻想自己是行侠仗义的江湖高手。
　　到处惹是生非，今天砍人家菜地里的油菜花，明天砍人家门口的龙眼树，一直不消停，之后被村里大人追着打。
　　这些偷鸡摸狗的事大多数都是苗琅带她做，最后挨罚的也只有苗琅，因为她成绩好，是文曲星下凡，村里人觉得她不像干坏事的孩子，不但不会干坏事，将来还会特别有出息。
　　“哈嘿！”苗琅把木棍对准苗瑶，抽风似的比划出一个劈砍的招式，“你是何人，快快报上名来！”
　　苗瑶翻了个白眼，“我是你老豆。”（老豆=老爸）
　　本来想说点什么的氛围全散了。
　　苗琅啧啧两声，嫌弃道：“配合一下你会死啊。”
　　苗瑶叹气，她早忘了这种游戏怎么玩了，只能绞尽脑汁回忆，实在回忆不到小时候就放弃了。
　　她看着苗琅，一脸老子看你怎么演下去的表情。
　　苗琅憋了半天，突然扑哧喷笑，丢掉棍子坐过来，“叼，好傻啊。”
　　“你才知道啊。”
　　才冒头的太阳又缩了回去，苗琅抓着苗瑶的手不知道在找什么，突然像是找到了自己要的东西，杏眼顿时亮晶晶。
　　嘿！
　　她揪住苗瑶指甲边侧长出来的倒刺，想要把刺拧断——
　　“啊！”陡然传来的钻痛让苗瑶皱眉，抽回手去打苗琅，“叼！你只狗叼！我打死你！”
　　苗琅捂住脑袋大笑：“哎呀我不知道嘛，很疼吗？哈哈哈哈……”
　　她把笑个不停的苗琅摁在地上，自己垮腿压过去，就这样坐在腰上，从上而下看着，气氛变得暧昧。
　　她俯身去亲苗琅。
　　山顶是秃的，没有荔枝树，只有几丛枯草围绕在四周，转个角度还能看到白石山的母石。
　　她们处在高处，就算旁边的山头有人也未必能看清她们在做什么，少了那层顾忌，苗瑶就亲的越发深入。
　　她的手掌垫着苗琅的后脑勺，冷风带走了几分灼热，却不能让身处其中的两人清醒。
　　苗瑶的亲吻霸道而热烈，苗琅也不甘示弱，比着谁技术更好似的，纠缠着不肯让步。
　　这个冬日，与以往一样，又不一样。
　　“开席了！”
　　喜庆的红色，喧闹的喊声，跑来跑去要糖要红包的孩子，交织着的嬉戏闹语，围着大围裙捧着菜碗走动的大人。
　　四伯家的喜酒宴开始了，苗琅她们从山上下来了就跟着自家大人入席，苗瑶家就她和爷爷奶奶三个人，正好跟苗琅家凑一桌。
　　吴凤霞忙前忙后的没有空闲吃饭，就塞给苗琅几个塑料袋，嘱咐她一会记得夹菜。这本来也是村里吃酒席的传统，每上一盘菜先一人夹一筷子装进塑料袋，然后再吃。
　　这事吴凤霞是熟手，可苗琅没干过，那塑料袋在她手里就跟烫手山芋似的，她叫道：“我不要！多丢人啊！”
　　吴凤霞抬手就给她后脑勺来了一下，“让你装就装，废话这么多干嘛，拿回家你不吃的啊！”
　　苗琅脸色爆红，梗着脖子喊：“谁吃剩菜剩饭啊！”
　　其他人不觉得有什么，村里谁家喝喜酒不是这样带菜啊，小琅这孩子怎么这么不懂事，该打。
　　只有苗瑶趴在桌上快笑死了，哈哈哈哈，叼……
　　差点让气恼的苗琅一脚踹到地上去。
　　苗奶奶没用塑料袋，拿的是一个有盖子的碗，那也比吴凤霞那卷红色塑料袋强一万倍。
　　母女大战，苗琅肯定拗不过亲娘，最后迫于压力只能不情不愿地拿着，脸拉得老长的嘀咕：“叼，我就不懂了，这些人怎么老爱干这种事啊。”
　　苗瑶眼疾手快夹了最好吃那块猪蹄肉丢到苗朗碗里，“不知道，吃饱了再说。”
　　苗琅忿忿啃猪蹄。
　　假酒这天的菜不会特别正式，多半都是些猪下水之类的，另外配几道硬菜，要到正酒这天才会大摆宴席，菜品也多。
　　本地人办酒席少不了的就是扣肉、鱼腐、叉烧、白斩鸡这几样，苗瑶就特别喜欢吃叉烧，苗琅不挑，有肉就行，她就喜欢大口吃肉大碗喝酒，全村都找不出比她更彪悍的女崽。
　　她们这桌都是熟人，没那么多规矩，爱吃什么就夹，长辈们也知道她俩喜欢吃什么。
　　苗奶奶把肥瘦相间的扣肉夹给苗琅，叮嘱她多吃点，“在学校都吃不好，瘦了。”
　　苗大哥：“天天在外面打架，吃好了也是浪费粮食。”
　　苗琅撇了一下嘴，又不敢反驳，她挺怕自己大哥的。
　　知道大厨房那边有骨头粥，而且苗瑶喜欢喝，她就颠颠的起来跑去盛粥，却在那碰见了苗成兰。
　　仇人相见分外眼红，她虽然没把苗成兰当仇人，对方却用一种特别让人不舒服的眼神斜视她，本来没什么的她立马火了。
　　苗成兰阴阳怪气的哼笑两声，“哟，这里有个神经病喔，哦不对，是两个，啵啵啵！”
　　还做了几个亲嘴的动作。
　　苗琅皱眉，她其实不太想和苗成兰结仇，大不了以后井水不犯河水而已，但对方好像不这样想。


第58章
　　“你发癫了啊。”她本来也不是好脾气的人，还最受不了别人阴阳怪气。
　　以前关系还算过得去的时候她没少请苗成兰那帮人吃饭，每次都是过百的，也没听见这些人跟她说声谢，反倒觉得她请客是理所当然一样。
　　叼，这帮烂货。
　　她黑着脸撞开挡路的苗成兰，这种人一个村简直是耻辱，这个烂货怎么不被人当街砍死，叼老母的。
　　在她要走人的时候，苗成兰扔下一个大炸/弹，“你跟苗瑶搂在一起亲嘴的事我看见了，等着！我看你们怎么死！”
　　苗琅的表情瞬间扭曲，叼老母！
　　苗成兰有了报复成功的快/感，这次她非要把苗琅和苗瑶一块阴死！
　　从错愕到心慌再到愤怒只花了几秒钟，苗琅转身回来，抡起盛粥的大铁勺就要照着苗成兰的脑袋砸下去，“我叼你老母！你敢发癫试试，我今天就弄死你！”
　　她也不怕事，以前跟苗成兰的情分本来也浅，闹了几场之后也剩不下什么了，要是现在还忍着这个烂货，那她就不配当老大。
　　苗成兰也不是吃素的，她巴不得苗琅发火，“来啊！叼你老母！有本事就砸死我啊，我让你们两个神经货一块吃屎！”
　　两个人在粥棚门口杠上了，谁也不让谁，负责酒席的几个大厨跑出来吼：“你们这两个衰东西啊，干什么！要打架到村口去打，今天是你们四伯家大喜的日子，你们在这里闹什么闹！”
　　有个啤酒肚的大叔过来夺走苗琅手中的大铁勺，骂道：“都没吃你们就撑着了啊，回那边去！”
　　苗成兰对苗琅做了个很下流猥琐的动作，气得苗琅直瞪眼睛，不管不顾就又要冲过去。
　　这边办着酒席呢，肯定不能让她们在这么闹下去，几个大叔一人给她们一后脑勺，“再不听话就让猪肉佬来教训你们！”
　　见苗琅去了那么长时间都没回来，苗瑶就过来找人，正巧看到这一幕，“你们在干什么？”
　　“问这两个衰货！”啤酒肚嗓门很大，嚷得苗瑶耳朵疼，“在门口就要打起来，你们打一个试试，无法无天了啊！”
　　苗琅恶狠狠地瞪了一眼苗成兰，指着她骂道：“你要是敢胡说八道，我弄死你！”
　　说完就拉着苗瑶走了，一路上都气呼呼的，问刚才怎么回事也不说话，吃饭的时候也搞得谁跟她有仇一样，饭碗都差点让她给戳碎了。
　　“你吃着屎了啊，”回家的路上，苗瑶忍无可忍，一脚踹在她的屁股上，“谁惹你了，苗成兰那个烂货？说话！再跟老子装哑巴我先砍了你信不信。”
　　苗琅又不想让她知道，怕她一冲动就真的拿刀去砍了苗成兰，“没什么，就不爽，碰上那种狗叼我就不爽，行了吧。”
　　“你以前还跟人家称姐妹，心甘情愿做人家小跟班呢，怎么现在又不爽了，发癫啊。”
　　“为了什么你不知道啊。”
　　“不知道。”
　　“我叼，你去吃屎吧！”
　　两人一路骂骂咧咧回家。
　　小年这天麻镇要跟木根镇火/拼的消息已经传遍附近的乡镇，爱看热闹的都扎堆往南桥坪地跑，战斗都没开始，坪地四周已经围满了人。
　　两个镇的顶尖势力火/拼是比较隆重的，坪地入口都摆了好几串火红的大鞭炮，就等人到齐了然后放炮，把氛围搞起来。
　　三姑娘她们这帮小跟班也齐聚在场外，这种级别的争斗轮不着她们上场，就是来看个热闹。
　　苗琅和苗瑶到的时候，其他人也差不多都来了，苗成兰领着新收的打手对苗琅呲牙，还对苗琅比划了那天的猥琐手势。
　　这个手势麻镇上到老下到小都懂是什么意思，气得苗琅咬牙切齿，恨不得上去剁了苗成兰。
　　苗瑶偏头瞥了一眼那边，脸也有点阴。


第59章
　　苗琅没注意到苗瑶的神情变化，因为摆放在空地上的鞭炮响了，意味着战斗开始，她们要操起铁棍去砸木根镇那些烂货的脑袋。
　　“小心点，别硬冲，遇事躲着点。”苗瑶匆忙交代完就加入了乱斗。
　　无关人士全部被拦在圈外，苗琅也没功夫再想别的，握紧了手中的棍子，跟着冲过去。
　　两拨人叫吼着怼在一起，从泾渭分明再到乱成一锅粥。
　　她侧头躲开抡砸下来的棍子后，抬脚往那人肚子上踹，战况很激烈，她也不敢分心去找苗瑶在哪，那边已经打到敌我不分了。
　　“叼你老母！”
　　那人被踹倒在地后就火了，咒骂两声后爬起来吆喝自己的兄弟姐妹过来围殴苗琅，结果被苗瑶在背后敲了闷棍。
　　苗瑶拔出小刀往那人手臂上扎，对方叫骂着躲开，却还是被划出好长一道口子，苗琅适时补了一脚，去死吧，衰仔！
　　最先冲锋陷阵的这波人手里没刀，手臂那么长的开/山/刀还在木根镇那几个老大手中。
　　苗瑶看见那几个衰仔往这边过来，明显就是冲着自己来的，她把苗琅往战圈外围一推，说：“他们要动刀了，你跟着彪叔和刺青他们，不要靠近中心圈！”
　　打成一锅八宝粥的局面让苗琅都找不到喘气的机会，可她还是咬牙跑了回来，“叼，别把老子当小鸡崽行不行！”
　　苗瑶无语，“叼，你手里又没刀！”
　　苗琅的牛脾气上来了就很犟，“铁棍也挺顺手！”
　　“……”劝不动，苗瑶叹了叹气，二五妹啊。
　　她用不惯开/山/刀，总觉得这东西稍微不注意砍人就跟砍西瓜似的，太不好控制，而且她也不想搞出人命。
　　梅超风她们杠过来的是上海滩的钢刀，本来也有苗瑶那份的，但她没要，她喜欢用小刀，灵活便捷，伤人但不至于要人命。
　　站在圈外看热闹的三姑娘腺上素飙升，嗷嗷叫唤给自家老大加油，“弄死他们！哦豁——”
　　打架都有啦啦队的苗琅举着铁棍跟木根镇拿刀的杠上了，她是初生牛犊不怕虎，甚至越打越兴奋，赤红着眼睛往上冲。
　　苗瑶要被她这种冲法气死了，在后面骂道：“衰妹！别顾头不顾屁股！”
　　苗琅的耳朵就跟塞了狗毛一样，根本听不见苗瑶的叫骂，跳起来又踹倒一个烂仔。
　　正好打到周围的梅超风朝她吹了吹口哨，扔给她一把钢刀，“阿瑶不喜欢用，给你了！”
　　钢刀很有分量，苗琅差点没接住，锋利的刀锋上还沾着不知道是谁的血，她非但没害怕，还冒出一股要砍人的冲动。
　　她回头看苗瑶那边，发现木根镇那几个老大都围着苗瑶打，她一下子就火了，左手拎刀右手拿棍，吼叫着冲过去，“叼你老母！”
　　别动老子的人！后一句只能在心里喊了。
　　她本来想把钢刀给苗瑶的，但苗瑶没要，“你喜欢就留着吧，把棍子给我就行，孔雀头和小红毛给你，其他三个留给我。”
　　“好！”
　　刀棍相交，噼里啪啦、火花带闪电的很激烈，木根镇的烂仔气势很足，手里的家伙都比去年的要好，可惜功夫不到家，都是被苗瑶摁着打。
　　苗琅跟苗瑶配合很默契，她俩一个卡人，一个敲，木根镇的烂仔只有挨打的份，不过也有偷袭成功的。
　　苗瑶的后背就让一个烂仔给划了一刀，不清楚伤口深度，但挺疼。
　　苗琅心疼得不行，她碰了一下苗瑶的后背，破掉的衣服上全是血，这一摸就沾了一手。
　　“叼！”她骂了一声，朝那个伤人的烂仔砍了一刀，烂仔命大，躲得快，不然伤的就不是腿，而是命了。
　　大腿挨了一刀，烂仔发出杀猪般的嚎叫：“啊——”
　　没把自己的伤放在眼里的苗瑶很果断地踩了一脚过去，烂仔疼得卡住声，张开的嘴像巨大的屎坑。
　　受伤然后倒地起不来的就算输了，趴在地上也没人会去找你再干架，已经怕死的烂仔就这样瘫在地上瑟瑟发抖。
　　苗瑶这才有空反手去摸自己后背的伤口，手指沾了黏糊糊的血液，她嘶了一声，叼，阴沟里翻船。
　　“还能打吗？”苗琅靠过来，双眼通红。
　　苗瑶看了一眼内圈，木根镇的已经倒了一大半，自己的人也有倒地的，但是不多，彪叔他们还威武着。
　　“没事，别担心。”
　　不想被别人当成靶子，换谁挨了这一刀心情都不好会，苗瑶彻底恨上了宗木根带头的几个人，要把这几个烂仔砍了，其他小喽啰就得自动投降。
　　不用多说，苗琅就知道她心里想什么，正好自己也是这个意思。
　　两人挥手叫来几个苗村的人，本来只是来帮场的黄芒也注意到了苗瑶的伤，她皱眉，先带着人冲过去。
　　苗瑶用铁棍从后卡住木根镇一个老大的脖子，在苗琅要砍人的时候及时提醒：“用刀背！”
　　她不想沾惹不必要的麻烦，也不想苗琅沾。
　　苗琅太抬眼，似是不甘心地叼了两句，就不情不愿地把钢刀掉了个面，狠狠拍在那烂仔的身上。
　　“嗷！啊——”这个烂仔叫得比上一个还惨烈。
　　打到最后，本来二百来人的大团战只剩下不到五十人站着，其他的都瘫在地上哀嚎，木根镇的几个老大还被人用不知道从哪撕下来的布条绑着。
　　开场点鞭炮，结束了也点，一大群人闹哄哄的叫唤着鼓掌，冷风吹来，空气中夹带着淡淡的血腥味。
　　苗瑶下手还算有数，只是有部分人受伤比较严重，并没有闹出人命，可留在坪地上的血还是让人触目惊心。
　　“不算事，”刺青过来看了苗瑶的背上的伤，“有衣服挡着，只是破了点肉，去诊所处理一下就行了。”
　　安静下来的苗瑶靠在苗琅身上，“嗯，庆功宴我们就不去了。”
　　原本她就不打算去，受伤正好给了合适的借口。
　　刺青点头，没再说什么。
　　这边的事是落了，可苗琅的脸还黑着，她想过自己会受伤，但没想过苗瑶，叼，要是今天苗瑶少穿一件衣服，是不是得被对方砍成两半啊。
　　回去的路上，苗瑶整个人都趴在苗琅背上，风从她耳边呼啸而过，苗琅过重的喘气声也入了耳朵。
　　苗瑶叹气：“都赢了你还不高兴啊，我们两个加一块得好多钱呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小时候瞒着大人偷跑出去看过一回这种场面，阴影。


第60章
　　供大家吹牛皮用的庆功宴苗琅她们没去，但该她们拿的钱还是有人送来到家门口，甚至还多出五百，说是给苗瑶的医药费。
　　苗瑶收钱收得心安理得，五百她还嫌少呢。
　　在正式过年前，苗瑶还是陪苗琅去了县城买鞋，顺便买几身新衣服，不管是迎接新年还是开学耍酷，新衣服都用得上。
　　苗琅本来不想去了的，但苗瑶说可以去县城的医院看看伤，她才同意去。
　　也许是小年那天和木根镇的火/拼太出圈，闹得县城的烂仔头看见她俩就跑。
　　年二十九到年初二这几天，镇上有舞狮表演和庙会，她俩也去看了热闹。
　　苗琅的肚子就像一个无底洞，明明出门之前吃了饭，到了街上照样能吃得下，炸芋头、炸番薯、葱苗饼、烧烤、糖葫芦……
　　就连舞狮队经过时撒出来的徐福记酥心糖她都装了一兜，边逛边吃，嘴巴一直没停过，腮帮子都鼓出来了。
　　苗瑶因为还在养伤阶段，这些东西都不能吃或者少吃，但手里还拎着苗琅刚买的烧仙草。
　　麻镇的奶茶店夏天卖冷饮，冬天就换成热的，苗琅尤其爱吃烧仙草，而且非要老板给她多放葡萄干和花生碎。
　　“那边有钵钵糕卖，我们去买几个吃啊。”
　　“……撑死了，不吃。”
　　“你不吃我吃。”
　　“叼……你到底要吃多少啊，你是不是跟牛一样有四个胃。”
　　“……”苗琅杵在原地不走了。
　　“叼，好好好，买买买……买钵钵糕行了吧，你看着点路啊二五妹！我叼，你别碰我，看路！”
　　“嘿嘿～”
　　她们谈恋爱的第一个寒假，短暂到眨眼就过，开学那天苗琅死活不愿意回学校，是被吴凤霞拿烧火棍赶着出门的。
　　“发麻风瘟了你！”吴凤霞叉腰站在大门口，恨铁不成钢的骂：“不去学校难道你想去吃屎啊，那也要有屎给你吃才行啊！”
　　这嗓门，说夸张点就是全村人都能听得见。
　　苗琅撇撇嘴，拎着装了几件衣服的塑料袋往苗瑶家走，才转过弯，就发现苗瑶站在路口，只背了一个运动款的黑色挎包，显然是在等她。
　　她阴雨绵绵的心情瞬间变好，飞奔过去，“嘿！”
　　她还顾及着苗瑶背上的伤口，所以没敢跳到背上去，不过丝毫没影响她的突然变好的心情。
　　苗瑶换了好几个角度打量她，由衷说道：“你胖了啊。”
　　虽然天天在一块，但她也是今天才突然发现苗琅似乎真的胖了点，脸都圆了。
　　没有肥胖观念的苗琅低头捏捏自己的肚子，疑惑：“哈？叼……真的呢，原本有两块腹肌的，现在都没有了。”
　　苗瑶暼了眼已经没有马甲线的肚子，不知道说什么好，最后也只是伸手帮她把衣服扯下来，说：“没有就没有了，这样也挺好的。”
　　第一次感觉肥胖是恐怖事件的苗琅特别沮丧，一路上都在嘀咕自己的肚子，为什么胖的只有自己，苗瑶就没胖，昨天晚上她还摸了苗尧的马甲线。
　　放了一个月羊的渣渣们对开学是怀抱复杂心情的，一方面觉得开学了就不用在家干活，又能去学校看帅哥美女，一方面又觉得学校束缚住了他们渴望自由的灵魂，上课考试作业也十分烦人。
　　“你们不知道老大和阿瑶有多威水，木根的烂仔还想在咱们地盘上逞威风，哈哈哈，结果怎么着？让我们的人砍的落花流水，满地血，好几个都残了哈哈哈哈哈……”
　　三姑娘作为苗琅的跟班小妹，都不用谁跟她交代，她自己就能把牛皮吹上天，连草稿都不用打，期末考语文才十几分的人也能说‘落花流水’这种文化词。
　　苗琅她们是最晚回学校的那批人，到宿舍的时候三姑娘已经把南桥坪地那场火/拼分了好几个版本吹出去了。
　　砍人跟砍萝卜似的，一刀一个，她俩一进校门就收到所有人的注目礼。
　　苗琅把过年的时候从亲戚那里坑来的红梅烟扔给门卫，“何叔，以后别拦着我们出去买螺蛳粉啊。”
　　门卫何叔接了烟，对这个死丫头笑骂：“你这个衰东西啊，勤快点念书啦！别整天想溜出去玩！”
　　苗琅无所谓地笑笑，念书？哟，这种事跟她有个毛关系。
　　高三比高一高二早开学一个星期，她们从校门走回公寓楼的时候正巧赶上高三下课。
　　除了跟梁欢那几个有冲突，其实苗琅也没怎么跟高三的人打过交道，只是她在二中的时候认识的几个高年级的正好也在这个学校念高三。
　　不过都是一帮渣渣罢了，谁也不比谁好。
　　“苗琅，听说你们在南桥坪地和木根的干上了？”二楼走廊趴着的几个男生大声问。
　　苗瑶不喜欢站在那被人当猴看，在苗琅跟那些人说话的时候她就转身走了，路过男生公寓楼外边的校道时又引来一阵阵口哨声。
　　“哇！是苗瑶啊！好靓！”
　　“她是不是染头发了？叼！不怕被深哥抓吗？”
　　“阿瑶！我姐呢！”不用说，喊得最大声的就是李敏慧这个便宜妹妹。
　　对象的妹妹，就算是认的，那也是自己的小姨子，苗瑶朝李敏慧挥了挥手，算是打招呼。
　　公寓楼再次爆发出震天的欢呼声：“哦豁啊啊啊啊啊——”
　　苗瑶低头，叹气。
　　这边跟别人吹完大炮的苗琅立马跟火烧屁股似的赶上来，以身后的尖叫声作为背景音乐，两人勾肩搭背走进公寓。
　　刚到二楼，她的那些小跟班就很有眼色的冲下来想帮忙拎行李，结果发现她俩什么都没拿。
　　三姑娘往后看了看，“你们空手来的啊？”
　　她老大手上的塑料袋可以忽略，阿瑶背的包也可以隐形。
　　苗琅觉得自己累死了，刚来就要应付这么多人，“不然怎么来，给你带碗螺蛳粉啊。”
　　“那倒不用，”以三姑娘的智商也听不出画外音，“六点半之前还能出校门，老大你是不是要吃螺蛳粉啊，我去给你买。”
　　苗琅推开挡道的渣渣们，“吃屎，上去，挡这干嘛呢，看帅哥啊！上去上去上去！”
　　一窝人又闹哄哄回到506。
　　学校规定放假前每个人都要把自己的床铺收拾起来，住得远的同学可以把行李放到指点的教室，由学校帮忙看管，防止东西被偷，住得近的可以拿回家，等开学了再拿回来。
　　学生嘛，其实也没多少东西，被褥、席子、蚊帐、水桶、饭盅和洗漱用品这几样，衣服之类的都会拿回家。
　　苗瑶的行李拿回家了，今天也不打算带来，晚上她和苗琅会翻/墙回去睡觉。
　　现在天气还冷，背上的伤还没完全好，她不想洗冷水澡，也不想去抬热水。
　　“今晚深哥多半会来查人头，你们还敢翻/墙？”正跟被套斗智斗勇地三姑娘逮着喘气的功夫问。
　　苗瑶叼着一根棒棒糖坐在宿舍唯一一把还四肢健全的椅子上，翘起一条长腿来玩手机。
　　“查就查呗，谁怕他查。”
　　要因为深哥查宿舍就不翻/墙，那她们卸了老大的名头，直接当乖乖学生崽好了。
　　上哪都不会闲着的苗琅从隔壁宿舍抢了一块抹布过来，要把苗瑶的床擦干净，这几天不住，过几天还是要回来住的，这一床的灰太不像样了。
　　见苗瑶靠着椅背就忍不住皱眉，她把人扯起来一点，说：“伤没好就别靠椅子了。”
　　从背后劈人的烂仔真是一点都没留情，刀口下去很深，说是划破皮肉而已，但也有半个指头这么深。
　　现在伤口是结痂了，但痂还没掉完，碰到的话也会裂开再出血，她还挺不放心的。
　　苗瑶从善如流，稍微坐直了点，又觉得这样太累人，干脆把哼哧哼哧擦床板的苗琅拉过来当人/肉垫子。
　　“……我还怎么擦床？”
　　苗瑶单手搂着苗琅的腰，甚至还捏了捏新长出来的小肉肉，软乎乎的挺好玩，“现在擦也没用啊，过几天还会脏。”
　　“哦。”好像有道理。
　　她把抹布丢开，去阳台洗了手回来继续当人/肉靠垫，其他人也没觉得她俩这样有问题。
　　大家平时凑一块还脱光了洗澡呢，搂一块坐着怎么了，证明感情好哇！中午三姑娘到的时候还兴奋地把李敏慧公主抱了呢。
　　谁都没觉得有问题，倒是苗琅想起什么了，不自在地动了动，很快在苗瑶疑惑的嗯一声后老实了。
　　六点半，晚自习时间。
　　开学第一天也不能推迟一分钟去教室，值勤老师吹着哨子在校道上赶人，“篮球场那几个！别打球了！回教室上自习听见没有！”
　　哔！哔——
　　人已经到齐的班级就开始集体合唱了，这也是学校历年的保留项目，晚自习前可以唱一两首歌，美其名娱乐放松。
　　八班的人虽然零零散散没回来齐全，但后排两位大佬都到了，那其他人回没回就显得不那么重要了，反正深哥查人头也主要查那两位。
　　还担着文娱委员的李敏慧起身领唱，谁不开口就不是八班人，就是不给咱们慧姐面子。
　　八班别的不行，但歌唱实力还是勉强过关的，渣渣们还想再吼两句死了都要爱，但敬爱的领导——深哥，已经在教室外面站了好一会，意思很明白：闹够了就给老子安静。
　　渣渣们只能遗憾闭嘴，装模作样地拿出下午班长才分发下来的新课本，随便翻开一页，胡乱念一通。
　　领导背手走进教室，特意站到苗瑶座位旁，敲桌，“手机。”
　　苗瑶偏头无声骂了句粗话，就不情不愿地把藏在抽屉里的手机拿出来，眼睁睁看着把它收走。
　　叼！她就是慢了半步，然后就被深哥逮住了。
　　苗琅捂嘴狂笑，被深哥缴走的手机要等到学期结束才能拿回来，苗瑶这是大意失荆州了。
　　左邻右舍以及前排的同学都把目光转向苗瑶，对她会把手机乖乖交出来很意外，居然没有拍桌，公然跟领导叫板？不科学啊。
　　深哥满含警告的瞪一眼想看热闹的渣渣，又在快要挪脚步的时候戳戳苗瑶她俩的脑袋，说：“明天再顶着这个头发来，我就给你们剃光。”
　　染得很彩虹一样，不像样。


第61章
　　为了弄这个发型，整个寒假她俩都没剪头发。
　　更让深哥生气的是苗瑶还挑染了几撮刘海，这种流里流气不学好的样跟街头巷尾那些烂货有什么区别，简直目无纪律。
　　在深哥警告完之后，苗瑶还故意吹了吹搭下来的刘海，死狗似的应一声，“知道了，领导。”
　　苗琅左顾右盼，看表情就知道又把深哥的话当成耳旁风。
　　对她们这种屡教不改的毛病，深哥也倍感无力，教书育人这么多年，就没见过像这么刺头的学生。
　　领导索性把她俩叫到教室外面，看样子是想‘谈心’了，教室后门的楼梯拐角是个‘谈心’的好地方。
　　8班想看好戏的渣渣伸长了脖子，耳朵都想摘下来跟着深哥飞走。
　　站好之后，苗瑶居然还胆肥地想把手机要回来，“深哥，你就放我一马呗，我保证没有下次了。”
　　深哥举手拍她一掌，“上课玩手机还敢跟我讨价还价，说了不准带手机来学校，你耳朵塞屎了听不见是吧！”
　　领导发威的时候说话都特别难听，但苗瑶习惯了，不觉得有什么，照样该干嘛干嘛，把领导的话当放屁。
　　苗琅暗暗庆幸自己手机藏得好，没被发现，不然也要被缴。
　　她们站的地方并不是视线盲区，基本二楼三楼的都能看得见，想看热闹的脑袋纷纷从窗户冒出来，其中八班的冒最多，让深哥一瞪，就又都狗怂的缩了回去。
　　苗瑶觉得冷，想把手插/进衣兜，但深哥不让，非要她俩规规矩矩站好，站不好就打脑袋。
　　“深哥，第一天开学你干嘛非要跟我俩过不去啊，”苗琅忍不住了就顶嘴，“染头发的又不止我们，那些艺术生的头发比我的还活动，你怎么不去说她们去啊。”
　　特别是之前敢跟她们打架的那几个，一头杂毛又长又染颜色，几百米开外都能看见那个黄/色的脑袋，深哥怎么不去说，总爱揪她跟苗瑶，叼！
　　眼见深哥一张脸气成猪肝色，苗瑶叹气，深哥就是爱对她俩操心，但每回都能被气到发昏，何必呢？渣渣就是渣渣，烂泥扶不上墙。
　　要是能这样轻易被带跑的话，那就不是深哥了。
　　领导也给了苗琅脑袋一下，怒不可遏的咆哮：“衰妹！我现在是你们的班主任，就得对你们负责，期末考试三个零蛋的烂柴有脸说人家艺术生？学校每年的升学率都是靠艺术生拉上去的，你这个衰货烂柴有能耐考大学吗！你连二百分都考不到，除了回家种地你还能干什么！我能指望你们给我争面子吗，哪天说不定还要去给你们收尸！寒假抖威风还不够是吧，南桥坪地火/拼没砍死你们，现在弄这一身社会样来给谁看想不把谁放眼里？毛都没长齐，屙尿都不知道方向就想在我面前耍威水，等我把你们家长都叫来，看看你们在学校是个什么鬼样！拿着父母的血汗钱不学好，你们对得起谁！是我吗！都不是，对不起的是你们自己，你们这种行为是对自己不负责，对家人不负责！觉得自己很能耐是吧？跟外面那些烂仔头称兄道弟认大哥大姐很威水是吧，那些是什么货色你们知道吗！都是些烂仔，不学好的社会败类！你们跟那些人混在一起能捞什么好处！”
　　领导是真动火了，指着她俩的鼻子狂骂，骂声传到临近的几个教室，惹来阵阵压低的偷笑。
　　刚上高中，十六七岁而已，屁都不知道的年纪，指望她们能明白什么呢，大人的语重心长换来的只是她们的厌烦和更加叛逆的做事风格。
　　爱惹事、想打架、抖威风，但凡能出风头的事都是她们想干的，也不在乎后果，更不会思考未来。
　　说白了，她们虽然在这个小地方出生，经济不富裕，甚至回家还要帮忙干农活，可她们还是没有真正体会到人间疾苦。
　　她们不知道学历是敲门砖，不知道知识能改变命运，更不知道未来跟现下挂钩，她们很烦老师说的话。
　　长大之后会怀念学生时代、少壮不努力老大徒伤悲、将来会后悔现在的不努力……诸如此类。
　　她们不想听。
　　就算深哥说到口干舌燥，真正发自肺腑地希望能拉一把，希望她们能学好，考不上好大学但起码能考个专科都行啊！
　　可惜，没用。
　　听不进去就是听不进去，说再多都是对牛弹琴。
　　苗瑶这个前学霸多少能懂点深哥的良苦用心，诶，深哥这个人吧，虽然挺能骂的，话说得比屎都臭，但也是真心为学生好。
　　这点好歹她还是知道的，所以在深哥说这些的时候她都适当地摆出好好停训的样，多少给领导一点心理安慰。
　　还顺手扯扯旁边不耐烦的苗琅，看在领导苦口婆心骂人的份上，听听吧，这个破学校还能有个办人事的领导，不容易的。
　　深哥整整骂了一节晚自习，最后是苗瑶不忍心领导把嗓子骂哑，说：“深哥，您消消火，我俩以后不在学校惹事了行吧，头发明天就剪，手机也不带了。”
　　头发可以剪，不带手机？做梦去吧。
　　深哥估计也骂够了，在把她俩轰回教室前也交代了，“两千字检讨，下晚自习前交到办公室来！”
　　“……”叼，开学第一天就挨写检讨，苗琅可不爽了。
　　刚回到座位，三姑娘她们就围过来问东问西，苗瑶不想听她们聒噪，就一脚踹一个，把人全部打发走。
　　“谁再来，我顺窗户扔出去。”
　　三姑娘挺不情愿地挪回自己座位，投向她老大的双眼充满对八卦的渴望，期待老大能给满足一下。
　　结果，苗琅只赏了俩字：闭嘴。
　　领导要检讨书，那她们就得写，翻遍抽屉也找不出一张纸，苗琅本来想撕课本里头空白的书页当稿纸用的。
　　苗瑶及时戳破了她这种胆肥的行为，转头问海豚音要纸，无奈海豚音也没有，最后是从便宜妹妹李敏慧的同桌许晚秋勇士这里撕了两张歌词本的纸。


第62章
　　开学一周后。
　　“老大怎么还没回来？”三姑娘和海豚音在教室后面打闹的同时还不忘关心一下自己老大，“下节可是深哥的课，没到场肯定得死。”
　　马猴当班主任的时候还能翘一两节课，现在深哥抓得紧，迟到、早退、旷课都要被叼。
　　检讨免不了，严重的还要被罚站，就在教学楼和办公楼中间的空地，供全校师生欣赏。
　　渣渣也是有自尊心的，哪能让自己这么丢脸。
　　换了新手机的苗瑶看了看Q，苗琅还没回复，她等不及就打电话过去，响了半天也没人接。
　　“叼……”她皱眉，这段时间的苗琅总是怪怪的，像有什么事瞒着她。
　　早上说家里有事要回去一趟，直接翘了1、2、3节课，又没说什么事，她也没问，哪知道这个点了还没回来。
　　消息不回，电话不接。
　　到底出了什么事连电话都不接了？以她对苗琅的了解，这很不寻常，里头绝对有古怪。
　　思绪转了几个弯，她也坐不住了，拎起外套就走，“深哥问就说我们跳粪坑吃屎了。”
　　“哈？”三姑娘愣住，随后追出来喊：“叼，你们是不是要去干架啊，带我一个啊喂！”
　　苗瑶头都没回，很快转下楼梯，连个影儿都找不见了。
　　这个时间段想要翻/墙出去十有八/九会被好事者报告到深哥那里，可她不在乎，反正天天挨叼，多一顿少一顿的也无所谓。
　　“嘶——”站在围墙底下本想一跃而上的苗琅放弃了，叼老母的，右边肩膀挨了两棍，现在疼得要死，抬头看看三米多高的围墙，明白了什么叫力不从心。
　　要命的是她手机屏幕也被打坏了，她得找个借口，不能让苗瑶发现不对劲。
　　“tui！tui！”她往手心吐两下口水，准备再次发力攀上墙头。
　　刚走到抽水机旁边的苗瑶也准备翻/墙，路过的几个男生跟着瞎几把起哄，她没管，踩着底下的砖头就要跳上去。
　　两人凑一块睡了小半年的默契就体现在眼下：翻/墙都能怼在一起。
　　好不容易攀上来的苗琅嗷一声，又掉了下去，苗瑶也被突然冒出来的脑袋吓了一大跳，要不是她身手敏捷，就直接砸地上了。
　　撞上那刻她都没看清对方是谁，就觉得挺眼熟的，但这也不影响她骂人，“叼，哪个发瘟狗啊！”
　　墙那边的苗琅摁着抽疼的肩膀，委屈巴巴回应：“是我啊……”
　　苗瑶愣住，几秒之后总算反应过来了，再次攀上墙头，往下一瞄，哟——
　　仰头跟她对视的衰妹不是苗琅又是哪个。
　　“打你电话怎么不接？”她趴在墙头问。
　　苗琅从外衣口袋掏出屏幕稀巴烂的手机，“不小心摔坏了。”
　　感觉到苗瑶的视线从她的脸移动到她手机上，定定看了好一会，好像没发现什么不对。
　　她暗自松一口气，出声让苗瑶拉自己上去。
　　其实也没怎么，就是苗成兰跟她说只要答应帮忙打几场架，就不会把她和苗瑶的事说出去。
　　她没告诉苗瑶，是怕苗瑶知道了会去找苗成兰拼命，苗成兰是打不过苗瑶，可万一破罐子破摔，当着别人的面把事情捅出去怎么办。
　　苗瑶没说什么，伸手把她拉上来，只是感觉到苗琅的右手在发抖时多看了两眼。
　　上课铃声早就响过了，正在讲课的深哥见到回来的两人还特别惊讶，“哟，欢迎回到高一八班啊。”
　　一听这语气就不对，她俩都绷紧了皮，站在门口喊了声报告。
　　苗琅上午翘掉三节课的事被任课老师告到深哥那去了，领导借着上课就怒气冲冲来到教室，发现后排那俩废柴都不见了踪影。
　　三姑娘秉承大佬让她怎么说就怎么说的精神，坐实了苗琅和苗瑶掉粪坑吃屎的谣言。
　　深哥气到发昏那股劲还没过，俩废柴就溜达达回来了。
　　“你！”领导指着苗瑶，“为什么迟到！”
　　苗瑶还是一副死狗样，说：“掉粪坑了啊，回宿舍洗澡换衣服。”
　　“放屁！你早上穿的也是这身衣服！”拙劣的谎言就像气球似的被领导当场戳破。
　　苗瑶挑了挑眉，选择说实话，“便秘了，拉不出屎。”
　　深哥再次气到发昏，咆哮：“滚回座位去！”
　　苗瑶特别懂事的鞠躬，“谢谢领导！”
　　本来苗琅以为这事就这样过了，正想跟着苗瑶走，深哥点名将她单拎出来训话。
　　“你这个衰货还知道来上课？”深哥冷笑，“真是大新闻啊，我都得喝一杯来庆祝庆祝！假期结束了？还是外边太冷你只是进来取取暖？三节课够干嘛的，不如给你批一年假，回去把孩子生了再来！”
　　深哥机/关/枪似的朝苗琅脸上喷，底下的同学忍不住狂笑。
　　苗琅双手插兜，叹气，自己真是倒霉。
　　回到座位的苗瑶偷偷摸出新手机，趁深哥忙着训人的空档，她在上海滩的群里发了一条消息：今天谁打架？
　　等苗琅被放回来时，班上的人早就笑疯了。
　　苗瑶不动声色地把手机塞回抽屉里，朝走下来的苗琅竖了竖大拇指，能让深哥当众训十几分钟，也很强了。
　　坐下之后，肩膀疼得受不了的苗琅把脑袋偏到另一边，呲了呲牙。
　　叼，真他妈的疼。
　　讲台上，深哥还在喋喋不休强调纪律。
　　苗瑶盯着苗琅的后脑勺看了好一会，在深哥一个粉笔头砸下来时才转回视线。
　　苗琅这个二五妹有事瞒她。
　　一节课总共也没多长时间，让她们这一搅和，大家都觉得时间过得飞快，撑着眼皮发了会呆，就又到下课时间。
　　叮铃铃——
　　比起催命符似的上课铃，下课铃就显得受欢迎多了，那些憋着尿的同学火速冲到厕所放水。
　　苗琅跟三姑娘她们跑厕所去抽烟，苗瑶拿出手机看消息，群里有人回复：苗成兰跟大湾镇，在七里庙。
　　看到苗成兰三个字，苗瑶就冷了脸，她没继续问，退出聊天界面之后就把手机关了。
　　苗琅上午去干了什么，她心里也有数了。


第63章
　　蹲在厕所抽烟的苗琅还不知道自己已经露馅，她正苦恼从哪搞钱来换个新手机，问苗瑶借？不行，她开不了这个口。
　　平时借个一二十买点吃的还行，他基本也能还上，还不上也没压力，可买手机怎么着也要千八百，没钱还啊，她借钱的底线就是不能超过五十。
　　“老大，晚上去网吧吗？”三姑娘一掌拍上苗琅的右肩，满心欢喜计划着今晚翻/墙出去打游戏。
　　苗琅疼得烟都夹不稳了，但她得忍着，“……不去，刚被深哥叼，还去网吧？想死啊。”
　　三姑娘发扬学渣精神，“不差这一次啦，去嘛，我刚认了一个哥哥，三中的，长得特别靓。”
　　苗琅没兴趣，“关我屁事。”
　　三姑娘的脸拉出巨震惊的表情，“叼，你不会还惦记着何凉生吧？别啊，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”
　　苗琅立刻跟被踩了尾巴一样炸毛了，“老子没惦记他！”
　　怕三姑娘会在苗瑶面前胡说，那她就是长了八百张嘴也解释不清了，所以叮嘱，“管好你嘴啊，千万别跟苗瑶提何凉生……反正所有男生都不要提，他们跟我没关系听见没？”
　　“哈？”三姑娘一脸茫然。
　　一个漂亮的烟圈从鼻孔喷出，苗琅故作神秘的说：“不该知道的就别知道，照着做就行。”
　　三姑娘还是茫然，“哦……”
　　苗琅也懒得再说，抽完一支烟就洗洗手回教室去了。
　　帮场打架还不管饭，苗琅趴在桌上饿到发昏，就把手伸进苗瑶桌肚里找吃的，昨天晚上去超市买了一大袋零食，有一部分被苗瑶藏在这了。
　　窸窸窣窣摸索一阵，拽出一包威化饼，她撕开包装就往嘴里塞，饼干屑掉得满身都是。
　　苗瑶嘴里含着石榴糖看他，皮笑肉不笑，“要办什么事，挺着急的啊，连饭都不吃一口就来了。”
　　心贼虚的她不敢正视苗瑶，支支吾吾道：“啊，是啊，挺急的，特别急……那什么我也是怕深哥叼啊，旷课是大事。”
　　苗瑶点头，“对，是大事，你旷了三节。”
　　她不跟苗琅求证什么，显得自己多婆妈一样，而且苗琅也不喜欢被管，阻止她跟别人干架就跟要她命似的，当然，之前梁欢那一次不算。
　　渣渣都有自尊心，苗琅好歹也是老大，该给的面子也要给，所以她不过问，等苗琅自己说，但不代表她不会因为苗琅的故意隐瞒而生气。
　　之前警告过不许再跟苗成兰这种烂货混，后来又在蓝月打了一架，关系恶劣到这种程度了，苗琅还要去帮场，叼老母的。
　　她越想越恼火，特别想给苗琅一记铁砂掌。
　　“记得帮我写检讨书啊，”苗琅还不知道自己已经是皇帝的新装里的皇帝了，塞进嘴的饼干把腮帮子撑得鼓鼓的，有点萌态。
　　快要控制不住地火气就因为她这个模样……噗噗噗几下全灭了，苗瑶认命，特别无奈伸手揉揉她的头。
　　苗琅把桌肚里的半袋零食吃完了才等到放学的铃声，已经受不了这个差班气氛的英语逃命似的离开，一秒都不拖堂。
　　吃过中午饭，除了高三之外，其他人基本都是在宿舍你追我打，学习这种事打娘胎开始就和她们没关系。
　　苗瑶站在门外抽烟，看似是在看风景，其实一直注意着苗琅的动静，见苗琅拿了小镜子走去厕所，过了会，她叼着烟跟了进去。
　　躲到厕所的苗琅还不知道，她正扭着脖子想看一下自己肩膀怎样了。
　　从巴掌大点的镜子里只能看到一小片淤肿，她伸手摁了摁，瞬间疼到脸部狰狞。
　　叼啊……
　　本来她用不着挨这两棍，是打斗途中有人暗地里绊她一脚，没防着就摔了，然后被大湾镇的抽了两棍。
　　她动作还算快，摔倒之后立马往旁边滚了两圈，不然被砸的就不是肩膀，而是脑袋了。
　　凭多年打架的经验来看，应该没伤着骨头，但不擦烟酒的话也好不了，甚至会越来越严重，疼死都有可能。
　　她用脑门抵着墙，轻轻叹了口气。
　　有把柄在别人手里的感觉很憋屈，而且这事瞒不了多久，她还不知道怎么跟苗瑶解释。
　　如果苗瑶是男的就好，或者她是男的也行。
　　正烦得揪头发，厕所薄弱的木门就被人敲响，紧接着传来苗瑶的声音：“开门。”
　　听上去和平时没区别，但苗琅还是狗怂的缩了缩脖子，“我在拉屎。”
　　要不是顾及宿舍还有其他人，苗瑶肯定一脚把这扇破门给踹了，“我数三下，1……”
　　苗琅光速拉开门，却一直垂着脑袋不敢看苗瑶，心虚得要命，像个做错事的孩子似的缩在角落。
　　苗瑶看她使劲揪衣摆的动作就青筋暴跳，“你几岁？”
　　苗琅立马松开手，小心翼翼抬眼瞅了瞅，可怜巴巴的样子让苗瑶狠不下心发火。
　　她死命摁住突突疼起来的太阳穴，“说吧，怎么回事。”
　　没来得及把衣服穿回去，肩膀上的淤肿已经让苗瑶看见了，知道瞒不住了，她只能眼睛一闭，一股脑把事情说出来。
　　宿舍还有其他人，有些事苗琅讲得很模糊，不过苗瑶听懂了，她沉默了会，就把苗琅拉出来。
　　作为打架专业户，宿舍里都藏着几瓶跌打酒和红花油，她把床底的纸箱拖出来，翻出红花油给苗琅揉肩膀。
　　看着比左肩膀明显高出半指的右肩，苗瑶差点把红花油的瓶子捏碎，叼老母，苗成兰这个衰货给她等着！
　　“我叼！这是怎么了啊！”从隔壁宿舍过来想要吹大炮的三姑娘看见苗琅受伤，立马蹦起来喊。
　　506的也全部挤过来询问：“叼！是哪个衰东西动的手，老大说出来，我们替你报仇！”
　　“对！报仇！”
　　“叼他老母的，让那个衰仔去吃屎！”
　　“对！吃屎！”
　　揉红花油就得用力，不然没效果，趴在床上的苗琅这会正疼得龇牙咧嘴，根本顾不上听她们的叫嚷。
　　苗瑶倒是很能打击这帮渣渣的积极性，“行了，你们消停点吧，拿刀互砍的活你们干不了。”
　　三姑娘不服，囔道：“叼，砍就砍，老子不怕！”
　　其他渣渣立即附和：“对，不怕！”
　　倒是有一两个还残存着几分理智，她们是在一中‘活’下来的人，非常清楚校外和校内的实力对比，那都不是一个档次的。
　　小年那天的火/拼都算小场面，早几年彪叔他们称天下的时候，比这凶狠的争斗多了去，不闹几条人命出来都显得自己没见过世面。
　　李敏慧挤开嗷嗷叫唤的三姑娘，“听说你们跟原先那个兰姐闹掰了？”
　　这事苗瑶没特意跟人提过，但小镇就鸡蛋点大，有点什么事立马就能传出去，李敏慧能知道也正常。
　　“嗯。”其他的苗瑶就不想多说。
　　这是她们和苗成兰的恩怨，跟旁人没关系，牵扯进来反而会麻烦，那种烂货肯定会用各种手段报复回去。
　　“怕个鸟，我们这么多人，一起上！”
　　“打到她妈都认不出她为止！”
　　“扔进猪肠河喝狗尿！”
　　“我们新上海滩最威水！”
　　众人你一句我一句各种吹牛皮，有种认不清现实还喜欢逞能的大傻精神。
　　苗瑶嫌她们烦，就开始赶人，“散了吧，围在这里是想等着吃屎吗。”
　　众人怕她，再嘟囔了两句也就该干嘛干嘛去了。
　　苗琅把脑袋埋在枕头底下，疼得直抽气，“叼，你轻点啊……啊！我叼！”
　　突然加重的力道疼得她发出杀猪般的喊叫，整个如同寒风中的一棵歪脖子小树苗，抖啊抖。
　　苗瑶不发火，可不代表她的气就消了，故意用力摁了几下，让苗琅长长记性，看下次还敢不敢瞒着她了。
　　“为什么不叫我一起？”她声音很轻地问。
　　苗琅抓着枕头在硬扛那股要命的酸痛，闷声道：“晚上回去说行吗？”
　　“行。”
　　擦了红花油也还是疼，午休的时候苗琅一直在小声抽气，怪了哈，早上她还能忍着，怎么一被苗瑶戳破就疼得受不了呢。
　　非要弄出点动静好让苗瑶心疼心疼，她为自己有这种心理感到羞耻，觉得自己像个娇气的小媳妇，太不老大了。
　　她一边唾弃自己一边又伸出手去戳戳苗瑶的胳膊，非常小声地说：“疼啊……”
　　有些人平时看上去很厉害，打架从不含糊，特别彪悍，可也会在不经意间流露出无辜、可怜、委屈的情绪。
　　这样的神情再皱着眉头看你的时候，你就招架不住，特别想把她抱在怀里，说一句：崽崽不哭，妈妈在这里。
　　苗瑶现在就是这种感觉，从天而降了一个跟她同岁的女崽，她既当爹又当妈，总有操不完的心。
　　她以前最不喜欢管闲事，谁来烦她谁就去吃屎。
　　她暗暗咬牙，告诫自己不要心软，得给二五妹一点教训，可能大脑跟四肢是两种不同生物，总是不能配合到一块，脑子说不行，手其实已经搂住了苗琅，嘴巴更不听大脑的指挥。
　　“等我叫人去砍她们。”


第64章
　　下午，体育课。
　　跑个八百米都像要她们命一样，一个两个不愿意动，被暴躁的体育老师吼骂之后才翻着白眼挪两步。
　　跑到一半的时候，苗瑶和苗琅从足球场旁边的小道溜了，跟风的还有三姑娘、海豚音、李敏慧和许晚秋。
　　嘴里都叼着烟，整一伙不良少年少女，拽里拽气，让老师看见就特别想打那种。
　　苗琅和苗瑶并排走在最前面，因为肩膀还疼着，导致苗琅一整天心情都不好，脸黑得很。
　　足球场旁边就是种满桂花树的主校道，专供美术生上课的画室就夹在小卖部和教师办公楼的中间，有一条小路穿过。
　　跟八班一块上体育课的其他班同学看见她们都躲着走，生怕自己会被拖到旮旯角挨打。
　　苗琅回头看跟在身后的几条尾巴，有点不爽，“诶，别人都把你们当发瘟鸡一样了，还跟过来干嘛。”
　　“老大，人家是怕你们啊。”三姑娘还挺能贫，结果让海豚音踹了一脚屁股，两人就打闹起来了。
　　李敏慧和许晚秋手挽手走在最后，她们要去小卖部买辣条，路过画室的时候看见好多人围成一个圈在上课，她们还觉得新鲜，趴在窗户那看了好一会。
　　高三的已经艺考完了，这会正窝在教室狂补文化课，现在顶上去的是高二黄毛那拨。
　　本校的规定是到高二分文理之后才能去学艺术，主打是美术和音乐，听说前两年还有个学毛笔字的，后来不知道怎么的就给取消了。
　　走到半道发现掉了两个人，苗琅也没管，她就想和苗瑶待一块而已，偏偏不能如愿，上哪都有人跟着，烦。
　　苗瑶站在柜台前挑东西，举着两包不同包装的辣条问，“你要哪种啊？”
　　苗琅从后凑过来看，然后挑挑拣拣半天都选不下，苗瑶干脆也不问了，每样都拿几包。
　　她们平时固定吃的就是卫龙，老板进货最多的也是这种，不过今天有新货，苗瑶打算买几包试试味道。
　　昨天去超市买的零食，放宿舍的早被瓜分干净了，也就教室还藏着几包，但估计也藏不了多久。
　　“你手机是不能用了？”苗瑶抱着一大堆零食去付钱。
　　苗琅拦住要奔上来的三姑娘，“换屏幕的话还能用。”
　　她手机买的时候就不便宜，换个屏也贵，还没钱换，还不如再想办法凑钱买个一般的新手机。
　　三姑娘高举手中的几包青豆和火腿肠，大喊：“阿瑶帮我买！”
　　啧，就是这么理所当然。
　　苗瑶不缺这几块钱，接过三姑娘的东西一块买了单。
　　苗琅回身掐住三姑娘的脖子就想揍，“你没钱啊，每次都让我们给你买！”
　　“是没钱啊，你不也每次都让阿瑶帮你买，连卫生巾都蹭阿瑶的。”三姑娘那张肥肥的脸都让她挤变型了，为了口吃的容易么。
　　苗琅瞪眼，气得要打人。
　　三姑娘挣脱了就想跑，被苗琅逮回来。
　　忙着算账的小卖部老板警告道：“别在我这闹啊，小心我告诉你们领导。”


第65章
　　晚上回家洗澡的时候，本来两人在房间都干/柴/烈/火的了，在上二垒的时候苗瑶突然记起这事了就停下来问。
　　“还没说你为什么瞒着我偷偷跟苗成兰出去打架的事呢。”
　　正是要命的时候，苗琅喘着粗气哑声道：“叼，现在是说这个的时候么，快点……”
　　苗瑶却不干了，松开手，眼睛直瞪瞪看着苗琅，直把人看得兴致都没了。
　　苗琅撑不过她，只能忍着那股蚀/骨的感觉，跟苗瑶说了实话，之前在宿舍没说明白，就知道苗瑶肯定会逮机会问。
　　“那你也该告诉我。”清楚自己脾气的苗瑶还是不太高兴，如果让她跟苗成兰对上，对方不死即残。
　　叼老母的，威胁苗琅去帮场，然后还背地里使阴招让苗琅受伤，就这两条凑一块她就能让苗成兰吃屎了。
　　苗琅叹气，用额头抵着苗瑶的额头，说：“过了清明节她就下广东了，到时就没事了，我也憋屈，但这个事真的……”
　　她说不下去了，其实这段时间她也挺茫然的，自己为什么会跟苗瑶走到今天这步？
　　她微微直起身，低垂的视线正好跟苗瑶的目光碰在一起，她从苗瑶的眼神里看到了与以往都不同的东西。
　　“你……”话都没说完，她就被苗瑶掀翻在床，接下去发生的事颠覆了她本来就不怎么端正的三观。
　　她需要咬着被角才能忍下这股疼痛，旁边的枕头也被她抓破了，最后终于忍无可忍，扯开嗓子痛骂苗瑶，“叼你老母！”
　　第一次，苗瑶没因为这四个字而打人。
　　她做了一直想做但没敢真做的事，被叼两句又不会少块肉，她还想要苗朗多骂几句呢，太带感了。
　　苗瑶的声音因为此刻做的事变得很低很魅惑，“我叼的不是老母，是你啊……”
　　（注解：这句话完全就是方言直译，因为用方言念更加的yellow）
　　学校的渣渣搞学习不在行，传八卦谣言倒是挺积极：两大霸王直接翘掉晚自习，深哥的怒火烧了八百里。
　　“那两个衰东西到底干什么去了！”深哥站在讲台上咆哮，“是不是又跑到校外跟人打架？是不是！不说是吧？好好好好……知情不报者惩罚加倍！”
　　这可苦了三姑娘几个，她们就是体育课的时候跟着蹭了几包辣条，老大和阿瑶翘课去干嘛了她们上哪知道，深哥要搞连坐也别胡乱抓人啊。
　　也就三姑娘这种不怕死的好汉还敢在这个节骨眼跟深哥叫板，“我们就是做跟班的，哪知道大佬们干嘛去了。”
　　顿时闹哄声四起，“哦豁——”
　　深哥被气到昏头，指着三姑娘吼：“你个衰妹给我滚到走廊站着去！”
　　三姑娘很无所谓的撇撇嘴，慢吞吞起身，朝八班的兄弟姐妹来了个飞吻，然后到走廊看风景去了。
　　不大的卧室内有股淡淡的花香。
　　床铺已经重新整理过了，被子和枕头也都换了新的，苗琅趴着让苗瑶给自己上药，转头瞥见角落的垃圾桶，里面放了很多小道具。
　　她臊到满脸通红，不自在地动了动，想起了什么，她顶着发烫的脸抬头问苗瑶：“叼，你到底什么时候想这事的，还有那个什么……叫什么来着？”
　　“XXX。”
　　上好了药，顺便揩了一把油，苗瑶才起身把东西放进柜子里，玩过火了，苗琅的大腿让她咬伤了，她的后背都是苗琅留下的挠痕。
　　苗琅立马跟火烧屁股似的拉过被子盖住自己，同时喊道：“你个咸湿佬！上个药还占老子便宜！”
　　苗瑶靠着柜子点了一支事后烟，笑着吞云吐雾，对今夜的一切无比满意。
　　烟/瘾有点上来的苗琅伸手要烟，“我俩都没去学校，深哥肯定炸了。”
　　深哥那么爱操心，迟到五分钟都要被拎到办公室教训一顿，动不动就要她们写检讨，天天骂她们是烂货废柴，可从来不提开除这事。
　　她心里多少知道点，凭自己和苗瑶在学校干的那几场架，换其他学校早被开除了，现在还好好的，应该是深哥给她们扛下了。
　　以前二中的老师巴不得她不去学校，口头禅都是‘你们要死就死学校外边，别死在这里给我找麻烦’。
　　就像苗瑶说的，这破地方出个像人样的领导不容易，多少给点面子，装个样子。
　　“打个电话请假吧。”苗瑶弯腰从一堆衣服里扒拉出自己的手机，翻出深哥的号码给拨了过去。
　　渣渣的请假理由从来都是现编的，说谎不用打草稿。
　　那边响了一声就被接了，苗瑶挑眉，哎哟，深哥这是等着她俩的电话呐。
　　“喂领导，吃饭没啊？”
　　深哥的怒火仿佛能从手机另一端烧过来，“你们两个衰东西在哪！为什么不来上自习课！开学第一天我就跟你们强调了，不许翻/墙回家，你们耳朵塞狗毛了啊！现在立刻马上给我滚回来上课！”
　　感觉自己耳朵要聋的苗瑶把手机拿远点，“不行啊，苗琅急性肠胃炎，我送她来医院了，现在走不开。”
　　深哥明显不相信，“放屁！”
　　苗瑶叹气，态度特别真诚，“真的，她疼得快死了，不信您听。”
　　她边说边给苗琅打手势，后者立马化身奥斯卡影后，哎哟哎哟叫了几声。
　　可能是刚刚的双人运动消耗了太多体力，以至于苗琅的声音都很有气无力，真的快要死了一样。
　　这无疑增加了可信度，深哥狐疑，“真的病了？”
　　苗瑶趁热打铁，“对啊，急性肠胃炎，她家里没人，我送她来医院了，您要是不信可以到医院检查。”
　　反正就这么说了，她也不怕深哥去医院查，就算发现是假的又怎样，大不了再换一个理由。
　　实在不行就不管了咯，明天回去该挨骂就骂，该写检讨就写，深哥的手段也就这几样，翻不出新花样。
　　深哥终究是信了，没再为难苗瑶，连语气都柔和了不少，“既然这样，那你陪她把病看完，身体要紧知道吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“钱够没有？”
　　“够够够！”求您挂电话吧，别说了。
　　“那就这样，有什么问题及时跟我联系。”
　　“好的，领导。”
　　通话结束，苗瑶把手机丢到桌上，然后扑到床上跟苗琅亲亲热热的说话，还不知道领导在办公室唉声叹气，自我检讨平时对学生的关注不够。


第66章
　　苗琅的手机用不了，苗瑶就找了自己以前的旧手机给她先用着。
　　“你到底有几个手机啊？”苗琅边装电话卡边问，坐姿非常大爷。
　　她现在是哪哪都疼，走路都要岔着腿。
　　苗瑶把菜端出来，“就三个，常用那个被深哥收了，就剩下这个，你拿去用吧，反正放着也是积灰，买来我也没用几次，还算是新的。”
　　这手机还是摩托罗拉的，苗琅喜滋滋收下了，“正好，不用编理由问我妈要钱买新手机了。”
　　反正假都请了，她们就躲在家里再厮混一天，想晚上再回学校，爷爷奶奶不在家，中午就她俩吃饭。
　　刚吃了两口，苗成兰这个吃狗屎长大的烂货打电话叫苗琅出去打架。
　　“现在？”苗琅皱眉，握住苗瑶伸过来抢手机的爪子，用口型比划：别闹。
　　她不想让苗成兰知道苗瑶就在她身边，免得那个烂货要她把苗瑶也拉上，那她心情就不怎么美丽了。
　　苗瑶呲牙，非要去抢手机，她一定要让苗成兰这个烂货好看，打爆对方的狗头！
　　那边的苗成兰不知道说了什么，苗琅不太乐意的嗯嗯两声，就果断把电话挂了。
　　“干嘛不让我跟她说。”苗瑶黑着一张脸，肉眼可见的不爽。
　　苗琅把手机放回口袋，夹了一块红烧排骨丢到她碗里，“那个狗叼还不够格让你接电话。”
　　“上哪打？”
　　“大湾镇。”
　　苗瑶抬头，嘴里还咬着刚刚那块排骨，“叼，去别人家地盘？她嫌自己命长也别拖你下水啊，神经病吧。”
　　约架也是有规矩的，谁吃饱了撑的找别人约架还上别人家地盘，不是找死么，输了跑不了，赢了也可能跑不了。
　　随后她又瞥了眼苗琅的大腿，说：“你现在也是伤号，走路都有问题，怎么打？我去吧，她不就是想找个人当打手吗，老子绝对够格了。”
　　苗琅当没听见，低头努力刨饭，气得苗瑶在桌子底下给了她一脚。
　　“疼～”苗琅委屈。
　　苗瑶只能认命的揉被自己踹过的地方。
　　吃完饭，苗琅要走的时候苗瑶也跟着，“我跟你一块去，看看那个狗叼到底想干嘛，再玩阴的我弄死她。”
　　苗琅从她手里拿过摩托车的钥匙，“你还是别去了，让她见到你更容易出大事，放心，我知道怎么保护自己。”
　　“算了吧，”苗瑶翻白眼，“你这肩膀再来一下就废了。”
　　“……”
　　最后苗瑶还是跟着去了，但没露面，躲起来等她们走了才追在后面。
　　大湾镇离麻镇并不近，中间还隔着一个牛步镇，骑摩托也要两个小时，但如果从小路绕过去就不用这么久。
　　苗琅和苗成兰她们走的就是小路，带头的是一个红头发的烂仔。
　　大腿不舒服的苗琅让摩托车癫到想死，偏偏这条破路坑坑洼洼的非常不好走，要不是出发前苗瑶在上面垫了一块毛垫子，这会她屁股就要开花了。
　　叼，这笔账她迟早找苗成兰算回来。
　　这群人里都知道苗琅，想当初她还是兰姐的头号跟班，现在不认兰姐这个大姐了，还不照样要出来帮场。
　　有人想跟她套近乎，她没搭理，只管自己骑车。
　　也该她今天倒霉，昨晚上跟苗瑶玩得太过，把脑子也给弄没了，居然把苗瑶经常骑的那辆摩托给骑了出来。
　　出门之前她真没想那么多，就是看这辆好看，跟镇上那些烂仔骑的125不一样，所以才骑的。
　　谁知道有人专门记了这辆车是苗瑶的，还是镇上的独苗，仅此一辆。
　　认出来就认出来吧，她也没觉得怎样，可有人就爱跟她过不去，不阴阳怪气两句好像会死一样。
　　“哟，你跟苗瑶关系很好啊。”最后几个字苗成兰咬得特别重。
　　苗琅在心里直骂娘，她可以确定这辆车今天是不能完好无缺的被自己骑回去了，叼！她一拧油门，轰隆隆跑到前面去了，根本不想搭理。
　　苗成兰盯着苗琅的后背，阴笑了几声。
　　这段小插曲苗瑶不知道，她没跟苗琅同走那条小道，而是走的公路，然后进了南桥村，直接从南桥去的大湾镇。
　　曾经的尖峰顶车神可不是吹的，苗瑶一路风驰电掣到大湾镇的时候，苗琅才刚从小道的路口出来，到镇上小街还得十来分钟。
　　“我已经到了，就在街角那家奶茶店。”苗瑶给她发信息。
　　跟苗成兰再次约架的大湾镇烂仔也已经到了，有三四十人，一部分站在街边，一部分坐在摩托车上，也有几个过来买奶茶。
　　两个镇隔那么远，平时也都是井水不犯河水，他们听过苗瑶的大名，但没见过真人，当然也不知道坐在角落里吸溜奶茶一看就是学生的靓女就是苗瑶。
　　即使气势有所收敛，乍一看也还是有点刺人，进来的几个烂仔哼了两声，又吹口哨。
　　苗瑶只当没听见，她今天就一个人，也没在群里通知谁，所以在别人的地盘上还知道保持低调，任由那几个烂仔头看白菜一样打量自己。
　　“那帮狗叼来了！”门外不知是谁大喊了一声，几个烂仔立马冲出去，连奶茶都不要了
　　苗瑶跟着起身，藏到门后边看热闹。人太多，她还找不到苗琅在哪就看见打头的苗成兰，脖子上挂了条大金链子，炸开的头发显得脑袋比铜锣都大。
　　要是她手里有家伙，苗成兰就是现成的靶子。
　　苗琅原本是躲在后面的，但苗成兰朝大湾镇的烂仔放了几句狠话之后就把她推了出去，说是单挑。
　　苗瑶和苗琅同时在心里问候苗成兰全家，叼你老母！
　　大湾镇的老大脖子上的脑袋比苗成兰的还大，叫嚣着让手底下冲上去干废苗琅，“给我打！晚上请兄弟们喝酒吃肉！”
　　“哦豁——”
　　烂仔们都特别兴奋，也不知道是为打架兴奋还是为了晚上那顿酒肉，但不管为了什么，都不妨碍他们往前冲，目标就是苗琅。
　　街上摆摊卖菜卖果的早早就躲起来了，空出半条街给这帮人互殴。
　　苗成兰这个阴公货，连根棍子都没给苗琅就把人推出去当替死鬼，目睹全程的苗瑶磨了磨牙，很想上去踹人。
　　大湾镇的烂仔也有很多没武器，打架也没什么章法，基本都是乱来，加上他们人多，处于中心的苗琅愣是挨了好几拳。
　　踹倒一个另一个又扑过来，就是想把她困在原地，生生拖住了让他们打，真尼玛的阴险！
　　而跟来的人本来要上场帮忙的，让苗成兰给拦了。
　　“兰姐？”
　　“小琅一打十，你们别去添乱。”苗成兰阴笑着说。
　　大家你看看我我看看你，摸不准意思，也就没动，总觉得兰姐提小琅俩字的时候很咬牙切齿。
　　没人帮忙，苗琅就算再厉害也经不住这种车轮战，身体本来就不好，癫了一路再被这样扯住手脚的轮番对仗，很快吃不消，肚子挨了好几下。
　　“叼！”一股腥甜涌上咽喉，她撑不住单膝跪倒，又让一个烂仔踹了一脚后背，直接给趴了。
　　一对五她都能赢，现在对方的人数是五的两倍，就只有拼狠了，拼不过那就只能挨打。
　　苗成兰和手底下的小跟班就站在旁边看戏，苗琅护住脑袋，蜷缩起四肢不让烂仔踹到要害。
　　叼老母的，她好想喊救命啊！
　　看到苗琅到底被人踹的时候，苗瑶的眼睛立马红了，理智全飞，只剩下一个念头：弄死这些烂仔！
　　“狗叼！”她从背包里翻出一条两米长的铁链，在奶茶店老板惊恐地注视下走了出去。
　　这是她出来前拿的装备，比棍子都有杀伤力，一铁链抽下去保管连妈都认不出来了。
　　她的目标不是大湾镇的烂仔，而是苗成兰。
　　啪！
　　以前都拿来拴狼狗的铁链从人群中飞起，直接抽在苗成兰脸上，都没给反应的时间，苗瑶就用铁链锁住对方的脖子，把人往后一扯。
　　砰！
　　苗成兰就跟冬天垃圾场里被人擦过屎的烂纸巾一样，轻飘飘扬起，也就落地的时候摔重了点。
　　哦不，应该说是砸地。
　　这声‘砰’把还看戏的烂仔拉回了现实，大湾镇的不认识苗瑶，苗成兰的人认识啊，他们瞪大眼睛，没搞懂眼下是什么情况。
　　这场变故来得突然，大湾镇的烂仔都忘了打架，也都傻着眼看不知打哪冒出来的靓女狂殴苗成兰。
　　哎哟？这谁啊，是他们老大请来的外援？
　　脸上有几块淤青，肩膀又开始隐隐作痛的苗琅一眼就看到了苗瑶，即使现场很混乱，即使很多人挡住她视线，但还是一眼就看到了。
　　苗瑶脾气不好，自控能力差，不发火的时候还好，要是发了火……
　　不行！苗琅的心提到了嗓子眼，她了解苗瑶，也了解把她带到这的苗成兰。
　　从苗瑶对苗成兰动手这刻起，苗琅就知道自己和苗瑶的事守不住了。
　　“阿瑶！”她用力推开还拽住她胳膊的烂仔，从人群中撞出一条血路，直奔扭打成一团但明显是苗瑶占上风的……不知道怎么形容的战圈中来。
　　苗成兰的拇指留着很长的指甲，她现在被铁链勒住，脸涨成猪肝色，都快死了，出于本能就用指甲去扎苗瑶的身体，要死就一块死！
　　濒临死亡的人总能迸发出惊人的力道，锋利的指甲扎破了皮肉，陷进了苗瑶的腹部。
　　苗瑶不管，死命勒住。
　　两个人打得太狠，完全就是想把对方往死里弄。
　　没人敢上来拉架，苗琅冲到近前的时候苗瑶身上已经多了三四个血洞，原本米白色的毛衣被染了几朵大红花。
　　但她就是死都不放手，就是想勒死苗成兰。
　　打架苗琅不怕，现在拿刀去捅人她也敢，但她看到苗瑶身上的血迹时却怕得要命，整个人都在抖，连声音都变了。
　　“别！阿瑶……松手！她要死了！你快松手！狗叼！松手啊！”
　　苗瑶老跟她说出去打架别太拼命，万一闹出人命就不好收场了，她总是不以为意。
　　她跟镇上很多烂货的想法相似：出了人命正好，证明自己厉害，能拿出去吹嘘。
　　也只是这样而已，她还没那个胆子去杀人，上次见到梅超风拿钢刀砍黎小芬的手指她都有点害怕。
　　苗瑶充耳不闻，她只想勒死苗成兰，这个狗叼！狗娘养的狗东西！推苗琅出去遭群殴的衰货，叼老母的！
　　“阿瑶！”苗琅使劲去掰她的手，掰开之后就把人往后拖。
　　她这样做不是为了救苗成兰，而是为了苗瑶，她的脑子昨晚还没完全搞没，应该还留了点脑浆，所以紧要关头还能转动。
　　苗成兰死一千次一万次都行，但动手的人不能是苗瑶，换个人动手她都不会管。
　　“别拉我，让我弄死她！”苗瑶挣扎着骂道：“狗叼！叼你老母！苗成兰你个狗嘿！今天不弄死你我跟他妈的跟你姓！”
　　后半句怎么听起来有点不对劲，两个不都姓苗么？
　　不过现在没人在意这个，在意的也不敢出声，没看见苗瑶用铁链勒兰姐那股狠劲吗，那是真的要弄出人命啊！
　　看见苗琅被人围着打的时候苗瑶已经气昏头了，她不会放过苗成兰的，就算这狗叼把她和苗琅的事写成大字报散播出去，她也不会放过苗成兰！
　　旧伤未好又舔新伤的苗琅根本拦不住冒火星子的苗瑶，可她必须拦住，拿命拦都行。
　　“阿尧！哎哟……”挨了拳头的腹部再让被苗瑶撞了一下，苗琅的力道即刻松了，反捂住自己的肚子弯下腰，疼到半天起不来。
　　苗瑶脱缰的神经线让她这声痛喊给拉了回来，赶忙去扶，“你怎么样，都伤哪了？”
　　她很着急，着急到什么都顾不上了。
　　苗琅用力抓住苗瑶的手，用以支撑自己快要倒下去的身体，她脸色难看，白得跟纸似的，“你别真弄出……”
　　还没说完，得以脱身的苗成兰捂着脖子，对苗瑶的痛恨上升到顶点，在众人还没缓神的时候将那件事抖了出去。
　　“你们两个神经货！女的叼女的神经货！躲在山顶搂着亲嘴让我看见了，想弄死我好灭口啊，来啊，谁怕谁！”
　　人群静止，落针可闻，随后——
　　“哇！我叼！”
　　劲爆！大湾镇的烂仔都被这幕震惊到了，这他老母的唱哪出啊？打还是不打？
　　众人异样的目光齐聚在苗琅和苗瑶身上，苗琅的心沉到谷底，她还慌张着不知道怎么办才好，苗瑶已经冲了出去。
　　她的爆发力很惊人，冲到半路就能跳起来给苗成兰一脚，直接把人踹了挪出去三米远。
　　她现在的怒火不是因为苗成兰把这件事捅出来了，而是听不了苗成兰骂苗琅。
　　“叼你妈，你就是你妈跟粪坑叼了生出来的衰货。”她骂道。
　　人群中有人忍不住笑出声，很快又消下去。
　　苗成兰却从地上爬起来，哪怕脖子血肉模糊也照样生龙活虎，她盯着苗尧阴笑一阵，然后学着某些下流动作。
　　“你们两个女的，恶心啊！相互叼啊！变态，神经货！来来来来，我学给你们看神经货是怎么叼的啊，就是这样哈哈哈哈哈……”
　　很快，烂仔头们也都不怀好意地大笑起来。
　　这是惊天大新闻，比村里寡妇偷人还有看点，当中有些小太妹大多数不喜欢苗琅，觉得她抢风头，现在报应来了，她们当然要笑。
　　这边，苗琅气炸了，恨不得扑过去活撕了苗成桂兰“我叼你老母！”
　　她不在乎别人怎么说自己，但她忍不了别人说苗瑶，原本对苗成兰就一肚子火，还想着只要对方不出去乱说，她做什么都可以。
　　现在好了，不用忍了！
　　周围的嘲笑声越来越多，刚刚还打得不可开交的烂仔头们聚在一处看好戏，他们想不到苗琅和苗瑶是这种关系，完全超出他们的常识范围，真的是神经咯！
　　苗琅受了伤，动作就慢了半拍，换平时她早就一板砖拍过去了。
　　今天就是想整死苗琅的苗成兰往后退一步，招呼小弟拦住扑过来的苗琅，“叼！给我打！打死了算我的！”
　　烂仔头们都是法盲，只要妨碍他们耍威风的人都要揍，揍死了还能当资本拿出去吹大炮。
　　有几个刚被苗成兰收了当小弟的烂仔急着在老大面前出风头，就一窝蜂的上来堵苗琅，不讲究打法，抡起棍子就往苗琅头上砸。
　　苗琅气红了眼，脑子里只有一个念头：要弄死苗成兰！
　　狠狠推开抡棍子要砸她的烂仔头，还顺手夺了对方的棍子，趁势格挡住另一个人挥下来的铁棍。
　　哐当！苗琅发狠了，先抬脚踹了对方的裤/裆，然后再送对方一棍。
　　烂仔头们的哀嚎就像村里送葬队的哭丧仪式，总是让人头皮发麻，又心惊胆战，怕得要死。
　　烂仔们好像都默契地绕过了苗瑶，刚刚她拿铁链勒苗成兰狠劲太吓人，他们还不想死，而且他们也打不过苗瑶，所以找战斗力比较弱的苗琅出手。
　　苗瑶弯腰捡起地上的铁链，再次看向苗成兰，后者惊怕却强撑着不退缩，在以为苗瑶会过来再跟她打的时候——
　　砰！
　　大铁链子打在围殴苗琅的烂仔们的腿上，这可比铁棍来得实在了，一链子抽下去，腿都能骨折。
　　烂仔们倒地，抱腿哀嚎。
　　现场一片混乱，苗瑶就跟煞神似的横扫整场，勇猛到没人敢靠近，大湾镇的烂仔全部在自家老大的号召下躲到旁边看好戏，所以现在挨打的都是苗成兰带来的人。
　　苗琅抬手擦掉嘴角的血，她浑身都疼，却又打出了血性。
　　今天之后，她跟苗成兰就彻底形同水火。
　　…
　　关于苗琅和苗瑶的事，终于像苍蝇一样飞得到处都是。
　　两家人从爱嚼舌根的长舌妇那里知道这事的时候，苗琅和苗瑶已经顶着青紫的脸和还没好全的伤回了学校。
　　那天，她们两个人把苗成兰揍了个半死，却阻止不了那些话被传出去。
　　夜深人静的时候，她们亲吻着，却不知道该和对方说什么。
　　学校里也不太平，谣言四起。
　　“喂，你们听说了吗？我们学校的两大校霸居然是那种关系！叼，太劲爆了吧！”
　　“我听说有人看见她们接吻了。”
　　“呕……两个女的接吻好恶心啊！”
　　“难怪她们两个总粘在一起，啧啧……”
　　“哎哎，有小道消息从八班传出来，听说啊……苗琅和苗瑶有在宿舍干过那种事。”
　　“哪种事？”
　　“就是……”
　　传话的同学神神秘秘的眨眼，然后左手拇指和食指圈成圈，右手食指放入圈中模拟doi的动作。
　　看者秒懂，瞬间露出猥琐的笑容，拉长了声音：“哦——”
　　这些有事没事都爱八卦的人还喜欢搞连坐，平时跟苗琅她们关系好的三姑娘、海豚音、李敏慧和许晚秋都成了议论对象。
　　三姑娘对自家老大始终一条心，不管外面怎么传，说得多难听，都无法动摇老大在自己心中的地位，要是碰上那些敢当面说苗琅坏话的，她扑上去就揍。
　　这不，苗琅都没回来，三姑娘和海豚音就让深哥‘请’到办公室，来了一场‘爱’的教育：“谁让你们在学校打架的！反了天了，这段时间没抓你们纪律你们就越来越蹬鼻子上脸，你学习要是能有你打架这么卖力，也不至于数学考五分！”
　　正骂着，又有学生来打小报告：“深哥！八班的李敏慧和六班的李仪在三楼女生厕所打起来了，你快去看看啊！”
　　深哥本来拿教鞭想点三姑娘脑袋的手立马跟得了帕金森似的抖起来，吼声气动山河，“这帮废柴！要造/反是不是！”
　　领导立马跟着前来报告的那名同学赶往教学楼，还被罚站在办公室的三姑娘和海豚音彼此对视一眼，不约而同担心起李敏慧。
　　谣言传开的时候大家伙就联系苗琅了，但没联系上，打电话过去也没人接，苗瑶是直接关机。
　　她们不知道这些谣言是从谁那里传开的，只知道前几天苗琅和苗瑶去了大湾镇，在那边跟苗成兰的人打了一架，听说双方都受了很重的伤。


第67章
　　三楼女生厕所已经一片混乱，最先挑事的是李仪，她故意在李敏慧面前跟人说苗琅和苗瑶的坏话，用词还特别恶心。
　　李敏慧还惦记着她姐到现在都没消息，惦记着小不忍则乱大谋，所以都当做没听见，甩甩手就想回教室。
　　谁让李仪犯贱，又以为一直默不吭声的许晚秋好欺负，在人从她身边经过的时候扯了一把头发，然后李仪就被许晚秋摁在地上抽巴掌，啪啪！特别响亮。
　　深哥火急火燎赶过来的时候，几个女生已经滚在厕所脏兮兮的地板上相互扯头发了。
　　许晚秋一夫当关，十分英勇，她骑在李仪身上，也不管被李仪扯在手里的三千青丝，直接左右开弓逛扇巴掌。
　　一边扇还一边骂：“叼你老母的嘿！让你嘴贱让你嘴贱！还贱不贱了？！”
　　李敏慧就和李仪的那几个跟班太妹互扯，双方脸上都挂了彩，暂时分不出输赢，其他女生只能站在外面看热闹，不敢上去劝架。
　　“住手！都给我住手！”深哥暴怒的吼声淹没在了女生混战的嘈杂里，除了外/围的女生稍微让开点之外，起不到任何作用。
　　这种情况肯定不能再持续下去的，深哥也顾不上女厕所男士不能入内的规定了，生生挤开一条血路，指挥其他同学把打成一团的几个女生强行分开。
　　正乱着呢，走廊上又开始闹腾起来，“叼，苗琅和苗瑶回来了！”
　　好嘛，这比什么都管用，人群呼啦啦往走廊涌去，几秒钟内女生厕所就清空了，只留下深哥和打架的那几个。
　　深哥的脸黑如锅底灰，指着李敏慧她们吼：“跟我去办公室！”
　　天气还很凉，苗琅穿了一件黑色的连帽卫衣，帽子罩在脑袋上把自己挡得严严实实，别人也看不见她青肿还没消下去的脸。
　　苗瑶错后一步，黑色的运动套装把她的身形衬托得更加匀称修长，她没挡脸，任由别人打量，然后窃窃私语。
　　哪怕各种不堪的谣言满天飞了，老大的威严依旧在，普通的渣渣没有胆子去撸老虎须，就只能躲在后面凑热闹、看好戏。
　　叮铃铃——叮铃铃——
　　上课铃声已打响，但趴在栏杆上的人丝毫没有要回教室的意思。
　　他们看着苗琅和苗瑶从校道那头走来，再跟什么都没发生似的从教学楼右边的楼梯上来。
　　谣言的内容太惊世骇俗，连平时自诩‘小学弟小学妹的事与我们无关’的高三毕业班都向她们投来好奇的目光。
　　高三也不是每个人都像梁欢闲着没事非要去找低年级学生的麻烦，他们很快就要离开这里，不管未来如何，这里的一切都将与他们无关，谁是这个学校的老大对高三的绝大多数人来说都不重要，他们每天被逼着看书、做题、考试，八卦时间并不多。
　　但这次苗琅和苗瑶的事情，惊动的不只是全校师生，还有相邻的几个乡镇，比前些年尖峰顶奸/杀案还要轰动。
　　其他人还好，顶多就是在茶余饭后议论两句，像梁欢、黄毛、红毛、容天丽这种就赶着落井下石，谣言能在学校散播这么快，当中就有他们上窜下跳的身影。
　　刚上到二楼，就有一大团纸丢到苗琅脚边，紧接着是满堂哄笑。
　　苗琅低头盯着那团纸看了几秒，然后弯腰捡起，抬头就看到一脸挑衅的梁欢。
　　她把纸团握在手里，一步一步朝梁欢走过去，她和苗瑶是什么关系、干了什么都轮不到不相干的人多嘴，想趁机修理她？也要看有没有这个本事。
　　在学校里永远都慢吞吞的苗瑶也终于爬完了楼梯，这会正倚靠在栏杆那往这边看，嘴里叼着烟的样子简直能把站在三楼的深哥气死。
　　曾经被殴打的阴影还残留心中，看着逐渐缩短的距离，梁欢手心冒汗，很想往后退，却因为面子问题不能退。
　　自己班教室门口总不能让外人来耍威风，所以有几个体训生就站出来想要拦苗琅。
　　“干嘛？”苗琅双手插兜，就这么顶着满脸的伤痕看这几人，不屑道：“走廊是你们家的啊，路过都要收个费。”
　　虽然大家都有预感苗琅过来就是为了打人，但她现在没动手，体训生这样莫名其妙拦人也不占理，再说，明明是梁欢先犯贱朝苗琅丢纸团。
　　几个体训生相互看看，不出声也不让路，这让原本心情就无比糟糕的苗琅更加冒火。
　　她倒是想在这里动手，最好是一刀就能把梁欢这个衰仔给捅老实了，可深哥在三楼看着呢，她动不了手。
　　这几天学校里非常混乱，深哥口袋里的救心丸都快不够用了。
　　眼看苗琅又要跟人动手，他就急着在三楼喊：“你们别打架！谁敢动手我让谁扫一学期厕所！上课铃声已经响了，你们耳朵聋了没听见啊，回教室上课去！”
　　苗琅把纸团丢到梁欢脸上，后者往前冲一步想要动手，靠栏杆旁观的苗瑶吐掉嘴里的烟，大步跨过去揪住梁欢的衣领。
　　“当着深哥的面就想动手？行啊，老子直接把你从这里丢下去。”说着，她就把人拖出来，梁欢的半边身体已经掉到了栏杆外/围。
　　如果苗瑶在后用力推的话，梁欢就会直接从二楼掉下去。
　　每次看到如同蟑螂一样打不死的梁欢时，苗瑶总能联想到苗成兰，这两人简直是天造地设的一对，一样的贱。
　　别看苗瑶是女的，梁欢是体训生，体格壮硕，但作为曾经上海滩的老大，又是个打架高手，苗瑶的力气很大，梁欢在她眼里其实跟绣花枕头差不多，要是抓着脑袋使劲往墙上抡，就不信这个叼毛还能叫唤。
　　“你这种人的脑袋怎么长的啊，记吃不记打，”苗琅过来，狠狠拍几下梁欢的脸，说：“以为学校要变天，你又能是老大了是吧？哎哟——我们好怕怕哦，怕死了。”
　　苗瑶不耐烦地说：“差不多就行了，我手酸，就这么丢下去吧，才二楼而已，摔不死的。”
　　她们还是这个地方、这个学校的风云人物，没人可以改变这一切，除非现在被抓着推到栏杆外边的是她或者苗琅。
　　弱肉强食，初中生物课就有的。
　　那些流言中伤不了她们，哪怕她们在夜里慌张彷徨，也不会在外人面前显露出来，她们靠在一起就是铜墙铁壁，谁也别想伤害她们。


第68章
　　眼看就是一场大战即将开始，各个班的人奔走相告，食堂的鸡腿可以错过，但这么大的热闹不能不看。
　　“哦豁！苗瑶和梁欢打起来了！”
　　“叼啊，旷课好几天刚回来就惹事，深哥不得被她们气死。”
　　“不懂了吧，她们再不露面深哥就去家里抓人，最近在传的事还没有说法呢。”
　　“她俩那事到底是真是假啊？最开始好像就是从体训班传出来的，梁欢故意说的吧？”
　　“你太纯洁啦！”
　　“一中二中三中，还有大洋高中……哪个学校不在传？十有八/九是真的。”
　　“……那个……其实我觉得她俩在一起也挺养眼的……”
　　这位发言与众不同的童鞋很快接收到其他人谴责的目光，她表情讷讷的缩回角落，不敢再说。
　　脑袋朝下的梁欢让一楼的渣渣们当猴似的围观，他倒是不服输的抗争了，但挣不过，又怕苗瑶真会把他推下去。
　　怀着这种矛盾又害怕的情绪，梁欢只能张开自己的破嘴骂人：“你们两个狗叼！以为老子怕你们啊！”
　　苗琅抬脚就往他的屁/股上踹，“再骂一句试试？让你这个叼毛吃屎。”
　　她故意要恶心梁欢，所以用鞋底去捻梁欢的臀肌，跟捻灭烟头似的使劲捻，让你个衰仔乱说话，个叼毛，去吃屎吧！
　　“啊——”梁欢就跟吃了癫药一样叫吼，四肢也乱扑腾。
　　苗琅似笑非笑地看着想冲上来的几个体训生，手里转着的那把小刀非常能吓唬人。
　　被梁欢折腾烦的苗瑶干脆松了一只手，一百四十多斤的梁欢就跟断线风筝似的在半空中摇曳，真是好凄惨。
　　看热闹的渣渣们笑疯了，有的还非堵在楼梯口，不让深哥冲下来，领导下去的话他们就没热闹可看了。
　　“喊救命啊，衰仔。”本来就快要掉下去了，苗瑶的态度还能这样轻飘飘。
　　脑袋都充血的梁欢想要扒拉住栏杆，可他的手怎么都够不到，他都怕死了，可就是不想求饶：“有胆子你就推！”
　　一时半会下不来的深哥在三楼楼梯口狂喊：“苗瑶你个发瘟鸡！快把人拉上来，拉上来听见没有！”
　　对面办公楼的老师也都往这边赶，腿脚慢的也拿着大喇叭在喊话：“二楼的那几个！都住手！”
　　已经没人管的三姑娘和海豚音雄赳赳冲在最前面，老大回来了，她们飘忽了好几天的心终于可以放回原处。
　　憋屈了这些天，现在就是报仇的时候了！三姑娘狂舞双臂，边冲边喊：“老大，阿瑶！干/死梁欢！这个衰仔趁你们不在就想篡位，千万不要放过他！”
　　“吴松松！你给我闭嘴！别再添乱了！”已经暴跳如雷的深哥终于杀出一条血路，挥开故意挡道的渣渣们，直奔二楼。
　　别的老师还忌惮着苗琅手上的刀，毕竟以前也有学生捅老师的情况发生，教学对他们只是工作，没打算把身家性命交代出去。
　　深哥就没这种顾虑，浑身冒黑气的把苗琅手里的刀没收了，然后拽着梁欢的腿把人拉上来，同时冲苗琅和苗瑶咆哮：“你们两个去办公室站着，我等会再找你们算账！”
　　苗瑶无所谓地耸耸肩，跟同样无所谓的苗琅下了楼，样子挺乖的去办公室站着。
　　她们已经是教导处的熟客了，深哥的好茶藏在哪个抽屉都知道。
　　本来事情到这里也可以收场了的，按照以往的流程，接下去就是排排站在办公室挨深哥叼，然后写检讨，等校会的时候再站上去念。
　　可犯贱如梁欢，非要多事的喊这么一句话：“呵！以为你们还能在学校威风很久啊，女人叼女人的神经货，恶心死了！”
　　哦豁——
　　全校师生的目光齐刷刷射向苗琅和苗瑶，这种事……没人不好奇，场内唯一例外的估计就是深哥了。
　　领导眉头一皱，呵斥了再次沸腾起来的人群，“都闭嘴！”
　　议论声戛然而止，要等深哥走了之后才敢继续刚才的话题。
　　要说谣言的传播速度和恶劣程度，镇上那些吃饱了没事干的老疯婆比学校的渣渣传得还离谱。
　　更有过分的还成群结队打苗琅和苗瑶家经过，对着人家大门就开始指指点点，说什么的都有。
　　其他参与斗殴的人交给别的老师处理，深哥把苗琅和苗瑶单独拎出来训话。
　　深哥坐在椅子上，看着面前这俩鼻青眼肿的衰货，气不打一处来，“不是急性肠胃炎快死了嘛，还能跑到大湾去打架？你们挺能耐啊！”
　　苗琅仰头看天花板，苗瑶低头数脚趾头，谁也没想去接深哥的话。
　　她们不招深哥待见也不是一天两天了，说什么都徒劳，少说几句兴许深哥还能少发点火。
　　“哑巴了！”见她俩都不出声，深哥狠狠拍桌，原本桌上的本子和钢笔都弹了起来。
　　苗瑶：“你想让我们说什么啊，事情你不都已经知道了嘛，我们没话说，你想怎么罚就怎么罚吧。”
　　深哥指着她骂道：“看看，永远都是这副死不悔改的衰样！”
　　苗瑶又把头低下去。
　　过了会，深哥应该是把怒火压下去了，换了个语气：“传的那些事，你们也知道了吧？怎么个说法，你们自己说。”
　　深哥是在大城市念过书的人，接受能力比镇上的人要强，他不搞歧视这套，却不代表学校里其他老师和学生不歧视，不把她们当怪物。
　　从谣言一开始流进学校，校领导已经开会研究过怎么处理，按照其他人的意思，如果情况属实，学校就要开除她们。
　　现在只等她们是怎么个态度，是真的如谣言说的那样，她们谈恋爱了，还是有人故意谣传而已？
　　对这个问题，回学校之前已经很多人来问了，苗瑶看着深哥没说话，因为她也不知道该怎么说。
　　她狠狠握了握拳头，对把这件事宣扬出去的苗成兰恨之入骨，那天她也没手下留情，苗成兰的一条腿和一条手臂都让她给废了，后来要不是有人拦着，她真的会勒死苗成兰。
　　深哥正等着答复，苗瑶扭头跟苗琅对视，一块睡出来的默契偏偏在这件事上失灵了，两人声音同时响起，却是截然不同的答案。
　　“没说法，我们是好朋友。”
　　“是我追她的。”


第69章
　　苗瑶只是愣了半秒钟，然后一把拽住苗琅的胳膊把人转过来面向自己，“你干嘛！”
　　她生气了，因为不承认关系是她们回学校之前商量好的，苗琅为什么要擅自改变决定，只要她们不承认，那些人传着传着就能忘了。
　　这个吃屎都能说是香的年纪，再怎么混思想上也还是有些天真的，苗瑶认为只要不承认事情就能过去，时间问题而已。
　　但苗琅不这样觉得，她要用自己的方式保护苗瑶，她真的很喜欢很喜欢苗瑶，喜欢到如果否认这段关系她可能会难受死的地步。
　　苗琅垂下目光，用力把自己的手从苗瑶手中挣脱出来，然后轻声问：“深哥，能单独聊会么？”
　　老人精似的深哥在她俩身上来回扫了扫，点头同意，指着办公室大门让苗瑶先出去等着。
　　苗瑶不愿意，她拔高了声音对苗琅喊：“我还想单独跟你聊呢！”
　　她又拽苗琅，想把人拖走，苗琅死拉着办公桌就是不肯，反倒把办公桌的四条腿拖拽着挪了地方。
　　深哥肯定不能让她们这样闹下去，拍桌叫道：“苗瑶！你先出去！出去！Now！”
　　能从专攻数学的深哥嘴里听到一两个英文单词也挺不容易，苗瑶梗着脖子不愿意出去，最后是被深哥推到门外的。
　　砰！办公室大门被甩上，苗瑶咒骂了两声，只能趴在门上贴耳偷听。
　　深哥示意苗琅跟他到窗户那边说，也难得对苗琅和颜悦色一次，指着角落的椅子让她坐下。
　　“你们这次旷课去打架的事情我就不追究了，”深哥索性多做一回好人，“但另外有件更重要的事情，就是刚刚问你们的，你和苗瑶……衰妹，这么看着我干嘛，以为我信你说的吗！”
　　苗琅坐姿懒散，挠头说：“信不信都是这样，你要找麻烦就找我，跟苗瑶没关系。”
　　深哥又气得要吃救心丸，“有这么轻松就好了！这事对学校影响很大，校领导开会研究好几天了，具体怎么样还没结果，总之不太乐观。”
　　苗琅点点头，镇上和村里都传成那样了，学校肯定也好不到哪去，她有心理准备。
　　“我们会被开除对吗？”她的心情有些惆怅，自己又不喜欢学习，怎么会对开除这件事惆怅呢，想不通。
　　深哥没给答复，同性恋这个词在这里还太陌生，即使在大城市的某些学校也可能不被容忍，学校里那么多学生，影响总是不好，总要顾全大局。
　　“不一定，我暂时把事情压下了，现在就等你们的态度，不管真假，只要你们不承认，然后写个检讨，我再跟校长说说、求求情，这事兴许就能过去。”
　　开除两个渣渣对学校来说毫无压力，大多数老师也都支持开除苗琅和苗瑶，哪怕深哥求情，这事都不见得能圆满解决。
　　苗琅不爱学习，但她也懂这里头的弯弯道道，就她和苗瑶那一塌糊涂的成绩，深哥保不住她们两个人的。
　　之前她们打架闹事，害深哥白了那么多头发，这次还不知道得让深哥操心成什么样。


第70章
　　“我跟你说实话吧，不管这事是真是假，你们都必须被开除，我也确实不能同时保住你们两个人……但如果苗瑶愿意改过自新，好好学习，把成绩提上去，学校倒是会考虑让她留下，可前提就是她要听话，不能再惹事。”
　　深哥的这番话并不好听，甚至非常伤人，可就是事实，苗瑶没跟着外头那些烂仔瞎混的时候，成绩确实很好。
　　虽然不能用初中一年级之前的成绩来定位高中，但她肯学的话绝对能考个不错的大学。
　　麻高建校以来就没出过能考上重点的学生，领导班子的压力很大，要不深哥也懒得这么苦口婆心。
　　他还跟苗琅说了一些别的，谣言刚开始也只是在学生圈内散播，领导和老师大多不知情，后来是有人往校长办公室塞了举报信，事情才闹大起来，外面传得难听，校内也好不到哪里去。
　　很多人是迫于苗琅和苗瑶的威压才没敢当面说，背地里不知道传成什么样了，这种影响非常不好，说歧视已经算轻的了，换个词来说那就是抵制。
　　特别是女生那边，听说都不愿意跟苗琅她们住同一层宿舍，就算是八班的人也有很多不能接受这种关系的，506已经有人搬出去跟其他宿舍的挤了。
　　同性恋这个词第一次在这个信息闭塞的小地方传开，有的人不知从哪听来的消息，说同/性/恋有艾/滋/病。
　　有些人连艾/滋/病是什么都还不知道，光听别人传得吓人，所以跟风一块说苗琅和苗瑶，多难听的话都能说出口。
　　对这些有影或者没影的传言，深哥也阻止不了。
　　苗琅坐在椅子上，第一次流露出无助的神情，她不知道事情已经到了这个地步。
　　别的班级就算了，本来关系也不怎么样，但是八班？506？她一直把这些人当姐妹，平时有点什么都想着给大家分。
　　今天进学校的时候她还纳闷，怎么门卫也不拦她们了，跟梁欢起冲突的时候很多同学都离得远，就算看热闹也没敢靠太近。
　　她还洋洋自得觉着是自己和苗瑶气场太强，别人不敢靠近，原来是她们身上有艾滋病，怕传染？这都什么跟什么啊。
　　“深哥……”苗琅慌神了，她不怕自己有事，而是怕苗瑶。
　　深哥叹气，“现在知道怕了？跟你们说多少次了，没事不要跟外面那些人混，没好处的，你们就是不听，总把我的话当成耳旁风。”
　　苗琅低头不吭声，仔细看她的手其实在发抖。
　　她不安地搓着裤腿。
　　过了会，深哥问：“你和苗瑶是真的？”
　　苗琅搓裤腿的动作顿了顿，这一刻，她对深哥这个领导有着莫名的信任，所以点了点头，说了实话。
　　“嗯，真的。”
　　“诶！你们……”深哥都不知道该怎么说了，只能伸手用力扒拉两下苗琅的脑袋，“衰妹啊！”
　　苗琅红着眼，很想问深哥：你看我们还有救吗？
　　单独的这个小办公室跟其他教师办公室也在同一层，有几个路过的老师总用异样的目光打量苗瑶。
　　偷听不到里面的谈话，苗瑶干脆靠在旁边抽烟，这副烂泥渣渣的样让路过的这些老师更加鄙夷。
　　她喷出一口烟，哼笑几声。
　　深哥找苗琅和苗瑶谈话的事，校长和老师是知道的，见迟迟没个结果，其中一个还被拦在门外，急着处理这件事的校长等不下去了，从自己办公室过来。
　　苗瑶第一次见到这个脑满肠肥的中年男人，都不知道对方是校长，不过还是识趣的往旁边让了一步。
　　“把烟掐了，像什么样子！”校长黑着脸呵斥了眼前这个学生。
　　苗瑶把烟头弹到栏杆外面，再也不想收敛满身的戾气，她有预感，这次的事情不会善了，自己和苗琅可能会把开除。
　　既然这样，那还装个屁的学生。
　　她这种公然挑衅的行为把校长的怒火激到最高，当场就厉声骂起来，“你抖什么威风！”
　　办公室里的深哥皱眉，起身去开门，把怒不可遏的校长拉进来，又深深地看了一眼苗瑶，再次把门关上。
　　砰！
　　这个声音像是敲在了苗瑶心上。
　　“承认这种事觉得很光荣是吗！学校最后这点脸面都让你们给丢光了！外面传得不好听，学校里传得就好听了？！”
　　“知道刚刚谁给我打电话了吗！县城的教育局！你们现在威风了啊，能让教育局的人亲自过问！”
　　“没用！现在谁要来保都没用，她们两个必须开除！”
　　除了在场的深哥和苗琅，谁也不知道校长说了什么。
　　就在大家以为这次也像之前那样，写检讨、罚扫厕所的时候，苗琅的座位空了，毫无预兆，非常突然。
　　座位上那些从发下来就没怎么翻开过的书被拿走了，宿舍的床位也空了，有人猜苗琅是被开除了。
　　这次被罚扫厕所的是三姑娘几个打架的，她们扛着扫帚去办公室要说法，让深哥给轰了出来。
　　苗瑶也不见了，但她的书还在座位，宿舍的东西也没收走。
　　把书籍丢给收废品的老头后，苗琅回了自己家，她没敢跟着回苗瑶家，从校门口到村口，这一路都有人在看她们、议论她们。
　　回到家的苗琅让父母打了个半死，旧伤加新伤，她在床上躺了好多天，整个人都瘦了一圈。
　　为了不让这个女儿继续在家丢人，吴凤霞让她去广东打工，“书也念不成了，你在家干嘛，外面说得那么难听，你还是去广东吧！”
　　吴凤霞心情也不好，这段时间她光顾着和镇上的长舌妇吵架，吵得嗓子都冒火了。
　　没给苗琅什么时间，等伤好一些之后，吴凤霞就给她买了夜里去广东的长途大巴车票。
　　小镇有专门跑小榄、佛山几个地方的双层大巴，提前买票就行，都是夜里发车，第二天早上就能到。
　　出发前，苗琅终于肯主动联系苗瑶了，“出来吧，我在蓝月等你。”
　　把消息发出去，她才抬手胡乱地抹了把脸，顺便把滑下来的眼泪给擦掉，她是怎么被开除的，为了谁，这些事后来苗瑶都知道了。
　　这不是学校的决定，是深哥求情以及她自己做的选择，把所有事情扛了，让苗瑶留下。
　　是她说的，亲口跟深哥说：“深哥，这次的检讨我不写，我没错，我喜欢她，我们在一起了，如果你觉得早恋不好，那就当我现在是放屁，但如果你觉得我们两个女的在一起不对……我不同意。”
　　“把我开了吧，让苗瑶留下，你不也说她是读书的料么，留下来可能会考上清华北大呢。”
　　她知道的大学就只有清华北大，其他的一律不懂。


第71章
　　苗琅站在台阶上，抬头去看那扇没有灯光渗出的窗户。
　　离开学校那天，苗瑶跟她打了一架，在那之后她们就没联系了。
　　这几天她躺在床上，心里都特别不是滋味。
　　其实凭她俩比狗屎都烂的成绩，双双被开除也没什么，但她就是觉得不该这样，她可以不读书，可苗瑶不行。
　　至于为什么，她暂时还没想到。
　　她脑子能装的东西就那么多，想不了太深，深哥说苗瑶是考大学的人，就是叛逆期没过，过了就能拥有光明的未来。
　　未来……
　　她蹲在地上，扒拉两下不知从哪偷吃回来的小土狗，笑得有些苦，未来啊，她还是第一次想这个问题。
　　在床上躺一天也没起来吃口饭的苗瑶烦躁的把手机丢到一边，她对苗琅恨得牙痒痒，这个二五妹！
　　见面？好啊，再揍一顿！
　　啪嗒一下打开卧室的灯，她从床上蹦起来，本来是想打开窗透透气的，却冷不防对上苗琅仰起的脸。
　　嘴里叼着半根烟，眼睛瞪得贼大，应该是没想到窗户会突然被打开，所以整个人都傻了，她以为苗瑶不在家！
　　苗瑶的气还没消，所以说话也不好听，“你蹲我家门口吃屎啊。”
　　“是啊。”她下意识的应声，发现不对劲的时候也已经晚了，站在原地有些不知所措，又有点可怜。
　　苗瑶冷眼看着，也不说话。
　　过了会，苗琅实在坚持不住了，问：“给你发信息怎么没回啊？”
　　总有几个路过的人对她们投以好奇的目光，反正现在大家都知道了，苗琅也懒得在意他人的目光，只是在等苗瑶的回答。
　　天色很暗，她们跟两大傻帽似的相互对望了几分钟，有路过的车灯光照亮了周围。
　　苗瑶看着苗琅那张新伤加旧伤的脸，心头很不是滋味。
　　从大湾镇回来到现在，她俩身上就没一块好皮，她还好一点，爷爷奶奶除了唉声叹气之外倒也不会动手打她。
　　苗琅不一样，被爸妈混合双打，还要被她大哥揍，惨烈程度可想而知。
　　看着昔日光辉的一方老大这么狼狈，苗瑶心里的那股气一下子就消了，把钥匙抛下去。
　　“自己上来。”
　　对那些站在路对面指指点点窃窃私语的老夫娘，苗瑶直接吼了一句看个屁啊就把窗户关上了。
　　苗琅捡起地上的钥匙，轻车熟路的开了大门就屁颠屁颠跑上楼。
　　最开始的慌张过后，她们对彼此都很渴望，不管隔绝在外的人是什么样的眼神，苗琅就知道自己现在很想抱抱苗瑶。
　　她今晚八点半的大巴车离开小镇，这一走可能要到过年才能回来，现在五月都没到，离过年还远。
　　事后，苗瑶没像以前那样伺候苗琅洗洗刷刷，她现在不气了，可仍旧不开心，刚刚在做的时候她就骂了好多遍二五妹。
　　“觉得自己很伟大了，”她从床头柜拿烟抽，“牺牲自己拯救了我，叼……你脑子是塞屎了吗，开除就开除啊，要你给我求情？”
　　苗琅趴在被窝里哼唧：“……你考大学吧。”
　　苗瑶点烟的动作顿了顿，刚嚣张起来的气焰瞬间低下去，“为什么？还是你希望？”
　　她自己都没想过考大学。
　　“嗯，奇怪么？”苗琅艰难地挪着被折腾到快要瘫痪的身体过来挨着她，“考吧，让这些烂货看看你这个前学霸的实力，也算是为我出气了。”
　　苗瑶只觉得心堵，烟也不抽了，抱着苗琅毛茸茸的脑袋久久不说话。
　　离别伤感，苗瑶以为自己不会因为谁的离开而掉眼泪，可把苗琅送上车之后，对着逐渐远去的车尾巴，眼泪就稀里哗啦地流。
　　她们半月前还很威风的四处闲逛，现在却只能相互招手说着再见，却不知道什么时候才能再见。
　　“你会想我吗？”
　　“会。”
　　“记得啊。”
　　“嗯。”
　　十七岁，她们的青春到这里就算结束了。
　　苗瑶没回家，她一个人蹲在路边，抽了一晚上的烟，眼睛都哭肿了，走的时候连路都险些看不清，差点掉进坑里。
　　手机里全是发给苗琅的短信，一分钟一条。
　　苗琅也回得勤快，说不知道车子到了哪里，外面黑乎乎的什么都看不见，旁边的大伯脚丫子真臭，熏得她快吐了。
　　最后还说了一句跟她那副学渣形象很不符合的话：好好学习，别让那些叼毛太得意了。
　　“好。”
　　苗琅走了，她只跟苗瑶道了别。
　　苗瑶没去学校，一直窝在蓝月打游戏，饿了就吃泡面，困了就在网吧睡。
　　直到彪叔上来说‘发臭了，回家洗个澡吧’，她才慢吞吞起来，顶着鸡窝一样的头下楼。
　　在门口遇到几个熟人，她目不斜视地从这些人身边经过，说了什么她不知道，知道了也不想理会。
　　她现在只想堕落、放纵自己，好忘掉那些因为苗琅离开而生出来的疼痛。
　　6月，全国高考最后的几天。
　　镇高中不设考场，本校学生要到县城的实验中学去考，学校会安排大巴车接送学生。
　　5号下午就要出发，高三的学生把行李带上。
　　在出发前，校领导买了好几串大红的鞭炮为高三的送行，这是麻高历年的传统。
　　鞭炮放过之后，地上积了厚厚一层红色的鞭炮纸。
　　校门口挤着准备要去考场的学生，拖着行李箱，像模像样地拎着一袋复习资料，梁欢几个人正帮女生搬行李，特别绅士，女生也吃这套，一伙人有说有笑的非常同学爱。
　　消失了快两个月的苗瑶就是在这样的氛围下出现的，简单的白T恤、浅色牛仔裤，黑色斜挎包，原本张牙舞爪的头发也剪短了，还染回了黑色。
　　她的出现，让嘈杂的现场瞬间一静。
　　想趁机溜出校门去吃螺蛳粉的李敏慧张大嘴巴，狂掐许晚秋的胳膊，不敢相信地喊：“阿瑶？叼！真是他她啊！”
　　不怪她激动，实在是很多人都以为苗瑶和苗琅一样都被学校开除了。
　　苗琅去广东的事情也是过了很多天之后才在学校传开，李敏慧发过去的Q消息石沉大海。
　　她联系不上自己的便宜姐姐，苗瑶又不来学校，都跟人间蒸发了一样。
　　一下子没了两个能撑腰的人，李敏慧这段时间在学校受了不少气。
　　现在看到苗瑶回来，李敏慧都顾不上螺蛳粉，尖叫着飞奔过去，“阿瑶！狗叼啊，你终于回来了！”
　　负责安排学生上车的深哥眼睛都瞪直了，如果不是场合不对，领导真的想破口大骂：这个衰妹，终于肯回学校了！
　　这段时间他打了很多次电话，还去蓝月逮人，可苗瑶就是死活不肯走，说什么都没用。
　　深哥气得狂掐人中，高考在即，领导贵人事忙，后面也就放任苗瑶那么自甘堕落下去。
　　推开扑过来的李敏慧，又扯掉闻讯赶来的三姑娘和海豚音，苗瑶顶着一张没表情脸的进了学校。
　　知道今天高三的要去实验中学准备后天的高考，她本来想找几个人把梁欢这个衰仔拖出去揍残的，给校长写举报信的就是这个衰仔。
　　她咽不下这口气，把人揍了，让这个衰仔参加不了高考，个叼毛。
　　后来她跟苗琅说，苗琅不让她这么做，说什么别让人再抓住把柄了，高考是人生大事，别搞这么大。
　　“我怎么感觉你最近变善良了？”为了方便视频，苗瑶央求爷爷奶奶给自己买了一台电脑放家里，昨晚上视频的时候她就是这么评价苗琅的。
　　苗琅在小榄的厂子打工，平时也没什么假期，要到外面上网的话只能请假，非常的不方便。


第72章
　　“大新闻！苗瑶的分班考试成绩出来了！语文108、数学92、英语120……叼老母的，直接年级第一！”
　　这个成绩放在重点高中不出彩，但苗瑶只花了不到三个月的时间就把原本一塌糊涂的成绩给提高到了这个程度，可以说很了不起了。
　　麻高这个烂校有多少年没出过单科成绩破百的学生了？好像建校以来就没怎么有过。
　　苗瑶瞬间从学渣升级到学霸这个神话副本中，原本瞧不上她的那些老师在看到成绩的时候也瞠目结舌。
　　随后，麻高的老师开始对她进行数理化轮番狂补，高二开学之后的第一次月考，苗尧稳坐全校第一的宝座，和县城重点高中的校第五名同分。
　　这个消息一经公布，麻高内部再次沸腾，叼！
　　高二理八的教室，晚自习。
　　苗瑶一个人霸两个座位，依旧是她班主任的深哥本来想把她从后排调到前排，是她不愿意。
　　而且坚决不想要同桌，可又必须留着这个空座。
　　对这个突然升为所有老师的宝贝疙瘩的另类学霸，不管她说什么深哥都顺着：“行吧行吧，让你一个人占两个座。”
　　高二八班虽然占着八班的名头，却是理科重点班，原八班的渣渣都已经被淘汰出去了，能留在这个班级的只有苗瑶和原来的小眼镜班长。
　　苗瑶的成绩甩了这个班级所有人百八十条街，却也不影响这个班级的学习氛围浓厚，六点半没到教室已经坐满了人。
　　苗瑶跟深哥申请了外宿，成为整个麻高唯一可以外宿的学生。
　　除了上课之外，她跟周围的人并没有太多交集，三姑娘她们都选的文科，跟苗瑶不在同一层楼，也很少碰面了，也就偶尔跟小眼镜班长说两句话，仅此而已。
　　放在抽屉里的手机亮了亮，她竖起耳朵听走廊外面有没有脚步声，发现安静一片之后才拿出手机看消息。
　　姑奶奶：我今天上夜班，不能陪你聊天了，你早点休息，别熬夜看书了，深哥说要劳逸结合。
　　她和苗琅的联系从没有间断过，每天入睡前她都会发一句晚安作为结束语。
　　如果没有发那就是她刷题忘了时间，苗琅就会打电话过来催她去睡觉。
　　晚安（wanan）的拼音同‘我爱你，爱你’的拼音简写一样，这还是李敏慧给她科普的小话术，说很多小情侣都会写这样的暗示语。
　　还有数字暗示，1314520（一生一世我爱你）、2010000（爱你一万年）、0564335（你无聊时想想我）……等等。
　　都是以前她觉得幼稚又不屑于用的东西，现在都恨不得一股脑用在自己和苗琅的这段关系里。
　　她侧身挡住手机给苗琅回复过去：知道了知道了，你现在比深哥还要啰嗦，想我没有？
　　姑奶奶：想（大哭）
　　“我说暑假去看你，你又不让。”
　　姑奶奶：（委屈）深哥说要给你补习……来了也没地方住，我又出不去，最多能请两天假。
　　“叼，你有事不能问我啊，干嘛要去找深哥打听，嫌他骂你不够多？我就是想你，特别想见你，做梦都是你。”
　　姑奶奶：（嘻嘻笑）我过年就回去，老子现在有钱了，带你吃香的喝辣的去。
　　苗瑶抿着嘴笑，抓紧时间打字，免得一会深哥过来巡查又要逮她。
　　“你别一发工资就把钱汇我卡里，我不缺钱花，爷爷奶奶都有给我零花钱，前两天深哥还塞给我二百，你说他神经不神经，你的钱你自己攒着点，万一有急用怎么办。”
　　苗琅在一家电子厂打工，不算加班费一个月也有四五千，这二五妹不知道想什么，总是刚发工资就把钱给打到她卡上，说了很多次不用，就是不听。
　　在厂子里打工并不轻松，她担心苗琅身体吃不消，平时都叮嘱能不加班就不加班，没必要为那点加班费把自己累垮，也不知道听没听进去。
　　捕捉到走廊外有轻微的脚步声，苗瑶来不及再交代两句就迅速把手机塞回桌肚子，然后拿起笔继续刷题。
　　拥挤又混乱的工人宿舍，等不到回复的苗琅把手机放在枕头边。
　　广东闷热的天气让她汗流浃背，呼啦啦乱吹的电风扇更像是摆设，丝毫都不能降低房间内的热度。
　　她本来想翻个身，结果拉扯到肩膀的伤，顿时就不敢再动。
　　叼老母的，昨晚上从网吧回来，在半道上被几个烂仔头抢劫了，那些人手里还有刀，要不是她跑得快可能就被拖进去了。
　　现在鼻青脸肿的，她不敢让苗瑶知道，所以谎称上夜班，晚上不能视频聊天。
　　她从深哥那听说，苗瑶现在可厉害了，成绩特别好，县城那些高中的乖乖崽都要靠边站。
　　要是让苗瑶看到她这一脸的青肿，肯定担心，她们现在分隔两地，有句话怎么说来着？异地恋死得快，她本来就心慌，每天只想报喜，并不想报忧。
　　她不想给苗瑶压力，因为被开除这个事一直是苗瑶心里的刺，要是让苗瑶知道她在广东过得不好，肯定就不会乖乖听话在学校念书了。
　　时间在悄无声息地流逝，她们也好像在分离的那个夜里突然长大了，褪去年少无知的冲动，变得成熟和懂事。
　　她们都对彼此隐瞒生活的不愉快，每天都只说黏黏糊糊的情话，传达自己的思念。
　　苗琅说自己过得很好，省吃俭用的把工资留下来让苗瑶存着。
　　苗瑶也说自己过得很好，从不提自己每天结束视频聊天后还要看书刷题到凌晨两三点，也不提那些时不时冒出来的谣言。
　　她们各自承受着，却依旧笑着。
　　…
　　苗琅寒假没回来，因为她妈嫌丢人，不让她回来，苗瑶不顾深哥的劝阻，硬是自己买了车票去广东看她。
　　时间又过去了很久。
　　苗瑶从学校出发要去高考那天，苗琅偷偷请假回来，站在人群外目送。
　　苗瑶看见了，冲过去用力抱住她。
　　“傻妹……”
　　这条路她们都走得艰难，但她们不后悔，打架不要命似的狠劲也用在这段关系里了，谁也不能把她们分开。
　　高考结束后苗瑶就收拾东西跑去广东陪苗琅了，查分、填志愿她也不想回来，是深哥非要她回来，一天八百个电话。
　　苗瑶知道自己这个志愿肯定填得不太顺利，她想报广州的学校，因为苗朗现在在广州打工，她不想再异地恋了，但深哥执意让她去北京。
　　她拒绝，深哥就带着一群老师上门。
　　“深哥，我不想去。”她给领导递了一根烟，领导太激动了，先抽一根烟冷静冷静吧。
　　都这种时候了，深哥哪还有心思抽烟，“就算不想去北京，那也有别的学校可以选啊，为什么非得是广州，你到底怎么想的！”
　　要不是围着看热闹的人太多，他都要上脚踹了，衰啊！别人做梦都想考的学校她都不要，想气死谁！
　　深哥恨铁不成的瞪着苗瑶，他还不知道这个死丫头心里的小九九？哼！还不是因为苗琅！这两个衰东西！
　　苗瑶踩着门槛，“广州也有很多好大学啊。”
　　她知道深哥为什么执着北京的学校，就是看上了北京这两个字。
　　深哥把人连推带拽的弄进屋里，让外面打探消息的等着，自己关门跟苗瑶‘好好谈一谈’。
　　“这不是你一个人的事，想想这两年学校为了培养你花了多少精力！哪个老师不紧着时间给你补课？现在你跟我说不去北京？”
　　领导举起手就想打人，苗瑶躲都不躲一下，完全油盐不进。
　　深哥又气到要吃救心丸，拿出手机就给苗琅打了过去，“你们那点心思我知道，等我问她……”
　　“你这是干嘛啊！”苗瑶终于动了，把手机抢过来摁断，有些烦躁的搓着头发，“这是我自己的决定，你怪她干嘛，她还不知道我高考多少分。”
　　深哥更气了，“你脑子真是被门挤了！”
　　苗瑶也火，上岸从良后第一次跟深哥叫板：“我就是想做点什么，弥补点什么，怎么就不行了？去哪上大学不是上啊！”
　　“放屁！”深哥一掌拍她脑袋上，“两者能比吗？能比吗！你这是毁自己前途懂吗！想想这两年你拼死拼活为的什么，是为了让你拿着那么高的分报不合适的学校的吗！”
　　苗瑶蹲在地上，赌气不说话。
　　深哥也气得直转圈，他是恨不得把苗瑶吊起来打，这个衰妹啊，唉！
　　气氛僵到极点，还是电话铃声打破了沉默——
　　“他为人民谋幸福，呼儿嗨哟……他是人民大救星，他为人民谋幸福……呼儿嗨哟，他是人民大救星……”
　　手机还在苗瑶手上，一看是苗琅回过来的，她就想按断。
　　苗琅要是知道了，肯定是支持她去北京，她不想每次都让苗琅迁就自己。
　　深哥把手机抢回来，“喂，苗琅啊……”
　　换以前，苗琅这样的渣渣肯定不会关注高考啊志愿这种东西，因为跟自己扯不上多大关系，但现在不同，她还等着苗瑶说考了多少分。
　　深哥气归气，对苗瑶这个成绩还是非常满意的，正要乐呵呵地报喜。
　　旁边的苗瑶突然蹦起来大喊：“考了零蛋！”
　　躺在床上瞎晃腿的苗琅一顿，“哈？？”
　　深哥瞪了一眼苗瑶，跟苗琅说了分数，也提了志愿的事情，可苗瑶总捣乱，还要抢手机，苗琅听都没听全，一头雾水。
　　最后苗瑶还是去了北京，因为苗琅当时说：“首都哦，我还没有去过，带我去见见世面呗？”
　　当着深哥的面，苗瑶哭得像个大傻帽，自己这两年怎么熬过来的、苗琅又是怎么熬过来的，只有她们自己知道。
　　细心的人会发现，苗琅去广东之后，她们两个人的Q签名就永远是上下两句歌词。


第73章
　　大学四年，苗瑶忙着考证、搞副业赚钱。
　　她不住校，而是跟苗琅在外租房子住，两室一厅，租金相当不便宜，苗琅不赞同租这么好的房子，是她不想要苗琅受委屈，就和爷爷奶奶多要了点生活费付房租，不过第二学期她就能自己挣钱了。
　　她对自己的未来规划和其他同学都不一样，别人都想着考研，将来出国或者怎么样，她不是，她的未来里有苗琅，这是她的宝贝疙瘩，所以做什么都要优先考虑苗琅。
　　她从不避讳自己和苗琅的关系，班级聚餐活动可以带家属的她都会把苗琅带上，苗琅的世界不该只有早早步入社会的艰辛。
　　为了赚钱，苗瑶也能拉得下脸，有空就支个小摊跟大爷大妈们抢市场，她脑子活络，说话办事又有点江湖气，跟苗琅一唱一和的，两人收拾收拾，画个妆都是美人胚子，多得是人光顾。
　　生意做起来的时候，苗琅也不去打工了，苗瑶要上课，她就自己摆摊，等苗瑶下课了她俩就一起，后来苗瑶还拉了几个同学入伙。
　　攒了本钱后苗瑶又跟另外几个同学合伙开了个家教班，那时候还没有不让校外补课的政策，多得是家长找辅导班。
　　总之，什么赚钱苗瑶就搞什么。
　　她也没有耽误学业，不仅顺利毕业，还获得了保研机会，但她放弃了，带着苗琅去了深圳，把做大起来的培训机构在深圳开了分支，自己又进了一家外企工作，哪头都不耽误。
　　苗琅这些年也没有闲着，深刻体会到读书的重要性之后靠着悬梁刺股的精神终于自学考了一个普通学校，她知道自己的水平，能考上就不错了，不指望多好。
　　到深圳后她大部分时间替苗琅管培训机构，闲下来就玩玩她那个游戏账号，偶然间接触到游戏直播，她就成了职业游戏主播，谁让她英雄玩得好，还长了张甜妹脸。
　　两人累死累活攒够了买房的钱，全款，在深圳。
　　搬进新家的当天，被折腾了好几回的苗琅跟死狗似的趴在床上不愿动弹，还好她今天最先整理的是卧室，不然连个躺的地方都没有。
　　“这个箱子里放的什么？”负责整理新家的苗瑶抱了一个被透明胶密封起来的箱子过来问。
　　苗琅扭头，看到箱子的时候神色有瞬间的恍惚，过了一会才说：“是你高中的毕业照，还有几本书和同学录。”
　　苗琅愣住，“怎么可能，考完当天我就把这些东西都扔了，同学录又是什么鬼，我没有这东西。”
　　苗琅招手让她把箱子抱过来，拿了放在床头柜的小剪刀把透明胶划开，把里面的东西一样样拿出来。
　　“我就知道你要扔，所以让她们帮我找了回来，同学录是李敏慧和许晚秋买了让同学写的，里面有些话……你要不要看看？”
　　这个箱子一直被带在身边，但苗瑶从没看过里面的东西。
　　她站在床边沉默着，说实话她并不怀念高中那段日子，毕业后也没跟谁刻意联系。
　　倒是苗琅跟三姑娘她们几个常常联系，还约好过段时间在深圳聚一聚。
　　“有什么好看的，毕业照上又没有你。”
　　她不是非要在意毕业照的事情，而是分开的那两年多是她和苗琅都跨不过去的坎。
　　因为从她们出生那刻算起，就唯独那两年是分开的，她们说好的要在一起一辈子，可那两年多把这个约定生生割开了。
　　苗琅勾住苗瑶的脖子，照着她的嘴亲了一下，然后笑着说：“毕业照上没有我，但元旦晚会上有啊，我问深哥要了那年晚会的照片和录像，我们都在里面，没有分开，阿瑶……我们没有分开。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呼……
　　翻了半天，还是没找到以前写的番外，就剩下这点了。
　　这篇文到这就先告一段落了，她们会以副CP的身份出现在另外一篇文里，讲的就是她们现在的生活。

　　（全书完）



