


　　《棠梨煎雪gl》作者：SimpleCat

　　简介：
　　他们说那人医术高超，可性子古怪，从不轻易行医救人。
　　父亲对她自小落下的隐疾始终有愧，便重金命人去寻那人，说来也怪，天下间传闻此人难寻，即便寻到了也是白费。可那人却真被父亲寻到了，那人说：金银珠宝，天下权势她都不要，她要的是平平淡淡的下半生，要的是父亲将她许给那人。
　　可那人是女子呀，女子与女子怎可一起相伴一生？
　　“外面风雪这么大，怎么出来了？”那人眼神晦暗不明，将肩上的披肩取下遮于她双膝之上，小声责怪，“下回别再这般样子出来了，小心着了凉。”
　　此人对她的呵护未免太细微了些，可她不忍忽视这些点点滴滴枝末细节的关心，只得轻声应着，“下次不会这般了。”
　　于是坊间传闻建国大将军家的女姑爷，对旁人心狠手辣，独独对自家娘子无微不至，温柔体贴。众人皆道将军之女好福气，殊不知她总被那人被欺的死死…

　　内容标签：因缘邂逅，婚恋，甜文，古装历史，主攻
　　搜索关键字：主角：温以执，赵柔儿┃配角：无┃其它：无
　　一句话简介：天下第一女神医×深居大院将军女


第1章往后风雨与共
　　冬至这天，赵家大院里张灯结彩，好不热闹，连同街上只要今日开铺，便在门前挂上一个红灯笼，映照赵府家的喜事。
　　外地来的不曾见过这大场面，忙忙问人：这是何况？
　　“你这小伙是外地来的吧？”说话那人是个屠夫，围裙上还粘着一层层肥油，手上刀子没停，“赵将军家大小姐今日成婚，喜庆着呢！”
　　“不是传闻赵家大小姐双腿残疾吗？怎还有人如此大阵仗迎娶？话说这迎娶的轿子怎还没来？”
　　“你这小伙也太聒噪了些！大小姐美若天仙，何人不心动？更况迎亲之人是天下第一神医温以执，怎能不大阵仗？”
　　“可那天下第一神医温以执不是女子吗？！”
　　赵家大府门口一小童牵马而至，马上之人便是今日主角之一温以执，为了迎合今日娶妻的气氛，她特意置办了一身红衣，租了匹骏马，按以往她大概是一身素净衣裳模样，这会儿却添了些烟火味。俊马之后还跟着辆马车，马车里是她带来的聘礼，形式这方面她不是很懂，但想着于情于理还是得给足了。没错，就这般来了，没什么迎亲的轿子，她早前和赵大将军约好了，赵大小姐嫁于她可以，但她须入赘赵府。要是旁人还要思考一二，那时可能是赵大将军想吓退温以执的招数，也是爱女之心。哪成想温以执一口应好，不加犹豫。
　　不如外面喜庆，赵老夫人房间里可谓是悲喜交加，谈不上喜庆，老夫人眼睛都哭红了，倒是另一主角赵柔儿面上平平淡淡，仿佛成婚之人不是她一样，还一直安慰老夫人，“娘亲，柔儿不碍事的，你别再责怪爹爹了。”
　　“我的好柔儿啊，你爹是老糊涂了啊，怎能许下这糊涂事？你二人皆女子，怎能啊！”老夫人是越发激动，此间差点背过气去，得亏赵柔儿一直给她顺气。
　　赵柔儿有些乏累了，从昨晚一直心神不宁，睡不安稳，虽说这婚约一个月前就定下了，但这些时日她还未见过那人一眼，传闻她性格清冷，连着面相也冷冰冰的，但长相极佳。只是传闻终是传闻，未曾亲眼见过，终是不安啊！倒不是说她是爱慕容颜之人，只是说此后一生相对之人是个女子，她还消化不了这个事实。再者今早到现在，赵老夫人又消耗了她不少心神，一想到过些时辰的那些仪式，她这身子骨到底还是要扛不住了。
　　“娘亲，柔儿有些乏了，您不要再闹腾了…”赵柔儿作势扶住额头，往后靠了靠木轮椅，揉了揉眉心，“这陵城上下都知道我赵柔儿要嫁于她，娘亲这般闹腾又有何用呢？更况柔儿这个身子骨还有人不嫌弃，纵使那人是个女子又如何？”
　　“柔儿，你…要是乏累了，就先回去休息吧。娘亲不闹了，不闹了…。”老夫人被赵柔儿这两三句话说的不知如何回答，又听她这般说自己，那心就纠疼了，不敢再多看赵柔儿一眼，她怕自己那眼泪止不住了。
　　告别了赵老夫人，赵柔儿的丫鬟小梅推着她出了房间，谁知道一出门就看见了站在门外的赵老将军，赵老将军红着眼眶看着轮椅上的闺女，赵柔儿知道他这个铁汉柔情的父亲怕是偷摸着哭过一回了，忙安慰到，“爹爹不用担心柔儿，柔儿明白你这是为我好，普天之下唯有她能医我，您寻她亦是不易，柔儿又怎会怪您？何况这命是定好的不是吗，说明柔儿命了有她这一遭，怎又躲得过呢？”
　　“柔儿啊你就是太乖巧了，爹爹真的是后悔了啊，就算医不好你这双腿也不该将你许出去呀！”赵老将军说的直捶胸口，看着都疼。
　　赵柔儿不好相劝，若是她此刻双腿健全，必定是拦着他的，但此时她只得坐在轮椅中。又叹道，若不是她，这家里怎会哭哭啼啼？“爹爹您与其在这儿，不如进去劝劝娘亲，柔儿就先回房里准备了。”
　　她是真的疲了，让小梅推着她往自己房间去，留着赵老将军在那门口。
　　温以执这边即使到了门口，也未见一人来迎接她，不过她也有猜想到了，自顾自的来到大堂等着其他人来，大堂中间的台桌上还放着大红蜡烛，窗户上都贴着喜字，她寻了一圈无果后，坐在了离门口最近的那把木椅上。
　　大约一炷香的时间过后，人都陆陆续续进来大堂，但都跟没看见她一样，不打一声招呼。这样温以执倒也清静，下人们都忙着布置饭菜，此次大小姐出嫁，宴请的人不多，打的什么主意温以执有岂会不知？日后她若是治好了赵柔儿的双腿，赵大将军便逐她出去，现在知道这事的也就陵城的平民百姓，他倒是把消息压的死死的，细想之下，温以执周身不由得冒着冷气，性子使然。
　　“温神医怎么在这儿坐在？婚宴马上就开始了。”说话的是赵老将军，他刚进大堂，还没走近温以执身旁，人未到声先到。
　　温以执慢慢起身，往他方向作揖，字字清晰道，“岳父大人好，我刚到不久，有些腿脚酸了，便坐下等着了，实属不对，请岳父大人见谅。”
　　这一声声岳父叫的赵大将军只得苦笑，今日温以执是男子装扮而来，与男子的刚硬不同，她的五官没有那么立体，但又一点也不柔弱，眉宇间透着坚毅。若此人是男子，倒也配得上柔儿！赵大将军心里琢磨着，迟迟未能回过神来。
　　嘘寒问暖几番后，丫鬟小梅推着赵柔儿进来了，她盖着红盖头，一身红嫁衣。温以执上前遣开小梅，轻声开口到，“我来就好，你下去吧。”说话间接过那轮椅把手，椅上之人身体微微震了一下，这小细节没能逃过温以执的眼睛。可赵柔儿始终不发一言。
　　之后按着流程，天地，父母，对拜一样没落下，期间赵老夫人脸上毫无喜色，那眼眶红了又红，整个过程不到半个时辰就结束了，因顾及着赵柔儿身体不好，其他繁琐的事都简化跳过，温以执本想随着赵柔儿回房，奈何被拖着敬酒。
　　待温以执回房之时，早已是入夜了，她极少喝酒，酒量不是很好，在大堂躲躲闪闪还是喝红了脸，现在走路还有些晕。推开房门，里面不如外面那样红火，反而冷冷清清，赵柔儿早已揭下盖头坐在床上等着她，温以执一进门就一股酒味，惹得她不自觉皱眉，那人双颊微红，双神有些迷离，第一眼望去是清冷模样，眼角有颗泪痣，以前她听闻有泪痣之人大抵都是薄情之人…
　　相比赵柔儿的‘差评’，温以执倒是把赵柔儿在心里夸了个遍，赵柔儿人如其名，面相是柔弱之人，那眸中带水的样子，还是教温以执这个女子动心了。
　　把门带上，温以执慢步至她床榻前，刚刚的醉意又醒了几分，“柔儿…”带着微醺的气息，这两个字直落赵柔儿心间，“我这般唤你可行？”
　　“说笑了，我本就是柔儿，这般唤我有何不可？”赵柔儿定了定心神，寻常人家唤她这名，她未曾心中动荡，这人如此暧昧不清，她有些头疼。
　　温以执轻轻托起赵柔儿的手，下意识的，赵柔儿想挣脱，奈何温以执紧紧相握，不肯撒开，那人说，“执子之手，与子偕老。往后，你我风雨与共。”


第2章护你一世
　　“你喝醉了，开始说胡话了，你明知我们…”赵柔儿的话点到为止，抽不开手她便不挣扎了，由着她去了，谁知那人越加放肆，握手改为摸手，摸着摸着摸到她腿上去了，那一瞬间赵柔儿想推开温以执，手正要抬起却乏力的很，像是明白了什么，她扯住温以执的衣裳，“你对我做了什么？”话语有些颤抖。
　　“我清醒着呢。”答非所问。
　　“为何我身体乏力？”
　　“答应你爹至今，我还未看过你病因所在，今日为你全身检查一番。”说话间，温以执已将赵柔儿抱起置于床上，刚才未醒的酒彻底醒了。
　　榻上之人死死盯着她，“你要作何？”
　　“娘子。”她这般唤她，“洞房花烛夜，为夫自当好好伺候。”说话时手早就往嫁衣系带去了。
　　赵柔儿急了，“温以执！”她的名字是她听爹爹说过，她本不想直呼其名，她可以唤她姑爷，抑或是别的，但此刻她急了，羞愧难当，“你知道你在做什么吗？我们不可…不可做此等丑事…”
　　温以执笑了，眼角眯起，与她清冷样子着实不搭，开口便是灵魂一击，“娘子，男子能给你的，我一样可以，旁人说我无欲无求，可我有欲有求。”
　　赵柔儿怎么都未曾想过会有这一遭，她以为她们只是名义结合，怎会是这个发展？心里咯噔一下凉了，爹爹娘亲是料想到此了吗？
　　看着赵柔儿趋于平静的脸色，温以执不再逗弄她了，嫁衣是连衣长款，不解系带又如何掀起，不定她穴她又怎肯配合？师傅曾说，女子的衣裳女子的脚只有她爱之人才可脱才可摸，虽她俩成婚，可这赵柔儿的眼神分明是不爱，她又如何不知。
　　嫁衣只掀至双膝，温以执用力按了按，都不见赵柔儿有何反应，难得已经是麻木无知觉了？殊不知根本是赵柔儿强忍着不发声，于是温以执又往上一些，按了按赵柔儿的大腿，转头间看见那人紧咬这下唇，温以执可算是明白了，又将嫁衣帮她穿了回去，伸手轻轻打了她的嘴，“当真不知道我何意？下次再敢唤我全名，我便扎你笑穴罚你。”
　　在温以执按她膝盖之时她便明白了，这人是要查查自己的病根，一下子羞愧涌上心头，才闷闷不出声，“不为我解穴吗？”她不想让她这般观看着。
　　“这阵子是不是没睡好？摸你脉象不平稳。”她不肯解穴，只是帮她把被子盖好，又扶着她坐起靠在她身上，她则靠在床边，“我帮你按按穴，今夜会睡的安稳些，你什么也别想，知道吗。”说着已经动手了，在赵柔儿太阳穴上轻轻揉按着。
　　“你想我怎么唤你？”猜到这人不会解她穴，倒没猜到她这样心细，这人真要和自己相伴一生不成？
　　“叫我以执。”
　　“以执？还以为你会要什么好称呼呢”赵柔儿轻笑，这人倒是可爱。
　　“柴米油盐酱醋茶，平淡些好。”她没什么追求，早些年追随师傅师娘，现如今独自一人，看过多少生离死别，离合悲欢，这好听的名号有什么用？
　　“为何让我嫁于你？”
　　按穴的手停住了，然后又动了起来，缓缓说到，“你是极寒之人，我是极炎之人，我们合适。”
　　“天底下那么多极寒之人，偏偏选我这个残废之人？”
　　“我治得好你。”
　　“若是治不好呢？与我一起便是一辈子的事了，你大可用着神医的称呼去找比我更好之人。”赵柔儿今夜不知怎么了，以往她从不说道这些，也从不数落自己，难道今夜她也醉了？
　　“下回再让我听见你这般说法，我便屠了这赵府，明白？”手下的力气重了，按的赵柔儿发疼，她又接着说道，“治得好，治不好，你都是我的人，我护你一世，亦不会让人伤你分毫。”
　　“别这样说。”赵柔儿有些感动，这人今日第一次与她见面，却说要护她周全，“你不必这样承诺，来日方长，若你想走随时可以休了我，你便自由了。”
　　“早些休息。”不想继续这个话题了，温以执扶着赵柔儿躺下，自己去衣柜里翻了床被子枕头，“你不用担心，日后我睡地上你睡床上，若是有事你就唤我。”温以执想着自己今夜真是醉了，这般的心神不宁。
　　安静了好一会儿，赵柔儿才应到，“好。”想起刚刚温以执那句男子能给的她也能给，赵柔儿还消化不了，这样两人分开些，亦是最好的方法。
　　翌日赵柔儿醒来之时，早就不见那人身影了，全身不再像昨晚那样无力，她双手撑起身子，撑着自己往床背靠，床帘那里挂着一铃铛，下面系着绳子，赵柔儿伸手拽了拽绳子，那铃铛叮叮作响，不一会儿小梅便推门进来为她梳洗。
　　“怎么今日这么晚也不知来叫我起身？”看外面的天色，她未曾睡到这么晚。
　　“小姐，今早我本想来叫你，刚好碰见那神医出来，她叫小梅别吵着小姐休息，待小姐摇铃喊我，我再进来服侍你。”小梅梳着赵柔儿那顶秀发，把话说的活灵活现，末了还补了句，“依小梅看，她倒是挺关心小姐的。”
　　“就你贫嘴。”赵柔儿颇为无奈的轻打小梅的手背，不到几句话小梅便这样夸她，这温以执倒是深得人心，可又想到刚才小梅那神医那神医的叫她，终是不好听，“下回称她姑爷，别再神医神医的叫了，不好听…”
　　小梅一听这话就掩不住的笑着，自己小姐这是护‘夫’了，笑嘻嘻的应着，“知道啦。”
　　赵柔儿整理梳洗好就让小梅推着自己去老夫人那儿。昨天是冬至，自此天气越发寒冷了，那白雪总是时不时的落，将军府都披上了一层白衣，“这天是越来越冷了呀。”
　　“小姐是不是觉得冷了？要不小梅回去取件衣服来给小姐披上？”
　　“免了，还是快走吧，娘亲那儿暖和，过去就好了。”于是便加快了脚步往老夫人那儿去了。说来也奇怪，按理温以执应该与赵柔儿一起来给老夫人请安才是，可那人一大早就不见了，赵柔儿也没多问她在哪儿，若是和她一起去见娘亲，娘亲怕是又要哭哭啼啼了。


第3章相伴一生又何妨
　　“柔儿你可算来了，你娘从早上天刚亮就等你等到现在，一个劲的说我。”赵老将军颇为无奈的抱怨着，但也只是说说，他其实和赵老夫人那是一个想法，就等着温以执和赵柔儿过来问安，“那人怎么没一起过来？”那人说的是温以执。
　　她真是在这赵府留不得一个名字呀，刚刚是小梅，现在是爹爹，赵柔儿不免蹙眉，“爹爹，你别那人那人的叫，怪难听的。”
　　此话一出不止赵老将军愣住了，就连赵老夫人也愣住了，忙问，“柔儿你这是怎么得，怎么帮着她说话了？”
　　赵柔儿身后小梅没止住笑，笑咧咧的打趣，“小姐这是护着姑爷呢，刚刚还打了小梅手背，要小梅喊她姑爷呢！”
　　“昨夜休息的太晚，以执又为我按了穴，早上起的迟了些，还望爹娘见谅莫怪。”话题及时打住，再往下该被阿爹阿娘念叨了，这赵柔儿可是自小就有体会，想想就伤神。
　　这声以执又叫的赵大将军和赵老夫人面上如戏台子一般，极为精彩。二人对视了几眼，达成了共同想法——这柔儿与温以执在一起是欢喜的
　　与赵老夫人暗自交流几秒之后，赵老将军赶紧摆手，“不碍事不碍事，多睡会儿好啊，这样精神头才足。”
　　这二人面上的变化赵柔儿看在眼中，却不做声，暗自想到这阵子她应该能清闲会儿了，至于她与温以执的关系和睦也罢，不和睦也罢，这都无关紧要。
　　殊不知这想法几个时辰之后就动摇了…
　　赵老将军说着还有要事便先离开了，小梅自是不会没有眼力见，也跟着后脚出去了，留下赵柔儿和赵老夫人。
　　昨日还是待字闺中，今日就已是妇人装扮，想到这儿赵老夫人就有些不舍，“柔儿可还习惯？若是那温以执敢欺你，你就和你爹爹说，我们定不饶她！”
　　“娘亲你这是说的什么话呀”赵柔儿啧怪，又牵着老夫人的手，安慰似的拍了拍，“她不会的伤我一分的，这是昨夜她许诺我的。”
　　“这般说来她倒是不错，就不知道是否真心。”
　　“真心也好假意也罢，柔儿看的明白，你与爹爹不用太担心我。”
　　“你这孩子真是长大了，思考的越发冷静了。不像珍儿，如今还孩子性子，整日胡闹。”
　　赵一珍，赵柔儿的亲弟弟，只比赵柔儿小一岁。
　　“珍儿乖着呢，他呀，时常挂记我，老是给我带些稀奇古怪的东西，打发我那些枯燥日子。”
　　“你就宠他吧，这小子分明是贪玩！”赵老夫人一提到赵一珍她就来气，又突然想到什么一样，往赵柔儿耳旁靠，偷偷摸摸的说了句让赵柔儿哭笑不得的话，她说，“那人昨晚可有对你不规矩？”
　　“娘亲说的什么话！”登时赵柔儿脸就红了，赵老夫人这话的意思她怎么听不明白，又突然的想起昨夜温以执解她衣裳，又为她按穴的模样，脸上越来越热。
　　本来老夫人还想着没什么，结果一看这赵柔儿面上浮红，又想起问安时赵柔儿说的那句：昨夜休息的太晚，今早起身迟了。不得不说赵老夫人联想力太强了。
　　赵老夫人还没来得及追问一二，就被门外急急燥燥跑进来的小书童打断了，一进门书童就跪下喊着，“老夫人大小姐大事不好了！”
　　待到大伙火急火燎地去到后院，温以执一身素净衣裳立于雪中，到底是雪白于她还是她白于雪，赵柔儿一时分不清了，只见那人执着木剑，剑气凌厉，眉宇之中多了股狠劲，不如昨夜那般易于亲近。
　　不远处赵一珍姿势怪异的站立着，见到赵老夫人和赵柔儿过来，那嘴巴便呜呜呜的哼个不停。
　　“这是怎的了！”说话的是老夫人，人直接就急匆匆的往赵一珍那儿去了，留下赵柔儿与小梅。
　　赵老夫人虽说瞧不起她这儿子，但也容不得别人动他分毫，这赵府就是这般护崽。
　　“他太是聒噪，又几番扰我。”温以执无奈，这一大清早的，她功没练到，倒是时常分神，“我只是点了他的穴，不多时辰便会解了，老夫人不用着急。”若是以前，她定不会解释，只会拂拂衣袖走人，现如今想到自己已娶妻，多少还是要与赵家打交道的，再者赵柔儿盯着她那眼神太过深切，那分明是有些许不开心。
　　赵一珍不止是赵老夫人的心头肉，更是赵柔儿的手中宝，即便是温以执这般与她结发之人也不可伤他。赵柔儿指着温以执方向示意小梅推着她往那儿去，小梅立马往那儿走。
　　“珍儿孩子气些，你又何必与他计较？”赵柔儿那语气看似平常冷静，又藏着怒气。
　　温以执眼神晦暗不明，只将身上的披肩取下盖于她双膝之上，轻声道，“外面风雪这么大，怎么出来了？”
　　这下赵柔儿反应不过来了，正好抬头对上温以执的目光，顺着目光而上，便看见那人眼里只有她的身影，终是无话可说。
　　温以执又开口道，“下次别再这般出来了，小心着了凉。”带着责怪，扰动着赵柔儿心底。
　　“这风雪之下我会着凉，珍儿也会。”那话里的意思温以执到底听明白了。动身往赵一珍方向去了，老夫人还在气头上，看着她嘴里没好话，只道你又想作何！
　　温以执没答话，两三下就解了赵一珍的穴，“下次别再扰我。”声音冰凉，是对着赵一珍说的。转身又看着老夫人，“老夫人肝火太旺，近些日子要注意饮食，注意休息。”语气温和，说完转身就走了。
　　老夫人脸色一下就铁青了，“怪人！”
　　温以执似乎听不到一般，也没做停留，经过赵柔儿的时候也没停下，心中感叹，人情世故于她来说太难了。
　　温以执回房没多久赵柔儿便回来了，小梅不好留下，赵柔儿只叫她推到房门口就遣她走了，房内的人知晓她在门口也不过来，正好是背对着她坐在房里圆桌旁。良久过后，赵柔儿开口了，她说，“你当真不来扶我？”
　　“冻冻风也好。”这话里的意思说的是赵一珍。
　　“你倒是狠心，珍儿是我亲弟弟，我怎么都不忍伤他，你倒是下得去手。”不打算等着温以执来帮她了，赵柔儿自己推着那木轮子打算进门。
　　谁知那人登一下闪到她身前，那人开口就激的赵柔儿心里那滩死水起伏不定。
　　她说，“在这儿，我顾及的唯有你。”


第4章细水长流
　　温以执终究还是将赵柔儿抬进房间里，那人身上悠悠的药草香味直往赵柔儿鼻间去，赵柔儿自小就是药罐子，最烦的就是药草味，但温以执身上的味道却不难闻，将她推到圆桌旁，温以执就与她面对面坐下。
　　昨夜灯光暗淡，现如今天色正亮，两人都把彼此看了个遍，温以执是素净清冷的，一如传闻一般，今天少了烟火味，反倒让人看上去更疏远了。这人与她相识不到多少时辰，却三番两次许她重诺，愣是赵柔儿聪明也摸不着头脑了，她虽不反感，却也不喜欢，又想起她刚才说的那话，便轻声说道，“若你真的顾及我，那也该顾及我们的家人才是，我爹娘即是你爹娘，我弟弟亦是你弟弟。”赵柔儿说着我们并非我，声音虽小，对温以执来说刚刚好能听清。
　　思索了片刻，温以执叹气，把手搭上赵柔儿膝盖上，直直的看着她，神情认真的对她说道，“是我考虑欠周了。”
　　这老实模样看的赵柔儿先是一愣，而后噗嗤一下笑出声来，那眼睛弯弯，小手掩着嘴，“你不必这么严肃认真，我只是同你商量日后如何相处，不是要你认错，明白吗？”
　　“从小到大，我下山的次数屈指可数，师傅早早便告诉我，我性子清冷不易亲人，不适合漂泊，容易惹事。”
　　倒是第一次知道她还有师傅，不过也对，这一身好武功好技艺总不能是凭空蹦出来的，赵柔儿又想到，既然只下山几次，那这人定是嫌少与外人交流。
　　“山上只有你和你师傅吗？”
　　“还有师娘，师傅还圈养了几只鸡。”说到山上的往事，温以执有些开心，她又说到，“像这种天气若是爬上那山顶往远处望，就能看见陵城白雪皑皑的模样。”
　　“白雪美景，倒是神仙生活。”白雪皑皑啊，她还从未见过雪覆陵城的样子，自幼伤到双膝后便极少出门，每每出门，赵老将军必定看护的紧紧的，久而久之赵柔儿也不愿出门了。
　　那眼里闪过的一丝遗憾被温以执敏感的捕捉到了，又想到赵柔儿双腿不便，便拉过她的手想着安慰一番，谁知她一碰那手掌就感觉到一股寒意钻心底，眼神沉了沉，连带着说话的语气都沉了几分，“这么冷怎么一直不说？”双手赶紧包住那冷冰冰的手给它取暖。
　　“习惯了，你也不用太紧张。”赵柔儿的手掌不着痕迹的从温以执手中挣脱，“以前更冷些的，近些年多有调理已经好多了。”
　　“过些日子我去采药，顺道看看有没有好一些的皮草活物，给你做条暖和点的毯子。”又拽过赵柔儿那手，死死按着不撒开，赵柔儿感觉到有暖气流进身体里，不急不躁。
　　“府里有皮草，你不必那么冒险，下次我多穿些出门便是了。”一听到温以执要去打猎，赵柔儿慌忙拦住，山上的活物多凶残，温以执话里却说顺道看看，不免有些让人担心。
　　“以往山上天气冷，师娘又时常畏寒，师傅便带着我去山上狩猎，给师娘做皮草大衣。有时太多了，师傅便拿下山去卖。”言下之意就是不用担心她。
　　这人怎么这么固执，那手还在她手里被反复磨蹭，赵柔儿心中有些怪异的感觉，看着她的衣裳出神许久，“你这衣裳太过素净了。”
　　确实，温以执的衣物只有白色，有部分原因是因为师娘不会绣衣，师傅扯布的时候只让裁缝缝衣，未曾提过要加细节，在这赵府就显得有些格格不入了，“要不我换上昨日的红衣？”
　　“你这人真是奇怪，要不是一身白衣低调沉稳，要不便是一身红衣潇洒张扬。到底那个才是真的你呢？”
　　“不论衣物，我亦是我。”古板直接，赵柔儿在心里嘀咕。
　　“脱下给我吧，我绣些图案上去。”
　　温以执终于放开了赵柔儿的手，利索的把房门关上，将外衣脱下递给赵柔儿，又听着话把那梳妆台下的针线拿给她。
　　温以执没有这么近距离的看过别人做针线活，她就看着赵柔儿拿着针线在她白色的衣裳上穿来穿去。
　　“你打算缝些什么？”问话的是温以执，眼神只落赵柔儿脸上，看的赵柔儿险些就扎了自己。
　　“你别这样盯着我看。”还是低沉沉的抱怨了一声，又说到，“想给你缝枝梅花，想必一定合适你。”寒梅傲雪，合她清冷的性子。
　　“你是第一个为我缝衣的。”
　　“与我再讲些你的事吧，我想多了解了解你。”这是真心话，这样的平淡日子倒是赵柔儿心中所想，她曾想过有一天她会为他人缝衣，然后为他担忧分神，那人也会待自己极好，眼中仿佛只有她一般，只是她未设想过那伴其一生的是女子。
　　一分神还是扎了手，那血滴在衣服上，一下子便散开了，一时吃痛激得赵柔儿蹙眉，还没来得及停下止血，那手指便被温以执拉过去含进嘴里，那温热包裹着她，恰是四下空寂，赵柔儿还能清晰听到温以执口中吮吸的声音，到底是大姑娘上花轿，头一遭。赵柔儿那脸红的发烫，尽数落在温以执眼中，“这衣服还没绣完…你先放开。”
　　“别绣了，手都刺到了。”口中还是血腥的味道，感觉到那手指不再出血了，温以执才放开。
　　“我刚刚是一不小心，不会再这样了。”躲开温以执的眼睛，又盯回去那白衣，这血迹还是晕开了，不知道到时候能不能洗净，自己怎么这么不小心。
　　“你是不是不舒服？你耳朵在发红,面上也是。”
　　“没，没事。”像是被抓包的孩子，又看着温以执那清澈不明了的眼眸，赵柔儿羞愧极了，头压的低低的，手上针线活不停，“大概是房间里太热，一会儿就好了。”
　　“是吗？”那语气捉摸不定，有些轻飘飘的，虽说她极少与人交流，却也明白这些，大抵是跟着师傅师娘的原因，她又说道，“你不是说想听些我的事吗？我现在说给你听。”


第5章且道风雨平常
　　那人开口话语轻轻，在这小房间里，像是夫妻俩说着悄悄话，“师傅说，我是她与师娘在田间戏耍时捡到的，那时我饿的小脸蜡黄，师娘便熬小米粥一点一点喂我，后来我再大些，师傅便教我武功授我医术，师娘教我识字做人，小时候喜爱贪玩，不肯好好学，便老缠着师娘，要师娘护着我，师娘心疼我，就老和师傅说道我还小，别让我丧了童心。师傅疼师娘，不敢顶嘴，但每每我缠着师娘与她争宠，师傅便让我上山砍柴挑水，小孩子虽不满也不敢顶撞，待到我懂事之后也明白了其中一二，便不再缠着师娘了，师娘还因此常常数落师傅，说她欺我太过，说我都不与她亲近了。”
　　赵柔儿仿佛能看见，山间小屋里小孩童围着一妇人撒娇的样子，“想必你这些年过得也是幸福美满极了，不似我，终日困于这府邸之中。”衣裳缝完了，赵柔儿怕那血迹洗不掉，特地将花瓣缝在那上面，这倒多了些生气。
　　“往后我常带你出去走走，就不枯燥了。”感觉到了赵柔儿心中的悲伤，温以执明白她是向往外面的风景的。
　　“这样说来，你这名字也是师傅师娘取的了？”
　　“我的温姓随着师娘，名字是师傅取的，师傅说她与师娘感情坎坷，但愿以后的日子里能与师娘相伴一生，便给我取了以执这个名字。”
　　意思是，以我之名执你之手。
　　如同昨夜她的醉话般执子之手与子偕老一样，到底是师徒，多少有些潜移默化了。
　　“她们肯定极其恩爱，也难怪你师傅不肯你亲近师娘。”赵柔儿想想就觉得好笑，与个孩子争宠倒是极少听闻，还是像温以执这样清冷之人，不过大概是孩童时还没这么冷冰冰吧？
　　“自是极其恩爱的。”温以执说罢又看着赵柔儿，眼神深邃的仿佛要看进她心里去，薄唇微启，“师傅与师娘也像我们这般。”
　　这般什么？自然是，同为女子。后面的话温以执自动掩掉了，她知道赵柔儿听的明白。果不其然，这次赵柔儿没有躲开她的目光，她的眼里全是她的身影，低声问，“你真心明白情爱为何物？”
　　现在赵柔儿不免怀疑，温以执娶她是否只是因为师傅师娘带给了她错误的启蒙，她有些恼了，想着自己要是真是因此嫁给她，真心是失望透顶了。
　　看出了赵柔儿脸色的变化，温以执又开口说道，“有一次我下山遇见了一个同我一般大的女孩，那女孩后面跟着大批人马，街上的行人纷纷退避，独独有个小乞丐扑到她面前，只看见家仆们赶紧扑上去扯开那小乞丐，做出要打他的模样。我正想过去制止，就听见那女孩说道：别打他，他只是求个生活，去把带出来的吃食给他，再给些钱打发走就可以了。”停顿了一下，温以执又继续说道，“十七年来，除了师傅师娘之外，我未曾这样把一个人放在心间，想她而喜，感她所悲，我与师娘说道此事，师娘告诉我，若是那人真心扰我心智，那我便应该去寻她。”
　　于是，天下人寻不到的第一神医就此告别了师傅师娘，踏上这世间。
　　“你寻了多久？”
　　“半年。”
　　“若我不是她呢？”赵柔儿手抚着白衣上的红梅问到。
　　“我认得你。”那语气认真。
　　“大抵是你未曾与人深交，又少见同辈人，悟错了。”赵柔儿低头，思绪飘到去年时候，那时珍儿惹祸，爹娘不肯代他与人赔罪，珍儿便被扣下了，无奈赵柔儿只得出面，说是她出面倒不如说是赵老将军拉不下脸，虽说是赵柔儿去，可贴身的随从家仆，赵老将军可没少安排。
　　赵柔儿的话不无道理，可温以执分明能感受到那心中的异样，又明白赵柔儿还在与她疏离，她虽不曾当面抱怨过，但那疏离感却是强烈的很。
　　“衣服绣好了，你穿上试试。”赵柔儿说着把那衣服递给她，心绪紊乱。
　　那枝红梅大小刚好，既不抢眼那身素净，又添了几分生气，温以执抚着那红梅淡笑，利落的将衣服穿上，不由叹道，“柔儿好本事。”
　　不同昨夜唤她柔儿般撩人，这声柔儿叫的亲昵，就似她们是相熟多年一样。
　　“喜欢就好，往后我再为你绣些其他。”
　　“昨夜睡的可好？”话毕温以执的手就按上赵柔儿的脉，面上神情依旧，“相比昨夜，平稳了许多。”
　　赵柔儿看着她，突然想到什么，面色有些怪异，她说，“今夜别再睡地上了，太寒了。”哪有对拜夫妻分床而睡的道理，若是哪天别人看去了，温以执怕是要落下话柄，又说道，“爹娘一直担忧我，面子上总要做足的。”
　　赵柔儿那手攥着袖摆，恨不得揉破它，心里复杂不安，她刚刚说的什么话呀！
　　房里沉寂了好一会儿，才听到温以执的声音响起，“好，都依你。”这几字落到赵柔儿耳里，听出了几分宠溺的意思，吓得她终于没敢再往下想了。
　　温以执站起，推着她轮椅往洗浴间走，赵柔儿与赵府其他人不同，她有独立的洗浴间，是赵老将军为了方便她而建的，“泡浴的药早晨已经备好了，现在这个时辰药效正好，要按着这法子泡一个月先。”
　　赵柔儿的腿伤到现在已经十几年了，若想重新站起，自当要多费心，首先要从活络血脉开始。
　　“怎么我早上没听见声响，难不成我真的睡昏过去了？”赵柔儿问，任着温以执推她往浴房去。
　　听到背后的人噗嗤一笑，说道，“我昨夜换了安神香，睡的是会沉一些，不碍事的。”
　　大概是半个时辰的功夫，赵柔儿是红着脸从浴房里被推出来的，温以执的衣裳被打湿了大片，有风吹过，她忍不住打了个哆嗦。
　　“你先去换一身衣裳吧，一会儿该着凉了。”刚才在浴房，温以执说药浴是全身的，她长这么大，第一次在外人面前脱的□□裸，而且还被那人抱进浴桶里。可一想到往后日子里为了治疗，迟早也是要被那人看尽，最后还是心一横，妥协了。
　　别说赵柔儿是第一次，就连温以执虽是医者，却也未曾像刚刚那样看尽一个人的身子。那场景怎么都在她脑子里挥不去，只有冷风吹过才能冷静冷静，“不必了，现下有些燥热，吹吹风也好。”
　　“午饭应该备好了，等你衣裳干了我们再过去。”温以执的直接让赵柔儿有些无奈，她似个孩童一般把自己的心迹表露于她，太过□□裸反而让赵柔儿应付不来。赵柔儿把这归结于温以执极少与世人接触，所以心思是单纯的。此时赵柔儿还不知道，过几日她就明白温以执这人心思狠着呢。


第6章你心中有人，必定是恨
　　中午吃饭的时候，在饭桌上没瞧见赵一珍。以往吃饭的时候，必定是热热闹闹的，这么清冷倒是头一次，只听得见碗筷的声音。
　　“珍儿呢？怎么不来吃饭？”气氛过于压抑，让赵柔儿有些喘不过气，她身边的温以执倒是一副平常模样，吃吃喝喝照常。突然的，赵柔儿把身子往她那边靠近，悄咪咪的同她说了句，“你倒是自然的很。”
　　听到这话，温以执手里的碗筷一顿，不明白她这话的意思，正欲开口，一偏头就看见赵柔儿浅浅的笑，顿时明白了这人打的什么心思。
　　在旁人眼里看来，她们现在窃窃私语又含情脉脉的模样，可是熟稔的不得了。温以执明白的很，这都是赵柔儿想让人看到的表象，她这人心思深着呢，虽然腿脚不便，不能上学堂求学，但赵老将军给她请的教书先生可是一个比一个文化高，为何呢？还不是赵柔儿悟性太高，学东西快，逼的教书先生教不下去了，她自当心思深沉着。
　　“这菜好吃，你多吃些。”温以执夹着满满一筷子青菜就往赵柔儿碗里去，又补充道，“若是吃不完，我便帮你吃。”
　　这话听着好听，可分明是威胁，赵柔儿她怎么都不会让温以执吃她吃剩下的，可这满满一碗的菜，她真的能吃的完吗？
　　温以执和赵柔儿俩人的互动落在赵老夫人和赵老将军眼里就是腻歪腻歪，只听见赵老将军把那碗筷往桌上一摔，哐当一声响，怒气腾腾的说着，“这混小子一天到晚的找麻烦，关房间里饿两天清醒清醒。”这算是回答了为什么赵一珍不来吃饭。
　　“饿两顿也好，治治他。”赵老夫人这话说的听起来倒是不心疼赵一珍，又看了眼温以执，“免的招惹了不该招惹的，惹一身麻烦。”这下这话就变味了。
　　温以执听的明白，不做回应，倒是赵老将军面子上突然挂不住了，瞪了老夫人一眼，又关切的看着温以执，“温神医吃住可还习惯？”
　　“岳父大人费心了，赵府一切都好，没什么不习惯的。”这声岳父大人叫的让饭桌上的人均是一怔，温以执又说道，“岳父大人今后唤我以执便可，不必在乎那名头称号。”
　　这顿饭除了温以执和赵柔儿之外，其他人都吃的无味，吃饱后俩人也不再逗留，又说了几句客套话就离桌了。
　　待到她们二人走远，才听见赵老夫人摔筷子的声音，“你那么关心她作甚？那人可是害的珍儿冻了许久！”
　　“你呀你，难道看不出来柔儿不讨厌那人吗？你再想想，珍儿从小到大，谁人治的了他？可这温以执把他治的是服服帖帖的，我让珍儿把自己关房里不准吃饭，他便老老实实待着。”妇道人家懂些什么？当然这话赵老将军没敢说，这话要是说了，他房门都不用进了。
　　“可这女子娶女子是陵城头一例呀，这传出去，日后柔儿还做不做人了？”赵老夫人说道着，又开始忍不住红了眼眶。
　　反观赵老将军倒是与前两日判若两人，前两日要是赵老夫人聊到此事，他也得红了眼眶，可现下他脸上有些喜色。
　　“你喜什么？若不是你，柔儿会有这一遭吗！”
　　“儿孙自有儿孙福，现下都已经这样了，再哭哭啼啼又有什么用？哭多了还惹得柔儿心烦意乱。”赵老将军没了食欲，一心想着此地不宜久留，赶忙放下碗筷就往外走。故而没听见赵老夫人说的那句，“反正这人留不得。”
　　吃饱后赵柔儿借着消食的理由，让温以执推着她在府里走走，小梅不好陪在两人中间，便找理由去别处忙活了。
　　赵府算是极大的府邸了，围墙围的高高的，把这赵府和外面分隔出来。说是府邸，但在温以执心中却觉得是一个大大的牢笼，和在山上的自由生活不同，这陵城处处是规矩，大户人家家里更是。好在赵府没有那么多条条框框，大抵是与浴血沙场多年的赵老将军有关。
　　温以执推着赵柔儿的轮椅顺着小路走，她知道赵柔儿是有话要和她说，所以她特地往没有人的地方走，终于走到那花园里，她才听到椅上的人开口说话。
　　她说，“以执…”说完又感觉有些烫嘴，便停下了。
　　无奈之下，温以执只能轻轻应和着，“嗯，你说。”
　　她从后面看到赵柔儿的耳朵微微泛红，想着这人是不是被冻到了，便停下脚步，掌心自然的捂上那双耳朵。没有想象中的冰凉，反而是温温热热的，而且还有越来越烫的趋势，“你耳朵红红，我还以为你是冻到了。”话没说完，她便松开那双手。
　　一时间暖意退去，那风蹭的赵柔儿耳朵有点疼，这下是真的冻到了，她觉得这人总是莫名其妙，永远都是随心所欲的样子，殊不知自己才是导火线。
　　“娘亲刚刚在饭桌上说的话，你别往心里去，她并非责怪你。”
　　“她是长辈，我自然不会怪她。”温以执又重新推起了轮椅，目光所致之处是遍地的白雪绿植，又说到，“你知道早晨我为何那般对你弟弟吗？”
　　“为何？”赵柔儿不解。其实她仔细想想，也想得明白，这婚事，第一不同意的就是赵一珍。赵老将军许诺温以执那天，赵一珍半夜就跑来敲赵柔儿的房门，他说他要带着她跑路。后来又想尽办法去找温以执这个人，想收拾她，不过却是怎么也找不到。昨晚成婚，赵老将军怕赵一珍捣乱胡来，怕温以执下手太狠伤到赵一珍，就把他关在柴房，还下了点蒙汗药，想来早上应该是赵一珍跑去找温以执的不痛快了吧。
　　“他说，我入不了你的眼。”那声音轻飘飘的，仿佛要飘到别的地方去，却重重的捶在赵柔儿心上。
　　“珍儿胡说呢。”她试图安慰温以执，却被她的下一句话冻住了血液。
　　温以执说，“他说，你心中有人，我这般不明事理的毁你的名声，你必定是恨我的。”


第7章夜色多撩人
　　夜晚如约而至，温以执终究拗不过赵柔儿，还是爬上了赵柔儿那床铺，她睡在外面，赵柔儿睡在里面。
　　上床前和昨晚一样，温以执为她按了穴位，又抱着她睡到里面去，细心的帮她掖好被子，然后她才感觉到那人的身子在床铺另一边沉下了。
　　房间里的安神香还在烧着，飘着让人心安的香味，床上的那两个人儿倒是辜负了这柱好香，迟迟不肯入睡。
　　温以执闭着眼平躺着，赵柔儿借着月光看到旁边的她，温以执的脸在黑暗中有些朦胧模糊，只看得见依稀的轮廓，睫毛安静的翘着，风吹过它，它便配合的微微颤抖。
　　“你可是生气了？”问话的是赵柔儿，她知道温以执同她一样，还没入睡。
　　可温以执不回话。
　　赵柔儿讨了没趣，心里有些烦躁，别过脸不去看她了，不知道是温以执刚刚为她按穴的原因还是安神香起来作用，赵柔儿渐渐意识开始模糊起来。
　　在赵柔儿马上就要进入梦乡的时候，温以执的手却突然伸过来搭在自己腰间，微微把她的身子拉的与她靠近了些。
　　赵柔儿感觉到温以执温热的鼻息在她的耳朵上，惊得她心跳加速，一下睡意就消退了大半，她正想开口，就听见那人说，“我不气，我只是问问。”话说这么说，可那语气听起来别扭的很。
　　赵柔儿又想起中午花园那没有下文的对话，不由得叹了口气，她就感觉到腰间那手搂的更用力了。
　　“早些年，父亲的同僚李伯伯时常来府中做客，后来再熟些就带着自己的公子一起过来了，两人想着我与珍儿还有那李家公子年纪相仿，便让我们三个多熟络熟络。”赵柔儿感觉到腰间的手放松了些，不禁失笑这人还真是别扭。
　　“李公子文静，珍儿又好动，两人自然是处不到一块去。倒是我与那位李公子颇为投缘，时常又有共同的见解，喜好也相仿，我自然是开心的。这么多年，与我相识的人少之又少，更何况是知己般的人物。知己般的熟稔落到旁人眼中就变味了，再后来李公子娶妻，也就鲜少来着赵府了。”本来她觉得这种事还是不说的好，没什么必要。可温以执太过于在意自己是不是会怨恨，她不想温以执太过于懊恼。
　　温以执不再挟着赵柔儿了，她心中的烦躁被赵柔儿理顺了不少，“那你可曾…”
　　“未曾…”温以执话还没说完就被赵柔儿堵死了，不知道是谁先看了谁，那两双眼睛在黑暗中对上，夜色中两人都看不清彼此眼神中的神色。
　　赵柔儿的声音温婉轻盈的钻入温以执的耳朵，她说，“未曾心动过，此前没有，更何况现在他已娶妻我亦嫁人，更是八竿子打不着。”
　　赵柔儿把手掌覆在温以执手背上，不再说话了。没一会儿，她感觉到温以执整个人又贴近了她几分，一时间温以执身上的药草味就被放大了，那味道比安神香还让她安心，等到赵柔儿感叹到这个想法不妙时，已经太晚了，她知道这说明她已经开始在习惯有温以执的生活了。
　　她只听见那人口中呢喃着自己的名字，每一字都柔柔的打在她心上，她亦没有阻止，由着她闹。到后来实在太困了，就迷迷糊糊闭上了眼，入睡前她好像听到了那人说话了，可是说的是什么呢，她没有听见。
　　在之后的多少个日日夜夜里，温以执总是这般抵着她，说着温柔的话，不过那是后话了。
　　隔天醒来，温以执如昨天早晨一样，早早就不知所踪了。赵柔儿伸手去抚身旁的空位置，那里早就凉透了，她似乎还能感觉到那人留在床铺上的药草香味。
　　冬至过后，新年越来越近了，温以执和赵柔儿的生活不温不火，她依旧为赵柔儿医治，久而久之，她也懂得掩饰某些躁动的情绪，而赵柔儿则依旧在羞愧的时候，脸上浮红。
　　有时赵柔儿会在泡药浴的时候紧抓温以执的衣服，硬扯着她让她的衣裳大片被打湿，起初温以执以为是她的无意之举，后来次数多了温以执也明白了，她这是对自己看尽她身子的不满。
　　直到后来有一次，赵柔儿又紧拉着温以执，药浴打湿了温以执胸口的大片衣裳，温以执依旧不慌不急的把她放到水里，然后手掌板过她的脸颊，强迫赵柔儿对上她的双眸，脸上带着淡笑，“要是下回还这样，我便陪你一起泡泡着药浴。”
　　自此，赵柔儿再也不敢捉弄她了。
　　闲暇的时候赵柔儿会在房间里刺绣，温以执就在房门口外面的空地上练功打拳，她刺绣乏了偶尔也会往外面看看，就看见那人一招一式利落干脆，不由得让人心生敬佩，那些招数之中即有男子的刚硬又有女子的柔和，久了她渐渐把看温以执练功当成了习惯。
　　温以执练功的时候很少休息，一般半个一个时辰才会停下一次，待到那时，额头上早就布满了薄汗。赵柔儿时常在心里算着时间，待到那人停下，她亦停下刺绣，为她倒上一两杯花茶，递上抹汗的帕子。
　　温以执不再去后院了，因为赵一珍。
　　赵柔儿把倒好的茶水递给温以执，接过她刚刚擦汗的帕子，“昨天珍儿又来找我了，求我在你面前帮他说说好话。”
　　赵一珍自此那次被温以执小小教训了一下之后，仿佛变了个人一样，不仅贪玩的性子收敛了许多，而且破天荒的缠着温以执，要拜她为师，还一口姐夫姐夫的叫，赵柔儿第一次听到的时候，都感觉那心脏漏跳了几拍，她拦不住赵一珍的嘴，两次三次过后也就释怀了。
　　听到赵柔儿这话，温以执淡笑，抿了一口花茶，她感觉那茶水带着微甜，很好喝，“那你准备帮他同我说些什么好话？”
　　“我还没想好，我只是想你能随心而为，不用因为他是我弟弟就觉得为难。”
　　“若他想学也行，只是多吃些苦头罢了。”她未曾教过弟子，而师傅也只有她一个弟子，早些年师傅师娘对她的教育方式肯定不能用在赵一珍身上，为此她一直没答应收赵一珍为徒，可这几天偶尔花时间想想，若赵一珍跟着她学武学医也未尝不可，若是学好了，也能帮着她照顾赵柔儿。


第8章雪落心间，寒意入骨（
　　赵一珍拜温以执为师上的第一节课就是识草药，赵家公子什么时候认真读书过？就连赵柔儿都拿他没办法。可温以执拿着厚厚的医书放到他面前的时候，他两眼放光。
　　“姐夫，这些都是送给我的吗？”那些医书看上去有些年头了，翻开里面还标有注释，是温以执的字。
　　每每听到赵一珍喊她姐夫，温以执心里会有些欢喜，所以她从不阻止，“这些先借给你看看，送自然是不可能的，不过你可以找人帮你誊写一份。”
　　这些书是自小陪伴着温以执的，她一般不轻易拿出来，赵府到底还是将她一点点改变了。
　　“珍儿谢过姐夫。”赵一珍笑嘻嘻的抱着那叠书，自此温以执一把将他点住，他就对这医术吸引了，没想到这世间真的有点穴的功夫。
　　起初他想着温以执必定是穷凶极恶之人，才会缠着阿姐，又听着外面的几个花花公子怂恿，便去找她讨说法。那日被定住在雪地里，他看见她对阿姐与旁人是不一样的。阿姐说冬日他在雪地里会冻着，她便过来帮他解穴，后来他也好几次看见她和阿姐在花园里散步，阿姐文静她亦文静，倒是极配。阿姐待她也不似普通人的关系，阿姐和她在一起的时候总会浅笑，时常会为她泡茶，偶尔会交代小梅去买些布料为她缝衣，听见他喊她姐夫的时候会羞红了脸，可这俩人之间又透着旁人看的到的疏离和客气。
　　“姐夫你肯教我，是不是阿姐同你吹枕边风你才肯的啊。”赵一珍没个正经的打趣温以执，又继续说道，“你可知阿姐泡的那花茶多珍贵？我都没喝几次呢，就阿姐偏心。”
　　“你再胡说，我便不教你了。”这话一出赵一珍哪还敢胡说，作出捂嘴巴的样子，抱着他那些医书灰溜溜的跑了。
　　那花茶有多珍贵呢？以往赵柔儿许久才泡一次，那花茶是她自己做的，一年也只能做那两小罐子，她第一次泡给温以执的时候，她看到了那人心里的欢喜，此后便时常泡给她喝，她不知道温以执那时心底的欢喜其实不是因为花茶，而是因为赵柔儿为她泡茶递帕。
　　夜间温以执依旧侧抱着赵柔儿，隔着底衣她都能明显感觉到赵柔儿身体的消瘦，有时她会叹道，“你太瘦了，要多吃点。”
　　每每这种时候赵柔儿耳朵根都红了，这人白天夜间仿佛两个人一样，白天的时候规规矩矩，对她总是礼让三分，一到晚上就老挟着她，偶尔还说些羞人的话，手上也总是不规矩，从最开始的搭着她的腰间变成随意乱碰，有时赵柔儿也会打掉她不安分的手掌，但仍是无济于事，反而被那人挟的更紧了。
　　赵柔儿总是在夜间感觉到那人对她的占有欲，小心翼翼又蛮横霸道。
　　“赵一珍说我肯教他是因为你在我耳旁吹枕边风。”温以执有些慵懒的声音混着温热的气息喷在赵柔儿的颈上，眼神里满是炽热，“我想你可未曾在我枕边说过悄悄话。”
　　那话里的意思是，要她也和她一样，在她耳边低声秘语，赵柔儿到底还是做不出来，小手推开温以执越来越靠近的身子，“你别闹，我现在好困呐。”
　　赵柔儿哪里推的动她，于是温以执把她抱的更紧了，“好了，不闹了，我抱着你睡。”
　　淡淡的药草香包围着赵柔儿，很快赵柔儿意识就模糊了，她感觉自己好像伸手抱住了温以执，又感觉有凉凉的东西碰在她的嘴上。
　　赵柔儿第一次感觉到对温以执不再是普通感情是在过年前些日子，赵老夫人病倒了，一时间整个赵府都乱了。
　　赵老夫人生病，赵老将军第一时间就想到了温以执，若她出手肯定是药到病除，可温以执只看了一眼躺在床榻上的赵老夫人就对众人说道，她不能医，后来赵老将军又请几个名医，均是摇头。
　　众人愣了，当晚赵柔儿求了温以执许久，那人也不肯出手救治赵老夫人。
　　“你为什么不救娘亲？是不是你恨她，不想她留在这府里？”此时赵柔儿已经慌掉了心神，下午抱着赵一珍啼哭了许久，消耗了她太多的体力，她不懂温以执这样的神医连她多年的腿伤都能医，为什么不医治娘亲，又想到平日里娘亲对她的刁难，一时间浮想联翩。
　　赵柔儿眼眶红红的，脸上还有没干的眼泪，这幅模样看的温以执心里纠疼，她伸手抱住赵柔儿，由着她捶打，温以执始终不撒手，抱的更紧了，也不做解释。后来赵柔儿终于累了，也冷静下来了，喊来小梅服侍她洗漱睡觉。房间里两个人均是冷面，小梅一进门就是一股寒意打从心底升起，赶紧帮赵柔儿打理好一切，不敢做逗留。
　　温以执把房间里的安神香点上，又对着床榻上的她说早些休息便出去了，在她关门的那一刹那，赵柔儿的眼泪又止不住了，可她知道这一次眼泪不只是为了赵老夫人，里面还包含着对温以执说不清道不明的情绪。
　　两人第一次分房而睡，即使在房间里点了安神香的情况下，赵柔儿意识却清醒的很，她觉得很冷，就算把被子裹实了还是挡不住身旁位置留下的寒意。书房那边温以执的情况并没有好多少，桌上满满的医书铺着，前阵子她和赵老夫人说到的注意饮食清淡，并不是信口胡说。那时她便觉得赵老夫人的身体出了毛病，可之后赵老夫人不注意，反而顿顿辣椒，吃的都是上火补气血的东西，积累到一定的量突然爆发，平常名医哪敢给她用药，就连温以执自己都不好控制，毕竟赵老夫人不是年轻人，可以反复试药。
　　脑子里赵柔儿哭泣的脸一直缠着她，压的她心口难受的很，可她不明白为什么，师傅教过她，若没把握救治的人就别出手，以往也有过像赵柔儿这般闹腾的人，她从来不为所动，可这次却扰的她脑子混沌。
　　作者有话要说：
　　之后应该会暂停一段时间的更新，具体停更多久不能在这里保证，只能说这篇文是我舍不得扼杀的，思路到了这几天有些混乱，也有很多其他的事要做，所以最后还是选择暂时停更，谢谢默默支持我的读友们，给大家带来的不便请多谅解——SimpleCat


第9章雪落心间，寒意入骨（
　　温以执还是来了赵老夫人房里，赵老夫人从白天到晚上一直咳嗽根本睡不着，所有人都担心她，赵老将军死活要陪着她，最后被她打发走了，她这般狼狈样子，定不想让人看见。
　　“你怎么来了？”赵老夫人半侧着身子，止不住的咳嗽，看见来人是温以执，也没力气与她拌嘴了。
　　温以执看了眼赵老夫人，往常锋芒毕露的人，现在脸色苍白毫无生气，温以执给她倒了杯水，“睡不着，到处走走。”
　　“你这话骗骗其他人还行，是不是和柔儿闹的不开心了？”赵老夫人接过那杯水，又在温以执的帮忙之下靠上了床背。
　　“她在气我不肯医你。”
　　“你倒是奇怪的很，不医我还当着我的面说，不怕我耍横吗？”要是往常时候，赵老夫人哪能饶过温以执，也就是现在她拿她没办法而已。
　　这阵子赵老夫人对温以执的不满渐渐淡化了，因为珍儿与柔儿还有府上的人。有时她一个人也会想着温以执这人怪是怪了些，但对柔儿倒是真心，连带着珍儿也一改顽劣性子。
　　“早些日子我与你说的肝火太旺，是真话。”温以执有些无奈，若是赵老夫人能认真想想，也不会是现在这幅样子。
　　赵老夫人突然想起那日温以执说到老夫人肝火太旺，注意饮食清淡。那时她气急了，偏偏与她做对一样，吩咐厨房往补气血，热气的东西做，想着气气温以执，没成想自作自受，“我当真无药可医了吗？”赵老夫人的语气有些哀伤，又突然的拉过温以执的手，与师娘的手不同，赵老夫人的手有些薄茧，很暖。比起师娘，赵老夫人更像长辈。
　　“以执啊，我走后柔儿珍儿就靠你照顾了，柔儿她爹必定是伤心不已，怕是会想不开，你多开导开导他。自从你来了之后柔儿就开朗多了，珍儿也不胡闹了，我还没听到你叫我一声娘呢就病成这幅样子了，还没来得及多看看你们欢喜的样子…”赵老夫人的眼泪打在温以执手背上，烫的她生疼。鬼使神差的她看着赵老夫人说道，“娘。”
　　“你叫我什么？”一听到温以执喊她娘，赵老夫人拉着温以执的手直抖，然后她又听见温以执说道，“你可信我？”
　　赵柔儿一夜未眠，昨晚又哭的太过，今早起来的时候只感觉眼睛特别难受。温以执一夜未归，她心里有些难受，她还记得昨夜温以执抱着她任她欺负，又想着自己太不讲理了，若是以前未曾这样过。她的心里是希望温以执救赵老夫人的，那种感觉强烈到令她害怕，如果是别人，她可能就不会这么激动了。
　　赵柔儿甩了甩脑袋，不去想温以执了，刚想摇铃叫小梅来帮她洗漱，只见小梅欢欢喜喜的冲进房里，还大声的喊着，“小姐小姐，老夫人没事了，没事了！”
　　赵柔儿到赵老夫人那儿的时候，温以执站在门口，两人眼神接触了几秒，尽管赵柔儿让小梅把她好好打理一番，也没能遮住那红肿的双眼，若是之前，赵柔儿眼底但凡漏出半点倦意，温以执都会拉着她要她休息。可现在温以执只是淡淡撇过一眼，就从她身旁走过了，不发一言。
　　赵柔儿心里咯噔了一下，看着她离去的背影，心里有些难受了。小梅看出了自己主子的情绪变化，在心底把温以执骂了个遍，“小姐，我们不进去看看老夫人吗？”一句话就把赵柔儿的神拉了回来。
　　赵老夫人精神头特别足，喝过几碗汤药之后就跟没事人一样了，赵老将军不放心，又找了几个郎中确认了才放心，郎中都说奇迹啊奇迹，从来没见过入了鬼门关还能救回来的人。
　　赵老夫人一好起来，赵老将军就缠着她问东问西，生怕她哪里不舒服，一听见赵老夫人咳嗽就吓得赶紧给她倒水，赵老夫人啧骂他，“一个大老爷们吓成这个样子？”说是这么说，可心底就跟摸了蜜一样，又打发着赵老将军去别处，“你赶紧忙你的事去，别老往我这里钻，我同柔儿说些悄悄话，你留这儿干嘛”
　　“好好好。”赵老将军心里高兴，赵老夫人说什么他都觉得对。
　　待到赵老将军离开，她才拉过赵柔儿的手，有一下没一下的拍着，心疼说着，“你这孩子是一夜没睡吧？眼睛都哭红了。”
　　“没事，昨夜就哭了一会儿，睡不着眼睛才红的。”她不想赵老夫人担心，也不想说起她与温以执的事，就搪塞着回应了赵老夫人几句。
　　赵老夫人倒是笑了，“你们俩倒是都睡不着。”
　　你们俩指谁，不用点名赵柔儿都明白，“她昨夜还是给娘亲看病了是吗？”
　　“是啊，那孩子心地好，纯净的很呢。”她想起昨夜温以执给她喂了药之后，她突然血涌喉头，吐了好些血，红红黑黑的，然后就看见温以执割破她的手腕，把自己的血输给了自己，后来又给她针灸守了她一夜，“她那是拿命再救我呀…”
　　赵柔儿心里五味杂陈，她不知道温以执用了什么法子救赵老夫人，可要是救濒死之人的话必定也不是什么容易的方法，又想起刚刚在门口，她漠视自己的样子，她心里有种说不出的感觉。
　　“娘亲，柔儿心里好像有她了。”
　　听到赵柔儿这话，赵老夫人那拍着的手突然停下，有些不敢相信的看着她。
　　脑海里闪过昨夜温以执指着胸口说，“她哭了，我这儿很疼，我想如果我治好了你的病，她会欢喜吧？”
　　“如果她欢喜了，我必定也是欢喜的。”
　　温以执她知道女子之间的情爱，却也没有真正体会过，师娘说感情是甜蜜的，也是疼痛的，一旦沾染就是蚀骨的毒药，昨晚她第一次知道心疼的感觉，疼的她喘不过气来。她很早就明白她对赵柔儿的感情绝不是想与她做朋友的感情，她对她是想把她扣住，缠着与她亲热的感情。
　　“柔儿啊，你对感情不如她明白，若你真的想与她一起，你就该真心以待。”


第10章雪落心间，寒意入骨（
　　赵老夫人的身体越来越好了，不再安分于躺在床上休息，她谨记温以执的医嘱，再也不敢乱来了。
　　温以执依旧为赵柔儿准备药浴，为她医腿，可她不再回赵柔儿的房间休息了，就连练功也到后院去了，大家都默契的心照不宣，赵老将军因为塞外动荡被派出去了，所以不知道赵府现在的情况。赵老夫人和赵一珍看着她俩这样，担心的不得了。
　　“你说她俩这样是不是娘亲的错？”赵老夫人懊恼的拉着赵一珍说着。
　　此时赵一珍正在好好学习医书，心无旁骛，这几天他按着温以执留给他的吩咐，不敢懈怠学习，渐渐的他发现那些知识仿佛自己飘进自己的脑子里一样，他觉得太有意思了。
　　“娘啊，你就别打扰我学习了，阿姐和姐夫她俩的事，咋们就别管了吧，那哪能怪你，早晚也得有这么一遭，再者说，都说了夫妻吵架床头吵架床尾和，你瞎担心什么劲。”
　　“你这臭小子现在都敢这么和娘亲说话了吗？还有你这是去哪儿学的床头吵架床尾和？你要是再敢给我出去胡闹，我非得扒了你！”赵老夫人说着就动上手了，拉起赵一珍的耳朵拧了一下。瞬间赵一珍那耳朵就红了，可见下手有多狠。
　　“疼疼疼，看来姐夫真把你治好了，劲儿这么大！”捂着发烫的耳朵，那疼的赵一珍眼泪都飙出来了，不过他心里倒是开心，想想前两天差点就失了娘亲，现在赵老夫人正生龙活虎的教训着他，怎么能不开心？
　　赵一珍又突然问起，“娘啊，姐夫到底是怎么治你的呀？这么神？”
　　赵老夫人看着赵一珍那巴巴的眼神，又想着他现在在学医，多给他听点案例，说不定还能让他长长见识，想着就把那天晚上的事情告诉他了。
　　哪成想赵一珍听完脸色巨变，撒腿就往外面跑，任凭赵老夫人怎么喊都不见他回头。
　　“阿姐，你有看到姐夫吗？”赵柔儿正泡着花茶，这些日子虽然温以执不再院子里练功了，可她依旧为她泡茶，然后吩咐着小梅放到花园的石桌去，到晚间再去把东西收回来，庆幸温以执还肯喝她泡的茶，这会儿赵一珍风风火火的样子倒是吓到她了，手里的茶水都不小心洒出了一些，不免蹙眉啧怪道，“走路还是该小心些，免的摔跤。”
　　又问到，“这么急着找她是有什么事吗？”
　　“姐，你这几日有没有发现姐夫怪怪的？就像身体乏力之类的？”
　　赵一珍这话问的她是一头雾水。
　　“你有事说事，别拐弯抹角的。”赵柔儿这些天心情不好，刺绣刺不下去，睡觉又睡的不好，最开心的时候就是温以执来给她按穴泡药浴，虽然两人不怎么说话，但赵柔儿就是没理由的心安。
　　“姐那我说了哈？你可别太担心，也别太激动。”
　　书房里只有一张很小的床铺，那时之前赵老将军时常惹赵老夫人生气，没地方去才托人置办的，没想到现在成了温以执的专属。赵柔儿进到那书房里就看见角落里正在看书的她，那人一下子就看见赵柔儿了，那眼睛看不到底，她听见那人说，“你怎么来了？”语气里有些不解。
　　“我想见见你。”说话的时候，赵柔儿已经推着她的木轮椅到了温以执面前，她看见她眼神变得有些不悦，那人开口就责骂到，“你就穿这么点衣服吗？我不是同你说过多穿些的吗？”
　　“对不起…”赵柔儿把头低下，心里难受。这句对不起包含了太多太多，仿佛要把赵柔儿淹没一样。突然间温以执把她整个人抱起，她慌乱的抬头，带泪的眸子就撞进了温以执的眼里，也撞到了温以执心上。她不解，为何赵老夫人都已经被她治好了，赵柔儿还会哭，还哭的那么让她心疼？
　　温以执把赵柔儿放到小床铺上，自己也躺上去了，双手环住赵柔儿的身子，小床铺拥挤的她们要紧紧抱住才不会掉下去，赵柔儿听见她说，“最近是不是又没睡好了？我抱你睡一会儿，给你暖暖身子。”那声音温柔又无奈。
　　温以执感觉赵柔儿的脑袋贴上了她的胸口，有双小手揪着自己的衣服，她感觉赵柔儿整个身子都在发抖，然后有水打湿了她的胸口。
　　“温以执你混蛋。”伴随着呜咽声的是赵柔儿时尔的责骂声。怀里的人哭累了，才沉沉的睡着了。
　　这些天对于温以执来说，亦是难眠的，她总是在夜里看着外面的月亮，感觉着身体的寒意，久久不能眠。她觉得赵柔儿让她猜想不透，她能明确自己的感情，却不能懂赵柔儿。她觉得在赵柔儿心中赵府上的人远比她重要，她有时候也能感觉到赵柔儿对她的疏离，可是她又让小梅日日给她送花茶，现在又紧紧抱着她，啧骂着她，她很想知道赵柔儿现在的眼泪是否是为她而流？
　　终于温以执还是抵不过困意，紧紧抱着赵柔儿睡了过去。
　　赵柔儿醒来的时候，温以执还没醒，依旧保持着抱她的动作，赵柔儿看着温以执熟睡的脸，心里被填满满的。温柔的抚上她的眉间，抚上那颗眼角的泪痣，又从眉间摩擦到脸庞，她感觉到这人瘦了许多，不由得心疼了几分，赵一珍的话还在她的耳边盘旋着。
　　“我之前在医书上看到一个例子，那就是对将死之人先给她喂食一定量的药剂，让她将身体里的废物排出，再用以健康人的血液传输救治，最后施以针灸技术稳定，不过这个法子成功率不高，故而很少人使用，再者对血液的需求量也是极大的，一般人不会轻易尝试。”
　　“可是娘亲刚刚同我说道那夜姐夫是怎么医治的，我一听这分明就是这个以血换血的法子呀，所幸娘亲和姐夫没事，不过这方法对献血之人的伤害也是挺大的，若是没有好好调理，必定会出大乱子。”
　　赵柔儿又想起这两天温以执抱她泡浴的时候时常喘气，偶尔面色苍白，可她从来没往那方面想，那人也不说。那日在娘亲门口，那人问都不问一句就径直走开，怕是那时候她身体就有些撑不住了吧？又想到自己从未用心关注过她，赵柔儿不由得又难过了起来。


第11章心照不宣
　　温以执觉得有滚烫的东西滴在她的脸上，有双小手胡乱的在她脸上擦来擦去，她一睁眼就看见赵柔儿慌乱被抓包的样子，此时温以执的手正抓着她的手腕。
　　“你醒啦？”赵柔儿的声音带着尴尬，欲盖弥彰。
　　“嗯，刚醒。”许是刚醒的原因，温以执的声音有些沙哑。
　　“要不你在多睡一会儿？”赵柔儿淡笑，和着脸上的泪痕，看起来有些滑稽。温以执突然的把手掌按在她脑袋后面，强迫她对上自己的眼神，凶巴巴的说道，“下次再哭，我就罚你，听到了吗？”
　　赵柔儿的脸登时就热了，挣脱着想要避开她的眼神。温以执哪里肯？那手一拉，赵柔儿整个脸都贴近她了，赵柔儿大脑还没反应过来，温以执的吻就送上来了，唇齿相碰，赵柔儿那眼睛瞪得大大的，连反抗的动作都停下了。
　　只是浅浅一吻，温以执就心满意足了，撒开赵柔儿的小脑袋，又看着那人像鸵鸟一样又把头埋在自己胸口，不自觉的轻笑出声。
　　“温以执你混蛋…”不同于早先哭泣的责骂声。
　　温以执轻抚着赵柔儿的背脊，惹得她打了个激灵，赵柔儿听见那人说，“既然你招惹了我，就别想逃了。”
　　尽管经历了那个下午，可温以执还是不回房间，只是她看赵柔儿的眼神又像之前一样了，有时还带着一些其他情绪，每每温以执那么看赵柔儿，赵柔儿那心脏就老是不自觉的加速，温以执不回房间休息，赵柔儿拿她没办法，只是偶尔睡不着就找到书房去，温以执也只是同她聊几句天，就把她送回去了，赵柔儿觉得那天下午的事情仿佛没有发生过一样。
　　赵一珍有时暗自和温以执说道，“姐夫你怎么不回房呢？我姐都那么直接明晃晃的暗示了。”
　　温以执只是淡笑，却不做解释。
　　她要赵柔儿认清自己的感情，而不是朦朦胧胧的依赖。她想要听到赵柔儿亲口告诉她，她的心里有她。
　　可温以执没想到，她不仅没等到赵柔儿表明心意，反而自己先乱了阵脚。
　　起因源于赵一珍那一句，“刚刚李家公子李志希来找阿姐，阿姐同他有说有笑的，李志希还约着阿姐过年那天出去逛街看热闹呢，阿姐居然还同意了，你知道吗？阿姐都多久没出门了……”后面的再多话温以执都听不下去了。
　　那天起，赵柔儿夜里再也没来过书房寻她，后院里小梅也不再送花茶过来了。
　　李志希时常来赵府见赵柔儿，偶尔与温以执见到也只是点头一下，温以执看着他们有说有笑，看着赵柔儿给他泡花茶，温以执没听过赵柔儿同他介绍她。
　　后来但凡李志希来赵府，温以执带着赵一珍就出门上山采药，可谓是眼不见心不烦的架势，这可苦了赵一珍，李志希来的越频繁，赵一珍腿上的蚊子包就多几个。
　　“她出门了？”赵柔儿问着小梅，嘴上淡笑，不得不说温以执吃瘪的样子让赵柔儿心情很好。
　　“是啊，姑爷刚才拉着少爷出门了，少爷脸上都没了喜色。”小梅从未见过少爷那般滑稽模样，心里偷笑了好几回，但是每每他们下山而来，家里就多了许多草药，温以执每次处理完就让她都分给下人们，还做好了标记说明，告诉他们怎么用，不由得叹道，“姑爷人真好。”
　　赵柔儿一想起赵一珍偷偷求她，别再让李志希来赵府的模样，赵柔儿就止不住的笑，那人自己不来说，倒是逼的赵一珍自己过来自救了。
　　“啧啧啧，柔儿倒是关切的很，你是没看到她看我那眼神，像是要生吞活剥我一样。”李志希抚扇吐槽，一想起那眼神不禁后背发凉。又难得调笑赵柔儿，“你呀，还要耍她多久？我倒是头一次见你这般扭捏。”
　　“她啊，总该吃吃苦头，谁让她总是欺我。”一想到她与温以执那个死局，赵柔儿就头疼。后来冷静下来仔细想想，倒也明白了那人要的是什么。只是哪能那么便宜她？
　　“你们闹归闹，可别把我搅进去，我只求留个全尸。”
　　看着李志希那副求饶模样，赵柔儿思绪飘远，曾几何时眼前这人性情高冷，不沾尘世，眸子永远清冷，自从李志希成亲之后，整个人都变了，喜怒哀乐皆有，“嫂子倒是深得你心，把这陵城第一才子迷的有血有肉了。”
　　“你好意思说我？你自己都变了般模样，我看你和我想比有过之而不为。”想到家里那个小女人，李志希心情极好，又提醒道，“记得你应允我的那罐花茶，她啊最爱你这花茶了，那天听说你准备送她一罐，开心了许久。”
　　“自然记得，等会儿就让小梅拿给你。”
　　“你倒是舍得，不过我说你真的是喜欢上那人了吗？”李志希疑惑，倒不是说女子与女子这事多荒唐，他见识多，也听闻过一下奇闻异事，那温以执为人沉稳，看上去心思极深一般，若是柔儿与她斗智斗勇，倒是不一定稳赢。
　　“怎么？想同我讲大道理了吗？”赵柔儿手指抚着茶杯，那杯里的水温温的，激不起一点涟漪，半响她又叹道，“夜里一个人的时候，我总是想着如果她在我身旁必是极好的。”那语气有些许哀伤。
　　李志希觉得要跳过这个话题才行，“听说之前她把赵老夫人从鬼门关拉了回来，那你这腿伤看来也能治好了。”
　　赵柔儿还坐着轮椅，一个月的药浴已经过了，温以执又给她定了一些药方，时不时给她按穴位，她有感觉到这双腿好像渐渐有了力气一样。
　　早些年李志希问过赵柔儿，若是她的双腿能行走，她最想做什么，那时赵柔儿望着赵府高高的围墙说，“若是能走，想去看看外面的景色，想和重要的人散散步。”
　　“以前爹爹得罪了太多人，才有奸人将我虏去，那时他们都说我这条命能救回来就是万幸了，那些年这腿好与坏我都觉得没什么所谓了，只是在那人出现之后，想要站起来的想法却越来越强烈了。”她想和那人并肩走在小路上，她也可以陪着那人上山采药，闲暇的时候帮她做几道饭菜，她不想一直被那人照顾，她也想在那人抬头思考的时候她能从后面轻轻将她抱住。
　　当这些想法挡也挡不住蹦出来的时候，赵柔儿就明白了，温以执是彻底住到她心上了。
　　作者有话要说：
　　因为一开始做的是短篇的打算，所以码了三四天的字，基本上写完了，这几天都会是一天两更，可能最后会考虑写一两篇番外，具体还是要看情况。——SimpleCat


第12章定情信物
　　过年这天，赵府忙的不可开交，赵老将军刚刚从战场上下来，一回家就被赵老夫人轰去洗澡换衣，说是铠甲上都是血迹，不吉利。
　　赵柔儿早早就换上一身干净衣裳，说要准备准备，一会儿和李志希去逛街看热闹，温以执黑着脸看着小梅给她梳妆打扮。她从来没见过赵柔儿打扮的这么认真，不悦的神情摆在面上，小梅看着温以执醋罐子打翻的模样，偷笑了好几次。心里想着小姐压根就没约李公子，看来这是故意气姑爷呢。
　　“真的要出去？”温以执那语气感觉一点就着，她心里就一个想法，绝对不能让赵柔儿出门。
　　赵柔儿不去看她，表面上淡定的很，心里却直打鼓，“都约好了，我也好久没见过陵城的模样了。”
　　此话一出，小梅就很有眼力见的接收到了温以执投来的闲人回避的目光，手上给赵柔儿绑头发的速度不由得加快了许多，绑好之后又借口赵老夫人刚刚有时找她，赶紧溜了。
　　小梅前脚刚走，赵柔儿就被温以执抵在梳妆台上，那人的手圈的赵柔儿动弹不得，突然赵柔儿感觉颈间一痛，那人的牙齿咬上了她的颈间，“疼…”她不自觉的轻哼出声，温以执这才松开牙齿，看着那排淡淡的牙印说着，“不许去。”然后又欺身上去。
　　赵柔儿还没从被咬的事上缓过来，后脑勺就被温以执按住了，那人的吻霸道的很，容不得赵柔儿拒绝，吻的赵柔儿差点喘不过气来，小手一直推搡着温以执，可她怎么也推不开那人。
　　待到温以执撒开她的时候，她的小脸已经完全涨红了，温以执的唇上染着她嘴唇上的红妆，她的衣服有些乱了，脸上的妆也花掉了，可温以执还是一副什么事情没发生过一样，她有些恼了，“你不讲理，我偏要去。”
　　赵柔儿现在的模样让温以执心情很好，她轻笑着，手指揉着赵柔儿的碎发，“都这幅模样了还要去吗？”
　　又把嘴巴贴到她的耳旁，温柔的同她说着，“我昨日去了一趟李府。”
　　赵柔儿一听见李府，整个人在温以执怀里震了一下，温以执很满意她的反应，又继续说道，“我去的时候刚好赶上李家嫂子害喜，我说我有法子让她别那么辛苦，李公子可高兴了，说要感谢我。你还不说实话吗？”
　　温以执这话锋转的赵柔儿大脑一片愣，只见那人把玩着她的小手，又想起这些日子这人吃的瘪，只觉得好笑，那小手回握住她的手，叹道，“谁让你逼急了我？”
　　“我怎么逼你了？”温以执看着那牙印觉得有些碍眼，嘴唇吻上那颈间，温热的舌头在赵柔儿颈上滑来滑去，赵柔儿哪里受得住这挑拨，整个人气息都乱掉了，感觉自己全身无力，整个人都软在温以执怀里了，她突然觉得有些委屈，这人能拉着她对她做这种事情，可也能转头装作这事没发生过，那小手握成拳头有气无力的锤着温以执，“谁让你不回房？谁让你不负责任？谁让你不陪我…”后来再多的话都被温以执吞入腹中。
　　温以执只觉得赵柔儿是在撒娇，可又气她与李志希骗自己，害的自己闷闷不乐了这么天。若不是她昨天去了趟李府，那赵柔儿今天岂不是真要和他出门去？
　　可是责骂的话到嘴边就变成了，“是我错了。”
　　待到两人都冷静下来，温以执才松开圈着她的手，赵柔儿整个脸跟红透的虾一样，衣服也被温以执扯的乱七八糟的，心里默默吐槽这人真是衣冠禽兽，她还在整理衣物就听到那人说，“今晚我要带你看看最美的陵城。”
　　赵柔儿心下欢喜，便笑着应她，“好。”
　　又从腰间摸出一个小香囊，上面刺着几枝缠绕的红梅，那时她昨夜做的，只见她把那香囊递到温以执手上说道，“这是送你的新年礼物。”
　　其实那香囊不止是新年礼物，更多的是里面还有着她对温以执复杂的心思，温以执能明白赵柔儿的心思，亦接过那香囊别在腰间，“这是你送我的第一份礼物，我要随身带着。”
　　“我也给珍儿和爹娘做了一个。”似乎是故意的提起，赵柔儿能清楚的看见温以执脸上的喜色消退了大半，心里想想，还是决定不逗这人了，“只有你的缝了图。”
　　可赵柔儿没有看见温以执因为后半句话开心起来，相反她的脸色越来越沉。
　　许久才听见那人闷闷的说了句，“我没有给你准备礼物。”
　　赵柔儿觉得好笑，便作出一副思考的模样。
　　“那就罚你，从今夜起搬回来住。”
　　赵老夫人和赵老将军是看着温以执赵柔儿两人一起过来给他们拜年的，温以执还是叫赵老将军岳父大人，但是叫赵老夫人则是跟着赵柔儿喊娘亲，为此赵老将军不开心了许久，明里暗里都在暗示温以执也可以跟着赵柔儿喊他爹爹，奈何温以执不买单。
　　“前些日子你们两个闹别扭，娘亲真是担心坏了，还好现在你们两人和和睦睦，不然娘亲真是内疚死了。”赵老夫人拉着两个人的手，又把两人的手搭在一起，怎么看怎么般配。
　　旁边赵老将军心里吐槽，最开始不知道是谁哭哭啼啼闹腾了许久，现在又喜欢的要紧。又想着温以执不肯叫他爹，嘴里没好气的说道，“要是她敢欺负柔儿，我就扒了她的皮。”
　　这话一出，赵老夫人不乐意了，立马拧着赵老将军的耳朵，“你大过年的皮痒了是不？不能盼着点好的吗？”
　　赵老将军哪敢顶嘴，“我错了夫人，我错了我错了。”
　　赵老夫人这才撒手，看着她俩的眼神又柔了几分，“别听你们爹胡说，他呀看你们俩这样高兴还来不及呢！”
　　拜完年，温以执推着赵柔儿往房间去，赵柔儿突然问起赵一珍，“怎么刚刚没看见珍儿？过年了也不去给爹娘问好，到时候又要被娘亲说了。”
　　“我早上喊他去山上采药了。”
　　“什么？”赵柔儿一惊，不满的说道，“你怎么大过年的还让珍儿去采药？”
　　“李志希说要带阿姐去逛街看热闹。”
　　“阿姐还同意了呢，刚刚还看见阿姐同他有说有笑。”
　　………
　　温以执推着赵柔儿，把赵一珍专门说给她听的话都复述了一遍，赵柔儿这下还能不明白这人是知道了前因后果，把赵一珍和李志希都欺负了一回儿吗？
　　又突然想到，赵一珍是她亲弟弟又是她徒儿，温以执肯定做的不会太过火，可那李志希与她无关无系，她就不一定心软了，便试探的问道，“那李公子，你把他怎么了？”
　　“李家嫂子知道了他帮你，他应该这几天都不能回房了吧。”
　　“你…事因我起，你欺我便好了，又拉着他们干什么。”赵柔儿无奈，心里不得为李志希捏了把汗，改日她一定再给嫂子送罐花茶，再同她解释解释，不然李志希的日子怕是不好过了。
　　天开始下雪了，赵柔儿的肩上多了件披风，还带着温以执身上淡淡的草药味，雪渐渐大了起来，落在她身上，她听见身后那人说话。
　　她说，“欺你，我舍不得。”


第13章美酒美景醉佳人（一）
　　黄昏来的时候，赵柔儿被温以执用布条蒙上了眼，温以执让她把手圈在她的脖颈上，噔的一下，赵柔儿只觉得自己身体悬空了，因为被遮住眼的原因，她什么也看不到，有种陌生的恐惧感将她笼住了，手下不自觉的圈紧了温以执，小脑袋靠在她的胸口上，听着那人胸口平稳的心跳声才觉得安心，她听到温以执同她说，“别害怕。”
　　“嗯。”赵柔儿如同小鸡啄米一样，在温以执怀里点了点头。
　　待到赵柔儿睁开眼睛已经是在屋顶之上了，因为害怕，她紧紧抓着温以执的衣服不撒手，大大的眼睛里面好像有雾气一样，温以执只听见她糯糯的开口，“我怕高。”赵柔儿小时候被人抓去的时候也是这样高高的屋顶，再后来她再也没能上到这么高的地方了，如今被温以执带上来，昔日的回忆涌上心头。
　　温以执看见她眼底的恐惧，反而把她圈在怀里，让赵柔儿坐到她腿上，眼神温柔的注视着她，“不怕，我护着你。”
　　温以执的话有蛊惑力一般，被她紧紧护着，赵柔儿的恐惧慢慢消退，只见那人抬起手来，指着前方。
　　赵柔儿顺着那手朝前看去，撞进眼里的是白雪皑皑的陵城，隔着遥远的距离迷迷糊糊看到街上有很多行人，繁荣昌盛是赵柔儿能想到最合适的形容词，在黄昏下白雪闪着金灿灿的光，“好美啊！”
　　不由得感叹出声，后面的人抵着她，咬上她的耳垂，坏心的扯了扯，清冷的声音说着，“再美也不及你几分。”
　　“你…怎么老说这些羞人的话？”黄昏之下赵柔儿睱红的脸看起来并不明显，她发现这人越发的嘴上不正经了，连带着那些羞人的动作都做的熟稔了起来，可她心里却不反感，甚至欢喜这样的温以执。
　　只会和她这般亲密的温以执。
　　“不喜欢那我便不说了。”
　　赵柔儿顿感无奈，小声啧道，“你这个木头。”
　　那小女人的模样温以执看在眼里，心情极好，便同她说道，“再等一会儿，等天暗了又是一番景色。”
　　“嗯。”赵柔儿听话的答应了一声，小手搭在温以执的手上，引得她与她十指相扣，她还记得她与温以执成婚的第一晚，那人说，执子之手与子偕老。
　　温以执对她似乎从不遮掩，对她的好所有人都看的见，可她俩其实都没有明白的告诉对方自己的心意。
　　“你心里可有我？”温以执听见赵柔儿低低的声音，又听见她话里的意思，不禁失笑。
　　“你觉得呢？”她一只手就把赵柔儿的小脸带到她面前，赵柔儿从她眼里看到了炽热，那目光好似要把她吞入腹中，看到她止不住的心跳加速。
　　赵柔儿盯着温以执的薄唇，那嘴角还带着笑，不知道为什么，赵柔儿觉得那儿很让人心动，心中涌出冲动，软软的嘴巴就贴了上去。
　　温以执没想到赵柔儿会主动起来吻上自己，那人笨拙的在她唇上动来动去，生涩又安分。
　　一吻过后赵柔儿自己却涨红了脸，然后抛下一句，“你能明白的，对吗？”
　　回应她的，却是温以执无声的沉默。赵柔儿不禁心下一凉，张嘴还想再说些什么，却发不出声来，那人的舌头勾着她，把她剩下的话都封在嘴里。
　　“那日我娶你之时，陵城也是这般红红火火。”温以执有些不舍的放开赵柔儿，摸着她的背给她顺气。
　　天已经全黑了，家家户户都挂上了灯笼，从屋顶上看过去，是一片红红火火的样子，周遭透着喜庆的气息，不多时响起几声声响，天空上便闪着好几簇烟花，在屋顶上看无疑是最佳的视角。
　　温以执又说到，“那时还好是你。”
　　听着温以执这话，赵柔儿突然想起她讲过的那个故事，“如果那时不是我替珍儿出面，你也没见过我，你会不会喜欢上别人？”
　　温以执沉默了，思索着怎么回答，她和赵柔儿依旧十指相缠，她能感觉到怀里人的不安，像猫儿一样，她轻轻用力回握赵柔儿的手掌，淡笑出声，“我喜欢的不是那年那个女孩，我喜欢的是赵府里的赵柔儿。”
　　其实那年就算那人不是赵柔儿，她亦会被赵老将军找到，她亦会娶赵柔儿，她亦会喜欢上赵柔儿。哪怕是个乌龙，也依旧挡不住那心里的躁动不安，欢喜雀跃。
　　是赵柔儿为她织衣，为她泡茶，为她擦汗，为她而笑，抱着她低声哭泣的时候，她的心就不再属于自己了，一朝沦陷便再也脱不了身了。
　　赵柔儿没有出声回应她，只是默默的把脑袋靠在她身上，隔着衣裳她能听见那人胸口里声声有力的心跳声，曾几何时这个心跳声包围着她，在无尽的夜里，伴着她入睡。
　　许久之后，温以执的声音从她的头顶传来，“柔儿，往后我们一起去看看外面的风景吧。”
　　她自小在山上长大，只下过几次山，唯一待的最久的地方就是这陵城了，而赵柔儿自小在赵府长大，出门的次数屈指可数。温以执想与她去天涯海角走一走，去看看世间的美景，繁华也好衰落也罢，与她一起便心满意足了。
　　胸口的小脑袋微微动了动，但没有离开，柔柔的声音说着，“我想去看看你长大的地方。”
　　“好啊，师傅师娘此前写信给我，说要带你回去给她们看看。”
　　此话一出，怀里的人儿猛的把头抬起来，有些不敢相信的看着温以执，惹得温以执尴尬的笑了笑。
　　“娶亲这么大的事，总该说一声的。”温以执一直有与师娘写信的习惯，她是孤儿没有家人，师傅师娘对她来说就像父母一样，第一次写信给她们的时候，她只收到短短几字回复，上面写着：随心就好，切勿强人所难，亦勿伤人伤己。
　　后来与赵柔儿闹别扭的时候，她亦写信吐露心声，收到两封回信。师娘的回信上写着：赤子之心，真情以待。又嘱托到，要照顾好自己的身子，感情方面太过理智不总是好的。
　　师傅的回信则是：成家也好立业也罢，两个女子在一起，终究是要承受旁人异样的眼光，若是真的当真了就别轻易放手，莫要错过。
　　“她们俩人盼着我们和和睦睦，你不能再与旁人嬉笑玩闹了，明白吗？”
　　旁人指的是谁？赵柔儿明白，可她与李志希到底是清清白白的，这十八年间也只让温以执一人走进心里，看着那人吃味的模样，赵柔儿只觉得心里暖暖的，“你这个傻子。”
　　“嗯…”那人故意的箍紧了她的身子，暧昧不清的在她耳边说着，“下回儿再这般耍我便把你捆起来，腿也给你彻彻底底打断。”
　　赵柔儿无奈，她这腿本来就跟断了没两样，可又想着在温以执的医治下，双腿情况日渐好转，说不定过些日子她真的能重新站起来，便有些不满的温以执要打断她双腿的说法，“你舍得？”
　　“你说呢？”黑暗之中，赵柔儿看不清温以执脸上的表情，可那双清凉的眸子像是带着光芒一样，她似乎看见了那眼神里的深情。


第14章美景美酒醉佳人（二）
　　终究没有在屋顶上待太久，温以执怕赵柔儿着凉，便抱着她回了房间。不同于上去的时候过程那么漫长，只是一瞬她们就从屋顶上下来了，大概是下来比上去容易吧？赵柔儿想着是不是自己很轻呢？所以温以执才能时常抱着她跑来跑去，现在都能直接抱上屋顶去了。
　　“你在想什么？”一转眼两人就到房里来了，房间里暖暖的，和外面比起来简直是天差地别，温以执刚把赵柔儿放在床榻上就看见那人似乎在思考着什么，不由得问了一句。
　　赵柔儿说，“我在想我是不是很轻呢？要不你怎么抱我抱的那么轻松？”
　　看着赵柔儿如同孩子般的提问，温以执忍不住伸手揉了揉她的头，哄小孩子般说着，“是啊，要多长胖些才行，抱起来太硌手了。”
　　一听这话，当即赵柔儿就撇了撇嘴，不满的嘀咕着，“那你抱别人去呀，抱我干什么…”
　　温以执却突然蹲跪下身子，此时赵柔儿坐在床边，这样子便是温以执抬头看着她了，温以执把她的手儿包在自己的手掌里面，眼神真挚的看着赵柔儿，她看见赵柔儿柔情似水的眼睛里都是她的身影，此情此景像极了成亲那晚，温以执说，“我们还没喝交杯酒呢。”
　　那晚成亲，赵柔儿是自己揭了盖头，后来温以执进房的时候，第一眼看见的便是赵柔儿满是她身影的眼睛里带着深深的疏离。所以那夜平平淡淡，什么事都没有发生，她对赵柔儿亦保留着对她的尊重。
　　可如今她眼前的赵柔儿，对自己是在意的，她不敢说那是喜欢，可她想她们也该喝杯交杯酒了吧？
　　赵柔儿嘴角微扬，那笑容撞的温以执心绪紊乱，她说，“我知道。”
　　抬手指了指温以执后面的小圆桌，温以执转头就看见那上面放着一壶酒，还绑着红带子。
　　刚才进来的急，倒是没发现，“这是？”
　　“你这个木头。”赵柔儿无奈的拍了拍温以执的肩头，示意她去把酒取过来，“这是早上让小梅准备的。”
　　再不懂也该懂了。
　　温以执起身把那酒壶还有两个小酒杯拿到赵柔儿面前，赵柔儿指着她床边的空位置，示意温以执坐到这儿来，又接过温以执手中的酒杯把酒倒上。
　　温以执看着赵柔儿把那另一个酒杯递给自己，酒香窜进鼻尖，她听见赵柔儿说，“温以执你千万不要负我。”
　　温以执笑了，是暖暖的笑意，晃得赵柔儿失神，一如那晚一样的认真庄严，她说，“若我负你，天打雷劈。”
　　温以执的手臂勾过赵柔儿的手臂，眼神交汇，赵柔儿亦笑了。
　　酒水入喉，辣的赵柔儿直咳嗽，她从不饮酒，不知道这酒这么猛烈。吓得温以执直给她拍背，待到赵柔儿说，“没事没事，就是有些呛了。”她才放心。
　　“受不住，下回儿就别再喝酒了。”温以执有些心疼，尤其是看见了赵柔儿那眼角被呛出来的眼泪。
　　“你这人说的什么胡话？这酒一生只能喝一次，你还想喝几次？”赵柔儿没好气的顶嘴，心里倒是开心的很。
　　“若是和你，多喝几次也无妨。”温以执笑道。
　　酒意逐渐上头，惹得赵柔儿的脸颊烫红，温以执帮她脱掉外衣，抱着她睡到床上去。
　　不知道是酒的原因还是身后人的原因，赵柔儿觉得自己浑身发烫，不自觉的动着身子，想透透风凉快一下，却突然听见身后那人沙哑的声音响起，“别动。”
　　赵柔儿这才不敢再有小动作了，可温以执却突然的把手伸进她的底衣去，凉凉的掌心磨蹭着赵柔儿的肚皮，赵柔儿就是再傻也知道这人要做什么。
　　渐渐的那双手不满足的往上寻去，惹的赵柔儿一身激灵，“别闹…以执。”出声却是带着媚音。
　　赵柔儿的不抵抗给了温以执莫大的许可，她不安分的抚摸着身旁人的每一寸，赵柔儿的呼吸开始凌乱，也许是酒意的原因，抑或是心底压不住的感情，赵柔儿鬼使神差的勾上温以执的脖颈，身子贴近了她几分，引得温以执的身子先是一怔，然后又开始躁动了起来。
　　房间里的气温又升高了几分，温以执看着赵柔儿眼里的迷离，像是什么都不懂的小婴儿一样，她尝试着一点点的引导她，赵柔儿像是溺水的鱼一样，生涩的回应着她，一来一往中，赵柔儿渐渐不再压抑自己。
　　赵柔儿终于在这个夜晚里，听清了温以执时常在她困意朦胧的时候说的话，她说，“我想要你。”
　　温以执很温柔也很小心翼翼，深深浅浅的在赵柔儿的身上烙印下她的痕迹，又像饿了很久的孤狼，孜孜不倦的索取着，赵柔儿记不得温以执缠着她折腾了多久，她只记得她几次开口求饶，温以执都温柔的在她耳边蛊惑着她，同她说着好听的话，又骗着她一遍遍沉沦。
　　过度放纵的结果就是赵柔儿浑身酸痛，醒过来的时候早已日上三竿，一睁眼就看到了温以执那张放大的脸，彼时她正撑着脑袋看着赵柔儿，见她醒来便立即送上早安吻，惹得赵柔儿又气又羞。
　　腿间有些凉意，隐约还有些疼痛，身上的衣裳早已换了一套，温以执伸手拥住赵柔儿，悄声说着，“刚刚帮你擦过身子上过药了，现在感觉怎么样？。”
　　此话一出赵柔儿脸红的跟个猴屁股一样，昨夜的片段在脑子里轮回播放，不满的抱怨，“你还说，就不该让你回房间的。昨夜不知道是谁死活都不肯停，怎么现在反倒关心起来了？”
　　话虽说这么说，可赵柔儿觉得此刻很幸福，她从没想过会有这样一天，她和心爱的人做着最亲密的事，那人对她无微不至，处处包容，而她亦可以在那人怀中安心的依靠着。
　　昨夜温以执确实是有些失控，按照她的性子，她不应该那么折腾的才是，可是当她听见赵柔儿一遍又一遍的喊着自己名字的时候，她就再也控制不了自己了，她伸手去摸赵柔儿的嘴唇，那儿有些红肿，“是我太过了，没顾及到你的身子。”那语气心疼。
　　赵柔儿看着温以执白皙的脖颈，身子往前倾，朝那儿猛的张嘴咬了一口，多疼呢？赵柔儿听见温以执倒吸了一口凉气她才开心，亦松开了口，“你与我一起疼才公平。”
　　那白皙的脖子上多了一小排牙印，赵柔儿看着有些不好意思，嘴里嘟囔着，“你昨天也咬我了。”
　　温以执浅笑，眉眼弯弯，赵柔儿发现她真的很好看，尤其是笑起来的时候，可那人张嘴便是，“嗯…昨天我除了咬你，还做了什么？”
　　说罢，手指轻抚上赵柔儿的脖颈磨蹭着。
　　似乎是勾起了什么回忆，赵柔儿眼里有些尴尬的闪躲，把那根不安分的手指剥掉。双手回抱住温以执的身子，问道，“我能不能再睡一会儿？”
　　那人抚着她的背脊哄着她，“睡吧，晚些时候我再叫你。”


第15章大抵薄情
　　今天赵柔儿觉得赵府的人看她的眼神都变了，吃饭的时候赵柔儿觉得赵老夫人和赵老将军以及赵一珍看她的眼神极其怪异，尤其是赵一珍，私底下暗戳戳的不知道和温以执说了什么，她看见温以执只是淡笑，不作答复，赵一珍脸上就精彩了，一副敢怒不敢言的憋屈模样。
　　赵柔儿摸不着头脑，一顿饭吃的特别不安心，期间温以执一直给她布菜，似乎是要践行昨天要她吃胖些的说法。
　　赵柔儿只能硬撑着多吃了些，她不想拂了那人的心意。
　　晚些时候李志希来找她，她才明白为何今天所有人看她都是一种说不清道不明的眼神。
　　准确的说，李志希是来找温以执的，只是温以执硬拉着自己陪着，赵柔儿知道她是什么心思，这人啊，还吃着多少年前的陈醋呢！
　　李志希很感谢温以执的药方，连带着撇清和赵柔儿的关系，目的是希望温以执没事的时候能多去他李府坐坐，帮他家媳妇儿调调身子。
　　温以执很满意李志希的说法，便许诺了他若是有什么事可以找他帮忙，又嘱咐了一些注意事项。期间赵柔儿温柔的看着那话说个不停的温以执，很久以前，她一直觉得温以执是清冷话少的人，可她会和自己讲故事，会哄着自己，行医救人的时候极其认真严谨，就像赵老夫人说的那样，温以执的心是善良的。
　　若是温以执能听见赵柔儿心里的嘀咕，不知道是该哭还是该笑，她其实只对与赵柔儿有关的人心善，早几年她可是在江湖上留下了天下第一怪医的名号，怪在那儿呢？那便是行医救人按身份收费，按心情救治，穷凶极恶之人不救，她救人的药方一般是两份，若是被救之人好好珍惜生活，那她便会送上第二份药方，若是被救之人没有好好珍惜身体，那她便消失的无影无踪，任那人自生自灭。后来的神医之名来源于救治了太多平苦百姓，不论神医怪医，温以执都不是很在意。
　　有时她会在救人之时，看着他们一家人泪流满面的时候想着，若是她躺在这床榻上动弹不得，生命垂危，会不会有人对她不离不弃，精心照顾呢？后来这个念头就如同生根发芽一样，长势凶猛，在温以执心头压也压不下去了。
　　三人又闲聊了几句，期间赵一珍来寻温以执，请她去帮忙解疑答惑，温以执便同赵一珍一起离开了，临走时嘱咐了赵柔儿几句，“你同李公子叙叙旧聊聊，免的太枯燥了，若是累了就喊人送你先回房，我晚些时候再回去帮你按穴。”
　　赵柔儿应好，温以执便离开。
　　温以执走后，李志希不大不小的笑声阵阵传来，他取笑的说道，“你们两个比我和我家娘子还腻歪，到底是新婚燕尔啊。”
　　赵柔儿亦是笑了笑，又想着刚才李志希急着撇清和自己的关系的样子，便佯装着有些生气起来，“李大哥把我那花茶拿到手，就翻脸不认人了？没几句就把我供出去了，太让柔儿心寒了。”末了赵柔儿还扶了扶额。
　　“你们两个就闹吧，她来我府里兴师问罪，我要是再瞒着她，李府我怕是回不了了。”想想自家娘子生气了好久，还不肯他回房，他是好说歹说才哄好的，现在想想就害怕。
　　“嫂子可有刁难你？若是太为难我去同她说说。”女子终究能体谅女子的，若是赵柔儿和李家嫂子说说，李志希的日子应该会好过些。
　　“免了，她呀，闹腾过后也是明事理的人”
　　“那就好。”
　　突然的李志希打量起了赵柔儿，笑眯眯的说着，“这般看来，她倒是霸道的很，我以后可得离你远一些。”
　　赵柔儿不解，问道，“怎么你也用这怪异神情看我？”
　　只听李志希缓缓开口，一字一句雷的赵柔儿外焦里嫩。
　　他说，“你身上的恩爱痕迹着实太惹眼了。”
　　此后好几日，赵柔儿都生着温以执的闷气，晚上也不肯她上床，于是温以执又拿出来成婚第一夜用的被子枕头睡到地上去了。
　　温以执的听话让赵柔儿更生气了，终于在温以执又一次把被子铺好枕头垫好准备睡觉的时候，床上的赵柔儿背过身子，冲温以执就是闷闷一句，“睡地上睡上瘾了吗？”
　　赵柔儿把身上的被子裹紧，可是等了许久也没感觉到温以执爬上床铺的动静，心中疑惑：这人真是木头脑子不成？
　　殊不知身后的温以执饶有兴趣的看着赵柔儿在床上的小动作，轻轻叹了口气，还是轻手轻脚睡到床上去了，夜色中轻车熟路的抱着赵柔儿的腰肢，灼热的气息喷在赵柔儿后颈，“不气了？”
　　“还气。”赵柔儿嘴上说着生气，可身体还是往后面的人靠去，“下回儿别这样了好吗？我不喜欢。”
　　“嗯，下回儿不在惹眼的地方了。”温以执声音温柔，手指不安分的撩拨着赵柔儿鬓边的头发。
　　“你…”赵柔儿语塞，一时哭笑不得，转正了身子，看着温以执的眼睛，手指抚上她眼角的那颗泪痣，语气轻缓，“我听说有泪痣的人大抵薄情。”
　　“那你觉得我薄情吗？”温以执抓住她话里的意思开口反问，眼里有些期待她的回答。
　　赵柔儿怎么看不出她的想法？可她偏偏不如她意，笑道，“来日方长，还有待考察。”
　　温以执只是轻轻应好，不做辩解。
　　“以执…”赵柔儿又开口唤她，认真的问道，“我是你喜欢的第一个女子吗？”
　　这个问题引得温以执不解，“怎么这么说？”
　　赵柔儿看着她，手指依旧磨蹭着那颗泪痣，“你对我做的那些，太过熟门熟路了，我心里很不安。”
　　赵柔儿这话让温以执不知道怎么回答，索性全数付诸行动。
　　这夜赵柔儿没感觉到温以执的薄情，她只觉得温以执太过热情了，也像是惩罚她一样，下手没轻没重的。
　　“以后还让我在地上睡吗？”彼时温以执正伏在她身上，一只手在她身上游走，赵柔儿扛不住她的厮磨，亦扛不住温以执带给她的愉悦，起初她还意识清醒的和温以执理论，“做错了就该罚。”
　　后来她是哭着喊再也不敢了，温以执才饶过她。
　　赵柔儿对温以执毫无抵抗力，她能做的只是紧紧的抱着温以执，或者死抓着身下的被单，在一声声破碎的声音中，她听见身上那人喘息着说，“你是第一个，亦是最后一个。”


第16章一起出去走走吧
　　春季到来的时候，赵柔儿在温以执的安排下，开始了双腿的复健，那段时间温以执常把自己关在书房里，仔细的研究配药，赵一珍渐渐也帮上了温以执的忙，在温以执忙着制药的时候，赵一珍已经学会了按穴的本事，时不时就跑来帮赵柔儿按穴。
　　无聊的时候，赵柔儿会读读书写写字，偶尔想念着温以执，有时在小梅的帮助下为温以执做一两道甜点。
　　赵一珍帮她按穴的时候，她便时常问起温以执，大抵都是问些她有没有注意好好休息，好好吃饭之类的。
　　“阿姐你就放心吧，姐夫她有好好照顾自己呢，再者说了，娘亲还时不时给她送补汤呢！我都没有，我可是她亲生的呀，她倒是偏心。”赵一珍不满的抱怨，颇有怨气的样子时常逗得赵柔儿轻笑。
　　“难为我们珍儿了，阿姐下回儿做点心的时候记得给你多做一份。”赵柔儿宽慰道，看着赵一珍微微咧开的笑容，又说道，“珍儿真是长大了，懂事了。”
　　以前赵一珍在外人眼里是个纨绔子弟，可赵柔儿知道她的弟弟其实乖巧的很，他不肯好好学习，但事实上他的学习能力极强。
　　不只是赵老将军对赵柔儿抱有愧疚，赵一珍心里对她的愧疚与赵老将军相比，有过之而无不及。
　　听到赵柔儿这么说，赵一珍按穴的手停下了，他问，“阿姐，你有没有恨过珍儿？”语气捉摸不透。
　　赵柔儿明白赵一珍这话的意思，便抬手轻拍了一下赵一珍的脑袋，“怎么没有？可是啊珍儿，阿姐只是恨你之前不学好不思进取，可是现在珍儿长大了，懂得努力了，阿姐开心还来不及。”
　　赵一珍只觉得眼里又雾气，糊的他看不清赵柔儿的脸。
　　小时候，赵一珍拉着赵柔儿跑出去玩，走着走着赵一珍就不见了，一时间随行的下人都慌里慌张的满大街找人，也就是那时赵柔儿才被人劫走。
　　待到姐弟俩再相见的时候，赵柔儿已经站不起来了，赵一珍抱着她直哭，那时的赵柔儿只觉得浑身很冷，双腿很疼。
　　那天赵一珍被赵老将军拉到祠堂去，狠狠打了一顿，身上好几处冒血丝，疼得赵一珍说不出话，可他就是哭不出来。
　　也是从那天起赵家大小姐坐上了轮椅，她尽量避免外出，赵老将军和赵老夫人有时也不想看见赵一珍，赵府的人都尽量避免姐弟俩的见面，可没有人知道赵柔儿从来就不曾怨过赵一珍。赵家小少爷再也不哭不闹了，只是他不再好好学习，常常在外面鬼混游玩，时不时就被赵老将军拉去跪祠堂一顿打骂。
　　每每赵柔儿听到赵一珍又被打了一身伤的时候，就会偷偷摸摸去赵一珍房间里帮他上药。起初赵一珍死活不肯，这个被赵老将军打到死去活来也不哭的男孩子，一看见赵柔儿就哭的稀里哗啦。赵柔儿只得轻声安抚，像哄着小孩子一样。
　　后来赵一珍更喜欢惹事捅篓子了，有一会赵柔儿实在生气了，上药的时候下手重了些，疼的赵一珍拼命吸气喘气。
　　赵柔儿没好气的往他身上的伤口抹药按了按，怒道，“下回儿再这样，我便真的不见你了。听明白了没有！”
　　此后赵一珍才渐渐收敛了这些小伎俩。
　　偶尔赵柔儿会让小梅送些东西给赵一珍，后来又送给了赵一珍一件亲手做的衣裳，那次赵一珍高兴坏了，穿着那衣服到处走，巴不得让所有人都知道是赵柔儿亲手做的。
　　到底是亲姐弟，赵一珍也渐渐偷偷摸摸的跑到赵柔儿房里找她聊天，和她说着外面的世界，给她带些小玩意，他有时会她说，“阿姐，以后我要陪你出去外面走走，这次我绝对不乱跑了。”
　　赵柔儿只是宠溺的看着他，暗自按紧了双膝说好。
　　思绪又拉回到现在，赵一珍正乖乖的给她按腿，有一句没一句的闲聊。
　　赵柔儿觉得这样的生活让她很满足，她有疼爱她的家人，也有能伴她一生的良人，她是又多幸运才能拥有这么美满的生活呢？
　　“阿姐，你在笑什么呢？”赵一珍看着傻笑的赵柔儿，心里咯噔了好几下，他可从来没见过赵柔儿笑的失神了。
　　赵柔儿只道，“我是觉得现在的日子很幸福，以后你就会明白了。”
　　“哼，珍儿怕是以后也不明白。”看赵柔儿不告诉他真话，赵一珍孩子般赌气，又说道，“阿姐你是不是很喜欢姐夫呀？你对姐夫比对珍儿还好，珍儿都看见了，你看姐夫的眼神与看其他人的都不一样。”
　　赵柔儿的脑海里又想到了那人的模样，目光不自觉的温柔了几分，她看着赵一珍缓缓开口，“日后你也会遇上一个心爱的女子，那人能让你觉得这个世界都没有她好看，她不在的时候你会念着她，她在的时候你会缠着她，她喜你亦喜，她悲你亦悲。你心里会容不得别人亲近她，眼里只有她一人，珍儿你能明白那种感觉吗？”
　　待到夜里温以执才回房了，经过这些天的努力，她终于配出了最合适赵柔儿的药，心中的烦恼顿时消散了许多。一进房便看见赵柔儿早已睡下，房里没有点灯，在一片漆黑之中，温以执凭着感觉摸上了床。
　　她才一上床，床上的人儿就贴到她身上来，把她一把抱住了。
　　“怎么还没睡？”温以执帮她把床被掖好，柔声的问着，那手自然的按上赵柔儿的额头。
　　“你不在这儿，我睡不着。”温以执与赵柔儿相处以来，这算得上是赵柔儿很直接的向她表达想念了。
　　她心里很开心，连带着按穴的力度都越发合适了，“今夜我抱着你睡。”
　　“嗯。”赵柔儿依偎着她的身子，有些心疼的望着她，“你这几日是不是很疲累？”
　　累吗？温以执不觉得。她似乎第一次有了盼头，她知道她的人儿会思念她，会为她准备小点心，会帮她捶腰捏背。
　　她听得出赵柔儿刚刚语气里的心疼，便轻轻的唤了她一声，“柔儿。”
　　“我在。”赵柔儿应着她，围着温以执腰间的手又紧了紧。
　　赵柔儿觉得温以执薄凉的唇吻在了她的眼睛上，那人说，“下次冬季来的时候，我们一起出去走走吧。”


第17章我便是你的拐杖
　　十几年没有行走过，现在要赵柔儿站起来都显得格外困难，温以执扶着她的腰，小心翼翼的圈着赵柔儿，赵柔儿的手搭在她肩上，站起来她只觉得双膝很疼，也没有什么力气，她的大部□□子都由温以执支撑着。
　　待到她站稳了，才听到温以执从她头顶传来的声音，“怎么样？疼吗？”
　　“不疼，就是有些没力气。”她咬唇摇头，事实上她很疼，可是她不能说疼，一旦她说了，温以执必定是舍不得让她学着走动。
　　可是她就算能掩住那疼的发颤的声音，那煞白的脸颊也瞒不过温以执，温以执半垂着眼帘，看不到其中的眼神，只是语气沉重，“就走一会儿，听到了吗？”
　　她可以把赵柔儿压在床上，不许她练习，但是她压不住赵柔儿心里的躁动，与其制止她，倒不如护着她。
　　赵柔儿心下感动，小声应好。
　　两人面对面，温以执每往后退一步，赵柔儿就往前挪动一步，赵柔儿走了两三步就走不动了，大口大口的喘气，额头上是疼出来的汗水，两人靠的近，温以执能清楚的看到她的疼。
　　许是察觉到温以执灼热的目光，赵柔儿只能勉强的抬头，扯出个笑容哄着她似的说道，“我是不是很厉害？”
　　“你厉害。”厉害的她不知道怎么办才好。
　　“再走走好吗？再走走我就不练了，你别担心了。”赵柔儿用柔柔的声音安抚着温以执，搭在她肩上的手微微磨蹭着，像讨好主人的猫儿一样。
　　温以执终究是无声的答应了，扶紧她的腰又往后移了一小步。
　　赵柔儿又坚持的走了几步，待到站不稳了，整个人软软的趴向温以执，这第一次练习才正式结束。
　　温以执默默的给她按摩了许久，免的她隔天难受，期间赵柔儿乖乖的躺着，看着温以执眼神温柔。
　　“再这么看着我，我让你明天都出不了房门。”声音不大，可在这安静的房间里，这句话仿佛有回声一样，在赵柔儿耳朵里回荡。
　　“你…禽兽！”赵柔儿一时无语，不再看她。
　　也因此，她没看见温以执眼底满满的心疼和一层薄薄的雾气。
　　温以执手掌轻轻的按着她的腿，膝盖的地方有些发红，“若是太疼了受不住，就别练了吧，我能照顾好你的。”
　　“没事，就是有点疼，我忍得住。”
　　温以执听到赵柔儿这样说有些无奈，还想说些什么便听到赵柔儿又开口说道，“我也想能照顾你，我是不会放弃的，你们不能拦着我。”
　　赵柔儿听见温以执摔门出去的声音，估摸着她应该是生气了，正想着一会儿该怎么哄她，就听见那人又风风火火跑了回来，手上正拿着消炎膏药。
　　上药的时候温以执说：
　　“我不拦着你，可你不能太勉强自己，明白吗？”
　　“就算你这个月走不了，下个月走不了，半年后走不了，这辈子走不了都没关系。”
　　“我就是你的拐杖，你走不了的路我帮你走。”
　　赵柔儿依旧每天练习着走几步，赵老将军和赵老夫人看不得赵柔儿这么辛苦受罪，但又拦不住，便叫家里的仆人把那些桌桌椅椅，角角落落都收拾好，免得赵柔儿磕到碰到。
　　有时温以执与赵一珍不在，便是小梅陪着练习，可有一回儿赵柔儿练习，身子没站稳，摔了一跤，知道这个事情之后，温以执整个脸都黑掉了，压着赵柔儿冒血的膝盖，折腾了她许久，赵柔儿知道自己理亏，便只能默默受着不敢反抗，倒是温以执折腾完，自己又心疼的不得了，搂着赵柔儿，脑袋抵在她后背上，闷闷不乐。
　　自此陪着赵柔儿练习的便只有温以执一人了。
　　练习到了中期，赵柔儿已经不需要扶着别人了，她可以自己慢慢的挪动几步，于是温以执和赵一珍便特意给她做了拐杖，让她尝试着自己走。
　　赵柔儿时常在夜里握着温以执的手和她说，“等我能走了，我们就出去游山玩水吧。”
　　“好。”
　　“我想和你去看看你从小住到大的地方。”
　　“好。”
　　“我想和你在山顶上看白雪皑皑的陵城。”
　　“好。”
　　“我想…”
　　身旁的人终于忍不住笑出了声，亦是回握住那手掌，“你想做什么，我都陪你。”
　　除了陪赵柔儿练习，其余时间温以执都在为她配药制药，温以执时常带着赵一珍一起，到后来温以执同赵一珍说，你可以行医了。
　　赵一珍满心欢喜，跑去和赵老将军赵老夫人说，两口子看着面前的赵一珍不由得感叹，这个他们缺少关心关注的孩子，已经变得这么厉害了，赵老将军眼眶红润，背过身偷偷摸泪，“你小子千万别给我丢脸！”
　　温以执又同赵一珍说，明天你一个人以一个医者的身份到外面去走走，傍晚的时候再回来见我。
　　赵一珍听着温以执的安排，第二天早早就出门了。赵柔儿问起赵一珍哪儿去了，温以执把这件事说了一下，引得赵柔儿蹙眉，“珍儿这些年在陵城落下了不少坏名声，这般出去必定是伤心而归，你早就猜想到了是吗？”
　　“到时他就明白了，空有一身医术也是无用武之地，那时他便会思考别的。”
　　赵一珍回来的时候已经是晚上了，他没去找温以执，倒是温以执在他房间里等了很久。赵一珍一进房间就看见了在他房里喝茶的温以执，不自觉的把脑袋垂的低低的，“姐夫，虽然我成了一名医者，可是他们都不信我，不肯我医。”
　　“那你是怎么和他们说的？”温以执问。
　　赵一珍往她那边走，坐到温以执对面去了，拿起桌上的水壶给自己倒了杯水，“我和他们说，我是赵家小少爷赵一珍，若是有什么病痛可以和我说，我立马为他们医治。可是一天下来，连乞丐都不肯我医。”
　　温以执听着赵一珍的描述，抿了抿手里的茶水，“早些时候陵城的百姓只知道赵府小少爷恶名远扬，他们怕你是自然的，人的成见是大山，能不能移开就要看你自己了。”


第18章她们的孩子
　　赵家建医馆了，而且还是天下第一神医坐镇，一时间陵城上下的百姓都过去看热闹了。
　　一是不久前第一神医娶了赵家大小姐，大伙们早就想看看了，现下赵家小少爷开了医馆也是一大奇闻，正好借着这个机会看热闹。
　　开业第一天，治病的没有，看热闹的倒是一大堆。温以执不露面，只是在医馆隔间里饮茶，她与赵一珍早先说过了，这医馆开起来必定是艰难的。又告诫了他几句，医者最重要的不是医术，而是医德，他若是要陵城百姓信任他，就该做给他们看。
　　赵家医馆门口贴了明晃晃的告示，意思是：开业三天医治不收费，往后贫穷人家求医诊金收百分之十，若是拿不出来亦可以物换医，达官显贵求医诊金照收。
　　“姐夫，你不气我把你名号挂这儿吗？”赵一珍说这话的时候，口水都咽了好几次。
　　“不是柔儿的主意，你哪敢？”前两天赵柔儿有和她提起这事，她不表态，那人儿只当她是同意了。
　　赵一珍得了便宜还卖乖，与温以执打趣说道，“那姐夫，如果不是阿姐出的主意，那你不得砍了我？”
　　“砍你必是不敢的，但是让你吃点苦头倒是可以。”温以执淡笑，提到赵柔儿她一向心情很好。
　　温以执笑的赵一珍只觉得毛骨悚然，他还记得过年那天被轰去山上喂蚊子的事，就只是因为他说了那几句，他这好人也太难当了！
　　昨夜出门赵柔儿说着要一起过来，温以执不肯，怕今日太热闹吓着她，事实证明温以执是对的，外面的百姓把门口堵的水泄不通，根本就踏不出去。
　　直到晚上人们渐渐散去，他们才回的赵府。
　　医馆刚开，好几天都无人问津，赵一珍每日都早早的过去那儿，没人看病他就看书打发时间，后来有些贫穷人家听说这边治病只收诊金百分之十，他们害怕吗？自然是害怕的，可是摆在他们面前就这一条路，治了可能会死，但是不治就必死无疑。
　　渐渐赵一珍的医馆靠着这些人的口碑相传，终于在陵城找到了存在感。
　　因为有了医馆，赵一珍便很少来看赵柔儿了。秋季来的时候，赵柔儿终于能不依靠拐杖站着走路了，虽然还是走的很慢，但这让她欢喜了很久。
　　李家嫂子在秋季中旬的某一日突然一阵阵腹痛，那天急的李志希跑来赵府，拖着温以执求她去帮忙。温以执回赵府的时候，素净的衣裳上沾着大片血迹，看着有些吓人，众人看她副模样，心里着急的问道，“怎么样？”
　　“母子平安。”
　　那衣服上的血迹洗了好久都洗不掉，温以执索性就不要了，庆幸她今天没穿着那件赵柔儿刺绣的衣服。
　　这天夜里她感觉到赵柔儿的情绪好像不太对，便小心询问着。
　　只听见那人儿说，“若是我们能有小孩该有多好？”
　　“对不起柔儿…”温以执圈住她的身子，脑袋埋在赵柔儿脖颈里，她对孩子并不算喜爱，可却忽略了赵柔儿也想当母亲的心，她虽把她从女孩变成了女人，却给不了她孩子，温以执第一次对此深感无力。
　　“能与你在一起，已经足够了。”赵柔儿轻声安慰着温以执，她知道她心中有愧疚，如果在当母亲和温以执之中选一个，她肯定会毫不犹豫的选择后一个。
　　赵柔儿摸索着找到温以执的薄唇，用指腹轻轻的磨蹭着，然后小心翼翼的吻了上去，手指戳到温以执的胸口上，“你欠我的，要用这儿来还。”
　　这一夜赵柔儿撩拨着温以执，一遍又一遍的迎合着她，双手紧紧的抱着温以执不撒手，时不时发出猫儿的哼鸣，她看到温以执满眼猩红，不知疲倦的索取，她感觉到有凉凉的水从她的脸上滑过，然后又被身上的人一一吻去。
　　温小小是被赵一珍从医馆带回来的，赵一珍刚把小孩领到赵柔儿面前，那小孩儿就跑到赵柔儿跟前，那肉肉的小手立马就扯住赵柔儿的衣裳，两只大眼睛一下子就往外冒水，哇哇哇的哭了出来，伸手要赵柔儿抱她，“娘亲抱，小小要娘亲抱…”
　　小梅找到温以执的时候，她还在练功，一听说有个小孩子喊赵柔儿娘亲，立马就跑回房里去，彼时赵一珍正被关在门口，一看见温以执过来，立马把她拦着，“姐夫，你听我说哈，我姐可是清清白白的，那小娃子肯定不是我姐的，你冷静一下。”
　　不得不说赵一珍真是咸吃萝卜淡操心，赵柔儿清不清白温以执还能不知道？不过现下她被拦的烦躁，开口就是一句，“滚回你的医馆去。”
　　赵一珍被她一喊给唬住了，后知后觉才发现温以执已经进房间了，他也赶紧跟进去。
　　他一进门就看见赵柔儿抱着那小娃娃有一下没一下的拍着她的后背，哄着她睡觉，而温以执不喜不悲，只是看着手里两幅画卷出神。
　　这两幅画是赵柔儿在小娃娃身上找到的，也难怪那小娃娃一看见赵柔儿就娘亲娘亲的叫，大概是已经会认人了。这会儿那小人儿早就迷迷糊糊，直打瞌睡了，温以执也不能揪着她让她把事情的来龙去脉一一说清。
　　两幅画中一幅是温以执，另一幅便是赵柔儿。怪就怪在赵柔儿的那幅画像是她亲自作的，随着寄给师傅师娘的信一同寄过去的，如今这两幅画都在她身上，难道是？
　　“师傅师娘下山了。”不是疑问句，是肯定句。
　　赵柔儿让小娃娃跟着温以执的姓，唤她温小小。温小小只认赵柔儿和温以执，其他人带她她便不肯，直闹腾。无奈之下，赵柔儿只得带着她，温小小老是缠着她娘亲娘亲的叫，不得不说每次温小小这么叫她，赵柔儿心里就暖了几分，而温以执自然是把这些都看在眼里。
　　“小小，你叫我娘亲，那她呢？”还记得第一日赵柔儿从她身上发现那两幅画卷的时候，曾指着温以执的画像问她。
　　那小人儿大大的眼珠子有些疑惑赵柔儿的问法，她奶声奶气的说，“娘亲不记得阿娘了吗？这是阿娘，娘亲和阿娘在一起，然后有小小，小小不听话，阿娘就让奶奶把小小带走了。”
　　然后温小小又挪了挪身子，抱着赵柔儿，“小小现在很乖了，娘亲不要把小小扔掉…”
　　赵柔儿只觉得好笑，这个说法明显就是骗小孩子的，但是她还是轻拍着温小小的背，哄着她，“乖，娘亲不送你走。”
　　也是因为这个杜撰出来的身世，温小小每次看温以执都特别怕，总是胆怯的喊着阿娘，然后躲在赵柔儿身后，生怕温以执把她送走。
　　“你啊别老对着她冷着个脸，你看都快把她吓哭了，今天抱小小抱太久了，手有些酸了，你来抱抱她哄她睡觉吧。”赵柔儿小声暗示着她过来抱抱温小小。
　　温以执不喜欢温小小吗？不是，赵柔儿给她取姓的时候，随着她的温姓，她便是这孩子的父母，可这孩子总是怕她，有时躲得远远的，就连晚上睡觉都是往赵柔儿身上靠，她又不懂得怎么讨好小孩子。
　　现下温小小正眼巴巴的看着她，她只能慢慢蹲下身子，一把将温小小捞起，一股小孩子的奶香味窜进鼻尖，她亦学着赵柔儿那样，轻轻的拍着温小小的背，温小小一开始特别害怕，手也不敢抓温以执的衣服，后来许是困意上来了，小脑袋搭在温以执肩上，奶奶的叫着，“阿娘…”
　　“睡吧，阿娘在这儿。”
　　赵柔儿看着眼前温馨的场景，不自觉的把目光落在温以执身上，她看见了温以执眼底的温柔，她明白此后温以执的温柔不再属于她一个人了。
　　是属于她和她们的孩子。


第19章师傅与师娘
　　温小小很讨赵老将军和赵老夫人的欢心，赵老夫人天天就围着温小小，看到温小小饿了就立马让厨房做好吃的，看到温小小困了就立马抱她上床铺，甚至赵老将军还要给她当大马骑。当然，在温以执眼神的警告下，温小小哪敢骑？这可难为了赵一珍，白天开医馆，晚上还得爬地上给温小小当马儿骑，赵老将军的意思他也不敢反抗，只能默默的向赵柔儿投去求救的目光。
　　尽管赵柔儿有时会同赵老夫人说道，“爹娘你们不要太宠小小了，一会儿宠坏了。”可赵老夫人嘴上应好，转身又给温小小布置新衣服新玩具。
　　温以执看着赵柔儿有些担忧的模样，偶尔也会宽慰她，“没事的，小小年纪小，大些就懂了。”
　　终于在温小小入住赵府的第十天，何华栀和温简找到赵府来了。
　　何华栀和温简是谁？自然是温以执的师傅师娘。她们来的时候，赵老夫人赶忙吩咐厨房准备了一桌好菜，又差人把赵老将军喊回来。何华栀与温简也是文静之人，赵老夫人热情的她们不知道如何回应，只能听从赵老夫人的安排。
　　温以执再见何华栀与温简的时候便恭恭敬敬给她们两人行了个礼，“徒儿外出一年，未尽到徒儿的本分，望师傅师娘见谅。”
　　何华栀不做应答，倒是温简拉过温以执的手，笑着说，“阿执长大了也成家了，师傅师娘高兴都来不及，怎么会怪你呢？柔儿呢？怎么没一起过来？”
　　赵柔儿还不知道何华栀和温简来了赵府，彼时她正在房里陪温小小学字。待到赵老夫人差小梅来通知她的时候，她心中一猛跳，一时没握紧笔杆，整张宣纸黑了一片，温小小的小手亦是糊了一手黑墨。
　　待到两人收拾好准备要去大堂的时候，温以执已经领着何华栀和温简到了院子里，看到眼前两个不算年老的女人，赵柔儿有些手足无措，此时温小小已经跑到温简脚边了，一口一个奶奶的叫，叫的温简和何华栀眉开眼笑。
　　温以执牵过赵柔儿的手，小力的捏了捏她的手掌，示意她别怕，又领着赵柔儿到她们眼前，介绍道，“师傅师娘，这是我夫人赵柔儿。”
　　赵柔儿的脸刹那就红了，跟着温以执喊师傅师娘。
　　何华栀看出了赵柔儿的紧张，微微一笑说道，“你们俩倒是合适，以执若是欺负你，你便告诉我们俩人，我再收拾她。”
　　温简抱着温小小在一旁附和着，“就是就是，以执这孩子耐打，若是她气你，你便打她出气就是。”
　　温小小看着她们说的热闹，也跟着说了一句，“阿娘不乖，打阿娘。”
　　众人被温小小这个小机灵鬼逗乐了，赵柔儿一下子就没有那么紧张了，她的身旁是温以执，那人牵着她的手，搂着她的腰，把她介绍给了她的师傅师娘，她听到了温以执说夫人二字时，声音里的坚定，也听到了何华栀温简话里对自己的满意，不禁在心里嘲笑自己，自己怎么就那么慌张呢？
　　温以执让小梅领着温小小去赵老夫人那边玩会儿，她们晚点再去接她。待小梅和温小小走后，温以执赵柔儿便领着何华栀温简进房间，还关上了门。
　　等到大家都坐下了，温以执才开口问何华栀，“师傅，小小是谁？”
　　“你下山后，我们救了一个逃难的妇人，那人带着小小，后来我还是没能把她救回来，那人临终前求着我们照顾好小小，她说这孩子被人屠家，全家上下三十多口人就逃出了她们两个，她死后就没人照顾这孩子了，我和你师娘觉得她身世可怜，便葬了那妇人，把她留下了。”何华栀又忆起了那天的事，想想都觉得心疼那家人。
　　“那她为何唤我和柔儿娘亲阿娘？”温以执疑惑。
　　只听见何华栀旁边的温简小声笑着，“你师傅呀，嫌小小像你小时候一样黏人，而且小小正是认人的年纪，有一日小小咿咿呀呀的说要娘亲，你师傅就随手把你信里柔儿的画像还有你的画像摆在她面前，和她说这是你娘亲，这是你阿娘，原本只是当玩笑话说说，没想到小孩子当真，便天天抱着那两画卷睡觉。还老是问我为什么你们不要她了？”
　　于是为了圆谎，她们便杜撰了一个故事，说是温小小不乖，才被安排和她们住在一起的。
　　“前阵子下山，一时没看好她，就让她走丢了，我们问了一些人，他们说看见她问路最后是去了赵家医馆，我们便一路问过去赵家医馆，恰逢听见有人说道这医馆是天下第一神医和赵家小少爷一起开的，又想到你之前写给我们的信提到了一些关于赵府的事，我们就猜测小小是去找你们了。果不其然，后来许多百姓都在念叨说赵府多了位小主子，说是认亲找到赵府去的。”
　　现下这么一说，温以执和赵柔儿便明白了，温以执又问道，“那师傅师娘为何不立马寻来呢？以执有想到师傅师娘下山了，可是等了许久也没等到。”
　　一听这话温简立马露出一副这事不怪我的样子，旁边的何华栀沉默不语。
　　一时间房间有些尴尬。
　　“我同柔儿聊聊天，你们师徒两个也去叙叙旧。”她看得出何华栀有些话想同温以执说，便给她们制造了独处的机会，而她也正好可以好好和赵柔儿聊聊，看看她这人到底配不配得上她家的阿执。
　　“以执，你明白师傅师娘这次下山所为何事吗？”何华栀看着面前一年未见的徒儿，有些感叹世事无常。
　　“以执不明，还请师傅告诉以执。”以前她与师傅师娘住在山上的时候，许久才会下山一次，从来不会超过三天，可如今师傅师娘却没有回山的意思。
　　何华栀抬头看着天空，目光远远的穿过温以执，“之前收到好几封你的书信，我们也明白你遇上了喜欢的人，十几年的木头疙瘩终于开窍了，师傅师娘替你高兴。我们明白你有想孝敬我们的心，可我们不能与你们住在一起。这十几二十年间，我和你师娘一直住在山上，与世隔绝。现在也是时候到处走走逛逛了，也是时候该回去见见许久没见的人了。而小小跟着我们到底是不太方便，此次下山便是想把小小托付给你们，她年龄尚小，很多事还不明白，又是要娘亲的时段，由你们抚养自然是比跟着我们好。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    执子之手，与子偕老
　　何华栀与温简只在赵府待了两天就走了，她们走的那天，温以执带着赵柔儿和温小小送她们出了赵府大门，温简看着温以执与赵柔儿俩人挽着手，又想起那天在房间里和赵柔儿聊天，每每与这孩子提到阿执，这孩子的目光总是温柔的，有时带着娇羞，作为一个过来人，温简怎么会看不明白？
　　临走之前，温简还是嘱咐了两人一番，“你们两人要好好过日子，闲暇时我与你师傅会回来看你们的。”
　　何华栀则牵着温简的手同温以执说道，“你性格寡淡，如今也有了携手同行之人，往后便不再是一个人了。”
　　何华栀与温简走后，温小小偶尔会提起她们，但小孩子终究更喜欢缠着娘亲，几次之后也不问了。温小小的出现改变了温以执与赵柔儿的生活模式。
　　温小小不肯一个人睡觉，硬缠着与赵柔儿睡一起。赵柔儿心软便一次又一次的同意，于是温以执的脸色越来越黑，有一日直接就把赵柔儿压在书房桌上了，赵柔儿不肯，温以执垂着个脑袋抱着她，声音闷闷不乐，“怪不得小时候师傅那么烦我缠着师娘。”
　　这话倒是把赵柔儿逗笑了，听着温以执平稳的心跳声，她笑着说道，“这么大个人了，还和小孩子争宠？”
　　“等过些天就让她一个人睡去，省得她缠着你。”说话时手上不安分的去解赵柔儿的衣裳，吓得赵柔儿一个劲的确认周围是不是没人。
　　到底是默许了温以执，任她折腾了一番，待到那人心满意足了，才肯把她从书桌上抱下来。又抱着她睡到小床铺去，彼时赵柔儿脸上的红潮还没退去，小声责骂她，“下回儿别这样了。”
　　“柔儿…”这是不肯的意思。
　　赵柔儿把脑袋靠在她胸口，抬头看着她，思绪飘到早些时候，那时她与温以执闹别扭，温以执就这样抱着她，说要抱着她睡会儿，吻了自己还不负责任，逼的她与李志希来往，现下想想也是好笑，她倒是第一次那般耍小伎俩。
　　“与你一起真好，现在我们还有小小。”赵柔儿说着，声音带着喜色。
　　温以执抱着她，像之前一样，抚着她的背脊，“还记得我们成婚那晚我说的话吗？”
　　赵柔儿当然记得，那晚那人喝得微醺，还紧拉着自己的手死活不撒开，想到这儿，赵柔儿拉过温以执的手，与她十指交缠，“执子之手，与子偕老。”
　　“我那时是认真的。”温以执感受着手心传来的温度，胸口压着赵柔儿的脑袋，心里甜甜的。
　　“我知道，现在这话是我说给你的。”
　　往后余生，风雨与共。
　　“娘亲和阿娘在玩游戏吗？小小也要玩！”温小小奶奶的声音传来，吓得赵柔儿猛的一坐起，就看见那小人儿在床头站着，又撇头看见温以执满脸的笑意。
　　“小小什么时候来的？”赵柔儿强压心头的不安，但愿温小小不要看见刚刚那些，不然她这是在孩子心里留下了什么影响呀？
　　温小小大大的眼睛看着赵柔儿，咯咯笑着，“小小一直在呀，小小躲得可好了，娘亲和阿娘都没找到我。”
　　听到温小小这话，赵柔儿羞得整个脸发烫，看着温以执还躺着一副云淡风轻的模样，手下一用力就掐上温以执的腰间，只见那人眉头皱起，额头一层冷汗。
　　温以执强忍着腰间的疼，伸手摸了摸温小小的脑袋哄她，“小小乖，去找小梅姐姐玩会儿，阿娘同你娘亲还有话要说，晚些时候阿娘带你上街玩。”
　　“好，小小要吃糖葫芦。”
　　待到温小小走后，温以执立马就把房门反锁，动作之快赵柔儿都反应不过来，待到看清那人早就抵上自己了。
　　赵柔儿无奈叹道，“要是小小学坏了怎么办？”
　　温以执觉得好笑，手指揉着她的耳垂，轻声说着，“你不是一直好奇为何我那般熟门熟路吗？”
　　指的什么方面，赵柔儿哪能不知道，现下脸色更红了，又想到刚刚，不由得脑子里闪过一个想法，“难道是…”
　　话还没说完就被温以执堵住了，再多的话赵柔儿都说不下去了。
　　意乱情迷之时只听见温以执说，“小小这年纪就启蒙教育确实有些不好，往后确实要注意一些了。”
　　这话说的云淡风轻，气的赵柔儿直喘气，说不出一句话。
　　那天之后赵柔儿常常给温以执甩脸色，也就赵府的人都看得到的明显吧，赵老将军和赵老夫人不敢掺和她们的事，只能时常带着小小给她俩制造机会。
　　冬季来的时候，赵柔儿的腿已经能好好走路了，就是不能走太久。
　　第一场雪落下之后，温小小缠着两人要她们陪她打雪仗，赵柔儿自然乐意，温以执亦跟在她们身后。
　　温以执想起之前她和赵柔儿说道，下次冬季来的时候一起去走走吧。那时她没想到她们之间会多了一个温小小。
　　温以执在发愣的时候，一颗雪球砸到她脸上去，凉凉的，有点疼，她抬眼望去，看见不远处赵柔儿领着温小小冲她笑，她听见赵柔儿说，“木头疙瘩。”
　　赵柔儿第一次见温以执站在雪里的时候，她觉得这个人比雪还要白，还要清冷，可现在她只觉得那人身上发着光，暖暖的。
　　赵柔儿拉着温小小跑不过温以执，那人手臂一伸，一把就拎起温小小那个小肉团子。
　　温小小讨好的看着她，小小的身子扑腾来扑腾去，嘴里嘟喃着，“阿娘抱，阿娘抱…”
　　温以执便把她抱到身上来，温小小凉凉的手掌捂着她的脸咯咯直笑，“娘亲快看，小小抓着阿娘了。”
　　赵柔儿看着面前这一大一小的人儿，正巧温以执的目光看向她，四目相对之时，两人皆淡笑了起来，赵柔儿走到温以执身边，挽过她的手臂，伸手轻轻捏着温小小的小脸蛋，“你这个小机灵鬼。”
　　温以执身上一如既往的药草香味混着温小小身上的奶香味，包围着赵柔儿，她只觉得人生真是奇妙，成亲之初她本不想在这段婚事之中交于真心，却在一日与一日的相处中被温以执一点点攻占，待到发现时，心里已经全是她了。
　　沉思间，温以执微微低头吻上她的眉间，温小小也有样学样的吧唧在她脸上亲了她一口。
　　那人说，“我们一起出去走走吧。”
　　作者有话要说：
　　这篇文到这里就正式完结了，整篇文很短，也就四万多字，这篇文里我没有把任何一个人写成坏人，也没有制造很多误会，因为我觉得温以执和赵柔儿值得更好，她们之间不需要太多的误会误解，她们需要的只是四目相对时彼此的眼神。
　　好了，话就说到这里了，文章创造以来，承蒙各位厚爱，来日方长，我们有缘再见——SimpleCat


第21章番外：她们的故事
　　我是师傅师娘在田间戏耍时捡到的，她们叫我以执。
　　我和师傅师娘住在上山，这儿没有其他人，只有师傅和师娘还有几只师傅养的小鸡。师傅对我管的很严，她总是逼我写字习武背草药名，师娘就很温柔，师娘会抱着我和我讲故事，会哼好听的歌儿哄我睡觉。
　　我时常看见师傅抱着师娘，有一回儿我还看见师傅亲吻师娘，被师娘打了师傅一巴掌。我当时心里不明白，怎么那么温柔的师娘会打师傅呢？而打人很疼很疼的师傅什么也不敢做，只是一个劲的讨好师娘。
　　我喜欢跟着师娘睡，师娘身上总有一股香香甜甜的味道，师娘会拍着我的背给我讲故事，可是师娘讲的故事好多我都听不懂，故事里有好多人，有王爷，有郡主，还有土匪山贼，师娘每次讲到那个故事就很难过。师傅不喜欢我缠着师娘，每每我缠着师娘，师傅就罚我上山砍柴挑水。
　　有一回儿我调皮，借着上山砍柴在山里玩耍，玩到晚上才回去，我一回去就看见师傅站着门口一脸阴沉，那天我在门口跪了很久，师娘哭着求了师傅许久，师傅都不肯放过我。
　　那夜我第一次听到师傅的悲伤。
　　师娘哭着同她喊道，“何华栀，若是以执出了什么事，我这辈子都不会原谅你。”
　　师傅的脸色越沉了，我跪在地上看着师傅半垂着眼帘，她说，“你本就恨我，多恨几次又何妨呢？”
　　师娘是被师傅拖进房间的，起初我还听到了师娘的哭声，后来房间里是一些细小的声音。我偷偷站起来跑到门边，借着门缝看到房间里师傅压着师娘，师娘的手抓着床单，死咬着嘴唇，眼角还要未干的泪水。
　　师傅不肯师娘咬唇，便把自己的手指抵在师娘的口中，我看见师傅欣长的手指在冒血，最后不知怎么的，两人剧烈的抖了抖身子，然后师傅便伏在师娘身上。
　　我听见了师娘的声音在小房间里响起，语气里是她平常与我讲故事的悲凉，她说，“何华栀，我恨你。”
　　我又跪了回去，我不懂今夜发生了什么。夜里天气凉，我只觉得很冷很困，迷迷糊糊的时候我看见师傅从房里出来，她的手指还在流血，我感觉我被师傅抱起来送回房间里的床铺，师傅在我床边坐了很久，我小声的问她，“师傅，你的手指是不是疼？”
　　师傅看着我，抬起那只流血的手指指着胸口，把胸口的衣裳都染红了，她说，“师傅这儿疼。”
　　听到师傅这么说，我抬手把手掌捂在她胸口上，给她呼气，“以执吹吹就不疼了…”
　　那夜我第一次见师傅哭。
　　第二天师傅只留下了一封信在我房间里就离开了，那时我还认字不全，便把信拿给师娘。师娘看了信封一眼，把信丢到柜子里去了，我不知道师娘有没有看过那封信。其实长大后我就明白了，那封信师娘一定是看过的，即使当下没看过，在无尽的思念之中，她亦会去看一眼。
　　师傅离开后，师娘依旧带着我，她不再提起师傅，我也闭口不谈，只是偶尔会在夜里想起那晚哭红了眼的师傅。师娘有时会站在门口，有时会在夜里抱着我哭，我不敢多问，只是觉得师傅离开之后，师娘就变了。她给我讲的故事里，不再那么悲伤了。
　　师娘说师傅以前是大户人家的小姐，可一夜之间被满门抄斩，自此就孤身一人了，后来师傅拿着剑占了山头，收了一帮山贼做小弟。
　　师娘说她是温王爷家的郡主，师傅不知道从哪里听来家人是被温王爷害死的，便劫了师娘的花轿，扣了师娘的人。
　　后来再多的我就听不明白了。
　　师傅回来的时候已经是半年之后的事了，师娘见到师傅的时候不喜不悲，只是择菜的手抖的厉害。师傅摸着我的脑袋说我长高了，又上前抱着师娘说她回来了。
　　这回师娘没挣脱师傅的怀抱，相反，师娘回抱住师傅的身子，在她怀里哭了许久。
　　我再大些的时候师傅会带着我下山，师娘亦会交代师傅一下要买的物件，又嘱咐她小心些。师傅总是笑着同师娘说知道了，偶尔会吻吻师娘的眉间。每当这时候师娘就会看看我，啧骂师傅。
　　可是我听得出师娘的啧骂声与早些年不同了。
　　我十七岁那年自己下山，在人群中看见了一个坐在轮椅上的女子，好奇心的驱使下，我对她总是多注意了些，我看见她让随从把带的吃食给一个小乞丐，那个乞丐跪在她面前磕头跪谢，她慌忙让人把他扶起，笑着说道往后要好好生活，去找份稳定工作讨生活，别再行乞了。
　　混乱中，我好像看见她看向了我这边，好像看见了她嘴边的笑，眼里的柔情。
　　我依旧回了山上，可是那女子总是在我梦里出现，过分时我会梦到拥着她入睡，会梦到压着她的身子，我在梦里看见她柔情似水的双眸里只有我的身影。
　　我和师娘说了这件事，当时师傅就在师娘身边，我描述那些梦的时候，我看见师娘的手掐着师傅的大腿，师傅只是淡笑，亦是有些无奈的任着师娘胡闹，又看着我说，“你偷摸着看过我们几回门缝了？小小年纪不学好，这点倒是像我。”
　　师娘脸上涨红的看着我，又看看师傅，啧道，“何华栀，以后再不许你碰我了。”
　　我还是很疑惑，我不懂心里那份说不明道不清的情绪，师娘看出了我面上的疑惑难受，便抓着我的手说，“若是那人真心扰你心智，那你便应该去寻她，与她在一起，你就明白了。”
　　于是我第一次真正意义上的下山了。
　　临走时师娘不舍的嘱咐了我好多，师傅则是同我说道，“若是明确了自己的心意，就大胆的同她表露，切莫畏首畏尾。”说罢便握紧了师娘的手，师娘亦是回握住师傅的手。
　　我又想起了那年我跪在门外，师娘说着恨师傅的话，师傅便离开了半年。时过境迁，现在的我也能知道当年师娘对师傅绝对不是单纯的恨，那恨意里夹杂着师傅师娘怎么都说不出出口的爱。


第22章番外：一生珍重（一）
　　赵氏医馆虽然挂着温以执的名号，可温以执自赵氏医馆开业至今还未出面救治过，归其原因只能说是赵一珍本事学得还不错。
　　一般情况下赵一珍是在医馆过夜的，这样也方便他，不用来回折腾。奈何温以执和赵柔儿半个月前领着温小小，一家三口出去外面游山玩水了，赵老将军也接到军令远赴塞外，如今这赵府里也就只剩下赵老夫人。许是习惯了平常热热闹闹，一下子冷清了，赵老夫人特别不习惯，在赵老夫人渴望的眼神之中，赵一珍只得白天在医馆里，晚上马不停蹄的赶回赵府陪赵老夫人唠家常。
　　这样来回折腾，赵一珍实在是顶不住了，只得在医馆门口贴告示招人去陪赵老夫人聊天，愿意的便可诊金全免。可是赵老夫人不乐意了，怎么说呢？那便是陪她聊天的人来来去去总在变换，她前天刚跟人聊完，隔天来的不是同一个人，根本聊不来。
　　赵一珍只得认命的又开始了医馆赵府来回折腾的日子，每每这种时候赵一珍总是挂记着赵柔儿与温以执，心想着她们倒是狠的下心，那好歹把温小小留下吧，这样赵老夫人也就有个伴了，抱怨归抱怨，他还是把账本收了收，再过些时候就该回家了。
　　待到天黑了，赵一珍才打算把门关上回家，黑暗中突然有个女人直往他身上扑，赵一珍几乎是条件反射一般把人推了出去，那女人的身体猛的撞到地上去，赵一珍感觉到手掌上有黏腻的东西，带着血的味道，慌乱之下正欲开口，就听见那女人有些模糊的声音，她说，“救…救我…”
　　黎雪苏从床上醒来的时候，身上的疼痛已经减弱了许多，她现在喉咙哑的厉害，生疼生疼的，尽管如此她还是非常戒备的看着周围，她发现自己在一个干净的小房间里，看房间构造应该是个富贵人家。
　　她从南城逃到陵城，路上遇到抢劫的，好不容易死里逃生却又被抓去青楼里，她不肯接客便时常被打，之后再往下的记忆让她浑身发抖，她记得她被下了药送到个富商床上，那人想对她用强，迫于求生的本能，她拿刀子捅了那人一刀，慌乱跳窗逃了出来，可那药劲她根本扛不住，渐渐的她只觉得身体发烫，为了让意识清醒她只能在自己手臂上给了几刀，才勉强能走动，再后来她看到个医馆…
　　一时间脑子里有很多东西冲出来，撞的她脑子疼，她只能捂着脑袋，她脑海里有个男人的身影，那男人抱她上床，脱她的衣裳，再后面是什么呢？她想不起来了，可脑海里那男子脱她衣服的画面挥也挥不去，她似乎还贴到他身上，那她昨夜难道是…这个想法一时间让黎雪苏只觉得血液都被冻住了。
　　赵一珍进来的时候只看见床上那个女人捂着头，正欲上前看看她是不是疼的厉害，却听见她细细碎碎的哭声。
　　“你怎么了？是不是还疼着？”赵一珍走上前去。昨晚他抱着这女的回来，吓得赵老夫人只问他只是招了什么人回来了？期间怀里的人正抓着他的衣服，一脸难受模样，红红的嘴唇不断喘息着，赵一珍怎么也是个大夫，明白这是被下药了，顾不上赵老夫人，慌忙抱着人去房间里。
　　他准备给她配点解药，正准备脱她衣服给她敷敷冰水缓缓，那人却拼命往他身上扑，她的衣服很脏，头发也乱糟糟的，手臂还在淌血，身上热的厉害，可就算这样赵一珍也看见了她脏乱之下那个漂亮的脸，彼时她脸颊发红，那睫毛一下一下的煽动着，眼神之中带着媚意，灼热的气息尽数喷在赵一珍脸上。
　　不可否认，赵一珍有过一瞬间动摇的想法，直到他听见那女人说，“别…别碰我…求求你…”
　　话这样说，可她却把手探入赵一珍的胸膛，脑袋蹭着他的胸口。
　　赵一珍眉头紧皱，心想这药性太猛了，若是她不是正好来到医馆门口，那后果就不堪设想了。
　　他照着医书上的法子让她冷静冷静，也给她喂了一些自己配的解药。期间她缠了他许久，赵一珍到底是个男人，在她再一次贴上他的时候，赵一珍把她的两个手腕拎了起来，抵到枕头上，压着她的身子哑着声音警告她，“再闹的话，我就当场办了你！”
　　不知道是解药起了作用还是赵一珍吓到她了，她迷糊的瞪着眼睛看着他，乖乖的不敢乱动，后来便沉沉的睡了过去。
　　待到天微亮，赵一珍才离开房间去赵老夫人那儿解释是什么情况。没成想一回来就看见那女人捂着头坐在床上。
　　黎雪苏闻声回头，眼角还沾着泪水，看见赵一珍的时候几乎是本能反应，她大吼，“别过来！”眼前的男人渐渐与脑海里的男人身影重合起来，黎雪苏只觉得透不过气来。
　　赵一珍被她那么一吼，吓得当场不敢动。
　　许久，床上的人情绪渐渐稳定下来，赵一珍看见她扶着床沿下床，扑通一声跪在他面前，“小女子黎雪苏谢公子救命之恩，救命恩情无以回报，唯有磕头谢过。”
　　赵一珍还没反应过来，又见黎雪苏摇摇晃晃的站起来往外走，他一把扯住她的手臂，“你去哪儿？”
　　许是碰到了她的伤口，黎雪苏闷哼了一声，颤颤巍巍的说，“我去死。”
　　这话一出，赵一珍当场就炸毛了，“你现在是发什么疯呢？本少爷一夜没睡，救你那么辛苦，你现在说你要去死？你诊金还没给呢！”
　　黎雪苏的话气的他想一巴掌打过去，一时间手上更用力了。
　　黎雪苏只觉得手臂生疼，赵一珍抓狂的脸撞进她的眼里，和他那身公子打扮完全不符，“昨晚…”
　　话顿，黎雪苏却不知道如何开口，“罢了，我拼了命逃出来都没能逃掉这样的命运，如今这副身子也不干净了，我没有念头往下活了。”
　　这下赵一珍愣了，他似乎从她的话里面听出了什么，待到发觉的时候，黎雪苏早就挣脱了他的手腕，往大门口方向去了。


第23章番外：一生珍重（二）
　　就在黎雪苏马上就要走出赵家大门的时候，突然发现手臂被人拉住，她反应不过来，身子站不稳直往赵一珍身上扑。
　　待到反应过来，黎雪苏才想起来拼命挣扎，奈何她越挣扎赵一珍越不放手。
　　闷闷的声音从她脑袋上面传来，声音很小声，就只有黎雪苏能听清楚的声音，“昨晚没碰你，你都那样招惹我了，我差一点就忍不住了。”
　　你都那样招惹我了是什么意思？黎雪苏突然觉得脸上越来越烫。
　　感觉到怀里的人儿不再挣扎，赵一珍才放开了她，黎雪苏脸上有些红，赵一珍只当她是在他怀里闷太久，便又继续说道。
　　“不过你出去外面打听打听，我赵家少爷什么时候趁人之危了，不过我们一码归一码，昨天扒光了你都没发现你身上有值钱的东西。”
　　“反正看你这个样子也没地方去，再说了你还欠我钱呢，你知道吗你那些药有多贵，还是我亲自配的，价值连城啊。”
　　“你来的时候看到我医馆的告示了没有，陪我娘亲聊天就可以免诊金了。”
　　“不过你这个情况特殊，你那诊金不是一般的贵，按这个情况来看，你起码要陪我娘亲聊两年。”
　　赵一珍的话说的噼里啪啦，黎雪苏到底还是明白了，便与他签了约留在赵府里给赵老夫人做伴聊天。
　　两年时间转瞬即逝，再过些两三个月黎雪苏也该离开赵府去别处了，每每想到这儿，她就心里头闷闷的，有些难受。
　　她依旧每天去找赵老夫人聊天，有时也会帮赵老夫人去医馆给赵一珍送吃食。她是存了私心的，明明这些事让别人去就行了，只是赵老夫人偶然提起说到这事，黎雪苏便主动拦下来了。赵老夫人哪能不明白？想想赵一珍也是到了该娶妻的年纪了，可到现在都没动静，好不容易带回个女丫头，居然让人家陪她这个老太太聊天，还陪了两年。起初赵老夫人太无聊了倒也可以理解，可后来温以执与赵柔儿都回来了，赵一珍也没有放人走的意思。众人都心照不宣，时不时就给他俩创造机会，让他俩待到一块去。
　　起初黎雪苏喊赵老夫人叫老夫人，后来赵老夫人看出了他俩之间的端倪自然是不肯了，硬要她喊她娘亲，拗不过老人家的意思，黎雪苏只能偷偷摸摸的避着赵一珍喊，生怕被发现。
　　怕什么来什么，赵一珍发现的时候一脸坏笑，坐在她面前喝茶，黎雪苏只觉得解释不清，便不想解释了，想着冬季要到了，也该添些新衣裳了，又看了看赵一珍，估摸着他应该穿什么大小的衣服。
　　“看什么呢？”赵一珍看着眼前的黎雪苏，不得不说黎雪苏确实长的很好看，因为他看了她快两年了都没觉得腻，而且还越看越好看，甚至每次她在他面前害羞，赵一珍更是觉得他当年捡到块宝了。
　　黎雪苏正思索着衣服的事，便脱口而出，“在想你要穿多大的衣裳才合适。”
　　待到黎雪苏反应过来，赵一珍的大脸早就贴到她面前了。吓得她直往后倒，赵一珍却搂住她的腰，拉着她起身。
　　他看着黎雪苏的双眸，仿佛要看到她的心里去，她慌乱的避开他的眼神，唯恐他发现些什么，却在这时黎雪苏听到他好听的声音在耳边响起。
　　他说，“我们成亲吧。”
　　黎雪苏最终还是把赵老夫人喊成了娘亲，赵老夫人别提多高兴了，黎雪苏陪她聊了两年的天，她是打心眼里喜欢这孩子，现在这孩子成了自家人，她可高兴了，连带着对赵一珍都温柔了些。
　　他们两人成亲后没多久，黎雪苏就怀孕了，赵一珍是一脸不高兴，他还没和自家小娘子恩爱多久，就突然要当爹了，他哪能高兴的起来？好不容易待到孩子月份大些了，赵一珍才敢稍稍拉着黎雪苏折腾，到底是顾及到她的身体，赵一珍总是很温柔，温柔到黎雪苏仿佛像一个易碎的娃娃一样，常常惹得黎雪苏哭笑不得。事后他轻抚着她的肚子，“这孩子来的太早了，不知道是福是祸。”
　　这话一出口换来的是黎雪苏的一顿打，他没敢反抗，待到她冷静下来，赵一珍才小心翼翼的抱着她说道，“我有些害怕…”
　　怕什么，黎雪苏怎么会不明白？赵一珍有小孩子心性，成亲的时候他就害怕，明明是他提出来的，却在那天慌得手足无措。现在突然要当爹了，他能不害怕吗？
　　黎雪苏却是温柔的握住他的手掌，将他那手掌引到肚皮上，那儿才微微显怀，她说，“如果他是男孩一定很像你一样活泼好动，如果她是女孩一定像你一样机灵。”
　　赵一珍却是反问，“怎么？你不希望孩子像你吗？”
　　这问题换来的却是黎雪苏的笑声，她柔声说着，“像我的话也会被你带偏了，索性还是像你最好了。”
　　夜色中，黎雪苏紧握着他的手掌，小心翼翼的往他身上靠，“谢谢你…”
　　“谢什么？”赵一珍不解，帮她把身上的被子掖好。
　　“谢谢你给了我一个家，现在我们还有了孩子，以后你会…”黎雪苏想问以后你会照顾好我们母子俩吗？可后面的话黎雪苏还没说出口就被赵一珍堵住了。
　　他好像有些生气了，黎雪苏小脸都憋红了才被他放开。黎雪苏感觉肚皮上那只手正在慢慢磨蹭着她，突然间赵一珍把身子往下滑去，把脑袋贴到她肚皮上。
　　这动作惹得黎雪苏淡笑，她伸出手摸着他的头发，“他那么小，你哪里听得到他的动静？”
　　赵一珍却不管不顾，贴着她的肚皮自说自话了起来，待到他爬回原来的位置，才发现黎雪苏哭了。
　　“你哭什么？本少爷说的话，一言既出驷马难追，说了要照顾你们肯定是要负责的。”赵一珍笑着看她，轻轻擦掉她的眼泪，“哭的跟个花猫一样。”
　　“我只是眼睛进了沙，我才没哭呢。”黎雪苏的辩解在赵一珍耳朵里听起来才不是那么一回事呢。
　　他轻轻的吻上她的眼睛，哄着她说道，“是是是，你没哭。”
　　那夜黎雪苏缠着他，要他抱着不许撒手，再后来便是赵一珍反客为主。
　　这夜漫长又温柔，赵一珍滚烫的身体紧贴着她，刚刚说的话还一直在她心上撞着。
　　“你这小子就乖乖长大，别老折腾你娘，不然等你出来，看我不收拾你。”
　　“为了你小子，你爹我可是惨兮兮十个月，你可要听话些。”
　　“你小子真会挑人家，知道我疼她就那么快跑来一起争宠了是不是？”
　　“不过你娘也是这般误打误撞才被你爹捡回来的，你倒是像她。”
　　“爹爹会好好保护你们娘俩的，等你出来了还有小小陪着你玩，你就偷着乐吧。”
　　“在你爹心目中你娘排第一，你到时候可别怪爹爹偏心，最多我给你当大马骑，你可要乖乖的。”
　　作者有话要说：
　　这是本文最后一篇番外，给我喜欢的赵一珍拉CP啦。虽然这两章内容有些薄弱，但还是给大家留个念想，动动脑袋发挥一下想象力，譬如他们是怎么暗戳戳看上眼的哈哈哈——SimpleCat

　　（全书完）



