


　　《悲喜交织》
　　作者：欢喜团长
　　简介：
　　家庭的窒息感，让谢月星喘不过气，她想跑，但是她能跑到那里去。
　　直到班级转来一个女生，叫金灿灿，金灿灿成为了谢月星的同桌，金灿灿像一个小太阳照亮她的心。
　　原本已经到了深海的谢月星，被金灿灿这个小太阳温暖了起来。
　　……
　　她们选择在A大相遇。
　　结局：OE

　　标签：歧途狂恋，都市，BE，甜文，攻受不明


第1章.拉钩一百年不许骗
　　A市，夜晚。
　　一处高档小区里。
　　压抑的气氛里，传了一道严厉的批评。
　　“你的成绩怎么回事”
　　羽泉把成绩单放在桌子上，抱着双臂，抬头等着人给她一个满意的答案。
　　谢月星低着头，羽泉半天没有等到答案，她气的把成绩单往地上一扔。
　　大力的拍着桌子：“你怎么回事，说啊！”
　　“你是不是哑巴了？”
　　谢月星一抖，她低声说：“对不起，妈妈”
　　羽泉冷着脸，眼神犀利的盯着她，沉默不语。
　　安静的客厅里只有呼吸声，越是安静，谢月星就觉得不安，她攥紧衣角，垂目看着地上的成绩单。
　　“是不是因为她”
　　谢月星呼吸一停，屋内开着空调，但谢月星出了一身冷汗，她抿嘴不语。
　　羽泉一看着情况就知道怎么回事了，她恨铁不成钢的瞪了谢月星一眼。
　　“准备一下，咱们转学”
　　谢月星猛然抬头，眼眶里蓄满泪水，“妈妈，可不可以不要转学”
　　羽泉装作没有听见，回到自己的房间关上门，谢月星咬着唇，眼泪抑制不住的往下流。
　　谢月星吸了吸鼻子，她回到房间，看着墙壁上的摄像头，拉开椅子坐了下去。
　　边流泪边写作业，隔壁房间的羽泉坐在床上盯着手机，观察着谢月月星的一举一动。
　　她拉开旁边的抽屉，打开一看就知道她的日记肯定被看过，从小到大都是这个样子。
　　连一个朋友都不可以交，为什么，她也需要朋友。
　　毕业了，她觉对不留在这里，越远越好。
　　第二天谢月星照常来到学校，金灿灿看她一脸郁闷，她问道：“你怎么了？遇到什么事情了吗？”
　　金灿灿摸了摸她红肿的眼睛，把刚刚买的冰冻的饮料递给她：“敷一敷，一会就消肿了”
　　金灿灿的眉眼弯了弯，谢月星低头看着手里的饮料，鼻子一酸，她强忍着眼泪，把饮料放在眼睛上。
　　泛红的眼眶，要掉不掉的泪，把旁边的金灿灿吓到了。
　　“你怎么了？”
　　谢月星抿嘴笑了笑：“没事”
　　本来不想哭的她被金灿灿一问，她一出声，眼泪再也压不住，她哭着抱住金灿灿。
　　班里其他的同学一看，都愣住了，他们怎么也没有想到谢同学会哭。
　　金灿灿不知所措的拍了拍她的后背：“好了，好了，不哭”
　　感觉到打湿的肩膀，看她哭的这么伤心，金灿灿也忍不住了，眼睛一红，“不哭了好不好”
　　等谢月星缓过来，她松开金灿灿，金灿灿看谢月星红红的眼睛及鼻头，哭的粉红的脸颊，金灿灿看谢月星美丽动人的样子。
　　心里的保护欲一下子就上来了，她语气凶狠：“怎么回事？有人欺负你，我去替你报仇“
　　金灿灿气的吹眉瞪眼的，谢月星没忍住笑了，班里的人，不管男生还是女生都被她的样子弄的心软，男生的脸都红了。
　　谢月星笑完，立马又忧伤了起来，犹豫许久：“灿灿，我要转学了”
　　金灿灿“啊”了一声，一脸的不可思议，不解道：“为什么？现在都高三了，马上就要高考了”
　　谢月星看向窗外，眼睛垂了垂，想了很多说：“灿灿，我们A大见，好不好”
　　她的语气很轻很轻。
　　金灿灿怔神，眼眸垂下来：“我的成绩可以吗？”
　　她不确定她可以考上a大。
　　谢月星握住她的手：“你一定可以的，我们到时候见”
　　金灿灿的睫毛颤了颤：“好”
　　谢月星的含情目弯了弯，她举起小拇指说：“我们拉钩”
　　金灿灿笑着把自己的小拇指放上去，谢月星笑着勾住：“拉钩一百年不许骗”
　　最后她们的大拇指盖了一个章。
　　相约在未来的某一天可以遇见彼此。


第2.章A大相遇
　　高考结束成绩出来的那一刻，谢月星毫不犹豫的就选择了另一座城市的a大。
　　羽泉知道这件事情大发雷霆，她们吵的不可开交，羽泉说什么都不松口。
　　羽泉也打了，也饿了，谢月星依然义无反顾。
　　谢父同意了，谢月星报上了，羽泉跟谢父吵了起来，把家里的东西都砸了，她绝对不允许自己辛苦培养的孩子离开她。
　　但人怎么可能因为她的反对她的偏执就留住，谢月星还是选择逃离她。
　　九月一号这天。
　　夏日蝉鸣聒噪，日光透过车窗照在谢月星的脸上，她望着窗外的景色，唇部微微的勾起。
　　她终于解放了，她终于不用在受母亲的管控了。
　　想到与金灿灿的约定心里就越发的期待，她在心里想了一万遍遇见金灿灿的场景。
　　到A大门口的时候，羽泉打算一起去看看，随便帮忙拿行李，谢月星拒绝了，她让谢念跟她一起。
　　走去宿舍的路上，谢念的眼神一直往她这里看，谢月星也注意到了，她笑说：“怎么了？念念”
　　谢念眼睫毛颤了颤：“姐姐，如果我不联系你，你会想我吗？”
　　谢月星愣了一下说：“会，但现在的你应该高三了，好好学习”
　　到了宿舍楼下，谢月星继续说：“争取来A大，这样就可以摆脱妈妈”
　　她摸了摸谢念的脑袋，看着与自己差不多高的谢念，为了提起他的兴趣，她说：“在过年，我回去的时候，希望你可以比我高”
　　一提到身高，谢念就提起了兴趣，“必须的”
　　谢月星：“回去吧”
　　谢念说：“拜拜”
　　说完，他便转身离开。
　　谢月星看着他远去的背影总觉得他有什么事瞒着她，正在深思的她，突然被一道声音打断：“谢月星？”
　　听见熟悉的声音，她迟疑的转身，结果就看到了她最想见到的人。
　　金灿灿一看自己没有认错，她高兴的抱住谢月星：“好久不见”
　　金灿灿看了一眼谢月星的打扮，微微的一愣。
　　淡紫色的连衣裙到膝盖，上面的袖子是轻纱设计，头发挽起一个低丸子，鞋子是米白色的小皮鞋，脸上没有涂任何化妆品，白白净净的脸蛋，脸上挂着笑容。
　　金灿灿看了赞不绝口：“不愧是我的大美女，随便穿穿都让人眼前一亮”
　　谢月星被夸的脸蛋泛红：“好了，我们去宿舍”
　　金灿灿说：“我帮你啊”
　　谢月星来到宿管阿姨这里选宿舍，金灿灿把宿舍单翻到她选的宿舍页面，帮谢月星完成选择。
　　宿舍在三楼，把生活用品全部搬上来，谢月星金灿灿有点出汗。
　　金灿灿特别的勤快，帮谢月星整理，谢月继续星本人跟本没有插手的余地。
　　宿舍里的其他人也陆陆续续的都进来了，其他人一进来，她们都一一介绍起自己。
　　“大家好，我叫李柔”
　　“我叫玉兰”
　　“金灿灿”
　　“谢月星”
　　玉兰的目光一直停留在谢月星的身上，谢月星被看的有一些别扭：“我脸上有什么东西吗？”
　　玉兰摇摇头：“就是第一次见温柔系大美女”
　　金灿灿一听可高兴了，坐在椅子上的她，直接抱住谢月星的腰：“那可不”
　　谢月星第一次被人碰腰，有些不习惯，她的手轻轻的放在金灿灿的手臂上，无奈的笑了笑。
　　……
　　他们把联系方式全部加上，又建立了一个群，就在她们以为人全部都到齐的时候，宿舍又进来一个人。
　　这个女生一进来，就搬到了最后一个床位，她把墨镜摘下，在金灿灿她们身上扫视一圈，见她们都平平无奇，她哼了一声。
　　谢月星也从卫生间里出来，那个女生看见宿舍居然有她她不相上下的漂亮女生，她翻了一个白眼，继续整理自己的床铺，全当没有看见。
　　谢月星尴尬的笑了笑。
　　食堂里，金灿灿吃了一口米饭说：“那个人女生怎么感觉她有一点傲慢的感觉”
　　玉兰说：“不用感觉，就是傲慢”
　　谢月星说：“在别人背后讨论别人是不是不太好”
　　玉兰竖起大拇指说：“月月，你真是一股清流”
　　金灿灿说：“那是当然”
　　玉兰“切”了一声：“你骄傲什么？”
　　谢月星笑了笑，金灿灿边吃边盯着谢月星，看得谢月星都不好意思吃饭了。
　　“灿灿，我脸上有什么东西吗？”
　　金灿灿说：“月月，你之前都是冷脸的”
　　谢月星说：“我笑不好看吗？”
　　“好看的”金灿灿说：“就是感觉不是发自内心的”
　　谢月星想了想说：“那我以后不笑了，继续冷面”
　　“我不是这个意思”
　　谢月星看金灿灿撅嘴的样子，“噗呲”笑出了声。
　　玉兰一看谢月星的眼睛，“啧啧”出声：“月月，真是一双含情眼啊！”
　　金灿灿插一句：“不是”
　　“什么？”
　　金灿灿坐到谢月星旁边，往后面瞪了一眼，后面要要微信的男生尴尬的走了。
　　金灿灿把脸放在谢月星的肩膀上说：“我家的月月是只看我深情的”
　　说完，她还对谢月星眨眨眼：“对不对”
　　谢月星点头符合，嘴角的笑怎么压都压不下去：“对，只对灿灿这样”
　　玉兰“哦”一声，左看右看怎么都觉得她们之间的气氛好像有点不一样。
　　感觉不像闺蜜的样子，旁边的安静的李柔说：“或许是你想的那个样子，但是好像又不是”
　　玉兰咬着吸管，看着对面的情况点点头。
　　一走出食堂，炎热的气息，立马扑面而来，没一会她们就有一些出汗了。
　　金灿灿热的不行，她已经出汗了：“咋怎么热”
　　玉兰说：“今天38度”
　　金灿灿次着牙，她把自己身上的防晒衣一脱，给谢月星穿上：“你别晒黑喽”
　　谢月星也没有拒绝：“我们跑回去吧”
　　玉兰：“不行，跑的话，是不是更热？”
　　谢月星说：“那去超市吗？”
　　金灿灿双手赞成，“去，随便买一些零食，就不出来了”
　　其他人也没有拒绝，去超市的路上，她们一直都尽量的走在有阴影的地方。
　　一进到超市，冷气扑面而来。
　　金灿灿拉着一个购物车，谢月星拉了一个小篮子。
　　金灿灿直冲零食区域，对着上面自己喜欢的零食是框框的往自己购物车上放。
　　框架上一会就空了好几处，谢月星说：“你拿那么多吃的完吗？”
　　金灿灿拍了拍自己的肚子：“我可是大胃王”
　　谢月星说：“你拿那么多袋子肯定很大，离宿舍又远外面又这么热，你想想你确定？”
　　金灿灿一听打了退堂鼓，把一部分又放回到框架，只拿了一点点够吃的。
　　回到宿舍的金灿灿把零食袋子随便往桌子上一扔。
　　摊坐在椅子上：“好热啊！”
　　她拿起空调遥控器，按了几下，打不开，她放弃了。
　　谢月星对她无奈的叹了口气，从包里拿出小风扇，递给她：“吹吹”
　　金灿灿像看救命恩人一样：“救命之恩，小女子无以回报，以身相许可好”
　　谢月星弹了一下他的脑壳：“正经点”
　　金灿灿憨憨的笑了起来。
　　正在整理零食的谢月星很开心，离开的这半年，金灿灿没有和她生疏。
　　--------------------
　　


第3章.你要不要和我睡
　　晚上查完寝，谢月星的眼睛一直往那个女生看，金灿灿观察谢月星好一会了，看了一眼那名女生，心里有些不开心。
　　谢月星犹豫很久，还是走上前，笑着说：“你好，我叫谢月星，你叫什么名字”
　　那名女生的目光从电视剧里移开，她抬眼看谢月星，半响没有说话。
　　谢月星也不恼火，脸上依旧挂着淡淡道笑。
　　女生见她没有退缩，她说：“叶莉”
　　谢月星拿出手机说：“我们加一个微信吧，拉你进群”
　　加上微信，谢月星说：“打扰了”
　　她转身的一刻就看见，玉兰朝她竖起大拇指，谢月星朝她笑了笑。
　　然后她看了看金灿灿，就注意到了金灿灿脸上情绪低落的表情。
　　她喊了她一声，金灿灿：“嗯？”
　　直到要熄灯了，金灿灿的情绪都不怎么样，谢月星有些担忧。
　　熄灯后，谢月星看着躺在床搜索【朋友突然情绪低落怎么回事？】
　　她找了很多，没一会困意就涌上心头，她打了一声哈欠。
　　迷迷糊糊的就要睡着的时候，一道特别大的呼噜声磨牙的声音，在宿舍里格外的清晰。
　　谢月星坐起身，拉开窗帘，发现外面的其他人也都拉开了窗帘，她们互相看了看对方。
　　目光全部集中了落在了靠门的床位，本来就就特别困的金灿灿也坐了起来，被打扰的她。
　　气的直接坐起身，动静极大，她猛的拉开帷幕，就要喊。
　　谢月星的目光落在她身上，金灿灿原本的火气立马焉巴了。
　　月光照在谢月星柔和的脸上，金灿灿良久憋出一句：“该买一个窗帘了”
　　谢月星从床上下来，走到了金灿灿的床边，不笑的谢月星就是一会清冷美人。
　　金灿灿低头看她，目光对视的那一刻，金灿灿的心砰砰直跳。
　　月光除了没有太阳明，但月亮可以让人看清楚脸上的表情，谢月星说：“你很紧张吗？”
　　金灿灿摇头。
　　旁边的玉兰李柔眼睛睁的大大的，一点也不敢错开目光，生怕错过了什么？
　　谢月星说：“你不开心吗？”
　　她声音里的不安，金灿灿听了出来，她愣了一下，“没有”
　　空调的风声呼呼的，冷风吹在谢月星的身上，金灿灿看见了她身上被冷风吹的小疙瘩。
　　金灿灿恍惚间，拍了拍自己的床：“你要不要和我睡”
　　谢月星怔了一下：“啊？”
　　金灿灿回过神，见被拒绝了，有点小情绪了：“不愿意算了”
　　谢月星见孩子脾气的金灿灿没法，她踩上阶梯，金灿灿腾出了空间。
　　李柔玉兰她们互相看了对方一眼，便拉上的窗帘玩手机。
　　谢月星躺在里面，她使劲的往墙边靠，怕挤到金灿灿，一个小小的单人床两个人睡的确拥挤。
　　金灿灿侧着身，眼神囧囧的，问出了压在心里很久的问题：“你当初转学的原因是什么？”
　　谢月星心沉了一下，想到原因，抿了抿唇说：“因为成绩下降了”
　　金灿灿不可思议：“可以当时你只不过落到了第二名”
　　谢月星故作轻松：“事事要挣第一嘛”
　　金灿灿弯了弯身，把头靠在谢月星的肩膀上。青丝蹭在谢月星的颈窝，痒痒的。
　　金灿灿说：“你已经很厉害了”
　　谢月星笑笑不说话。
　　金灿灿继续说：“幸好，当初我们约定在什么学校，什么专业”
　　要不然就断了联系。
　　谢月星想到之前她为了
　　抱着个美术专业，她提前准备了很多，对母亲说自己学的是师范，其实是美术。
　　第一次说慌居然是在这种情况下。
　　她还记得当初妈妈知道的时候把她打了一顿。
　　不过也值得，她不来就不想当老师。
　　谢月星轻快的说：“对啊”
　　金灿灿笑着说：“还是第一次和你睡，好开心”
　　说完她还蹭了蹭。
　　谢月星没有忍住笑出了声，说：“我第一次和别人睡呢？”
　　金灿灿一脸惊讶：“你没有和阿姨一起睡过吗？”
　　谢月星侧目看她：“我从小都是自己一个”
　　金灿灿说：“那我真幸运，第一次就给了我”
　　谢月星觉得哪里不对：“怎么奇奇怪怪的”
　　金灿灿：“那里？”
　　谢月星：“说的话”
　　“对哦”金灿灿试探性说：“你介意吗？”
　　谢月星说：“不介意”
　　第二天清晨，谢月星听到动静，她牵强的睁开眼睛揉了揉，大好的阳光照进来。
　　她拉开窗帘，叶莉看见她还在宿舍里，惊讶了一下：“你们大一不是新生军训吗？”
　　谢月星一听彻底清醒了，她拍了拍旁边的金灿灿，金灿灿皱了皱眉。
　　转个身继续睡，谢月星说：“老师来了”
　　金灿灿一听立马坐了起来，“老师在哪里？”
　　清醒了，她才想起来，她依旧毕业了，现在是大学。
　　谢月星说：“军训”
　　金灿灿一听她大喊，她说：“坏了，会不会挨罚”
　　她们赶紧整理东西，跑到操场，就看见了玉兰，而玉兰明显也愣了一下。
　　穿着军训服的金灿灿谢月星：“报告”
　　教官看着她们两个说：“迟到一个小时，跑五圈”
　　谢月星金灿灿只能认命的跑。
　　跑完的时候，谢月星摔倒在地，头晕晕沉沉的。
　　金灿灿赶紧扶她起来，担忧的问：“没事吧？”
　　“摔到哪里没有”
　　谢月星勉强的对她笑了笑，摇摇头，金灿灿看着旁边的教官，：“报告教官，谢同学不舒服，我可以扶着她去医务室看看吗？”
　　教官看着谢月星，：“去吧”
　　医务室里，谢月星坐在床上，裤子被高高撩起，膝盖上擦破了皮。
　　医务室的老师上药的时候，谢月星的腿抖了抖，金灿灿捂住她的眼睛：“看不见就不痛了”
　　谢月星笑出声：“我没事了”
　　老师说：“她有点低血糖，是不是没有吃早饭”
　　谢月星不好意思说：“睡过了”
　　金灿灿拿着扇子给谢月星扇风。
　　……
　　回到操场上的金灿灿和教官说命了情况，于是谢月星坐到有阴影的地方看着其他人军训。
　　谢月星的脸被热的红红的，她把帽子拿下扇风，低头看着手机，上面是谢念的信息。
　　【念念：姐，到学校可以适应吗？】
　　【谢月星：适应】
　　刚刚发过去，对面立马回复。
　　【念念：姐，我可能没有办法给你发短信了，我的手机要被收了，不开心.jpg 】
　　【谢月星：摸了摸.jpg 】
　　谢月星把手机放下，抬头一看就看见金灿灿看着她这里，她笑了笑。
　　其他男生一看脸红的更厉害了。


第4章.抱着你就掉不下去了
　　炎热的天气，军训一到休息的时间，金灿灿里面来到谢月星身边坐下。
　　谢月星把纸递给她，金灿灿擦了擦额角的汗，又打开水喝了一口。
　　玉兰坐在她们对面：“你们今天怎么迟到了？”
　　金灿灿一听，幽怨的眼神看着她：“你怎么没有叫我们”
　　玉兰摸了摸头：“我叫了，你们说你们知道了”
　　金灿灿摸着下巴努力回忆今天早上的事情。
　　就想到的确有人叫她了，但她回答之后又睡了过去。
　　金灿灿摸了摸头：“是这样哦”
　　谢月星说：“反正已经迟到了”
　　谢月星看只有玉兰，她环顾四周，找寻李柔的身影，就看到李柔面无表情的坐在另一个女生堆里。
　　谢月星收回目光，金灿灿的脑袋靠在谢月星肩膀上，：“真热”
　　谢月星挑眉把金灿灿的头给推开：“热，还离我这么近，不更热了”
　　金灿灿扭头看了一会：“月月，你是嫌弃我吗？”
　　说完，她一脸伤心欲绝的样子。
　　金灿灿作势捂住自己的心口，：“你好伤我的心”
　　谢月星看着这个戏精，无奈的又把她的头按在自己的肩膀上：“没有嫌弃你”
　　玉兰看着她们，起身去了李柔那里。
　　军训的第十天，晚上所有学生都坐成了一圈。
　　累了一天的金灿灿对表演根本不感兴趣。
　　谢月星蛮感兴趣的，她听着表演的人弹吉他。
　　她拍着手，金灿灿看她蛮喜欢的，她凑近一些说：“月月喜欢？”
　　谢月星目不转睛的看着前方：“喜欢”
　　金灿灿若有所思，一个男生站了起来，他红着脸磕磕巴巴道：“我要唱一首歌，名字叫天若有情送给谢月星同学”
　　其他同学笑着：“哦～”了一声。
　　鼓掌声不断。
　　金灿灿脸一黑，专头看着谢月星，而谢月星专注的听着那个男生唱歌。
　　“天若有情亦无情
　　爱到最后要分离
　　你轮回的印记
　　落在我眉宇
　　直到有天不能呼吸”
　　一曲歌完成，周围都是鼓掌声，男生望着谢月星，谢月星也明白了什么，她温柔的笑了笑，婉拒道：“你唱歌很好听，不过对不起”
　　男生一听脸上有些许失落了，他点了点头，便回到了自己的位子。
　　天空繁星点点。
　　金灿灿一直看着谢月星，她的目光太炙热。
　　谢月星心一颤，耳垂染上粉红。
　　金灿灿说：“你太受欢迎了，我好怕”
　　谢月星愣住了，她说：“怕什么？”
　　金灿灿轻声说：“怕你谈恋爱”
　　谢月星一时不知该怎么回答，她与她对视。
　　冷着脸的金灿灿突然列起微笑：“我也要给你唱一首”
　　说完不等谢月星反应，她也站了起来，到中间去。
　　“大家好，我要唱一首歌送给我亲爱的谢月星”
　　“惆怅的枫叶，拍过我的肩
　　寂寞的枫叶，在你的身边
　　这世界总会有人欢笑
　　有人哭红眼
　　在经历过千山万水的
　　安静河畔边
　　你拉着我跑了多远”
　　听着金灿灿轻柔的歌声，谢月星感觉脸上越来越热，金灿灿目光沉柔的望着她。
　　她的目光让谢月星的心慢慢的加快，一股暖流从心底涌出。
　　唱完歌的金灿灿对大家鞠躬，旁边的同学表情奇怪，而那个男生脸上越来越难堪。
　　谢月星看了一眼周围，迟疑了一会儿，柔声说：“谢谢我亲爱的金灿灿同学”
　　金灿灿若有所思说：“不客气，我们毕竟是最好的朋友嘛”
　　一句话周围的气氛开始缓解。
　　但也没有人鼓掌，金灿灿也不在意，直接坐了回去。
　　响亮的操场里只有她们队沉默。
　　玉兰李柔见状立马鼓起鼓掌。
　　其他人被她们两个人带动，也开始鼓掌。
　　而谢月星一直注视着金灿灿，而金灿灿在鼓掌的声音中目光炯炯。
　　晚上解散直到睡觉的时候她们都没有在说一句话。
　　谢月星躺在床上很久她以为金灿灿会跟她睡觉，但没有。
　　谢月星只要一闭眼就是操场上金灿灿那奇异的眼神。
　　阳台外面树上的知了一直叫唤，让金灿灿谢月星心里难以平静。
　　第二天早上，谢月星照常叫金灿灿起来，吃早饭的时候，金灿灿说：“月月昨天我做了一梦”
　　喝粥的谢月星说：“什么梦？”
　　金灿灿：“想不起来了，总觉得蛮重要的”
　　谢月星失声笑了笑。
　　玉兰与李柔见她们恢复了之前的样子，她们松了一口气。
　　军训的时候所有人都好像忘记了昨天的事情。
　　一切又回归了正常。
　　晚上的时候，睡的迷迷糊糊的谢月星感觉有人上了她的床，熟悉的气味让她知道了来人是金灿灿。
　　……
　　天气预热，天已入秋，空气燥热。
　　军训结束，洗完澡的她们集在宿舍里，金灿灿看着镜子里的自己欲哭无泪。
　　“我怎么晒这么黑？”
　　谢月星敷着面膜，听见她这么说，她从自己抽屉里拿出面膜，仍给她。
　　“美白的，敷了可能会好一点”
　　金灿灿叹气，撕开面膜往脸上敷：“早知道这个样子，我就涂防晒了”
　　谢月星：“当初让你涂，你嫌麻烦，现在后悔晚了”
　　玉兰的笑声在宿舍里各位明显：“李柔你的紫色面膜从哪里弄的，你像一个茄子”
　　李柔翻了一个大大的白眼。
　　谢月星眼含笑意看她们打闹，敷好面膜的金灿灿连人带椅子移到了谢月星旁边。
　　宿舍的门突然从外面打开。
　　“查寝”
　　谢月星她们赶紧站好，宿管阿姨看了一眼人，发现少了一个人：“还有一个呢？”
　　谢月星这才想起来还有一个，她看向其她人，其余人摇头，表示不知道。
　　谢月星在想怎么回答的时候，谢月星的手机响了。
　　她看了一眼，是叶莉的。
　　“阿姨，我可以接一个电话吗？”
　　宿管阿姨让她接，她转而问金灿灿她们。
　　谢月星走进阳台：“喂，叶莉你去哪里了？已经门襟了”
　　电话里传出声音：“我搬出来了，忘记给你们说了，你跟宿管说一声，剩下的明天我说”
　　谢月星没有过问：“好”
　　她抬脚走进房间，她看着宿管阿姨不耐烦了，她说：“阿姨，她搬出去了”
　　宿舍没好气：“怎么不早说”
　　谢月星尴尬的笑了笑：“她说剩下的明天给您说”
　　宿舍嘟囔了一句浪费时间，便离开去了下一间宿舍。
　　金灿灿把面膜撕下丢进垃圾桶：“她怎么回事？”
　　出去了都不吭一身，在群里通知一下也行啊？
　　谢月星耸耸肩：“不知道”
　　她与金灿灿把脸洗了，刚刚坐下。
　　玉兰：“她真的很奇怪”
　　谢月星：“好了”
　　玉兰看着谢月星说：“本来就奇怪，其他宿舍都是四个人，就我们五个人”
　　谢月星说：“在怎么样，人已经搬出去了，现在我们和其他一样了”
　　玉兰：“那这个床怎么办？”
　　“会有人来处理的，我先睡了，晚安”
　　谢月星说完就爬上了床，刚躺下没一会，宿舍里的灯关了。
　　玉兰说：“金灿灿，你干啥，才十点？”
　　金灿灿说：“军训结束了，但是明天早上有课，早点睡，明天不至于起不来”
　　说完她爬上了谢月星的床。
　　谢月星坐起来：“你还跟我睡？”
　　躺下的金灿灿一听她这样说，她眨巴眼睛：“不可以吗？”
　　谢月星说：“不是不可以”
　　金灿灿说：“那就是可以”
　　谢月星说：“床太小了”
　　金灿灿躺下给谢月星留了一大片空：“不小，你看这么大的空”
　　谢月星看她都快掉下去了，把她拉回来：“你在退就掉下去了”
　　金灿灿拉着她躺下，保住她：“抱着你就掉不下去了”
　　谢月星拿她没有办法，：“明天你必须自己睡觉”
　　金灿灿：“不要啦”
　　谢月星：“你又不是小孩子了”
　　金灿灿抱着谢月星蹭了蹭：“我是小孩子”
　　谢月星被她蹭得痒痒的：“你多大了”
　　金灿灿：“需要被人抱着的年纪，大概是三岁了”
　　头顶传来一道声音：“不要脸”
　　金灿灿装作听不见，不搭理玉兰。
　　谢月星说：“玉兰，你还没有睡觉吗？”
　　玉兰掀开帘子，：“睡不着，听着金灿灿撒娇呢？”
　　金灿灿拉着谢月星到另一头睡下：“你打扰到我了”
　　玉兰翻了一个白眼，：“不说了，晚安”
　　金灿灿谢月也闭上了眼睛。


第5章.误会？
　　谢月星洗漱好，她打开手机看了一下天气预报，降温了，她从柜子里拿出衣服穿上。
　　她走到全身镜面前，她穿着灰色的毛衣里面搭着白色的衬衫，下面穿着黑色的直筒裤，显得她的腿部修长笔直。
　　她拿起一个木簪，攒起一部分头发，起来的玉兰看着已经整理好的谢月星，一起来就有视觉盛宴，她说：“真漂亮”
　　谢月星把金灿灿叫起来，见金灿灿已经坐了起来，她回复玉兰说：“谢谢”
　　宿舍里全部都起来了，全部挤在洗漱台上。
　　玉兰见金灿灿闭眼刷牙，她说：“你在干啥呢？快睁开眼睛，月月今天穿的特别漂亮”
　　原本迷糊的金灿灿里面精神了起来，飞速的洗漱好，就走出浴室，一眼就看到了正在整理学习用具的谢月星。
　　弯腰低头整理的谢月星，睫毛修长，原本垂下的睫毛突然抬了起来，谢月星笑着看她，金灿灿愣住了。
　　谢月星抬手在她的眼前晃了晃，金灿灿回过神，“怎么了？”
　　谢月星叹气：“你问我怎么了？是你在发呆”
　　金灿灿笑道：“哦”
　　谢月星看她乱糟糟的头发，她拉着金灿灿坐到椅子上，她拿起木梳开始梳。
　　没有一会，原本乱糟糟的狼尾就变得柔顺，但谢月星看着头顶还有炸起的毛。
　　她用手捋了一下，见捋不下去，便放弃了。
　　她把木梳放进盒子里：“今天22度，不要穿短袖”
　　刚刚穿上短袖的玉兰，：“降的这么低，昨天还30来”
　　谢月星：“昨天是昨天的”
　　她们全部整理好，锁上宿舍门，便一起去了食堂。
　　提前买好的谢月星找了一个空位坐下，她垂直的背，在她的身上添了一丝淡淡的芬芳。
　　金灿灿做到了谢月星的对面，看她只买了一个包子。
　　“你就吃这么少？”
　　谢月星说：“嗯”
　　金灿灿剥好一个鸡蛋，喂给她，谢月星躲开了：“你自己吃就行”
　　金灿灿看她的手腕特别细，她执拗的要喂谢月星：“给你的”
　　谢月星看金灿灿一幅你不吃就不行的表情，谢月星没办法，接了过来，把鸡蛋吃了。
　　金灿灿这才满意：“吃鸡蛋有营养”
　　谢月星附和：“对”
　　玉兰李柔边吃边玩手机，旁边的动静她们早就已经习惯了。
　　走之前谢月星飞快的把自己沏的豆奶粉给喝完了。
　　她们看快迟到了，一路上基本是跑着过去的。
　　一道班级就看见辅导员已经到了，谢月星她们站立着，气喘吁吁的看着教授。
　　辅导员看了她们一眼，：“第一节就迟到”
　　谢月星站立难安：“对不起老师”
　　辅导员说：“进来吧，没有下次了”
　　谢月星一进来就看见后面已经没了空位，于是她们坐到了第一排。
　　辅导员说：“我是你们辅导员，以后有什么事情找我，请多多指教”
　　他的声音一出下面的女生，她们开始叽叽喳喳的，辅导员：“安静”
　　谢月星拿出学习用具，她抬头认真听着辅导员讲课。
　　这一节课就是到11点才结束，金灿灿趴着桌子上：“怎么一节课这么久啊！”
　　玉兰说：“对，好累啊！”
　　谢月星无奈的笑了笑：“明天是国庆节”
　　金灿灿一听立马精神了起来：“对呀，明天我们去看升国旗吧？”
　　玉兰：“明天的人肯定很多，能不能约到都不知道”
　　金灿灿又蔫巴了下去。
　　整理好的辅导员，临走前深深看了一眼谢月星。
　　而谢月星也对上了他的视线，辅导员愣了一下，拿出手机离开了。
　　谢月星疑惑的望着辅导员离开的背影。
　　……
　　因为玉兰的那一句有可能约不到，金灿灿失落了一个中午，谢月星没有办法在继续看金灿灿这幅样子。
　　她说：“灿灿，我们可以试一下，万一成功了呢？”
　　金灿灿觉得也是，她拿出手机就开始约，没一会上面显示成功，她欢快道：“成功了，你们也快点试一试”
　　说完她便欢快的拿起谢月星的手机预约。
　　谢月星嘴角挂着淡淡的笑，她打开笔记本电脑，看见里面有人说约稿。
　　谢月星全心投入。
　　帮玉兰李柔也约好的金灿灿，坐到谢月星旁边，她看着谢月星开始画画。
　　金灿灿顿住，她怎么也没有想到谢月星现在就开始自己赚钱。
　　全心全意的谢月星完全没有注意到金灿灿一只在看着她画画。
　　流畅的线条。
　　金灿灿也发现她的画风有点眼熟，于是她打开微博，就看到谢月星与她关注的繁星画风一样。
　　越往后看，就越来越像。
　　金灿灿往下翻看繁星是什么时候开始接稿的，正是高考成绩出来没几天的日子。
　　金灿灿看着繁星的画稿视频，直到慢慢的的成型，金灿灿觉得应该等到繁星发作品的时候，就可以确定谢月星是不是了。
　　金灿灿静静的看着谢月星画画，光线稿就画了两个小时，谢月星累的不行，但她还是保存好，才往后椅，头往上扬了扬，就注意到金灿灿盯着她。
　　因为金灿灿离她比较近，她一惊坐直身体。
　　嘭一声。
　　谢月星捂着自己的额头，金灿灿捂住自己的下巴。
　　金灿灿疼的眼泪都出来了，谢月星看她都疼的眼泪出来了，她担心的问：“没事吧？”
　　金灿灿口齿不清：“有事，咬到舌头了”
　　谢月星知道咬舌头有多疼，她说：“张口”
　　金灿灿摇头：“我没有刷牙”
　　谢月星无奈：“没事，我不嫌弃”
　　金灿灿为了保持形象，怎么说都不张口，而买完零食回来的玉兰两人，就看见金灿灿眼眶红红的。
　　玉兰问：“她怎么了？”
　　谢月星拿起茶瓶往杯子里倒水：“咬到舌头了”
　　杯子里的热气缓缓升起。
　　把零食放进抽屉里的玉兰说：“也不小心点，怎么弄的？”
　　谢月星：“我弄的”
　　玉兰李柔一听她们一顿僵硬的看着她们，上下大量，发现她们的衣服很整洁。
　　玉兰不确定说道：“你怎么弄的”
　　谢月星说：“我的额头碰的”
　　她这一说，她们看了一眼谢月星的额头，又看到了金灿灿的下巴，她们一目了然了。
　　玉兰立马轻松了：“你们也不说清楚，害我们误会”
　　谢月星金灿灿互相看着对方。
　　误会？？
　　为什么要误会。
　　没一会金灿灿明白了，原来她们以为是月月咬的啊！
　　金灿灿看着谢月星，而谢月星疑问的眼神让金灿灿撇了撇嘴。
　　谢月星看她撇嘴，还以为金灿灿生气了。
　　她张了张口，“对不起，我不是故意的”


第6章.晚安吻
　　金灿灿：“没事的，月月”
　　她抿着嘴笑。
　　金灿灿平常一笑都是露出门牙，这次没有露反而抿着，谢月星更加愧疚了。
　　金灿灿以为她说没事，谢月星就不用愧疚，可是怎么感觉，谢月星还是这么愧疚呢？
　　晚上刷牙的金灿灿，伸出舌头看了看，舌头上被自己要了三个破口。
　　谢月星心乱乱的，根本无心继续画图，她看金灿灿出来了，她起身来到她的面前：“这样可以看了吗？”
　　金灿灿疑惑道：“为什么你这么执着”
　　谢月星说：“是我把你弄成这样的”
　　金灿灿想了想，反正她刷牙了，就把舌头伸了出来，谢月星看的一清二楚，舌头烂了三个小口子。
　　谢月星推着她上床睡觉：“早点睡就会好的快一点”
　　金灿灿说：“我要跟你一起睡觉”
　　谢月星回绝：“不行”
　　金灿灿立马捂住自己的嘴巴：“哎呦喂”
　　谢月星看她这幅样子，最后还是妥协了，金灿灿眼睛弯弯：“谢谢月月宝宝”
　　说完她低头吻了一下谢月星的额头：“晚安吻”
　　她爬上床：“月月快点哦”
　　帘子放下，谢月星满脸通红，她不敢相信金灿灿居然亲她。
　　心脏砰砰直跳，谢月星坐回椅子上，按住自己的心脏让自己冷静下来。
　　没一会等她冷静了才去洗澡。
　　玉兰李柔装作没有看见。
　　谢月星小心翼翼的爬上床，到空处躺下，一躺好，金灿灿就凑了上来。
　　谢月星一僵，现在她满脑子都是那个吻，一想到这里脸上就发烫，心跳就加速。
　　在黑暗的夜晚，谢月星只要一捆，眼一闭脑袋里就浮现吻。
　　她扭头，对着金灿灿，看她睡的特别熟，她轻轻的抬起身体，亲到了她的额头，小声说：“晚安”
　　她躲进她的怀里，闭上眼睛，沉沉的入睡。
　　金灿灿的睫毛颤了颤，嘴角微扬。
　　凌晨四点，谢月星睁开眼睛，她推了推旁边的金灿灿：“起来了，不是要看升旗吗？”
　　金灿灿：“嗯～”
　　谢月星把盖在她身上的被子掀开：“起来了”
　　金灿灿：“啊”了一声。
　　谢月星绕过她下去洗脸刷牙，金灿灿也起来了，她把玉兰她们也叫了起来。
　　玉兰迷迷瞪瞪的：“早知道我就不答应你去看升旗了”
　　她们到了地方，入眼就是人山人海，有人小孩子还在大人的怀里睡觉。
　　她们在这里等了很久，到时间的时候，升旗考试，她们顿时精神了起身。
　　军人们英姿飒爽。


第7章 妈妈，我长大了
　　晴空万里，广阔天地万物。
　　看完升旗仪式的谢月星心里依然感觉震撼，旁边的玉兰想着反正也出来了：“我们去游乐园玩吧？”
　　金灿灿一听要去游乐园，她的眼睛立马闪闪发光：“好啊”
　　电话声音响起，谢月星看了一眼手机，看见备注的她，笑容里面僵住了。
　　她对她们说：“我去接一个电话”
　　说完她走到了人少的地方，回了一个电话，没一会对面就接通了。
　　电话里的羽泉怒气冲冲：“你干什么去了，怎么不接电话”
　　电话里的羽泉听见了谢月星吵闹的周围，她的声音沉了 下了：“你在干什么？”
　　面对羽泉的质问，谢月星深呼吸一下，她坎坷说道：“在外面”
　　“你在学校不好好学习你成天就知道玩，一离开我们的视线就放飞自我”
　　这些话谢月星听得耳朵都出茧子了。
　　谢月星习惯性了用沉默代替她的回答。
　　羽泉训斥了很久，谢月星抬眼看向金灿灿哪里，看她们无聊的玩手机。
　　谢月星第一次反驳了羽泉：“妈妈，我长大了，不需要你管了”
　　说完她就挂断了，她抬脚走过去，金灿灿她们看她回来了，她们站了起来。
　　金灿灿说道：“我们现在出发吧”
　　谢月星看了一眼时间：“中午了，我们吃完饭在去吧！”
　　玉兰没有什么意见，她点头：“好啊”
　　李柔更没有意见，谢月星问道：“吃什么？”
　　金灿灿：“我都可以”
　　谢月星看金灿灿没有什么意见，她把目光转移到玉兰李柔身上。
　　玉兰想了想：“吃火锅吧！”
　　李柔：“我都行”
　　于是谢月星选择了附近的火锅店，她们点了鸳鸯锅点了一些菜。
　　谢玉兰把钱付了，她一付其他人的钱都转了过来 。
　　她们挑了一个位置比较好的地方。
　　玉兰暗暗期待着。
　　谢月星看了一眼羽泉的微笑轰炸与电话
　　轰炸，她很庆幸她静音了。
　　谢月星还是给她发了一条短信。
　　谢月星：妈妈，我已经长大了，我有自己的生活，我明白你的苦心，但我希望你可以给我一点喘息了机会。
　　她看着正上方的位置，输入中一会出现一会消失。
　　假期里出来玩的人特别多，没一会火锅店就满了。
　　金灿灿看谢月星空余的时间一直看手机回复信息，她凑近小声问：“怎么了？”
　　谢月星朝她笑了笑：“我母亲”
　　听见母亲这两个字金灿灿就知道了，金灿灿皱眉：“阿姨怎么说的？”
　　谢月星：“好好学习”
　　金灿灿等着她的下文，火锅菜都上齐了，她也没有等到下文：“就这些吗？”
　　谢月星：“要不然还有什么？”
　　金灿灿撇撇嘴：“好吧”
　　谢月星见她半信半疑，她说：“如果不信，我给你看消息”
　　金灿灿说：“不是不信，我是怕阿姨为难你”
　　谢月星：“那是我母亲，她为难我也就只有学习上”
　　玉兰看她们两个一直聊天，她的肚子不合时宜的叫唤了起来。
　　谢月星金灿灿的注意力集中到了她的身上。
　　玉兰不好意思的摸了摸发尾：“我饿了”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章.合照
　　热气腾绕，烟雾缭绕。
　　火锅店里夹杂着小孩的哭闹声与各种吵闹的声音。
　　玉兰吃这碗里的宽粉，眼睛往别处一撇就看见了一对对情侣。
　　她抬头看向谢月星：“月月”
　　好好吃饭的谢月星听见玉兰叫她，她答应：“嗯？”
　　玉兰说：“月月你有没有谈过恋爱吗？”
　　这言语一处金灿灿立马看向谢月星：“谈过？”
　　谢月星歪歪头，就是不回答，特意掉她们胃口：“你们猜一猜”
　　金灿灿：“你说嘛！”
　　谢月星眉眼弯弯：“不告诉你”
　　谢月星不说，金灿灿就急的想要知道，她抱住谢月星的胳膊：“月月你告诉我嘛！”
　　金灿灿的眼睛眨了眨，谢月星的嘴角上扬，她刮了一下金灿灿的鼻梁：“我们高中一个学校的，你能不知道”
　　对面的玉兰惊讶说道：“你们一个高中的？”
　　谢月星看她一脸惊讶，她说道：“你不知道吗？”
　　玉兰无语：“我怎么知道，你没有说过都”
　　金灿灿插话：“我们一开始那么亲密，还睡一张床上，你能不知道？”
　　玉兰看了一眼李柔，李柔说：“我知道”
　　玉兰懵了一下：“你知道？”
　　李柔点头：“她们两个是一班的，我二班的”
　　玉兰看了眼对面的两个人，和自己身边的人：“和着就我一个外人”
　　金灿灿耸耸肩，笑眯眯说道：“对”
　　谢月星看着对面的李柔，脑里一直在搜寻着什么，她想起来了，高一的时候有一对家人来找李柔说李柔冷血不救自己的亲弟弟。
　　当时事情闹的蛮大的，李柔注意到她的目光，摇摇头。
　　谢月星眼神复杂，而旁边的金灿灿和玉兰还在互怼。
　　金灿灿牵着谢月星的手走进游乐园，一进来遍地都是来玩的人。
　　金灿灿看中了过山车，她眼睛亮晶晶的看向谢月星，谢月星抬头看向过山车，过山车上发出尖锐的叫声。
　　谢月星整个人浑身一颤，她看向金灿灿，为难道：“真的要玩吗？”
　　金灿灿看出了谢月星有点害怕，但她不想丢下谢月星，她说：“不玩，我们去玩旋转木马”
　　谢月星知道她是为了自己考虑，但她也不想让金灿灿失望，她说：“先玩过山车到时候在玩旋转木马”
　　金灿灿看着谢月星，担忧说道：“你可以吗？”
　　谢月星拍了拍她的手：“没事”
　　毕竟恐惧是要克服的，要不然以后怎么去解决其他问题。
　　玉兰见她们要玩，她说：“那么两个玩，我和李柔去其他地方玩，到时候见”
　　说完她们各玩各的。
　　金灿灿与谢月星排着队伍，一点点的前进，到她们的时候，谢月星也没有任何犹豫，她直接坐上去，金灿灿坐她旁边。
　　过山车慢慢的启动，一开始特别慢点向上爬，谢月星深深吸了一口气，金灿灿看她这么紧张，她攥住她的手。
　　“有我”
　　金灿灿就宛如镇定剂，有了她说的这两个字，她慢慢的放松。
　　过山车忽然向下，速度加快，谢月星耳边是震耳欲聋的叫声。
　　谢月星紧闭双眼，金灿灿拦住她，欢快的大喊。
　　金灿灿的体温传入谢月星的身上，安全感让她睁开眼睛，下撇的嘴角，慢慢的上扬。
　　过山车结束，她们从上面下来，金灿灿说：“怎么样？”
　　谢月星脸上挂着笑容：“太好玩了”
　　金灿灿完全没有想到是这样的结果，但看到谢月星没有不适，她才渐渐的放下心，谢月星挎住金灿灿的胳膊，兴奋道：“我们去玩那个”
　　金灿灿看去，发现是大摆锤，她说：“你确定”
　　谢月星坚定的点头。
　　继而她们两个人去玩了大摆锤，海盗船，空中秋千，刺激的项目她们玩了一大半。
　　金灿灿哪里想过谢月星既然这么能玩，但每次看到她兴奋的眼神就也开始享受。
　　她们走进鬼屋，金灿灿走在前面，怕有什么吓到谢月星，但她万万没想到谢月星的胆子比她还要大。
　　谢月星每来到一次地方，她都看这看那，完全没有恐惧只有好奇。
　　天慢慢的暗淡下去，月亮开始出现，星星布满上空。
　　她们四个人集合在一起，谢月星问道：“玉兰李柔你们玩的怎么样”
　　李柔难得脸上带着微笑：“好”
　　谢月星说：“那就好”
　　玉兰“唉～”一声，金灿灿说：“怎么了？”
　　玉兰假哭：“我想恋爱”
　　金灿灿说道：“你看到什么了？”
　　玉兰欲哭无泪：“你知道我每去一个项目就有好几对情侣在那里卿卿我我，我羡慕”
　　李柔推了一下她：“不要理她，她每次都这样”
　　谢月星说：“我们回去吗？”
　　玉兰说：“不，放假了，那就要好好玩玩”
　　她们几个一合计，现在去做旋转木马。
　　谢月星坐在金灿灿的后面。
　　旋转木马的彩色灯光四射，耳边是小孩子的欢声笑语，栏杆外面响起父母的声音。
　　谢月星看见这一幕，心里一阵羡慕，她从来没有和父母来过游乐园。
　　每一次只能从同学的空中得知游乐园长什么样子，如果同学不说，她甚至不知道还有游乐园。
　　小时候基本都是补习，根本没有其他时间。
　　不过都过去了。
　　她抬眼看向前面的金灿灿，而金灿灿也有所感知一般，直接面对她坐，超她笑。
　　“月月，今天玩的开心吗？”
　　谢月星被彩色灯光照的柔和，她眉眼带笑：“开心”
　　金灿灿心里涌出着暖流，心跳加速，“月月我好喜欢你”
　　她尖尖的虎牙露出来。
　　谢月星明明知道金灿灿说的不是那种喜欢，但她的心跳还是露了一拍。
　　她的语气微颤：“我也喜欢你”
　　心中的悸动，慢慢出现的情感，让她们之间朋友的关系开始慢慢的变质。
　　两人相视而笑。
　　她们走在回学校的路上，暗暗的空地上落下橙黄明亮的灯光。
　　她们四个人的影子印在上面。
　　金灿灿拿出手机，和谢月星在头顶比了一个爱心。
　　她们四个此刻的影子定在了手机里，金灿灿把照片发进群里。
　　谢月星看着她与金灿灿的第一张合照，她兴奋的把这个照片，发到了微博。
　　她把手机递给玉兰：“帮我们两个在拍一张”
　　说完她拉着金灿灿往前走，然后站在路灯下，看向镜头，金灿灿牵着谢月星的一幕被拍了下来。
　　谢月星高兴的看着手机里的照片，把着设置这里成为壁纸。


第9章.白眼狼
　　夜晚，凌晨金灿灿独自一个人躺在床上，她看着繁星发的照片，她打开帘子看正在赶稿的谢月星，她彻底确定了。
　　繁星就是谢月星。
　　金灿灿这下彻底精神了起来，她开始翻看繁星之前的微博，结果发现，从头到尾基本都是画稿，只有最新发布的才是生活照。
　　凌晨两点半，下面的电脑才关闭，她听见谢月星去自己床上睡觉了。
　　谢月星昏昏沉沉的，就感觉到旁边多出了一个人，她没有力气去说金灿灿了。
　　她们这一躺就是七天，早上她们起来的特别早，她们昨天约定要锻炼身体。
　　大大的操场里都是来锻炼身体的，玉兰一眼就看到了一个又高又瘦的大美女。
　　“我去，她太漂亮了”
　　金灿灿说：“你是来锻炼身体的，不是来看美女的”
　　她们四个人跑成一排，没有跑一会金灿灿玉兰就跑不动了，她们两个人瘫坐在地，“你们先跑，我们歇歇”
　　谢月星把金灿灿拉起来：“不行，你看你的肚子都有脂肪了”
　　最后还是李柔谢月星她们两个人拉着另外两个人跑完。
　　一回到宿舍金灿灿像一个没有骨头的一样，摊在椅子上，谢月星拿着衣服去洗澡。
　　金灿灿现在脑袋一片空白，直到谢月星从浴室里出来，金灿灿说道：“月月你不累吗？”
　　谢月星看了她一眼说：“还是你缺乏锻炼”
　　金灿灿撇嘴：“才不是”
　　谢月星把换洗的衣服递给她：“等李柔她出来呢去洗”
　　中午食堂里，谢月星吃着饭菜，而金灿灿买的是炸鸡。
　　谢月星看着油乎乎的炸鸡，她说道：“灿灿以后少吃点”
　　金灿灿看着桌面上的炸鸡：“我吃的不多”
　　谢月星说道：“你每一个星期就要吃三回，这还不多吗？”
　　金灿灿苦着脸：“可是它真的很美味”
　　谢月星叹了一口气：“慢慢的改，一会少吃点，毕竟不健康，如果健康的话，M国就不会有那么多胖子了”
　　金灿灿听着谢月星的唠叨，她点点头：“OK，没问题”
　　上课的时候，金灿灿也注意到了辅导员眼神一直往她们这里看，金灿灿嗅到一丝危机，她恶狠狠的盯着辅导员。
　　辅导员就像是没有看到她的眼神一般，继续他的独来独往。
　　下课的时候，辅导员像她们的所在位置走过来，金灿灿急了，她直接站起来，拉着谢月星就跑。
　　她们跑出楼层，谢月星看她一反常态，她担忧的问：“怎么了？”
　　金灿灿摇摇头：“我没事”
　　而辅导员看着已经没有人的位置眼神暗了暗。
　　空荡荡的教室里只有他一个人。
　　金灿灿买了一大堆零食，她现在心情十分不好，她迈着沉重的步伐走回宿舍。
　　而宿舍里的谢月星看着母亲微信轰炸，没有办法她只能走进阳台。
　　按下接听的那一刻，羽泉的怒气声响起：“谢月星你翅膀硬了，敢不接电话”
　　谢月星无奈说道：“妈妈，我不可能一直接你的电话”
　　而羽泉根本不接她的话，自顾自的说道：“白眼狼，你对得起我吗？”
　　“我养你这么大，我容易吗？为了你我连工作都辞了，放弃了我的大学教授这份工作”
　　“你到好，不领情，还不接电话”
　　谢月星无力的听着电话里羽泉的话。
　　这些话像无形的垂子压在她的心上，让她喘不过气。


第10章.咄咄逼人
　　每一次都是这样，每一次她一跟母亲讲话，她都会拿出这一句话来压制她。
　　她有时候甚至感觉她不是一个人，她只是一个工具，当初违反了妈妈的计划。
　　羽泉把她关起来，不给她饭吃，逼她复读。
　　但是她已经长大了，她有权利选择自己的以后，不会后悔。
　　谢月星每次看人都是深情的丹凤眼第一次变的灰暗，她语气颤抖：“妈妈，我已经长大了”
　　羽泉又怎么会听她的话，她语气尖锐：“你什么意思，你觉得你长大了，就可以不认母亲了”
　　谢月星解释道：“妈妈，我不是这个意思”
　　“不是这个意思是什么意思，你告诉我”
　　谢月星忍不住蹲下，无声的落着眼泪：“妈妈，你让我喘喘气好不好”
　　羽泉偏执说道：“我怎么没有让你喘气？你说啊！我从小到大都给你优质的生活，你怎么还不知足”
　　“我让你学习我还有错了不成”
　　“我都是为了你好”
　　谢月星低声说道：“对不起，对不起，妈妈”
　　羽泉的声音像一根尖刺，逼着她后退。
　　差一点就刺进她的心脏。
　　原本的心脏在这一刻被羽泉刺的血流不止，谢月星一直说着对不起，对不起。
　　而羽泉说：“妈妈不会害你，现在你转行业还来的及”
　　从外面回来的金灿灿看谢月星在阳台里蹲着打电话，她打开阳台门，而谢月星躲着她，不让她看。
　　金灿灿关上阳台门，她蹲下，把谢月星掰回来，就看见她红彤彤的眼睛。
　　她心里一阵酸楚，她轻声说道：“怎么了？”
　　电话里羽泉耳尖的听到了金灿灿的声音，羽泉快要气疯，“你是不是和金灿灿在一起”
　　谢月星心里一惊，她起身把金灿灿推出阳台，金灿灿被她硬生生的推进宿舍，她想问什么，但看到谢月星朝她摇头，金灿灿放弃了，她靠在玻璃门上。
　　谢月星擦着眼泪：“没有”
　　“你撒谎，我说你怎么无缘无故的选择去A大，原来她也在那里”
　　“是不是她教你撒谎”
　　“我现在就去你们学校，去看有没有”
　　羽泉的咄咄逼人让谢月星无力还口，她说道：“妈妈，你每一次都跟我说你是大学生，但没有一个大学生是你这样咄咄逼人的”
　　谢月星的话像是触到了羽泉的痛楚，她怒喊道：“谢月星，你什么意思，为了一个外人讨伐你的亲生母亲，我怎么咄咄逼人了，金灿灿她就是一个坏种，要不然她怎么会把你拉带年纪第二”
　　“不是的，妈妈，那次是我不舒服所以没有发挥好”
　　“你撒谎，谢月星你太让我失望了”


第11章.我比你想象的坚强
　　谢月星压制住要在次苦出来的欲望，淡淡说道：“妈妈，这不是你第一次这样说了”
　　“妈妈，我已经无所谓了，您失望就失望吧！”
　　羽泉完全没有想到谢月星会这样说，在她愣神的期间，谢月星说：“妈妈对不起”
　　电话挂断。谢月星没有着急进去，而是在阳台吹风，清风拂过她的面颊，眼泪早已经干透。
　　阳台门被拉开，谢月星没有动作，金灿灿小心翼翼的站在谢月星旁边静静的陪她吹风。
　　良久，金灿灿从说道：“月月对不起”
　　“为什么说对不起”
　　“如果不是我，你也不会和阿姨吵架”
　　谢月星低低笑了一声，她的语气平静。
　　“灿灿就算没有你，这一切也是要发生的，而且这又不怪你”
　　那个家她从一开始就想逃离。
　　金灿灿从背后抱住她，声音闷闷的：“阿姨很讨厌我”
　　从小到大羽泉就没有喜欢的孩子，她认为所有人所有朋友都是耽误进步的。
　　只要有人对谢月星示好，当朋友，羽泉就会把这一切扼杀在摇篮中，至此所有人都知道了，没有人在愿意与谢月星交朋友。
　　一想到这些谢月星的头就疼，“我母亲，就没有喜欢的人，所以你不用太在意”
　　金灿灿没说话，就这样抱着她。
　　晚霞出现在云边，火红色的颜色像渡在云边一般。
　　两个少女在校园的阳台上观看日落，心里有各自的心思。
　　谢月星轻飘飘说了一句：“金灿灿远方有东西在阻挡“
　　迟早会戳破这一层薄薄的纸片，戳破的同时也有其他的等着她们。
　　………
　　第二天早上，谢月星恢复了往日的样子，仿佛昨天的一切都只是一个梦境。
　　金灿灿一天都在注意谢月星的状况，她怎么可能不担心。
　　她不是不上网，她看到过因为家庭的原因导致自杀的人，她害怕。
　　尽管她知道谢月星的内心不可能那么脆弱。
　　谢月星心思细腻，她当然也感觉到了金灿灿的不安，晚上她们躺在床上的时候。
　　她的心里五味杂陈，她想了想说：“灿灿你睡了吗？”
　　旁边没有动静，她只听见了呼吸加重的声音。
　　谢月星心里一阵酸涩，“灿灿你不用担心我，我很好”
　　“我的内心也不脆弱，倘若我真的脆弱，那么我也不可能活在现在”
　　她抱住金灿灿，金灿灿的身体僵了一下，也抱住她，“我只是怕”
　　谢月星拍了拍她的背，柔声细语：“灿灿，我比你想的强大”
　　夜晚很安静，暗黑的寝室里只有呼吸声，于其他人翻身的声音。
　　金灿灿的家庭不像谢月星的家庭，金灿灿的父母只希望她能开开心心就好。
　　金灿灿就算在理解谢月星她也没有办法与谢月星的状况共情。
　　……
　　谢月星一夜都没有睡着，这一夜她想了很多，她担心以后。
　　越来越担心，越想以后，她的心里就像压了一个巨大的石头压在她的胸口。
　　她纤细的手指拨弄金灿灿落在枕头上的头发，望着她的睡颜。
　　嘴角撇了撇。


第12章.变强大，变坚强。
　　时间过的很快，没多久天空已经白雪覆盖，地面上的雪薄薄一层，校园里的小猫咪小狗都躲了起来，取暖。
　　谢月星跟金灿灿顺着人群来到楼下，她们看着下大的雪，谢月星冻的一个激灵。
　　她的半张脸躲进了围巾里，金灿灿把自己的手插进谢月星的兜里。
　　谢月星说：“你自己兜不放，放我这里？”
　　金灿灿笑嘻嘻的说：“你的兜比我的暖和”
　　谢月星无奈的笑了笑。
　　明明她的手比金灿灿的凉。
　　旁边的男生把这一幕看在眼里，金灿灿的眼睛撇了他一眼，那一眼让男生愣了一下。
　　金灿灿在谢月星看不到的地方，转头无声的说：“死皮赖脸”
　　男生看懂了，脸刷一下就红了。
　　男生不理她，自顾自的来到谢月星面前：“谢同学你去哪里”
　　谢月星看着面前的男生，想了一会才想起来，是军训那个男生，她礼貌性的笑说：“会寝室”
　　男生见她回复自己了，无视后面金灿灿的目光，他腼腆的说：“可以加一个微信吗？”
　　谢月星看下金灿灿，又看了下男生，这下犯难了，万一男生没有了那种心思，只是想和她做朋友。
　　她拒绝的话是不是显的她太冷漠了。
　　男生坎坷的看着面前的女生，女生留着八字刘海，穿着淡紫色短款的羽绒服，下面穿着裙子与棉靴。
　　脸上素颜，是他一直都喜欢的类型。
　　金灿灿看男生一直看谢月星，心里愈加强烈的不爽。
　　最后微信还是加上了。
　　回寝室的路上，金灿灿臭着脸，把不开心挂在脸上。
　　谢月星捏了捏她的脸：“干什么？”
　　金灿灿气轰轰的：“没什么”
　　谢月星看小孩子气的金灿灿，失声笑了笑：“小朋友，不要不开心好不好”
　　金灿灿：“……你亲我一下”
　　说完，她就把脸伸了过去，谢月星愣了一下，周围都是人。
　　金灿灿也意识到了，她说：“先欠着，会寝室补回来”
　　谢月星把脸埋进围巾里，眼眸垂了垂。
　　她刚刚是在害怕吗？
　　谢月星复杂的望着牵着她的金灿灿，犹豫了一会说：“灿灿，我想变得更加坚强一点强大一点”
　　这样她就可以义无反顾不在意周围。
　　金灿灿当然知道她说这话是什么意思，她说：“我们只是一个普通人，力所能及就好”
　　一路上，她们握紧了彼此的手。
　　………
　　星期六，她们一群人都在被窝里，金灿灿看着微博，一直看繁星，看着她的粉丝越来越多。
　　看有许多人找她画插画、小说人物，金灿灿很欣慰。
　　她拉开床帘，伸出头，看着唯一一位没有在床上窝着的人。
　　金灿灿的头发张长了，之前的狼尾已经张到了后背一些，发尾参差不齐。
　　金灿灿也不能坐以待毙了，她也要找兼职。
　　她躺在床上，在网上找着那种适合她，找了很久，她决定了，她要当自媒体。
　　就写书法，好在她小时候学过。
　　她必须要追上谢月星的步伐，她要努力配上才可以。


第13章.书法
　　金灿灿把她的这个想法给谢月星说了，谢月星听了先是愣了愣。
　　“不错，但是你的学习不可以落下”
　　金灿灿见谢月星很支持她，她高兴的抱住谢月星亲了又亲，谢月星的脸被她亲的湿乎乎的。
　　谢月星一时有些嫌弃：“干嘛！脸上都是你的口水”
　　虽然谢月星说着嫌弃的话，身体却没有移开，金灿灿说：“我帮你擦擦”
　　说完她就拿纸擦了擦。
　　………
　　金灿灿对着不是很懂，谢月星拦下了自媒体对这些问题。
　　星期一下午没课，金灿灿拉着谢月星去买墨宝，一进店里。
　　谢月星就被这古色古香的韵味给吸引了，不多见的木结构体系，这种场景现在一进很少有人装扮。
　　这时她就在心里埋下了一粒种子，以后她也要开这样一家店。
　　现在学书法的人不少，店内的人都是年轻人，他们中有试着写的，有只看看不买的，有直接选择最好的买下来。
　　谢月星也想试试，金灿灿看她蠢蠢欲动的想法，她拉着她来到可以试写的地方。
　　“要不要试一下”
　　谢月星点头：“要试”
　　金灿灿从后面抱住她，手把手的教她握笔的姿势，谢月星垂目认真学习。
　　金灿灿眼睛往她这撇，离的特别近，只要她稍微近一点，就可以亲上她的脸颊。
　　谢月星侧目看她：“不是叫我写书法吗？你怎么发呆了”
　　金灿灿说：“被你迷上了”
　　谢月星咳了一声，“不练了，回寝室你教我”
　　金灿灿：“OK”
　　………
　　玉兰看她们从外面回来，手里还拿着东西，她好奇的凑过去：“你们买的什么？”
　　金灿灿：“这是写书法的”
　　谢月星把围巾取下，见就玉兰一个人，她问道：“李柔呢？”
　　玉兰摸了摸毛笔：“她出去兼职了”
　　谢月星说：“外面很冷”
　　玉兰耸耸肩：“谁知道她怎么想的”
　　谢月星悄无声息的叹气。
　　李柔怎么样算得上别人家的孩子，从小乖巧懂事，可惜生在了一个重男轻女的家庭。
　　要不然她也不会因为家里人找她要钱而在这种天气出去兼职。
　　谢月星看着电脑里的画稿思考了一会，她打开微博，看着躺在关注拦里的柔姐。
　　转发了她的作品。
　　【大家看看这名神仙太太吧！她画的这个黑皮白发少年我真的喜欢】
　　……
　　金灿灿点进了谢月星转发的那个微博，如眼就看到背景图是她们之前拍的合照。
　　他往下翻了翻，画的大部分是人物。
　　这个微博名，让金灿灿不免想到李柔。
　　她放下手机，把纸张铺好，拿起毛笔试试手感。
　　她写了天赐良缘四个字，每一个字铿锵有力笔画如流。
　　她拿起写好的字看了看，玉兰看她写的，夸道：“你练过，写的很好”
　　金灿灿：“你也不看看我是谁”
　　玉兰：“夸你一下你就心比天高了”
　　金灿灿不理她的话，她来到谢月星面前给她，身后看不见的尾巴晃来晃去。
　　祈求夸赞。
　　谢月星：“很厉害”
　　金灿灿wink一下。


第14章.这是我爱你的表现
　　放寒假的第一天，她们都收拾东西准备回家，而李柔不打算回家，谢月星看着她，李柔知道她是怎么想的，她对她笑了笑：“没事”
　　谢月星又怎么会放心，女孩子一个人根本不安全。
　　“你打算去哪里住”
　　李柔说：“我找到了，你放心吧！”
　　谢月星一个人走两步三回头的，李柔无声的说：“如果我回去，那我就出不来了”
　　谢月星做上高铁，沉默不语。
　　出生在重男轻女的家庭就是如此，什么都是以男孩为主，女孩就不应该上学。
　　如果家里不重男轻女，李柔也不会一个人异在它乡。
　　金灿灿昨天就离开了，谢月星给金灿灿打消息：“你现在干什么？”
　　对面回复的很快，发了自己写书法的视频。
　　谢月星：［加油］
　　发完她听着歌发呆，昨天金灿灿就说要一起回去，谢月星拒绝了，如果一起家里人来接她，看见金灿灿了，不知道要怎么发飙。
　　高铁上形形色色的人，都是为了回家团圆的。
　　···
　　谢月星走出高铁站，羽泉板着脸，看见谢月星没说一句话，谢月星做上车，她弱弱的喊了一声：“妈”
　　羽泉听了嗤笑一声，阴阳怪气说：“你可别叫我，不敢当”
　　谢月星紧绷着神经：“妈，对不起”
　　羽泉看向车窗，不搭理她，谢月星无奈的也看向车窗外面，谢父看气氛这么紧绷，他打算了这种气氛。
　　“月月，你在学校怎么样”
　　谢月星说：“不错”
　　说完又是一阵沉默，谢月星对父亲不熟悉，从小到大父亲就像一个局外人。
　　对她不敢不顾，尽管每一天都可以看见他。
　　到了小区楼下，谢父取下行李箱，刚想帮忙拉上去，羽泉就说：“让白眼狼自己拉”
　　说完她就率先走进小区，谢父夹在两边很为难，她安慰谢月星：“你妈妈是被气到的太厉害了，她都是为了你好，你别怪她”
　　谢月星哑声说：“我从来没有怪过她”
　　打开家门，谢月星以为可以看见谢念，却发现根本没有谢念的身影，谢月星把行李箱放进屋里，出来做到沙发上问谢父：“爸，念念呢？”
　　念这个字一出来，家里像是有了一种默契，没有一个人回答她。
　　谢月星感觉谢念出事来，她问道：“爸妈，念念呢？”
　　家里没有人搭理她，谢月星走进屋里，拿出手机，就要打给其他人。
　　问他们有没有看见谢念，羽泉要面子的人又怎么愿意，她抢夺下谢月星的手机。
　　“你一回来，是不是存心找我不痛快？”
　　谢月星看羽泉这幅样子就知道这件事情肯定和妈妈有关系，她焦急道：“妈妈你误会了，我作为姐姐问弟弟在哪里，你们又不说我担心难道不是应该的吗？”
　　羽泉隐隐已经有要发怒的状态了：“我知道我和你父亲知道你知道什么，你不需要知道也不用问其他人”
　　“那你们总应该告诉我，他到底在哪里？”
　　谢父只能撒谎说：“你弟弟在补习的地方过年的时候才回来”
　　谢月星对家里人根本没有苛责信的信任而言，但他也只能装作好吧的样子。
　　·
　　晚上，谢月星吃完饭，她走进房间把房间门反锁，把摄像头的线给剪了。
　　刚躺上床上没多久，敲门声就来了。
　　羽泉：“你房间里的摄像头怎么什么也看不见？”
　　谢月星平静说：“摄像头的线我剪了”
　　羽泉：“你剪了做什么？还有你的门锁什么？”
　　谢月星耐心的说：“妈妈我已经长大了，我已经有自己的隐私了”
　　羽泉听见开始发狠的砸门，“你明白什么，我只是担心你，这是我爱你的表现”
　　谢月星不回答她的话，只是说：“妈妈很晚了，你该休息了”
　　羽泉很想说些什么，但被赶来的父亲拉回房间劝说，羽泉才善罢甘休。
　　如果不是为了弟弟，谢月星根本就不愿意回来。
　　谢月星跟金灿灿聊了一会天就睡觉了。


第15章.生日
　　谢月星与金灿灿在武林广场见面，谢月星选的还是最不容易碰见家里人的地方。
　　她们两个走在广场里散步，谢月星问：“在家过的怎么样？”
　　金灿灿把热乎乎的奶茶递给她：“还不错，唯一不好的就是没有你”
　　谢月星喝了一口奶茶，心里暖暖的，她无声笑了笑：“我也挺好的”
　　金灿灿知道谢月星家里人的情况，她说：“在我的面前，你不用用虚假的谎言来说过得很好，如果你过得很好我是可以看出来”
　　光秃秃的树枝，广场里有带着小孩出来玩耍的，带着小狗出来散步的，情侣约会的。
　　天空的太阳被遮住，寒气在空中飘荡。
　　谢月星只觉得心里酸酸的，她耸耸肩，故作轻松说：“我又没有用虚假的谎言，是事实啊，跟家里人团聚难道不好吗？”
　　最后一句的问句？似是在告诉金灿灿，又像是在告诉自己，问自己。
　　金灿灿牵住她的手沉默不语，不愿意说没关系，还有我。
　　金灿灿在心里默默念道，并没有说出来。
　　天空似乎知道金灿灿是谢月星在户外家中唯一的光亮，太阳稍微冒出了点头。
　　……
　　谢月星金灿灿坐在广场上面的长椅上，谢月星把昨天父母隐瞒他弟弟的事情说了出来。
　　金灿灿不知如何回答，因为她也不知道事情的缘由。
　　谢月星没有想让金灿灿帮她一同想，只不过是想把这件事情说出来，心里会少一些压力。
　　谢月星从包里拿出他自己亲手绣的平安符，给金灿灿：“生日快乐”
　　金灿灿愣了一下：“啊！”
　　谢月星眉眼带笑：“今天你生日啊？你不知道吗？”
　　“1月6号难道不是你的生日？”
　　金灿灿反应过来，呆呆说：“你怎么知道”
　　谢月星哼哼笑了：“刚刚认识的时候你说过”
　　金灿灿怎么也没有想到谢月星居然可以记这么久，那时候不过是刚刚认识啊！
　　心里涌出一股暖流，眼神里都是柔情。
　　她抱住谢月星：“月月有你真的是我修了八辈子的福气”
　　谢月星：“那你可要好好珍惜，过了这个村下一个就没了”
　　金灿灿说：“我这个人还是识歹的”
　　两人之间的距离又近了一步，只要没有戳破这一层薄薄的纱，那么他们的关系就不可能再进一层楼，直到确定关系。
　　谢月星觉得现在也看好他不敢再过奢求。
　　灿灿是你把我拉出了深海。
　　深海里具有人们不知道的东西，人越往下海水的压力就越大，想要在上艰难。
　　海水的密度很小，越往下越小，往上升只要稍不留神就有可能变成一堆碎肉。
　　但谢月星成功了。
　　···
　　谢月星与金灿灿分道扬镳，谢月星走在回家的路上，寒气袭来。
　　耳朵冻的红红的。
　　一想到只要回家就有母亲的阴阳怪气，谢月星走回家的步伐就越慢。
　　但无论如果都没有办法避免。
　　谢月星长长的睫毛在眼睑下方出现了一层阴影。
　　她呼出一口气，再次轻松的呼吸一次吧！


第16章.满心期待未来
　　过年这天，灯火阑珊，烟花白放。
　　谢月星包着饺子，她的余光撇向旁边的谢念身上，之前上学谢念还不算瘦弱，现在的他脸上已经瘦的面颊凹陷，眼下乌青。
　　谢月星眉头微不可查的皱了皱，家里很安静，一家四口全部一起包饺子。
　　羽泉自从谢念回来脸色更差劲，谢月星一直在学校不知道发生了什么事情。
　　清晨谢念回来，她就想问问情况，但谢父一直阻挠，谢月星一直都没有机会问，她心里隐隐不安。
　　总感觉他们有事情瞒着自己，只能等吃完饺子在问。
　　外面的天空烟花四射，羽泉对这种事情不满，在她的眼里这些都是在扰民。
　　吃团圆饭的时候，谢月星给谢念盛了很多饺子汤圆，菜也在一直往谢念碗里夹。
　　谢念全程低着头吃饭，谢月星也发现谢念的手颤抖的厉害。
　　吃完饭谢念收拾碗筷，父母坐在沙发上看电视，谢月星也走进厨房，她看谢念一直在刷碗。
　　她轻声询问：“念念，你在学校过的怎么样？”
　　闻言谢念抬头看她，为了不让谢月星担心，他勉强的扬起笑脸。
　　“很好”
　　谢月星根本就不相信，一个刚十八岁的孩子脸色是藏不住心思的。
　　谢月星知道他不愿意说，她也不勉强。
　　“辛苦了，等高考完，姐姐带你去旅游”
　　谢念心里酸涩，：“好”
　　简简单单的一个字，谢月星感觉谢念像是用尽全部力气回答自己的。
　　谢月星默默的陪着谢念。
　　……
　　11点，家里人已经全部休息，谢月星小心翼翼的想打开谢念的房门，聊一聊。
　　结果发现谢念的门被锁住，房间里的谢念也听见了声音，谢念来到门口，额头请低门。
　　“姐姐，回去休息吧”
　　谢月星听着谢念干涩的声音，心疼不已。
　　“念念父母等你做了什么？告诉姐姐好不好，姐姐在家里最牵挂的就是你”
　　谢念没有回答她的话。
　　“姐姐你应该去休息了”
　　谢月星还想说什么就听见了父母房间里发出声音，她只能以最快的速度回到房间反锁。
　　她靠着门，听着外面的动静。
　　羽泉叽叽喳喳的不知道在与谢野说什么，谢野在哄着着她。
　　卫生间离她的房间近，她听见了关键词。
　　“在生一个”
　　谢月星听了心里五味杂。
　　她躺在床上，沉默一会儿，给金灿灿打去了电话。
　　金灿灿那边环境吵闹与她这边安静的气氛形成了鲜明对比。
　　金灿灿对旁边的人说了什么。
　　“找你妈去”
　　把身边的孩子打发走，金灿灿走进自己的房间，把外面的吵闹声音隔隔断。
　　“月月，新年快乐呀”
　　谢月星笑道：“新年快乐”
　　“你知道吗？我家里人特别吵，小孩子的声音真的烦”
　　“小孩子嘛！正常”
　　“哪里正常，我小时候就不这样，我小时候很安静的”
　　谢月星有些稀奇：“那现在怎么变得这么外放”
　　“我也不知道”
　　谢月星听见金灿灿的声音，心里的心情好多了。
　　她们聊了很多，她们越聊越远，她们满心期待未来。


第17章.回学校
　　谢月星这几天一直在套谢念的话，但每一次谢念都能避开，谢月星也尝试与父母沟通。
　　但他们的反应总是很奇怪，特别是母亲的反应，走亲戚这些天，他们都在问谢念，母亲每一次都会用谢念着备战高考来打发亲戚的问候。
　　谢月星心里的不安愈发强烈，只要不是犯法的事件，父母的反应不会这么大。
　　现在的谢月星一边担心谢念一边好奇到底发生了什么事件。
　　谢月星正在和金灿灿把这个情况说了出来。
　　金灿灿也很好奇到底发生了什么。
　　“难道你弟弟早恋了”
　　在这个年龄段，金灿灿把一切都想了一个遍，于是说出了她最有可能的原因。
　　谢月星看了一眼正在打扫卫生的弟弟。
　　“那如果是早恋，父母的反应也不可能会是这个样子”
　　激烈的，拒绝交流的。
　　金灿灿说：“也不是不可能，月月你父母这么严厉，肯定不能接受”
　　谢月星抿了抿唇，把父母的反应说了个遍，：“看见念念脸色不好发脾气只是次要的，主要的是父母好像有一种一提起念念就反感，厌恶，希望自己从来就没有过这个孩子”
　　她之前反对父母一切的掌控他们就没有如此过。
　　当时的羽泉只是打她，关她，饿她，但从来没有表现出不希望有她这个孩子的表现。
　　听完谢月星的叙述，金灿灿心里也没有了底。
　　“那你的意思是？”
　　“我一时也想不出个所以然”谢月星疲惫的揉了揉眉眼：“只能从他们的表现观察了”
　　可是时间是有限的。
　　···
　　挂了电话，谢月星观察着家里的监控，可谓是260度无死角。
　　冷风吹打在窗户上，发出风声。
　　谢月星很想和谢念坐下谈谈，谢念总是一脸拒绝，总是说“我很好”
　　他越是这个样子，谢月星就越放不下。
　　时间飞逝，谢念要被送走，谢月星从房间里出来，她看了眼谢念说：“爸妈我和你们一起”
　　羽泉拒绝：“不行”
　　谢月星：“为什么不行，我去看看弟弟的学习环境为什么不行”
　　“我说不让你去，你能去？”
　　“我要去您拦不住我”
　　羽泉一直都接受不了，从小一直掌控的人，脱离。
　　大学志愿就脱离了掌控，如果这她在掌控不了，她的表情变的有些狰狞。
　　羽泉拿起旁边的花瓶砸了过去，谢月星躲得快，要不然这花瓶就砸在了她的身上。
　　谢月星有些不可思议的看着羽泉：“妈妈！”
　　羽泉尖锐的声音响起：“你是不是想气死我过个年你都不想让我好过，我不你难道就不能乖乖地呆在家里吗？我养你这么大，就是为了让你反驳我的气我的。”
　　“如果你知道你是为了气我的，我当初就不应该怀你的时候就把你打掉”
　　羽泉越说情绪越激动，谢野安抚羽泉的情绪，脸色也沉了下来。
　　抬头都谢月星吼道：“你非要气死你妈妈，听你妈的话你会死吗？”
　　谢月星也知道了自己刚才的做法是不对的，但她没有办法。
　　她眼眶湿润。
　　“爸爸妈妈，你们为什么这么反感我知道弟弟的事情”谢月星红着眼眶质问：“之前不管不问的时候你们说我没良心，现在我问了，你们又烦的要死”
　　“我知道我自己做得不对，对不起”
　　此时的局面特别难堪，谢念很想说些什么都被羽泉谢野瞪了回去。
　　最终谢月星还是没有跟上去，现在才初七，还没有到开学的日期，谢月星现在一刻也不想在家里呆下去，她收拾东西给父母发了一条微信就踏上了高铁。
　　谢月星：妈妈对不起，我不是有意要气你。
　　谢月星：我先回学校了，有事情给我打电话。
　　坐在车子里的羽泉看着微信，回复。
　　妈妈：赶紧走，你个白眼狼，真不知道在你的小时候经常教，你要懂礼貌要孝顺，结果半路崴了，真不知道你怎么回事。
　　谢月星：妈妈我希望我们能好好说话交流。
　　妈妈：别我怕被你气死。


第18章 戒指
　　回学校这件事，谢月星没有对金灿灿说。
　　一到宿舍的她看见了李柔，李柔看见她眼里都是震惊。
　　两人相顾无言，良久。
　　“现在还没有到时间你怎么回来了”
　　“弟弟去学校了，我在家也没有事就来了”谢月星笑了笑说。
　　两人都没有点破那点事情。
　　晚上金灿灿跟谢月星打视频电话，谢月星挂了换一个语言。
　　一接通，金灿灿不满的声音就传来。
　　“为什么不接视频电话”
　　谢月星哄着她：“不方便”
　　“哪里不方便了，想看看你都不可以”金灿灿委屈巴巴的。
　　谢月星轻笑一声：“开学让你看个够”
　　……
　　2月1号，金灿灿一到学校直奔宿舍就看见了，带着黑框眼镜坐在电脑前画画的谢月星。
　　一个月不见金灿灿甚是想念。
　　她丢下行李箱，上去给谢月星一个大大的拥抱。
　　“爱妃几日不见我想死你了”
　　谢月星也抱了抱金灿灿，就推开了她。
　　金灿灿被谢月星推开，一脸不可思议的表情：“爱妃你居然推开朕！”
　　“没爱了呗！”
　　谢月星无奈的看着她，“你流离了一天，我身上穿着睡衣，你说我能不推开你”
　　两人笑了笑，金灿灿也不跟谢月星开玩笑了，她整理行李，谢月星继续画她的画。
　　……
　　晚上金灿灿躺在谢月星的床上，谢月星爬上床说：“自己睡不好吗？”
　　“不好”
　　“天冷，被子厚”
　　“没事，急急就好了”
　　谢月星劝说了好一阵，金灿灿就是不愿意离开，谢月星只得躺下，闭上眼睛。
　　没一会，谢月星就感觉自己的手被抬起来，金灿灿在她的指尖亲了亲。
　　有所感触的谢月星猛然睁开双眼，坐了起来，黑暗的房间，两人看不见对方的表情，只能感觉到自己的心跳加速。
　　金灿灿坐起来，重新牵起谢月星的手，在她的面前，把一个接着带到无名指。
　　冰凉的戒指戴到谢月星手上，她没有感觉到凉，只感觉到了热。
　　金戒指上面绣着莲花的花纹，戒指内部有着谢月星的名字。
　　戒指是金灿灿亲自做的，她之所以选择莲花是因为莲花出淤泥而不染。
　　在她的心里谢月星就是莲花，是一股清流。
　　谢月星心脏要跳了出来，她那样说一句话，但她颤抖的指尖暴露了她此时的心情。
　　金灿灿没有说出那句我喜欢你。
　　她轻声说：“喜欢吗？我亲手做的”
　　谢月星抿了抿唇：“你，你，为什么？”
　　金灿灿笑着抱着她躺下，“没为什么，就是想送你，喜欢吗？”
　　谢月星的眼睛在黑漆漆的夜晚很亮，：“喜欢”
　　“喜欢就好”
　　谢月星把脑袋埋进她的怀里，心里盘旋着找个时间，去金店一趟。
　　良久金灿灿没有动作，谢月星以为她睡着了，她深呼吸很久。
　　谢月星小心翼翼的抬头亲了金灿灿的脸颊，重新躺回去的谢月星感觉自己全身上下血液沸腾。
　　背后的金灿灿嘴角微微上扬。
　　这一夜的事情对于谢月星金灿灿都是特别难忘的一晚。
　　谢月星想着买一个戒指刻上金灿灿的名字，送给她的那一天告白。


第19章 我爱你
　　天逐渐热了起来，谢月星挑了一个时间把金灿灿支棱开。
　　玉兰李柔作为军事拦住了金灿灿的去路，谢月星头也不会的离开了金灿灿。
　　金灿灿一脸幽怨，想跟上去，但被两个大美女拦住了。
　　谢月星摸了摸戒指，想到了李柔她们看见的时候一脸震惊，但也没有过问。
　　而且脸上也没有露出厌恶，她才放心把自己的想法告诉她们，玉兰听了自告奋勇。
　　谢月星坐上公交车来到开了很多家连锁店的金店，一进了就直奔戒指区域。
　　店员看见她跟她介绍谢月星选了很久，问了店员有没有自己手上戴的这种，店员看了一下摇摇头。
　　“不好意思，这个花纹比较复杂大部分都是在镯子上才会有的，戒指上真的很少”
　　谢月星有些失落，她说：“那你们这里可以定制吗？”
　　店员愣了一下，“请稍等一下，我去问问”
　　谢月星点点头，站在原地等着，余光撇向了一边看见了辅导员，她整个人怔住了。
　　辅导员看见她，明显也愣住了，“谢同学来这干什么的？”
　　谢月星也没有隐瞒：“买戒指的，辅导员你呢？”
　　“我也是”
　　说完，辅导员频频看向她，谢月星有点疑惑，辅导员欲言又止，知道另一个店员把打包好的东西给他，辅导员才反应过来，接过。
　　对谢月星想说些什么，又放弃了，最后打了声招呼就离开了。
　　谢月星看着他远去的背影，总觉得辅导员有什么要事要说。
　　店员回来了，面带微笑：“这位美女，我跟我们的店长说了一下是可以的”
　　谢月星一听，笑道：“现在可以吗？”
　　店员：“可以”
　　谢月星：“我想亲自动手”
　　店员明显没有想到，她欲言又止：“可是这很危险很容易受伤”
　　谢月星：“没事儿，不用你们承担责任”
　　.
　　金子被火溶成了液体，倒入模具中，等成型了之后，开始碾压成扁的，开始用工具一点一点制作。
　　制作的途中，谢月星被弄伤了很多次都没有放弃，继续制作。
　　又在戒指的内部打金灿灿的名字刻了上去。
　　最后成型，谢月星很感谢店员，她把钱付了，坐公交回到了学校。
　　天已经黑透了，谢月星回到宿舍，一打开门就看见金灿灿一脸幽怨的生闷气。
　　知道谢月星回来连看都不看。
　　谢月星先没有搭理她，自己去洗了个澡。
　　·
　　等谢月星都整理好了，睡觉的时候金灿灿难得没有跟她一起睡觉，谢月星也没有说什么，自己爬上了金灿灿的床。
　　金灿灿没有赶她，也没有跟她说话。
　　谢月星向金灿灿一样，先是问了一下指尖，戒指戴进无名指。
　　这个触感让金灿灿先是一愣，她呆呆的看着谢月星，谢月星笑着看她，眼眸里都是金灿灿没有看见过的感情。
　　谢月星柔声说：“喜欢吗？”
　　金灿灿回神看着自己无名指上的戒指，轮廓出现，金灿灿看见花纹愣了一下。
　　是向日葵。
　　对于谢月星来说，向日葵的花语是沉默的爱，忠诚。
　　还有一种是因为，向日葵是向阳而生，身上是太阳的照射。
　　金灿灿就是太阳，因为她照亮了谢月星昏暗的世界。
　　金灿灿眼睛一热，她抱住了谢月星，她知道了谢月星为什么会耍开她。
　　金灿灿不要等了。
　　她的嗓音沙哑：“我爱你”
　　谢月星说：“我爱你”
　　只爱你。


第20章.回到a市。
　　自从确定了关系，金灿灿恨不得一天24小时都粘着谢月星。
　　谢月星也很乐意金灿灿粘着她，她们两个人手上的金戒指很明显，追谢月星的男生自然也看见了。
　　整个人都愣住了，他虽然觉得金灿灿与谢月星的关系亲密的不正常，但是也没有往同性恋哪方面想。
　　现在看见戒指整个人都不淡定了，上课的时候，他选择坐在了玉兰旁边，打算问问情况。
　　玉兰能不知道男生的想法，但同性恋还是不被大众接受的，只要金灿灿谢月星没同意她说，她就绝对不会说。
　　男生怎么都从玉兰嘴巴里套不出来话。
　　玉兰一脸怜惜的对他摇头，毕竟男生是追求谢月星当中唯一坚持下来的。
　　听课的期间男生一直盯着前排的金灿灿，金灿灿知道男生坐在她后面。
　　回眸看他，挑衅的笑了笑，然后牵住了谢月星的手。
　　谢月星低声问她怎么了，金灿灿回她没事。
　　这一幕在男生眼里很刺眼，但他也没有办法确定她们之间的关系，毕竟不仅她们，其他女生有时候也是很亲密。
　　……
　　放学，金灿灿拉着谢月星说：“我得到内部消息，我们有一个课程是在a市”
　　听见地点的谢月星一怔：“a市？”
　　玉兰插话：“你确定，去a市能干什么”
　　金灿灿说：“局限性你”
　　玉兰完全不理解：“我怎么局限性了”
　　金灿灿说：“a市挺好的”
　　玉兰：“哦”
　　李柔沉默的跟着她们，谢月星注意到了她的情绪不对劲，她牵住了李柔的手。
　　李柔抬眸看她，笑了笑表示我没事。
　　天空晴朗，厚厚的羽绒服已经脱下。
　　六月初旬，谢月星坐着大巴，跟着学校前往a市，而且时间正好，谢念也要高考了。
　　谢月星说：“我跟老师说了，不跟学校住”
　　金灿灿眨了眨眼：“为什么？”
　　“高考啊！去给弟弟加油”
　　金灿灿说：“你既然不在酒店住了，那我也回家”
　　玉兰：“啊！你们都回家呀，那我怎么办？”
　　李柔：“我跟你一起住酒店”
　　玉兰一看还有人陪自己，她高兴的抱住李柔：“果然，还是柔柔最好啦！”
　　金灿灿被她的语气弄的起来一身的鸡皮疙瘩。
　　犹豫大巴出了一些问题，在途中停了停，导致谢月星回来了的时候，高考已经结束。
　　羽泉跟谢野正在看电视，看到谢月星回来了，整个人都愣住了，然后装作什么都没有看见继续看电视剧。
　　谢野的态度比羽泉好点但也没有好到哪里去：“回来了”
　　“嗯”谢月星看了看周围：“念念呢？”
　　一提到他，家里的氛围就凝固，之前虽然气氛也不好，但也没有像这样。
　　谢月星终于意识到了不对劲。
　　谢野冷声说：“去你姥姥家了”
　　谢月星：“爸！高考今天才结束，就把他送到姥姥家了？”
　　谢野不搭理她，谢月星意识到了不对劲，她把行李箱放进房间，给姥姥打了一个电话。
　　一接通就问谢念。
　　对面愣了一下：“念念？他没来”
　　谢月星也知道了什么，她问候了几句姥姥就挂了。


第21章.委屈的哭了
　　谢月星像是鼓足了勇气，她抬脚走到了客厅把电视关了。
　　羽泉看见她就来气，她把遥控器抢回来，没有好气说：“大小姐回来了”
　　谢月星不想听羽泉的阴阳怪气，她说：“妈妈，念念在那？”
　　羽泉眼也不抬，继续看着电视剧：“不是说了，去你姥姥家了”
　　说完她的目光落到谢月星的戒指上，她站了起来怒瞪谢月星：“你恋爱了，谁让你恋爱的”
　　谢月星只是想问谢念在那，并不想回复其他问题。
　　“妈妈，谢念在哪里”
　　羽泉嗓音尖锐：“那恋爱了，谁让你恋爱的”
　　谢月星无奈只能回复她：“妈妈我十九了，恋爱不正常吗？”
　　“哪里正常，你是学生”
　　“妈妈！”
　　旁边被吵的头疼的谢野站起来：“吵什么吵”
　　他指着谢月星：“回来就是气你妈的，上了这么多年学，谁教你的忤逆父母”
　　谢月星面颊通红：“爸爸，不是，我就是”
　　谢月星被气的语无伦次。
　　“我只是作为姐姐问一下弟弟在哪里？为什么你们总能扯开话题”
　　羽泉嘲讽：“现在知道担心之前怎么不问？上学连个电话都不回。”
　　“给你打过去，你还给我回怼”
　　谢月星：“那是因为妈妈你说话不讲理”
　　“哪不讲理？你说我说的这些不都是为你好。”
　　“妈妈！”
　　羽泉翻了一个白眼：“你别叫我妈妈，我当你妈快要被气死了”
　　谢月星眼眶的泪水流了下来：“妈妈！”
　　羽泉看见她哭了，笑了：“哭什么哭搞得跟你很委屈似的，矫情！”
　　谢野看她哭了也不好意思说什么重话：“好了！你弟弟的事情你就不要问了”
　　谢月星擦了擦眼泪：“为什么？他做了什么事情我不能知道”
　　羽泉不耐烦了：“你回来到底是干什么的？你想不想在家住，不想在家住出去。”
　　谢月星看了一眼天，天已经黑了，出去她能去哪里，学校订的酒店很远。
　　羽泉回房间前，看了一眼戒指：“浪”
　　谢月星以为自己听错了，她不可思议的看着关闭的房门，她听到了什么？
　　她的妈妈说她“浪”
　　谢月星越想越委屈，她回到房间拿起自己的行李箱就走了出去，父母连拦都没有拦她。
　　谢月星委屈给金灿灿打去电话。
　　电话接通的一秒，金灿灿还没有出声，谢月星就哭了出来。
　　她从来没有想到会从母亲的嘴巴里出现辱骂她的话。
　　她一直以为母亲对她只是严厉控制欲，现在不是，她只是被母亲拿来当一个芭比娃娃。
　　她不允许自己的作品出现问题。
　　谢月星哭着说：“灿灿，你带我离开这里好不好”
　　金灿灿听见她哭了，换上衣服就出了门：“好，好，你乖乖呆着，我现在去找你”
　　谢月星挂了电话，晚风吹在她的脸上。
　　眼泪早已经干透了。
　　金灿灿找到谢月星的时候，谢月星原本漂亮的含情眼已经哭肿了。
　　金灿灿上前抱住谢月星，谢月星的眼泪又不自觉的流了出来。
　　金灿灿呆着谢月星回家了。


第22章.恋情暴露
　　洗好澡的谢月中坐在金灿灿床上，金灿灿拿了一个干毛巾擦了擦她湿润的发丝。
　　金灿灿轻揉的拿起吹风机吹干了谢月星的都发，等都弄好了，金灿灿洗好澡从浴室出来。
　　看见谢月星已经睡着了，她观上灯，轻手轻脚的在谢月星身边躺下。
　　谢月星感觉到了金灿灿的气息，她滚到了金灿灿怀里。
　　金灿灿小心翼翼的抱着她，如是珍宝一般，她心疼的看着谢月星红肿的眼睛。
　　谢月星像是梦到了什么眼泪流了出来，金灿灿抱着她，轻轻的拍了拍谢月星的后背。
　　哼唱摇篮曲。
　　谢月星的眉头慢慢的放松下来。
　　……
　　10点，沉睡的谢月星醒了过来，她抬头看了看近在眼前的金灿灿，勾了勾唇。
　　拍打扰到金灿灿休息，谢月星废了很大力气才出来，她看了一眼手机，怎么也没有想到已经10点20了。
　　父母期间连一个电话都没有打。
　　她也不想这些了，她去洗脸刷牙，床上的金灿灿也悠悠转醒。
　　浑浊的眼眸逐渐变的清亮，她坐起身，烦躁的揉了揉自己的头发。
　　谢月星从浴室里出来，她拉着金灿灿洗漱，金灿灿不情不愿的。
　　等一切都整理好，谢月星打算去辅导员集合的地点。
　　到了集合地点，谢月星的电话就响了起来，她垂眸一看，是她的弟弟。
　　她立马接通了，电话里传来。
　　谢念哽咽的声音：“姐姐，你救救我好不好”
　　谢月星焦急起来：“念念告诉姐姐你在哪里”
　　“芬芳书院”
　　说完电话就挂断了，谢月星哪里还有心思学习，她拿起自己的包就拦了一辆出租车，金灿灿见此也坐上了出租车。
　　辅导员甚至来不及说什么出租车就驶离了这里。
　　司机导航来到了很偏僻的一个地方，车子停在了一个砌的很高的院子门口，牌子上写着芬芳书院。
　　谢月星说：“司机你等一下，回来钱付给你”
　　说完她下了车，拍打大门。
　　大门没一会就开了，金灿灿很想问谢月星怎么了，但她焦急的样子让她闭上嘴巴。
　　门内的人看见她皱了眉头，：“你谁啊！”
　　谢月星冷静下来：“我是谢念的家长”
　　门内的人抬眉上下大量着谢月星，迟疑了很久，带着她们来到了关着谢念的房间。
　　房间里的谢念因为偷偷打电话，被五花大绑起来。
　　谢月星看着饿的面黄肌瘦的弟弟，心里一阵绞痛。
　　她颤抖着手想要解开，那人拦住了。
　　“只能看，不能解开”
　　谢月星瞪着他：“我是他家人，为什么不可以”
　　男人翻了一个白眼：“不行”
　　谢月星推开他就要解开，下一秒四周围上了一群人，为首的人说：“你到底是谁，你根本不是谢念的家里人”
　　谢月星无语：“我怎么不是，我们的长相还不能证明”
　　男人说：“谢念的父母说没有人来看他”
　　谢月星气的浑身发抖，“我是他姐姐”
　　这句话她说的咬牙切齿。
　　男人就是不松口，两个女生完全不是一群男人的对手。
　　谢月星怒道：“你们知不道这是非法监禁”
　　男人从容不迫：“是他父母同意的”
　　谢月星气的拉着金灿灿出去了，走前看了一眼谢念。
　　坐在出租车上的谢月星报警了，警察一听有非法监禁立马派人来了。
　　这次进去谢月星跟着警察进去。
　　男人这下有点慌张，他鼓坐镇定的回答警察的问题。
　　谢月星把被绑着的谢念解开，下一刻谢念抱着自己的姐姐，嚎啕大哭。
　　警察看见这一幕眼神冰冷的看着男人：“你说这还不是监禁”
　　男人满头大汗：“真的，他是被亲生父母送进来的”
　　“说他有病，喜欢男人”
　　谢月星听见这句话她看向男人，：“你说什么？”
　　谢念被她扶起来，“你说谁有病，他怎么有病了”
　　男人擦了擦汗，要不是有警察在场他早就把谢月星打了出去。
　　“正常人怎么会喜欢同性”
　　谢月星怒瞪着他：“管你屁事”
　　警察看谢月星气的眼眶发红，一起出警的女生看这么漂亮的女生被气的发抖，怜惜的安慰她。
　　“别生气，冷静冷静”
　　最后被管在这里的男生女生都被放了，参与这件事情的人全部带走。
　　通知父母，这些人都被带进医院检查身体。
　　医院里，谢月星看着手里谢念的身体报告单，上面显示身体都健健康康，就是严重营养不良。
　　看到这她恨不得跟父母断绝关系。
　　羽泉来了，看见她就气不打一处来。
　　她们就吵了起来，看见金灿灿买完水回来了，羽泉看见金灿灿吵的更厉害了。
　　看见她们手上戴着一样的戒指，她吵的更厉害。
　　警察局都是她们争吵的声音。
　　羽泉骂她：“有病，你个变太”
　　谢月星：“你才是”
　　“白眼狼，难怪你弟弟喜欢男人都是你带坏的”
　　“你是变态就算了，你还要拉着你弟弟，你都把我的脸丢尽了”
　　谢月星回怼：“对对，你说的都对，我不配，当初你就应该掐死我”
　　羽泉：“当然，我最后悔的一件事就是把你生下来”
　　谢月星：“那真是不好意思”
　　两人剑拔弩张，说也不让谁。
　　谢月星可以结束母亲打她骂她，但是绝对不可以对金灿灿这样，不可以对谢念这样。
　　她受够了。
　　警察局里一时乱翻了天，警察拦都拦不住，羽泉靓丽的面容顿时变得扭曲。
　　谢野也赶了过来，他一进来就看见了，羽泉被气，而谢月星说着难听点话，虽然从头到尾都没有骂人。
　　他还是上去就打了两巴掌，这两巴掌打的猝不及防。
　　金灿灿感紧把谢月星护在身后，谢野此时已经怒气达到了巅峰。
　　她上去拉扯金灿灿，期间还不小心打到了金灿灿，金灿灿就是不愿松手。
　　谢月星：“你怎么不打死我，你生我干什么，当你的孩子我是倒了八辈子霉”
　　谢月星说的话在一处激怒了谢父，而羽泉在一边扇风点火。
　　说金灿灿与谢月星是一对。
　　谢父更恼火，他连金灿灿一起打。
　　这场闹剧金灿灿的父母感到才结束，金父看自己的宝贝女儿被打成这样一阵心疼。
　　但他一来甚至都没有来得急问金灿灿怎么样了。
　　羽泉就冲上来说：“看看你的闺女，把我的孩子变成了同性恋，还把我的儿子带歪了，你怎么教孩子的”
　　金父脑袋一片混乱，他不可置信的看着自己活泼开朗的孩子居然是同性恋。
　　金母也是没有想到，她是既心疼又不知如何是好。
　　金父上去打了金灿灿一巴掌，这一巴掌力气很大，金灿灿的脸上浮现红肿的巴掌印，嘴角被打出血。
　　这是金父一次打金灿灿。


第23章分开
　　金父被气的浑身发抖，谢月星心疼的看着金灿灿，她把金灿灿拦到身后。
　　“叔叔你听我说”
　　金父打断她的话：“闭嘴”
　　说完她就打算带着金灿灿离开，金灿灿不愿离开，她说：“我喜欢她，我爱她，我不要离开”
　　金父听见她说这话，气的都要晕过去了，他看周围都是八卦的眼神看戏的眼神。
　　金父哪里被这样围观过，：“你知道什么？你还年轻，不懂事，非不懂情爱。”
　　“女的怎么会喜欢女的？”
　　金灿灿继承了金父的倔强：“我懂了，我现在已经19岁了，我能明辨是非，我知道我自己喜欢的是男的还是女的”
　　金父见她还在反驳自己，气的伸手打了下去，这一巴掌谢月星替金灿灿挡了下来。
　　谢月星被打倒在地，金灿灿蹲下身看她：“你挡什么？”
　　谢月星只感觉头晕眼花，她笑了笑：“都是因为我”
　　谢月星在也忍不住哭了，哭的梨花带雨，金灿灿看她哭了也忍不住眼泪掉了下来。
　　金家父母，谢家父母从来没有见过她们哭的这样厉害过。
　　谢野没有感觉到心跳，羽泉只觉得谢月星丢人。
　　金父正在气头上，只有金母心疼的俯下身去伸手擦了擦金灿灿脸上的泪水。
　　谢月星在金灿灿怀里哭泣，金灿灿无助的眼眸看着金母，金母的眼睛红了。
　　最后她们还是分开了，金灿灿领走前说：“等我”
　　……
　　谢月星带着谢念回到了学校的定的酒店，父母也没有拦着。
　　玉兰与其他同学在大厅等着谢月星她们，玉兰看见她身影的时候，愣住了。
　　其余人都愣住了，谢月星脸上的巴掌印，脖颈处的抓痕，金灿灿没有跟着，身边跟着一个男孩。
　　谢月星看着哭着抱住了玉兰，辅导员看见谢念的时候愣住了，谢念也抬眼看了一眼他愣住了。
　　谢念悄无声息的移开目光，辅导员让其他人散了，他带着她们回去休息。
　　992房间里，玉兰李柔问了很多，谢月星只是抱着谢念不说话。
　　最后她们也放弃了，她不愿意说，也不能逼。
　　谢念本来想配着谢月星，但她拒绝了。
　　“好好休息，姐姐带你离开”
　　谢念僵硬的跟着辅导员回到了他的住处。
　　一回到房间，没一会，辅导员端着饭放在他面前，深沉的眼眸看着他。
　　“我们谈谈”
　　在金灿灿离开的期间，谢月星一直尝试联系金灿灿，但始终没有联系到。
　　她去了金灿灿的住处，但人搬走了。
　　谢月星慌乱，她走a市找了三天，他试图让辅导员联系，在离开的前一天晚上联系上了。
　　但得到的只有金灿灿要出国的消息，期间金灿灿让辅导员传话。
　　“等着我，我会找你”
　　就是淡淡的一句话，让谢月星哭的撕心裂肺。
　　第二天，谢月星恢复好了往日的状态，只有脸上脖颈上的伤痕，显示着这些天发生的都是真的。
　　回到学校，谢月星看着金灿灿空荡荡的床铺，他选择在外面租房子，与弟弟一起住。
　　在这期间他跟父母发了消息，但显示她被拉黑删除了，电话也是打不通。
　　谢月星也没有再执着于这件事了。


第24章.颓废
　　在金灿灿离开的这些日子里，谢月星尝试联系过，可惜都无法联系上，她找了身边有金灿灿联系的人，结果都跟她一样。
　　金灿灿就像人间蒸发一样，谁都没有办法联系上。
　　谢月星成年第一次喝闷酒，她坐在出租屋的客厅地上，茶机上摆放着七零八管的酒瓶。
　　她躺在地上，手臂遮住自己的眼睛，眼泪从眼角滑落到发间。
　　喝酒可以去烦恼，但必须有人在旁边聆听才行，若是没人，心里的苦恼压在心间无法释怀。
　　谢月星蜷缩着，心里传来钝痛。
　　你在哪里？我好想你。
　　谢念回到出租屋，看家里黑漆漆的，他换上拖鞋，走到客厅，打开灯，入眼就是躺在地上睡觉的谢月星。
　　谢念把谢月星扶到房间，看着姐姐眼睛泛红，轻声说：“晚安，姐姐”
　　他退出房间，来到客厅，默默无言的收拾卫生。
　　……
　　接下来的几天，谢月星晚上喝酒，第二天打起精神去上课。
　　谢念看着姐姐的状态一天比一天差。
　　今天他买了一些小龙虾凉菜，走回家。
　　正在喝酒的谢月星看见谢念比之前提早回来，愣了一下，然后打起精神。
　　“念念今天怎么回来这么早”
　　谢念走到她对面坐下，没有回答谢月星的话，把自己买的菜小龙虾摆放在面前。
　　谢月星看谢念无言的状态，脸上露出苦笑。
　　她伸手在他眼前挥了挥手：“怎么了？怎么不搭理我”
　　谢念整理好一切才开始抬眼看她，唇部动了动，又闭上了嘴巴。
　　谢月星跟谢念一切长大，从小父母严厉，三岁的谢念被要求背白首古诗词。
　　但是作为一个三岁的孩子怎么可能做到，于是父母经常打骂谢念，导致谢念与他们并不亲近，反而经常念着他。
　　谢月星当然知道自己弟弟是怎么想的，她没有吭声，只是两个人一起坐着吃饭喝酒。
　　·
　　喝醉的两个人，谢月星趴在茶机上，谢念昏昏欲睡。
　　谢月星突然抬起头，看着谢念，吐出心声。
　　她声音沙哑。
　　“念念你说为啥相爱的人没有办法在一起”
　　谢念坐直看着她摇摇头表示自己不知道。
　　谢月星继续说：“我真的好喜欢金灿灿，你知道的，从小到大父母要求我做事情一定要做第一名，每天废寝忘食的学习，听她们的话，哪怕爸爸妈妈看自己的日子，安摄像头”
　　“不让交朋友，交没有，母亲会说狠话把朋友说的不愿在与自己玩，导致我一直没有朋友”
　　“按理说金灿灿还是自己的第一个朋友”
　　说到金灿灿红着眼睛到谢月星露出了一丝笑容。
　　“所以我格外的珍惜她，但当知自己与其他人不一样的时候，我的心里是恐惧，但是我想明白了，就做朋友就好了”
　　她把自己的手放在桌面上，无名指上戴着戒指。
　　谢月星的声音哽咽：“当她把戒指戴到我手上的时候，你知道我是多想与她远走高飞吗？”
　　但是她不能。
　　她眼神眷恋的看着戒指。
　　听谢月星说了这么多，谢念在也忍不住哭了出来。
　　谢月星知道谢念受的委屈比她还多，她做到他身边抱住了弟弟。
　　谢念的哭声像是压在嗓子处一样，谢月星也忍不住哭了。
　　谢念听见她哭了，一直说。
　　“对不起，姐姐，都怪我”
　　“如果不是我也不会变成这个样子，对不起”
　　谢月星捧起谢念的脸，哭笑着擦脸擦他的眼泪。
　　“不怪你，没关系的”
　　………
　　第二天，自从昨天释放出了情绪之后，谢月星知道自己不能在这样下去了。
　　于是谢月星又开始自律起来，上课，接单。
　　玉兰李柔那个男生看见她这样以为她好了。
　　.
　　谢月星依然继续努力着，也在一直找寻能联系金灿灿的方法。


第25章.妥协
　　被父母关了半年的金灿灿，依然不妥协。
　　她成天都在想着怎么逃跑，但都以失败告终，但金灿灿从来不放弃。
　　.
　　金灿灿坐在沙发上，金母看着自己捧在手心里的女儿，瘦的脸颊凹进去了，她就心疼不已。
　　自从发生了这件事，她从来没有睡过觉，她个人也了解了很多关于同性恋的情况。
　　但是她同意也没有办法，她撇了一眼，脸色阴沉的金父微微叹了一口气。
　　第二天早上，金灿灿在一次反驳了父亲，金父被气的上去就想打她，但看见金灿灿面色毫无惧意，他最终没有下去手。
　　他把金灿灿关了起来，他就看金灿灿能犟到什么时候。
　　金灿灿也知道父亲的做法，所以她压根不怕，她又这样过了一个月。
　　晚上，饭本来吃的好好的，金灿灿说了一句“爸爸，放弃吧！”
　　金父额角青筋突起，起身把桌子给掀了。
　　金父声音狠戾：“这辈子都不可能，除非我死了”
　　金灿灿也不慌，很平静：“哦”
　　这半年来金父想了很多种办法就是没有把金灿灿变成喜欢男人，金父怎么也我想不明白一个女的怎么能喜欢一个女的？
　　这简直荒谬，违背道德违背祖先。
　　金父的头发因为金灿灿变得花白，金灿灿每次看见父亲辩白的头发，心里也不好受，但是她也不想放弃自己爱的人。
　　金灿灿一直尝试着说服父亲，但是父亲每一次都能说到传宗接代，这一段生孩子这一段。
　　金灿灿怎么也没有想到作为商业公司的父亲，与外国也去过很多地方旅游，为什么这个思想还一直留在生孩子这一段？
　　金灿灿也回复过，哥哥已经结婚了，也有孩子了。
　　金父就是不同意。
　　·
　　金灿灿坚持了一年也被关注了一年，学业也荒废了一年，在过年的时候，金父说了很多话，金灿灿一句没听进去。
　　金父被她这个行为气得倒了下去。
　　他一早全家都很慌张，连年都没有过好，金灿灿看着从小疼自己的父亲，因为自己的原因被气得住了院心里愧疚不已。
　　病房里，一家人挤在里面，金灿灿看着父亲，金父冷，哼一声，头扭开了。
　　金灿灿弱弱地喊了一声：“爸！”
　　金父装作没听见。
　　金灿灿委屈的低下了头，家里人见这样也无奈地叹气。
　　金灿灿的哥哥嫂嫂也试图劝说过，但都行不通。
　　·
　　初春，金灿灿在家里人放松警惕的情况下跑了出去，金父知道了，这件事看了一眼定位开车过去。
　　金灿灿父亲车的时候，整个人都楞了一下，不能理解父亲，怎么知道自己现在呆的地方。
　　金灿灿加快了步伐，躲进人群中，身后一群人追着他把她堵住了，金灿灿被抓了回去。
　　金灿灿苦着脸，金父训斥着她。
　　.
　　半个月后，金父出车祸躺进了ICU，昏迷中。
　　金灿灿看着面前带着呼吸机的父亲，眼中泪光不止。
　　·
　　一个月，金父醒了，他气息微弱。
　　指名道姓地要金灿灿，金灿灿俯身靠近他。
　　“父亲这辈子最大的愿望就是看你结婚生子”
　　金灿灿眼泪一直流心里像是被万针扎一样，一会儿疼，一会儿不疼。
　　“爸爸！”
　　金父看着她哭了，很想伸手擦一擦，但是全身都没有劲。
　　平常严厉的金父眼睛忍不住红了，语气里待着恳求。
　　“答应爸爸好吗？”
　　金灿灿的嘴唇动了动，始终没有说“好”这一个字。
　　在金父心电图成一根线的时候，金灿灿哭喊着说：“我答应你，不要死好不好？”
　　金父听到了，但是无法回答。
　　医生从外面涌里进来开始抢救，金灿灿压抑的哭着。
　　·
　　经过，医生的抢救，一根直线的心电图又重新变成了弯曲的。
　　金灿灿看见心电图的这一刻心放下了。
　　·
　　一个月后出院的，金父喜笑颜开，金灿灿心里很开心父亲没事。
　　金父回家就开始准备相亲这件事，生怕金灿灿反悔。
　　金灿灿看父亲精心挑选，金灿灿沙哑的声音：“爸！我不想结婚，我只喜欢谢月星”
　　说完金父原本喜笑颜开的金父立马冷了下来，他盯着金灿灿，金灿灿眼睛里泛红。
　　金父胸口上下起伏的厉害，金灿灿看见便不在言语。
　　金母心疼的看着金灿灿，金灿灿垂着眸，金灿灿的哥哥嫂嫂对视了一眼，沉默不语。
　　金父找了很多，金灿灿一开始就挑明了自己喜欢女生，而且有喜欢的人了，跟他相亲，只是过个形式而已。
　　见一个黄一个，圈子里还开始流传了豪门金家女儿是个同性恋。
　　金父得知后又被气晕了过去，金灿灿慌了，金父从医院里醒来过后直接安排金灿灿结婚。
　　·
　　金灿灿得知了，开始闹腾，金父又开始捂胸口，金灿灿说：“爸！你别装了，难道你以为你是玻璃吗？一碰就碎。”
　　金父捂着胸口眼睛一闭身体晃晃悠悠的，金灿灿怕自己父亲真出事儿，闭了嘴。
　　金灿灿随后找到自己要结婚的对象，说明了自己的情况，男子知道后表示不介意。
　　但是金灿灿介意，他们商量许久最终他们决定。
　　先把婚结了，然后回国了之后再离婚。


第26章.重逢！
　　十年后。
　　夜晚，天空飘着雪花。
　　一家装修复古的火锅店内，靠着窗的座位上，谢月星拿着筷子点了点碗内，看着对面喂自己弟弟吃饭的辅导员叶探。
　　谢念因为在芬芳书院的原因，对同性产生了恐惧，叶探知道，他耐心的循序渐进。
　　他们纠缠了五年，又因为谢念看见了芬芳书院院长来到京城发展，原本快要消失的恐惧瞬间溢出了。
　　叶探因此被拒之门外，叶探知道原因后，又开始追求，二年前正式在一起。
　　谢月星经常看见他们如胶似漆，现在又这样。
　　心里又羡慕，如果她没有和金灿灿分开，没准还是这样。
　　谢月星撑着脑袋往窗外一撇，整个人愣了一下，对面店里，金灿灿抱着一个小女孩，站在外面等车，金灿灿时而与小女孩笑笑。
　　谢月星只感觉大脑一片空白，她不知道是怎么出来了，等感知旁边的时候她已经站在金灿灿对面。
　　金灿灿看见她明显一怔，谢月星眼眶泛红，她一直在寻找的人就站在自己面前。
　　她嗓音沙哑：“好久不见”
　　金灿灿心里一阵慌张，她极力控制脸上的笑容。
　　“好久不见”
　　谢月星看着金灿灿的样貌，发现她变了很多，留起了长发，发尾微微翻卷。
　　小女孩感觉到了抱着自己的金灿灿身体僵硬，她挣着单纯的眼睛看着金灿灿，奶声奶气的说：“妈妈，你怎么了？”
　　小女孩一出声，谢月星一怔，她眼底带着疑惑看着金灿灿，声音微微颤抖：“这是…，你结婚了…”
　　谢月星看着金灿灿的表情开始变的不自然，整个人都僵住了，她不敢置信的看着金灿灿。
　　沉默很久的金灿灿，用发闷的嗓音回答：“嗯”
　　她很想说什么，就被金灿灿拉到的身边，她们面前听了一辆车。
　　小女孩看见车，兴奋的说：“妈妈，是爸爸来了！”
　　车门打开，后面坐着一个男子，小女孩挣扎着下来了，跑进男子怀里，甜甜的叫着爸爸。
　　男子眉眼柔情，然后又看向金灿灿，谢月星只觉得现在的她各外的多余。
　　谢月星没有说什么，只是眼眶里蓄满眼泪，她把自己的名片递给金灿灿。
　　“记得联系我”
　　说完她就离开了这里，金灿灿手里拿着名片发呆，被小女孩喊了几遍才回过神，上车。
　　谢月星泪从眼眶滑落，看见站在火锅店门口的谢念，她忍不住了抱住他哭了。
　　谢念抱住她，拍了拍谢月星的后背，希望能让姐姐好一点。
　　·
　　谢念背着谢月星踩在雪地里回家，叶探就在旁边静静的跟着。
　　谢月星情绪恹恹，谢念也没有问她原因。
　　叶探从一开始看见金灿灿怀里跟她蛮像的女孩，他就想到了金灿灿有可能结婚了。
　　现在看到谢月星这样，叶探知道了，金灿灿就是结婚了，那个孩子就是她的。
　　沉默很久的谢月星说：“念念，我该怎么办？”
　　怎么办？
　　金灿灿她结婚了，她不要她了。
　　想到这里谢月星忍不住又哭了起来。


第27章.联系！
　　谢月星躺在床上，眼睛一直盯着天花板，久久不能入睡。
　　眼睛酸涩，谢月星眨了眨眼，现在的她满脑子都是金灿灿的事情，她也在一直关注着微笑，就看金灿灿有没有加她的联系方式，可惜从外面回到家，躺了足足3个小时，微信一点动静都没有。
　　只要金灿灿解释，谢月星就可以理解金灿灿，谢月星很明事理。
　　她一开始也注意到了金灿灿手上的戒指已经没了，无名指上反而换了一个陌生的戒指。
　　谢月星伸出手，无指分开，昏暗的房间中，谢月星感觉自己手上的戒指很亮眼，就像当初初见金灿灿一般。
　　她把戒指取下攥在手心中，蜷缩着身躯，被单被谢月星弄的皱皱巴巴的。
　　平常的她肯定要捋齐，但现在的她感觉无所谓了。
　　……
　　离见到金灿灿已经是两个月之前的事情，谢月星忍不住要金灿灿联系自己了，她需要见她一面。
　　谢月星尝试联系，也开始探寻，结果都是以失败告终，谢念眼看着自己姐姐又要恢复之前她们分开是的模样。
　　他想着做一顿丰盛的晚餐，让谢月星精神提高一点，于是他来到超市，他来到蔬菜区域，挑剔了一顿才离开这个区域。
　　等谢念都买好的时候，他来到了零食区域。
　　谢念来的是有名的超市，超市很大，里面的价格也很贵，他平常都不来这里，但不知道今天为什么会鬼使神差的来这里买东西。
　　直到他看见了金灿灿推着购物车，里面的小女孩一直说要吃这个，金灿灿说了一些什么拿了一点。
　　谢念愣了下，现在的金灿灿跟他当初见的不一样了，之前的她脸上是稚嫩，活泼开朗。
　　现在的她是知性优雅气质高贵，一脸温柔的母亲。
　　谢念本来打算离开这里，但一闭眼就能想到这些天，姐姐废寝忘食的找寻金灿灿。
　　他深呼吸了一下，转身来到金灿灿面前，金灿灿看见他与谢月星相似的脸颊，她怔了怔。
　　心里开始心虚，不知所措。
　　……
　　晚上谢月星疲惫的回到家里，就看到餐桌上摆放的晚餐，叶探与谢念在厨房里忙碌，
　　等一切都准备好，她们坐在一起吃晚饭，谢月星看都是自己喜欢吃的，按照一起她一定能吃很多，但是现在的她一点胃口都没有。
　　谢念把名片给谢月星看了一眼，原本沉闷的谢月星眼睛瞬间亮了起来，刚想接过来。
　　谢念就收了回来，：“吃晚饭就给你”
　　说完，谢月星瞬间有了胃口，她吃了很多，是这些天以来吃的最多的一次。
　　吃晚饭，谢月星刚想帮忙收拾。
　　叶探说：“你们去联系金灿灿吧！”
　　虽然叶探和自己弟弟恋爱了，但是她还是不习惯，毕竟曾经的老师变成了弟夫，说什么她还是没有办法放松。
　　叶探抬眸看了她一眼，自顾自的收拾起来，谢月星说了一声谢谢便回到自己房间。
　　谢念看了一眼紧闭的房门，心里有些不放心，他怕金灿灿说了什么，把姐姐又弄的不开心。
　　叶探在厨房里洗碗，洗好的他走出厨房，就看见谢念还在看谢月星的房门。
　　他把围裙取下，搭放在餐椅上。
　　牵住谢念的来到客厅坐下。
　　“无论结果怎么样，都是要接受”


第28章.诺言
　　金灿灿看着熟睡的女儿，她叹了口气，前几天她一直不舒服，去医院查了，医生说了没有事情，但顾芯就是难受了一个月有余。
　　难得安宁的金灿灿，趁着空余时间，回到自己的房间，从抽屉里寻找谢月星给她的名片，但她找了一圈都没有找到。
　　金灿灿坐在地上，她记得她就放在了这里啊！
　　她拿起手机，打开微信就看见了一个熟悉的微信号，微信名灿月，看见头像金灿灿愣住了。
　　上面是刻有莲花图案的金戒指。
　　金灿灿垂眸抚摸着图片，她心里突然一酸涩，点击同意的那一刻，对面立马发了一条在字。
　　金灿灿：“在”
　　名字哪里一会显示输入中，一会儿又消失不见，金灿灿就静静的等着。
　　金灿灿等了很久，等待的过程中，像度日如年一般。
　　灿月：晚安！
　　看见谢月星发给她的晚安，金灿灿犹豫了很久。
　　金灿灿：你没有话要问我吗？
　　灿月：你想让我问什么？
　　金灿灿垂下眸。
　　谢月星没有在给她发短信，因为她不知道还有什么可说，因为在她的心里，她觉得自己已经和金灿灿无可能。
　　联系金灿灿也只是想知道她为什么结婚，当初不是说了让她等她吗？
　　为什么会食言。
　　金灿灿不知道谢月星是什么想的，连她自己都不知道自己是怎么想的。
　　金灿灿的手垂放在地上，倚靠着床边，抬头看天花板。
　　台灯照亮着片刻的安宁。
　　………
　　书房里，金灿灿的丈夫顾宪正在看着谢月星的资料，他把资料随手一丢，他怎么也没有想到，才回来几天就遇到了谢月星本人。
　　当初为了把金灿灿留下，他是废了很大力气，才把人留下，他不愿因为谢月星的出现就把金灿灿放开。
　　他眼眸里，满是算计。
　　他不知道金灿灿心里是不是还有谢月星，因为结婚十年金灿灿一直都是对他很冷淡。
　　·
　　第二天，金灿灿整个人都没有精气神，来看金灿灿的金母第一眼就发现了她的不对劲。
　　顾宪去公司了，她没有办法问他。
　　金灿灿把蒸好的鸡蛋糕喂给顾芯，顾芯睁着双眼看着金灿灿，咀嚼着，然后张开嘴巴。
　　金灿灿抬眼看金母，“妈妈，我见到了谢月星”
　　提到这个名字，空气中片刻宁静。
　　金灿灿继续说：“她还是跟以前一样漂亮，温柔，如果不是有芯芯在怀里，我以为我已经跟她在一起了十年”
　　金母捂住顾芯的耳朵，让司机送她去学校。
　　她一离开家里只有她们两个人。
　　“这种话不要在当着芯芯的面前说了”
　　金灿灿笑了笑，“当月月听见芯芯叫我妈妈时候，她的眼睛泛红，眼泪蓄在眼眶里，我突然想起了我之前许给她的诺言”
　　金灿灿的语气平静没有半点起伏，像是说与她无关紧要的事情一样。
　　金母静静的听着，没有斥责她。
　　“我说等我，她一等就是十年”金灿灿垂目摸了摸昨天重新戴上谢月星送她的戒指。


第29章.见一面
　　金母听着金灿灿一一诉说，眼眶泛红，她不知道原来她们之间有这么多的美好记忆，如果当初她支持金灿灿，那金灿灿是不是就不会变成现在这个样子。
　　作为一个母亲她没有做到让自己的孩子开心幸福，而是逼迫她和自己不爱的人在一起。
　　金灿灿与顾宪之间的事情，金母没有插手过，一切基本都是金父做的。
　　·
　　金灿灿平静的眼眸看着自己的母亲要哭的样子，嘴角扯了扯，可是她却笑不起来。
　　一滴眼泪从金灿灿的脸颊滑过，她再也没有装作很平静的样子，她失声哭泣。
　　十年了，她错过了谢月星整整十年，她曾经的诺言在她结婚的那一刻就瓦解的一干二净。
　　她成了她曾经厌恶的人，曾经的她讨厌欺骗别人感情的人，现在的她变成了欺骗别人感情的人。
　　虽然她之前尝试过逃离去找谢月星。
　　一次意外与顾宪怀孕后，她那一段时间把谢月星抛在了后面，没有想过联系谢月星。
　　若不是前两个月见到谢月星，她根本不会想到与谢月星联系。
　　·
　　金母眼角泛着泪光，她站起身，抱住了金灿灿，金灿灿的脸埋进了金母的腹中，金母轻轻的拍打金灿灿的后背。
　　金灿灿浑身颤抖，她的身体像是没有了知觉一般，掐着自己的手丝毫感知不到疼。
　　·
　　天空乌云密布，豆大的雨水从天空落下。
　　闪电在乌黑的天空中出现。
　　冷静下来的金灿灿，给谢月星打了电话，电话很快就接通了。
　　谢月星沉默不语，金灿灿说：“你还好吗？”
　　谢月星笑出声，没一会眼睛就蓄满眼泪，她仰起头，等没有酸意下去，她说：“不好，我在等你的这十年里，等你每一分钟都不好”
　　我一直都在等着你，可你却这样让我失望。
　　金灿灿嗓音沙哑：“对不起”
　　谢月星的笑声从电话里传出，自嘲的笑声。
　　金灿灿许多话在这一刻都堵在喉咙间，什么话都说不出。
　　雨水打在阳台的玻璃窗上，啪嗒啪嗒的声音。
　　金灿灿从阳台里看见了外面的车，知道顾芯放学了。
　　她没有之前的立马就出去迎接的样子，现在的金灿灿脑袋很乱，她说：“我们见一面吧？”
　　谢月星没有拒绝，因为她有很多话，是在电话里讲不清楚的。
　　订好时间地点。
　　电话挂断，金灿灿整理好心情，走下楼，就看见顾芯挎着一张脸，把情绪挂在了脸上。
　　金灿灿轻声询问：“怎么了？怎么不高兴”
　　顾芯哼一声，把脸扭到了一边不吭声，金灿灿看见顾芯这样就头疼，她最讨厌发生了什么事却不说，闷在心里，让自己猜。
　　顾芯的脸颊鼓了起来，金灿灿的无奈的戳了戳顾芯鼓起来的脸颊。
　　“我在问你话，怎么不说话”
　　金灿灿的声音很轻揉，尽量让顾芯感觉不到压力。
　　顾芯抬起眼睛，语气委屈巴巴的。
　　“为什么今天早上送我去学习的时候没有亲芯芯的额头，为什么放学妈妈没有在家门口接芯芯，明明之前妈妈都有做的”


第30章
　　顾芯等金灿灿离开，她脸上的天真灿烂立马消失不见，脸上随之而来的是凝重。
　　·
　　金灿灿端着牛奶放到顾芯面前，顾芯漾起笑容，“谢谢妈妈”
　　金灿灿柔和的摸了摸顾芯的脑袋，心里想着自己与谢月星的约定时间，刚刚好是星期天，母亲也来了，她让母亲看着顾芯。
　　临着时间越来越近，金灿灿也没有什么心情做其他事，心里也很慌张。
　　顾芯看着金灿灿，她知道了金灿灿要见谢月星这件事情，她一想到，顾宪说金灿灿只要雨谢月星见面，金灿灿就不要她了。
　　顾芯心里一阵慌张，星期六晚上，顾芯在金灿灿离开自己房间后，她走进浴室，淋了一个晚上的冷水。
　　第二天早上就发烧了，金灿灿摸了摸顾芯发烫的额头，体温表上面的温度已经达到了39.8。
　　金灿灿连忙带着顾芯前往医院，等吊上水，整理好顾芯等事情，金灿灿再次看时间已经中午，谢月星给她打了很多电话，九点半才没有继续打。
　　谢月星发了一条消息。
　　灿星：这是你第二次失言。
　　金灿灿盯着这条消息看了很久，等顾芯喊她妈妈，她才回神。
　　金灿灿过顾芯倒了一杯水，顾芯喝完，金灿灿抚摸着她的额头。
　　顾芯因为发烧的原因，脸颊通红，金灿灿说：“好点了吗？”
　　顾芯摇头，因为难受而眼睛泛红，声音哑的不像话。
　　“芯芯好难受”
　　金灿灿心疼的说：“对不起，是妈妈没有照顾好你”
　　·
　　谢月星这边，她在咖啡厅里等了一个上午，原本激动的心，早已变的透心凉。
　　是不是，金灿灿觉得她很好说话。
　　一次又一次的耍她，谢月星已经很生气了，看见金灿灿给她发微信。
　　心里的火气彻底全部喷涌而出。
　　灿月：有意思吗？，耍我有意思吗？你说这么多还有什么意义。
　　金灿灿：对不起。
　　灿月：对不起有个屁用，你也只会说这些。
　　金灿灿：芯芯发烧了，所以我才失约了。
　　谢月星看见这一条，心里的火气更大了，怨气。
　　灿月：你也就这样了。
　　这条信息发过去了之后，明天过几秒，谢月星撤回了。
　　灿月：对不起我的火气太大，好好照顾你的女吧！
　　谢月星收起手机，拿起自己的包，起身离开咖啡厅，她打开车门，正准备离开，就发展车子前面站着一个人，谢月星愣了一下。
　　·
　　奶茶店里，谢月星看着面前的人，沉默不语。
　　金母看着谢月星脸上的怒气还没有散去，。
　　“对不起”
　　谢月星心里没有什么好气，但面色上还是礼貌的微笑。
　　“为什么要说对不起”
　　“这一声对不起是说当年拆散你们的道歉”
　　谢月星看着面前的奶茶，捏了捏，没有说话。
　　金母把金灿灿的所做的一切都说了出来，谢月星听了心里五味杂陈。
　　金母眼睛泛红，希望她说的这一切可以让谢月星对金灿灿宽容一点。
　　谢月星与她聊了一会，就回家了。


第31章
　　瘫痪在沙发上的谢念看见谢月星回来了，他笑着说：“聊的怎么样”
　　谢月星一脸疲容，她把包随便一扔，坐在谢念的旁边。
　　“不怎么样，都没有见到人”
　　谢念问：“为什么？”
　　谢月星：“被鸽了”
　　谢念不说话了，他起身走进厨房拿了一瓶谢月星喜欢喝的牛奶递给她，希望她的心情可以好一点。
　　谢月星知道自己弟弟的用心，她抬手摸了摸谢念的脑袋。
　　她现在在思考，她现在所作所为还有什么意义，在谢月星的心里一半她觉得已经无所谓了。
　　她现在执着的事情，感觉已经可以放下了。
　　谢月星现在感觉自己很累，她想要休息休息，从小到大的疲惫，从父母到恋情被发现，到分开，到等待十年中的艰难时刻。
　　父母来学校里找他她，当着众人的面揭穿她的与金灿灿的事情，同学看她异样的眼神。
　　所有人的蔑视，窃窃私语，
　　尽管叶探说了她们，都是没有用的，加她的微信。
　　说一些不好的话，也有好。
　　这些语言男的女的都有。
　　一系列的话让谢月星忍不住了，她退了学，换了联系方式，一切都换了新的。
　　玉兰李柔她也与她们断了联系，尽管她们试图联系她。
　　但谢月星不想连累她们，毕竟她们也被骚扰了。
　　·
　　谢月星大学没有毕业就开始了自己的工作，在网上接插画，废寝忘食，只知道工作。
　　直到现在她的画高达五位数段不了之前的努力，现在她谢月星都撑了过来。
　　她什么时间段都遇到过，她才不会怕。
　　但遇到自己无能为力的事情，谢月星有一刻十分希望自己没有遇到过金灿灿，这样她还是在等待中。
　　最起码结果不是这样，在她的心里金灿灿也在同样期待着遇见她。
　　在一个特别的日子她们重逢，而不是遇见的对方，另一方已经结婚生子。
　　那她的这个十年像一个笑话一般。
　　谢月星已经不知道她现在的做法还有什么用，金灿灿已经不需要她了，尽管她知道了金灿灿的遭遇。
　　心里已经没有什么波澜，谢月星觉得也许是这个十年的等待中，感情被冲刷。
　　变的淡漠，谢月星现在变的越来越网其他的方向发展。
　　性格谢月星变了，什么都变了，只有谢月星的初心没有变。
　　·
　　谢月星躺在沙发上沉沉的睡去，谢念把被盖在她的身上，怕她着凉。
　　谢月星在睡梦中，梦到了她与金灿灿的初见，与小说里的场景一样，都是在风和月丽的季节里，金灿灿转到了她的学校。
　　在那一刻，谢月星的命运发生了转变。
　　叶探从外面回来，看到了客厅里的谢月星愣了一下，他看向打开房门的谢念。
　　谢念像他笑了笑，叶探脸上露出微笑，他想谢念走去，谢念顺势搂住叶探店后脖，
　　房门关上。
　　夕阳西下，正正睡觉的谢月星嘴角上扬。
　　·
　　谢念坐在叶探店怀里，看着电影，电影里的角色说着。
　　“该放下过去，迎接新的开始”


第32章
　　谢月星把金灿灿拉黑了，她不打算继续了，她觉得金灿灿已经结婚了，已经不需要她了。
　　尽管之前有诺言，有戒指，但这些都是可以舍弃的。
　　夜晚的星空，布满星星，月亮挂在他们中间。
　　谢月星的指间夹着烟，烟蒂红心，烟雾在空中挥舞。
　　谢月星看着天边，静静的。
　　……
　　金灿灿累的厉害，距离约定的时间已经过去了十天，这个十天里她们没有在聊天。
　　是无话可说，是疏离，是陌生。
　　金灿灿闭了闭眼睛，她好累，她不知道事情为什么会发生成为这个样子，她想离开这里。
　　去一个别人都不知道自己的地方，夜晚的风吹在金灿灿的脸上，额前的头发打在脸上。
　　金灿灿的眼睛慢慢睁开，她记得她好像有过这样的想法，是什么时候呢？
　　她慢慢蹲下身，头佝偻着，她眼睛紧闭，鼻子一酸。
　　·
　　眼前的虚无缥缈，金灿灿看着面前站着的谢月星，谢月星朝她笑了笑，突然很焦急的说：“灿灿，你怎么了？”
　　金灿灿眨了眨眼睛，她茫然的抬起手摸了摸自己的脸，湿润的眼泪粘在她的指尖，她看了看。
　　“对不起，谢月星，对不起”
　　谢月星不明白她为什么说对不起，她歪歪头：“嗯！为什么说对不起”
　　金灿灿张嘴想说什么就看见谢月星穿着高中的校服，她们坐班级里，但是其他同学像是没有感触，低头学习。
　　金灿灿闭上了嘴，她愣愣的。
　　谢月星眼睛里带着疑惑，她的手在金灿灿面前晃了晃：“怎么了？”
　　金灿灿紧抿嘴，脸上露出勉强的笑容，她低头掐住了自己，没有痛感。
　　·
　　金灿灿睁开眼睛，凝望着天花板，顾芯敲她的门，金灿灿都没有动作。
　　顾芯越敲越大，“妈妈”
　　金灿灿慢慢的起身，打开门就看见顾芯哭了，金灿灿净一时有些烦躁。
　　她压下心里的情绪，蹲下静静的看着顾芯，这个眼神让顾芯愣了一下，她从来都没有见过金灿灿这样冷漠的眼神。
　　“妈妈”
　　金灿灿的眼神又恢复原来的状态：“怎么了？你不是跟你父亲去玩了吗？”
　　顾芯抿着唇，抱住金灿灿的脖子，把脸埋进她的劲间。
　　金灿灿抱着她下楼，看见金母她愣了一下。
　　“妈妈，你不是回家了吗？”
　　金母看着旁边的金灿灿，沉默很久说：“你要不要跟芯芯坦白”
　　然后离婚去找寻自己的幸福。
　　后半句只不过没有说出来。
　　金灿灿看了一眼活泼很依赖自己的顾芯。
　　是她把顾芯带到这个世界，如果她没有给她一个幸福的家庭，那她一点也不称职。
　　金灿灿摇摇头：“妈妈，我是一个母亲”
　　“你应该明白，作为一个母亲的责任”
　　金母沉默了，她当然知道作为母亲的责任，但是她也是一个母亲，她不想看见自己的女儿不开心。
　　那她在做什么呢？
　　“灿灿，你确定吗？”
　　说完她的目光移到戒指上。
　　金灿灿注意到，她不动声色的捂住自己的手：“妈妈，你觉得我还能有什么未来”
　　金母：“………”
　　·
　　谢月星停止了自己的工作，她自己有存款，不工作她可以养活自己。
　　房子没有房租，是叶探的。
　　谢念看着自己姐姐瘫在沙发上，他无奈的叹气，他洗了洗刚刚买回来的水果，端到谢月星的面前。
　　“姐姐，吃点”
　　葡萄，车厘子，苹果，摆在谢月星面前，谢月星吃着车厘子。
　　嘴巴吃饭鼓鼓的，谢月星说：“你也吃”
　　谢念：“你吃”
　　谢月星：“哦”
　　她把车厘子抱在怀里，使劲吃。
　　谢念想了想：“姐姐要不要去旅游，就咱俩”
　　谢月星听见，很兴奋，刚刚想说好啊，叶探回来了，他过来当着谢月星的面前，光明正大的亲了一下谢念，“我回来了”
　　谢念眼睛弯弯：“欢迎回家”
　　谢月星的性质一下消失：“算了”
　　说完她回到了自己的房间，打开电脑，微博私信里有关心她怎么了的。
　　也有骂她的，谢月星看见骂她的，她选择无视，毕竟她早就习惯了。
　　一开始看见骂她的，她很怕，想了很多，都没有想到自己怎么得罪的，后来就发现跟自己没有关系。
　　她也就无所谓了。
　　她打开一个自己画了很久的画，上面的人是金灿灿，她穿着婚纱，手上戴着她给的戒指。
　　这是她幻想她们重逢之后，走进婚姻殿堂的样子。
　　谢月星自嘲的笑出声，她在干什么呀！她都结婚了。
　　自己真贱。
　　·
　　谢月星一直把自己关在房间里不出来，饭都不吃，谢念强行拉她出来。
　　谢月星瘦了一圈，谢念看着自己姐姐一直这样，眼眶湿润。
　　他恳求：“姐姐，不要这样了好不好”
　　谢念抱住他，声音里带着浓浓的鼻音：“姐姐，你这样我难受”
　　谢月星摸了摸谢念的头顶，没说话，只是这样静静的拥抱着。
　　晚上叶探回来的时候看见谢念红肿的眼睛，叶探心疼的把他抱在怀里。
　　“怎么眼睛肿了”
　　谢念：“没什么”
　　叶探无奈，只能抱着他。
　　·
　　深夜，雷雨交加，风声鹤唳。
　　金灿灿看着手机里，谢月星的微信很久，想着怎么说。
　　她打了删，反反复复，终于发了过去，就看见一个红色感叹号。
　　想要再次加过去的时候久发现她已经被拉黑，金灿灿沉默很久，她直接让人查了她的地址。
　　金灿灿打算直接去找她，把事情说清楚。
　　第二天早上，雨停了，金灿灿开车把顾芯送到学校之后，直接来到她查到的地址，站在门口，迟迟不敲门。
　　叶探打开门，就看见了站在门口的金灿灿，金灿灿看见他明显一愣。
　　金灿灿怎么也没有想到她还能见到辅导员，但她反应过来，谢月星怎么和叶探住一起。
　　叶探沉默的看着她，不只让她进还不进，最后他还是叫醒了谢月星，自己去上班。
　　谢月星换好衣服，洗漱好，出来看着金灿灿，坐在沙发上的金灿灿抬眸看她，一时她们相互无言。


第33章
　　金灿灿移开目光，“出去聊聊”
　　谢月星没拒绝，她们一路无言，谢月星只感觉尴尬。
　　当初的她们恨不得一天二十四小时黏在一起，分开的着十年，谢月星的期待在得知金灿灿结婚的那一刻瓦解。
　　她们走在街边的路上，谢月星看见前面的奶茶店，他问:“你喝东西吗？”
　　金灿灿：“嗯”
　　·
　　谢月星拎着果茶递给金灿灿，金灿灿抬手接过，她凝视着谢月星的背影，谢月星回眸看她：“还不跟上”
　　金灿灿恍如隔日，如果不是看见谢月星脸上青涩的稚嫩退下，她还以为现在是大学时期。
　　太阳升起，金灿灿的阳光明媚。
　　餐厅里，金灿灿谢月星沉默的不语。
　　金灿灿不知道她们聊什么比较好，很久金灿灿说：“你的微博运营的怎么样？”
　　谢月星愣了一下，她抬眸看她，眼神冰冷:“你知道我的微博，我的微博上有邮箱，但你却从来没有想过联系我”
　　金灿灿噎了一下，“我…那阵子我没时间”
　　谢月星的手撑着脑袋，看着落地窗外面：“哦”
　　空气凝固，一道声音打破了僵局。
　　“月月！！！”
　　谢月星怔神，直到她看见了玉兰的脸，李柔跟着她。
　　玉兰高兴说：“真的是你，我以为我看错了呢。”
　　她坐到谢月星旁边，拦着她的胳膊，弯弯的眼睛没有一会就湿润了起来。
　　李柔的目光停留在谢月星的脸上，发现谢月星的疲惫，她扭头看了看发生了很大变化的金灿灿。
　　“你们在一起了？”
　　听到着谢月星血液凝固的片刻，她笑出了声，“你们怎么在这里”
　　李柔看她不想回答也没有在提问这个，“我们出来玩，没有想到居然看到了你们”
　　“真是缘分”谢月星笑了笑，她的目光撇到玉兰的戒指：“玉兰结婚了？”
　　提到着，玉兰点头，眼神温柔，“对呀，孩子都三岁了”
　　说完她把手机相册里的照片给谢月星看，照片里是一个很可爱的小男孩，小男孩抱着一只没有眼睛的白猫。
　　谢月星问：“这只猫咪怎么回事？”
　　玉兰收回手机：“白云是我捡的，我也不清楚它的眼睛为什么没来”
　　谢月星说：“你不介意我画出来发到网上吧！”
　　玉兰：“我开心还来不及”
　　玉兰还是跟以前一样活泼开朗。
　　谢月星问：“李柔有对象来没有？”
　　李柔摇头，她的家庭情况，让她没有办法接受其他人。
　　谢月星说：“相遇即是缘分，我们再重新加个联系方式吧！”
　　联系方式加上，谢月星与玉兰聊的正欢。
　　金灿灿在谢月星的眼里被当成了透明人，金灿灿很想与她谈谈，但有其他人她也没有办法开口，她看了一眼时间。
　　她说了几句离开了。
　　谢月星心里落寞了几分，李柔怎么会不知道谢月星，玉兰的丈夫接她走了。
　　夜晚的天空繁星点点。
　　李柔与谢月星走在晚间的路上。
　　“你与金灿灿怎么回事？”
　　谢月星看着前方的路：“就这样”
　　李柔：“你们没有可能了吗？”
　　谢月星愣了一下，苦笑说：“不愧是李柔，这都能想到”
　　李柔叹气：“我以为你会幸福”
　　“我现在很幸福，只不过不是爱情而已”谢月星想到了什么说：“李柔你与家里怎么样了？”
　　李柔：“家里人还是一如既往的重男轻女，我还是要打钱回去，不过就三千”
　　谢月星：“你没有想过找个伴吗？”
　　李柔深呼吸：“我只相信自己”
　　谢月星不在过问，她真心希望。
　　“李柔愿你永远幸福快乐健康”
　　·
　　金灿灿坐在沙发上，金父来看她，金灿灿现在不知道该与金父相处。
　　金灿灿现在觉得很累，她看了一眼金父没说话，她只是静静地坐着。
　　金父忍不住开口：“你还在记恨我”
　　金灿灿摇头：“没有，只是不理解”
　　不理解他当初为什么这么执着她结婚生子这件事，她不开心。
　　她错过了谢月星，一辈子。
　　金父叹气：“你不理解，我希望你幸福”
　　金灿灿笑了笑：“我知道”
　　金母抱着顾芯从楼上下来，看见他们的气氛，愣了一下。
　　“你们也真是，好不容易见一面还如同陌生人”
　　“没有，妈妈你别乱说”
　　顾芯喊了一声：“外公”
　　金父：“哎，芯芯变漂亮了啊！”
　　顾芯嘿嘿笑。
　　顾宪回来看见这温馨的一幕，眼低温柔闪现。
　　这是他期待已久的场面。
　　……………
　　十年时间，金灿灿经历了很多，当初的怀孕是意外，她知道的时候如同天塌了。
　　她不知道该怎么半，因为她身体里还有一个新的生命，但她想到谢月星的时候。
　　第一反应是打掉，但金父金母他们知道后是极力反对的。
　　顾宪也恳求她，可惜金灿灿心里只有打掉。
　　但金父又以死相逼，金灿灿这次没有动摇，“爸你每次都这样，我已经不信你了”
　　金父也是一个狠人，他直接把脖子隔了。
　　·
　　救回金父，金灿灿不在反抗，她很听话，她不能接受父亲的死亡。
　　她变成了一个提线木偶，没有了灵魂。
　　直到金灿灿遇到了谢月星，谢月星的出现没有让她欢喜，渐渐的意识回笼。
　　她很开心，但看着怀里的孩子她犹豫了。
　　谢月星看着她又孩子的那一刻，眼底的不相信，失望，绝望。
　　金灿灿看在眼里，她记得当初她们一起睡觉的时候，她们互相拥抱。
　　畅享未来。
　　金灿灿睁开双眼，扭头看向睡在自己身边的顾芯，顾芯肉乎乎的小脸，与她一点也不像自己，只像顾宪。
　　每次看见她金灿灿心里都有一种不知道怎么形容的感觉。
　　……
　　谢月星仰望着天空的星星，她想离开这里，她想去看不到金灿灿地方，她想带着弟弟离开这里。
　　远离这里，去一个金灿灿没有去过的地方。
　　她要割舍这里，离开这里。
　　谢月星的眼睛泪光闪闪，她呼出一口气，谢念靠着墙，把谢月星这幅样子看在眼中。
　　谢念眼底阴郁，叶探抱住他，谢念顺势搂住叶探店脖子，蹭了蹭叶探店下巴：“怎么了？”
　　叶探低声说：“不要多问”
　　谢念脸颊鼓了鼓：“没有”


第34章弟弟？
　　第二天晚上他们坐在一起吃饭的时候，谢月星把这件事说了出来，谢念听见没有什么意见，但叶探店工作在这里。
　　睡觉的时候，谢念看叶探念念不乐的样子，他凑了过去，亲呢的说：“别不开心麻！”
　　叶探把他搂在怀里，闻着独属于谢念的气味。
　　“没有不开心，我只是不想你离开”
　　谢念说：“我不会离开的”
　　“那你答应你姐干什么”
　　谢念眼睛弯弯，“你们学校不是调换吗？你不是调到了c市，要不是因为我你早就去了，现在我们一起去c市”
　　叶探哑然失笑，亲了亲谢念的脸颊，原来这件事情他的小宝贝早就知道了。
　　……
　　一家装修的欧美的咖啡厅里，谢月星看着面前的金灿灿，她向后椅靠：“我觉得有些事情说清楚比较好”
　　金灿灿抿了抿唇：“好”
　　谢月星说：“你的一些事情其实我知道的，因为你的母亲来找过我”
　　听见这一句话金灿灿明显一愣，她想到了金母之前说的话，难怪会那样说。
　　谢月星继续说：“我觉得你即然有新的开始了，那我们就该放下过去，迎接新恶生活”
　　金灿灿的嘴撇了撇，“所以…”
　　谢月星抬眸直视金灿灿：“我要离开这里了”
　　金灿灿垂眸喝了一口咖啡，良久没有说话，她不敢看谢月星的眼睛，她只觉得现在的自己快喘不过气了。
　　“我没想过放弃”
　　谢月星眨了眨眼，低下头，等酸意下去她才干抬头：“金灿灿，当你生下孩子还不与我联系的那一刻你就已经放弃了”
　　“你知道我的微博，这么多年我没有换过名字就怕你找不到我，但是你没有找过我”
　　金灿灿心中发苦，谢月星看着她沉默就知道金灿灿根本没有办法回答她的问题。
　　谢月星看到金灿灿这样，心里只有一个想法。
　　现在的金灿灿已经不是当初的金灿灿了，人都是会变的，但是谢月星从来都没有想过第一个变的人是金灿灿。
　　玉兰没有变，谢念没有变，李柔没有变，叶探没有变。
　　他们都没有变，他们保持着当初的初心，性格。
　　金灿灿是变好化最大的，变的沉默寡言，让人猜不透心思。
　　金灿灿如鲠在喉：“对不起”
　　谢月星撩了一下头发：“不用说对不起，没什么的”
　　这一句话把金灿灿击垮了，谢月星是在说十年没什么的，金灿灿你没什么的。
　　金灿灿眼眶湿润，她哑声说：“我对不起你”
　　这一句话谢月星听了心酸，“怎么会”
　　谢月星说：“金灿灿谢谢你”谢谢你短暂的给了我光亮。
　　金灿灿抬头看她，谢月星看她发红的眼睛，张了张嘴，最终她还是没有说什么。
　　金灿灿平复了一下心情，她问：“你和叶探什么关系”
　　“弟夫”谢月星柔声温语：“他是我弟弟的爱人”
　　金灿灿说：“当初的你是怎么想的我”
　　谢月星抬头看了一眼天空：“如果太阳可以变成我的爱人就好了，但梦就是梦，变成了，也碎裂了”
　　金灿灿噤了声，看向谢月星的眼神是眷恋，谢月星离开前说：“你要好好的”
　　谢月星离开了之后，金灿灿在咖啡厅里又坐了两个小时，期间她给母亲打电话让她去接顾芯。
　　两个小时的时间里，金灿灿想了很多，想到了谢月星的话她很想哭，她忍住了。
　　心里默念：再见了，月月。
　　………
　　谢月星回到家把自己闷在房间里，谢念担心的敲门，叶探拦住了他，“给她一点时间”
　　说完叶探带着谢念回了自己的房间，叶探明白谢念，但是让谢月星静静比较好。
　　谢念也知道与过去割舍很难，他听讯了叶探店劝告。
　　谢月星的电话响了，谢月星刚刚接起来，就听见了她从小到大噩梦一般的声音。
　　电话的来源是羽泉，羽泉想与她冰释前嫌。
　　但谢月星沉默了，她不知道该怎么做，她挂了电话。
　　她无法忘记十年前羽泉做的一切。
　　她点燃了一只烟，深深的吸了一口，谢月星捂着脸，烟灰掉在床上，她咬紧嘴唇，把苦水咽进肚子里。
　　她的人生过的一塌糊涂，谢月星觉得没有人比她过的更差劲。
　　谢月星一夜都没有睡觉，早上起来的时候她也看见了谢念的黑眼圈，叶探对她说：“昨天晚上你的母亲打来了电话”
　　谢念面容憔悴，叶探把他拦在怀里，谢念的头靠着他的劲窝。
　　当初羽泉谢野不顾他的感受把他送进***，历历在目，谢念似乎都可以想到电击。
　　叶探心疼的把谢念抱进怀里，谢月星一时也没有办法，她的头很疼。
　　这些天的苦恼在这一刻全部涌进脑中，什么时候她才可以一身轻。
　　为什么她会过的这么累。
　　谢月星现在只想快点解决事情，她打去了电话。
　　电话没一会就接通了，点开免提。
　　羽泉没有了当初的刻薄，现在的她小心翼翼。
　　谢月星不想听她虚假的话语，她直接说：“有什么事吗？”
　　羽泉哪里静默两秒，“月月现在你有了一个小弟弟”
　　谢月星知道这件事情，她从其他亲戚发给她的微信里知道的。
　　羽泉继续说：“现在我希望你能照顾你小弟”
　　谢月星笑了：“你既然没有办法养他，当初为什么生他？”
　　对面沉默了，谢月星当然知道原因。
　　“我…”
　　谢月星：“我每个月都要给你打3000块钱，你怎么没能力的再加上你自己的那点积蓄够养的”
　　羽泉流泪：“前些阵子我的身体不舒服，钱花光了，现在手里真的一点钱都没有，你把你弟弟接走好不好？”
　　谢念皱着眉，眼底情绪不明。
　　“我爸呢？”
　　羽泉沉默片刻说：“你爸的身体不能再工作了，前些年你爸脊椎出了问题，做了手术，医生说不能久坐，也不能干体力活”
　　谢月星：“所以说你是希望我接他过来”
　　羽泉：“我若是有这个能力养他，我绝对不会找你”
　　谢月星揉了揉眼角，说了几句话把电话挂了。
　　谢月星问：“念念该怎么办？”
　　谢念也不知道，他扭头看向叶探，叶探说：“一切遵循你们的内心”
　　谢月星知道羽泉这个性格，这个小的肯定和她与念念差不多。
　　谢念知道羽泉的教导方法，最终他们觉得把小弟接过来。
　　…
　　星期五这天，谢念谢月星站在机场里，看着刚刚接过来的小弟。
　　谢念接过他的书包：“你叫什么名字？”
　　小弟很胆怯，他小声说：“谢承”
　　谢念揉了揉他的头：“不用紧张”
　　谢月星：“对”


第35章
　　谢月星看着很胆小的谢承，他住在她的房间，她住沙发，晚上她看着谢念：“我是不是太圣母了”
　　谢念说：“不算”
　　“离开这里吧，去更远的地方”
　　谢念说：“叶探说星期天他们就可以离开这里了”
　　谢月星说：“谢承的户口怎么办？”
　　谢念说：“不是已经迁你的名下吗？”
　　谢月星：“忘了，你说咱俩咋那么倒霉呢，什么事都摊上咱了”
　　………
　　谢月星马上就要搬走了，她提前把玉兰李柔约了出来，玉兰知道她要搬走的消息，“你怎么就要搬走了呀！”
　　“以后约你出来就不放便了”
　　谢月星笑笑：“没事儿，以后你要是去c市玩，给我打电话”
　　玉兰哭唧唧的，李柔看了一眼谢月星问：“你确实了，什么时候，我去送你”
　　谢月星婉拒说：“不用的”
　　李柔执意要送，谢月星无奈把时间说了出来。
　　没一会她们之间又笑了起来。
　　玉兰自然也就知道了她与金灿灿无可能的事情，她叹息了一 下。
　　金灿灿与谢月星聊完天之后，她在家的这几天仿佛恢复了之前的样子，金母看见她这样，问她怎么了。
　　金灿灿只是摇头并没有说什么。
　　晚上的时候，金灿灿看着李柔给她发的微信。
　　【李柔：这个星期天，谢月星就要离开了，你要不要送送她】
　　金灿灿盯着看了好一会，沉默了很久，知道谢月星要离开，但是不知道会这么快。
　　微信里的谢月星已经很久没有聊过天，金灿灿不知道谢月星有没有把她拉黑。
　　她只能试一下运气。
　　【金灿灿：你什么时候去c市】
　　对面很久没有回复，金灿灿放下手机，等了很久，她睡了谢月星才回复。
　　【灿月：这个星期天，下午三点】
　　···
　　谢月星一大早给谢承送早餐，发现谢承一直在吃药，她有些担忧：“承子，你身体不舒服吗？”
　　谢承的身体一僵，连忙摇头。
　　谢月星的眼睛眯了眯，她接着自己身体不舒服应是拉着谢承检查了一下身体，不检查还好，一查她都懵了。
　　她整个人轻飘飘的回到家，谢承全程不敢抬头，谢月星眼神复杂，她以为这种事情只有小说会发生。
　　这也太戏剧性了吧！
　　谢念从外面回笼的时间，看着谢月星一年凝重，谢承眼睛泪汪汪的。
　　他问：“姐发生了什么？”
　　谢月星把手里的报告单给谢念看，谢念接过来一看一愣，叶探看了一下，又看了看谢承。
　　他理性的说：“你们是不是该问你们父母一下情况”
　　羽泉一开始不说，在谢月星的威逼利诱下，她说：“是，你弟弟身体是两性”
　　谢月星声音有些发怒：“你为什么一开始不说”
　　羽泉：“我说了又怎么样，有没有办法治”
　　谢月星：“我不信当初你抬检的时候没有查出来”
　　但说太多都是没有用的了，谢承在家里不受父母喜欢，他现在很害怕谢月星谢念不要他。
　　他带着哭腔：“对不起，姐姐哥哥你们别不要我好不好，我会很乖的”
　　谢念看着他心疼的把他抱进怀里。


第36章.正文完
　　谢承的小心翼翼让谢念更加心疼，一个九岁的孩子本应该是无忧无虑的年纪，现在满心是讨好。
　　谢月星轻声安慰：“不会不要你的，你是我们的弟弟”
　　谢念抱着他：“对呀，你是我们的弟弟，家人”
　　哄了很久，谢承乖乖的躺在谢念的怀里，谢月星笑了笑：“他好像很喜欢你”
　　谢念笑了笑。
　　……
　　星期天下午三点，谢月星站在机场，玉兰哭了一脸：“我好舍不得你”
　　谢月星笑着推了推她：“好了，怎么还哭了呢？”
　　玉兰眼泪哗哗的流，她躲进她先生的怀里继续哭：“月月保重”
　　谢月星忍不住笑，她看了一谢承，发现他盯着玉兰的孩子看，她说：“喜欢小弟弟吗？”
　　谢承抬眼看了一眼谢月星，然后点点头，谢月星笑着揉了揉他的脑袋，李柔嘱咐了几句。
　　谢月星不急，她在等，等那个人的身影，可是等李柔他们都离开了，她也没有等到金灿灿。
　　谢月星心中失落，谢念带着谢承叶探先去了里面，而谢月星还在继续等待金灿灿。
　　时间一点点的流逝，谢月星转身准备进去的时候。
　　“谢月星”
　　谢月星听见熟悉的声音，她转身看去，看清来人的那一刻愣了一下。
　　金灿灿剪掉了长发，现在的她装扮与大学时期一模一样，谢月星眼睛弯弯。
　　她飞奔过去，抱住了金灿灿，金灿灿回拥她。
　　谢月星问着独属于金灿灿身上气味，抬头在金灿灿脸上亲了一下。
　　“灿灿，再见”
　　说完这句话她拉着行李箱离开的这里，金灿灿望着谢月星绝然离开的背影，金灿灿知道这次离别只要她不去找，不去联系她。
　　谢月星可以一辈子都难以办法与金灿灿不见面。
　　………
　　谢念看着谢月星望着飞机外面，金灿灿没有办法进入飞机厂，只能在谢月星进入的地方一直望着。
　　天空灿烂，阳光明媚。
　　是一个好天气，但对于谢月星来说，这一天是对过去说再见的时间。
　　金灿灿曾今是谢月星的爱人，现在的金灿灿也是谢月星的爱人，因为除了金灿灿谢月星没有办法跟别人在一起。
　　晚上九点，飞机落地。
　　他们一行人来到c市，谢念把他们带到他买了装修好的房子里。
　　房子的布置是按照谢月星的喜好装修的，四式一厅两卫。
　　谢月星走进自己的房间发现自己的房间居然是带卫生间的，另一个带卫生间的谢念给谢承了。
　　洗完澡躺在叶探怀里的谢念说：“你生气了吗？这个房子里大部分是你钱，但是连一个带卫生间的房间都没有摸到。”
　　叶探取下眼镜，放在旁边的桌面上，低头吻了吻谢念：“没事的，无所谓”
　　谢念抱住了叶探店脖子：“喜欢我，跟我在一起后悔吗？”
　　叶探：“遇见你我从没有后悔”
　　谢念的眼睛眯了眯，然后在叶探的劲窝蹭了蹭，叶探眼神暗了暗，把他按在床上，谢念伸手够住吻了上去。
　　·
　　谢月星没有把金灿灿删除，她把她留了下来，就当给她一个念想。


第37章 番外
　　在没有想金灿灿的二年，谢月星的状态回复成了以前的样子，她开始尝试其他的，她从插画换成了漫画。
　　一边接画一遍画插画，她把自己的经历画成了漫画，接过比她想的要好，不过她又私心，她希望最后她和金灿灿在一起了。
　　漫画主角的名字是化名，谢月星的手机震动了一下，她打开一看，发现是金灿灿发过来的。
　　【金灿灿：新年快乐】
　　谢月星怔愣，她已经两年没有联系过金灿灿，她以为金灿灿要在她列表里躺一辈子。
　　【灿月：同乐】
　　谢月星听见她的房间门被敲响，她打开门就看见了谢承，这两年谢承与他们熟悉了不少。
　　想着谢承六年级了，她打算给他买一个手机，谢念极力反对，给谢承一个承诺。
　　“你要是考上了高中，我给你买最好的手机，考上了大学，我会给你一辆汽车，虽然价格不高”
　　谢念说完这句话，他看了一眼叶探，叶探挑眉看他：“你有钱”
　　谢念：“你觉得呢？”
　　···
　　晚上休息的时候，谢念趴在叶探身上：“你生气了？”
　　叶探笑着说：“为什么会这样觉得”
　　谢念愣了一会说：“我都没有给你买过什么，房子是你的，只有家庭开销物业费才是我们交，你会不会不平衡”
　　叶探：“………”
　　谢念见他不说话，也不敢抬头看他，在一起的这些年叶探从来都是好脾气，他怕因为他的作把叶探作走了。
　　叶探知道谢念的顾虑，他喜欢谢念的所有小脾气，：“钱是你的，你有权支配”
　　谢念闷声说：“对不起”
　　叶探听谢念这委屈巴巴的样子心疼坏了，他抱住他：“没事的”
　　早上起来的时候，谢念感受着旁边空荡荡，他抬起脸眼睛不自觉的红了，他看了一眼时间，他需要自己与叶探店时间，叶探放假有一个月。
　　谢念开始计划，他需要去旅游促进他与叶探店感情，他把这个消息说给谢月星说的时候，谢月星想到叶探这些年的帮助。
　　等谢念出去了，她给叶探转了五万元，一个小时后他发了一个问号。
　　【谢月星：“领了吧，谢谢这些年你的照顾】
　　叶探没有领退回了，谢月星又发了过去，她很坚持，叶探直接领了。
　　不过是谢念拿着叶探店手机领的，等叶探发现的时候已经领了两个小时。
　　···
　　次日，谢念直接带着叶探去旅游，他们去了x市，去看了大好河山，叶探知道谢念心里的想法，他没有说出口。
　　叶探只会用时间证明谢念的一切他都可以接受，但谢念想的是。
　　不要因为而改变自己，这不是他所想的。
　　叶探是一个独立的个体，性格不同，若是因为一个人改变自己是不行的。
　　···
　　谢念看着叶探抱住他，感受着叶探店心跳。
　　叶探低头亲了谢念的额头，声音轻柔：“不要怕，我会跟你在一起一辈子”
　　“我不想因为我而改变你自己，你也可以有小脾气的”
　　叶探失声笑了笑：“我一直都有，我的小脾气是你只能是我的”

　　（全书完）



