


　　题名：浓雾里寻光
　　作者：余季南落

　　简介：
　　江中校庆，礼堂里精彩的节目正在呈现，而后台更衣室——
　　江舒淳从后面抱住许思祈的腰肢，在对方的耳边轻声道：
　　“许思祈，我想亲你。”
　　可她等来的却是对方的拒绝，“无名无分还想占我便宜？”
　　听到这话江舒淳才清醒过来，她耍流氓之前竟然忘记跟人家表白了！！！
　　震惊之余，许思祈脱离了江舒淳的怀抱，转身直面对方。
　　“江舒淳，要和我交往吗？”
　　江舒淳全然是凭本能的同意对方，因为她知道对面的人，是她喜欢的人。随后她感受到了对方那温热的唇。
　　甜的，是自己肖想已久的。
　　“该我们上台了，女朋友。”
　　*
　　排雷：
　　1.双洁HE双女主
　　2.主角前后期性格反差较大，慎入
　　3.逻辑存在漏洞，文笔小白，介意慎入

　　内容标签：花季雨季，天作之合，甜文，校园，正剧，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：江舒淳许思祈┃配角：陆灼时复隅┃其它：
　　一句话简介：你在我的青春里是唯一的女主角
　　立意：爱能包容一切


第1章 做朋友
　　下课的铃声惊走了窗外停歇的飞鸟，教室内刚刚还是死气沉沉的，现在终于是有了些青春该有的活力。
　　在一声声喧闹中，刚走下讲台的老师又转头对坐在窗边角落的女生说：“许思祈，跟我来下办公室。”
　　被点到名字的女生乖巧地站起来，跟着老师向门口走去。周围的同学时不时投来异样的眼神，但她却毫不在意。
　　到了办公室，陈青颖在自己的办公桌上翻翻找找，最后找了不少卷子递到许思祈手里。
　　“这些是我跟各科老师要的卷子，正常的考试难度，你先做做看，我不太清楚你之前学校的进度，但重点高中的话应该也慢不到哪去。”
　　“谢谢陈老师。”
　　许思祈低头看向手中的卷子不知道在想些什么。
　　“座位的话等月考完之后再给你调吧。”
　　“不用那么麻烦的老师，一个人坐也挺好。”她想的是，班上的人是单数，肯定要多出来一个人，与其和不熟的人做同桌，还不如自己坐来的清静。
　　陈青颖看着她，“这事以后再说，快上课了，你先回去吧，卷子写完记得送到办公室来。”
　　许思祈刚走到教室门口，还没等踏进班门就有人凑了上来，“诶，新同学，颖姐叫你去办公室干嘛啊？”
　　“让我写卷子。”她一边往座位走一边回答，说罢还把刚领回来的卷子给那个男同学看了一眼。
　　“这么老些啊，那你可真惨，开学第一天就得写这么多。”
　　许思祈淡淡地笑了笑，然后坐到自己的位置上，“同学，要上课了。”
　　言下之意就是，我不想和你说话。
　　可是那男同学不知是真不明白还是装不明白，坐在许思祈前面的位置就接着说，“我正好是你前桌，认识一下呗，我叫周回。”
　　尽管她并不想搭理周回，但依然礼貌的回了一句“许思祈。”
　　“我知道，你早上不自我介绍了吗，许愿的许，思念的思，祈祷的祈。”
　　“嗯。”
　　也不知道是谁往这边扔了个纸团，把周回和许思祈都吓了一跳。
　　“周回，你没看出来人不愿搭理你吗，瞎往前凑活什么啊。”
　　许思祈寻声看过去，是坐在墙边第一组最后一排的一个女生，对方的目光也正向自己看过来。
　　是江舒淳。
　　没等三人继续说下去，科任老师就已经进了班级。
　　数学课不仅是最无聊的也是最难熬的，虽然才是第二节课，但是许思祈已经困得不行了。
　　眼看着她的上下眼皮马上就要贴到一起了，数学老师点了她的名字。
　　“那位新同学，你来说一下实数a的取值可以为什么？”
　　许思祈起身够看了眼黑板，再加上刚刚迷迷糊糊时听到的一些，试探性的回答道“1和2。”
　　她看着讲台上数学老师的脸色微变，有点心虚，这题是简单的，但是短时间内尤其还是在脑子不清醒的时候许思祈对自己的答案也没有百分之百的把握。
　　“嗯，坐吧。”
　　呼，虚惊一场。
　　眼看时间一点点逼近下课，许思祈怎么也听不进去数学老师的声音，她偏头一看，正好看到最那头的江舒淳一只手托着腮，一只手转笔。
　　细长的骨节运动自如，长发被高高绑起，随着脑袋向左偏，发梢也跟着垂下，从许思祈的角度看是看不到她的脸的，只能看到额前的几缕碎发。
　　尽管这样，许思祈依旧觉得好看。她就这么盯着对方，直到下课了也无所知觉。
　　“嘿！你干嘛呢？”
　　周回看到数学老师离开班级后就立马转头，结果看到刚转来的美女盯着墙边那组看得出神。
　　许思祈听到周回的声音才意识到自己看了江舒淳多久，心里有些震惊，但神色还是如常道“没干什么，走神了。”
　　“看墙还能看走神……”周回往墙边看了一眼，突然发现坐在江舒淳旁边的是他们班的班草。
　　哦，突然一切都变得合理了许多。
　　“他叫秦承宇，是不是长得可帅了？”
　　“谁？”什么秦承宇，这名怎么这么耳熟，许思祈想。
　　周回指了指秦承宇，“就你刚刚看的那个，咱班班草，不得不说你眼光真好。”
　　“我什么时候看他了？”许思祈忍着没有给周回翻个白眼，她真觉得眼前这人自来熟有点过头了。
　　而周回这次没再接话，他觉得被当面点出来自己的心思是很丢脸的，没事，他懂，他不说不就完了吗。
　　见他终于安静了，许思祈低头开始写卷子，刚刚把第一道题的题目看完眼前就罩上了一片阴影。
　　她抬头，发现刚刚周回说的秦什么玩意的站在自己桌子前面看着自己。
　　“你好，我是秦承宇，一班的学习委员。”
　　前面老实了没一会儿的周回拉着他同桌一起转看过来。许思祈只觉得一个头有两个大。
　　这男的曹操转世吧。
　　尽管她内心里又一万句呼之欲出的吐槽的话，但还是很礼貌的回了一句“你好。”
　　“你刚转过来可能不太适应，有什么问题可以来找我，颖姐是年级主任比较忙。”
　　“谢谢，我知道了。”
　　“秦哥，我问你题你怎么对我爱答不理的？”周回笑的蔫坏，“你这可不行啊。”
　　“哪都有你。”说罢，秦承宇给周回翻了个白眼，又看向许思祈“周回哪都好，就嘴欠，他说话你别太放心上。”
　　许思祈点点头，没再理他们，继续写卷。秦承宇也没多留说完就走了。
　　上午第三节课上完本来是要楼下上间操，但因为今天是开学第一天还是星期四，所以就把开学典礼挪到了间操。
　　操场上江中的所有班级都是以密集队形排的，许思祈也不过刚到高一一班几个小时不到，存在感还没有那么强，以至于这时候大家都排好队了，她还不知道往哪里站只能随便站在女生队伍的最后。
　　她不是个内向的人，但这种像是被所有人孤立和排挤的感觉让她有点害怕，尽管她知道一班的人都不是故意的，只是她还没有融入到这个集体，他们还没有适应。
　　“我靠我靠，许思祈，你比江舒淳高啊。”
　　许思祈和江舒淳在一瞬间一起转头看向左边的周回。
　　前者向他投以不解的目光，很明显她并不理解这有什么可说的。后者则是给他了个眼刀，示意他赶紧闭嘴。
　　不过这样也挺好许思祈想，误打误撞地找了个最适合自己的位置，省得再调换了。
　　开学典礼直接把第四节课占了一大半，他们回到教室后，距离下课还有十五分钟，因为没有老师来，所以一班的同学都很自觉的在上自习。
　　许思祈觉得自己的耳边真是难得清静。
　　刚刚在楼下的时候左边有周回，前面有江舒淳，差不点要把她的左耳膜吵炸掉。
　　那些卷子的难度不是很高，至少她现在写的数学卷是这样的，算上课间的十分钟，一套卷子写完了一半。
　　好不容易等到中午吃饭，许思祈本来打算是到食堂吃的，谁能想到刚准备下楼就被人叫住了。
　　“许思祈。”
　　她停住了脚步，回头，看见江舒淳站在自己身后，“怎么了？”
　　“宁阿姨说你胃不好，忌口多，我们学校食堂饭菜你可能吃不了。”
　　许思祈点点头后，又听那人说，“学校周围有个包子铺，但是有点偏，我带你去？”
　　“行。”许思祈很爽快的就答应了。
　　到了饭店，许思祈点了两个素馅包子和一碗粥，而江舒淳则是选择快餐。
　　“诶，江舒淳，你跟我说说一班的事呗。”犹豫再三，许思祈还是决定开口找了个话题，不然面对面吃饭但不说话，那多尴尬啊。
　　“说什么？”
　　“就…你想说什么说什么呗。”
　　她发现江舒淳这人可能真的是高冷。
　　作者有话说：


第2章习题
　　她二月中旬来S市到她小姨家住的时候，发现了同样寄宿在她小姨家的江舒淳，具体为什么她也住这里，许思祈没多问。
　　不过好歹朝夕相处了将近两个礼拜，许思祈又很巧的转到了江舒淳所在的班级，她怎么还是一副“不好意思，我们不熟”的样子。
　　“陈青颖没那么忙，给你解答问题的时间还是有的。”
　　许思祈还在想该怎么和江舒淳这人熟络起来，就听到她冷不丁的说了一句。
　　她自认为自己不是什么迟钝的人，但恕她无法理解江舒淳这话的深意。她这么说就是告诉自己秦什么的跟自己说瞎话呗，但是江舒淳点破他的意义是什么？
　　让自己离姓秦的远点？江舒淳喜欢他？
　　怎么看都不像啊。
　　“我知道了。”
　　“颖姐要实在忙你可以找周回，他也就看着吊儿郎当，挺靠谱的其实。”
　　“嗯。”许思祈一边在心里默默地把秦承宇拉进黑名单，给周回发好人卡，一边点头应道，“诶？要不你说说你吧，咱俩也算认识有半个月了，还没怎么了解你呢。”
　　人都是视觉动物，更有甚者对美的追求可以穷极一生。许思祈是在情窦初开的年纪就意识到自己的性向与常人不同，所以她对长得好看的女生多多少少都会有点好感。
　　尤其是江舒淳，既长得好看，又和她在一个屋檐下生活了一小段时间，以后或许还要生活更长时间，她就更想跟她搞好关系了。
　　“我没什么好说的。”
　　“你不能这样啊，咱俩现在天天抬头不见低头见的，放学回家还住一块，要天天这样那哪能行啊？”
　　“要不这样，咱俩做个朋友呗？”
　　江舒淳手上的动作一顿，抬头看向她，然后又点点头，“行。”
　　中午吃完饭两人一起回了学校，许思祈还沉浸在吃了一顿饭然后成功和美女做朋友的喜悦当中，以至于进教室的时候她的脸上还挂着浅浅的笑意。
　　幸亏周回不在，不然肯定又要凑过来了。
　　许思祈趁午休的时间把陈青颖给她的卷子写完了，除了数学是严格按照考试的模式走，其他科目题量都很小，只是把几道经典易考易错题拿了出来，再加上她本身写题速度就不慢，做起来还是比较容易上手的。
　　课间的功夫许思祈去了趟办公室给班主任送了过去。
　　陈青颖倒是一点也不惊讶于她写题的速度，也是，毕竟是在一班当班主任的，学习好到什么程度的她没见过。
　　午休许思祈没睡觉，导致本来就困倦的她直接在下午第四节的物理课上睡着了。好在物理老师年纪大了，眼神不大好。加上她又坐在最后面，所以并没有注意到。
　　下午第四节课下课应是要去吃晚饭的，江舒淳往窗边看了一眼，发现许思祈趴在桌子上睡得正香，也没去叫她，只是和自己的朋友出校吃饭去了。
　　等到江舒淳准备往回走的时候想起来许思祈胃不好，胃不好的人，饮食不规律好像不太好，就又去超市随手买了两个面包回去。
　　偌大的教室里此时只有许思祈一人，傍晚的天将黑不黑，隐隐带着一些紫红色的晚霞，她就坐在靠窗边的最后一排，坐在里面的位置，扎着高马尾坐得很直，能看出来这个女生气质很好，额前细碎的头发被风吹得来回飘动，让那张如谪仙一般细腻精致而不浮夸的脸看不真切。
　　江舒淳实实在在的是愣住了，旁边的女生走进教室她才察觉。
　　她走到许思祈座位旁，正好外面的那张桌子没有人坐，她拉开椅子坐下，把手里装面包的塑料袋递给了许思祈。
　　“给我的？”
　　“不，我是让你扔窗外的。”
　　许思祈被她给逗笑了，嘴角扬起了好看的弧度，看得江舒淳呼吸一滞。
　　“那多浪费，还是给我吧，谢谢啦。”
　　“不用客气。”
　　不知道出于什么心理，江舒淳就坐在许思祈旁边看着她的面包吃完才回到自己的位置。恰好此时碰到刚回教室的周回和秦承宇。
　　周回看到江舒淳是从许思祈这边走过去的，八卦之心在一瞬间燃烧了起来。他快步向前回到座位上，转头问许思祈，“刚刚舒姐过来干嘛啊？”
　　许思祈挥了挥手里的面包袋，“给我送面包。”
　　“你俩之前认识？”
　　周回记得中午的时候两人就是一块儿回来的，但是许思祈这才来一天吧，如果真是今天才认识，那这自来熟的程度真的不亚于自己。
　　“认识。”许思祈没想到自己如实回答还能让周回吓一老跳。
　　他知道江舒淳不是直的，从初中到现在女朋友谈了不少，和她关系好的基本都知道，所以她有时候对一个女生特别好，那就是在追了，不过怎么看许思祈都不是江舒淳喜欢的类型啊。
　　江舒淳喜欢傻白甜，许思祈除了白和那俩字也不沾边啊。
　　所以这是个什么情况？难不成江舒淳换口味了？
　　反正打死也别想让他相信她俩没情况。
　　某江姓少女就不是会怕普通朋友饿着给人家送面包的人，那不然从初中就和她玩得好的沈绛雪怎么会天天吐槽她重色轻友。
　　不过周回没再问只是独自一人思考着这个问题，直到晚上九点走读生放学了他都没想出个所以然来。
　　江中的学生走读的偏多，许思祈和江舒淳住的比较近，自然也是选择走读。
　　两人刚好结伴从教学楼出来就看见宁岚的车停在校门口。她俩快步走上前，打开后面的车门，然后坐了进去。
　　车内开着暖气，江舒淳和许思祈呼吸的时候还会有些许白雾。尽管到了三月，可这北方的天气却没什么太大的变化，依然整日低温，尤其是晚上，风一吹，整个人都冻麻了。
　　坐在主驾驶的宁岚见两人暖和的差不多了才开口道：“你们两个习题资料什么的买了吗？我正好要给安宁买，要没买的话就一块去吧。”
　　“好”江舒淳应下了。
　　许思祈对着后视镜点了点头，她有点不舒服，头发昏，大概是要感冒了。
　　经过十分钟左右的车程后，到了离江中还算近的书店，规模不大但是东西很全，江舒淳和秦安宁每年的练习册都是在这里买的。
　　江舒淳的目标很明确，进去之后迅速地拿了两本练习册，然后就在这附近翻翻走走等着另两个人，而这一边的许思祈也是同样拿了几本之前常用的练习册。她看了S市的教材，和D市出入不大。毕竟在同一个省内，想来也差不到哪去。
　　她还在想要不要换一些新的就听到宁岚说：“舒淳啊，你帮思祈看看，她对这边的教学不太了解。”
　　话音刚落江舒淳就已经朝自己走了过来，她看了看许思祈手上的习题册，问道：“你之前成绩怎么样？哪科比较弱一点？”
　　“成绩还行，但物理差点。”
　　江舒淳指了指桌子上的一本物理练习册，封面丑的要死，“拿这个，剩下的放回去就行。”
　　“为什么？”
　　“江中每年都会给实验班发自编练习册，题量大难度也大，你拿这么多，写不完。”像是怕许思祈不相信一样又补了一句，“我去年还剩半个我这么高的练习没写，都是江中免费发的。”
　　--------------------
　　


第3章同行
　　她说就说，还非得强调免费两个字，搞得像许思祈现在在送钱一样，好吧，就是送钱。
　　许思祈本来还想说点什么，但一看人家都好心好意告诉自己了，再说就显得自己矫情了，说了句“听你的。”然后她英勇就义般把那个巨丑的物理练习册拿了起来把手里抱着的一堆给替换掉了。
　　一旁的江舒淳看向她的动作觉得好玩，笑了笑道：“封面是挺丑的，但里面的题挺好的，内在美也是美，对吧？”
　　“内在美……您真能说。”她向旁边的人竖了个大拇指。
　　结完帐之后宁岚突然接到电话说公司有急事需要她立马赶过去，没办法她只好给许思祈和江舒淳打了辆出租车回去。
　　两人都身穿校服背着书包坐在后面，中间放的是刚买的教材，一个偏头看左边的窗外，一个偏头看右边的窗外，全程保持沉默，没说一句话，谁也不知道她们在想什么。
　　宁岚的房子是在一个高档小区的跃层公寓，楼下是客厅、厨房、餐厅、卫生间和宁岚的卧室，其他的房间都在楼上。
　　而许思祈和江舒淳的房间正好对着，两人分别进了房间关上了门。
　　许思祈的这个房间是宁岚得知她要来这里住之后重新收拾的，书桌和也是新安置的。她把书包放到椅子上然后直接倒在了床上。
　　她合上眼，这一天发生的事情像回放一样在她的脑海里过了一遍。
　　江舒淳记得宁岚说过她胃不好。
　　晚上的两个面包。
　　想到这许思祈突然笑了一下，突然有一种得到了喜欢的人回应的感觉。但她又觉得自己太过于莫名其妙了。
　　自己什么时候喜欢江舒淳了？她并不觉得江舒淳那种骨子里透着凉气的性格她能驾驭的了。
　　再者了，俗话说，拿人手短吃人嘴软，人家可能是因为住在宁岚家里觉得不好意思，才记住宁岚的嘱托，来看着点自己的饮食。自己怎么就能觉得人家对自己有意思。
　　许思祈，你真的是自恋死了。自己弯不说，还看谁都是弯的，活该被骗感情。
　　这边的江舒淳刚准备开始写作业就收到沈绛雪发来的消息。
　　沈绛雪：【老实交代，今天中午为什么没和我去吃饭。】
　　爱与告别：【闲得你，作业写完了？】
　　沈绛雪：【我听周回说你和许思祈中午一起回来的，怎么？有新欢忘旧爱？】
　　江舒淳懒得理她，关了手机让她去一边发疯。
　　沈绛雪：【不回我？】
　　沈绛雪：【搞什么啊江舒淳。】
　　半个小时过去后……
　　沈绛雪：【姐们你刚分手不到半个月啊我靠，又看上了？】
　　沈绛雪：【那九班那个苏什么来着的，不追了？】
　　爱与告别：【苏途。】
　　沈绛雪：【你大爷的江舒淳！你在线不回我！】
　　江舒淳无语，她不想理沈绛雪这时不时的发疯行为，如果她每次发疯江舒淳都要面对的话，那自己怕是会被气死。
　　爱与告别：【我在追苏途，许思祈跟我没关系。】
　　沈绛雪：【我都看到你给她送面包了！还是当着我的面！！！你俩要真是朋友，咱俩就绝交！绝交！！】
　　爱与告别：【我又不可能同时喜欢两个人那我成什么了？宁阿姨说她胃不好，让我帮她看着点许思祈，我总不能拒绝宁阿姨吧？】
　　沈绛雪认识宁岚，之前有几次她来宁岚家里找过江舒淳，也清楚这是怎么个情况。
　　沈绛雪：【哦。】
　　沈绛雪：【明天中午去吃麻辣香锅，你都放我好几次鸽子了。】
　　爱与告别：【知道了。】
　　沈绛雪：【再放我鸽子我捶死你！】
　　沈绛雪：【小拳拳捶你胸口jpg.】
　　爱与告别：【呕吐jpg.】
　　江舒淳再次把注意力集中到题上来发现怎么都静不下心，干脆把本一合，往包里一装，直接开摆。
　　这破作业谁爱写谁写，反正她是不写了。
　　三分钟后……
　　不知道是谁刚立完不写作业的flag，就苦逼的掏出作业然后认命一般地逼迫自己读题。
　　总之，是谁都不可能是她江舒淳好吧。
　　第二天一早，起床的闹铃还没响许思祈就已经收拾好了，原因无他，昨晚做了个噩梦，吓得她后半夜几乎没睡。
　　从卧室出来的时候刚好碰到准备去卫生间洗漱的江舒淳，两双黑眼圈对视，好不滑稽。
　　“早。”许思祈向江舒淳摆了摆手打了声招呼，然后拎着书包就下楼吃早饭了。
　　等到她都快吃完了江舒淳才下楼。
　　看着架势，她好像并不打算吃早饭。出于人道主义，以及昨天对方叮嘱自己吃晚饭的份上，许思祈破天荒地管了一回闲事，“你不吃吗？”
　　在厨房倒水的江舒淳回道，“一会儿出去吃。”
　　出去吃？家里有饭不吃非得出去吃？许思祈表示大大的不理解。
　　等到她把最后两口解决了之后走到玄关处换鞋的时候，听见对方问：“一起走吗？”
　　“行，正好我不是太认道。”
　　许思祈一路跟着江舒淳，没说话，就是一前一后的走在大路上。
　　走着走着许思祈就发现不对劲了，这貌似是往一个小区的方向走吧？她又想起来刚刚江舒淳在家里跟她说的“一会儿出去吃。”
　　所以她大概是要和别人一块儿吃去吧。
　　那自己跟过来干嘛？脑子缺根筋？还是过来跟人当电灯泡，1000瓦的那种？
　　她发誓，如果一会儿江舒淳真的是跟她对象去吃早饭，那自己就算是迷路也要躲得远远远远远远的。
　　不出许思祈所料，江舒淳真的进了一个小区，并且十分熟练的走到一栋楼的楼下等着。
　　“怎么了？”她本来想直接问江舒淳在等谁，但又觉得好像不太礼貌，就委婉了一点，但这么一看自己好像有点委婉过头了。
　　“等个人。”
　　“哦。”
　　又是好长一段时间的沉默。
　　楼道里传来了脚步声，紧接着和两人有一个身穿同样校服的女生走了出来。
　　许思祈暗自松了口气，幸好不是她对象，不然自己真的会尴尬到钻地缝。
　　“呦，这么快就一起上下学了？”那个女生问江舒淳。
　　“闭嘴吧你。”
　　那个女生没有再理她，反倒是跟许思祈热情地打招呼：“我是沈绛雪，你是许思祈对吧。”
　　“嗯。”
　　“真好看。”
　　对于沈绛雪的直白许思祈愣了那么一瞬，随即道了声谢谢，结果又听对方说：“哎呦客气什么，实话实说而已啦～”
　　这次许思祈就没再回答，按照对方这自来熟程度怕是自己说什么对方都会往下接。
　　三人从小区里出来，到了路旁的一个早餐摊，江舒淳和沈绛雪熟门熟路的买了点吃的边吃边走。
　　许思祈觉得自己非常多余。
　　“诶要不然咱仨以后也一块走吧，再把苏途带上刚好凑个F4。”
　　沈绛雪其实多少沾点看热闹不嫌事大的心思，想着看看江舒淳面对“新欢”许思祈与“旧爱”苏途之间她会如何选择。
　　总之，她是不会相信江舒淳和许思祈之间很单纯的。
　　那比让她直视数学还要困难。
　　而江舒淳直接否定了她的想法，说出了更让沈绛雪震惊的话：“不用了，下次我和许思祈走，你自己自生自灭吧。”
　　听听，听听，这说的是人话吗？沈悦吟吐槽道：“重色轻友。”
　　“再废话我就一脚把你踹马路上。”
　　“许思祈，她跟你说话也这样吗？”
　　莫名被cue的许思祈很诚实的回答道：“我们总共也没说过几句话。”
　　沈绛雪正在一旁大笑，忽地就被江舒淳一把拽到旁边，仗着自己身高的优势小声的威胁她道：“怎么跟谁都说，你嘴没个把门的？”
　　“行行行，我不说了行了吧？”
　　江舒淳放开了手，而目睹了这一幕的许思祈还全然处于懵逼状态，不知所以然。
　　作者有话说：


第4章调座
　　小插曲过后三人很快来到了学校，一路上沈绛雪也不知道怎么了，嘴在这一道上就没闲着过，但大多数都是主动跟许思祈说话，把江舒淳一个人晾在一边。
　　哪怕沈绛雪一直扒着许思祈不放，不停的打听她这打听她那的，她也不恼，因为沈绛雪每问自己一个问题嘴里就会漏出来江舒淳的一件事。
　　虽然都是些琐碎小事江舒淳自己可能都记不住，八卦乃人之常情，而且沈绛雪问的问题也很有水准，没有涉及到自己的隐私以及自己难以启齿的问题，所以今天早上，值了！
　　进了教室，人已经到了大半，大多数都是在借阅昨天的作业然后一顿迁移，还有些人在补觉，总之，没几个人在学习。
　　“下课再聊哈。”沈绛雪笑着看向许思祈。
　　“嗯好。”
　　江舒淳没理这两个人，绕过她们走到自己的位置。沈绛雪看着她的背影觉得不对劲就跟了上去。
　　她坐在江舒淳前座，或许她觉得还要转过来太麻烦了，走到秦承宇的跟前熟门熟路的说道：“学委，你起来下呗”
　　“又来。”
　　“没办法，江舒淳小心眼，不哄哄一会儿要跟我绝交了。”
　　“你说谁小心眼？”正在补作业的江舒淳抬头看向旁边的两个人。
　　“不是小心眼你转头就走？小学生都不这么干了。不就跟许思祈多说两句话嘛，我为了谁啊？”
　　“你跟她说话关我什么事？”江舒淳不想和她继续扯，于是接着道：“赶紧走吧你，别耽误我补作业。”
　　“小心眼。”
　　江舒淳不理她。
　　自从三人一起进了教室后周回就一直盯着她们看，尤其是在看到刚刚江舒淳冷脸绕过昔日好友走到自己座位时八卦之心彻底燃起。
　　江舒淳肯定生气了。
　　生谁的气？沈绛雪的还是许思祈的？
　　女同的世界他搞不懂，所以他决定找其中一个当事人问一问。
　　“江舒淳咋了？谁又得罪她了？”周回转向后桌，而许思祈大概是已经习惯了他这种逢瓜必出的精神，朝江舒淳那边看了一眼，然后道：“不知道。”
　　“你不好奇？她俩刚刚提到你了诶。”
　　“你什么耳朵这么远都能听见。”
　　周回听到这话貌似还挺自豪。“那肯定啊，不然怎么八卦。”
　　许思祈挑了下眉打趣道：“那你自己去听啊。”想是没把周回打击够一样还补了一句，“打听到了记得跟我分享分享。”
　　“不！可！能！”
　　“那这样吧，你跟我说说那俩人什么关系，我再跟你说今早发什么了什么？”
　　“真的？”周回问她。
　　“当然。”
　　“她俩就朋友，好朋友啊。这有什么可问的？”
　　“你确定？我怎么看怎么觉得她俩都不太…直。”许思祈反问他。
　　“卧槽！”周回惊呼一声，吸引了不少人的目光，察觉到后又小声说：“你怎么知道的？”
　　不是吧，她就随便套话而已怎么还真中了。
　　“猜的。”尽管心里一万点震惊，许思祈面上依旧淡定自若，仿佛刚刚只是说了一件平常的小事而已。
　　“猜的真六，等会儿？你不会也是吧？”
　　怎么办，难不成他们一半真成了电话本子聚集地了？
　　“不是，在之前的学校的时候有个朋友教过我怎么区分。”话刚说完她就觉得自己这话有点此地无银三百两了，但说出去的话泼出去的水，收不回来，所以她选择闭嘴。
　　幸亏周回一根筋，没听出来，还点头附和她，“你那朋友还挺厉害的。”
　　“所以早上到底怎么了？”
　　“沈绛雪跟我说话没理江舒淳，她吃醋了。”她一边写着昨晚买的练习册，一边说。
　　“什么玩意？？江舒淳因为沈绛雪吃醋了？”周回一激动声音又没控制住，两位当事人听到后齐齐转头看过来。
　　妈的，好尴尬。
　　率先开口的是江舒淳，“周回你要活的不耐烦了可以直说。”
　　紧接着沈绛雪的声音响起，不过她是对江舒淳说的，“诶，你看，周回都看出来了你还不承认。”
　　“你也闭嘴。”
　　在周回音调升高的时候许思祈就下意识的向江舒淳的那边看去，看到前后桌两人你一言我一语的说话，顿时觉得有点尴尬。
　　自己是傻逼吗？这么明显的事都看不出来？闲的没事跟她们唠什么唠啊，惹事了吧。
　　“no作nodie。”
　　许思祈这话说给周回听也是给自己听的。
　　“错了错了两位姐，我嘴贱你们忙去吧。”周回始终坚信只要道歉够快，报复就轮不到他头上。
　　不过这次两人没再理他，如他所说各忙各的去了。
　　“真吓人。”周回道。
　　“不是你非要问？”
　　“我怎么知道你能这么说，也忒直白了点吧。”他是绝对没有想过许思祈这人这么直接，再加上他虽然知道那俩人性向一事，但绝对没想过她俩能在一起，这么说谁能接受的了。“她俩之前关系可好了，从初中玩到现在，你这么说好像跟她们已经在一起了似的。”
　　“这不很正常吗？”
　　这个时代并没有那么的开放，哪怕确实存在很多同性恋群体，大部分也是选择逃避，所以两个好朋友在一起这种内部消化的行为实属常见。
　　而且就算是两个异性先是好朋友，再变成恋人的也不再少数，许思祈不理解周回为什么这么大反应。
　　“不不不你不懂。”
　　“哦，不懂就不懂吧。”
　　许她并不想听对方跟自己诉说两人之间的“爱恨纠葛”一句话把人嘴给堵上了。
　　难得清闲，间操开始之前没有人来找许思祈，她也终于有时间干自己的事。
　　比如说，和昔日好友在微信上互相伤害。
　　Pary：【再见，姐要上间操去了。】
　　陆灼：【好的闺女。】
　　Pary：【浅死一下吧你。】
　　许思祈刚把手机放桌箱里准备下去上操，就听见有人喊她。
　　“许思祈，颖姐让你和江舒淳去趟办公室。”
　　每个学校间操的套路无非就是要么跑，要么做操，许思祈她一个也不想，这下好了，去办公室说不定还能光明正大的逃个间操。
　　可是她光听到让自己去办公室，但是没听到还有个人和她一块去。这就导致她兴致勃勃地快步往办公室走时又有人在后面叫她。
　　“你走那么快干什么？”
　　她回头，是江舒淳。
　　一时间嘴里那些话到了嘴边却愣是没说出来一个字。
　　江舒淳趁着她欲言又止的时候快步追上，然后又说：“走吧，估计是上不了间操了。”
　　两人一起到了陈青颖的办公室后看到她和物理老师正在对着一张卷子不知道在说些什么。
　　“来的正好，过来看看。”陈青颖朝她俩招手，示意两人上前。
　　桌子上放的是许思祈昨天做的物理卷子，嗯，一套卷下来清一色的全是叉。
　　“这题可能有点超纲，但是我看了看其他科的卷子，答的都很好，怎么就物理这样呢？”
　　“我偏科，物理是最差的。”许思祈如是说。
　　“这偏科可不是一点半点的严重了，这么下去你这一学期排名都好不了。”她看向许思祈，然后又把目光转移到江舒淳身上。
　　“我想的是，先让你们俩坐一块，你是物理课代表，有空多给她讲讲，一直偏科的话也不是个事，可以吗。”
　　江舒淳没有拒绝，点头应道：“可以。”
　　“那行，物理课代表坐你旁边成绩能不能在提高一点？”
　　尽管许思祈觉得陈青颖的话有不止一点点尴尬，但依然答道：“能。”
　　“那行，你俩趁着间操就把座位给换了，江舒淳你就到许思祈那边坐吧，正好看着点周回，省得他一天到晚嘴都不闲着。”
　　作者有话说：


第5章脖颈
　　从办公室回来两人就抓紧时间把座位换了，主要还是江舒淳，她懒得收拾东西，直接把桌子搬到许思祈这边，然后把那张空桌子塞到秦承宇旁边。
　　许思祈原本想和她搭话，但却发现无从下手。
　　因为它现在给人的感觉就是，我很不爽，你要跟我说话我就揍你。
　　可能是因为离沈绛雪远了吧，许思祈想。
　　没办法，她只能放弃这个想法，然后打开手机继续聊天。
　　Pary：【陆灼。】
　　Pary：【我要是棒打鸳鸯了怎么办？】
　　陆灼：【等着遭天谴。】
　　Pary：【……】
　　许思祈正想着怎么委婉又礼貌的把人骂一顿呢，就看见有人进了班级，朝她们这边走了过来。
　　“舒舒，你没去上间操啊？”
　　江舒淳停下来手上的动作，认真的注视着那个人道：“颖姐找我，然后就没下去。”
　　“这个是你们班新转来的女生吗？救命！长的好好！”
　　“嗯。”江舒淳点头。
　　苏途看向许思祈，“你好，我是九班的苏途，能认识一下吗？”说罢她还朝对方微微一笑，温婉大方。
　　许思祈表面上是拿着手机聊天，实际一直在关注她两个人的动向，见对方向自己问好，她回道：“当然可以，我是许思祈。”
　　“舒舒你可太幸福了，跟这么好看的美女做同桌。”
　　江舒淳听了这没什么反应，只是淡淡的笑了笑转移了话题，“上次还有几道题没给你讲完，这次给你讲讲吧。”
　　苏途点头。
　　广播的声音停止三人之间才重新有了交流。
　　“诶对了对了，我能加下你微信吗？”苏途很直接地看着许思祈问道。
　　“可以。”她点点头，然后把切到二维码。
　　“你名字都是哪几个字啊？”
　　“许愿，思念，祈祷。”
　　等到她通过了苏途的好友请求后，苏途又道：“OK，那我先走了，有空可以去九班找我玩啊，拜拜。”
　　许思祈也朝她挥手道别，紧接着她又切回二维码的界面然后放到江舒淳面前晃了晃，笑道：“你加不加？”
　　对方抬头看了她一眼，掏出手机扫了二维码。
　　头像是一只睡着的小狗，白底黑线的简笔画，旁边还有些瞌睡符号。
　　江舒淳无端地想到昨天看见她在物理课上睡着的样子，觉得这个头像还挺符合对方的。
　　好友申请发过去后对方很快就通过了，接着发了一个头像同款的表情包，不过上面写的是“你好”
　　“哈哈哈哈哈爱与告别，舒姐你挺文艺的哈。”
　　别人称呼江舒淳为姐都是因为她看上去不太好相处，许思祈这么喊她真的有一种很欠的感觉。
　　欠到江舒淳想打她但是却没有理由。
　　“好好说话。”
　　“你不喜欢啊？我听周回这么叫你的，那我不叫了。”
　　“没有，随你。”
　　“我不太喜欢喊别人什么姐啊哥啊，感觉有距离感，你说是吧？”
　　“嗯。”江舒淳点头，心想着不喜欢那是刚刚谁喊的。
　　“我还是喊你全名吧，舒姐太奇怪了。”
　　绕了一圈许思祈说了一堆没用的屁话，看她刚刚到架势，江舒淳还以为她要做出什么重大决定呢。
　　“你顺便帮我看看，这道题呗。”
　　许思祈把练习册推到江舒淳面前，是昨天晚上买的那本，江舒淳拿起桌面上的自动铅笔，在练习册上一边标记一边给许思祈讲解。
　　隐约间，有一股淡香流过，让许思祈无法再集中注意听对方讲题。她的注意力全然被对方马尾下方暴露出来的白皙的脖颈吸引。
　　一班的人回到教室时题还没有讲完，他们进来就看见窗边最后一排的两人靠在一起不知道在干什么。
　　首先发现江舒淳换座的是她的前同桌，秦承宇。
　　“你换座了？”
　　江舒淳的目光并没有从纸上脱离，也没有分给他一个眼神回道：“嗯。”
　　她拿笔圈出许思祈刚刚计算的过程，“这里式子列反了。”
　　“哦。”她又在纸上写了一步，“这样对吗？”
　　“嗯，然后继续算就可以了。”
　　许思祈跟她道了声谢就去算结果，算了一半想到了什么又打开了手机。
　　Pary：【与高中生交友的第一步，让她给我讲题。】
　　Pary：【首先，我不是变态，但是她的脖颈真的好香而且好白，好感度直接max。】
　　发完正好也打了上课铃，她把手机放到书桌里，一上午没再打开。
　　到了中午吃饭的时间，江舒淳就被沈绛雪拽走了。
　　在出去吃和吃食堂之间许思祈最终决定了出去吃，因为对这附近不熟悉，她没走远，只是去了学校附近的一家麻辣香锅的店。
　　可能是她今天出来的早，也可能是这家店不太好，所以店里人不算多。许思祈挑了一个角落的位置坐着，没一会儿就出餐了。
　　她去调料区简单的放了些调味剂，回去后才打开手机看了眼微信。
　　陆灼：【谁？你没事盯着谁脖子看？】
　　陆灼：【话能不能别说一半。】
　　陆灼：【许思祈你个老变态哪去了，话说一半缺不缺德啊你。】
　　陆灼发了一连串，都是控诉许思祈上午发消息没把话说清楚的。
　　Pary：【我们班的物理课代表。】
　　许思祈刚发出去，陆灼的电话就打了过来，她原本想挂了的，手一滑，按了接听键。
　　“我怎么知道你们班物理课代表是谁？你要说话能不能说清楚。”
　　“就为这事你还打个电话，看不出来你挺无聊的。”
　　对面的人很是不屑，“要不是时复隅追着问我你以为我乐意搭理你？”
　　“哦，你告诉他，我们物理课代表是个女生，不用担心，我真的对男人没兴趣。”
　　“知道了。”陆灼接着又问她，“你又看上谁了？还不长记性？”
　　“没看上，就是长得符合我的胃口，身边小飞虫太多了，我就不去凑热闹了。”许思祈话说的很委婉，听得陆灼云里雾里的。
　　“说重点。”
　　“有人喜欢她，她也有喜欢的人。”
　　“那棒打鸳鸯又什么情况？你不会拆人家红线毁人家桃花了吧？”
　　“这总不可能是时复隅问你的吧？”许思祈反问他，“再说了，又不是我自愿的，老师安排的。”
　　“你们女同我是真的搞不懂。”
　　“像我搞得懂你们男同一样，你追时复隅多长时间了，不还是毫无进展？”
　　陆灼反驳，“那不一样，时复隅他很矜持。”
　　“拉倒吧，就是你太怂。”
　　门口响起了阵阵笑声，许思祈看过去。
　　是江舒淳她们。
　　作者有话说：


第6章胃疼
　　“我这叫运筹帷幄，你懂什么？”
　　许思祈的思绪这才被陆灼的声音拽了回来。
　　“先挂了。”
　　许思祈刚挂断电话就听见江舒淳那边在叫她，她转过去点头示意了一下又继续吃自己的。
　　陆灼：【我刚听见有人在笑是你那个物理课代表吗？】
　　Pary：【是她朋友。】
　　陆灼：【你放心。】
　　陆灼：【思祈勇敢飞，爸爸永相随，喜欢就去追，省得再后悔！】
　　Pary：【时复隅到底图你什么？】
　　“嗨思祈，我们能坐这吗？”这是许思祈第二次见苏途，老实说许思祈觉得她这个称呼多多少少有点亲密，让自己很不舒服，但她又不好说什么，最后也只是点点头。
　　除了江舒淳和苏途，沈绛雪也在，她坐在了许思祈的旁边，剩下的两人则是一块坐在了许思祈对面。
　　这叫什么？女配爱而不得委曲求全的修罗场？许思祈想。
　　许思祈还在内心疯狂吐槽就听见她们又问：“跟谁聊天呢笑成这样？”
　　“朋友。”一个特别傻逼的朋友，不过她为了保留一点形象，后半句没说出来。
　　她们刚坐下没一会儿就有服务员来上餐，许思祈原本是挺开心能碰上江舒淳的，但是在看到沈绛雪和苏途的时候好心情就不翼而飞了。
　　尤其是到现在为止江舒淳没跟自己说一句话，虽然她知道自己和对方并没有很熟，但最起码的礼貌也应该打个招呼吧。
　　许思祈很生气，气到刚刚吃完的辣椒趁机在胃里搞事。
　　烦死了，胃疼。
　　她吃饭快再加上刚才心情不是很好，吃得东西还不清淡，养了许久的胃病又有复发的征兆。
　　真是应了那句老话，不作死就不会死。
　　许思祈看着碗里剩下的，怕吃完胃更不舒服，最终选择不吃了，跟对面的三人说：“你们慢慢吃，我先回去了，拜拜。”
　　她走后苏途惊讶道：“她就吃那么少吗？还是我们过来了她不适应？”
　　“不知道。”沈绛雪似乎想起什么来了，看向江舒淳，“你清楚吗？”
　　江舒淳摇头。
　　“你俩昨天不是一起吃的吗？她也吃这么少？”
　　“我关注她吃多吃少干什么？又不是给我吃的。”
　　江舒淳在麻辣香锅店看到许思祈的那刻起她就觉得她昨天的行为有点多余，人家又不是不能正常吃饭，管那么多闲事自己可真是闲大发了。
　　这会儿沈绛雪还非得提一嘴，她情绪就有点上来了，奈何自己也不能把火撒到不相关的人头上，只能憋着。
　　“那下回看着她离她远点吧，整得人都没法吃饭了。”沈绛雪不知出于什么心理说出了这句话很快就被苏途反驳了。
　　“这样就算孤立了吧？她刚转来人生地不熟的。”
　　“嗯。”沈绛雪回道。
　　苏途和沈绛雪你一言我一语的，江舒淳不知道在想什么始终没说话。
　　她脑海里浮现许思祈刚刚的神情，眉头微皱，尽管不太明显，但她能看出来，许思祈不是很舒服。
　　她想起来宁岚之前的叮嘱。
　　“舒淳啊，思祈她胃不好，小时候因为这个胃没少往医院跑，这孩子也不太注意这些，这几年好不容易养好了，转到这边来没人看着再又犯病了。”
　　“你们一个学校的，麻烦你吃饭的时候看着她一点，好吗？”
　　她当时答应宁岚说要帮忙看着许思祈的饮食，谁知道就一个中午，她就跑过来作死。
　　她对自己有几斤几两没点数吗？江舒淳想。
　　爱与告别：【胃疼？】
　　爱与告别：【你一般吃什么药？我一会儿给你捎回去。】
　　许思祈：【不用，我带药了。】
　　爱与告别：【哦，再喝点热水。】
　　许思祈：【错了，是多喝热水。】
　　江舒淳无语，就这样还有心思开玩笑呢，那肯定是没疼着她。
　　“吃饭别看手机了，不好消化。”苏途开口道。
　　江舒淳很听话，把手机倒扣在桌面上，然后回道：“好。”
　　等到江舒淳回去的时候就看见许思祈像没了骨头一般趴在桌子上，旁边的水杯盖子被放到了一旁，往外冒着热气。
　　“吃药了吗？”
　　“嗯。”许思祈没什么精神，只是轻声回应了一声。
　　“水杯就这么放着你不怕撒你一身啊？”
　　许思祈没说话，她实在是没了力气，只得轻轻地哼了一声，表示否定。
　　“胃不好去什么麻辣香锅店凑热闹。”江舒淳吐槽。
　　“八百年没疼过了，我以为好彻底了都。”
　　“你才多大就八百年。”
　　宁岚说得对，许思祈她是真的不会注意这些，她心大得很。
　　“别老跟病号抬杠，胜之不武。”
　　江舒淳这时候那股反骨劲就上来了，继续找茬道：“我就不，病号怎么了？不是你自己作的？”
　　“起来，喝水。”她拽了拽许思祈的衣服示意她起来，“一会儿下午疼死你了再。”
　　“不要，水太烫了，我要睡觉。”
　　“事怎么那么多啊你，我去给你兑点凉的再喝。”
　　许思祈没应，江舒淳看到她紧皱的眉头，本想再说她两句的，话到了嘴边又说不出口了。
　　是了，跟个病号计较什么。
　　她拿着许思祈的杯子来到水房，人出乎意料的少，来回一趟也没用多长时间。她拍了拍许思祈让她起来，对方没反应，她上前一看发现对方双目紧闭，睡着了。
　　没办法，她只好把盖子拧好放到一旁，等对方醒了再喝。
　　许思祈这一觉睡得并不安稳，胃里时不时的翻江倒海让她无法平稳的休息，好在午休下课铃声响起的时候情况已经好了许多。
　　“醒了？水给你接好了，喝点？”
　　许思祈点头，刚睡醒还不清醒的她此刻又乖又呆，好像你说什么她都能答应一样。
　　她接过江舒淳递过来的水杯，喝了两口，朝对方道了声谢。
　　“下个周一开学考，记得复习。”
　　许思祈突然觉得自己的胃更疼了，江中为什么还有开学考这种东西。
　　“不是，怎么还有开学考？”
　　“嗯，不过开学考难度不高，除了物理你应该没什么大问题，不用紧张。”
　　“那就好。”
　　有江舒淳这句话许思祈就放心了许多，尽管这几天她发现对方感情上的问题或许有些复杂，但她这个人还是很可靠的，她既然这么说了，那就是难度真不高。
　　“周末有空吗？”
　　“怎么了？”
　　“我想去买点衣服什么的，但我不认路，你陪我去呗？”
　　江舒淳想起许思祈刚到宁岚家里的时候就背了一把小提琴，带了手机和一张银行卡，剩下的一概没拿。
　　当时她还以为是行李没有托运到，等了几天才发现，对方来的时候真的是“孑然一身”。
　　“行。”
　　作者有话说：
　　晚上九点还有一更~


第7章逛街
　　周末清早。
　　许思祈破天荒的很轻松地就从床上爬了起来，简单收拾了一下，头发不像往日一样高高梳起，而是自然的披了下来。
　　她从房间出来的时候江舒淳还在房间里，她们商量的是早上八点半出发，现在才七点四十左右。
　　下楼后她坐在沙发上，戴着蓝牙耳机刷着手机。
　　约莫十来分钟后江舒淳也走了下来，她一身都是很宽松的衣服，没穿外套显得倒是很修身，相反许思祈，运动风的上衣还露腰，下身是配套的百褶裙，优良的头身比在这个时候就很占优势。
　　虽然江舒淳第一次见许思祈的时候，她就穿着这套衣服，但他还是想感叹一下，许思祈的比例真的很好。
　　许思祈摘了蓝牙耳机放到口袋里，然后道：
　　“早上好，周末快乐。”
　　“早，同乐。”
　　出了门后是江舒淳打的车，去了附近最大的购物中心。
　　“一会儿先吃饭？”江舒淳问。
　　“行，吃什么你定吧我不认路。”许思祈直接把选择这个难题交给了江舒淳。
　　对方点了点头，然后打开了手机。
　　许思祈无意间扫到了一眼，江舒淳是在看微信，那个头像看着像是苏途。
　　舔狗。
　　这是许思祈对江舒淳的新印象，对方冒着上车玩手机会晕车的风险也要做到消息秒回。
　　唉，可惜她舔错人了。
　　苏途一看就是直女中的钢筋水泥，按她的经验，江舒淳怕是舔没半条命也不可能掰弯对方分毫。
　　两人下了车后随便找了一家小吃店买了点东西垫了垫肚子就进到商场里了。
　　“三楼女装，四楼鞋帽，先看哪个？”
　　“三楼吧。”
　　随后两人乘滚梯上了三楼，许思祈对品牌没有过于执着，对衣服的要求就是好看且适合自己就行。
　　两人在三楼逛了一圈都买了不少衣服，各种风格，各种版型的全都洗劫了一遍，不过还是许思祈的居多。
　　“歇会儿再逛，我觉得我腿要断了。”许思祈坐在公共长椅上一边锤腿一边道。
　　“行，我先去买点喝的，你要喝什么？”
　　听到这话许思祈立马站了起来，“我也去我也去！”
　　“你腿不疼？”
　　“还能走。”
　　江舒淳没再说什么只是朝着奶茶店的方向有了过去。
　　“一杯满杯百香果，去冰少糖，你喝什么？”
　　“一杯桑葚莓莓，加冰…”加冰二字刚说出口许思祈就注意到了江舒淳的眼神于是改口，“不加冰正常糖就可以。”
　　“一共十五，收款码在这边。”
　　许思祈先江舒淳一步把钱付了，相对于买衣服的钱区区十五元于她而言都是小钱。
　　“我转你。”她打开微信找着和许思祈的聊天框的同时又说道：“忘了那天中午肚子疼成什么样还加冰？大冬天怎么不冰死你呢？”
　　她的语气里很自然的带着一些责备和嗔怪的意味，尽管如此许思祈也没有觉得不开心，而是点头称是，并表示自己不会再犯了。
　　许思祈看见江舒淳正在输入支付的密码，赶忙按住对方，“不用，我请你的，就当谢谢你花一天时间陪我逛街，等会儿我再请你吃饭。”
　　许思祈心想自己真是聪明，循序渐进地就把午饭也给包圆了。
　　“前面有个娃娃机，要去玩吗？”许思祈看向江舒淳。
　　“行。”
　　“你先过去，我去换点硬币。”
　　娃娃机前。
　　“诶我靠，又差一点。”
　　这已经是许思祈在这台机子前尝试的第六次了，依然失败。
　　“这种一般都很坑的。”江舒淳难得说出来句安慰人的话，“你要哪个？我试试。”
　　“那个。”许思祈伸手指向玻璃后的棕色小熊。
　　只见对方投币、操控遥杆、按下按钮一套动作行云流水下来正好抓到了许思祈想要的那个玩偶。
　　抓夹慢慢地朝着出口移动，许思祈的心不知为何也跟着一起慢慢地跳动，她看起来比江舒淳还要紧张。
　　“噗通——！”那玩偶真的从出口下来了！
　　“江舒淳你好厉害！一次就中你怎么做到的！”许思祈现在已然是难掩的激动。
　　相反江舒淳这个当事人则是比较淡定，她按你出口处把玩偶拿出来递给许思祈，“运气比较好吧可能。”
　　“锦鲤，真的是锦鲤。”许思祈看向对方手中的玩偶道：“是要给我吗？”
　　“嗯哼。”
　　“谢谢你锦鲤宝贝！”
　　“什么鬼？”
　　“开玩笑啊哈哈哈。”
　　锦鲤。
　　江舒淳突然觉得许思祈挺幼稚的。
　　“走走走，去楼上看看。”许思祈终于想起来此行的目的，经过江舒淳的同意后拉着对方就往楼上跑。
　　两人先是各挑了一双运动鞋，又挑了几双百搭的帆布鞋最后在两人准备结束战斗时发现了个新奇的东西。
　　买两件以上的相同款式打八折。
　　试问有谁能拒绝折扣的诱惑，反正许思祈不能，“你一双我一双，还能打折，多好啊？”
　　“确实。”
　　于是最后的战利品上多了一双同款鞋。
　　“东西太多了，回去吃吧。”江舒淳看着一包又一包的商品头都有些大。
　　“那行，回去点外卖吧。”
　　到了单元楼楼下时两人才意识到电梯房的好处，不然让她俩拿着这些东西上五楼真的会丢掉半条命。
　　收拾好新购置的衣物后许思祈盯着那个棕色的玩偶熊道：“这个玩偶确定给我了啊？”
　　“本来就是给你抓的啊，不给你给谁？”
　　给你抓的。
　　这几个字像是开了循环一样在许思祈的耳畔回荡，一抹红意悄悄蔓延上了耳边，她急忙地向江舒淳道了声谢就逃也似的回了房间。
　　她怕她和江舒淳多待一秒她就要控制不住自己的思维不断的自我攻略。
　　她平复了一下心情然后打开了手机，出门前用了几格电，这一趟门出的除了付款再没用过手机干别的。
　　Pary：【她给我抓了个娃娃，还一块儿买了同款鞋。】
　　陆灼：【所以？】
　　Pary：【再这么下去我真的控制不住我自己了，我要喜欢上了怎么办？】
　　陆灼：【你直接说你见色起意就行，不用这么委婉，咱俩谁跟谁啊。】
　　陆灼：【你要喜欢你就追，不喜欢就离她远点呗。】
　　看着屏幕上对方发来的文字许思祈仔细想了一下，自己肯定是不讨厌和江舒淳相处的。
　　虽然认识时间不长，她也清楚现在只是好感，距离真正意义的喜欢还差上好远，但许思祈总有一种说不上来的感觉。
　　她总觉得自己一定会喜欢上江舒淳。
　　对方的长相是极其符合自己的审美的，性格也是外冷内热，看着不好相处但实际上心细得很，这一切无不表明着自己对对方很是欣赏，至少说现在还只是欣赏。
　　所以她没有觉得江舒淳哪里不好，只是她一想到自己以后或许会喜欢上对方或者喜欢上一个人，许思祈就觉得心里很不安，那个已经被掩盖的伤疤似在腐烂。
　　她想告诉自己不要再去纠结这些暂时找不到答案的问题，什么喜欢不喜欢，那是以后要考虑的事，不是现在。
　　她这么安慰着自己，但是不安已经像是一颗种子一样种进了许思祈的心里，等待着发芽。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章开学考
　　周末剩下的时间两人都没有再出门，宁岚工作忙周末也不在家，秦安宁的学校两周才放学生回来一次。
　　正在坐在地上边吃外卖边看着放在茶几上的练习册的许思祈道：“诶我说，你们这边的学校都有开学考吗？”
　　“我之前念的初中也有，别的不知道。”
　　江舒淳坐在许思祈的旁边，也同样在写题吃外卖。
　　“一开学就考多好，还非得缓两天再考，这是干什么啊。”
　　“可能是怕考太差了消磨了对学习的兴趣。”
　　江舒淳说这话的时候一本正经，但许思祈觉得她莫名好笑，没忍住扯了扯嘴角。
　　“你笑什么？”江舒淳问。
　　“我没笑。”说罢许思祈立马低头不看对方生怕一个没忍住笑得更放肆。
　　“我靠，这题怎么这么难，题我都看不懂。”
　　许思祈读了好几遍题目依旧没有搞清楚已知与所求，“我觉得我要完。”
　　“我看看。”江舒淳把放在对方面前的练习册往自己这边拽了一些，她看了一眼题干微微皱了皱眉，“确实挺难，最多能放在物理压轴题的地方。”
　　“你会吗？”许思祈看向江舒淳，就差把你给我讲讲呗这几个字刻在脸上了。
　　“会，要听吗？”
　　“嗯嗯。”许思祈疯狂点头应和。
　　一道题从分析推理到验算得出结果两人前后花了将近一个小时才彻底整明白。
　　“这题多多少少是沾点变.态。”
　　“附议。”
　　小插曲过后两人又在客厅一起趴在茶几上复习了好一段时间，九门科目轮.流宠.幸了一遍才回房间休息。
　　月考当天。
　　两人一前一后的走进教室，已经到班级里早已开始搬桌子排考场。
　　在讲台上指挥秩序的陈青颖看到许思祈后向她招手示意她过去。
　　“怎么了老师？”
　　“等一会儿考试的时候你的座位号在最后一考场，你别多想啊，这是考场一般都是按排名排的，你是转学生，没有之前的成绩，所以才安排在最后一考场的。”
　　“嗯，我知道了。”就算陈青颖不说她也知道她这次的座位号会在最后一考场，所以听到这个消息后她并没有什么反应。
　　陈青颖拍了拍她的肩膀，然后又道：“好好考，下次来第一考场。”
　　许思祈点点头就去帮忙布置考场了。
　　临近考试时间许思祈准备了考试用品就往最后一考场的方向走去。
　　到了最后一场整个环境都变得与先前不同，蓄势待发的小抄肉眼可见，许思祈不禁感叹，学习不好就算了，作.弊还不会吗？那小抄都好贴监考老师脸上了。
　　吐槽归吐槽，她没说出来只是默默地走向最后一个位置，然后等到考试。
　　江中的开学考也是按照高考的程序走的，考了两天，等到第二天考完从考场走出来时许思祈觉得浑身轻松。
　　物理的压轴题是周末她和江舒淳花了好长时间白研究明白的题的变式，难度整整升了一阶，好在她在快要收卷的时候才写完这道题。
　　这个考场的人考试的时候都很废，许思祈也没打算个这里的人比，她尽快的出了考场回到班级，还没等走到门口就听到屋里一阵有一阵的哀嚎。
　　“物理最后一道题什么玩意啊！还有那个化学！那个地理！政治历史明明单个字都认识，合一块全看不懂了！”
　　“救命，英语咱俩就没几个选择是一样的。”
　　“这都什么跟什么啊，我怎么知道作者怎么想的，这题有毛病吧。”
　　诸如此类的话塞满了许思祈的耳朵，她从门口走到自己的位置，这期间她觉得她的耳膜都玩被震破了。
　　江舒淳看见许思祈回来后，开口问她：“物理最后一道题你写了吗？”
　　许思祈点了点头。
　　“这次卷很难，你觉得你考得怎么样？”
　　“挺好的，会的都写上去了。”
　　这个回答江舒淳属实是没有想到，“你大概估一下能考多少？”
　　“也就700来分？理综我不太确定。”
　　700分左右，江舒淳在心里默念了一遍这个数字然后悄悄地在心里将许思祈划出了能超过她的名单。
　　许思祈以为九科卷子至少要批到下昼才能出成绩，谁曾想江中的阅卷速度比她想象中的要快得多。
　　考完试的第二天也是星期三上午理综的成绩就出来了。
　　理综校排第一秦承宇298。
　　第二江舒淳296。
　　到了第三名直接断层，范延282。
　　“完蛋，我分估高了。”念完理综成绩和对应校排后许思祈不免开始慌张。
　　坐在她前面的周回回头问，“你理综多少？”
　　“277。”
　　“我279，咱俩差不多诶。”
　　听周回这么一说许思祈心里更加忐忑，她在原来的学校排名从未掉过前三，现在光是一个理综就已经排到年纪20多名了，总排估计也不能高多少。
　　一整个上午就因为这个事许思祈一直都是心不在焉的状态，她从来没有考过这么差，或许是每个地区学校的学生水平不同，但最主要的原因怕还是在于自己。
　　下午三点左右周回借着去办公室问题的功夫悄摸悄地看了一眼各科老师的阅卷情况，却意外地发现大榜都已经排好了。
　　他回到教室第一件事就是把这个消息和一班的同学共享，还没等大家猜测这一次的第一花落谁家时陈青颖拿着新鲜出炉的大榜进了教室。
　　“这次的题目难度比较大，主要还是想让各位同学能静下心来学习，不要浮躁。现在大榜已经出来了，我只能说咱班同学是有进步的，但不多。”
　　陈青颖拿起打印大榜的那张纸，“江舒淳总分996，总排第一。
　　秦承宇总分995，总排第二。”言毕，讲台下轰然一片掌声，“这两位同学的进步就是非常明显的，尽管上学期期末考试人家就是第一第二，但是这回他俩的总分就进步了30多分。”
　　“然后是咱班的第三名，也是校排第三名，许思祈，总分993。”又是掌声一片，“不过许思祈同学理宗有待进步，文综能考291，理综277显然拖后腿了啊。”
　　……
　　陈青颖每念一个同学都会对他这次的成绩进行简单的分析，念完排名一节课也就过去差不多了，剩下的时间她简单的把这次考试英语试卷上难度较高的几道题点拨了一下就下课了。
　　“你文综那么好？”江舒淳十分震惊的看向许思祈，再一次的把对方划进原本只剩一个人的名单了。
　　她原以为许思祈的文综水平最多也就中上，谁能想到已经是整个年级组头一份的存在。
　　“还好，你理综不也考296吗？”
　　听到排名后的许思祈终于把心放回肚子里，至少现在总排名没有和以前相差很多，和前两名的差距也没有很大，如果要追的话，是完全可以追上的。
　　“商业互吹是吧？”
　　“哪有？我说实话理综296不够牛批吗还？”
　　江舒淳指向墙边那一组最后一排的秦承宇道：“那还有个298，年纪理综第一。”
　　“那你下次考300，除非他考冒了不然理综第一一定是你。”
　　说罢两人看了看秦承宇又看了看对方，再一次莫名其妙的笑了起来。坐在前面的周回听到这笑声回头看向两人道：“你俩怎么了？被点穴了？”
　　“美女的事你少管。”江舒淳对周回说道。
　　“切你就乐吧，现在又多了个人跟你抢第一，我看你下次还能不能乐出来。”
　　“周回你找抽是不是？”江舒淳拿起桌上的笔袋作势要拍到周回身上去。
　　一旁看戏的许思祈赶忙把两人拉开，她让周回赶紧转过去写作业，不然她也不能保证发生什么，转头又对江舒淳说：“你刚就应该一下拍他身上哈哈哈哈。”
　　“那你还拽着我。”
　　不知道为什么，许思祈就是觉得江舒淳说这话有一定的赌气成份在里头。
　　“和气生财啦，能动口尽量不要动手。”
　　“你觉得你下次能考第一吗？”江舒淳问。
　　“不能，这回就靠文综给我背分我才排第三，下回说不准我文综就考差了。”
　　“嗯，文综确实不好说。”
　　“还是理综好，会就是会，不会再想八百辈子也想不出个所以然来。”许思祈看向江舒淳，“你之前都在和秦承宇争第一吗。”
　　“嗯。”江舒淳点头，有点乖乖的，看的许思祈心痒痒。
　　“我能问问为什么吗？”许思祈大概能猜到可能是因为两人之间有什么过节，如果对方说了那就证明并不严重，如果不说则说明二人之间有着短时间内吃不完的瓜。
　　“没什么，就是我看他不顺眼，他看我不顺眼，都想把对方按在地上摩擦。”
　　这个理由……许思祈属实是没想到。
　　她还以为这俩人身上有些不为人知的秘密呢。
　　作者有话说：


第9章噩梦
　　这周在经历了两天的考试和等了一天的成绩，剩下的日子过得是相当的快，许思祈还没从周末和江舒淳一起逛街的喜悦中脱离出来，就又一起迎来了新的周末。
　　两人回到家后，秦安宁，也就是宁岚的女儿早已经回到家了，不过对方看起来有些疲惫，都不怎么开口说话了。
　　“安宁怎么了？”许思祈问道。
　　“不知道，从学校回来就这样。”宁岚说，“我去接她的时候，她也一句话都没说。”
　　不仅许思祈觉得奇怪，江舒淳听了这话也觉得太反常了。
　　在她们的印象里秦安宁一天有说不完的话，只要有她在就不可能冷场，但是今天从许思祈江舒淳二人到家到现在已经有一个多小时了，秦安宁自始至终没有说过一句话。
　　问她怎么了，她也只是摇摇头不吱声。
　　左右问不出个所以然来三人只好当作她初三学习压力太大了没休息好。
　　直到半夜一声尖锐的叫声打破了三人的观点。
　　秦安宁不知道为什么在房间里抱头痛哭，她的头发被她自己抓的凌乱，书包里的东西洒了一地，是一堆写了字的纸。
　　许思祈本欲上前捡起那些纸看一看的却被江舒淳拽住了。她回头看向对方，对方摇了摇头。
　　宁岚走上前把秦安宁抱在怀里，轻轻的拍打她的后背嘴里也是轻轻地哄着她。可是秦安宁依旧是止不住的哭泣，像是找到依靠了一般躲进宁岚的怀里任她说什么都不再抬头。
　　这次许思祈去把那堆纸捡了起来，打开看到里面的内容后不禁眉头大皱。
　　那上面的语句说的很难听，一笔一划都透露出来写出这些东西的人的教养。
　　几乎为零。
　　一旁的江舒淳看到许思祈是如此反应也猜出个大概来，但是她没说什么，也没问什么。
　　这边宁岚正在安抚秦安宁，可是不管宁岚说什么，秦安宁也只是趴在她的怀里哭，至于在学校的这两个星期到底发生了什么，她一个字也没说。
　　此时已经凌晨，宁岚没办法，只好上网预约了一个心理医生，是早上九点左右的。秦安宁现在的这个状态三人都不敢上前去交谈，生怕一不小心就触了霉头。
　　早晨天一亮宁岚就带着秦安宁去了医院，许思祈和江舒淳则是各自回房间补觉，约莫十点左右楼下的门铃响了。
　　许思祈迷迷糊糊之际下了楼，看了一下猫眼，门外的人她还挺眼熟，不活一时间竟然想不起来是谁了。
　　“谁啊？”
　　门外的人答道，“我是秦承宇。”
　　哦，原来是秦承宇啊，许思祈就说她怎么觉的门外那人好眼熟原来是年级第二啊。她把门打开后让对方进来。
　　秦承宇看到许思祈在这里似乎很是惊讶，他道：“许思祈？你怎么在……”
　　他的话还没说完就被从楼上传来的江舒淳的声音给打断了，“谁啊？”
　　江舒淳看到了现在门口的秦承宇，或许是因为对方按门铃的声音打扰到她睡觉所以并没有给他好脸色，“你有事？”
　　“安宁呢？她从学校回来了吧我来看看她。”
　　这回轮到许思祈震惊了，她看着秦承宇语气不善道：“秦安宁回没回来和你有什么关系？你谁啊？”
　　“许思祈同学你可能不知道，我是他哥哥，她父亲没空所以让我代替他来看看安宁。”秦承宇话说得很有礼貌，显然没有计较许思祈对他的不友好。
　　听到他说这话，许思祈脑子瞬间嗡了一下。
　　秦承宇、秦安宁、兄妹，这几个词和许思祈今早看到的纸条上的内容结合在一起让许思祈有了一种现在就一拳抡死眼前这个男人的冲动。
　　“她不需要，你和我小姨那个倒霉前夫滚远点。”她已经很克制自己没有动手了，但是她还是没忍住的说了脏话。
　　那些纸条上写秦安宁勾.引自己的同父异母的哥哥，还有一些对她无中生有的抹黑。
　　许思祈知道秦安宁断不会做出这种事，那么归根结底就是这位同样也姓秦但就不应该出现在这个世上的人的错。
　　秦承宇一听这话就知道肯定出事了于是问道：“安宁是怎么了吗？”
　　“玩感情玩到亲妹头上，秦哥，你是这个。”江舒淳向秦承宇比了一个六的手势，眼里满是对他的厌恶。
　　一旁的许思祈好像突然就明白了江舒淳为什么这么讨厌秦承宇了。
　　因为她清楚对方做的那些令人作呕的事情。
　　“是你爸让你来看她，还是你妈让你来报复宁阿姨啊？”
　　“秦承宇，装好人不累吗？”
　　江舒淳大概是真的要把事情挑到明面上来说，话里话外都是嘲讽，丝毫没有了往日的虚与委蛇。
　　“我没有玩她的感情。”
　　那你的意思是你们确实在一起了，对吗？”许思祈加重了最后二字，目光直直地盯住秦承宇似乎是要把他看穿。
　　“你那话说的和放屁一样，你没玩她感情你为什么要和她在一起，天底下有那么多人，你和你爹就可着我们家的人霍霍是吗？”
　　“你自己说你们什么关系？你还敢和她在一起，毁的不是你的名声你就可以肆意妄为了是吗？！”
　　“现在，请你立刻从这里滚出去，出去之后把你的嘴给我管住了，你敢往外说一个字我就敢让你妈在法庭和我小姨见面。”许思祈说完就上楼了，在待下去，她和秦承宇今天必须要没一个。
　　回到房间许思祈躺在床上，早上看到的那些文字此刻又浮现在她的眼前，眼前的景象变得真实起来
　　周围的人都在指责她，都在说她小小年纪不学好为什么要早恋，身边的朋友都渐渐离她远去，在路过她的时候会议论她的行为。
　　辱骂与肮脏的言语让人发指，没有人听她的辩白，只是在有人将她的秘密公之于众时，她就成了众矢之的。
　　他们都说她是同.性.恋好恶.心，她应该去死的。
　　“许思祈，醒醒。”
　　她在没有光亮的世界里看到了一束光，那束光将她包裹，指引着她向前走，忽然间光熄，世界再一次重回黑暗，跌跌撞撞间，她落进了万丈深渊。
　　陡然惊醒。
　　“你发烧了，38度2。”
　　许思祈意识渐渐回笼，在看清楚眼前的人后才反应过来刚刚的一切都是梦。
　　她的手指不住的颤抖反应了她在害怕，那个噩梦实在是太真实了，真实到仿佛一切重新来过一般。
　　“你怎么了，很难受吗？”江舒淳摸了摸许思祈的门头又道：“我给你拿药，有过敏的吗？”
　　“头孢过敏。”
　　“好，你等下我马上就来。”
　　作者有话说：


第10章合租
　　发烧来得突然去得也快，许思祈吃了药后又睡了一觉基本上就退烧了。
　　说是睡觉也不完全算，她一直紧绷着那根弦，一旦放松下来梦魇便会随之而来。
　　傍晚，许思祈的体温已经降了下来，恰巧此时宁岚带着秦安宁回来了。
　　她和江舒淳都十分默契地没有提今天晚上秦承宇来的事，只是在秦安宁回房间后询问了一下去医院的结果。
　　“医生说安宁现在的情况最好是换个环境，或者让她最放心的人一直陪着她。”
　　“对了小姨。”许思祈开口道：“我前两天去看了一下江中附近出租的房子，已经找到合适的了，过两天我就搬出去吧。”
　　话刚说完，不止宁岚，江舒淳也震惊不已。
　　这人一天24小时至少有23个小时是跟自己在一起的，她什么时候看的房子，自己怎么不知道。
　　但她转念一想，按照秦安宁的情况，宁岚下一步或许辞职也是说不准的，她要照顾秦安宁，自己和许思祈再在这里住下去只会给宁岚添麻烦。
　　“搬出去？这……一个人在外面住不太安全，你们放学又晚，多危险啊。”
　　“没事的宁姨，思祈不是一个人住，我和思祈合租，我们看了一个学校对面的房子，离学校总共就几步道，晚上我们一起走回去不要紧的。”
　　江舒淳几句话把宁岚的顾虑都打消了，虽然她很不想让两人搬出去，但一想到秦安宁现在十分不稳定的情绪最终还是同意了。
　　上楼后，许思祈把江舒淳拉进自己的房间。
　　“中国好队友，锦鲤你太强了。”许思祈朝她竖了个大拇指，“你真要搬出去？”
　　“那不然呢？我都说了咱俩要出去合租。”
　　“还有，你什么时候看的房子？”
　　许思祈很诚实地道：“我没看啊。”
　　“那怎么办？”江舒淳就猜到对方不可能看。
　　“你真要跟我合租吗？”
　　“你不想？那我可以自己再找房子。”
　　许思祈连忙否定道：“没有没有，咱俩要是合租的话那好说，明天出去看看应该能定下来吧？”
　　“嗯，我记得学校附近的小区是有出租的。”
　　“OK，明早就说去图书馆复习。”
　　“行。”
　　次日一早两人在秦安宁和宁岚都还没醒时就早早地就出门了。
　　“你怎么还穿这么少。”江舒淳看着许思祈的这一身不禁皱眉，“昨天发烧的不是你呗。”
　　说到这江舒淳又想起昨天她把秦承宇送走后回到自己房间写了会儿作业，一直没听到隔壁发出动静就过去看了一眼。
　　结果发现对方躺在床上眉目紧皱，脸颊泛着红，双眼闭着，应是做了噩梦。
　　“没事没事我抗冻，昨天是意外。”
　　许思祈笑着把话题揭过。
　　小插曲过后两人来到了一个小区，她们昨天晚上在网上查过了，这个小区有一个房子急需出租，她们也着急租所以就联系好了今天过来看一下，要是行，就定下来。
　　按照地址上到三楼后敲了敲门，“有人吗？”许思祈问。
　　门开了，开门的是个很年轻的女人，约莫也就20岁左右，“你们是来看房子的吗？”
　　许思祈点头。
　　“进来吧。”女人笑着邀请两人进来，“我着急出国所以这房子着急租出去，你们打算租多久啊？”
　　“三年吧差不多，到后年七月份吧。”言毕许思祈转头看向江舒淳，对方点头回应她。
　　女人听到这话后很是高兴道：“三年的话那就太完美了，我也差不多三年后才能回来。”
　　“你们可以看一下房子，没有问题的话我们就可以签合同付租金了。”
　　两人闻言在房间里转了转。
　　两个卧室一个书房、厨房、卫生间。
　　转了一圈下来两人都挺满意的，装修很精细，家具什么都是齐全的，拎包即住。
　　“你觉得怎么样？”许思祈向身旁看过去。
　　“挺好的。”
　　“那就租这个吧省得再找还麻烦。”
　　江舒淳点头，之后两人又和女人商量了一下，才签订了租房合同。
　　“加个微信吧，我把先把押金和这个月房租转你。”
　　许思祈边说边掏出手机进行操作，一套动作行云流水，对租房的过程可以说是了如指掌。
　　“OK，我的东西都收拾走了，没什么问题你们今天就能往这边搬，这是钥匙，一共三把都放这了哈，这个锁你们想换也可以换了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　女人走后两人又在房子里待了一会儿。
　　“现在搬？”
　　“行，我东西不多，收拾一下就可以。”
　　“我的也不多，就是这锁我有点不太放心。”
　　不怪许思祈多疑，刚刚房东把钥匙放下的举动真的有种此地无银三百两的感觉。
　　“咱俩住问题应该不大，算了，还是换了吧。”
　　“我想笑。”许思祈很认真地看着江舒淳道。
　　“怎么了？”
　　“就是感觉你刚刚的反应很好玩。”
　　闻言，江舒淳原本有些弧度的唇角瞬间变平，“哦。”
　　她的反应则让许思祈觉得自己的玩笑似乎开过头了，于是她问：“生气了？我不是故意想笑的，你看我这不没笑吗？”
　　“没有，我哪有那么容易生气啊。”
　　“那就好。”
　　许思祈松了口气，随后两人回到了宁岚那里简单收拾了东西，出来的时候都是大包小卷的。
　　“不是，我不记得我有这么多东西啊？”许思祈十分不理解。
　　“你忘了你上周末买多少了？”
　　“好像也是。”现在，许思祈已经放弃了走过去的想法，“咱打车过去吧。”
　　见江舒淳同意，许思祈将手里的东西都放到了地上，唯独那个琴包还背在身上。
　　好不容易把七七八八的东西弄到了楼上，又迎来了一个新的难题。
　　她们的作业都没写。
　　“怎么办？作业还能写完吗？”
　　这个周末的糟心事一件接着一件，搞得许思祈和江舒淳头都大了。
　　“应该是写不了。”江舒淳思考了一会儿又道：“物理明天我不收了，反正老蔓也不批，剩下的……我去贿赂其他课代表去。”
　　“对了，你不在咱班群里对吧？”
　　许思祈点头。
　　“那行，我一会给你拉进去，明天还得让老陈给你分个组。”
　　“分什么组？”
　　“学习小组，挺没用的。”江舒淳在手机屏幕上点了点，接着道：“我给你拉进去了，但是我觉得那个学习小组你八成跟我一组。”
　　“那不挺好的嘛？”
　　“如果你能接受另一个组员是秦承宇的话。”
　　好吧，话又说晚了，许思祈心想。
　　【你已被“江·锦鲤·舒淳”拉入群聊】
　　别质疑哥最帅：【这谁？】
　　江舒淳：【许思祈。】
　　别质疑哥最帅：【没想到是你先把许思祈拉进群里的，交际草的地位不保了。】
　　别质疑哥最帅：【抱头痛哭jpg.】
　　江舒淳没有理他，而是直接找到对应的各科课代表然后进行“贿赂”。
　　哪怕是一班，这个全年级最好的学生聚集在一起的班级，也不会有几个人把所有的作业都写完，各位课代表也都表示理解。
　　但是谁能告诉他们为什么新同学作业写不完要江舒淳帮忙说啊？
　　对此，我们江舒淳女士的回答是——
　　新同学连续发了两天的烧，人都要烧着了。
　　作者有话说：


第11章下次一起
　　当天晚上许思祈和江舒淳只是象征性的随便写了点东西就睡了，第二天到了学校就被周回堵了个正着。
　　“舒姐！我的救命恩人！物理卷子能否借小的一看！”
　　江舒淳摊开双手，表情很是无奈，“老蔓不批，所以我也没写。”
　　“那咋整啊？”周回心道这可完了，他今早特意来得比以前早，问了一大圈物理作业没一个人写了的。
　　传下去，高一一班明年相约文科班。
　　“我不收，下午物理课之前补完就行。”
　　周回双手合十放在头顶道：“谢舒姐救命之恩。”
　　说罢，他就跟屁股着了火一样飞回座位上接着补其他作业去了。
　　“我以为就咱俩没写呢。”
　　“这么跟你说吧，咱班没几个写作业的，也就他天天写。”江舒淳边说边指向坐在墙边的秦承宇，“老蔓她们留的什么题啊一点技术含量都没有，就他一天写得一包带劲的。”
　　许思祈第一次没接江舒淳的话，因为她实在不想看见墙角的那个人。
　　反胃。
　　周一早上要去升旗，各科课代表接着这个理由名正言顺的“忘”了收作业。
　　“话说，你之前的学校有多少人写作业？”
　　“都得写，老师会让课代表查。”许思祈很坦然地回答。
　　“那课代表可真得罪人。”
　　“还好吧，就算真不写老师也不会管，都上高中了，谁还有那闲工夫。”
　　江舒淳点头附议。
　　见江舒淳没了下文，许思祈又重新引起话题，“你们分组怎么分的啊？”
　　“哦对！我还没跟老陈说你分组的事。”下一秒，江舒淳就从座位上起身，准备入办公室。
　　还没迈出去第一步，她像想起来什么一样，回头然后道：“你要一块儿去吗？”
　　“好。”
　　办公室内。
　　陈青颖思考再三最后终于决定，“思祈的话……你和舒淳他们一组吧。”
　　果然不出江舒淳所料，许思祈最后顺利地分到江舒淳组里。
　　一班一共48个人，九个人为一组分成五组，最后单出来三个人。
　　江舒淳、秦承宇和新转来的许思祈。
　　刚刚的交谈还被来办公室问题的范延听到了，他回去第一时间就把这个消息告诉了他的好同桌——周回。
　　下一秒，这个消息就在全班范围内传开了。
　　许思祈转来之前，秦承宇和江舒淳一直属于是“与世隔绝”的两个人，原因无他，考得太好了别人往死学也没撵上。所以当时分组的时候陈青颖考虑到其他同学的身心健康就让他俩单独成组。
　　再后来，不知怎么的，江舒淳和秦承宇两个人互相厮杀的场景竟让这帮人脑补出来一部金童玉女相爱相杀的故事。
　　怎么听，怎么匪夷所思。
　　这下原本的天定小情侣之间来个个“第三者”多数人心里还是有点意见的，不是说他们真的以为许思祈和江舒淳、秦承宇怎么怎么样。
　　而是他们觉得凭什么一个新来的都能轻轻松松地跻身到年纪前三，随随便便地和曾经神一般的人物划到一个等级里。
　　这天中午去吃饭，许思祈没和江舒淳她们一块儿，回来得比较早，刚进教学楼就看到迎面走来的秦承宇。
　　“能跟我来一下吗？我有事想跟你说。”
　　听到这话许思祈微微皱眉，不知出于什么心理，最终应下了。
　　她跟着对方来到校外拐角处，这个方向就是之前江舒淳带许思祈去的早餐铺的方向，很偏，整条路上都没什么人。
　　许思祈刚准备开口，就听到对方的一声“对不起。”
　　“跟我道什么歉？被造谣的又不是我，没事我回去了，耽误我睡觉。”好不容易等到中午，她想趁着午休的时候补觉，结果秦承宇把她拽来说这些没用的屁话。
　　她好困，她想跟他动手，她想给他一巴掌。
　　“我前天回去问过我爸了，最开始我不知道……”秦承宇说到这有些哽咽，“我不知道安宁是我妹妹，也不知道我母亲插足别人的婚姻，他一直跟我说他和宁阿姨是朋友……我…我很抱歉。”
　　“我没和安宁说过我喜欢她这种话，也没有和她在一起，是有一次宁阿姨临时出差，安宁发烧在学校需要人去接，我妈不让我爸去，他只好让我送安宁去医院。”
　　“那天我跟她老师说我是她哥哥，那个老师去跟宁阿姨核实后就让安宁跟我走了。除了这回我再没去过安宁的学校。”
　　许思祈听到这眉头不由一皱，“你的意思是，是安宁喜欢你？”
　　秦承宇摇头，“你听我说完，我去接安宁这事被我妈知道了，她在我们都不知道的情况下去了安宁的学校，她说安宁不学好，从小就……”这话有些难以启齿，秦承宇不说，许思祈也能猜出来。
　　无非就是造谣秦安宁不学好学早恋，还要带着他儿子一起早恋。
　　“这事我爸也是才知道，我们都没想过她会做出这种事。我昨天去了一趟宁阿姨家，安宁她不想看见我，我没办法把这些和宁阿姨说清楚，所以你能替我和宁阿姨说一下吗？”
　　“我会说，还有事吗？”
　　许思祈真心觉得刚刚在这听他废话就是纯粹地浪费自己时间。
　　如果找到谣言的散播者就能将受害者的伤疤抹去，那世上不会有那么多人承受一辈子不该自己承受的恶意。
　　“嗯，谢谢。”
　　刚刚许思祈窝了一肚子火，见秦承宇又是这种反应，她像是一拳打在了棉花上。
　　如果说之前，在今天中午之前她讨厌秦承宇，还可以归结于因为他让自己的妹妹受委屈，那现在呢？
　　尽管有气，但已经和对方没有关系了，自己也不能强把怒火撒到人头上。
　　人生真是太难了。
　　“先走了。”许思祈是一秒钟都不想跟他多待，说完转身就走。
　　在拐角的地方她碰到了沈绛雪，只有她一个人。
　　“嗨，怎么还没回去？”
　　面对沈绛雪的问题，她随口扯了一个谎道：“哦，不想太早回去，在那边逛了逛。”
　　对方点点头没说话，两人并排沉默地往学校走。
　　进了教室，她发现江舒淳已经到班级了，抬头一看后面的钟表，发现午休已经过去一半了。
　　“真耽误事。”
　　“怎么了？”
　　“没，在学校附近逛了逛然后迷路了。”许思祈沿用之前的话术。
　　“下次想逛的话我可以陪你去一起。”
　　“好，那下次一起。”
　　作者有话说：


第12章反常
　　晚自习刚开始的时候，江舒淳被叫去了办公室。
　　今天一直老老实实的周回突然回头，小声道：“诶？你想好江舒淳过生日送什么了吗？”
　　“江舒淳生日？什么时候？”
　　“三月三十号啊，你……不知道？”没等许思祈回话周回接着又道：“不过你现在知道了，距离三十号还有好久，你可以再想想。”
　　正当周回还欲在说些什么，江舒淳回来了，她看着半个身子转向后面的周回，和许思祈若有所思的神情问：“怎么了？”
　　“没事没事，唠唠闲磕。”见江舒淳回来来，周回麻溜地转回去了。
　　江舒淳心道奇怪，但也没怎么在意，回到座位后继续写自己的。
　　Pary：【救命！生日礼物怎么送啊！！！】
　　陆灼：【这不你最擅长的吗？顺便八卦一下，送谁？不会是你那个物理课代表吧。】
　　Pary：【恭喜你，猜对了。】
　　陆灼：【我就知道，我也不认识啊。】
　　Pary：【知道个毛线啊，果然，指望你帮忙出主意还不如自生自灭。】
　　陆灼：【好吧，吃你的席我肯定第一个到。】
　　许思祈没再搭理他，从口袋里掏出蓝牙耳机切到□□音乐的界面选歌。
　　她的指尖从屏幕上划过，因为心不在焉也不知道点到了哪里，界面变成了“好友听歌排行榜”
　　看着排行榜上的昵称，她的目光一下子锁定到了“爱与告别”上。她挺庆幸当时加江舒淳微信的时候特别留意了一下对方的昵称。
　　你看，这不就用上了。
　　她点开那个“爱与告别”的主页，看到了对方常听的歌单，只有一首《Soals》。
　　这个歌名许思祈很熟悉，她之前有自学过这首钢琴曲的小提琴版。
　　她好像知道要送对方什么了。
　　陆灼：【地址。】
　　Pary：【？】
　　陆灼：【刚挑了个玻璃油画挺好玩的，给你邮过去。】
　　Pary：【你给我链接我自己买不行吗？】
　　陆灼：【你懂什么？】
　　陆灼：【我这叫对闺女爱情的大力支持，可惜了，不能当面祝福。】
　　Pary：【左上角，慢走不送。】
　　玩笑归玩笑，许思祈还是很认真的上网上搜了一下陆灼所说的玻璃油画。
　　自己动手，看起来非常有心意，于是许思祈想也没想就下单定制了一个。
　　有了这两个礼物兜底，许思祈心里也稍微舒坦了一些，接着就是带着耳机趴在桌子写作业。如果把晚自习结束后需要江舒淳叫她起来忽略不计的话，她这一个晚自习过得还是相当充实的。
　　回去的路上许思祈问江舒淳，“这附近有没有什么琴室什么的？”
　　“有一个，在上次去的商场那边，怎么了吗？”
　　“想找个地方练练琴。”
　　闻言，江舒淳主动提议道：“那周末我陪你去？”
　　许思祈很是心动，但一想到自己的最终目的狠了狠心还是拒绝了，“不用了，老麻烦你也不太好，我自己去找找就可以了。”
　　对方轻声应了一句，没再说别的，许思祈莫名地有一种负罪感。
　　到家后她翻了翻手机相册发现之前练习这首歌自己没有存谱子。她又上网找了找，最终在一堆垃圾广告中筛选出来一个正常的五线谱。
　　她看着琴谱，耳机里放着同一首谱子，每一个音符都在她的脑海里留下印记。
　　手机上方弹出来一条通知，是一条好友申请。
　　哦不，是好几条。
　　周回、范延、沈绛雪还有一堆许思祈叫不出名字的，最离谱的是秦承宇也给自己发了申请。
　　这是干什么？新型团建吗？
　　她逐一通过后很快就收到了来自一班同学的亲切问候，像是迟到许久的欢迎仪式。
　　周回：【昨天本来就想加来着，但江舒淳说你发烧已经睡了，就没好意思打扰。】
　　昨天？如果许思祈没记错的话自己发烧应该是前天才对啊。
　　就在许思祈百思不得其解时，江舒淳的信息发了过来。
　　江舒淳：【感受到他们的热情了吗？】
　　Pary：【我以为他们在搞什么新型团建。】
　　江舒淳：【哈哈哈。】
　　Pary：【所以我昨天怎么发烧了？】
　　江舒淳：【我昨天跟他们说你连续烧了两天写不了作业，然后他们就在群里传了一圈说不要给你发好友申请怕打扰你休息。】
　　这真的是……
　　许思祈一时间竟不知如何形容江舒淳和这些人，或许是因为她自身的问题，除了外祖母也鲜少会有人顾及到她的感受。
　　她一直以为世上不会有无缘无故的在意和非亲非故的善意，是她把这个世界想的狭隘了。
　　她的鼻头有些发酸，大概是她也觉得自己有些矫情，便把脸埋在手心里深深舒了一口气。
　　你看见了吗许思祈，一切都在变好了。
　　“咚咚咚。”
　　房间的门被敲响，想也不用想都知道是江舒淳，许思祈酝酿了一下情绪便让她进来，并问对方有什么事。
　　“没什么事，问问你吃不吃夜宵，我正好要点外卖。”
　　江舒淳自始至终都在盯着屏幕，许思祈也没在意太多只是微笑着拒绝了对方，“不用了，我不吃，谢谢。”
　　江舒淳见她不想吃也没再说什么，帮她把房间门带上然后离开了她的房间。
　　第二天早上去学校的时候，许思祈原以为和往常一样等沈绛雪一起走，谁知江舒淳道：“先走吧，不等她了。”
　　“哦，好吧。”
　　中午吃饭亦是如此，她不仅没等沈绛雪，也没等九班的苏途，下课后和许思祈立马出校吃饭，没给别人搭话的机会。
　　许思祈看她的行为异于往常，状态也一直心不在焉的，便开口询问道：“你怎么了？”
　　江舒淳摇头，然后闷声继续吃饭。
　　许思祈心道奇怪，往常对方就差黏在苏途屁股后面了今天怎么对人爱答不理呢，这是转性了？
　　不过她也没再多说什么，左右和自己关系不大，她也没必要多管闲事讨人嫌。
　　对方这种奇怪的状态一直持续到周五，她们正在往回走的路上沈绛雪过来找她，她也只是敷衍而过，明眼人都能看出来她的不耐烦。
　　“行，江舒淳，咱俩以后最好都别说话了，就你会不耐烦是吗？你当我有闲工夫啊？”
　　这是沈绛雪跟江舒淳说的最后一句话，语气很是不好，可以想象说话的人有多么生气。
　　不过江舒淳依旧没太大反应，继而道：“好，这是你说的。”说完，她拉上旁边的许思祈快步绕过沈绛雪，也没给沈绛雪一个眼神。
　　作者有话说：
　　感谢各位小天使的收藏~
　　希望可以有多多的评论
　　下午三点还有一更~


第13章礼物
　　等距离沈绛雪有一段距离了，江舒淳才松开刚刚拽着许思祈胳膊的手。
　　她似是意识到自己刚才的行为很失礼，于是向许思祈道歉，“抱歉，刚刚冒犯了。”
　　“没事没事，但是你俩这是怎么了？”她其实很好奇这两人之间发生了什么才能闹成刚刚那副局面。
　　“没有。”江舒淳摇头，她大概是不想再继续这个话题于是随便找了个话题道：“你饿吗？我准备一会儿买包泡面。”
　　许思祈也不傻，顺着对方的话题接着道：“带我一份呗，今晚也不知道怎么了饿的这么快。”
　　江舒淳干笑两声便答应了。
　　继而便是史无前例的沉默，尴尬到许思祈想死。
　　两人先去了一趟小区楼下的超市，买了两包方便面随后一块上了楼。
　　刚换完鞋的江舒淳拿着泡面袋边往厨房走边道：“我先去煮，等会就好。”
　　“好。”
　　说罢她走到沙发旁然后坐下，拿出手机百无聊赖的滑动着屏幕。无意间刷到了个帖子
　　#钢琴曲solas的含义#
　　她往下看，看到有条回复是——
　　【曲子的主题是“如果你真的太累,及时的道别没有罪”,隐晦地表达了爱而不得的痛。】
　　这个主题……好像不太适合别人生日的时候弹。
　　好烦人，到底送什么！
　　她以前给别人准备生日礼物的时候也没这么困难啊！
　　还未等许思祈纠结出个所以然，江舒淳的泡面就已经煮好了。红烧牛肉味的，看起来还不错。
　　虽然很少有人能把泡面煮砸。
　　“你周末要出去吗？”江舒淳看着对面正在玩手机的许思祈问道。
　　“不一定，过两天月考了，不太敢出去嘚瑟。”
　　“也是。”
　　“不对。”许思祈突然想起来自己的礼物还没准备好于是连忙改口道：“我周六得出去一趟。”
　　“很着急吗？”
　　这话许思祈听着总有一种“可以不去吗？”的感觉。但转念一想又感觉不太可能于是如实回答道：“挺着急的，下周要用。”
　　“好吧。”一句话，江舒淳本不高涨的情绪又低落了几分。
　　“一个上午就能解决，下午就回来了。”
　　就像许思祈不知道江舒淳的情绪为何转变一样，她也不知道为什么要和对方交代什么时候去什么时候回。
　　有一种说不上来的奇怪。
　　吃完饭后许思祈去洗碗，毕竟是对方做的饭，自己总不能什么也不做吧。尽管她的本意是分工合作，但是这前前后后倒是沾染了些许烟火气。
　　许思祈刚准备回屋睡觉就接到了一通电话，是远在D市的外祖母的。她下意识的看了眼时间，已经十点半了，老人家怎么现在还不睡。
　　“喂？怎么了姥姥？”她回到房间然后把房门关上。
　　“祈祈啊，新学校里没人欺负你吧？”老人浑厚的声音像是许思祈泪腺的开关，听到对方喊自己祈祈的那一刻，她的眼眶就已经开始发热，逐渐模糊了起来。
　　如果她有机会选择的话，她怎么不想一直待在外祖母的身边，待在熟悉的环境里，而非独自一人在人生地不熟的陌生城市生活。
　　见她一直没说话，对面的老人还以为是信号不好，再次喊了她几声，“祈祈？”
　　“姥姥我在，新学校挺好的，没人欺负我。”
　　“没有就好，没有就好。”那头沉默了一会，接着谭楼素又道：“你清明能回来吗祈祈。”
　　“能。”哪怕许思祈并不知道江中清明能放几天，作业又是多少，她依然选择答应外祖母。
　　谭楼素身体不好，有心脏病，年纪又大。可以说是见一面少一面，不幸的是老人膝下两个女儿却都自顾不暇。大女儿的婚姻可悲，两个不相爱的人因为家里被迫绑在了一起，还有了一个女儿，也就是许思祈，她刚出生就被父母送到谭楼素这里，一年、两年……十年、十六年……她的父母除了每月定时打钱也再未管过她。
　　二女儿以为遇到良人，跟对方来到他乡，谁曾想对方在没结婚前就已经开始乱搞，离婚后却发现已经怀上了秦安宁，一个单亲妈妈一边工作一边照顾女儿已是不易，更别说还要想着谭楼素了。
　　逢年过节，除了许思祈陪在谭楼素身边，就剩那个12年前被谭楼素救下来的小男孩——陆灼。不过到底没有血缘关系，尽管她也把陆灼当作家里人，也没有亲外孙女关系近。
　　实在是清冷的可怜。
　　“好，好，回来好，我过两天去买点菜。”老人听到许思祈的回答很是开心，声音也变得有力了许多，“时候不早了，姥姥不耽误你学习了，先挂了哈。”
　　许思祈鼻头酸了又酸也没说出什么来，她其实不想挂但是她的嘴似是被黏住了一样，张不开口，最后是对面传来了一阵忙音，她才回神。
　　如果没有这通电话还好，她或许还能忍住，可是从听到谭楼素的声音起，她就控制不住了。
　　到底也才十六岁，不管表现的再怎么成熟也都还是个孩子，孩子哪有不想家的啊。
　　周六许思祈来到了购物商城，思来想去也不知道给江舒淳送什么。
　　太贵吧，她俩好像还不怎么熟。
　　太便宜吧，又怕对方看不上。
　　真是纠结死了。
　　她向四处看，目光锁定在了一家饰品店。
　　就它了。
　　进到店里的第一眼她就看到了那条银白色的链条，中间是蓝色水滴状的点缀。
　　她觉得这个很适合江舒淳。
　　店员告诉她这款叫Mavis鲁伯特之泪，就是有点小贵，200左右。
　　好看，好听，还适合对方。
　　综合这三点来看，许思祈没再犹豫，左右都要花钱，多少无所谓。
　　她拿走了店员给她包装好的手链，又到了一家花店。
　　“订一束向日葵，下周六来取。”
　　“好的。”
　　做完这一切许思祈才长舒一口气，但一想到下周三月考，她又觉得人生怎么这么难啊。
　　能不能让她歇会儿啊。
　　到家后她先回房间躺了一会，左右辗转不安，总觉得再不复习就不赶趟了，所以只好起来看书。
　　作者有话说：


第14章假正经
　　谁也不知道为什么许思祈做题还能睡着了。
　　江舒淳敲了几遍许思祈的房门，见里面依旧没有动静，只好打开房门。视线进入屋内的第一眼就看见许思祈趴在桌子上睡着了。
　　许思祈一天怎么这么多觉要睡，江舒淳想。
　　“许思祈。”她上前然后拍了拍对方，“起来了，一会天黑了。”
　　对方没反应，看样子睡得很熟。
　　“吃饭了，快醒醒。”
　　对方依旧没反应。
　　“再睡你周三就挂科了。”
　　果然，对于一名学生来说，挂科比任何话都好用，她刚说完许思祈就醒了过来。
　　“谁叫我？”因为刚睡醒，脑子还不太清醒，一时间也没反应过来江舒淳在这里。
　　江舒淳无语道：“除了我还有别人吗？”
　　“啊……不好意思，我刚刚没反应过来。”许思祈觉得她现在尴尬地用脚趾抠出三室一厅，下次说话，一定要看清楚周围的人。
　　“怎么了？”
　　“想问你晚饭吃什么，结果看见你开窗睡觉。”江舒淳十分好奇，开窗吹了一下午，竟然还能睡着？还没被冻醒，而且睡得很熟。
　　这是一般人能做到的吗？
　　许思祈不以为意，回答道：“要不出去吃？家里什么也没有，现买也行，但是我做饭不好吃。”
　　两人搬进来马上一个星期了，厨房依旧空空荡荡，要啥没啥，十分可怜。
　　“还是出去吃吧。”
　　对方点头，“好，那吃什么？”
　　又是一个难题。
　　许思祈见江舒淳面露为难，于是主动提议道：“要不吃火锅？”
　　“行，那我先去换衣服了。”江舒淳转身准备回房间，突然又想起点什么回头道：“你别忘了带药。”
　　自从许思祈上次在江舒淳面前犯过胃病后，对方就变得跟个老妈子似的。
　　真的是比她亲妈还唠叨。
　　不过对方也确确实实为自己好，许思祈怎么可能还有脾气，老实应道：“知道啦，不会忘的。”
　　到了楼下才发现她们并没有决定去哪家店吃，许思祈看向江舒淳，“你知道哪有火锅店吗？”
　　“我记得附近有一家，还可以。”
　　“那走吧。”
　　火锅店内。
　　两人刚进去就听门口的服务生道：“你好，欢迎光临，请问就只有你们两个人吗？”
　　“嗯。”江舒淳点头。
　　“好的美女，这边请。”
　　服务生领着许思祈与江舒淳往里面走，正好有一桌没有人的，“你们看下菜单，然后选下锅底。”
　　“你吃辣吗？”许思祈问。
　　江舒淳点头应道：“嗯。”她翻了翻菜单然后和服务生说：“鸳鸯锅，然后来一个蔬菜拼盘。”
　　“好的。”
　　“你呢？吃什么？”
　　许思祈的思绪还沉浸在江舒淳为什么要点鸳鸯锅？她不是能吃辣吗？转念一想，出门前对方还提醒自己要拿药。
　　哦，是因为自己不能吃辣才点的鸳鸯锅啊。
　　她还在想对方为什么面面俱到，就听到对方问自己要吃什么。
　　吃什么？不知道，她根本没在看菜单。
　　“随便来个肉什么的吧，看你有什么忌口。”
　　“再来个手切羊肉。”
　　许思祈实在是看不进去那个菜单了只好道：“我不太会点，你来吧，按你口味来就好。”
　　语罢，江舒淳点头说好，随即她又点了一些。
　　最后零零散散上了一桌。
　　“这么多。”许思祈去调个蘸料的功夫就看到桌子上已经摆满了大大小小的盘子，“咱俩能吃完吗？”
　　“看着多，量挺少的。”
　　说完江舒淳拿起一盘丸子就往锅放。
　　清汤一个，麻辣一个……这么放了四个来回盘子里就剩一堆菜叶子。
　　黑心商家，八个丸子二六块钱，他怎么敢的啊。
　　江舒淳对于这一份的份量很是无语，“太黑了，下回换一家。”
　　许思祈点头。
　　好在除了份量以外，没再有什么让人不舒心的事，一顿饭两人吃得还算愉快。
　　回去的时候天色已经黑了下来，奔着消食的目的再加上距离也不算太远，江舒淳与许思祈选择走回去。
　　“你以后是准备学理吗？”许思祈问。
　　“嗯，差不多。”
　　许思祈又回忆了一下自己上高中以来的理综成绩，相对于自己文综成绩而言，就四个字。
　　惨不忍睹。
　　补肯定是补不了的，她没这个脑子。而且就算补上来了，她也不会选理。她会选文，一定会选文。那么就意味着，高二开始她和江舒淳多半已经走上不同路。
　　这么想想，还挺没意思的。
　　只要人生轨迹有所不同，那么关系再好的人也有可能会渐行渐远，更何况她和江舒淳也只是停留在可有可无的朋友阶段。
　　许思祈长叹一口气，现在想这么多做什么，谁能说得准以后会发生什么呢？
　　江舒淳见许思祈似乎是兴致不高，问道：“怎么了？”
　　“我想我妈了。”许思祈不知道出于什么心理，看见江舒淳一本正经地问自己的时候她就想逗逗人家。
　　但是对方好像把这当真了，跟她说：“那你给你妈打电话啊。”
　　许思祈一听，什么渐行渐远，什么选文选理乱七八糟的糟心事全部抛在脑后，大笑了起来。
　　“你笑什么？这有什么好笑的。”
　　许思祈依旧没停，边笑边说：“我说什么你信什么啊？你怎么这么听话啊。”
　　“我开玩笑的，我没事想我妈干什么啊。”
　　在许思祈的认知里“父母”并没有那么重要，或许是因为她从未体会过父爱与母爱，她对于父亲母亲的概念总是很模糊。相反外祖母对她而言却是十分重要的，才是真正于她有养育之恩的人。
　　听了许思祈的这番话，江舒淳意识到自己可能戳人家伤口了。可是看对方这反应，影响好像……不大。
　　尽管如此江舒淳还是老老实实道了个歉，“对不起啊。”
　　“道歉干吗啊？”许思祈被对方这一出整得有些不知所措了。
　　江舒淳原本是想和对方说，是因为刚刚提到她母亲而道歉，但又怕自己哪句话没说好又戳到别人痛处，再加上对方刚刚笑得那么开心，她觉得自己不报复回来太吃亏了，于是道：“我对我自己多管闲事而感到抱歉，下次我应该让你自己郁闷死。”
　　“你学坏了江舒淳，你之前很正经的。”许思祈打趣道。
　　“你怎么知道我是真正经？”江舒淳反问。
　　许思祈闻言笑道：“好你个假正经。”
　　她这么说江舒淳也不生气，反倒是陪着她一块闹，自己说一句，对方能怼十句，不过许思祈很有分寸，说的话让江舒淳乐不可支，却不会让她觉得尴尬。
　　两人走一路笑了一路，到了楼下都隐隐有些岔气。
　　“不行了，你太好玩了。”许思祈看着江舒淳，“我现在看见你就想笑怎么办？”
　　“想笑就笑，不过岔气了我不负责。”
　　作者有话说：


第15章谈话
　　在荒废了半个周末后，许思祈才意识到马上要面临的月考。
　　原本规划好分两天复习的内容这下全部堆到一天，九个科轮流复习一遍后她觉得自己离希望就差一步。
　　太累了，为什么就不能在高一分文理科呢？
　　许思祈现在恨不得一秒一道题，以至于这个周日过得异常的快。
　　周一早上依旧和江舒淳一起走，因为上个星期江舒淳和沈绛雪不知道发生了什么，所以她们已经很久没有等沈绛雪了。
　　只是今天有些不巧，沈绛雪不知道是有意的还是无意的，今天出来的比以往都早，她们三人在一个路口碰了个正着。
　　许思祈很想说，尴尬多了，人也就麻木了。
　　出于礼貌，许思祈尴尬地向沈绛雪打了个招呼，但是对方装作视而不见，目光从自己身上扫过以后就钉在了江舒淳身上，然而走在自己旁边的江舒淳也没有搭理沈绛雪的架势。
　　见对方不理自己许思祈也没再自讨没趣。
　　她又不待见自己，自己上赶着凑过去干嘛，这不纯发.贱吗？许思祈在心里骂道。
　　早自习还是一如既往的热闹，该补作业的补作业，该补觉的补觉，如果忽略一些人桌子上两本一样的练习册，进来的人大概会以为这真的是在自习。
　　三人先后进了教室，许思祈和江舒淳快到位置上时，最那头的秦承宇向她俩打招呼。
　　有沈绛雪今天早上的冷脸做前提，许思祈此时觉得秦承宇顺眼得多，她再次出于礼貌，回了对方一句早。不过江舒淳是意料之中的没有理会他。
　　这么看来，江舒淳和沈绛雪之间发生的事应该挺严重，不然也不至于怕你一个能在周末笑开花的人，只是碰到就瞬间变成死.人脸。
　　这一天天的，真是不容易。
　　因为周三要考试，所以周一周二的时间比之前排的都要满，尤其是周二，虽然各科老师并没有把自习全占了，但他们到底还是全年级最好的一个班，该正经的时候是绝对不会玩闹的。
　　这天晚自习，所有人都在奋笔疾书地做题，背知识点，唯独许思祈趴了下去。
　　江舒淳余光扫过，看见她不知为什么趴在桌子上，靠近一点后问：“胃疼吗？”
　　“不是，是生理期。”
　　许思祈也不知道为什么这回赶得这么不巧，偏偏是考试前一天。她体寒，所以每回都会疼得死去活来。
　　已经开始担心明天考试能不能站着走出考场了。
　　江舒淳听到她的话，心道怪不得从中午吃完饭回来就没精打采的，转头向自己的书包摸去，最后从里面套出个暖宝宝出来。
　　“给。”她把暖宝宝递给许思祈，“难受的话别看理科了，越看越难受。”
　　许思祈接过了她手里的暖宝宝，道了声谢后就把暖宝宝包装袋撕开贴在小腹处。她大概觉得对方说的有道理，把桌子上的练习册合上，拿出政治书开始背。
　　“实在难受你就睡会吧，马上就放学了，不差那一会儿。”
　　许思祈点头，她现在疼得已经没有力气说话了。
　　晚上到家后江舒淳看许思祈实在是太难受于是说道：“实在不行明天请假？反正明天考试。状态不好也考不好，还影响心态。”
　　“缺考不是算零分吗？”
　　好像也是哈。
　　“那你早点睡，我屋里有热水袋你用吗？”
　　许思祈摇头，“不用了，我好多了。”她觉得老麻烦别人不太好。
　　江舒淳也不是傻的，她这么说言外之意就是不想再麻烦自己，所以江舒淳没再说什么，跟她说了句晚安早睡，就回屋了。
　　第二天考试的时候她真的很后悔为什么没有听江舒淳的劝请假一天。考完语文后她觉得整个人都丢了半条命。
　　文综还好说，需要动脑的地方不是太多，加上许思祈底子好，作答的时候也还算轻松。但是理综是完全相反，不知为何，这一次的痛经比往常都要严重，许思祈根本就没办法投入进去，以至于快要收款了物理还有半张卷没答完。
　　一考场42个人，所以一班大部分都在自己的考场考试，最后一科考完大家不约而同的开始搬桌子，期间还再不停的对答案，搞.别人心态。
　　反正也不知道自己考什么样，但按照自己以往的水准，和别人的差距估计不大，与其自我焦虑，不如破坏别人的心理防线。
　　简称，让人破防。
　　晚上吃完饭回来许思祈彻底蔫吧了，整个人就趴在那里，无视周围的一切噪音在角落很痛苦地睡觉。
　　前座的周回和范延以及班级里其他的同学几次想要来找许思祈对文综答案，但是都被江舒淳一个眼.刀.杀.回去了。
　　怎么这么没眼力见，她同桌难受睡会儿，一个两个都看不到吗？
　　因为各科老师着急批卷所以晚自习真的就是纯自习，考完试后许思祈没那么紧张了，疼痛也就缓解了许多，她睡了一会儿就醒了。
　　江舒淳见旁边有动作，问道：“醒了？还难受吗？”
　　“好多了。”
　　她轻声应了一句嗯，两人便没再说话。
　　不知道学校是无意的还是故意的，月考的大榜和各科具体成绩都脱到周五晚自习的时候才公布。
　　意料之中的是江舒淳、秦承宇前者年级第一后者年级第二。
　　意料之外的是开学考的黑马许思祈这次年级排名只有十二名。在整个年级看确实还可以，这在一班只属于中上游。
　　“许思祈放学留一下，我单独和你谈一谈。”说罢，陈青颖接着念剩下的成绩和排名。但是自此之后许思祈的注意力就全然不在这上面了。
　　放学后的办公室空空荡荡，只剩下陈青颖和许思祈。她把成绩单与大榜名单放在许思祈眼前，“你能告诉我物理为什么空了一多半呢？”她的语气很温柔，并未带着责备，反而是关心的意味。
　　“考试的时候不太舒服，没注意时间。”
　　“女生上了高中会被两件事耽误学习，一是生理期，二是早恋。前者是无可避免的但是后者一不小心耽误的不止是前程。”
　　陈青颖莫名其妙的说的这一番话让许思祈心道奇怪，但是她没说什么，只是点头称是。
　　“回去好好休息，下次考试注意时间。”
　　“好的老师，老师再见。”
　　和陈青颖说完再见她就直接下楼往校门口走了，谁曾想江舒淳还在校门口等着自己。
　　“这么快？我以为她还能再和你墨迹会儿呢。”
　　“她问了问我物理试卷怎么回事就让我走了。”许思祈摇头回答。
　　江舒淳语气很是惬意，接着道：“嗯，走吧，回家。”
　　嗯，回家。
　　作者有话说：


第16章生日
　　尽管今天晚上的心情有些处于低谷，但许思祈依旧没有忘了明天要给江舒淳过生日这件事。
　　她窝在沙发上浏览着订餐软件上的蛋糕，最终挑选了两款蛋糕，就是不知道买哪个好。往往这个时候，朋友的意义就体现出来了。
　　她把选好的两款蛋糕样式截图发给陆灼。
　　Pary：【快快快，二选一。】
　　陆灼：【买个蛋糕上面还要写上公式，你是怕人学不死吗？】
　　Pary：【ok，那就第二个。】
　　许思祈说的第二个其实就是陆灼所说的写上公式的那个，她让陆灼二选一，其实是在做排除法。
　　陆灼：【6。】
　　那个蛋糕的表面写满了数学公式，看着就没什么食欲。但是许思祈认为如果拿它来犯.贱，那一定是再完美不过了。
　　她最终订了那个蛋糕，约好明天早上九点半去拿然后又在沙发上玩了会儿手机就回屋睡觉了。
　　翌日。
　　许思祈打车来到了上周去的花店，把那束向日葵取走，又去昨晚选好的那家蛋糕店，取走那块专门用来烘托气氛的蛋糕。
　　她出来的时候时间还早，江舒淳房间的门还关着，大概是还没有起.床。
　　她在门口从包里找出钥匙，打开门，和自己出去之前的一样，至此她都还以为江舒淳在睡.觉。
　　江舒淳：【我出去了，吃饭不用等我，我得晚上才回去。】
　　许思祈还想着玩会儿手机等对方起床，结果就看到对方刚刚发来的一条信息。
　　挺好，白忙活了。
　　她顿时感到有些无力，但转念一想，她没有告诉江舒淳自己为她准备的，所以对方出去也很正常，可能对方还以为自己不知道她的生日呢。
　　思来想去，这锅还是甩到了自己身上，对方也没逼着自己说你必须为我准备生日，都是自己自愿的，还抱怨什么呢。
　　Pary：【我知道了，生日快乐。】
　　回完江舒淳的微信，她就回屋睡觉去了。
　　没有什么烦心事是睡一觉解决不了的，如果有那就睡一天。
　　江舒淳收到许思祈消息的时候不知道为什么心突然就揪了一下，说不上来，总感觉心里很不舒服。
　　沈绛雪看见江舒淳在一旁闷闷不乐的于是走上前问道：“怎么了？今天你过生日怎么还不开心了呢？”
　　江舒淳摇头。
　　今早江舒淳刚起来的时候习惯性拿起手机看了一眼时间，就看到沈绛雪守零点给自己发的生日快乐。
　　是的，虽然说了要绝交，但两人谁也没删对方的联系方式，就像小时候的孩童总说着我再也不要跟你玩了，但转头又会在一起嬉闹。
　　该说不说，江舒淳有时特别心软。
　　她回了沈绛雪一句谢谢后，对方又问她能不能出来，她想给自己道个歉。江舒淳想不出任何可以拒绝对方的理由，索性就答应了。
　　她和沈绛雪在一起玩了快四年，大大小小的架吵过不下百回也没有这次冷战的时间长。
　　而且她也没有搞清楚她和沈绛雪这次吵架的原因，只是对方莫名其妙的阴阳怪气，自己也不是什么好脾气，两个人就吵了起来。
　　沈绛雪把江舒淳约了出来，跟她道了歉，说自己那天是因为不舒服然后情绪不太对，所以说话冲了一点。
　　对方都这么说了，她还能说什么？再加上以前沈绛雪对自己也很好，她很珍惜这个朋友，就点头接受了。
　　“有什么事都别想了，苏途说马上打到车，但是她下午好像要集训还是什么来着，一会儿就得走。”
　　苏途是艺术生，今天得赶去舞蹈集训，她还非去不可。
　　“别让她来了，太麻烦了，让她好好准备集训吧。”
　　沈绛雪不知道为什么，感觉还挺开心的。“那行，你跟她说？”
　　“嗯。”
　　江舒淳是给苏途发的消息，告诉她不用过来，集训更重要，对方只是回了句好。
　　她也不知道为什么，生日越过越冷清，要不是沈绛雪拉她出来，她甚至是想过今年不过了。
　　“去哪玩？你是寿星你说了算。”沈绛雪见她愁眉苦脸的，主动提议道。
　　“去新区那边逛逛吧。”
　　两人打车去了新区，在小吃街逛了逛，一路上边吃边买到还算开心。一圈逛下来两人都已经吃得差不多了，随后又进到商场买了两张喜剧电影票。
　　“还有点时间，随便逛逛吧。”
　　只有她们两个的时候，沈绛雪格外好说话，好像不管江舒淳说什么，她都会同意。
　　“嗯。”沈绛雪目光扫到楼下的花篮，“楼下好像新开了一家饭店，一会儿我们去那吃吧，还是说你有想去的饭店？”
　　“就去楼下那家吧。”
　　吃饭的时候江舒淳接到一通电话，是她妈妈打来的，“我去接个电话，你先吃。”
　　商场外。
　　“喂，妈。”江舒淳接通电话后开口道。
　　“生日快乐啊小淳，妈妈太忙了没法回去陪你过生日。”
　　“没事。”
　　那头的女声接着道：“妈妈给你转了点钱，要是不够记得跟我说，遇到什么事跟你宁阿姨说，妈妈忙没法照顾到你。”
　　“不用麻烦宁阿姨，我从她家搬出来了。”
　　“你……你这孩子，你搬出去了你住哪啊？”
　　“和同学合租，你不用担心了。”
　　“哪个同学？学习好吗？你怎么能随随便便就和别人合租啊，你一个多危险啊。”电话那头一个又一个的问题听得江舒淳头都要炸了，偏偏她还不舍得挂电话。
　　“你不认识，你要实在忙就别管我了，每月按时给我打生活费就行了。”
　　张纤云似乎还想再说些什么，但是江舒淳却听到了那头孩童哇哇大哭的声音。
　　“不用说了，照顾好你儿子吧。”
　　说完她就挂断了电话。
　　其实听到电话那头孩童哭啼时她就想问张纤云，把她对她儿子的精力分三分之一……不，就分十分之一到自己身上行不行。
　　但是她没有，她嫌丢人。
　　她早就是没人要的孩子了，没必要跑到张纤云的新家庭去刷存在感了。
　　那样不仅掉价，还会让别人看了笑话。
　　作者有话说：


第17章奇怪
　　挂断电话后江舒淳并没有着急回去，而是一个人在外面待了一会儿。北方三月末的风还是有些冷，没多一会儿，江舒淳的眼眶就被吹红了。
　　她缓了好一会儿才往里走。
　　“谁啊？”沈绛雪看见正往这边走的江舒淳问道。
　　她只是摇头没有回答，她不想和别人分享她家里那些乱七八糟的事，玩了三年多的朋友也不行。
　　对方见她不欲多言就没再问，江舒淳看上去应该是不想再玩了，她刚准备问对方今晚要不要去她家，对方先一步开口，“我想去楼上电玩城。”
　　这么好的机会沈绛雪当然会答应了，不过她还是洋装淡定的回了个好。
　　也不知道过了多久，天色已然昏黑，只有路灯和来来往往的车辆还算明亮。
　　沈绛雪坐在出租车的后座，坐在江舒淳的旁边，司机把车停到路边，等着她们下车，“去我家吗，明天周日。”沈绛雪手搭在车门把手上等待着对方的回答。
　　以前，如果江舒淳和沈绛雪出去玩，不出意外的情况下是会到沈绛雪家过夜的，但在此之前，她们还冷战了一段时间，沈绛雪没有十成但却有八成的把握江舒淳会和她回家。
　　但江舒淳的回应是摇头拒绝，“不了，拜拜。”
　　这是今天她第一次拒绝沈绛雪，或许也是认识这么长时间以来第一次直接拒绝她。
　　一切好像都变了，又好像没变。
　　“那行，生日快乐，拜拜。”她还是一个人开了车门下了车。
　　明明白天还是两个人一块的。
　　沈绛雪下车后，江舒淳才给司机报了地址，搬家这么长时间，她也不知道为什么就是不想让沈绛雪知道这个地址，所以在两人刚上车时她才默不作声。
　　同样，她也不想告诉任何人，最好一直只有她和许思祈知道。
　　江舒淳在门口站了好一会，掏出手机看了眼时间，快九点了，也不知道许思祈睡了没。拿出钥匙打开门，第一眼就看到从房间里走出来还不太清醒的许思祈。
　　这是……刚睡醒？
　　“晚上好。”江舒淳向许思祈打招呼。
　　许思祈打了个哈欠回道：“晚上好，你等我一下。”说罢，许思祈转身回了房间，江舒淳刚换上拖鞋坐到沙发上看着茶几上的那一大束向日葵和蛋糕若有所思时许思祈走走了出来。
　　“给，生日快乐。”许思祈递给江舒淳一个盒子，一看就是装饰品之类用的，很是精致。
　　江舒淳接过来，“谢谢。”紧接着她打开了盒子，里面是一串手链，有着灰蓝色水滴状的点缀，银白色的链身，简约但不单调，非常符合江舒淳的审美，“好好看，我很喜欢，谢谢。”
　　“喜欢就好。”许思祈转头向厨房走去。
　　“你干嘛啊？”
　　“整点东西吃，一天没吃东西有点难受。”
　　江舒淳有点震惊，“都九点了你还没吃饭？”
　　“嗯，我刚醒。”许思祈原本打算下午起来然后出去吃的，谁知道一口气憋的她直接睡到九点。
　　“这有个蛋糕，你……”
　　没等对方说完，许思祈就开口了，“扔了吧，不新鲜了。”
　　江舒淳看对方脸色不对，有一种生闷气的感觉，于是小心翼翼地开口道：“那这花呢？”
　　许思祈没看，也不想看，在厨房忙着开火煮方便面，敷衍道：“都蔫了，扔了就行。”
　　“哦。”
　　江舒淳看着茶几上的两样东西，那向日葵明明挺新鲜的，上面还有水呢，那蛋糕一看就是今天新做的，许思祈也不知道为什么一定要把这两样东西扔掉。
　　是生气了吗？看起来挺像。
　　得到猜测的江舒淳也不知道怎么想的，直接开口问对方，“你生气了吗？”
　　许思祈一边把煮好的面盛出来一边应道：“嗯。”
　　许思祈端着一碗面从厨房走了出来，江舒淳的目光跟着她走，“为什么生气，因为我吗？”
　　刚坐在茶几前低头准备吃面的许思祈抬头道：“你刚刚问我什么？”
　　“我问你是不是生气了。”
　　“我没生气啊。”
　　“我现在才回来浪费了你为我准备的生日礼物你不生气吗？”江舒淳试探的问。
　　一下就被猜中心思的许思祈尴尬地头皮发麻，心想着自己有这么明显吗？但转念一想，只要她不承认，对方怎么知道她生气了，“没有。”
　　“好吧，但是谢谢你给我准备的这些。”
　　“嗯。”她很小声的回应，然后立马吃了一口面强装镇定。
　　至于为什么会有如此反应？她也不知道。只是再听到对方说谢谢的时候她就觉得耳根发烫，明明以前也经常会给别人准备生日礼物但自己从未有这么大反应。
　　奇怪，真的奇怪。
　　江舒淳不知道在手上捣鼓着什么，跟许思祈道过谢后没再说话，等到许思祈吃完面刷完碗再次从厨房出来都时候她看到江舒淳再对着自己手腕拍照。
　　手腕上还带着自己送给她的手链，戴在她手上正合适，与冷白的肤色恰好相称，好似原本就是为她打造一般。
　　许思祈拿起手机向沙发那边走过去，然后坐到了靠边的位置上玩起了手机。
　　她其实很想去睡觉，但是根本没有困意，而且她也害怕自己睡觉睡多了再睡.死过去了。于是又起身准备去卧室拿耳机然后窝在沙发上刷视频。
　　她刚走了没两步就听江舒淳道：“你要回屋睡觉吗。”
　　此时，许思祈非常想把她的脑袋敲下来看看，是不是在她的印象中自己一天除了睡觉就是睡觉啊。
　　好吧，虽然这是事实，但哪有人刚睡醒就又去睡觉的啊。
　　“我回屋拿个耳机。”
　　“哦。”
　　许思祈从卧室里出来，蓝牙耳机已经连上了手机，她坐到沙发上百无聊赖地刷着视频软件。
　　明明有事干但还是好无聊，真的好无聊。她突然觉得视频非常没意思，还不如逗江舒淳好玩呢。
　　坏心思一旦冒出了头就再难抑制住。
　　说干就干。
　　Pary：【姐姐~生日快乐啊~】
　　江舒淳：【谢谢。】
　　这走向不对啊，正常不应该甩一堆问号过来吗？江舒淳怎么这么平淡。
　　作者有话说：


第18章喜欢
　　许思祈没忍住朝江舒淳那边看了一眼，不经意间就迎上了对方戏谑的眼神。
　　江舒淳看着她轻笑一声，问：“怎么了？”
　　“我给你发的微信你看到了吗？”话刚说出口许思祈就后悔了。
　　人家都回自己了，那还能是没看到吗？
　　她怎么一和江舒淳待在一块，智商就极速下降。
　　“看见了，但是称呼不太对吧。”
　　“什么？”
　　“应该我管你叫姐姐不是吗？”江舒淳将姐姐二字咬得有些重，她声音略带些哑大概是刚刚没怎么说话的原因，这会儿传到许思祈的耳朵里倒让人浑身酥麻。
　　幸亏这时候对方已经转头没看自己，不然就是头皮发麻了。
　　“你怎么知道我比你大。”许思祈手指滑动着屏幕，看似漫不经心，实则内心慌得一批。
　　“你微信号写得很清楚，比我早一年。”说完还不算完，她还非要像许思祈刚刚一样犯.个.贱，“对吧姐姐。”
　　怪不得刚才一点反应都没有，原来在这儿等着自己呢，许思祈心想。不过话又说回来，以前不觉得，刚刚才发现江舒淳叫姐姐的时候声音还挺好听。
　　许思祈讪讪地回了句哦，便把另一只耳机戴上了。
　　对方太狗了，自己玩不过，所以果断放弃，还是老老实实刷视频吧。
　　坐在一旁的江舒淳把对方的动作尽收眼底，不禁多了一抹笑意。
　　好可爱，这是她此时唯一的想法。
　　得亏许思祈没看见对方脸上的笑，不然她肯定要找个地缝钻起来。
　　江舒淳虽然一直盯着手机屏幕看，但是心思却全然不在这上头，还是沈绛雪的一条微信才把思绪拉了回来。
　　沈绛雪：【到家了？】
　　爱与告别：【嗯。】
　　沈绛雪：【朋友圈的手链很好看，在哪买的？】
　　爱与告别：【朋友送的。】
　　沈绛雪：【谁送的？生日礼物？什么时候送的？】
　　面对沈绛雪一连串的问题她有一些不耐烦，不想回答，只得敷衍过去。
　　爱与告别：【是生日礼物，我困了先睡了。】
　　沈绛雪：【晚安。】
　　江舒淳最后看了一眼两人的对话框，叹了口气，她又不是一根筋。
　　因为自己和许思祈在学校走得近了一些，便一反常态的阴阳怪气，自己没控制好脾气，迎来了两人第一次长时间冷战。
　　因为自己戴着许思祈送的手链拍照发了个朋友圈便咄咄逼问自己。
　　只是江舒淳不明白，如果沈绛雪真的喜欢自己，那为什么自己和苏途走得近她就不会说什么，跟许思祈走得近就成了这样的呢。
　　是因为自己和她说过喜欢苏途吗？
　　但是江舒淳又仔细想了想，发现自己也并没有那么喜欢苏途。
　　至少可以说，苏途于她而言并没有那么重要，就像今天，苏途来不来给她过生日她的内心其实一点波动都没有。
　　来，也行。不来，也行。
　　不然她也不会说让苏途安心准备集训这种话。
　　因为喜欢这种东西，就是控制不住自己自私地想让对方为了自己放下所有，但自己也会因为理智而努力压抑自己的天性，让对方自己选择。
　　所以总结，她不喜欢苏途，或许是因为见面那天她很好看也或许是声音好听，总而言之，不是真的喜欢。
　　她下意识的想要和人说，但却找不到可以倾诉的人。
　　“你干嘛呢？”许思祈的声音打破了她杂乱的思绪，“皱着眉头想什么呢？”
　　“和我说说呗。”
　　她和许思祈还不算太熟，有些事情也不知道如何向对方开口，只能道：“没事，就是困了。”
　　“困了睡觉去啊，还坐在着干嘛？你不会想在沙发睡吧？我告你啊感冒我不负责。”许思祈看出来了她心情不好，所以尽可能地逗她开心。
　　很成功，江舒淳笑了，“知道了，那我回屋睡觉了。”
　　“去吧，晚安。”许思祈向江舒淳摆了摆手，笑着说。
　　“晚安。”江舒淳回了她一句，她看了一眼许思祈，心里想着，如果对方知道自己是同.性.恋会怎么想？
　　大概会觉得自己图谋不轨吧，毕竟都合租了。
　　回房间后江舒淳也睡不着，本来就是个幌子，而且她觉少，再加上心里有事堵着根本不可能睡着。
　　在.床.上翻来覆去好一会儿最后还是打开手机给沈绛雪发了条消息。
　　爱与告别：【其实，我不喜欢苏途。】
　　沈绛雪：【嗯。】
　　爱与告别：【高中毕业以前应该是不会再喜欢谁了，无爱一身轻，单身是精英，感觉应该也挺好。】
　　沈绛雪：【开心就好。】
　　爱与告别：【不早了，早点睡吧。】
　　沈绛雪：【好，晚安。】
　　沈绛雪这回出奇的沉默。
　　不过江舒淳的本意也是想旁敲侧击一下对方，如果自己猜对了，她真喜欢江舒淳，那刚刚的一番话至少可以委婉的告诉对方，自己不喜欢她而且高中毕业以前也没有要谈恋爱的打算。
　　她很喜欢沈绛雪这个朋友，所以会跟他掏心掏肺把自己的性.向这种十分隐.私的问题告诉对方。她不想因为这种事而失去一个要好的朋友，如果可以她希望对方能想明白。
　　要是猜错了，就当她在胡言乱语吧。
　　只是猜错的概率微乎其微，江舒淳每每复盘一次她与沈绛雪之间发生的种种，就越发肯定自己的猜测。
　　算了，爱怎么样就怎么样吧。
　　她累了。
　　活着真难。
　　第二天一早江舒淳难得睡了个懒觉，主要还是因为晚上想太多，脑子太累了，需要休息。
　　许思祈从房间出来的时候看着另一间卧室紧闭的房门内心猜测她是不是又出去了。
　　想去敲门，但还害怕万一对方没有出去怎么办。
　　索性她就不管了，随便吧，出去不出去跟她也没多大关系。
　　她来到厨房，给自己简单做了点东西吃，昨天一天就吃了一顿饭，大半夜肚子没疼死她，今天哪怕再不乐意，再怎么困也逼着自己从床上爬起来给自己做早饭。
　　早饭她带了江舒淳一份，放在餐桌上，收拾完自己吃完的碗筷后就回屋写作业去了。
　　作者有话说：
　　恭喜江舒淳达成成就，get爱的真谛
　　——
　　前两天不舒服没更新，给每一位追更的读者道歉QAQ


第19章清明
　　或许是有了盼头，新的一周过得十分迅速。
　　还没等各位同学在月考失利的痛苦中不断挣扎，励志要发愤图强、一雪前耻就迎来了本学期第一个小长假。
　　清明。
　　最后一天的晚自习，许思祈难得没有睡觉，而是奋笔疾书。一旁的江舒淳见状笑道：“终于知道努力了？”
　　“我也不想努力，但我更不想最后一天熬夜补。”许思祈无奈道。
　　好吧，是这个道理。
　　因为想着要早点回D市，许思祈买的是当天晚上的火车票，放学后在校门口打了辆车，上车前也不忘和江舒淳犯.贱，“姐走了，别忘了想我啊。”
　　“赶紧走吧你。”
　　“我说真的，想我记得给我发消息，打电话也行。”说完许思祈就关上车门，生怕晚一秒江舒淳就要跟自己动手似的。
　　将近凌晨一点许思祈才下火车，她困得脑袋浑浆浆的就想睡觉，也没空想大半夜一个人打车安不安全的问题，在路边看了一辆出租车往回走。
　　下了车才猛然惊觉。
　　靠，吓死她了。
　　Pary：【跟时复隅打电话唠什么呢？】
　　陆灼：【我靠你怎么知道？】
　　Pary：【我在你家门口，钥匙给我送出来。】
　　陆灼：【？？？】
　　许思祈站在陆灼家门口，听着门内脚步声正在靠近以及男人絮絮叨叨的声音。
　　这是个恋爱脑，准没跑。
　　“给。”开门把钥匙递给许思祈，又道：“大半夜还回来干什么？”
　　对方接过钥匙，“我想我姥，关你屁事，打你的电话去。”接着只听“嘭”的一声，许思祈把门给关上了。
　　她转身走向对门然后拿着钥匙开门。
　　屋里灯火通明。
　　老人躺在沙发上，双目紧闭眉头微皱，电视还开着不过声音很小，不仔细听还以为静音了。许思祈轻手轻脚的关上门换了鞋，走到沙发前俯身给谭楼素掖了掖被角刚准备走就被叫住了。
　　“祈祈回来了。”谭楼素睁开了双眼，许是灯光过于晃眼，她的眉头又皱了几分。
　　“嗯是我，姥姥你回屋睡吧，在沙发上休息不好。”
　　“诶好。”老人笑着应了下来，继而便准备起身，结果因为动作过快导致头晕目眩没站稳。
　　许思祈反应得很快，一把扶住了谭楼素，轻声道：“慢点，不急。”
　　将谭楼素安顿好了许思祈这才拎着书包回房间，她走得急，从学校出发什么样现在就什么样，在火车上做了四个小时浑身乏力想去洗个澡但又因为太晚了只得作罢。
　　她躺在床上，睡前习惯性的看了一眼手机才看到十一点多的时候江舒淳问她到了吗。
　　Pary：【到了，要睡了。】
　　江舒淳：【早点休息，晚安。】
　　Pary：【晚安。】
　　她真的太困了，以至于都没有来得及思考江舒淳为什么这个点还没睡就先睡着了。
　　或许是回到了自己家，许思祈这一觉睡得尤为踏实，一觉睡到了十二点，也没人叫她。
　　她刚换好衣服出房门打算去洗漱就听到客厅那边传来一道很贱的男声，“终于醒了，这是又打算一天吃两顿饭啊，怪不得胃疼，这不就自己作的吗？”
　　不用想也知道是谁的。
　　“关您老屁事，吃你的饭吧。”她没让对方滚是因为谭楼素还在，毕竟在长辈面前还是要注意一下形象的。
　　说罢便去洗漱了。
　　餐桌前。
　　“祈祈你刚起来，喝点粥。”谭楼素给许思祈盛了碗粥递过去。
　　“好。”她乖乖应下。
　　在谭楼素面前许思祈一向是乖乖女，不管对方说什么许思祈都绝无二话的照做，听话得很。
　　“姥姥我吃完了，先回去了哈。”陆灼把筷子放到餐桌上，和刚才与许思祈争斗的嘴脸完全相反。
　　“行，小灼忙去吧。”
　　陆灼和谭楼素说了声拜拜就开门离开了。
　　“你说你，大晚上的折腾什么啊，今天往回走不也一样吗？”等陆灼走后，许思祈没一会儿也吃完了，老人便开始数落许思祈来了。
　　“我那不是急着见你吗？我都想死你了姥姥，你不知道我在S市一个人多难过，安宁她住校，小姨又忙，都没人陪我说话。”许思祈在谭楼素这儿惯会撒娇装可怜，她也知道老人是担心自己晚上回来不安全也过于劳累，不想看自己吃苦头而已，哄哄就好了。
　　“而且我都那么长时间没看见姥姥了，姥姥你不想早点见着我吗？”
　　“想，姥姥当然想早点见你。”说罢，许思祈十分配合的抱住了谭楼素，她比谭楼素高出来不少，但她还是尽量的弯腰，曲腿让自己和对方看起来一般高。
　　谭楼素轻轻的拍了拍她的肩膀，就像小时候哄许思祈去睡一样，一下一下，动作很轻、很温柔。
　　不知道为什么，许思祈的眼眶就湿了，鼻子发涩，内心的千万种委屈在这一刻涌上心头，想要说出来，但是她没有。
　　和姥姥说了这些事无异于给老人徒增烦恼，所以她选择和对方说了一些有趣的事。
　　这其中就包括认识江舒淳。
　　下午老人要休息，许思祈也回房间写作业，这时候江舒淳却来了消息。
　　江舒淳：【方便打电话吗？想问你点事。】
　　Pary：【方便。】
　　下一秒，对方的电话就打了过来，许思祈按下接听键。
　　“喂？怎么了？”
　　“内个……他们说你和秦承宇谈恋爱这事你知道吗？”
　　“什么？我和秦承宇？”听到这话许思祈眼睛都瞪的老大，“当事人表示不知道，再说了你不是知道我有多烦他吗？我跟你谈也不能跟他谈啊。”
　　“我的意思是你知不知道他们造你谣，不是问你，你俩谈没谈。”
　　原来江舒淳知道这是瞎扯的啊。
　　许思祈不知为何心不在焉地道：“哦，不知道。”
　　“你转来也没多久啊他们怎么就开始造你谣了？你得罪谁了？”江舒淳不解道。
　　“从我到S市之后咱俩一天少说能有20个小时都在同一个屋檐下，我能去得罪谁啊，咱班的人我还没认全呢。”
　　“哦，也是，那就是咱班的人造的遥。”
　　许思祈无语，“你这什么逻辑？”
　　“强盗逻辑，我知道是谁了。”
　　听江舒淳这么一说许思祈倒是来了兴趣，问道：“什么鬼的强盗逻辑？到底谁啊？”
　　“保密，等你回来告诉你。”
　　作者有话说：


第20章争执
　　真的是，引起别人胃口还不说下去。
　　坏得很！
　　“哦，那好吧。”许思祈很不情愿的回到，只听电话那头传来一阵笑声，“你笑什么？”
　　“没什么。”江舒淳连忙否定，“早点回来，我好告诉你是哪个王八蛋。”
　　“知道了。”说完许思祈便挂了电话。
　　笑什么笑，真是的。
　　早晚有一天，她许思祈要全部讨回来！
　　哼，就先让她嚣张一段时间。
　　而这边的江舒淳在挂了电话之后便没有那么开心了，她收了笑容，手中的手机又攥紧了几分。
　　沈绛雪。
　　昨天下午她在卫生间撞见了和别的班的女生交谈的沈绛雪，对方在看到自己的时候明显慌了。她经过的时候隐约听到了许思祈的名字和12这个数字。
　　原来。
　　怪不得能传的这么快，沈绛雪人脉广啊，不然怎么可能这么快全年级就都传开了，她竟然现在才反应过来，一切都是有迹可循的。
　　江舒淳在心里反反复复的将这个名字来回咀嚼，越想便越觉得气愤，她复盘了一下从许思祈来到S市后发生过的她知道的所有事，并没有得罪过沈绛雪，甚至连难听的话也没说过。
　　所以，就因为自己没顺着她的意愿离许思祈远点就开始造她谣？
　　多新鲜啊。
　　她又拨通了一个号码，对方很快就接了。
　　“喂，咳……咳怎么了？”沈绛雪接通电话后咳嗽了两声，似是病了。
　　江舒淳在气头上，直接切入了主题，“许思祈和秦承宇这事是不是你传出去的？”
　　“还不能让同学们八卦一下了？”沈绛雪反问。
　　“你承认是你说的了呗？你何必呢？许思祈和你多大仇多大怨啊你这么编排人家？”
　　“哦，就因为我传许思祈的谣，劳驾你放假还给我打电话了。你这么护着她，你让她叫你妈得了？”
　　“你他.妈.能不能说话了？！”江舒淳怒了，她也不顾着朋友什么的了爆了句粗口。
　　“不能！江舒淳，凭什么啊？我他妈就说句话都不能了呗？我就正常和朋友聊天、聊八卦她们传出去你凭什么怪我头上！你和许思祈才认识多久啊你就替她说话？你清楚她是什么人吗？这事要就是真的呢？她就是不要脸地去舔秦承宇然后把自己成绩给舔下去的呢？你凭什么上来就指责我？你凭什么？！”沈绛雪这下也是不管不顾的了，她受不了江舒淳的指责，尤其是她不分青红皂白地认为许思祈就是清白的更让她难受。
　　她怎么就清楚许思祈的本性，谁知道是真干净还是假干净。
　　“许思祈她不可能干出这种事，月考成绩不理想是因为她那天生理期不舒服，你说话放尊重点，就当给你自己积个阴德。”
　　“这事不管是不是你传出去的，还是像你说的是你那些朋友说出去的，我希望你们可以给她一个解释，如果你们觉得这样很有意思的话，沈绛雪，我陪你玩。”
　　“造谣、传谣这种事我觉得应该是有手就行，清明假期结束之前我没看到我想要的解释，那我们就礼尚往来。”
　　“你不说，会有人替你说的。”
　　“江舒淳，你这是准备和我撕破脸吗？”沈绛雪做过的最坏打算也不过是和江舒淳大吵一架，没关系，她可以道歉，反正她又不是第一次道歉。
　　但她从来没想过江舒淳会为许思祈做到这种地步。
　　“是，但我不觉得事情到了现在你还有什么脸。”
　　只听几声忙音，沈绛雪匆匆地挂断了电话。
　　她之前就多余想留住这个朋友，现在总有种被负真心的感觉。
　　日，交友不慎。
　　许思祈一个下午都在写作业，至于那些说她这说她那的她也懒得看，不过像那种脑子不太正常直接问到她这里的她统一回复——
　　滚，造我谣你是有几个妈。
　　爽，太爽了，很久没有人这么傻.逼的凑自己眼前挨骂了。
　　“咚咚咚。”
　　大门被敲响了，许思祈出了房间去看了看。门外站着两个一米八往上的少年。
　　可恶，是小情侣。
　　许思祈打开门，问道：“有事吗你俩？”
　　“蹭饭。”说罢陆灼拉着时复隅的手就往里进。
　　许思祈表示她没眼看。
　　“蹭饭就蹭饭，还拉着手蹭啊？多大了？怕丢啊？”她被那群听风就是雨的傻.逼弄的不甚烦躁，以至于她现在不管看见什么都想怼两句。
　　“对啊，就是怕丢。”陆灼牵着时复隅的手又紧了几分。
　　许思祈沉默。
　　这年头，单身有罪。
　　“要不你俩出去晃悠晃悠，到饭点再回来？”言外之意就是小情侣离我远点。
　　“我俩就是晃悠完才来的。”
　　“你俩待着吧，写作业去了。”她不想再和他俩说话，容易气死。
　　她刚转身门又响了，老天爷真会跟人开玩笑。
　　“你来我家干什么？”许思祈打开门，看见门外站着的人她就想一把把门甩上，人倒霉起来还真是倒霉，不想碰到谁还非能碰到谁。
　　“你…你回来了啊。”
　　“我家，我回不回跟你有一分钱关系？”说罢，她准备关门走人。
　　“等下，先别关门，陆灼在你家吗？我刚听到陆灼说话了。”
　　“在啊，但是我家不欢迎你，有多远滚多远，别让我在我家门口再看到你。”
　　门外的女生笑道：“许思祈你怕什么？我只是找陆灼又不是找你。”
　　只听啪的一声，许思祈原本放在门把手上的手落在了那个女生的脸上。
　　“滚。”
　　沙发上的两人闻声过来，陆灼先一步拿了门口的钥匙，带着时复隅把许思祈推到门外然后关上门。
　　“走走走，出去说。”
　　四个人同乘电梯，时复隅和陆灼很机智的把另外两个人给隔开，这可是电梯里，要是闹出点什么事就不好了。
　　出了电梯四人来到小区一块空旷的地方，很偏僻，除了他们几个根本没有人。
　　“当了一个多月的缩头乌龟终于敢露面了？你那么有本事你跑什么啊？你转什么学啊？”
　　此时的许思祈不用顾及任何，上去就抓住对方的领子，“我是没本事，但是你，夏也栀，背后捅别人刀子，你就很得意了是吗？
　　“你别忘了，只要有我在的地方我就永远压你一头，永远。”她狠狠地把对方推开，夏也栀一时间也没有站稳，踉跄了好几步。
　　作者有话说：
　　虽然感觉很中二，但我觉得写得好爽
　　我们小江同学很快就要在别人的推波助澜下开窍喽~


第21章道歉
　　“那你现在不也是过街的老鼠？你在新学校是不是憋屈的要死？是不是每交一个朋友就害怕她和我一样背后给你下刀子。”
　　“你活该，不该是你的你抢去了不得付点代价吗？”
　　许思祈耸耸肩一副无所谓的样子道：“没啊，转学远离你们这帮傻.逼后我过得别提多好了。”
　　她叹了口气接着道：“唉，转学一个月考了两回试，次次都是第一，我都要被新同学给供起来了。”说完还转头看向那边看戏的两个人，“我说，你们两个，人家是来找你们的，让我招待好吗？”
　　她啧啧两声，挑衅夏也栀道：“你看看他俩，真没礼貌。”她上前走了两步，夏也栀没她高，这时候仗着身高的优势气势上就压了她一头，“没事别老想着算计这个算计那个的，你没那个心眼，好好学习吧，希望未来哪一天在省统考的排行榜上我可以看到我以绝对的优势压你一头。”
　　“走了啊，不用送我。”
　　她头也不回的向自己家走去，嚣张的不得了。
　　不过到了楼道里才发现自己出来没拿钥匙，钥匙在陆灼手里。
　　真是该死。
　　无奈她只好在楼道里等，因为家里有暖气许思祈穿的便比较单薄，刚刚光顾着拿捏气势，这会儿才觉得有些冷。
　　很快，她看到外面有个身形修长的人影跑来，是时复隅。
　　“陆灼让咱俩先回去。”
　　“你不等他？”
　　“你不是没拿钥匙吗？”他露出手里的钥匙给许思祈看，“他让我给你送过来。”
　　“哦，钥匙给我就行，你去等他。”
　　“为什么？”
　　“你怎么就不开窍呢？让你去你就去。”许思祈想把时复隅脑袋撬开看看里面到底是什么做的，那夏也栀一看就不是什么好东西，时复隅和她同窗那么长时间不可能不知道，他竟然也放心让陆灼和那玩意儿待在一块。
　　不得不说一句，心真大。
　　“我有事跟你说。”
　　“哦。”许思祈这下不说话了。
　　时复隅张了张口说不出来，正当许思祈云里雾里的时候他终于下定决心开口道：“之前因为她们说的那些误会你了，对你有些偏见，所以我一直欠你一个道歉，对不起。”
　　“啊……不用，不用道歉。你也没说我什么，道歉干什么啊。”她笑着跟时复隅说不用道歉，但鼻子却是发涩的。
　　时复隅看到许思祈眼里的泪花，便没再说什么只是轻声嗯了一句，便跟她上了楼。
　　陆灼回来的时候许思祈已经进屋写作业去了，他看到坐在沙发上闷闷不乐的时复隅以为他没说出口，问道：“怎么了这是？没说成？”
　　“说了，但是……”时复隅不知该如何开口。
　　看着对方的反应，陆灼了然，大概是许思祈在夏也栀面前一副无所谓的样子，可是面对时复隅的道歉反应有些大，这才让对方难以抉择到底和不和自己说。
　　看不出来，平时跟别人摆谱那叫一个熟练，也会有考虑这么多的一天。
　　“别多想了，她要是对你有意见早把咱俩一块撵出去了。”陆灼指了指门口，“你看刚才的夏也栀，啧啧，真的是一出好戏。”
　　陆灼说的不假，许思祈这个人最是小气，她要是真的跟一个人计较起来，那真是……绝对没完，但她从来不会和朋友计较那么多，相反，她可以心甘情愿的在她朋友那里吃亏。
　　总而言之，她要对你好那真是掏心窝子，她要讨厌你，那你喘口气都是错的。
　　她与陆灼是从小认识的，和时复隅也是小学就在一起玩，三人脾性如何各自都是清楚得很，时复隅也知道许思祈没有生自己的气，所以后来清楚那些都是谣言时，他虽然对误解许思祈这件事心里很过意不去，但始终没有和对方道歉。
　　对方坐飞机去S市的时候，他和陆灼都来机场送她了，因为愧疚与胆怯，他始终没有露面而是躲在暗处偷听陆灼与许思祈的对话。
　　“真转学啊？”陆灼对于许思祈突然转学这件事很是惊讶。
　　“不是你给我提意见让我转走吗？我后来想了想，你说得有道理，转走确实清静。”当时学校里关于许思祈的传言已经从质疑谩骂到了人身攻击，更有甚者下课堵在许思祈的教室门口，只为了能当面骂她一句——
　　同、性、恋、真、他、妈、恶、心。
　　所以当陆灼跟许思祈说，“你还是转走吧，换个环境能清静一点。”的时候她以为陆灼也瞧不起自己，所以没怎么想就联系父母办理了转学。
　　“前往S市的旅客请注意，您乘坐的CZ6623次航班很快就要起飞了，还没有登机的旅客请马上由4号登机……”
　　机场的广播声响起，打断了两人的对话。
　　“我先走了——”
　　“等下，他们说的那些事我也算知道了一个你的秘密，礼尚往来，我也告诉你一个我的秘密。”
　　“你说。”许思祈停住了要往前走的脚步，她其实并不觉得陆灼能说点什么真秘密出来，无非就是开开玩笑。
　　“我喜欢男的，和你一样，我也是同.性.恋。”
　　许思祈闻言刚开始还没反应过来，“你……”她有些震惊，这个曾经疑似看不起同.性.恋的人竟然在大庭广众之下出.柜了？！
　　搁这闹呢？
　　听他这么一说，不管是真是假许思祈的心里都好受了一点，他能这么说就说明他没有瞧不起自己的，只是自己想太多罢了。
　　陆灼这个人，一向是要么不说，说了就一定是真的。
　　“赶紧走吧，一会儿赶不上飞机了，到了S市成绩要掉下去了我鄙.视你。”
　　“快.滚。”许思祈背对着他笑着道。
　　一旁的时复隅才了然，许思祈转学不是因为那些流.言.蜚.语以及语言暴.力，而是因为朋友的不待见与唾弃。
　　虽然他们并没有那么做，但是当时的许思祈心思出奇的敏感，她感觉身边的所有人对她都是抱有恶意的，陆灼的一句话，她都会多想。
　　更何况时复隅带着打量与嫌恶的眼神看她的时候呢？她怎么会不多想。
　　那天送走了许思祈之后，回去的路上时复隅也想了很多，想过要和对方说声对不起，但又觉得不论是发信息还是打电话都不太正式，还是当面说比较好。
　　所以时复隅才会对许思祈的反应不知所措。
　　他以为，许思祈至少也会骂自己两句的。
　　在他们都看不到的地方，许思祈把自己锁在房间里，蜷起双腿坐在床边，似是这样才最有安全感。
　　她想起了时复隅的道歉，想起了昔日响彻耳边的谩.骂，想起了自己认为最好的朋友将自己的秘密公之于众遭众人唾骂。
　　她想起了在D市受的种种委屈，可是她没有办法，她只能选择远离，远离这个地方，这里的人，这里的一切。
　　从这里逃出去，然后获得新生。
　　作者有话说：
　　换了个封面~
　　心疼小祈T^T


第22章打电话
　　晚上吃饭的时候许思祈已经调整好了状态，和往常一样的嘻嘻哈哈没心没肺，所以他们也就没再多问。
　　吃完饭许思祈原本打算在家里呆着陪谭楼素说说话什么的，结果刚放下筷子就听老人说：“你一天回来别老在家待着，出去走走。”
　　“我明天再去。”
　　“一会儿就去。”
　　“哦。”外祖母都发话了，她还能说什么？
　　餐桌上另外两个人都在一旁偷笑。
　　回屋换了套衣服后，她刚出房间就看见同样被谭楼素撵出去的陆灼和时复隅站在门口。
　　她刚刚在屋里都听见了，谭楼素原是让陆灼出去走走，怕他一天天都学傻了，然后陆灼借机不要脸地拉上时复隅一块，说是一起锻炼身体。
　　呵，情侣把戏。
　　她走到门口，朝两人摆口型，“该。”又和谭楼素告别道：“姥姥我出门了哈。”
　　“嗯，去吧去吧，多逛会儿。”
　　“知道了。”说罢许思祈便开门等电梯去了。
　　陆灼和时复隅先后和谭楼素道了再见就跟上来许思祈。
　　自愿出门和被迫出门完全是两个不同的概念，虽然这一趟是谭楼素让许思祈出门逛逛的，但她心甘情愿，也知道对方是为自己好，所以与下午相比就少了几分戾气。
　　出了电梯，手里才有信号，许思祈熟门熟路地打了一辆去附近商区的车，又问旁边的两人去不去。
　　“不去了，时复隅一会要回家。”
　　许思祈无所谓得耸耸肩，“我也就跟你俩客气一下。”
　　车很快就到了，她上车后嫌无聊打开微信看了一眼，第一反应就是——
　　微信炸了。
　　手机屏幕能显示出来的聊天框都有小红点，有熟悉的名字，有不熟的名字，都是自己没开好友验证的后果。
　　虽然许思祈一个都不认识，但他们的目的都是相同的，都是来问自己和秦承宇的事的。
　　哦，大多数不是问，是直接骂。
　　上一次微信这么热闹还是在寒假前。
　　看得她头疼。
　　她选择果断退出，这么多人挨个骂不得累死。
　　不如睡觉。
　　在商区逛了一圈，因为吃过了晚饭便没去小吃街，而是去了家奶茶店，刚点完在一旁坐着等着的时候江舒淳来了电话。
　　“喂？怎么了？”许思祈接通电话后问道。
　　对面沉默了一会儿，没有说话。
　　她见对方打了电话又不说话，于是玩笑道：“怎么不说话？你再不说我真以为你想我了。”
　　我给你发消息你看见了吗？”江舒淳下午给沈绛雪打完电话后就给许思祈发了消息，等到现在对方也没回，自己也不知道怎么想的，脑子一热就打了电话过来。
　　打通之后却又不知道说什么，对方回了家应该有挺多事要做，没必要一直看着手机，这么一想自己这通电话打的……真是有点此地无银三百两。
　　“你给我发消息了？不好意思啊我微信现在都是群傻逼追着我骂我就没看，没看到你给我发消息，对不起啊。”许思祈一边说着一边把手机屏幕切到微信界面找着江舒淳的对话框。
　　果真是被顶下去了。
　　她反手就是一个置顶。
　　做完这些她又跟江舒淳道了一遍歉，“我错了，那群人发得太多了都给你消息顶没了，不过我把你置顶了，下次绝对不会了。”
　　“追着你骂？因为那个谣言？”
　　“差不多，不过刚开始我还能骂回去，这会儿人太多了骂不过来，我觉得我应该把能搜到我微信的方式都关了，好友申请一条又一条，微信都炸了。”
　　江舒淳闻言一顿，“你把骂你的那些人名发我，我去跟陈老师反映一下。”
　　“都多大了还玩告老师这套，我骂完就删了，刚开始我没开验证，加了一堆不认识的，现在还骂着呢。”
　　许思祈翻了翻，发现骂来骂去不过那些话，她耳朵都听出茧子了，一点新意都没有。
　　江舒淳莫名觉得很对不起许思祈，因为自己的原因，让她无辜挨骂。
　　许思祈做错什么了吗？并没有。
　　“他们都有病，你要觉得有意思就骂回去，没意思不用搭理，不行你推给我，我帮你骂。”
　　“你说晚了，我都删的差不多了。不过下次要还有这种事我肯定让你帮忙。”她现在对于这种事已经毫无波澜了，有时间就骂回去没时间就不搭理。
　　第二次经历这种事的许思祈比第一次冷静了许多。
　　她这一辈子又不是给他们活的，怎么可能因为他们随口一编的谣言就一蹶不振。
　　“这种事还是别有下次了吧。”
　　“顾客您的果茶好了。”一旁的服务员把许思祈的新品递了过来。
　　“你在外面啊？”
　　“嗯，被我姥姥撵出来走走。”
　　“那你好惨。”
　　“是吧，我也觉得，该说不说这家店的果茶还挺好喝，你要来这边的话得带你尝尝。”她转移了一个话题，不想因为一群没有意义的人影响了自己的心情。
　　“是吗？那我肯定要去一回。”
　　两人就这么聊了一道，聊到许思祈手机的电量都所剩无几才挂断电话。
　　“我手机快没电了，一会儿不能打车了，我回去再打。”
　　“好。”
　　挂断电话后许思祈才发现自己这一路什么也没干，注意力全部放在了手机那头的江舒淳身上，她的每一句话说的每一个字自己都听得清清楚楚，没有受到周围音乐的影响。
　　她一看通话时长，将近三个小时。
　　真神奇，这要换个人在她逛街的时候，哦不，不论任何时候给她打电话，她都恨不得赶紧挂了，怎么可能聊这么长时间。
　　但是一想到江舒淳刚刚一直在不知不觉中安慰自己，不要因为那群听风就是雨的人影响了自己，她就很开心。
　　记得江舒淳在开学第一天给自己买的面包，她就觉得这人外冷内热。
　　现在看来，果然如此。
　　江舒淳长得那么好看也就算了，心思还那么细致和表面给人的感觉一点都不一样，许思祈越想越觉得江舒淳哪哪都好。
　　怎么会有江舒淳这么好的人呢？
　　作者有话说：
　　许思祈你惨了~你要坠入爱河了~
　　放个小预告，下一章是害羞的舒舒


第23章猜测
　　许思祈看了眼时间，已经八点多了，也不早了该回家了，再不回去谭楼素要担心自己了。
　　她还是打了一辆车，不过这回她是在车上聊天。
　　和江舒淳。
　　两人有一搭没一搭的聊着，许思祈觉得并没过去多久就到家了。
　　回家后她先是跟江舒淳说了一声，去洗了澡回来后坐在沙发上陪谭楼素看电视。
　　老人喜欢看的电视许思祈看不进去，只好坐在旁边玩手机，时不时和谭楼素说上两句话。
　　江舒淳：【洗完澡了？】
　　Pary：【嗯。】
　　江舒淳：【还有事吗？打电话可以吗？】
　　许思祈收到消息后没先回复而是和谭楼素说了一声便回屋了，进了卧室她才回道
　　Pary：【可以。】
　　下一秒微信的语音通话就弹了出来。
　　“打电话浪费电话费，不如语音通话。”那头的江舒淳道。
　　“这么会过啊？”许思祈开了句玩笑又道：“上次打电话说一半这事我还没找你算账呢，说话说一半缺德你知不知道？”
　　和江舒淳相处越久许思祈的胆子就越大，这要放到刚开学那会儿，她肯定不敢。
　　“都说了，你回来我再告诉你。”
　　“你什么时候回来啊？火车还是飞机？我去接你。”
　　“飞机坐不起，订的后天下午一点的火车票。”
　　“那行，快到的时候告我一声我去接你。”
　　“不用，我自己能回去。”对于这件事许思祈十分不解，火车站到小区的路她又不是不会走，干什么来接她，不会是喜欢自己吧？
　　“我把锁换了，你之前不是说不放心吗？我就趁放假给换了，你没钥匙。”
　　好吧，她想多了。
　　她就说嘛，江舒淳看着也不像会那么快就移情别恋的人。
　　“那行，你来接我吧。”
　　许思祈答应后电话那头的江舒淳高兴地失神好久，还是许思祈微微生气她才反应过来。
　　“不好意思啊，刚刚走神了。”江舒淳很诚实地和许思祈说。
　　“打电话都能走神……你别是跟我打着电话还想着别人吧？”
　　江舒淳一听，很想跟对方说没有，她现在满脑子想的都是对方允许自己去接，兴奋得不行，根本没空想其他人，但她又不知道该如何开口，真烦躁。
　　许思祈说完很快反应过来这话有歧义，立马改口道：“我的意思是如果你要忙你可以先去忙，反正后天我就回去了，有什么事等我回去再说也来得及。”
　　不等对方开口许思祈又继续道：“那什么，我姥叫我，先挂了哈。”
　　然后语音通话便被许思祈挂断了。
　　电话那头的江舒淳脑子现在彻底乱了。
　　烦躁死了，许思祈是住她脑子里了吗？为什么不管干什么都能想到对方。
　　她去厨房做饭，会想到许思祈在她生日那天一个人去厨房煮泡面，还是气鼓鼓的。
　　她在沙发上坐着，会想到两人之前在这里一起疯闹的场景。
　　她回屋写作业，能想到开学考前一个周末两人一起在茶几上复习，自己给许思祈讲题。
　　她玩手机视线在无意间扫到手腕上的手链都会想到许思祈。
　　疯了，真的疯了。
　　江舒淳不是没谈过恋爱，也不是不知道这是种什么感觉，而是她下意识地会去想对方知道自己的心思够会不会害怕，会不会躲着自己，越这么想，她就越不想承认。
　　万一以后连朋友都做不成了呢？
　　算了，就当是朋友间的依赖好了。
　　止步于朋友就可以了。
　　挂断电话后的许思祈情况也没好到哪里去，心里想着对方会不会觉得自己多管闲事，有点越界了。
　　但是她本意真不是这样的！
　　要不要给对方发个消息解释一下？
　　可是万一对方根本不在意，只是自己想太多，自己这么一解释岂不是越描越黑吗？
　　啊啊啊，到底要怎么办啊！
　　两人不停的纠结，一直纠结到清明假期结束许思祈收拾东西准备回S市。
　　她背着书包，站在门口，给了谭楼素一个拥抱，“我走了姥姥。”
　　“嗯。”老人浑浊的瞳孔有些许泪光，看得许思祈有那么一瞬间都不想走了。
　　谭楼素忍着不舍，催促许思祈道：“快走吧，一会赶不上车了。”
　　“好。”许思祈这才开门离去。
　　火车站。
　　许思祈下了车以后去到了和江舒淳约定好的出口，本以为对方还要等会儿才能到，可是她一出去就看到江舒淳站在那里等自己。
　　她也不知道为什么，只是下意识顺着自己的内心，跑过去就给了对方一个拥抱。
　　她这一扑上来，江舒淳完全不知道该干些什么，脑子有那么一瞬间是空白的。
　　就那么一瞬间，江舒淳的耳根红了个彻底。
　　抱了好一会儿许思祈才放开，“好了，现在能告诉我了吧？”
　　“你就为了这事？”江舒淳有点失落，对方回来第一句话竟然是问这个。
　　不高兴了。
　　“不然呢？”许思祈不以为意，“你别告诉我压根没有这回事。”其实许思祈早就忘了江舒淳要跟自己说什么，只记得对方说有事要等自己回来再告诉自己。
　　她还记得对方当时说这句话的时候，许思祈的脸颊都开始发烫，她还以为又发烧了。
　　但是她是真想不起来对方要和自己说什么了。
　　“有，回去再说。”江舒淳开始闹别扭了。
　　“哦。”这时候的许思祈还没有意识到江舒淳的不对劲，只是以为对方不想在外面说而已。
　　直到回去之后，江舒淳一路的脸色都不太好，许思祈才意识到这人今天很不对劲，她尝试询问对方怎么了，但是对方只道没事。
　　难搞啊。
　　“我觉得吧，咱们有事可以直接说对吧，老是憋在心里会出问题的。”许思祈这时候已经管不上那个未知的事情，一心只想搞明白江舒淳为什么这么不对劲。
　　“知道了。”
　　“所以你怎么了？脸黑了一路不知道的还以为我怎么得罪你了呢？”
　　可不就是你嘛，心里只有八卦，那么长时间没见也不知道问问我怎么样，江舒淳心想。
　　见她一直不回答，许思祈做了一个大胆的猜测，“不会真是我惹你不高兴了吧？”
　　作者有话说：
　　许思祈：没头脑
　　江舒淳：不高兴


第24章对视
　　江舒淳也没藏着掖着，很直接地就承认了，“对，就是你。”
　　“不是，那你刚才怎么不说啊？那你现在能告诉我我做什么事情让你不高兴了吗？”最后一句话许思祈跟哄小孩似的。
　　偏偏江舒淳还很受用。
　　“你回来就为了八卦。”江舒淳不满道。
　　许思祈对于对方的直白有些不知所措，只好把自己真实想法说出来，“啊……我，我其实也没多想知道，我就是想找个话题跟你聊天。”
　　“真的？”她有些怀疑。
　　“真的。”许思祈肯定道。
　　好吧，那就先不生气了。
　　她瞧见江舒淳脸色有些好转，忍住笑道：“就为这个？你气了一路？”
　　江舒淳没回，看着对方憋笑的样子，觉得有些丢脸。知道不就行了，干嘛非要说出来！丢死人了！
　　“你真忘了我要跟你说什么？”
　　“真忘了，这两天觉睡多了，记性不太好。”
　　“哦。”
　　她这一问，许思祈的兴趣又上来了，试探地问道：“那你还说吗？”
　　“说，但是我说完你……算了这事换谁都冷静不了。”江舒淳原本还在纠结，但一想到许思祈无辜挨骂，她心里就堵得慌。
　　一是这件事自己也有一多半的责任，二是有些心疼对方。
　　无缘无故就要被一堆人指着鼻子骂，怎么想都不可能好受，而在事发之后许思祈并没有什么反应。只是很平淡地接受。
　　越想江舒淳越愧疚。
　　“嗯，你说吧。”
　　“他们传的那个谣言最开始是沈绛雪和她那帮朋友传出来的。”江舒淳因为心里有愧声音很小。
　　“哦，沈绛雪啊，那正常了。”她最开始还以为是苏途传的，没想过沈绛雪看着跟个和事佬一样，胆子这么大，还有点蠢。
　　这么容易就让江舒淳知道了，估计她俩算是没什么戏了。
　　“你知道？”
　　“不知道，但是你这么一说，我发现还挺明显的。”可不明显嘛，人家沈绛雪一天除了找江舒淳就是找江舒淳。
　　就快把“我是恋爱脑”这几个字写脑门上了。
　　“她……是因为我跟你走得近就造我谣，她这是暗恋你吧，怎么这么变.态。”许思祈很客观地评价，她真的觉得沈绛雪的做法很极端，这要是干点什么让她不如意的事，真保不准对方会做点什么。
　　“你怎么知道？”不是，许思祈怎么什么都知道，她开天眼了吧，江舒淳想。
　　“你说我知道她暗恋你？这不难猜吧，但我觉得，你要真把她当朋友你就劝劝她，别以后干出点什么违.法的事，你要没把她当朋友，绝交吧，事太多，不是你能驾驭得了的。”末了许思祈又补了一句，“我先说好我不是挑拨离间只是发表我个人观点，你要觉得不对我下回不说了。”
　　“我确实跟她绝交了。”江舒淳摸了摸鼻子，“我俩吵了一架，她这事做得确实很过分，但归根结底有很大一部分原因在我，我跟你道歉。”
　　“对不起。”江舒淳不敢看许思祈的眼睛，甚至都不敢抬头。
　　许思祈轻声道：“你没必要跟我道歉，又不是你传的，非要像你这么算的话，我转学到这里才是根本原因。现在这样你应该也挺难受的，别想了，都这样了，让它过去吧。”
　　言毕，江舒淳抬头，两人坐在都侧身坐在沙发上，许思祈刚刚一直都在看着她，她这么一抬头，两人猝不及防的对视了。
　　但是谁都没有移开目光，似乎都在等着对方先一步动作。
　　一秒又一秒，屋内似乎在升温，两抹红晕分别爬上两人的脸颊，越来越热了。
　　江舒淳突然笑了，“好。”就这么样也挺好，许思祈还会安慰自己，她想。
　　假期结束回到学校依然是一片鬼哭狼嚎，不过在许思祈这个“风云人物”进到教室后就安静了许多。
　　只剩下窃窃私语，不用细听都知道是议论许思祈的。
　　江舒淳和许思祈前后脚进来，看到这个场景刚想开口便被许思祈拽住了。
　　她也不想啊，脏话都到嘴边了，可是许思祈拉她手。
　　她乖乖地被许思祈牵到座位上才松手，坐下后小声问：“为什么不让我说，那群人什么也不知道就跟风，不骂他们一顿你多憋屈啊。”
　　“他们也就敢小声议论了，给他们条活路吧。”许思祈这时候倒是大度。
　　算了，她说什么就是什么。
　　第一节课是陈青颖的，谁曾想她进门第一件事就是换座。把秦承宇和许思祈调到了一起，又把江舒淳调到最那头，与许思祈隔了两大组。
　　傻.逼，这是江舒淳第一次想骂.老.师。
　　这边的江舒淳有多咬牙切齿，那边的许思祈与秦承宇就有多淡定。
　　不就是陈青颖听了些风言风语，以为是真的然后把两人调到一块互相膈应吗？问题不大。
　　就是离江舒淳有点远，有点难过，许思祈想。
　　她刚在心里吐槽完就听到那边的江舒淳道：“老师我觉得周回的物理需要我帮忙，那物理试卷让他写的，啧啧，惨不忍睹。”
　　陈青颖在讲台上思考片刻，觉得这个方法可行，便把周回旁边的范延与江舒淳调换了位置。
　　江舒淳坐到了许思祈的斜前方。
　　烦躁，还是没有做同桌方便。
　　每节课下课这一片都出奇的安静，秦承宇是懒得开口，许思祈是嫌烦所以不想说话，江舒淳则是在等许思祈说话说，而周回呢？他完全是被周围这三个人吓得不敢说话。
　　一个个的，都冷着个一张脸，不知道的还以为周回怎么滴他们仨了一样。
　　吓人，忒吓人了。
　　中午午休的时候江舒淳打破了这块一个上午的死寂，她转头对着许思祈说道：“吃什么？”
　　“我想吃米线。”
　　“那走吧。”
　　两人双双起身，然后一起离开。
　　两人走后不等周回想好吃什么沈绛雪就走了过来，“对不起。”她跟秦承宇道歉。
　　“你应该跟许思祈道歉，如果你真的觉得你错了，你还应该让陈青颖把座位调回去而不是去她那煽风点火。”秦承宇开门见山，丝毫没有顾及沈绛雪是个女生。
　　教室里还剩一小部分人，这时候都很自觉的赶紧走，倒是周回，为了凑热闹连中午饭都不打算吃了。
　　“那天中午我和许思祈说话的时候你在拐角处偷拍了对吧？你应该庆幸你没有发出来，那天中午我录像了，我和许思祈谈话的全部内容逗录上了，包括你在偷拍的瞬间。”
　　“吃完饭回来，跟她道歉，再跟所有人解释清楚，不然就这个录像也够给你留案.底的了。”
　　作者有话说：


第25章威胁
　　最后沈绛雪还是被迫同意了，哪怕她再不愿意向许思祈低头，也无可奈何了。
　　秦承宇家里有钱这是学校里公认的，这也是为什么他会如此“受欢迎”的原因之一。
　　不过沈绛雪同意不是因为她怕秦承宇闹到警察局，而是怕视频一旦被对方公开，自己的名声也毁了。
　　跟踪、偷拍，足以让人浮想联翩。
　　中午吃完饭回来的许思祈和江舒淳刚到班级门口就看到沈绛雪还有一堆不认识的女生在班级里，此时班上只剩周回和秦承宇。
　　今天回来的太早了，早知道再拉着江舒淳逛会儿好了许思祈心想。
　　但也只是在心理想想，她选择装作没看到走进了教室准备回到自己的座位，只见那群人朝着自己过来了。
　　未等许思祈开口询问就听沈绛雪道：“对不起，我不应该传你的谣言，希望你别跟我计较。”
　　“哦，你们要跟我道歉啊？我不接受，滚.吧。”
　　沈绛雪一帮人听了这话有些不乐意，其中一个人道：“你什么意思啊，跟你道歉你就这态度啊？”
　　那语气很是趾高气昂，就像许思祈欠她们一样。
　　“首先，是你们跟我道歉，不是我跟你们道歉，不要整出一副我欠你们的样子。”
　　“其次，不是所有的道歉被道歉的人都要接受，我不接受你的道歉，也是合情合理。”
　　许思祈低头看着自己的手指，“最后，你大肆宣传我的谣言，让那些人对我劈头盖脸地一顿骂，然后你道歉我还必须原谅你，凭什么？凭你脸大吗？”说罢，她抬头，直勾勾地盯着沈绛雪，似乎是要把他看穿。
　　沈绛雪被他看得头皮发麻，但许思祈说的每一条都在理，自己也没法反驳，因着江舒淳和秦承宇都在场她也不好无理取闹只得道：“那你想怎么样？我怎么道歉你能接受。”
　　“我说了，赶紧.滚，我刚吃完饭你别给我整吐了。”
　　“你没完了许思祈？你到底要怎么样？你说，我照做行不行？”沈绛雪不知脑子抽了哪门子的疯，执着于让许思祈接收她的道歉。
　　许思祈笑了笑，答非所问道：“哦，给我编出来个男朋友我还得谢谢你呗？”她对着沈绛雪身旁的人道：“你们知道你们的朋友是个跟.踪偷.窥狂吗？她还喜欢偷拍……你们小心点啊。”
　　那群人中的一个站了出来替沈绛雪说话，“没证据你别瞎造谣。”
　　没证据别瞎造谣，看来她们也不是四五六不懂嘛。
　　许思祈故作很愧疚地向沈绛雪鞠了一躬道：“对不起，我不小心传播了你的谣言我给你道歉，你千万不要介意。”她掐着嗓子说话，倒是把那群人给恶心到了。
　　看着那群人被自己恶.心地哑口无言，她又笑了笑，是得逞后不屑的笑，她转头看向坐在位置上的秦承宇道：“你那个视频呢？”
　　秦承宇愣了一瞬，很快便反应过来对方说的是那个视频，“我发你。”
　　她朝对方点了点头，又看回沈绛雪这边，“除了这个视频，我的手机里还有清明假期期间骂我的那些人的聊天记录和微信号，这可以算是网.络.暴.力了。不仅如此，还有你和你的那些朋友在清明放假前一天一起在厕所传播关于我的谣言全过程的有声监控。”
　　“今天，哦不，还是周末吧，周末警察局，我们不见不散呦。”
　　话撂下后她便转身回到自己的位置，把那群人当成了空气，没再搭理。
　　江舒淳跟秦承宇对视一眼，显然两人都没预料到许思祈会来这么一出，她怎么知道秦承宇手里有沈绛雪偷拍的录像，她又是哪来的监控。
　　沈绛雪那帮朋友走后，班级里的同学也逐渐回来了，周回在心里为他们惋惜，少看了一出年度大戏。
　　许思祈在做题，但总是感觉有人看自己，她一抬头，便对上了江舒淳的视线，“怎么了？”许思祈问道，她的声音不同于刚刚带着一些威胁的意味，很是温柔。
　　但是江舒淳却说不出话来，她不知道该怎么开口只能说她没事，只是看看许思祈在干什么。
　　她也猜到了对方不会把自己心里所想说出口，不过没关系，现在不说，回家总能说了吧。
　　直到两人放学回了家，江舒淳一直都是欲言又止的状态，许思祈有心想问她，但也不知该如何开口。
　　她原以为江舒淳估计不能说了的，结果刚准备洗漱去睡觉，就听对方道：“我有点事想跟你说。”
　　好委屈的样子，搞得许思祈还以为自己怎么欺负对方了。
　　“好，去客厅说吧。”
　　“嗯。”江舒淳一边在心里打着腹稿一边往沙发那里走去。
　　许思祈看对方迟迟没开口，先一步道：“想说什么？”
　　“你不说我就先说了，你怎么说服秦承宇去和沈绛雪说，让她给我道歉的？”她有想过秦承宇会让沈绛雪来给自己道歉，但没想到这里头也有江舒淳的手笔。
　　“最开始知道这件事之后我去找沈绛雪说过，让她给你道歉，我以为她会去便没盯着，直到你跟我说还是有一堆人来骂你的时候我才反应过来她没有道歉，也没有解释。”
　　“找秦承宇去威胁沈绛雪实在是我想不出来还有什么办法能让她道歉，并且解释清楚一切的了，我知道你因为秦安宁的事对他有偏见，但是我不能看着你继续被她们议论，你什么都没做却要无缘无故的被骂。”
　　江舒淳哽咽，“你太委屈了。”她在听到许思祈说自己被一堆人骂的时候，她的内心其实有一瞬间被揪了一下。
　　不管怎么说，根本原因还是在江舒淳身上，所以她当然有义务要为许思祈证明。
　　可惜她没有什么证据能证明，也没有能威胁沈绛雪的东西，只好找秦承宇帮忙，好巧不巧，对方那里有沈绛雪偷听的证据。
　　许思祈闻言，心脏在这一刻停了一拍，她下意识地抱住了江舒淳，声音不自觉地有些许颤抖，“谢谢你江舒淳。”
　　谢谢你愿意在我成为众矢之的时还我一份清白。
　　作者有话说：


第26章甜头
　　许思祈很少被人这么信任过，老实说她和江舒淳也不是很熟，很没有过硬的交情，但就是在这种情况下，对方还是无条件相信自己。
　　她努力地不让自己哭出来，最后也还是红了眼眶。
　　面对许思祈突如其来的拥抱，江舒淳不知所措，感受到对方哭了的时候，张了张口却什么都说不出来。
　　第二天早上两人分别从房间里出来，都很默契的没有提昨晚的事，江舒淳因为许思祈的拥抱愣了许久，很多话都忘了问。
　　“你上哪整到了学校监控？”
　　“我没有啊，谁知道她那么不经吓，说什么信什么。”许思祈很诚实地答道。
　　江舒淳点头，“哦。”
　　插曲一过生活也逐渐回到正轨，一个高中生，一个重点高中实验班的高中生，每天的日常除了刷题就是在刷题的路上。
　　这是许思祈和秦承宇做同桌的第二个星期，也是江舒淳越来越看不惯秦承宇的第二个星期。
　　江舒淳从办公室里把昨天考的物理卷拿回班里，物理老师破天荒地批了一回，且上了成绩，她正要看看许思祈多少分的时候就听旁边传来一声，
　　“舒姐！让我看看！”
　　是周回，烦死个人。
　　她面无表情地把卷子递过去，心里不满道，怎么哪都有他。不过她没说出口，只是默默的写着习题，只有被笔尖狠狠划过的练习册才知道她到底有多生气。
　　“卧槽，许思祈你他妈96？96？老蔓没上错成绩吧。”
　　“人家一天24小时有20个小时都在学习，她不考96你考吗？”自从清明过后许思祈跟受了刺激一样，正常在学校趁着课间还要睡觉的她现在感觉一点都不困。
　　果然，身边坐着个大帅哥就是好，有、助、于、学、习。
　　哪怕只是在心里想，她都是咬牙切齿的。
　　在后桌盯着一道题目溜号的许思祈突然被cue也不知道，继续盯着那道题干走神。
　　“许思祈。”江舒淳叫她。
　　她这才回神，抬头不解道：“啊？咋了？”
　　周回抢在江舒淳之前开口道：“这题这么难吗？你都看了两个课间了。”
　　“就一道函数题，初中生的水平都能写出来。”秦承宇在一旁看戏，插了一句。
　　许思祈正烦着呢，忍不住呛他，“不嘴.贱你能怎么样？就你全能，就你厉害，就你有脑.子，要不要我给你立个锦旗啊？”
　　一旁的江舒淳心里也发堵，许思祈她是不是跟谁都能聊起来，她怎么那么能聊啊。
　　烦，靠了，她想捅.人。
　　“哦对，你叫我干嘛啊？”许思祈看着江舒淳，完全不见刚刚的烦躁。
　　“问你去不去接水。”
　　她刚想和江舒淳说好，就听到上课铃响了，物理老师也进了教室，她只能改口道：“这节课下课的吧。”
　　下课后许思祈火急火燎地拉着江舒淳就往水房走，边走边道：“我真的要死了，好困，我觉得我下一秒就能倒了。”
　　“困了你就睡啊。”
　　“我怕我一觉睡死都没人知道。”许思祈扁嘴道，“陈青颖什么时候把咱俩换回去啊，我睡觉了都没人叫我。”
　　以前和江舒淳做同桌时，她睡着了，江舒淳总会在重点的地方叫醒她，一点都不耽误，现在？她只想呵呵。
　　“你没试过怎么知道他不叫你？他之前不还帮你来着吗？”江舒淳说的是秦承宇威胁沈绛雪给自己道歉的事，但她忘了是她先找的对方。
　　“拉倒吧，他帮我那是因为他欠我个人情，再说这件事根本原因留在他身上，他不去解释难不成我去啊？”她最后又总结道：“男人就没有好东西。”
　　对方很快抓住了这句话的重点，“他什么时候欠你人情了？”
　　“就……就我帮他给我小姨传话，然后被沈绛雪拍到了，得亏她没传出去，不然真解释不清了。”
　　江舒淳闻言眸色一暗，“什么时候的事？”
　　“有……有一天中午，记不清了。”
　　“你跟我说你迷路的那天？”除了那天，许思祈中午都和江舒淳在一块，秦承宇找她，自己不可能不知道。
　　只有那一天。
　　“是……是那天……吧。”不知为什么，许思祈感觉江舒淳这个样子很危险，但她却没什么表情，可许思祈就是觉得害怕，没来由的害怕。
　　“所以你没有迷路，是因为去和他谈话白归来晚的？”江舒淳依旧没什么表情，淡淡道：“为什么帮他传话？你不是膈应他吗？”
　　“我不是故意骗你，他跟我卖惨……我…我不知道怎么跟你说。”许思祈越说越小声，底气逐渐不足。
　　江舒淳冷笑，“跟你卖惨你就答应？你心怎么那么软？”
　　“他不还是因为这件事帮我了吗？所以心软也没什么不好的吧……”她伸手摸了摸鼻子，自己说的这些话她自己都不信。
　　“你倒是看得开。”两人刚走到水房，江舒淳说完这句话后却转身就走，许思祈本意也不是来接水的，立马跟了上去。
　　“别走啊，我错了，我知道我当时不应该跟你说假话的但是……但是我也不想你因为这种事闹心，本来就和你没关系，让你掺合进来不太好。”许思祈当时的本意就是江舒淳与秦安宁和宁岚又不是亲戚，这种事也算家丑，都说家丑不可外扬，她也是实在张不开口和对方说。
　　对方闻言停住了脚步，像是等待她接下来的话。
　　“我真的不是有意骗你的，真的！我保证以后绝对不会骗你，我什么事都跟你说，你别生气了好不好？”
　　“好。”江舒淳答应的很快，生怕对方反悔。
　　既然讨到甜头了，再吓唬人就没意思，及时收手才方便下一次从对方那里讨到好处。
　　不管许思祈是不是认真的，反正是她自己说的，自己也答应了，对方到时候要没做到那就不怪江舒淳了。
　　许思祈那时候就属于嘴在前面飞，脑子在后面追，不过后来想了半天也没想明白自己为什么一定要和江舒淳保证以后不会再瞒着她什么。
　　明明哄人的方法有很多种，但她偏偏选这个，这要是以后没做到怎么样的，江舒淳该怎么看自己啊。
　　真的是，挖坑给自己跳，长记性了没？以后管好你的嘴吧，许思祈内心腹诽道。
　　作者有话说：
　　江舒淳你怎么这么坏啊，欺负许思祈实心眼
　　ps：我基友说应该让江舒淳直接上，干她


第27章依恋
　　经过这么一段插曲，许思祈浑身的反骨都在叫嚣，不就是一次没考好吗？你等我.杀.回去的。
　　期中考试正常发挥杀.回第三，许思祈本意是想稳定在第三就挺好的，结果到了期末超常发挥，考了个第一。
　　就在距离放假的倒数第二天，陈青颖把排名念完后，江舒淳回头恭喜许思祈，但许思祈不知道说什么，她感觉不管她说什么都像是再跟对方炫耀，干脆礼貌笑一笑得了。
　　“对了，秦承宇一会上我办公室拿分科表发下去，回去和父母商量一下，明天交。”话音刚落，班级里的气氛很明显有些低落。
　　大概是都害怕不能和自己的朋友分到一个班。
　　秦承宇走后，江舒淳回头问许思祈，“你选文选理？”
　　“选文吧。”
　　“哦。”江舒淳缓缓把头转回去，似是在思考些什么。
　　等到秦承宇把分科表发下来的时候，许思祈毫不犹豫的挑选了文科，并熟门熟路的在家长签字那栏签上字。
　　第二天对方挨个收完分科表后班级里就乱了套，都在问别人你是学文还是学理啊？
　　有些志同道合的，或许高中三年都可以在一起，但有些却会在这时候分道扬镳。
　　昨天晚上回去之后许思祈也没多问江舒淳要选什么，毕竟按照她以往的成绩，肯定是会选理的，问也是白问。
　　本来就是这学期的最后一天，临近放暑假大家的情绪也十分高涨，并没有因为要分科而影响多少。
　　放学后江舒淳等着还在收拾东西的许思祈，心里不断猜测对方为什么不问自己选什么？到底为什么？
　　对方收拾好走到自己面前，江舒淳终于下定决心开口问道：“你猜我选的什么？”
　　“选理吧。”
　　“猜错了，我选文。”江舒淳原以为这样可以给对方一个惊喜，没想到却是给许思祈一个惊吓。
　　“你说什么？选文？”
　　面对许思祈的震惊，江舒淳有些不知所措，“对……对啊，怎么了？”
　　那么一瞬间，许思祈的脑子里回荡着一句话“艺术生大多数都是选文科的。”苏途是艺术生这件事江舒淳也是这段时间才跟自己说。
　　她这是因为苏途选的文？
　　白.痴！恋爱脑！没救了！
　　为了追人搭上自己的前程，许思祈她就没见过江舒淳这么傻的。
　　“没怎么，走吧。”她又不能当面说人恋爱脑，所以干脆什么也不说。
　　两人走到校门口都没有再说一句话，直到江舒淳看到张纤云的车，“我妈好像来了。”
　　“嗯。”许思祈淡淡回应道。
　　她俩向张纤云的方向走去，对方打开车窗，“你旁边的是？”
　　“许思祈，我同学。”
　　张纤云并不是真的想了解只是随口一问而已，接着她便让江舒淳赶紧上车。
　　“我明天回去吧。”按照张纤云的性格肯定不能送许思祈回去，大晚上的就她一个人回去，肯定是不安全的。
　　“让你上车就上车费什么话？”
　　江舒淳闻言又看向许思祈，对方也猜出来自己在为难什么，开口道：“你跟阿姨走吧，我自己回去就行。”
　　话说完许思祈转身就走了，江舒淳还欲在说些什么，也没能开口。
　　一路上，江舒淳一直都在盯着手机，生怕错过了许思祈的消息，但一直到了深夜也未曾收到对方一条消息。
　　她想给许思祈打电话问其是否安全到家，又怕打扰对方休息只能发了条信息。
　　江舒淳：【明天醒了记得回我一下。】
　　临近十二点，许思祈收到了江舒淳的消息，她原本想直接回的，一条短信编辑来编辑去最后还是作罢。
　　她定了个闹钟，确保明天不会赶不上火车，然后便把手机一扔，睡觉去了。
　　剩下的就爱谁谁吧，反正她也管不了。
　　第二天一大早许思祈便起来收拾，她这次回去也没拿什么东西，就把暑假作业拿着还有一些证件加上一张银行卡，便出发了。
　　打车去火车站的路上，许思祈才回江舒淳的微信。
　　Pary：【我到火车站了。】
　　然后在到D市之前她都没再看手机。
　　另一边的江舒淳自昨天晚上开始就被张纤云不停地逼问，起初是为什么要从宁岚家搬出去住，然后为什么要和别人合租，再到最后又问她这次为什么不是第一。
　　张纤云的话语算不上好听，但当她的儿子在的时候她永远是温声细语的，这一刻，江舒淳觉得自己快要憋死了，她想质问对方，为什么这么对自己，她为什么得不到母亲的关爱。
　　她见过宁岚对秦安宁的关心，是母亲打心底里对子女的包容与爱，是不管秦安宁变成什么样，宁岚都会耐心地不厌其烦地照顾她。
　　张纤云也不是做不到，她可以为了她的儿子付出一切，但是却不愿意多分一丝耐心给自己。
　　因为自己是她前夫的女儿，是她和她所厌恶的前夫一起生下的女儿。
　　她还能记着自己，时不时施舍一些从来不会在他儿子面前表现出来的愤怒也好，厌恶也好，这些对于江舒淳来说已经是很奢侈的了。
　　所以最后她什么都没做，她怕她做了些什么惹得张纤云不快，到最后对方看都不会再多看自己一眼，现在这样也挺好，至少她还愿意管自己。
　　所以江舒淳，你得知足知道吗？这样就足够了。
　　至少不能算是没人要的孩子。
　　她回到房间，庆幸着在这个她永远也插足不进来的家庭里还能有自己的房间。
　　她坐在床上不知道想写什么，她睡觉不喜欢拉窗帘，而是喜欢看窗外的月亮，然后慢慢入睡。
　　今夜不同，尽管大多时间里都处在安慰人的位置上，她现在也不知道该如何去消化好自己的情绪。她在给许思祈发完消息后就一直看着那黑屏的手机发呆，脑海里都在想着要是许思祈能哄哄自己就好了，自己肯定不会这么难过了。
　　想让人陪，想让人哄，想让人抱着，想让人跟自己说你不是没人要的，你也是有人爱的，但她只能接受那个人是许思祈。
　　她也不知道为什么，只是在不到六个月的时间里她就像疯了一样的依恋许思祈。
　　明明对方什么也没做，她就喜欢上了人家，她不知道对方是直是弯，也不知道对方有没有喜欢的人的时候她就喜欢上了对方。
　　或者说，在二月中旬，在宁岚家里，在她们第一见面的时候，她就已经对许思祈心动了。
　　作者有话说：
　　小江同学在第一次见面就见色起意（划掉）一见钟情，内心os：事情为什么已经发展到非许思祈不可了？！！
　　小许同学疯狂吃醋而不自知，内心os：江舒淳为什么还可以做到这种程度？！！


第28章迷路
　　一整个晚上江舒淳的脑子都是乱糟糟的，她也是难得起晚了一回。
　　此时已经将近十二点，张纤云和她丈夫都已经去上班了，她儿子也是送到了幼儿园，整个家里就剩江舒淳一人。
　　思来想去她给张纤云发了个消息，背上书包就走了。路上她看到了许思祈大清早给自己发的消息，对方说她去火车站了。江舒淳脑子一热直接让出租车司机调头去火车站。
　　她在车上买了张去D市的火车票后回了许思祈的消息。
　　江舒淳：【好。】
　　许思祈是早上七点的火车，这个时候人已经到家了，她在厨房里帮谭楼素准备午饭，手机放在客厅并没看见，所以也没回。
　　江舒淳也没在意，反正最晚晚上就能见面，不着急。
　　客厅里的陆灼看到亮了一下转头朝厨房那边喊到：“许思祈有人给你发消息。”
　　“哦，不用管。”估计是江舒淳，但自己现在并不想理她。
　　吃完午饭，许思祈依旧不想理她，也不是生气，对方选文选理和自己都没关系，但她想不明白明明选理对于她来说更好，可江舒淳偏要选文。
　　真的是因为苏途？
　　算了算了，不想了，睡觉！
　　大清早起来坐火车，累都累死了。
　　迷迷瞪瞪的时候她听到她的电话响了，按下接通键，只听对面响起熟悉的声音，“许思祈，我好像迷路了。”
　　听出来是江舒淳的声音后，许思祈立马就清醒了，但依旧是反应了好长时间才开口：“你迷路了？你上哪去了？”
　　迷路了不找导航找我干嘛？许思祈想。
　　“我在D市火车站，不知道去哪，你能来接我吗？”
　　“不是等会儿，你说你在哪？D市火车站？你你你……你来D市了？”
　　“嗯。”江舒淳应道。
　　“定位发我，我去接你。”
　　许思祈收到江舒淳发来的定位后又道：“你在北站？”
　　“我也不知道我在哪，我没来过D市。”江舒淳实话实说，她确实没来过，火车票也是随便买的，只要目的地在D市内就行，反正许思祈会来接她。
　　“老实呆着，我打车去。”
　　北站与许思祈家的所在地是两个区，尽管在一个市内开车过去也要好长时间。
　　七月中旬的天气热得让人心烦意乱，尽管出租车里开了空调，许思祈依旧觉得烦得慌。
　　江舒淳来D市是来找自己的吗？
　　她想了半天也想不出个所以然，只好跟自己说，人来都来了又不能把人撵走。
　　差不多一个半小时，许思祈才到D市北站，她走的时候是三点多，外面还热得慌，然而这时已经有了些风，她穿着polo领短袖和牛仔短裤只觉清凉。
　　她看到了站在出站口的江舒淳，步伐不免快了许多。
　　“你就一直站在这？”
　　江舒淳点头，“嗯，我怕你找不到我。”
　　“打车回去吧，我给你找个酒店，怎么突然来这边了？”
　　“我没带多少钱，在那边没意思就过来找你了。”
　　听了第一句话许思祈原本想跟江舒淳说，那你买张火车票回去吧。但对方后来又说是来找自己的。
　　找自己的。
　　许思祈思考片刻，十分认真道：“我家还有个房间，一直没人住，我回去给你收拾一下。”
　　江舒淳得逞后笑了，点了点头道：“好。”
　　到了许思祈家里后，她先跟谭楼素介绍了一下江舒淳，这会儿陆灼去找时复隅了，家里就剩她们仨。
　　“我去给你收拾房间，你坐会儿。”说罢许思祈就向最里面的那个房间走去。
　　等到许思祈回来，谭楼素已经出门和一群老太太们去菜市场买菜去了。
　　“明天去逛逛买些生活用品，你出趟门什么都不拿，就拿个作业。”许思祈看了一眼江舒淳的书包，又继续道：“哦，这还是你昨天背去你妈家里的。”
　　“你真什么都没拿啊？”许思祈简直不敢相信。
　　“你去S市不就拿着把小提琴吗？”江舒淳反问道。
　　“我……”许思祈被她这话噎地没话说，我了半天也没我出什么，仔细想想自己和对方也算半斤八两。
　　谁又何必说谁呢？
　　两人各自坐在沙发上玩了会儿手机，就听到有人敲门，许思祈以为是谭楼素买的东西太多没法开门，结果打开门一看——是陆灼和时复隅。
　　两人进来后看到沙发上的江舒淳先是一惊，随后陆灼开口道：“这是秦安宁？”
　　许思祈先是给陆灼翻了个白眼，然后道：“不是，她是江舒淳，我在S市的同学。”
　　她又看向江舒淳，向对方介绍刚刚进来的两位，“左边的是陆灼，右边的是时复隅，都是我在D市的同学。”
　　同学？同学还能随便到别人家来？还是俩男的？
　　许思祈的安全意识让狗吃了？
　　还是说，她默认他们可以随便来的？如果是她已经默认的话，那就说明许思祈喜欢其中的一个。不管是哪一个对于自己来说都是一个极坏的消息。江舒淳控制不住自己地去多想，许思祈与他们其中一人的互动在她眼里都是喜欢的表示。
　　她觉得自己快要疯了。
　　“你发什么呆呢？”许思祈见她有些不对劲，便问了一句。
　　这事她又不可能当着另外两个人的面问许思祈，只是摇了摇头说没事。
　　一旁的陆灼看见了这边的情况一下了然，这是把他和时复隅当假想敌了。他很识趣的拉着时复隅跟许思祈说了声便走了。
　　在江舒淳思考着到底要不要问许思祈那两个人是什么情况的时候，对方便先一步开口道：“怎么想着选文了？学理不更好吗？”
　　江舒淳也猜到对方会问自己这个问题，她记得许思祈之前问过自己是会学文还是学理，自己的答案是学理，这么想来她会问自己这个问题也不奇怪。
　　“之前说要学理是觉得学文学理都差不多，现在要学文，是因为想和你一直在一起，一起上学一起放学。”她特意补上了最后一句，生怕许思祈误会，但其实内心比谁都想让许思祈误会。
　　“因为我？”许思祈提取了关键词。
　　对方语气有些僵硬，江舒淳以为是她有些不满于是赶忙解释道：“嗯，但你别有心里负担，学文考不好也是我的事，和你没关系。”殊不知许思祈已经在心里乐开了花
　　作者有话说：
　　各位读者小天使除夕快乐！新的一年快乐每天！


第29章脸红
　　听江舒淳这么一解释许思祈倒是开心不少，先不管是真是假，对方说是因为自己，其实还挺开心的。
　　“你自己说的啊，考不上和我没关系。”许思祈用着半开玩笑的语气调侃道。
　　对方也很配合的点头，“刚刚那两个人你和他们关系很好吗？”
　　“挺好的，陆灼住对门，时复隅是他……暗恋对象。”
　　一个住对门，一个是另一个的暗恋对象，等等！暗恋对象？！
　　“也不算是暗恋对象，那俩人没一个张嘴的，都喜欢对方就赶紧在一起，不要老折磨我，他俩一天真的巨过分！腻腻歪歪的根本没眼看。”许思祈不满地跟江舒淳吐槽着。
　　江舒淳听着听着就笑了，问道：“那么过分啊？”语气跟哄小孩差不多。
　　“要不是我姥姥在我真的会忍不住骂他俩，秀恩爱滚出去秀。”说着说着，许思祈也委屈上了。
　　自从知道陆灼喜欢时复隅之后，对于他俩按头喂的狗粮许思祈一般都是不情不愿地接受，这事又不能和谭楼素说，她也没什么朋友能让她信得过然后去倾诉这些鸡毛蒜皮的小事。
　　好在现在她有了江舒淳，在是非对错面前也会站在自己这边的江舒淳。
　　“那你下回你就说让他俩收敛着点，我给你撑腰。”
　　我给你撑腰这五个字像是有什么魔力一般，好似能让七月的风再热上几分，话音刚落许思祈的脸就开始变红。
　　“好。”许思祈小声应道：“这开空调了怎么还这么热啊，憋死了，我去窗边透透气。”
　　江舒淳闻言并没有再做出什么动作，而是盯着许思祈耳垂看，红彤彤的，怎么可能是热的。
　　某人是害羞了不好意思所以去窗边躲躲，真可爱。
　　昨天说好今天要带江舒淳来买日用品和衣服的许思祈一大早就把人拽出来了。
　　“你自己的事你能不能积极点？”
　　江舒淳闻言开了个玩笑，“有你，我积不积极就无所谓啦。”
　　许思祈没接话，而是用行动告诉对方，有自己在，确实可以放心。拎着左一包右一包的东西到了家门口，却看到有个人堵在那里。
　　许思祈不认识，便告诉对方让他让一下，自己好开门，结果只听对方道：“我是许思祈的父亲，我找她有事。”
　　这话听得许思祈与江舒淳两人都是一愣一愣的，最后那个男人还是让了道，许思祈打开门让江舒淳先进去，随后又把房门关上了。
　　屋内，陆灼和时复隅看着江舒淳一个人进来有些奇怪，不过也没多问，继续坐在沙发上甜蜜双排。
　　江舒淳把东西放到了房间里，又回到了客厅等着许思祈。
　　门外。
　　看着江舒淳进去后朝着那个人冷声道：“身份证。”
　　男人微微皱眉，问对方要身份证干什么。
　　“我只知道我爸叫什么，又不知道他长什么样，你不给我身份证，我怎么知道你是不是骗我的。”
　　对方从兜里拿出身份证给她，许思祈看了一眼上面的名字确实是许方海，人脸也和面前的人对得上。
　　“找我有事吗？”即便知道了对方是自己的父亲她的态度依旧没有改善，依旧冷冰冰的。
　　“和你姥姥说一声，带你去B市，以后就不回来了。”
　　许思祈果断拒绝，“不去，你别去老人家面前晃悠，惹她心烦。”
　　“我不是和你商量许思祈，这事已经决定了，B市教学水平比D市和S市都要好上不知一星半点，你妈和我也是为了你未来有更好的出路。”许方海把利与弊都与许思祈说明，他相信许思祈知道该怎么选。
　　但是下一秒，许思祈就打了他的脸。
　　“我不需要更好的出路，也不用任何人为我的未来铺路，我更愿意一辈子活在烂泥里。”
　　许方海被她气得说不出话来，抬手就是一巴掌，“你知不知道你在说什么？！谭楼素就是这么教你的？”
　　“直呼我姥姥的姓名你有教养吗？咱俩这不也算半斤八两吗？”
　　许思祈的反问把对方噎的哑口无言，最后他也只是又说了一遍，“我们都是为你的未来着想啊思祈。”
　　“别叫那么亲，我跟你又不熟，说白了咱俩跟陌生人也差不了多少。”她看向许方海的脸，再次开口，“秦安宁你知道吗？我小姨的女儿，我那个小姨夫离婚后还能抽空去看看秦安宁，你和我妈就那么忙吗？十六年抽不出一天时间回来看看？！”最后一个音节冒出来的一瞬间，许思祈再也绷不住了，她看向许方海的目光满是委屈，眼眶里含着泪，像是幼童受到欺负时才会漏出来的表情。
　　没有得到对方的回应，许思祈收回目光又道“好，行，你们忙我理解，没有时间回来我也理解，那打个电话也不行吗？每个月转钱的时候打给电话又能怎么样？寒假的转学手续都是我小姨带我去办的，你知道校长怎么说我吗？他说我小小年纪就没了父母，怪可怜的。”
　　“我本来是想反驳他的，但是我想了想，我活了十六年连我爸妈长什么样我都不知道，这和无父无母有什么区别！”她越说越委屈，想到了曾经同学们的冷眼相待，她当时就在想，如果她的爸爸妈妈在的话，自己是不是就不会这么委屈了。可是没有如果，就连姥姥心脏病突发去医院的时候，他们都没回来，也没有一个电话。
　　眼泪不受控的从眼眶流出，一滴又一滴接连不断，“如果再早一点，在我转去S市之前你来和我说，我或许会同意，但我现在真的不想要什么所谓的更好的未来，我只想陪在我姥姥身边，我就剩她一个亲人了。”许思祈的语气逐渐缓和但到她却是哽咽地说出了最后一句话。
　　她只剩一个亲人了，不是许方海，不是宁曼，而是谭楼素。
　　“小时候我每天都在想爸爸妈妈什么时候能回来看我，我每天都在等，可是在我八岁那年姥姥病了，心脏病，很突然，我按照学校里老师教的去做，打了120把姥姥送去了医院。”
　　“医生告诉我让我通知家属，我就给你们打电话，但是你们谁也没接，我一遍又一遍地打，电话里传出来的都是‘对不起，你所拨打的用户正在通话中’后来还是医生告诉我，你们是把我的电话给挂了。”许方海看着许思祈的泪一滴一滴砸在地上，听着她说的那些他不知道的过往，心里也是密密麻麻地疼。
　　他和宁曼都不知道谭楼素有心脏病，如果不是许思祈今天说出来了，他们或许永远都不会知道。
　　“自那以后我就再也没等过你们，因为你们也从来没打算管过我和姥姥。既然你们以前没管过，现在也不要管我了。”许思祈努力克制自己的情绪，想让自己不要哭，可是那些受过的委屈都是实实在在的，今天和许方海说这么一通，过往的记忆便一股脑地都涌进许思祈的脑海中。
　　每每回想起一点，她便对许方海的多了一份怨恨，她尽量让自己冷静一点，然后对他说道：“你是我的长辈我不能骂你，所以你赶紧走，我不会跟你走，你和我妈也可以不用管我了，趁着年轻再要一个吧。”说罢她再次用钥匙打开房门，走了进去。
　　作者有话说：
　　给我写哭了，可怜的祈宝QAQ


第30章心疼
　　原本准备去沙发上坐会儿的许思祈看到沙发上的三人后立马转头向自己的房间走去，留下了一句“我去补个觉。”就回屋了。
　　江舒淳看她进来了，本想跟上去，想了想又坐了回去。许思祈这时候或许想要一个人静一静。
　　在许思祈说的那句“这和无父无母有什么区别？”的时候沙发上的三人都是一愣，陆灼与时复隅的手机屏幕都停在了失败的界面上，但他们也顾不上了，只是听着外面的动静。
　　屋内没了游戏的声音，走廊里的声音倒是听得很清楚，江舒淳没想过许思祈和她父母的关系是这样的。
　　她想起来许思祈的那句“我想我妈干什么啊”，现在她好像真正明白了许思祈为什么这么说了。
　　她明白那种不被父母所重视的感觉，说不心疼是假的。
　　江舒淳听到许思祈在外面哭着和她父亲说话时，她的心就揪着疼。
　　她想和她说，别哭，以后有我。
　　许思祈说是补觉也真的是补觉，她回到房间后就没那么想哭了，摸掉了眼泪，就上床睡觉了，还是谭楼素和老太太们玩完回家做饭她才起。
　　补觉的后果就是，晚上睡不着了。
　　十点左右，许思祈躺在床上玩着手机，无聊得很，于是准备再次骚扰江舒淳。
　　Pary：【你睡了吗？】
　　江舒淳：【还没。】
　　Pary：【聊十块钱的行不？】
　　许思祈等了一会儿，没等到对方的回复却等到了敲门声。
　　“是我。”
　　“哦哦，来了。”许思祈听到江舒淳的声音以后就立马从床上跳起来开门。
　　“你怎么来了？”她边说边让江舒淳进来，然后把门关上了。
　　江舒淳闻言如实回答道：“我也睡不着过来找你玩。”想来想去她又开口，“玩游戏吗？”
　　许思祈连忙拒绝，她不想坑人，“我不会。”
　　“没关系，我陪你。”
　　对方都这么说了许思祈也不好再拒绝，等待游戏下载的过程中又和江舒淳聊了会儿天。
　　“你现在心情好点了吗？”江舒淳问她。
　　她点头，然后道：“中午那会儿你都听到了？”
　　“没听到多少。”
　　许思祈知道对方的好意，故而没直接点破，“我说话那么大声，这楼隔音效果也没有多好。”
　　“你听没听全都没关系，我跟你说说我以前的事，好不好？”她转头看向江舒淳，和对方对视。
　　她不知道为什么就是想告诉对方关于自己的一切。
　　在夏也栀那件事发生了之后，她就再也没有主动的去跟别人说自己的事，因为她怕重蹈覆辙再一次被人算计一下。
　　但她忍不住，就是想要告诉江舒淳。
　　除了怕对方不想听意外，什么都不担心。
　　“好，你说吧。”江舒淳很高兴许思祈能主动和自己说。
　　这可比自己偷听有意义得多。
　　“完了，突然要说我也不知道从哪开始说了。”
　　江舒淳觉得她这么一本正经的样子可爱死了，“没事，从哪说都行，要不你说说你初中生活？”
　　“好像没什么好说的，我下载好了，玩游戏吧。”许思祈心里头依旧没有过去那道坎，只能僵硬地转移话题。
　　对方也明白了许思祈的意思没再说什么，兴许是初中有一些她不想回想起来的事情，那就不说了，省得再不开心。
　　江舒淳在心里这么跟自己说，但她却也希望有一天许思祈能把那“不愿回想的往事”和自己说。
　　应该会有那么一天的吧。
　　许思祈说不想坑江舒淳这话一点不假，她对于游戏是一窍不通，玩消消乐都能卡半天，这回跟江舒淳一块玩游戏可把堆放坑惨了。
　　不过江舒淳倒也乐在其中，新手嘛，不会很正常啊，许思祈那么聪明多玩玩不就好了吗？她带着许思祈玩了一局又一局，虽然连败，但两个人都很高兴。
　　一局下来时间也挺长，这么玩下了很快就两点多了，许思祈也渐渐有了困意。新一局游戏刚开始没多久江舒淳就看见许思祈操控的角色没有了动作，她往对方那一看——原来困得坐在床上就睡着了。
　　她冒着被举报的风险退出了游戏，然后向许思祈那边走去，将对方放倒在床上，又给她盖上被子。
　　下一秒，许思祈连人带被子一块窝成一团，看得江舒淳想笑却又不敢出声，生怕吵醒对方。
　　可爱，真是可爱死了，江舒淳都不知道一天要说许思祈多少遍可爱才好。
　　她又给对方掖了掖被角，把许思祈的手机给充上电，才闭灯离开。
　　第二天一早许思祈醒来的时候一脸的不知所措，她不是在和江舒淳打游戏吗？她迷迷糊糊的记得自己当时很困趁着加载的功夫闭了下眼，为什么睁开眼自己就躺在床上，而且手机怎么跑去充电了？
　　所有问题的答案在某一刻都指向了一个人——江舒淳。
　　她怎么那么细心啊，说好陪她玩游戏结果玩一半自己睡着了，烦死了，好丢人啊。
　　突然就不想开门出去了。
　　但一直在房间又怕自己饿死，反正不就是把自己放床上躺着，给手机充个电吗，她又不是弯的……等等！江舒淳她是弯的啊！她还喜欢苏途来着！
　　不对不对，万一对方就是好朋友帮个忙而已呢？但是明明可以把自己叫醒啊！
　　没事的许思祈，江舒淳她喜欢苏途，而且江舒淳一看就很靠谱，苏途又好看又会跳舞江舒淳没理由不喜欢，嗯对，而且她又不知道自己喜欢女生，谁敢喜欢直女啊，多要命啊。
　　这么一想，好像也没什么大不了的了。
　　害，她就说嘛，果然觉睡多了睡迷糊了。
　　餐桌上，江舒淳端着碗喝着粥，看着许思祈走了过来放下碗跟她打了声招呼道：“早上好啊。”
　　“早。”许思祈坐在她旁边，之后便没了动作。
　　江舒淳刚想问她是不是不舒服，许思祈便先一步开口道：“允许我八卦一下，你还喜欢苏途吗？”
　　说完她怕江舒淳不高兴赶紧补了一句，“你要是不方便回答可以不用回答，当我在说梦话就行。”
　　许思祈问出这个问题的一瞬间江舒淳很是吃惊，她先是疑惑对方怎么知道的，后来又想到周回这个管不住嘴的，估计是他说出去的。
　　“不喜欢了，怎么了？”
　　听了这话，刚拿起一碗粥准备喝的许思祈差不点手一抖把碗扔出去，“你说什么？！”
　　作者有话说：
　　今天有个读者在vb给我发私信，好开心，第一个给我发私信的读者诶（感动jpg.
　　期待能有更多的评论和私信我都会回的！（真诚jpg.


第31章炸毛
　　许思祈简直不敢相信自己听到了什么。
　　“苏途那么优秀你……你怎么就不喜欢了呢？”她说这话一点底气都没有，毕竟人家喜欢谁自己也管不着啊。
　　但是她不喜欢苏途，那她昨晚为什么不能叫醒自己。说句话能怎么样啊，是不是真当自己睡着了就什么都不知道了。
　　“我也没多喜欢她其实。”江舒淳依旧是不紧不慢的喝着粥，看着许思祈，“我喜欢别人，以后别听周回瞎说，有事问我不行吗？”
　　大早上就炸毛。
　　许思祈她虽然很在意昨晚的事，但当她听到江舒淳说不喜欢苏途是内心里是暗爽的，这样昨晚的事倒是让许思祈更开心了。
　　现在对方又说她喜欢别人，许思祈突然觉得江舒淳前几天的瞎撩非常的讨厌，有喜欢的人还瞎撩别人，这不是钓鱼呢吗？
　　“那你喜欢谁？”
　　“你啊。”她一直盯着许思祈看，看到对方脸色有了些变化立马改口道：“开玩笑的，但我不喜欢苏途了这是真的，当时是看她们都在说喜欢谁谁谁，觉得没喜欢的人特别装，我又不能说我喜欢周回，我是喜欢女生啊，和沈绛雪又太熟了，只能说是苏途了。”
　　“下次说话别大喘气。”许思祈的心情被她整得一上一下跟坐过山车似的。
　　烦人，她怎么这么烦人。
　　“我这不是逗你玩嘛，实话实说我也不喜欢我前任。”江舒淳想，择日不如撞日，就今天把老底全都扒出来吧。
　　“你还有前任？活久见，真的是活久见。”许思祈把碗放下，她怕她一生气直接把粥倒江舒淳脸上。
　　“就一个就一个，那是真心话大冒险我说我喜欢女生，他们起哄，然后大冒险让我和另一个喜欢女生的同学谈了三个月。”
　　“到时间我就分手了，连手都没牵过，互相都不喜欢，也不能算恋爱吧？”江舒淳真的是连一个肚兜都不打算给自己留，前因后果全说去了。
　　许思祈从“就一个？初恋？好样的。”变成了“哦，连手都没牵过。”只需要一个江舒淳。她现在都不知道对方嘴里一会儿还能蹦出什么出来。
　　见许思祈一直没说话，江舒淳这才意识到，自己刚刚不止一遍的跟对方说自己喜欢女生，但她好像一直都没有在意，没听到吗？不可能啊，自己说了好多遍啊。
　　那就是说，许思祈不反感，但不一定接不接受。
　　这么想来，江舒淳机会还挺大的。
　　都说近水楼台先得月，她就不信她天天撩泼许思祈，对方依旧能不为所动，除非她性.冷.淡，对，除非她性.冷.淡！江舒淳默默地给自己洗.脑。
　　“不知道，我又没谈过。”许思祈好长时间够才开口，以至于江舒淳都懵了一下才反应过来她说的是什么。
　　“哦。”她不敢再多说话，因为许思祈现在这个样子真的挺吓人的。
　　看着一切都正常，但就是窝着火。
　　自那次早饭过后两人尴尬了好一阵，大多数都是许思祈闹别扭，江舒淳依旧是该撩就撩，撩的不亦乐乎。
　　八月上旬，有一部喜剧电影上映，江舒淳主动提出说要请许思祈看电影，许思祈一想自己好像确实有点过分了，对方也没干什么自己就这么大反应，于是很爽快地答应了。
　　两人从影厅里出来后看时间还早就准备逛逛街。
　　谁曾想碰到了老熟人。
　　许思祈和江舒淳正在聊着刚刚的电影，结果转角遇到爱，碰到了夏也栀。许思祈不禁想，她出门是不是没看黄历啊，怎么还能碰上夏也栀。
　　真的是一点也不辜负许思祈的“期待”夏也栀认出来是许思祈后又看了眼旁边的江舒淳，眼里满是不屑，开口就阴阳怪气道：“这是你新女朋友啊？”
　　许思祈懒得和她争辩，十分敷衍道：“啊对，她是我女朋友，你有意见？”
　　她又看向江舒淳，拉起江舒淳的胳膊就要走，“走吧，怪晦气的。”
　　夏也栀哪能让她走得那么轻松，“这是你在S市找的女朋友吧？这么快就带回来了？这么看，他们说的也没错了啊。”
　　许思祈刚想骂回去就听江舒淳先她一步开口，“就你张嘴？就你会说？不阴阳怪气你是不是不会说话？你这么说我只能理解为你羡慕许思祈有对象，羡慕许思祈有人爱，而且你没人要没人爱，嫉妒的要疯狂，我对D市不熟我可以给你百度一下精神病院怎么走。”
　　“走吧，别理疯子。”这把换成江舒淳拉着许思祈走了，只留下夏也栀一个人干瞪眼。
　　她带着许思祈一路出了商场，来到室外，许思祈才开口：“你怎么拉着我就走啊，我还没怼她呢。”许思祈一脸委屈，看得江舒淳心里那股火就消了下去。
　　她当时是真的火了，那女的谁啊，蹬鼻子上脸的东西。
　　“错了，但是她真的很烦人啊，说的那叫什么话，眼睛不会用就去捐了。”
　　“哈哈哈哈你这话说的，刚刚抱歉啊，我不是故意说你是我女朋友的，我就是想赶紧走，说别的她又好跟我墨迹起来了。”许思祈其实也是带了点私心，想看江舒淳会不会介意。
　　最后就是，对方的答案正中自己下怀，“没事，你说呗。”江舒淳她巴不得呢，如果能从假的变成真的，那样的话最好不过了。
　　对方不介意，那应该就是没生气，她其实一直害怕江舒淳因为这几天自己的莫名其妙生气，想去试探但又不敢，今天正好借着这个机会，她莫名的想感谢夏也栀是怎么回事。
　　这几天她想了挺多的，比如面对对方的撩泼自己的无动于衷，没有制止反而期待。在对方说出自己没有喜欢的人的时候的激动与庆幸。在对方说有前任时的不爽。
　　还有刚刚，对方再给自己出头时，自己不由自主地想要依赖她，因为觉得江舒淳让自己心安。
　　可自己却觉得很不安，好像在不经意间有什么东西萌芽，然后破土而出，长势愈发不可控制。
　　作者有话说：


第32章小提琴
　　八月中旬，因为考虑到回去有开学分班考试，许思祈和江舒淳提前了半个月回S市然后准备考试。
　　开学当天，两人一起走向文科一班，一路看见不少讶异的目光。很显然，他们也很好奇江舒淳为什么学文。
　　毕竟叱咤整个年级组的大人物，九科成绩完虐所有人，自然有更多的人关注。
　　这么一看，许思祈在心里暗自窃喜，再牛.逼怎么了？不还是跟我一块学文。
　　班级暂时是按照期末考试的排名分的，文科一班的人也差不多就是这些了，不过最后还是要按照今天的考试来排。
　　分科的好处就是从原来的两天考九科变成了两天考六科，不会再占用晚自习的时间。
　　因为明天还要考试，所以一班的桌子没有动依旧是按照考场布置的，她坐在江舒淳的前面，两人都坐在靠窗边那排。
　　老师都忙着批卷，没功夫看自习所以班级里总会有嘁嘁喳喳的声音，许思祈也回头小声地跟江舒淳讲话，“你觉得你考的怎么样？”
　　“不怎么样，不考理综心里没底。”
　　“不跟我分到一个班回去我就掐死你。”许思祈威胁似的开玩笑。
　　江舒淳知道她在开玩笑，而且自己就算考再差也不可能不在实验班，但她倒是配合许思祈开口道：“啊？你怎么这样啊？那我明天数学英语好好考吧。”
　　“你最好是。”
　　这次没有出具体成绩而是直接通知分到的班级。最后文科实验班里的人，许思祈就认识两个，一个江舒淳，一个周回。剩下的大多数在高一的时候待在二班三班。
　　许思祈是真的一个都不认识。
　　得，刚把上个班级的人名和脸对上号，又重新分班了，造孽啊。
　　每到考试那一周，时间过得就非常快，周六早上许思祈在沙发上坐着等江舒淳煮面条。
　　一边等，一边聊天。
　　“话说，你拿那把小提琴来这边干嘛啊？不怕摔了？”江舒淳看着锅里的面条，然后道。
　　“放在D市也是落灰，拿过来有空还能练会儿。”许思祈原本想得挺好，到宁岚家借住，等到宁岚加班秦安宁去补课的时候自己就偷摸练一会，可谁知道半路跑出来个江舒淳。
　　对方和自己一个学校一个班，作息什么的都一样，自己在家对方十有八九都在，对方不在家宁岚在。
　　她不喜欢练琴的时候有熟人听，很尴尬。
　　“那你好像还挺忙。”江舒淳把面条从锅里盛了出来，许思祈见状十分长眼力见地去端碗。
　　许思祈一本正经地否定道：“没有，就是懒得练。”
　　“那你给我弹一首呗？”江舒淳没忍住直接问，老实说她从很久以前开始就想听许思祈拉小提琴了。
　　或者说，不是听，是想看对方的手在琴弦上游走。
　　“你想听？吃完饭的。”主动让人听，和被动让人听到是两种概念，江舒淳既然提了，许思祈就不会拒绝。
　　“好。”
　　吃完饭许思祈把琴从房间里拿了出来，在对方的注视下把琴从琴包里拿出来，刚开始答应的有多快，现在的头皮就有多硬。
　　她没有很多表演的经验，唯一的一次是初中的元旦联欢会，最后还被群嘲。
　　是那种没有底气的害怕多一点还是在喜欢的人面前的紧张多一点，许思祈也拿不准。
　　一手执琴一手持弓，弦与弓摩擦间流出低沉且压抑的琴音。
　　但此时，江舒淳的注意力全然不在这琴音上，而是在演奏者身上，许思祈的动作很标准，拉动琴弓的动作优雅而不是性感。
　　一时间，音乐成了背景音，江舒淳只注意到了那个专门为她一人演奏的女生。她的心弦似是变成了音弦，在那一刻，不停地被许思祈挑动。
　　“好棒，你怎么这么厉害。”江舒淳十分真诚地夸了许思祈。
　　但对方却婉拒道：“别捧.杀我。”
　　“我说真的，真的好听，你没事多练练呗，反正也没别人。”
　　“你不是人啊？”
　　“我还算外人啊？你这么说我真的要伤心了许思祈，你都把我拐你家里去了，我怎么还能算外人呢？”江舒淳一脸委屈，好像许思祈把她怎么着了一样。
　　“不算外人那还能算什么？内人？”许思祈永远是嘴在前面飞脑子在后面追，话说出口才反应过来自己说了些什么，于是又赶紧换了个话题，“还有啊，我那是收留无家可归的小可怜，不是拐.卖.儿.童，性质不一样的！”
　　江舒淳听到“内人”的时候特别想应下，最终是理智劝说自己装作没听到，“怎么不一样？”
　　“一个是好人好事，一个是违.法.犯.罪，你说一不一样？”
　　“好像还真不一样，那还真得谢谢你收留我。”
　　听了这话许思祈小声嘀咕道：“那是我要收留吗？那不是你自己送过来的吗？”
　　奈何江舒淳这时候耳朵就非常好用，听了个一清二楚，故意开玩笑道：“我可没投怀送抱。”
　　“嗯，我投怀送抱。”说罢，许思祈张开手臂看着江舒淳戏谑地道：“快来跟我抱抱。”
　　对方都这样了江舒淳也不客气，很自然地就抱了上去，然后道：“许思祈，你知不知道我喜欢女生？”
　　“知道啊。”
　　“那你知不知道你这样我容易误会。”江舒淳说得很认真，她真的有一瞬间认为许思祈也喜欢自己。但是尽管知道对方没有这个意思，也不愿先撒手。
　　许思祈后知后觉反应过来自己这样好像有些不太好，又找补了一句，“啊……好…好朋友之间抱抱啦，我下次注意。”
　　随后她立刻松了手，又暗自下决心，一定不能让对方知道自己的性向，不然那还了得？
　　“我就开个玩笑，抱一下而已嘛也没多大事，我就是怕你介意。”江舒淳心道不好，这样许思祈以后怕是很难再和自己亲近了。
　　什么叫自作自受，江舒淳就是典型。
　　“还是注意一下吧，万一你以后谈恋爱什么的，就说不清楚了。”
　　作者有话说：
　　许思祈：要跟我避嫌是吧？行，避嫌就避嫌。
　　江舒淳：我不是让你跟我避嫌！我是想让你认清你的心！（哭唧唧jpg.）


第33章别扭
　　江舒淳这下知道自己玩脱了，她原本就是像刺激刺激对方，让她仔细想象为什么要无缘无故地抱自己。
　　现在好了，以后连抱一下的机会的都没有了。
　　都怪这张嘴，怎么那么多话！
　　她说不出别的，只能干笑道：“那…你开心就好，开心就好。”
　　许思祈一向说到做到，说避嫌就是避嫌，有一点肢体接触算她输，从上次对话到国庆放假将近一个月的时间许思祈和江舒淳都没有再有任何越界的动作。
　　江舒淳起先不太相信，后来撞了几回壁也就安生了。只不过安生的过分，不仅没了动作说话也规规矩矩的。
　　国庆原定七天假，高二补课两天，实验班还要多补两天，七天直接砍成三天。
　　“明天我去配眼镜，你去吗？”两人刚放学回到家，屋里一片漆黑，“啪嗒”一声，许思祈顺手把灯打开了，客厅才有了光。
　　书包都被随手扔在了地上，两人一前一后的远离玄关处，却停在了客厅中央。江舒淳在前面，听了这话回头道：“去，怎么突然要配眼镜？”
　　“看不见了呗。”许思祈觉得她问的有些废话，“我说你下次换座能不能挑个稍微靠前的，老坐最后一排我都要怀疑你是不是喜欢咱们身后的墙。”
　　“行，那下次坐哪？第三排？不过坐前面睡觉被点名我不管。”江舒淳十分无所谓，新班主任十分民主，座位自主挑，同桌自己选，唯一的要求是按大考小考的排名决定选择的先后顺序。
　　这两个人轮番第一，要么这个先选，要么那个先选左右第一个选择的都是她们，自然想坐哪坐哪。
　　江舒淳这么一说许思祈才反应过来，对方选最后一排是因为自己老是睡觉。
　　嘶…良心有点痛。
　　“我不是…我其实…对不起，我没想过你是因为我选的最后一排。”许思祈心里都要愧疚死了，认识对方不到一年，大大小小的忙不知道对方帮了自己多少。
　　“你道什么歉啊，我又没怪你。”江舒淳不说话还好，一说许思祈就更愧疚，她想开口，但又不知该说些什么。
　　江舒淳看着她，暖色的灯光打在许思祈的脸上，那幅欲言又止又带点委屈的样子没忍住把人揽进怀里。
　　“好啦，开玩笑说的话你真的没有必要跟我道歉，每次我但凡有一点小生气你就不停地跟我道歉，说真的，我那不是生气，就是逗你玩，你这样我以后都不敢了。”她轻轻地拍来拍许思祈的后背，即使初秋两人依旧穿的单薄，江舒淳手掌的温度透过校服传递给许思祈，让她的耳根也跟着热了起来。
　　许思祈听她这么说完，心情好了很多后就开始打趣江舒淳，“不避嫌了？”
　　“我当时真的就是开玩笑，你要当真，还非常较真。”江舒淳依旧抱着不送手，许思祈也随便她，反正自己很喜欢。
　　喜欢抱着江舒淳，也喜欢江舒淳抱着自己。
　　国庆节放假第一天两人不约而同地都早起了，不过江舒淳速度比许思祈要快一些，对放还在梳头发的时候她就已经收拾好了。
　　许思祈穿着一条法式黑色连衣裙里面衬的是泡泡袖边的白色衬衫，她抬起手正要把头发梳成高马尾，就被江舒淳制止住了，“穿那么好看扎高马尾白瞎了。”
　　她放手，转头看向对方道：“那我扎什么？散着太碍事了。”
　　“过来，我给你扎。”江舒淳把许思祈带到沙发边上，示意对方坐下。
　　对方也是乖乖听话，江舒淳拿起梳子把许思祈的头发梳顺，她的头发是自来卷，人长得也好看，不管发型怎么整都不会太丑，所以便放心让江舒淳上手了。
　　江舒淳从两边各取一缕头发向后面编，最后用小皮套再扎起来很简单，但很适合许思祈今天穿的衣服。
　　“可以啊，有两下子啊你。”
　　“我以后天天给你梳头好不好？”江舒淳问。
　　“怎么？拿我给你未来对象练手啊？”许思祈看起来真的就是在打趣江舒淳，只有她自己知道她想听到的答案到底是什么样的。
　　她不得不承认，她有点喜欢江舒淳了，也有可能不是有点，是很喜欢。
　　喜欢到会下意识的去想那些莫须有的人或事，然后自己偷偷地吃醋不跟任何人说，却又希望对方能猜到。
　　“你不同意就算了。”
　　“同意同意，有人伺候那还能不乐意吗？不过你未来女朋友问起来你怎么说？”许思祈在不停地试探，她想听到自己所期待的那个答案又不想让江舒淳那么轻易地说出口。
　　好别扭，她真的好别扭。
　　可是在喜欢这件事上谁又能真正做得到直来直往呢？大概是没有的，因为总会顾忌这个，担心那个，然后慢慢地自己也不清楚到底该说些什么做些什么。
　　“过不去这茬了是吧？我就非得谈恋爱不可吗？”
　　“不谈不谈，看来以后找对象就应该找会梳头的，省事儿。”许思祈很真诚地感叹，但其中也是意有所指，不知道对方能不能听得明白。
　　可是她说的却又过于含蓄过于片面，以至于对方并没有很好的理解，甚至还曲解了她的意思。
　　是对象，不是女朋友，江舒淳在心里默念道。
　　是啊，本来就应该是对象而非女朋友的，自己到底在期待什么呢？
　　她不知道许思祈喜欢不喜欢女生，只能试着潜移默化地去改变对方，可是每每说完她就后悔，万一真的是因为自己的引导才让许思祈误入歧途的呢？
　　不怕一万就怕万一，明明许思祈她可以有一个很好的伴侣，郎才女貌叫人艳羡，可却因为自己……
　　她不敢在往下想下去了，她害怕了。
　　这么做成功了或许会耽误许思祈一辈子，失败了则是永远的分道扬镳，甚至可能还要被许思祈所厌恶、所唾弃。
　　因为许思祈同意自己为她梳头的愉悦与期待在这一刻全都荡然无存，只剩下纠结与不安。
　　作者有话说：


第34章眼镜
　　“你开心就好。”江舒淳想了半天最后也只说了五个字。
　　许思祈也不知该如何回答，只好点点头。她隐约觉得江舒淳很不对劲，可是又说不出哪不对劲，看了对方好几眼，也没看出来，索性直接放弃了。
　　到了眼镜店，许思祈先去测了视力，度数不高，店员？给了她三个选择。
　　镜框眼镜、隐形眼镜、角膜塑形镜。
　　听着店员的解释许思祈陷入了选择困难的处境，她看向江舒淳，希望对方能给自己出一些主意。
　　江舒淳接收到对方投来的求助的眼神，嘴角微扬开口道：“看你喜好，反正你度数不高平常也不怎么需要戴。”
　　许思祈点头，又看向店员，“那就镜框吧。”
　　解决了眼镜的种类这个问题，许思祈又不知道该选什么样的镜框好了，扁的？圆的？方的？黑的？金的？银的？
　　好难，选择太难了，所以她再次选择向江舒淳求助。
　　对方也不嫌麻烦，在展示柜上轻轻指了指，“帮我把这个镜框拿出来让她试试。”
　　江舒淳选的这个是一个黑色的，不大不小许思祈戴着正好。黑色衬得对方皮肤更加白皙。
　　“挺好看的，你喜欢吗？”
　　许思祈走向旁边的镜子看了看道：“很喜欢，但是……”她转头看向同样出现在镜子里的江舒淳，“你什么时候比我高的。”
　　江舒淳这才注意，自己已经比许思祈高了两三厘米左右，笑道：“我也不知道，但你觉不觉得这样很合理？”
　　许思祈穿着黑白搭配小裙子，江舒淳则是黑色的直筒裤配白色的一字肩上衣，镜子里许思祈还比自己矮一些。
　　好像情侣，这么想许思祈比自己矮就很合理了？
　　“合理什么？你都十六了怎么还能长？凭什么我就不长了。”许思祈十分不同意对方的说法，都是十六为什么老天爷区别对待。
　　江舒淳对于对方没听出来自己的言外之意一点都不意外，许思祈就是神经大条，所以她按照对方的话会道：“因为你马上十七了。”
　　“比你矮就比你矮呗，你又不能把我怎么样。”
　　“嗯，你说得对。”
　　看着对方没话可说许思祈以为自己赢了，高高兴兴地去付款，没注意到江舒淳盯着自己而疯狂上扬的嘴角。
　　高二因为要赶进度还要复习所以时间紧了许多一晃就十二月了。
　　许思祈的生日也越来越近了。
　　这天，晚上江舒淳和许思祈刚进了小区，江舒淳却一反常态地道：“你先回家吧，我去拿个快递。”
　　“一起去呗。”许思祈不理解，以往都是两个人一块去的。
　　“太冷了，你不抗冻，先回家。”十二月的寒风入骨，尤其是在晚上即使穿着羽绒服也无济于事，听江舒淳说完，许思祈不禁打了个冷颤。
　　“好吧，你注意安全。”
　　“嗯，我知道了。”看着许思祈往回走的身影江舒淳才转头走向驿站。
　　拿到了快递她在驿站就给拆开了，把一个小方盒扔到书包里，快递盒则扔到一旁的垃圾桶后才往家里走。
　　她推开大门，就看到沙发上的许思祈起身向自己走了了过来，她调整好情绪看向对方，没有开口。
　　“怎么了？冻傻了？你快进来啊。”
　　江舒淳刻意放慢动作，依旧没有张口说话，看起来如失神一般。
　　“江舒淳？”许思祈的手放在对方面前晃了两下，又道：“你怎么了？取个快递怎么成这样了？”
　　下一秒，许思祈就被江舒淳抱住，她整个人贴到江舒淳带着寒气的羽绒服上不禁让人一颤，“你到底怎么了？说话好不好？我真的很担心。”尽管冷，但许思祈依然没有推开对方，而是用手拍了拍对方哄着她开口。
　　只听江舒淳缓缓开口整个人都像是蔫了一样，“我快递被偷了。”
　　“一个快递而已，被偷了就被偷了呗，买的什么我再给你买一个。”
　　“给你买的生日礼物，来不及了。”今天十四号，许思祈十六号过生日，就是顺丰都不一定能到。
　　说完江舒淳十分委屈地在许思祈怀里蹭了蹭，像一只小狗想要主人陪着玩一样，她想让许思祈安慰自己的意味不要太明显。
　　许思祈对她的动作并不反感，而是在听了这话后先是一愣，后来就真的不知道该说些什么了，只能僵硬地道：“没事，又不是非得要礼物不可。我说你，丢了个快递跟高考落榜似的，我还以为你出什么事了呢，吓我一跳。”
　　她依旧抱着江舒淳，逐渐适应了对方身上的温度，想着对方因为丢了给自己的礼物就这么伤心的反应，有那么一瞬间暗爽。
　　“你晚自习就把作业写完了吧？那今晚早点睡吧，好好休息，心意我收到了，别想了没多大事回头我给你报销。”
　　江舒淳主动松开许思祈，“好，你也早点休息，晚安。”说完便回屋了。
　　屋内，江舒淳把书包里的白色小盒子拿出来藏好。那里是她给许思祈买的生日礼物。
　　她取快递的时候把许思祈支走以及刚刚对许思祈说谎都是怕对方猜出来自己给她准备礼物了，那样就没有惊喜了。
　　看着刚刚许思祈的反应，她觉得自己的演技还算不错，丝毫没有骗人的愧疚，脑子里都是许思祈后天收到礼物时惊喜又疑惑的表情。
　　一定很可爱。
　　第一次给许思祈过生日，一定要好好准备，这是江舒淳最开始的打算。她想带许思祈好好的玩一天，对方想干什么自己就带她去干什么，放肆一天。可惜天不遂人愿，十二月十六号当天是星期四，需要上学，所以她之前想过的那些计划全部泡汤，只好上网挑选礼物。
　　这个手链依旧是抱有私心的买的情侣款，男款被她提前拿了出来，盒子里只剩一个女款的。
　　如果她们能在一起，江舒淳会像变魔术一样把另一半手链变出来，让许思祈给自己戴上。如果到最后许思祈也不喜欢自己的那就只能把另一半毁.尸.灭.迹了。
　　作者有话说：


第35章锁骨
　　江舒淳一直保持着一副委屈的要死的模样到第二天晚上，两人放学回家已经是将近十点，她坐在书桌前为许思祈的生日进行倒计时。
　　写两道题就要看一眼手机，就怕一不留神过了点。
　　好不容易挨到十二点整，她把那句生日快乐给许思祈发了过去刚准备睡觉，就收到了对方的消息。
　　许思祈：【谢谢你，不过这么晚还不睡你不怕猝死啊，我先说好啊真出事跟我没关系昂。】
　　爱与告别：【剩两道地理大题不会。】
　　发完消息随手从旁边抽了本地理练习册放到桌面，随机随机打开一页。
　　许思祈：【作业吗？今天地理作业就一道大题啊。】
　　爱与告别：【不是，是我自己买的练习册。】
　　许思祈：【看答案啊？没答案就去搜啊，干想你想到下半夜也不一定能写出来。】
　　江舒淳就知道对方会这么说，面无表情地发消息
　　爱与告别：【看不懂。】
　　下一秒，门被打开了，不过不是江舒淳的房门。
　　“咚咚咚。”许思祈光着脚穿着睡衣站在江舒淳房门口。
　　屋内的人听到敲门声音，得逞似的笑了一下然后走过去开门，见到门外的人的一瞬间还洋装惊讶道：“你怎么过来了？”江舒淳稍微闪开了一点，让对方能够走进去。
　　“过来救你，题呢？”
　　“桌子上。”江舒淳跟在她后面，没听到拖鞋走在地板上该发出的声音低头一看，果然没穿鞋“你怎么不穿鞋？”
　　“又不冷，这题吧……”她刚想往下说就被江舒淳叫住了。
　　“等会儿。”说完，她转身走向许思祈的房间把对方的拖鞋拿了过来，“你要是不想生理期肚子疼得满地打滚，就把鞋穿上。”
　　许思祈听她这么一说有些悻悻道：“哪有那么夸张。”最后，她还是乖乖地把鞋穿上了。
　　“是不夸张，反正我生理期不疼。”
　　“可以了，停。”她发现江舒淳有时候说话真的能吓死个人。
　　江舒淳也停了，听着许思祈给自己讲题，其实对方在讲什么，自己根本就没听进去，注意力全在对方因为睡衣宽松而漏出来的锁骨上。
　　她好白也好瘦，锁骨窝十分明显，她的头发有一两小缕搭在上面，衬得更加性感。
　　“懂了吗？”许思祈的眼皮已经有点控制不住的下沉，内心祈祷着自己刚刚讲的江舒淳可千万要听明白啊，她真的好困。
　　江舒淳点头，“嗯，懂了。”看着对方困得不行的样子想笑来着，但还是忍住了。
　　许思祈听她说自己懂了后就起身朝门口走去，关门前跟对方说：“早点休息，晚安。”
　　“生日快乐，晚安。”
　　话音落下，对方把门关上走回自己的房间。她坐在床边低头看着自己的拖鞋，脑子里一直在想刚刚江舒淳的反应。
　　什么嘛，根本就没听自己讲题。大气热力作用跟水土流失有什么关系，自己都讲错了她还点头。
　　早知道就不过去帮她了，丢死人了，辛亏她没听出来，许思祈都快羞.死了。自己主动要跟人讲题，然后还嘴瓢讲错了，对方也没发现。
　　不想了，睡觉！晚睡半个小时，早上去学校又要困成狗。
　　不出许思祈所料，她早上起床到去学校这段时间里脑子都是一团浆糊。
　　周回依旧坐在许思祈的前面，他今天来的早，见有人过来了抬头就看见许思祈一副失了魂的样子。
　　等许思祈走过去后他开口问她身后的江舒淳，“她怎么了？”
　　“大概是……睡太晚了？”周回不知道两人合租的事，当然除了当事人也没有第三个人知道了。所以她没说实话而是模糊了一下糊弄过去。
　　“然后困成这样？作息也太规律了吧？”
　　江舒淳耸耸肩一副“我上哪知道”的表情，然后走向自己的座位。
　　等到中午吃完饭许思祈才恢复正常，两人往学校走的时候江舒淳不禁调侃她道：“我终于知道你为什么担心我熬夜会猝死了，看你上午的样子我真害怕你随时就倒了。”
　　“但是真的困啊，我都不敢眨眼，生怕下一秒就睁不开了。”
　　“下回不能大半夜折腾你了，耽误你学习。”
　　许思祈知道对方说的这句话没别的意思，但她就是听出了另一种含义，耳根不受控的热了起来，然后开口道：“你……你知道就好。”
　　江舒淳看她这个反应就知道对方在想什么，她就是把话说得暧昧一点，想让对方多想一点。她现在十分开心却一分不敢流露出来，只能在心里偷着乐。
　　回到教室人已经回来一半，两人像往常一样一前一后的往最后一排走，没走两步就看到许思祈桌面堆着一堆东西。
　　“干嘛啊这是？”许思祈在远处看着那些东西有些不明所以，只好开口问向旁边的江舒淳。
　　“你忘了你今天生日啊？”
　　“啊？哦，我生日啊。”她走回自己的位置看着面前的礼物一个一个找到送过来的人然后一一道谢并还回去。
　　她跟这些人都不熟而且他们送的东西都是又贵又没用的，自己并不想欠人情，最后原本满满当当的桌子上就留下了周回送的一支钢笔。
　　“你写行楷用钢笔写好看，生日快乐。”对方这么说。
　　“谢谢。”无奈，许思祈只能收下，她想着下次找个机会把人情还回去，不然她心里总觉得不踏实。
　　刚解决完那些礼物的许思祈准备趁着午休还剩点时间补觉，就听到旁边江舒淳闷闷地开口道：“要是快递没丢的话，你会收我送你的礼物吗？”
　　许思祈想了想最终答道：“会。”
　　“为什么？那你为什么不收他们的礼物？”
　　“我跟他们不收，如果收了会有负担的感觉。”许思祈如实回答，“但你不一样。”
　　“哪不一样？”江舒淳似乎一定要弄明白一样，不断地问。
　　“就……”许思祈准备脱口而出的话又一个急刹车收了回去。“就是……哎呀说不上来，反正就好朋友。”
　　“只是好朋友？那你要跟他们熟了也成好朋友了，我怎么办？”她可以咬重“好朋友”三个字的字音，许思祈听着有一种咬牙切齿的感觉。
　　“你能跟他们一样吗？你是最好的朋友，乖昂，让我睡会儿我真的要困死了。”
　　“那你睡吧。”江舒淳虽然还是一副闷闷的样子，但心里早就爽到飞起，许思祈不喜欢自己没关系，反正她都说了自己是她最好的朋友。
　　只要把所有可能让许思祈喜欢上的人都赶远点，那就还是只有自己可以待在许思祈身边。
　　总之，她会让许思祈对待自己永远是特殊的。
　　作者有话说：


第36章耳机
　　江舒淳一直在期待着对方收到自己礼物时的反应，从中午开始反应就有些迟钝。就在晚自习的时候，许思祈实在受不了她了，叫了三四遍，对方依旧没答应，只好发消息给江舒淳。
　　许思祈：【你是不是要早恋。】
　　江舒淳看到放在桌面上的手机亮了，扫了一眼备注，在看到备注是许思祈的时候转头看向坐在自己旁边的许思祈，看到对方的目光示意自己看手机才狐疑地打开了手机。
　　看到了那条消息后，她不是选择直接回答，而是问。
　　江舒淳：【为什么你就在我旁边还要发消息？】
　　许思祈：【叫你四遍你都没听见，我怕一会儿让班主任听见咱俩都完蛋。】
　　江舒淳：【我带耳机来着，没听到。】
　　许思祈的目光从手机屏幕移到江舒淳的耳朵上，确实带着蓝牙耳机。
　　怪不得。
　　许思祈：【听什么呢？】
　　她原本只是顺着对方的话往下说，谁知道对方直接把另一个耳机递给了自己。
　　“自己听。”
　　许思祈接过耳机戴上，是一首纯音乐，写作业的时候听正好。
　　怪不得江舒淳听不见自己叫她。
　　一人一只耳机一直到走到家门口，两个人也没有想要停止这种听歌的方式的想法。
　　两人分别回屋换了衣服，江舒淳拿出自己已经迫不及待想要送出去的礼物在屋里徘徊了好一会儿，一会儿跟自己说再等等，一会儿又跟自己说听完这首歌的。
　　等着等着许思祈突然过来敲门，“我能进来吗？”
　　听了这话，江舒淳心脏可以说是漏了一拍，又紧张又激动，这是个好机会，此时不送更待何时？！
　　“你进来吧。”她尽量平复自己的情绪让自己的声音听起来是正常的，耳机里的音乐很平淡但她的内心却是起起伏伏的。
　　门被推开了，许思祈进来了，她看见江舒淳手上不知道拿着什么东西，站在那里看起来好像……还挺激动的？
　　“你站那儿干嘛呢？”
　　江舒淳装作十分不在意的样子把装手链的盒子递给了许思祈，“给你的礼物，生日快乐。”
　　“你……不是，快递不是被偷了吗？”
　　“骗你的，怕你猜到我拿的快递是给你买的礼物就没惊喜了。这算是善意的谎言吗？如果算的话你能不能别跟我生气？”
　　“不算，我什么时候说我生气了。”
　　江舒淳点头附和道：“那就是没生气，也不许生气啊，不然就是耍赖。”
　　“知道了，谢谢你的礼物。”
　　“别光谢谢啊，打开看看。”她一定要看着许思祈戴在手上，就像自己一直带着堆放送的手链一样。
　　许思祈听了她的话把盒子打开了，里面是一条手链，是两个圆环环环相扣的样式。
　　“你送我一条，我送你一条，我一直戴着你也得一直戴着。”江舒淳十分无厘头地说道。
　　这倒是把许思祈逗笑了，玩笑道：“你这是强.买.强.卖。”
　　“是又怎样？你戴不戴？”
　　“戴，我戴。”许思祈把手链葱盒子里拿出来往自己手上戴，不过好几次都没能成功戴上，江舒淳见状，拿过手链道：“笨的你，我给你戴。”
　　她小心翼翼地给许思祈戴上那条手链，冰凉的手指在碰到许思祈的皮肤时让许思祈不由自主的脸红、发热，耳机里的音乐也掩盖不住的心跳声震耳欲聋。
　　不知道是自己的还是对方的，亦或者是两个人的。
　　“好看，我就说很适合你。”
　　“那你很有眼光。”
　　“喜欢吗？”
　　“嗯，谢谢你。”
　　之后两人便面对面现在那里，气氛在一瞬间有些尴尬，幸好许思祈想起来她过来找江舒淳干什么。
　　“那什么，你吃东西吗？”
　　江舒淳摇头，许思祈只好道：“好吧，那我就点一份。”
　　“我回屋啦，拜拜。”说完向江舒淳挥挥手就走了。
　　又是一个周末，许思祈出了趟回来带了个哈密瓜回来。
　　“大冬天吃反季水果你不怕变傻吗？”
　　“我乐意。”许思祈才不会说她是被人坑了，她没买过瓜果一类的东西，看着卖家说卖相好，保甜就买了，谁知道十八块钱一斤。
　　坑，简直太坑了。
　　但是她又不好意思让人放回去，只好付钱走人。
　　许思祈把瓜放到地上，又问道：“家里有水果刀吗？”
　　“没有，只有菜刀。”两人平常也不买什么需要用刀切的水果，自然没有。
　　“那我下楼买一把，拿菜刀切会串味。”高价买回来的瓜当然要好好品尝一下自己到底是怎么被坑的。
　　江舒淳起身准备往房间里走，“等我一下，我跟你一块下去。”
　　“不用，就买把刀你跟我去干嘛啊？”
　　“你要不要看看现在几点？”说完江舒淳就回屋换衣服去了。
　　许思祈抬头看了一眼挂在墙上的表，十点多，和两人放学回家的时间差不多，不过因为冬天，天色黑的很彻底。
　　附近的超市多数都已经关门，一把小小的水果刀愣是两人出了小区走了两条街才买到。
　　出了超市许思祈把水果刀揣到了兜里，江舒淳问：“天价哈密瓜就得总新买的水果刀切，你说对吗？”她偏头看向许思祈，嘴角不住上扬。
　　“你怎么知道？”
　　“这个点买水果的要么不好吃要么死贵，还有一种就是又贵又难吃，一会儿回去看看你买的是哪种。”
　　许思祈不说话，江舒淳绝对是在嘲笑她，但是她又说不过她，人家说的也不是没道理。
　　路灯照在她们的身上，两人并排走在一起，开着玩笑聊着八卦，经过一条小路，两排枯树意味着已经入冬。
　　身后突然传来一道男人的声音，“等会儿。”声线粗犷，语气听起来像是来找茬的，许思祈和江舒淳并没有停下脚步反倒是越来越快。
　　可是前面又不知道从哪里蹦出来了两个男人，一前一后把路全堵死了。
　　“怎么才两个？咱们仨怎么分？”前面的一个男人对旁边的人说道，声音不大，但江舒淳和许思祈倒是听得很清楚。
　　话音刚落，两个人的心皆是咯噔一下。
　　作者有话说：


第37章小路
　　前面和后面的人都在向两人走来，许思祈脑子有一瞬间空白，然后一只手捂着胸口大口喘气，双腿发软本能地向旁边倒下去。
　　江舒淳也没想过自己的反应能这么快，迅速地接住许思祈，半蹲在地上，对方躺在她的怀里，面色苍白很是痛苦。
　　“许思祈！你怎么了许思祈？！”江舒淳看着她像是溺水般急切地渴求更多的空气，眼皮始终抬不起来，眉头紧皱，仿佛在死神手里挣扎。
　　三个男人看着一个人突然倒地便停止了脚步，只敢远远观望。
　　江舒淳却没空搭理他们，从兜里掏出手机准备打120，就见许思祈原本放在胸口的手缓缓地落在了地上。
　　这下她彻底慌了，控制不住地抽泣道：“你别吓我啊许思祈，你醒醒！”
　　“打120，对打120。”害怕并没有吞噬江舒淳的理智，她拿起刚刚扔在旁边的手机准备拨打120。
　　那三个意图不轨的小混混看见许思祈好似断气的样子，江舒淳又在打急救电话，对了个眼神就都跑了。万一那帮医生来得快，万一那个女的还报警了呢，他们只是找乐子又不是不想活了。
　　江舒淳因为手抖密码输了好几遍都不对，好不容易平复了情绪准备再试一次手机已经锁死了，她抱着许思祈，没说话，只是眼泪不停地划过脸颊，落在许思祈地身上。
　　她猛然想到紧急联系人可以打急救电话，立刻打开手机刚准备拨通就被许思祈伸手制止了，“别打，我没事。”
　　江舒淳愣住了，拿着手机的手也松了力掉在了许思祈身上，她吃痛惊呼道：“靠，你干嘛啊？”
　　对方没有回应，许思祈只得睁开眼睛，在看到江舒淳猩红的眼眶，以及那数不清的泪痕时她突然不知所措，脑子就跟宕机了一样开口，“你哭什么啊，我又没死。”她从对方怀里起来，蹲在江舒淳面前，用手指轻轻地擦拭着她脸上的泪，轻声道：“你别哭了好不好。”
　　许思祈没指望着江舒淳现在这样能回答自己，她眯眼看向远处，确定没有了那帮人的踪影拉起江舒淳就往家里跑。
　　对方没反应过来是个什么情况，但还是任由许思祈拉着自己走。幸亏离家不远，跑了三四分钟就到了单元门口。
　　“那帮人不按套路出牌，正常不是应该赶紧过来吗？跑什么啊，我还想让他们这辈子都不能人道呢。”许思祈有些失落，她原本的打算是只要他们敢过来，她那只放在口袋里握着水果刀的手就敢往他们命根子上捅。
　　江舒淳没听明白，“什么？”
　　许思祈把水果刀从口袋里拿了出来，“刚买的你都忘了？”
　　两人到了家江舒淳才缓过神，问道：“你刚刚装的是什么病？”
　　“心脏病啊，不像吗？”
　　不，是太像了，像到江舒淳以为许思祈真的要死了。
　　像到她在看到许思祈睁眼说话的时候以为是错觉。
　　“像，你真有心脏病吗？”许思祈能装的这么像要么就是她亲身经历过，要么就是见过，不管是哪种想必都不好受。
　　“没有，我之前看我姥姥犯过病。”
　　一句话把江舒淳的记忆带回到暑假，那个许思祈和她父亲在家门口对峙的暑假，她说过她姥姥心脏病病发时身边没有一个大人，那她该多无助啊。
　　许思祈于自己而言是同学、是朋友、是自己喜欢的人，她的死亡对于自己来说都是无法接受的。
　　可是最亲近的人生死未卜的时候，许思祈只有八岁。
　　“你抱我一下。”
　　许思祈很听话，乖乖地过去抱住了江舒淳，她能感受到对方在发抖，为什么发抖？
　　是害怕自己真的死了吗？
　　“虽然可能有点自恋，但是你别怕，我真的没事，当时脑子一热就想了这么个馊主意，让你担心了。”
　　“我都要吓死了…”江舒淳有些哽咽，她趴在许思祈的肩膀上忍着泪水但却是控制不住地后怕，
　　她有点庆幸自己今天执意跟着许思祈下楼，却又在自责自己面对对方出事什么都做不了，如果许思祈真的有心脏病，如果今天恰巧病发了，但是她却吓得连输入正确手机密码都做到。
　　“如果今天……”没等江舒淳说下去，就被许思祈打断了，“没有如果，我们都好好的，别担心了，也别自责，和你没有任何关系。”
　　江舒淳把许思祈抱得更紧了一些，似乎只有这样才能证明许思祈没有事，她还是好好的。
　　而许思祈也一遍又一遍不厌其烦地安慰着她，告诉她不要怕不要担心，更不要自责。
　　强烈的情绪波动让江舒淳很是疲惫，往常熬到四点睡五点起来上学都没什么问题的她今天作在沙发上玩了会儿手机就睡着了。
　　许思祈余光瞥见旁边的人没了动作，转头一看原来是睡着了，她推了推对方道：“江舒淳，醒醒，困了回屋睡一会儿感冒了。”
　　对方醒了，但是拒绝了许思祈的建议而是强打着精神坐在她旁边玩手机，时不时还盯着许思祈看一会儿。
　　对此许思祈很无奈，自己又跑不了，但她也知道江舒淳只是在后怕，所以只好道：“走走走，去你屋，哄你睡觉去。”江舒淳被许思祈拽起来然后推着回到了房间。
　　“上床，我哄你睡觉。”
　　江舒淳愣住了，“不……不用。”
　　许思祈面对对方的拒绝没有任何反应，只是很平淡的道：“那我回屋了。”
　　“不是，你哄。”
　　然后就变成了黑夜里江舒淳躺在床上，许思祈坐在旁边靠着床头玩手机。
　　“我想让你抱抱我，可以吗？”江舒淳说得很小声，幸亏房间里没有别的声音不然许思祈肯定听不到。
　　“还抱啊？都抱了那么久了。”许思祈有点不太好意思，站着抱就抱了，躺床上这……这怎么抱啊。
　　但是面对江舒淳的请求许思祈没法拒绝，也不想拒绝，又道：“算了，抱就抱吧。”
　　她像是英勇就义一般，关上了手机然后钻进被子里转身抱住江舒淳，“睡吧，我在呢。”
　　作者有话说：


第38章姐姐
　　两人睡到了第二天中午，日光从窗帘的缝隙中投了进来，江舒淳从后面抱住许思祈，一起侧着睡着。
　　大概是十一点多，许思祈才悠悠转醒。
　　她想起来喝点水，却发觉自己被禁锢住了，一看是江舒淳抱着自己。
　　靠了，昨晚怎么就在她房间里睡着了呢？
　　对方会怎么想？会不会觉得自己在耍流氓？可她们都是女生诶，但是她们都喜欢女生。
　　许思祈纠结不出个所以然干脆不想了，打开放在枕头下面的手机看了眼时间，十一点四十七，不能再睡了，她拍了拍从后面抱着自己的江舒淳，道：“起来写作业。”
　　江舒淳被她给拍醒了，迷迷糊糊地松开了手揉了揉眼睛道：“几点了？”
　　“十二点。”
　　对方听了不免一惊，“十…十二点？”她不太敢相信自己能睡这么久，也很少会睡这么长时间。
　　“别惊讶了，再不写作业一会儿写不完了。”说是这么说，许思祈借着窗帘还没拉开屋内一片昏暗对方看不清她脸上的绯红，快速地下床跑到卫生间，“你先醒着，我去洗漱。”
　　许思祈对着镜子拍了拍自己非常不争气总是脸红的脸，尤其是和江舒淳在一起的时候，脸红的次数直线上升。
　　好烦，好丢人，幸亏江舒淳没看到。
　　她在卫生间又墨迹了一会儿，等到看不出来脸上不正常的红晕才开门走出去，然后走到江舒淳房间门口道：“我点外卖，你吃什么？”
　　“米线吧，再帮我点杯奶茶一会转你。”她走向卫生间去洗漱。
　　“好。”
　　江舒淳很快就从卫生间里出来了，许思祈这时也点好了外卖，“一共21。”
　　“怎么那么便宜？”这是江舒淳今天第二次诧异。
　　“你爱喝的那家奶茶店第二杯半价，我也点了一杯。”
　　“哦…”江舒淳拖长了这个字的尾音，然后又开玩笑道：“我是那个半价呗？”
　　许思祈知道对方是故意的附和道：“嗯，挺有自知之明的。”
　　江舒淳撇撇嘴一脸委屈“好吧我就知道我是那个多余的。”
　　“停，可以了，我是半价。”许思祈害怕她再口出什么狂言，弄得自己脸红心跳的自己也没处躲。
　　“姐姐怎么能是半价呢？还是我吧。”江舒淳一边笑着说一边把钱给许思祈转过去，“转过去了，你看一下。”
　　许思祈选择性地回答对方最后一句话，轻声应下后便继续玩手机。
　　和江舒淳相处时间越长，许思祈越觉得自己骚不过她，主要是对方总能很很认真地说出一些让自己心跳加速的话，但是对方却很是平静。就像是开了个漠不关心的玩笑，只有自己当真。
　　好像江舒淳一直在把握这这段关系的疏离程度，而自己始终都被对方牵着鼻子走。
　　许思祈有点讨厌这种感觉。
　　她也试过冷淡与江舒淳的关系，但是自己会在不经意间为之心动。
　　比如，放学时在班级门口等着自己收拾完东西，会记得自己饮食习惯和忌口，会在自己被千夫所指时无条件相信自己，也会因为自己生死未卜而担心。
　　这些虽然算不上什么大事，但许思祈还是会控制不住地对江舒淳萌生好感。
　　最后心里那颗命名为江舒淳的树苗在初见时便已经悄悄种下，在相处中日日浇灌、施肥，长势迅速到连自己也控制不了，只能默默地看着，看着那颗由幼苗长成参天大树，从而再无人可以取代她的位置。
　　高二的生活节奏是相当紧凑，不过许思祈也会忙里偷闲，在意识到自己喜欢江舒淳之后便不再只是听着对方和自己开玩笑。
　　她也会说一下暧昧不清的话语。
　　每每这时江舒淳都会愣上好久然后和许思祈最初的反应一样含糊过去。不过好在许思祈不敢老是开这样的玩笑，所以江舒淳也很少会吃瘪。
　　一转眼高二上学期的生活很快就过去了，S市的高中放寒假了，这次假期比往常放的都要早许多，好多同学都猜测开学估计会更早。
　　许思祈这回没有急着回D市，而是在放假后又在S市多待了两天陪陪了江舒淳，表面许思祈和她外祖母还有江舒淳都说是因为D市的高中都没放假，自己回去也没意思。
　　其实只有她自己知道是因为她想和江舒淳多待一会儿。
　　可是哪怕她再想多待也不行，春节期间火车停运，再不收拾收拾回去，她就针回不去了。
　　就在她磨磨唧唧收拾东西的时候江舒淳似是受了天大的委屈一般倚在门口看着许思祈：“我能跟你一块回去吗？”
　　“你过年不回家跟我走干什么啊？”许思祈不太理解。
　　“我妈和她对象那边有他们自己的孩子，我去了怪多余的，我爸和他新娶的老婆在外地，具体在哪我也不知道。”
　　“你看在我两边都去不了的份上收留我一下呗。”
　　看许思祈没反应江舒淳又卖萌似的补充了一句，“姐姐？”
　　“啊…好好好，那你先买票吧。”许思祈是真的受不了江舒淳叫姐姐，姐姐两字一出口基本上不管对方有什么请求许思祈都会答应。
　　也不知道对方是什么时候发现的，奈何自己还不忍拒绝，真是栽了。
　　栽的透透的。
　　“可是我再买票我们两个就坐不到一起了。”
　　“嘶…也是。”
　　“我把我票退了再一块买坐在一起的票。”许思祈说干就干，拿起手机开始退票又买票东西也不收拾了。
　　得亏许思祈足够幸运，抢到了为数不多的座位挨在一块的火车票。
　　“你不收拾东西了？”
　　“作业带着就行。”许思祈想反正东西D市又不是没有，没有的话去买也不是不行。刚刚收拾东西就是为了拖延一下时间，然后好多和江舒淳待一会儿，多说一句话也值了。
　　不过现在人都要跟自己回家了，收不收拾东西就随便吧。
　　只要把江舒淳带着就行。
　　江舒淳点头然后回到放假把自己的东西简单收拾了一下。
　　两人踏上了去D市的旅程。坐了五个小时的火车许思祈腰酸背痛，出了火车站就往江舒淳身上倒，“啊…”她声音懒洋洋的带着点撒娇的意味，“我好累啊，下次一定要买卧铺，坐得我难受死了。”
　　江舒淳没动就这么让许思祈靠着歇了一会，“嗯，我觉得也是。”
　　等到她恢复的差不多了火车站人也少了许多，人少的好处就是好打车，她俩随便在路边拦了一辆车就往许思祈家里走。
　　到了小区，江舒淳犹豫了好久才开口问：“你说我要不要买点东西？”
　　作者有话说：


第39章歌词
　　“你买啥啊？”许思祈看向江舒淳，她不明白对方的用意。
　　“就是，我来你家过年不得带点什么东西吗？”寒假不同于暑假，中间还有个春节，这让江舒淳不是很能心安理得的在许思祈家里住下。
　　“哎呀不用，又不是外人。”
　　说完江舒淳看向许思祈道：“挺好，这么快我就晋升了。”
　　“什么？”
　　“我记得九月份的时候我还是外人来着，时间一晃，哎…”江舒淳洋装感叹，实则内心爽到飞起。
　　许思祈不拿自己当外人诶！
　　这离喜欢上自己还远吗？远！但不完全远！
　　至少许思祈依旧会把别人当外人，而自己，已经赢在了起跑线上！
　　“都过去那么久了你没完了是不是？”被江舒淳这么一说许思祈想起自己当时想让自己冷静冷静，不要在为江舒淳心动而闹的别扭顿时恼羞成怒，“你再说我就把你打包送回S市。”
　　江舒淳看她那个样子就知道她害羞了，赶紧道了歉免得再次玩过火，像以前一样不搭理自己该怎么办啊，“别啊别啊，我错了，我不说了。”
　　许思祈不理，径直地往家走，不过走了一会儿便放慢了脚步等江舒淳追上来。
　　她当然是怕江舒淳在这个人生地不熟的地方迷了路，才不是故意等她的，许思祈想。
　　但是她却忘了，江舒淳在暑假的时候在这里住过好久，不至于连路都找不到。
　　到了家就看到陆灼再帮着谭楼素收拾房间，两人看到许思祈和江舒淳回来放下手中的东西走到门口。
　　将近六个月没见到谭楼素，许思祈心里有多少思念都化成了拥抱。考虑到两人坐车有些疲惫老人先让她俩去休息休息，陆灼再一次成为工具人帮谭楼素准备晚餐。
　　距离吃晚饭也没多长时间，许思祈没敢睡觉放好东西就准备去帮忙，结果谭楼素不让硬是把人从厨房撵了出去。
　　她只好在沙发坐着，然后看到了同样准备出来帮忙的江舒淳，开口道：“过来坐，厨房有陆灼帮忙就够了。”
　　江舒淳不太好意思，去厨房看了一眼，依旧是被谭楼素撵了出来。
　　坐在沙发上嗑瓜子的许思祈，看着站在厨房门口一脸茫然的江舒淳，然后耸了耸肩道：“你看我就说了吧，有陆灼就行了，过来嗑瓜子。”
　　厨房的陆灼听到这话不乐意了，忙问谭楼素为什么不让她俩进来帮忙，只听老人道：“她俩坐那么长时间怪累的，你个男生多干点能怎么样？”
　　“快帮我把菜洗了。”
　　“哦。”陆灼无语，但陆灼没话说。
　　在客厅看戏的两人皆是哄然大笑，许思祈还补刀道：“哈哈哈哈哈哈陆灼你也有今天。”
　　陆灼从厨房探头，摆了个滚的嘴型。
　　许思祈不屑，和江舒淳一边吃水果一边唠嗑厨房里被迫均为工具人的陆灼时不时还附和两句。
　　到了吃饭的时候陆灼八卦的心思突然上来，但是发现谭楼素还在，又不好问出口便扔给许思祈个眼神——意思是江舒淳怎么过年还和你回来？
　　对方回应他一个眼神——用你管？
　　得，唠不下去了，还是乖乖吃饭吧。
　　临近春节，家里一些东西还没有置办齐全，正好许思祈二人回来的及时谭楼素就把这个光荣且艰巨的任务交给了她俩。
　　“哦好，明天我和江舒淳去逛逛。”许思祈应下了。
　　逛街，她喜欢。
　　和江舒淳一块逛街，她更喜欢。
　　第二天一早两人就被老人家给撵了出来，说是去晚了好东西都被人抢走了，无奈江舒淳二人只好被迫从家里早点出发。
　　去了一看，超市、商场都没开门。
　　江舒淳十分正经道：“咱们来得确实挺早，都没人营业。”
　　“都八点还不开门，钱送上门了都不赚。”许思祈洋装生气。
　　“有没有什么地方能暂时收留咱俩一下，有点冷。”
　　“说实话，我也不知道。”
　　很好，空气突然就安静了一秒。
　　找不到去处的两个人只能干等，等到九点左右，终于开门了，附近的小吃街也陆续有了人。
　　“先买杯热的，然后再进去，冻死了都要。”北方冬天刺骨的寒风让人瑟缩，再加上她俩又以为大部分时间都会在室内，冷不到哪去穿得就少。这么一个小时下来，两人均是冻透了。
　　“行。”
　　刚进到超市里江舒淳就被里面的广播吵的耳朵疼，转头看向旁边的许思祈，问：“你带耳机了吗？”
　　“嗯。”许思祈从口袋里把蓝牙耳机拿了出来递给江舒淳，“给你。”
　　江舒淳平时没少用许思祈的耳机，拿出来之后自动就连上了，她把另一只分给对方，“听吗？”
　　许思祈接过耳机，两人都是戴在靠在外侧的耳朵上，把靠近对方的那只耳朵留出来听对方说话。
　　“这什么歌？还挺好听。”
　　闻言，江舒淳把手机打开到歌词界面递给许思祈，对方拿住她的手机在看见歌词后道：“韩文的啊。”
　　她又往下翻看到下面的英文歌词——
　　“WhyamIsoattachedtoyou
　　为何我这般依恋你
　　Everytimeyouleaveme
　　每当你离开我
　　Idon'tknowwhattodo
　　我便不知所措
　　Ijustcan'tstoplovingyou
　　我只是没办法停止爱你
　　Idon'tknowwhatelsetosay
　　我已哑口无言
　　Youdrivemecrazy
　　你已让我陷入疯狂”
　　许思祈愣在原地，虽然是她自己往下看的这段歌词，但是她总觉得江舒淳是故意让自己看见的。
　　没有为什么，单纯的直觉。
　　不过她猜的不错，江舒淳确实是故意的，这首歌是她找了好久才找到这么直白的歌词。虽然是英文，但是江舒淳相信对方一定会看翻译。
　　“怎么不走了？”江舒淳明知故问。
　　“没，刚刚在记歌名，手机还你。”她把手机递了回去。
　　江舒淳原以为对方的反应只有震惊那么一会儿刚想沮丧来着，就扫到对方嫣红的脖颈。
　　她敢打包票，绝对不是热的。
　　既然精心挑选的歌起了作用，那江舒淳肯定不会坐以待毙，装作不知情的样子开口问道：“记歌名你脸红什么啊？”
　　作者有话说：
　　歌词来自aespa的《LucidDream》
　　我是在Q音听的！各个软件对于歌词的翻译可能会有些不同，不感兴趣的宝子看我文中引用的翻译就好啦～
　　感兴趣想要去听一下歌的宝子在别的软件听完，回来看文时也不要过于纠结翻译的区别，致谢！


第40章烟花
　　“别瞎说。”许思祈拒不承认，当别人面承认自己脸红和公开处刑有什么区别？
　　“要不我给你找个镜子你自己看？你就看个歌名……”江舒淳洋装恍然大悟道：“你看歌词了？看看歌词脸就红了？虽然这个歌词是有点直白，但也不至于让人脸红吧？”
　　“你是不是……有喜欢的人了？”
　　“能不能逛？不能逛你就回你老家去。”
　　一害羞就爱把人撵走，这毛病不好。
　　“你这算恼羞成怒吗？”江舒淳问。
　　许思祈要被她烦死了，“我有我有，行了吧。”
　　“哦，这叫什么来着？情窦初开？还是铁树开花？”
　　“这叫如果你再闭嘴我就把你一个人扔在这。”许思祈忍无可忍地放了句狠话，江舒淳也听得出来她就是口嗨，但依旧是见好就收，不敢太过分了。
　　“好吧。”
　　两人找了辆推车准备进去忽然许思祈的肩膀被拍了一下，她下意识道：“有病啊？”一回头发现身后是陆灼和时复隅火气更大了。
　　不过碍于江舒淳在场不好说什么，只是看向江舒淳笑着说：“走吧。”之后便是头也不回的向超市里走去。
　　“哎我。”陆灼一口气差不点把自己噎死，“她……她就走了？吃错药了？”
　　“你没看见江舒淳在吗？她要给自己立人设。”时复隅对于许思祈的做法颇为熟悉，因为在喜欢的人的面前立人设这件事他自己也干过。
　　接着陆灼便是一副看女儿的架势评价道：“还挺有包袱。”
　　手机响了一下，是许思祈发来的消息。
　　许思祈：【敢当着江舒淳面说些不该说的我第一个弄死时复隅。】
　　许思祈：【错了，是把你俩搅黄。】
　　“还真让你说对了。”陆灼把聊天记录给时复隅看了一眼。
　　“你说我要不要告诉她咱俩八百年前就在一起了。”
　　“我劝你别……”
　　“发完了。”
　　两人几乎是同时开口。
　　“算了，你开心就好。”
　　时复隅叹了口气道：“你这个年不会好过啊，保重兄弟。”他把手放在陆灼肩膀上拍了拍，然后就走了。
　　只剩下陆灼留在原地独自懵.逼。
　　不是他干什么了，什么叫这个年不会好过了？时复隅在说什么东西？怎么就兄弟了？
　　这边的许思祈收到陆灼那条挑衅意味十足的消息——
　　陆灼:【你怎么知道我和时复隅刚在一起没多久？】
　　随后便在内心默默骂了一句。
　　该死，真该死啊。
　　“怎么了？”江舒淳看见许思祈一直咬着后槽牙便开口问道：“陆灼他们又惹你了？”
　　“别跟他俩一般见识，男人至死是少年，嘴贱很正常。”江舒淳的手很自然地伸过去揉了揉许思祈的头发，“走啦，去看看对联。”
　　许思祈被她这么一说，就乖乖顺毛了。
　　两人前前后后逛了一圈，把该买的东西都买的差不多了就结账回家了。
　　简单收拾准备一下其他的东西，打扫打扫房间，下楼买点过年用的菜，一转眼就到了除夕。
　　当晚，谭楼素年纪大需要早点休息，家里就剩三个小的守夜。
　　电视放着春晚但是三个人没一个看的，都是窝在沙发上玩手机，还是许思祈率先提议建群抢红包才打破了安静的氛围。
　　“你把时复隅也拉进来。”许思祈对陆灼说。
　　对方应下，很快就把时复隅也拉进群聊。
　　下一秒就蹦出来一个红包，许思祈发的，发给江舒淳的专属红包。
　　“不是我靠，许思祈你干什么？！”
　　“我乐意你管我？”然后转头又跟江舒淳说：“领了。”
　　“哦。”江舒淳很听话，主要是许思祈这么做肯定有她的道理，照做就完了。
　　不行再私发还她。
　　群里。
　　时复隅:【？】
　　时复隅：【又建群？三个人十八个群？】
　　他可能看到群里多了个人又补充了一句——
　　时复隅:【打错了，四个人。】
　　江舒淳：【许思祈说抢红包。】
　　陆灼：【这用抢？】
　　发完这句话陆灼也在群里给时复隅发了个专属红包。之后时复隅和江舒淳又分别发了一个换了回去。
　　许思祈:【意义何在？】
　　陆灼：【谁先开始的？】
　　随后两人就在群里菜鸡互啄，看得江舒淳和时复隅头都大了。
　　江舒淳：【微信红包】
　　江舒淳：【收。】
　　领完了江舒淳的红包，手气最佳的许思祈很自觉地接着发，然后便是一轮又一轮发与抢，到了十点左右，原本活在网络世界的三个人，其中陆灼率先开口：“下楼放烟花？”
　　“时复隅到楼下了？”许思祈一语直戳陆灼肺管子，呛的人说不出话来。
　　说归说，买的烟花还是要放的，三人一人拿了一些来到了楼下。
　　四个人很默契地一人分了几根仙女棒，小区里挂上了彩灯，旁边时不时也会有其他人放鞭炮的声音。
　　点燃仙女棒，烟花噼里啪啦地炸开但却不会崩太远，星星点点的烟花在黑夜中作点缀。
　　好看的代价就是玩得快，再加上人又多，没一会儿一整盒的仙女棒就被玩了个精光。不过好在还买了些其他的。
　　比如，点火后先是烟花蹦老高然后疯狂转圈的不知名东西。
　　再比如，点火后直接炸开，金的红的绿的烟火四处飞溅，要不是他们几个跑得快，估计今晚就是他们外套的死期。
　　“我靠刚刚吓死我了，那玩意怎么飞的那么快。”陆灼在一旁大声道。
　　四人因为刚刚的烟花突然炸开向四周跑去，此时距离有些远，陆灼喊着说他们几个才勉强能听见。
　　许思祈是他们几个中笑点最低的，实在没忍住吐槽了一句，“不行了笑死我了，咱们四个刚才分开跑的样子真的好好笑。”
　　听她这么一说众人也都跟着想笑，慢慢地往刚才的位置走过去，却怎么也停不下来让自己不笑了。
　　时复隅努力地让自己恢复平静，然后一本正经道：“震惊，为何一个呲花会炸的如此迅速叫人猝不及防。”
　　殊不知他这个样子，更加好笑，陆灼忍不住打趣道：“哈哈哈你去当营销号吧你，这都什么跟什么啊。”
　　“你想什么呢？”许思祈看江舒淳一直没怎么说话还以为她不适应，结果就听见对方说。
　　“太傻.逼了，四个高中生被一个呲花吓成这样。”
　　作者有话说：


第41章心跳
　　不得不说江舒淳总结的很到位，他们几个的反应也确实是没谁了。
　　因为时复隅是背着父母下楼来找陆灼他们的，玩完了自然要抓紧时间回家，作为男朋友陆灼当然要送人家回去。
　　“那我俩先上楼了。”许思祈和江舒淳向另外两人挥手道别后坐电梯上了楼。
　　陆灼不在，两人在客厅作者虽然不说话，但是屋内温度直线上升。
　　暧昧到了极点。
　　这么好的机会江舒淳能放过？当然不会！所以她问出了她一直以来最好奇的问题。
　　“我能问问你为什么转学吗？”
　　许思祈成绩可以说是拔尖的，在D市也不可能差，而且也不可能是父母的原因，不过排除这些江舒淳实在想不到其他的可能了。
　　“校园欺.凌，我受不了就让我妈给我办转学了。”
　　“为什么？他们有病吗？”
　　“他们觉得我有病，不过按照正常人的思维一个女生喜欢女生真的有.病。”
　　江舒淳有些震惊，有点不太敢相信自己听到的，“你…你说你是…？”
　　“是，我是同.性.恋。”她重复了一遍，把对方没说出口的词语说了出来。
　　“不是，你以前谈过？这事你不说他们上哪知道？再说了你喜欢什么人跟他们有一丁点关系吗？”江舒淳急得跳脚，为什么连喜欢什么人都能成为攻击别人的理由。
　　大.脑让裹.脚布给裹上了？
　　许思祈倒是很平淡，“没谈过，我跟别人说过，后来她说出去了，她自己又编造了一些就越传越离谱。”
　　“那然后呢？就因为这个他们就……”江舒淳不太能说出口，只是听着都感觉憋屈，更何况亲身经历的许思祈。
　　“当然不是。有个男的说暗恋我，要我跟他交往，说跟男人谈过才知道男人的好，我没同意阴阳怪气了两句，第二天他就找一堆人到班级门口堵我。”
　　“我要去办公室送东西，碰了个正着，那帮人刚准备动手就被教导主任看见了，不过领头的那个男生家里和教育局有点关系，这事就不了了之了。”
　　江舒淳暗自捏紧拳头，如果这个人没得到他应得的惩罚，那一定还会有下一次的。
　　果不其然。
　　“后来有一回考试，我被第二名反超了，我以为已经平息的流言又起来了，内容大概和上次差不多，不过骂得更过分而已。”
　　上一次因为沈绛雪的造谣，许思祈被迫接受的谩骂已经够难听了，更何况这回又加上同.性.恋这个可以任人唾弃的名词。
　　江舒淳听得心揪了一下，许思祈越是平淡她越是心疼。
　　“接着这个机会正好把我从一班调到十二班，理由是思.想.品.德败.坏。”许思祈笑了笑，接着道：“之后的每一天我都在告诉自己，那些骂你的也好，诅.咒你的也好，都不会对自己造成影响，只要考回第一我就能再回到一班，至少在那个班级里没有人有空说闲话，最多只是一两句的议论，我可以听不见。”
　　“但是没用，他们认定了的事无论怎么努力都没有办法改变。”
　　许思祈大概是真的泪点低，说到这她哽咽了好久，眼泪划过脸颊，长叹一口气才继续道：“我试图为自己解释，结果就是没人听，没人愿意听，在所有人眼里我就是他们所说的那样……但是我不是，我真的没有做过那些……没人信，根本没人信我。”说到这她已经从哽咽变成哭着说了。
　　猩红的双眼只是看着地板，不敢与江舒淳对视，每每回想起这些的时候，许思祈总是害怕和任何人有目光接触，不论是谁。
　　因为从前，投向她的目光都是鄙弃的。
　　“最后实在受不了了，原本是打算休学，可又害怕姥姥问我原因，所以选择转学。”
　　最后一滴泪伴随着尾音落了下来，许思祈擦掉眼上未干的泪痕继续开口道：“其实现在想想也没什么，就是之前没经验太矫情了。”
　　所以在沈绛雪造谣许思祈的时候，她才能表现得那么坦然，江舒淳想。
　　江舒淳起身走到许思祈面前，蹲下，抬头擦拭着许思祈没有擦干净的眼泪。
　　“这和你矫不矫情没关系，不是你的错，你做的已经很好了。”
　　在那样的环境下，许思祈最后还是走了出了，她已经做得够好了。
　　她向前附身抱住许思祈，拍着对方安慰道：“不哭了，受委屈了。”
　　原本已经调整好自己的许思祈听到这句话又没忍住哭了出来，她抬手抱住江舒淳，像是抓住救命稻草一样抱得很紧，身体在发抖，她很不安。
　　曾经以为已经过去的事，再提起来依旧会让许思祈崩溃。
　　尽管这个动作让江舒淳的双腿用了很大的力做支撑，她还是抱了许思祈很久，直到对方的情绪平稳她才起身坐回她旁边。
　　只是坐在一起还不够，江舒淳握住许思祈的一只手，开口道：“今天过后便是新的一年，一切都会重新开始，所有的作恶者都会自食恶果。”
　　“许思祈。”江舒淳看向对方。
　　“嗯？”她被江舒淳看得不知所以然。
　　“你看咱俩就是天定的朋友。”
　　“应该是。”许思祈敢肯定，江舒淳这么说肯定有诈。
　　“那你能告诉我你喜欢谁吗？”
　　她就知道，不过许思祈依然是拒不回答，“不太能说。”
　　“为什么啊？你怕我也看上？不可能！你跟我说我帮你追好不好？”说是这么说，但是许思祈真的要是说出别人的名字那自己保不齐会怎么发疯。
　　许思祈虽然面上不显，但内心憋笑都好憋疯了。她很想说“怎么？你要帮我追你自己。”不过没敢，只是淡淡道：“不用你，我自己能追到。”
　　“人多力量大啊你懂不懂？”江舒淳试图抢救一下。
　　许思祈依旧拒绝，“不懂。”
　　还没等江舒淳一哭二闹三上.吊，就听到外面传来开门的声音。
　　陆灼回来了，不过没过来，而是回了他自个儿家。
　　突然意识到现在已经将近凌晨，因为害怕吵醒谭楼素两人便停止了玩闹，各自坐在沙发上玩手机却各怀心事。
　　春晚开始倒数，心跳随着一秒一秒的倒数声而跳动。
　　“三……二……一……”
　　“新年快乐！”
　　江舒淳和许思祈同时对对方说道，然后看着彼此的脸，笑了。
　　接着手机收到一条又一条的新年祝福，不过两人都没有管，眼里只有对方。
　　窗外烟花响了又响，也盖不住对视时的心跳声。
　　作者有话说：


第42章选曲
　　虽然许思祈从小在D市长大，但是也没什么亲戚，江舒淳朴更不用说。加上天气又冷，也没什么出门的欲望，两人就在家里宅到情人节。
　　原本许思祈是不打算出门的，但是架不住江舒淳死缠烂打非要拽着自己，那都把人领回家了还能不负责到底让人自己跑出去吗？
　　肯定是不能的对吧。
　　到了商区，路上碰到了许多卖花的，最后江舒淳还是没忍住给许思祈买了一束。
　　对方接过花的时候很是不知所措，满脸都是“情人节你送我花干什么？”
　　要不是江舒淳不确定许思祈喜欢谁，她今天就表白了，可是她害怕对方真不喜欢自己，表完白就真的拜拜了。
　　算了，又不差这一天，以后日子长着呢。
　　过完情人节距离开学就更近了一天，两人只好收拾收拾东西回S市，临走前还有一对非常招人恨的小情侣跑来送一程。
　　又是一场腥风血雨，要不是江舒淳拉着许思祈赶紧走，说不准就得发生命.案。
　　高二开学早，还是重点高中的高二，那开得更早，两人到S市的第二天就开学了。
　　不过第一天的任务没那么多，只是检查一下作业，剩下的时间便都是自习。中午吃完饭回来就听到文娱委员在喊：“五月份校庆，有没有人报名节目的？每个班至少一个。”
　　很好，全班沉默。
　　文娱委员看向刚刚走进班级的许思祈和江舒淳，像是看见救星一般问道：“别着急回去！两位美女，校庆表演有兴趣参加一个吗？”
　　江舒淳一听，饶有兴趣道：“给许思祈报个小提琴。”
　　“你没事吧？”许思祈又看向文娱委员，“江舒淳陪我一块唱歌！”
　　“啊好好好，我记一下。”文娱委员飞快地动笔生怕晚一秒两人就反悔了。
　　这可是文科实验班唯二的希望了！
　　“等一下，钢琴小提琴合奏。”
　　文娱委员悬着的心终于放下了，她刚才还以为江舒淳真要反悔呢，“好的。”应下之后她就回自己的座位了。
　　许思祈十分诧异地看着江舒淳，不过对方没说什么，拉着她就回了座位。
　　前桌的周回憋不住了，转头八卦道：“你什么时候会弹钢琴了？”
　　“不会啊。”江舒淳应得理直气壮。
　　“不会你报什么啊！你这还不如你去唱歌呢！”许思祈有些生气，语气有些激动。
　　“我打算现学。”
　　“你……没话说。”许思祈选择躺平，大不了彩排的时候被刷下来呗，又不丢人。
　　许思祈转念一想又觉得不太对劲，江舒淳不会怎么可能这么自信地就报名了，肯定有猫腻。她扫了对方一眼，见对方一脸运筹帷幄的样子，许思祈默默肯定了自己的猜测。
　　而江舒淳呢？她不着急选曲不着急练习，反倒是挑起来了校庆准备穿的衣服。
　　“这个好看吗？”她把钟意的款式给许思祈看了一眼。
　　该说不说，江舒淳的审美很好，整体是全白的，后背是系带的设计还带着纱制拖尾，很仙。
　　“挺好看的。”许思祈手上转着笔十分诚恳道。
　　江舒淳的注意力全然都放在对方的手上，很白也很细，好一会儿才反应过来开口道：“嗯好。”
　　许思祈原以为对方只是买一件平常穿的衣服，也不会往校庆要穿的衣服上想，直到四月中旬，江舒淳拿回了一个很大的快递，但是很轻。
　　“你买的什么？”
　　“裙子。”
　　许思祈很是震惊道：“这么大？”
　　“两套。”江舒淳从厨房拿了把剪刀过来把快递给拆开了，打开飞机盒，里面一套墨蓝色一套白色。
　　她把白色的那套递给许思祈道：“试试。”
　　对方一边接过一边问道：“我试？”
　　“买来校庆穿的，不是你试谁试？”然后语气又强硬了一些道：“去试。”
　　许思祈自知犟不过对方，乖乖地回卧室去试了。
　　“正好。”她从房间里出来，因为腿长，拖尾恰好落地，上身抹胸的设计完美地露出了锁骨以及玉颈。
　　似是谪仙，美得让人感觉不真切。
　　江舒淳只看了一眼便快速低头装作整理那套墨蓝色的裙子，磕磕巴巴道：“好看……很适合你。”
　　得到对方的肯定许思祈才道：“我先去换了，一会儿别弄脏了。”
　　等到许思祈再次从房间里出来江舒淳依然在收拾她的那一条裙子，“我很好奇，为什么我穿白色的，你穿墨蓝的？”
　　“你白啊。”
　　其实江舒淳原本不是这么想的，最开始挑选裙子颜色的时候也是存了一些小心思的。
　　比如说婚礼主角一般是一黑一白，但是这个墨蓝色如果距离远一点的话和黑色的效果差不多。
　　这些她当然不能说，或者说现在还不能，以后可能就有机会了。
　　“哦。”许思祈一听就知道对方没说实话，但她也希望对方没能说出口的实情是自己所猜想的那样。
　　两人各怀着一些心思分别把裙子放好，又一同来到客厅正式地讨论校庆表演曲目。
　　“你……真不会弹钢琴？”
　　“我会啊。”
　　你看，许思祈就知道江舒淳不可能不会，“那就好办了，随便挑一首应该就行，Soals怎么样？”
　　“不要，那首曲子含义不好。”
　　好像也是，毕竟爱而不得这个寓意也确实不太适合在学校的演出里演奏。
　　许思祈正翻看着歌单，不过她很少听轻音乐，仅有的几首也都不太合适，就在这时江舒淳像往常一般递过来一只耳机，“你听听这个。”
　　前奏舒缓，适合钢琴独奏，随着重音可以加入小提琴协奏。
　　“这个可以，有种看见希望的感觉。”
　　“是吧，我去搜搜谱子。”
　　网上已经上传了的Daylight的曲谱有好多，许思祈特意把琴拿了出来，挨个试了试，最后发现每个谱子要么不全要么有些地方差一点。
　　“太不严谨了，还不如我自己扒呢。”
　　“我觉得也是。”江舒淳附和道：“算了，我觉得咱俩还是自力更生比较好。”
　　作者有话说：
　　Daylight（制作人:sersdris
　　网易云可以听～
　　这是个过渡章，小情侣很快就要在一起啦QAQ


第43章钢琴
　　说干就干，高中生的魅力就在于行动力特别强，一上午两人的分别在自己的房间里扒谱子。
　　许思祈还好，琴在身边随时都可以试一试，但是江舒淳手边没有钢琴也不知道怎么能这么快的把谱子扒出来。
　　解决了曲谱的问题，许思祈又发现了一个大bug，没有钢琴对方上哪练？
　　“你没钢琴，咱们怎么练？”
　　“有，但是比较远，在我家。”
　　许思祈不以为意：“明天还有一天假，去你家？”
　　江舒淳点头应下，不过后来仔细想想发现对方这话有些歧义。
　　果然，人不对劲不能怪别人话说的不行，就这破路江舒淳也能浮想联翩，她都佩服她自己。
　　第二天是周日，两人得亏周五把作业写了个七七八八，不然可不敢出来嘚瑟。打车来到江舒淳家里后许思祈还有些紧张。
　　一会儿看到对方家里人该怎么办，虽说她父母已经离异也各自再婚，但也不知道会不会有一方还在这里住。
　　江舒淳瞥见许思祈一脸紧张，不用细想也知道对方担心什么，开口安慰道：“没事，他们都搬走了，这房子他们留给我了。”
　　许思祈松了一口气，但又心疼江舒淳，怪不得对方过年也要跟自己走，原是两边都不想要她。
　　她跟着江舒淳上了楼，再开门进去。里面空荡荡的，或许和许久没人住有关屋里没有什么生气，只觉死寂和压抑。
　　“琴在这边。”江舒淳领着许思祈往一个房间走，“这琴单独放一屋，挺奢侈的哈。”她玩笑道。
　　许思祈没吱声，她隐约觉得对方情绪不太对，但是却看不出什么端倪出来。
　　“都落灰了。”江舒淳找来了一块抹布简单地收拾了一下，坐在琴凳上对许思祈道：“过来，坐这儿。”她指了指自己旁边的位置。
　　对方放下背着的琴包走过去坐下，只听江舒淳又道：“想学钢琴吗？”
　　面对她突如其来的发问许思祈有些不明所以，只是附和地点头，乖巧又带着些笨拙。
　　得到许思祈的肯定后江舒淳牵起了许思祈靠近自己的一只手，十指紧扣，带着对方的手游走在琴键上。
　　只是几个音符许思祈便听出来了，是两人为校庆表演所选的曲目——Daylight。
　　江舒淳带着许思祈弹了一个片段后又开口道：“我从来没和别人说过我会弹钢琴，也没给任何人弹过。”
　　更不可能像现在一样，与一个人十指紧扣地弹琴。
　　“嗯？沈绛雪和苏途也不知道？”这是许思祈唯二能想到的曾经和江舒淳关系很好的，如果她们都不知道……
　　她真的迫切地想证明自己在江舒淳心里的特殊性。
　　“都不知道，只有你。”
　　许思祈觉得现在的气氛有些过于暧.昧，但现在并不是最佳时机只好道：“那你校庆表演了不就都知道了？”
　　“但你比她们先知道，提前知道好久。”
　　“好像也是。”许思祈能说些别的来打破这暧昧气氛，但是掩饰不了自己的面红耳赤，“先试试分开来，然后再看看从哪里合奏更好。”
　　“好。”江舒淳一转头就能看到许思祈从颧骨到脖颈全是一片通红，硬是把想要逗弄对方的心思压了下去。
　　现在可不敢惹，惹火了过两天不答应自己该怎么办呢？
　　一整天两人都呆在江舒淳家里练习曲子，偶尔开开玩笑效率也是很快的。除了在几次尝试合奏部位时多花费了一些时间，其它地方出乎意料的顺利。
　　以至于周一回到学校两人都是一脸高兴，当然不全是因为曲子练好了，更多的是因为在这个周末两人本就模糊又暧昧的关系变得更加模糊暧昧。
　　隔在两人中间的那层吗窗户纸变得愈来愈薄，只要两人中的一个轻轻一吹似乎就可以吹破。
　　许思祈去办公室，江舒淳难得没跟着一块去，而是留在教室里问周回：“你说，如果已经确定了暗恋对象喜欢自己那是不是就可以表白了？”
　　“理论上来说是，不过你喜欢谁？苏途？”
　　江舒淳心说，哥们你怎么了？我难道表现的还不明显吗？
　　“不是，是她。”江舒淳指了指旁边空着的座位。
　　周回简直不敢相信，他记得许思祈刚转过来的时候说过她是直的啊，“我去……你们两个？你确定她喜欢你？”
　　“不喜欢为什么热衷于抱我？”她丝毫没有意识到到底是谁热衷于抱谁。
　　“抱？不是，你们……不是没在一起吗？怎么抱上来还？”
　　“对啊，就是因为没在一起所以抱在一起很有问题啊！她不喜欢我怎么可能抱我。”
　　很好，周回差不点以为江舒淳是来向自己炫耀许思祈抱过她。
　　“你说什么就是什么吧。”周回不想再听了，对方根本就不是来询问自己意见的，她就是来炫耀的。
　　“行吧。”江舒淳撇撇嘴，很显然她也不知道为什么周回会有这么大反应。
　　好吧，这不是重点，重点是要怎么表白才是最完美，最让人印象深刻的啊。
　　这简直比做题还让江舒淳崩溃，她能摸透物化生的妹心，看透史地政的外表却唯独猜不透许思祈的想法。
　　哎，难啊，随缘吧，
　　心里装着事时间过得也就快了。
　　从四月中到五月初江舒淳只觉得是一眨眼的功夫，然后“咻——”的一下就到了校庆当天。
　　因为不用上课所以不管要干什么学生都是格外的兴奋，尤其是高二文科一班。
　　简直要炸锅了。
　　班级里的人目送着两位全村的希望走出教室前往礼堂后台做准备，虽然他们也不确定这两位实力如何，但是！他们可以保证！这两位一定是校庆表演节目中成绩最顶的！
　　不说别的，就一个文科第一，一个文科第二往台上那么一站，教导主任肯定带头给她俩鼓掌！
　　“加油啊，一定要艳压全场。”
　　“江舒淳许思祈你俩就是最.吊的。”
　　……
　　一堆中二到极点的话听的江舒淳和许思祈头皮都发麻。
　　以后出去她俩肯定不会说认识他们，太丢人了。
　　作者有话说：


第44章校庆
　　礼堂。
　　两人走到后台刚好碰到同样准备去更衣室准备的苏途一行人。
　　“唉？舒淳思祈你们也有节目啊？”苏途看到两人走过来打招呼道。
　　因为这回艺术生单独组织了一个节目，没跟着一起彩排所以她不知道两人要上场也很正常。
　　“嗯。”江舒淳淡淡地应道，脸上虽然挂着笑但很明显不是发自内心的。
　　“那你们快去准备吧，期待你们的表演。”说完她向两人拜了拜手，“我先走了。”
　　很快江舒淳和许思祈也找到了自己班级的更衣室，江中别的不说在资金这一方面还真是没出过问题。江中礼堂可以容纳全校学生，礼堂后台更衣室也是给每个班级都分配了一个。
　　因着她们班只有这一个节目所以两个人独享一个大更衣室，简直不要太爽。
　　尽管都是女生，在换衣服的时候还是用帘子挡了一下，之后便是一白一蓝分别坐在两面化妆镜前。
　　“接下来应该干什么？”许思祈问道。
　　“化妆、做发型。”
　　“不会怎么办？”许思祈十分认真道，说不会但也不是完全不会，多多少少自己也是可以的，可是她就是想让对方帮忙。
　　不出所料，对方起身走向自己，拿起桌子上的梳子把许思祈散着的头发梳顺，又给对方编头发做了一个公主的造型。
　　“好看，你怎么这么好看？”江舒淳发自内心地说。
　　许思祈也不知道听没听出来，“别捧杀，谢谢你。”
　　“闭眼，给你化妆。”江舒淳选择转移话题。
　　“一定要化吗？”许思祈觉得让对方在自己脸上随意创作很怪异。
　　“如果你不想上台后让台下的人觉得你气血不足就必须化。”
　　无奈下，许思祈只好道：“好吧。”
　　她乖乖闭眼，江舒淳动作快没一会儿就已经解决了许思祈的全妆，等她再睁开眼的时候第一眼被被镜子里的红唇吸引。
　　“口红是不是有点浓？”
　　“不浓，你起来往后走走。”
　　许思祈依旧乖乖照做，起身向椅子后面走了几步，不过因为身高太高，镜子里并未看到完整的自己。
　　刚准备回去坐着就被江舒淳从身后抱住，对方把头靠在自己的肩膀上，轻声道：“我想做坏事了许思祈。”
　　鼻息打在许思祈的脖颈处，让对方不禁一颤，她有预感对方要说些什么但也只是配合道：“什么坏事？”
　　“想亲你。”
　　许思祈闻言轻笑，“没名没分还想占我便宜？美得你。”虽然她是这么说，但也没有把江舒淳推开。
　　“嗯，你给我个名分，让我有名有分地做坏事呗？”
　　对方装作思考，片刻后道：“那……江舒淳，你和我交往好不好？”
　　还在江舒淳怀里的许思祈转头看向对方，只听“好”这一字刚说完，对方的唇便覆了上来。
　　只是这个姿势太费脖子，许思祈很快便感到不适，退后了一点，开口道：“脖子疼。”
　　“转过来。”江舒淳几乎是命令道。
　　没等许思祈作出反应就被对方支配着转了身，随后江舒淳又往后走了几步，让许思祈背抵着椅子然后俯身吻了下去。
　　“唔……”许思祈还没能从第一个吻里反应过来就又被江舒淳按着亲，真的很被动！
　　她刚开始试图让江舒淳起来，自己在上位，奈何对方只是给自己留一会儿喘气的时间便再次亲上来。
　　许思祈只好认命，算了，这样也挺舒.服的。
　　外面的掌声骤然响起，意味着校庆已经开始了。
　　“起来……你…还没收拾完呢……”
　　江舒淳看着被自己亲的已经迷离的许思祈，笑着道：“不急，咱们是压轴。”
　　听到她这么说，许思祈便放心了，任由对方肆.意亲.吻、啃.咬着自己，她也只是配合着对方。
　　何时才停下这疯狂？是尝到些许腥.甜的味道。
　　“破了。”江舒淳低头看着许思祈，姣好的面容被唇上一点血色点缀，显得更加妩媚。
　　“你怎么咬的这么狠？”被她这么一说，许思祈这才感觉到痛。
　　江舒淳答非所问，“比刚才还好看。”
　　口红的颜色已经掉了个干净，只剩许思祈的唇色，经过刚刚地一番蹂.躏此时呈殷红。
　　她放开一直禁锢在自己怀里的许思祈，“我先准备一下。”
　　许思祈点头，坐回刚刚的位置，她现在还有点懵。
　　表白了也亲了，所以现在是在交往了吗？
　　旁边的江舒淳动作很快，卷了个头发之后一会儿就化完了整张脸的妆容。
　　“怎么办……我还想亲你。”尝到甜头后的江舒淳很显然不想矜持，想什么便说什么。
　　这么做的结果就是遭到许思祈无情的拒绝。
　　“不行！说什么都不行！”
　　江舒淳本来还想在墨迹墨迹她，说不准对方就同意了呢？但是敲门声打扰了她的计划。
　　“江舒淳、许思祈，该你们候场了。”
　　“知道了，马上来。”许思祈对门外的人喊道，等到听到门外的脚步声越来越远她对江舒淳说道：“走吧，女朋友。”
　　她向江舒淳伸手，对方笑着牵住自己道：“走。”
　　舞台侧面，两人站在幕布后面，许思祈一手拿琴一手拿琴弓，看着台上倒数第二个节目不免有些紧张。
　　江舒淳回头看到对方的神情，很自然地就握上了她的手，轻声道：“别紧张，还有我。”
　　哦对啊，一同上台压轴表演的还有江舒淳。
　　绝对是刚才接.吻.缺.氧导致现在脑子不太清醒，一定是这样，许思祈暗自肯定。
　　“嗯。”或许是心理暗示的作用，一想到有江舒淳在，许思祈的情绪立马缓解了很多。
　　台上，曲子临近尾声时突然响起了广播声——
　　“KnowingthatIwasgoingtogetbetter
　　我深知我会变得更好
　　AndlookingforwardtoatimethatIwouldfeelgoodagain
　　在盼望一段能重新让我振作的时光
　　Helpedmetokeepmovingforward
　　帮助我瘦过难关
　　AndsometimesIhadtobebrave
　　有时候不得不勇敢起来
　　Anditwasn'talwayseasy
　　但这绝不容易
　　SometimesIfaltered
　　我曾犹豫不决
　　Ihadbaddays
　　也曾处于低谷
　　ButIrealizedthatbeingbraveisn'tsupposedtobeeasy
　　想要变得勇敢这绝不容易
　　Asforme
　　于我而言
　　Ifeelit'sthekeywaytokeepmovingforward
　　这是促使我前进的关键”
　　是许思祈提前录好的原曲里的英文独白，在琴声作为陪衬下在用广播放了出来，响彻江中的每一个角落。
　　即使处于低谷也有绝处逢生的可能，即使受挫也不能一挫而终。就像歌名“Daylight”一样，我们终会在如堕烟海时寻到一缕日光。
　　一缕独属于你的光。
　　作者有话说：
　　撒花撒花呜呜呜终于在一起了！亲妈感动！
　　恭喜江舒淳从抱抱怪晋升为亲亲怪，有点担心许思祈的嘴唇QAQ
　　*歌词摘自网易云里Daylight的歌词


第45章偷偷
　　曲毕，台下轰然一片掌声，台上的两人行了礼之后便匆匆下台回到更衣室。她们在无人的暗处，悄悄地牵起手，暗示着所有。
　　校庆结束高三的该准备高考，高一高二的也是期中考。
　　不知道为什么，自从两人交往以后江舒淳每天都会追着许思祈亲，真的是追。
　　比如说两人放学回家后，还没等她把书包放下就被江舒淳堵在门上亲。
　　再比如洗完澡刚从卫生间出来，手上拿着毛巾擦拭着头发，就看见江舒淳似乎已经恭候多时的站在门口，见对方未吹头发，便道：“我给你吹头发？”
　　许思祈点头，回到房间等着对方拿吹风机来。反正有免费的劳动力，干嘛还要自己动手。
　　但是她错了，天下真的没有免费的午餐。
　　江舒淳吹着吹着，看着对方头发已经干的差不多，只差发梢一点还有些湿就关了吹风机然后放下。
　　仗着自己站在对方身后，许思祈坐着看不到自己就一手把着她的肩膀，一只手强迫对方回头和自己接.吻。
　　她很喜欢这个姿势，也很喜欢这么吻对方。
　　“别亲了……要写作业……”
　　“我帮你写，再亲一下。”
　　说是一下那肯定不能是一下，她从卫生间出来的时候看了一眼时间是十点半左右，等到江舒淳发完疯都已经十一点多了。
　　美色误人，许思祈这么说自己。
　　让人按着亲了半个多点，许思祈只觉得缺氧、呼吸不畅还有——脖子疼。
　　不知道为什么江舒淳很喜欢在亲.吻的时候让自己抬头，真的很累很累，脖子要断了。
　　“十一点了，我作业写不完了，都赖你。”许思祈埋怨道。
　　“嗯，没关系我们可以走后门。”
　　“写完政治就睡觉吧，剩下的明天上课之前补完就行，不行还有我。”江舒淳替许思祈决定了，左右老师不批不看，只要在老师讲之前写完就不会有问题。
　　距离两人第一次在课代表那里走后门已经过去一个学期了，这还是选文科重新分班后的第一次。
　　不过许思祈有预感，以后肯定还会有，且会有很多次。
　　许思祈是真的困了，再加上有些缺氧，大脑更是想要休息，“那你也早点睡。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”许思祈轻轻地在对方唇上落下一吻，是在对今天的江舒淳告别。
　　江舒淳笑了笑然后走出房间，与许思祈的困倦不同，她非常清醒而且非常兴奋，兴奋到能再做几套模拟卷。
　　第二天两人依旧是一前一后地来到学校，至今也没有人知道她们住在一起，只当是在同一个小区早上约好了一起上学罢了。
　　但是今天许思祈很明显一脸不高兴，原因无他江舒淳早上洗漱结束后非要亲她，她本是不同意的，却因为受不了对方跟自己卖惨。
　　——“咱俩才在一起几天？连亲一口都不行了？你是不是和我在一起挺委屈的啊……好吧，我不亲了。”
　　没办法许思祈只好同意，可同意的代价就是嘴唇再一次被咬破了！
　　还是唇角！
　　江舒淳她就是故意的！
　　这才在一起几天？！就这么放肆了！
　　“你现在咬破我的嘴，以后是不是就能家//暴我？”江舒淳会无理取闹，她就不会了？笑话。
　　“别想再亲我了。”这是许思祈说的最后一句话。
　　之后不管江舒淳怎么解释对方都置之不理，一直到现在两人坐到了位置上，许思祈也没和江舒淳说话。
　　她是铁了心要治治江舒淳这个乱//发//情的毛病。
　　在学校江舒淳也不敢怎么样只是发微信问。
　　江舒淳：【别生气了好不好，理理我，求求你了。】
　　许思祈在收到消息的第一秒就回了对方。
　　许思祈：【嘴疼，不想说话，微信聊吧。】
　　江舒淳：【我真错了，我不该咬你的。】
　　许思祈：【没关系，你以后再也咬不到了。】
　　烦死了，为什么现在是在学校，江舒淳想。如果不在学校她就不至于沦落到用发信息的方式道歉了。
　　江舒淳：【这样吧，回家让你咬回来行不行？情侣款咬//痕，美女你要不要get一下？】
　　许思祈：【你算盘上的珠子都蹦我脸上了。】
　　计划失败，江舒淳感觉自己好失败。
　　这时候恰好课代表过来收作业，她觉得她的机会又来了！
　　魏寻文是英语课代表，站在两人桌子旁边道：“作业。”
　　“她昨天不舒服就没写，跟老师说过了。”江舒淳道。
　　下一秒，许思祈伸手把自己的练习册交了过去，并道了声谢。
　　“不舒服还是先好好休息，身体最重要。”魏寻文看着一脸诧异的江舒淳和面无表情的许思祈，觉得自己在这里有点多余，就赶紧往前面走。
　　这是什么新式偷学方法吗？江舒淳真惨，以为对方生病需要休息，谁知道是在偷摸学习。
　　见魏寻文走远后江舒淳才开口道：“我不是告诉你早点睡吗？”
　　“写了会作业就不太困了，老是麻烦别人包庇不太好，我就写完才睡的。”
　　“几点睡的？”
　　“三点多。”
　　“三点？！你写作业写到三点？疯了吧你？”江舒淳以为对方是写着写着睡着了，然后午夜醒来继续写的。
　　“没有，写完作业是一点多，还写了点别的。”
　　“困不困？”
　　“还好。”刚说完许思祈就没忍住打了个哈欠，她昨天也不想写到那么晚的但是躺在床上闭上眼就是江舒淳在亲自己。
　　她睡不着，真睡不着。
　　所以只好半夜爬起来把作业写完有写了点练习题泄愤。她恨江舒淳为什么老亲自己，导致自己都睡不着觉了，满脑子都是她。
　　想了一个晚上，也没下狠心不让对方亲。
　　但是今天早上是真的有些生气才放狠话再也不让对方亲了。可是如果对方真的想，她也会同意。
　　没下限，真的没下限。
　　许思祈在心里默默唾弃自己。
　　看着许思祈困成那样，江舒淳有点心疼但依旧没有好声好气道：“你先补觉，老师来了我再叫你。”
　　许思祈点点头，趴在桌子上眯了一会儿。
　　江舒淳看着许思祈渐渐放松，应该是睡着了，便偷偷地在班里的最后一排，在其他人都没注意的时候吻了对方的眉心。
　　不让亲，那自己就偷偷亲，反正你也不知道。
　　作者有话说：
　　亲亲怪江舒淳逐渐胆大包天
　　许思祈:危！


第46章坏消息
　　就像偷吃上瘾，江舒淳再吻一吻对方的眉心，但是见许思祈皱了皱眉头，她便放弃了这个想法。
　　一会儿让对方发现可就坏了。
　　直到期末考试结束后，江舒淳都没有在许思祈清醒地时候去亲对方，都是趁着对方睡着然后偷摸亲一下。
　　嗯，虽然刺激但是很不爽。
　　明明是正式交往的女朋友为什么还有偷偷摸摸的。正好趁着短暂的暑假她得问个清楚。
　　不用上学许思祈既不可能早睡也不可能早起，不过江舒淳也不着急，一直等着对方，直到许思祈一脸能地从房间里走出来，一看就是睡蒙了。
　　江舒淳把人堵在门口，不让她走然后问道：“我觉得很有必要问你一下，为什么还不让我亲？”
　　“我什么时候说了？”
　　“七月六号早上六点零四分，就在这儿说的。”
　　“你记性这么好不去背单词真是可惜了。”许思祈洋装感叹，内心暗自吐槽到，什么人啊，都半个多月了，还记着？
　　还记得这么清楚。
　　“我说是说，你要真亲我还能咬死你不成？怎么那么死心眼？”说完就扔下江舒淳一个人留在原地愣住了。
　　她觉得自己好像还真的有些死心眼。
　　等着对方从卫生间里出来准备去厨房找东西吃的时候又趁机从后面抱住了对方。
　　未等江舒淳有下一步动作，就听许思祈道：“怎么？不打算偷摸耍流氓了？”
　　“你怎么……知道的？”江舒淳简直不敢相信……对方早都知道了为什么现在才说……好尴尬。
　　“不然呢？某人趁我睡着占我多少次便宜了？嗯？”
　　江舒淳试图强词夺理，“别瞎说啊，你都知道了怎么可能还是睡着的。”
　　“嗯，你说得对，放手，我饿了。”许思祈毫不留情地打了一下对方的手。
　　江舒淳夸张地抽了口气，跟许思祈买惨道：“疼啊！”
　　“你就是该。”许思祈无视她的卖惨，直奔厨房找了些现成的东西吃。
　　之后的几天两人都是打打闹闹然后又亲亲我我，这种时候时间往往过得都很快，也有可能是因为学校要提前回学校所以导致暑假本来就很短。
　　还未完全适应高二的生活一转眼就成了高三的学生。每天等待她们的是无尽的考试与习题。
　　国庆、中秋、元旦这些应当放小长假的节日也是一再被压缩，到了最后小年也是在学校过的。
　　北方的小年的习俗是要吃饺子，不过人在学校身不由己，中午吃饭要么外面的餐馆要么学校的食堂。
　　相比之下许思祈与江舒淳两人还是更愿意去校外吃，尽管高三应该更加珍惜时间，但也不能苦了自己不是？
　　中午最后一节课下课，两人正准备去外面吃饭许思祈的手机却在这时候响了。
　　是陆灼的。
　　这玩意儿没事吧这个点打电话？
　　担心对方是真的有事许思祈也只是在接通电话后在心里吐槽了两句才开口道：“喂？怎么了？”
　　“出事了，姥姥她心脏病犯了，在医院抢救。”
　　许思祈有一瞬间失神，声音几乎都是颤抖的。
　　“好，我知道了我马上回去。”
　　旁边的江舒淳看见许思祈骤变的脸色赶忙问对方发生了什么，但是许思祈也只是摇摇头道：“没事，我学籍出问题了，我请假回去一趟。”
　　说完也不管江舒淳信不信就跑去办公室找老师批请假条。
　　“老师，我家里出事了要请假回D市几天可以吗？”许思祈强忍着泪水，她不知道谭楼素现在的情况，也不知道抢救的最后结果，只想着越快赶回去越好。
　　“好，两天够吗？再长时间的需要家长和我说了，如果还要再请让你家长和我说一下。”
　　如果只需要两天的假那是最好不过的，许思祈想，她忍不住做最坏的打算，不过没有说出来。
　　“谢谢老师。”
　　班主任看着许思祈着急的样子，也能猜到是很严重的事，毕竟在她印象里许思祈这孩子一向是很稳重的，“快回家吧，路上小心。”
　　许思祈点点头，回教室收拾了一下东西背上书包出了校门打了辆车直接到D市。
　　现在不管是火车还是飞机都需要等，但是她等不起，晚一秒或许她都会后悔一辈子。
　　而这时候的江舒淳也不知道许思祈到底怎么了，想帮忙可是对方大概是不愿让自己担心或是别的，说了一个不太可信谎话。
　　如果真的是学籍有问题，许思祈怎么可能快哭出来。
　　她隐约猜到点什么，意识到自己在想什么之后又骂自己乌鸦嘴，万一真让自己一语成谶那她得内疚一辈子。
　　只是没有许思祈，她也懒得出去吃，准备在食堂随便吃点。刚打完饭就看见周回那一圈的人在向自己招手。
　　“诶？许思祈呢？你俩今天没出去吃啊？”
　　从许思祈转过来以后，江舒淳好像每天都和许思祈一块吃饭，不知道还以为她俩是连体婴儿分不开呢。
　　江舒淳向他们那边走过去，“她请假了。”她没什么精神，也没什么食欲。对于许思祈瞒着她这一点她真的有点生气，但她又不敢问。
　　“为什么啊？”周回想来想去也没想出为什么许思祈会请假。
　　“学籍出问题了，要回D市解决一下。”
　　一行人了然便没再问，他们不像江舒淳看到了许思祈情绪变化的全过程，所以听到这个理由，倒是觉得很合理。
　　只是江舒淳想吃完饭就走人，某些人也不会同意。
　　分科以后沈绛雪学了理和江舒淳的交集越来越少，可以说近乎没有。她今天和班里的同学来食堂吃饭，意外看见江舒淳一个人来食堂。
　　她没听到江舒淳和周回他们谈话的内容，只觉得许思祈和江舒淳现在的关系也不怎么样。
　　这一幕她早就料到了，江舒淳多么争强好胜的一个人，曾经因为秦承宇超过她一次，第二次就以16分的分差甩开对方。
　　文科生的排名沈绛雪也不是没听说过，许思祈回回稳居第一，江舒淳又怎么可能会甘心让许思祈一直压她一头，所以两人绝交也是早晚。
　　沈绛雪向江舒淳那边走去，看着一个空座的左边是江舒淳，便指着那个位置开口问道：“我能坐吗？没有座位了。”
　　这一圈也有认识她的文科实验班的女生，她们对沈绛雪的印象也是在高一时能进实验班的大佬，空位左边的女生欣然道：“好啊，当然可以。”
　　“谢谢。”沈绛雪把餐盘放下，又对着右边的江舒淳道：“好久不见啊江舒淳。”
　　江舒淳没理她，安静地吃着自己的。
　　气氛有一瞬间有些尴尬，不过沈绛雪不在意而是直入主题道：“之前的事我想了很久，是我的错我太霸道也太着急了，你能原谅我吗？”
　　闻言，江舒淳手一使劲，右手拿着的方便筷子被她折断。
　　她把断成两截的筷子扔到餐盘里，然后拿起餐盘起身道：“我先回去了。”
　　作者有话说：
　　江舒淳:本来对象不在我就烦。


第47章生死
　　看着这场面旁的人也不敢说话，只是暗自后悔，为什么要同意沈绛雪坐过来。而唯一知道事情经过的周回看着江舒淳，感觉对方随时都有可能动手。
　　“她都留你一个人来食堂了，你还向着她？”好不容易碰上个机会，沈绛雪她今天不从江舒淳嘴里知道点什么她是不会罢休的。
　　“你当时那么帮许思祈，她不还是白眼狼一个。”
　　“不说话没人把你当哑巴。”江舒淳似是警告。
　　“所以你还是后悔了。”沈绛雪转头看向江舒淳的背影。
　　周围的人替她捏了把汗的同时也迫切的想要吃瓜，许思祈是谁？不知情的人看来，那可是曾经手撕谣言，一步登天的神人。
　　沈绛雪这么说，他们这一群人也不是傻的，肯定都能反应过来，之前那些流传出来的关于许思祈的流言蜚语，为何在许思祈还未重新回到第三的时候就已经消失的无影无踪，按照对方的说法江舒淳一定帮忙了。
　　虽然他们都知道许思祈今天是请假所以没和江舒淳在一块儿，往常两人都是如胶似漆的。但他们也想知道沈绛雪能不能说出不为他们所知的隐情。
　　刺激，吃个饭还有瓜吃。
　　江舒淳往前走了几步把餐盘放到旁边的空桌子上，然后转身走回去，看向沈绛雪：“你想表达什么？”
　　“我向之前我所做的一切道歉，我们和好不好？”沈绛雪一定不在意旁边的人诧异的目光，她就是想让人看见，然后再由她们告诉许思祈。
　　嗯哼，简直完美。
　　“哦，不好。”江舒淳一点面子都不给对方留。她刚刚问对方的问题，沈绛雪会回答什么她自己也是清楚的。
　　她就是故意的，让沈绛雪下不来台。
　　“我不和思想品质败坏的人做朋友，不好意思啊。”说完，拿起隔壁桌的餐盘就走了。她懒得和对方墨迹，她还准备抓紧时间回去给许思祈打个电话呢。
　　在坐的所有人都隐隐约约猜到了什么。
　　流言蜚语的源头或许和沈绛雪有关。
　　不过只是猜测，他们不好说些什么，默默地吃完自己的就赶紧走了。
　　江舒淳回到教室，不出意外许思祈的东西已经全都拿走了。她拿出手机给对方打了个电话，结果对方那边占线。
　　没事，等许思祈打完应该就能给自己回电话了，江舒淳想。
　　出租车上的许思祈正在和陆灼打电话了解情况，谭楼素突然病发是受到了惊吓，她看着快过年了，想着去银行取点钱，结果被小偷盯上了，一路跟到家里。
　　老人戒备心比较低，或者是把敲门的小偷当成陆灼开了门。看到是不认识的人也只当是邻居，刚想问问对方有什么事，就被小偷推到了一旁。
　　谭楼素重心不稳摔倒了，小偷趁机进家里找值钱的动心，老人吓了一跳，心脏病犯了，喘不上气便晕了过去。
　　那小偷拿完东西走的时候碰上趁着午休回家拿卷子的陆灼。
　　许思祈家的门大开着，那人刚从里面走出来，陆灼想也没想就把他摁住报警了。
　　再进屋一看，只剩下倒地的谭楼素和一片狼藉。
　　许思祈听陆灼说完了全过程恨不得把那个小偷剁了，“那个傻逼人呢？警察局？”
　　“嗯，我刚说的这些都是他自己亲口承认的。”
　　许思祈没说什么，电话两边都是一阵死寂，是陆灼先开口道：“路上注意安全，先挂了。”
　　“嗯。”挂断电话后许思祈本来打算休息一会的，无意间看到江舒淳给自己打电话的记录，时间是刚刚，就回拨了过去。
　　“喂？怎么了？吃饭了吗？”突然把江舒淳一个人扔下许思祈觉得有点不太好，对方会不会一赌气就不吃饭了。
　　“吃了，你现在在哪呢？方便买点东西吃吗？”江舒淳也在担心许思祈不吃饭会不会胃疼。
　　“在路上，估计还要挺久才能到。我等到了再吃吧。”
　　“好，明天期末考能赶回来吗？”
　　她想了想，谭楼素就算今天能从急诊室里出来身边也离不了人，不管怎么样期末考试是怎么都不赶趟了，“看情况吧，要考两天我尽量回去。”
　　“江舒淳。”许思祈突然叫她。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就叫叫你。”说不害怕是假的，恐惧如一张巨网牢牢地禁锢住她，让她逃脱不了也挣扎不得。
　　“我有点晕车，先挂了。”
　　“到了给我发消息。”
　　许思祈轻声应下后便挂了电话。车开了四个小时才到D市，她告诉司机谭楼素所在的医院，又开了将近半个多小时才到。
　　下了车付了钱她就赶紧往医院里跑去，来到抢救室门口，许思祈看着亮着的抢救中的灯心里不免咯噔一下。
　　第二次了，这是她第二次看到谭楼素进抢救室。
　　“你回学校吧。”许思祈跟坐在长椅上的陆灼说道，高三的每一分每一秒都很重要，浪费对方的几个小时她觉得很抱歉。
　　陆灼没打算走，“明天就放假了，今天去不去无所谓。”怎么说也是在谭楼素家里吃了那么多年饭，叫了那么多年姥姥，即使没有血缘关系，他也把谭楼素当成亲人了。
　　这个时候走了不是没良心是什么？
　　对于两个地区不同的放假时间许思祈没多太惊讶，其实是她也没什么心思，整颗心全都放在抢救室里的谭楼素身上。
　　时间一秒一秒的过去，门外的两人要多煎熬有多煎熬。
　　灯灭了，医生从里面走了出来。
　　“我们尽力了。”
　　许思祈也不知道自己是怎么给她的母亲还有宁岚打的电话，等通知完她们之后她才意识到自己哭了。
　　什么时候哭的？或许是在医生说抢救失败的时候。
　　她脑海里浮现了与谭楼素见的最后一面。
　　是去年寒假，二月中旬的时候。自己临走前老人抱了抱自己，她是不想让自己走的，但是她什么都没说只是朝自己挥挥手，让她路上注意安全。
　　有时候时间过得真的好快，还未来得及再当面叫谭楼素一声姥姥，就已经天人永隔了。
　　作者有话说：


第48章等等她
　　等到宁岚、宁曼她们都赶回来已经是第二天下午了。给老人办葬礼、停灵、守灵统共忙活了三天，最后出殡下葬又花费了一天。
　　腊月二十九，所有亲戚都已经各自回家，回到不同的地区。宁曼和许方海依旧在D市，在许思祈和谭楼素曾经一起住的地方。
　　“行了，这下能跟我们一起走了吧？”宁曼的语气没什么温度，只是很平淡的道。
　　许思祈摇头拒绝，“不了，你俩走吧。”
　　“你姥姥都死了，入土了你还在这干什么，跟我去B市，这不是和你商量。”
　　“我已经高三了，还有不到五个月就高考了，就算我现在去了B市又有什么用？教学水平再好到了现在也都是复习。高考结束之后也还是要走。”许思祈尽量克制住自己的情绪，尽全力的用正常的语气和她们说话，她并不想在这时候和宁曼吵起来。
　　“让你去就去，哪来那么多废话？收拾东西。”宁曼拉着许思祈就要往卧室里走。
　　她把自己的手抽出来，“我说了我不去！我上回就已经和许方海说的很明白了，你要是再逼我我就一刀捅死我自己。”说完她从口袋里拿出一把水果刀。自从那次和江舒淳走夜路被人堵了之后，她就又去买了一把水果刀，走哪都带着。
　　她把刀架在自己的脖子上，与皮肤接触的那一瞬间凉得她不禁一抖。下一秒鲜.血顺着脖颈流了下来。
　　“你疯了？！”宁曼到底是女人，看见自己的女儿要做出一些过激的行为还是怕的。
　　“你们俩现在该回哪就回哪，我说不会跟你们走就不会跟你们走。”刀刃又往下划了一寸，越来越长的刀口虽然不深但是鲜.血依旧直流。
　　宁曼见状怕许思祈真的能改出来，和许方海对视了一眼就开门离开了。
　　见两人离开，许思祈把水果刀扔在地上，看着屋子里的一切，没了谭楼素在这个从小生活到大的房子她只感觉陌生。
　　屋内一片狼藉，这几天许思祈都在守//孝也没人会回来住，所以还是维持着那个杀//千//刀的小偷走后的模样。
　　外面天色已晚，屋里没开灯许思祈也没管，径直走向谭楼素的房间然后把关门、锁门。
　　她走到床边，坐在地上，抱着双腿靠在床边开始哭了起来。这些天她一直绷着情绪没哭也没敢哭。葬礼上的人虽然不算多，但她始终不愿让别人看见自己这幅模样，然后被人可怜。
　　如今没有了旁人只剩她一个了，她终于可以好好地哭一场了。
　　而在S市的江舒淳几乎是和许思祈失联了四天。
　　最开始秦安宁在考试当天请假，秦承宇照常去高一年级组看对方才发现，但是她这几天状态都挺好不像是生病了，宁岚也不会在考试的时候无缘无故给她请假。
　　秦承宇想到了对方的表姐——许思祈，又跑到文科生考场找许思祈，结果被江舒淳告知许思祈昨天就开始请假了。
　　这个时候江舒淳和秦承宇两人都有了一些猜测，许思祈的学籍出了问题，秦安宁这个表妹可不需要请假。
　　那么就只有D市那边出事了，或者说
　　死//人了。
　　两人都是第一时间才到谭楼素可能已经病逝，不过他们都联系不到人没法确定，只是暗自算着办葬礼所需要的日子。
　　而就在刚才，秦承宇给她发消息说宁岚和秦安宁已经回S市了，那就说明葬礼结束了。
　　按理说许思祈应该有时间看手机了，可对方却是迟迟不开机。
　　江舒淳心里不由咯噔一下，担心许思祈是不是出了什么事，换上衣服就出门了。但是现在这个时候火车什么的都已经停了，她只好去路上拦一辆出租车。
　　“去D市，市中心的阳光左岸小区。”
　　“这……”那司机有些为难，从S市到D市少说四个小时，加上现在还是晚上又是在快过年的时候，实在是不太好拉这个乘客。
　　“我出双倍的价钱，三倍也行，我朋友在D市出事了，我再不赶过去就出人命了。”江舒淳真的着急，也顾不上司机怎么宰她一顿了，只要能到就行。
　　司机一听，这小姑娘怕是着急见对方最后一面，也顾不得远不远，当即答应道：“行，你系好安全带。”
　　一路上江舒淳都在疯狂地给于是拨打电话，对方也一直没有关机，突然她想起来了什么，她记得去年过年的时候许思祈建过一个群。
　　陆灼在里面！陆灼住在隔壁，和谭楼素感情颇深应该也会去参加葬礼的吧。
　　抱着这个心里她去加了对方的微信，刚准备问对方许思祈现在是什么情况就接到一通陌生来电。
　　她接通后，对方方开口道：“我刚准备找你，我是陆灼，我往家里走的时候在楼下看见许思祈的父母了，他们两个在说话的时候我听见他们说许思祈现在精神好像有些不太正常，行为有些偏激。”
　　“你方便来一趟D市吗？”他和时复隅在楼下看到宁岚夫妇后便直觉不好，但是什么都做不了，或者做什么意义都不大，因为许思祈在D市所遭受到校//园//暴//力时，时复隅的偏见，还有曾经因为转学陆灼说的话。
　　虽然许思祈说是不曾在意，但在许思祈心里来说，他们二人并不是值得信任的人。可是除了谭楼素，他们也找不到能让许思祈放心的人。
　　哦不对，还有江舒淳。
　　许思祈应该是喜欢江舒淳的吧，那至少应该会听她的话吧。陆灼和时复隅抱着赌一把的心里去联系了江舒淳，恰巧在这时候对方也找了过来。
　　江舒淳闻言想也没想就同意了，因为就算对方不说她也是要来的。
　　“好，许思祈应该是锁门了，备用钥匙在我这你到时候敲门几好。”
　　“嗯。”然后挂断电话，江舒淳的手不住的发抖。
　　原本只是猜测，现在猜测变成现实她难免会害怕。
　　她只希望许思祈等等她，再等一下，她马上就来了。


第49章与光
　　等江舒淳到这已经将近凌晨，她敲了敲陆灼他家的门，开的很快，全程五交流江舒淳拿了钥匙就赶紧去开许思祈家的门。
　　她走进去，屋内没有开灯，一片漆黑。她身手按下开关，“啪”的一声客厅总算是有了光。
　　她走向许思祈的房间发现屋内没人，又去谭楼素房间，手握住把手向下摁却发现门锁了。
　　江舒淳有些慌，她不确定许思祈在里面能做出什么出来，她记得之前不知道是谁说过，房间的钥匙都放在酒柜上，然后她赶紧去酒柜上找。
　　终于！她拿着钥匙把房门打开，客厅里的光从门口向里面照了进去。
　　许思祈原本趴在腿上，听到门口有动静便抬起头看了看。
　　一道身影逆着光站在门口，是江舒淳。
　　只见她向自己走来然后把自己揽进怀里，而原本已经平复情绪了的许思祈却在一瞬间又哭了起来。
　　她身体一抽一抽地颤抖着，江舒淳的心也跟着一揪一揪地疼。
　　“江舒淳，姥姥她走了，我不想和我父母走……”她哭着说，越说泪流的越厉害，“但是…但是这样我就没人要了。”
　　江舒淳轻轻拍着许思祈，“没关系，还有我，我陪着你。”
　　也不知道许思祈哭了多久，到最后直接趴在江舒淳的肩膀上睡着了。
　　江舒淳把对方抱到床//上，给她盖上被子自己也是守在许思祈旁边，一夜未合眼。许思祈睡得也不是很踏实凌晨四点左右就醒了。
　　“江舒淳。”
　　“嗯？”
　　“我害怕。”不知道怕什么，但是心里总是不踏实。
　　“许思祈你记着，不管发生什么事，或好或坏，那都已经过去了，我们改变不了任何，但也不能因此影响到自己，过往可以让我们变得更坚韧却不可以让我们堕落。”江舒淳握着许思祈的手，“你必须得走出来。”
　　因为是坐在床上所以她偏头就能清楚地看到对方，她俯身吻了对方的眉心，“别怕，我陪着你，你睡吧。”
　　一整个假期江舒淳都在D市陪许思祈一点一点走出来，看着对方动不动就走神然后落泪，江舒淳每天都在心疼。
　　不过好在现在许思祈已经慢慢地好起来了。两人买的是开学前一天的火车票，临走前依旧是陆灼和时复隅来车站送她俩。
　　四人相顾无言，只是在检票前，不知谁先说了一句，“高考顺利。”接着便是剩下三人不约而同的“高考顺利。”
　　六月，烈日当空，考完最后一科的许思祈从考场出来就看到已经在外面等着自己的江舒淳。
　　“你那么早交卷干什么？”两人不在一个考场，但是事先已经说好了什么时候交卷出来，自己改特意提前了一会儿，谁知道江舒淳已经出来了。
　　江舒淳也没打算瞒着，很诚实地回答道：“想体验一下等考生出考场的感觉。”
　　“那都是爹妈才在门口等着。”许思祈没好气道。早知道就再早一点出来好了，她心想。
　　“女朋友不能接女朋友吗？”江舒淳笑着问她。
　　“能。你不接我我还得跟你急眼。”反正许思祈不管，仗着江舒淳喜欢自己她就是要无理取闹。
　　江舒淳闻言洋装打趣道：“你怎么这样啊许思祈。”
　　“你才知道啊？假正经？”她开始跟对方翻旧账了。
　　“好啦，回家。”江舒淳主动牵起许思祈的手往家里走，她们在高考前就已经买好了去D市的车票也收拾好了行李。
　　等考试结束后两人就动身回D市了。
　　简单收拾了一下行李两人便计划着这段时间要怎么疯玩了，毕竟曾经的寒暑假都被提前开学给占据的七七八八了。
　　好不容易考完了解脱了，江舒淳和许思祈当然要好好地疯一回。
　　第一站就是——海边。
　　D市临海，去海边玩自然是方便得很，不像在S市去趟海边还要坐那么长时间的车。
　　到了海边，两人并没有往沙滩上走，那边人太多了，只是站在一处栏杆旁看着下面一望无尽的大海。
　　“我去买点东西，等会咱俩喂海鸥啊？”江舒淳提议道。
　　许思祈没什么意见，对方想干什么都可以，她只是点点然后准备跟着江舒淳一起去。
　　“你在这里等着。”
　　“为什么？”
　　“这块儿没人，你要是走了一会儿就来人了，再说了你不在这待着我一会儿迷路了怎么办？”江舒淳这话说的没有逻辑，但是许思祈就算不同意她说的也没用，因为就在她愣神的那么一瞬间，江舒淳就已经跑远了。
　　等到对方回来的时候，她抱着一堆东西，那是各种各样的面包。
　　“你买那么多干嘛？”
　　“你不饿吗？”她在超市的时候突然想起来两人都还没吃饭，所以买了些对方喜欢吃的面包。
　　“不饿。”许思祈摇头。
　　江舒淳见状挫败感油然而生，但依旧强硬道：“不饿也得吃！”
　　没办法，许思祈欺软怕硬，只好乖乖挑了一个面包吃。而江舒淳则是拿起一款专门喂海鸥用的面包，站在对方旁边等着有缘的鸽子。
　　“你发没发现，很多电视剧、电影里主角告白或是分别的场景都是在海边。”江舒淳不知道为什么突然冒出来这么一句话，听得许思祈心里一咯噔。
　　她刚准备打开面包，冷不丁这么听江舒淳一说，她心里的不安好骤升，问对方，“你什么意思？”
　　“我也不知道为什么，我就是很喜欢你，真的很喜欢，我觉得——”
　　“你就是我青春里唯一的女主角。”
　　许思祈手上动作一僵，突然想到了什么，把手里还未开封的面包放回袋子里，然后捧住对方的脸，认真道：“你也是，你也是我的女主角。”
　　说完便吻上对方的唇。
　　夏风与海风交织，她们在与最爱的人说着直白的情话。
　　她们用心跳声告诉对方，在人生这部漫长的连续剧中，除了自己，另一个主角，是对方。想一起过一辈子的人，也是对方。
　　—全文完—
　　作者有话说：
　　完结撒花！
　　从2022年12.6日到2023年2.26日，经过82天终于写完《浓雾里寻光》这本书，也是我的第一本小说，很开心能在连载期间收到了读者的鼓励，以及读者的私信。虽然不知道到底会有多少人看到浓雾，但是在这里，感谢每一位读者的支持，谢谢你们的喜欢，也多谢你们对于笔力不足的我的担待。我相信我会带来更好的故事与你们再见面。
　　这本书虽然已经完结，但江舒淳与许思祈的故事仍在平行世界继续连载。
　　我是余季南落，我们下一本再见！

　　（全书完）



