　　《是我入戏太深》作者：季言JY
　　文案：
　　是该怪你演技太过逼真，
　　还是该怪自己入戏太深。
　　原来，在你眼里一切都只不过是一部需要敬职敬业的戏码。你只不过是成功的从戏里走了出来，而我，却不知何时已经沦陷在里面。
　　你知道，我是一个喜欢放弃的人，可你却是个例外，我已经坚持了这么久，我又怎么能轻而的放弃，即使前面是万丈深渊，我还是会一条道路走到黑。
　　如果可以，我希望那里是一个永远都没有出口的迷宫！
　　——叶兮啉
　　标签：架空 娱乐圈 宠溺 虐恋


第1章 专门为了宣传的综艺
　　丁一凡从来没有想过自己做为一个原来知名的导演竟然混到了这种地步。
　　那些人要么就是直接拒绝了见面，要么就是看在自己妻子的面子上委婉的拒绝了自己。
　　他现在彻底知道了，宣传多么的重要。可丁一凡的傲气不容得那些外行，为了所谓的热度就乱改自己的剧情，乱加人的现象。
　　所以，丁一凡做了个大胆的决定。
　　行，没有哪个卫视愿意要我的剧本，那我就在网上免费播放！
　　可丁一凡知道，如果没有投资，他坚持不了几天。而就在他绝望的时候，叶兮啉出现了！
　　丁一凡夫妇很喜欢这个孩子，很懂事，懂事的让人心疼。但她本人也是有才华的。他现在的剧本里的大部分剧情，就是由叶兮啉负责。同时，客串了个设定并不是很讨喜的角色。
　　虽然因为平台缘故，加上前期并没有宣传，但却因为剧的质量很是不错，在网上有了一点点的自来水粉丝。
　　丁家。
　　叶兮啉看着不说话的导演和编剧，心里也不是很舒服，她知道导演在担心什么。
　　她很喜欢这个导演夫妇，也许是因为自己父母把自己交给他们的缘故，也许是因为他们对自己真的很好。她也看到了他们对这个剧付出了多少，所以，她一定要让这个电视剧火起来。
　　“我，其实有个不太成熟的想法，不知道。”
　　“没关系，这里都不是外人，说吧。”
　　丁一凡的老婆丁安安开了口，丁安安温柔的揉了揉她的头发。
　　叶兮啉看了眼同样点点头的丁一凡，大胆的开了口。
　　“因为我们现在这个剧，其实并没有完全拍完，所以我们可以利用这个来进行自我宣传。”
　　“而现在在我看来，宣传的最快让人并不反感的方式，综艺节目是最快的。”
　　“可是。。”
　　叶兮啉看着听到自己话的丁一凡眼睛亮了亮，可在听到后半句的时候，担心的说了出来。
　　“我们并不需要上别人的节目，来宣传啊。”
　　丁安安做为丁一凡的老婆，必然也不是等闲之辈。现在很多热门的综艺就出自她的团队。所以在听到叶兮啉的话后，隐约猜到了这人的想法。
　　“不得不说，你真的很感想。”
　　叶兮啉听到丁安安的话，笑了笑。
　　“什么，你们在说什么？”
　　丁一凡看着旁边说着说着，就突然笑了的两人，愣了。
　　“噗。小啉，你说吧。”
　　叶兮啉嘴角勾了勾，说。
　　“其实也没什么，我们可以自己制作一个节目来宣传我们的电视剧。”
　　“只是我们的剧情播放，就的由每周五集的量，减少到只有星期四，星期五，星期六。而星期日的那天，就放我们的这个节目。”
　　“至于下集预告什么的，我们可以放在节目里。”
　　“......”
　　丁一凡听着侃侃而谈的叶兮啉，不由的看向了同样笑着看向自己的老婆，也笑了。然后，轻轻的附在丁安安的耳旁，轻声的说。
　　“这孩子，将来肯定不同凡响。”
　　丁安安赞同似的点了点，笑着拍了拍他的手。然后，看上了说完的叶兮啉。
　　“那这个节目，肯定是给我的吧？”
　　“除了您，原谅我想不到其他更好的人选。”


第2章 “入戏太深”的录制
　　丁一凡夫妇也是雷厉风行的人，所以当晚就开始了所有准备。而在这里面最为重要的则是，这个节目的名字。
　　“既然你提的主意，那名字就由你订了吧。”
　　丁一凡和丁安安商量过后，大手一挥说到。
　　“那，就叫入戏太深好了。和节目里的设定正好搭上。”
　　丁安安想到之前叶兮啉说好的来的人只能用剧里的人物性格来拍摄，顿时对这个名字赞同。
　　“嗯，那就这个吧！那我们就这样决定了！我出发了！”
　　“诶？这人，怎么听风就是雨呢！”
　　丁一凡看着说走就走的老婆，无奈笑着摇了摇头，虽然话里都是抱怨，但叶兮啉却看得出来那笑里都是满满的宠溺。
　　一星期后。
　　叶兮啉就接到了丁安安的电话，让她来录制第一期的试播节目。
　　“啊？让我当主持人？”
　　“对啊，我相信你的能力，而且有你把握进度，我才放心。”
　　叶兮啉看着满脸都是激动，期待的神情，不忍破她冷水，所以只好无奈的点了点头。
　　“好，各部门准备。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“开始。”
　　听到丁安安的声音，叶兮啉扯了扯嘴角，恢复到了剧里的那个角色。好在，自己那个戏份不多，所以丁一凡就直接让叶兮啉用了本名。
　　“各位观众朋友，大家好。我是《我喜欢你》的叶兮啉。”
　　【注:名字我胡扯的，因为不重要。】
　　叶兮啉说完，然后对着镜头深深的鞠了一躬。
　　然后，就开始了介绍入戏太深的这个节目。
　　“当然，以上所说的呢都是官方发言，都是导演让我说的。”
　　这句话一落，现场气氛顿时活跃了起来，而摄影师也十分配合的推了导演笑的十分无奈的表情。
　　而台上的叶兮啉很满意这个气氛，于是接着说了下去。
　　“而非官方发言，也就是我本人说的，其实就是为了宣传我喜欢你这部电视剧，我们被迫无奈的专门拍摄了这个入戏太深的综艺。希望，大家回去之后，可以看一眼我们这部我自认为很良心的电视剧。”
　　然后语毕，又是一个深深的鞠躬。
　　而台下的人，也十分配合的鼓起了掌。
　　“好~”
　　“谢谢大家，那我们赶紧进入正题，要不然导演要疯了。”
　　台下看着后面屏幕摄影师恶趣味的拍导演的画面，顿时的笑了起来。
　　“反正也说了嘛，我们呢也就是为了宣传电视剧诞生的节目，那我们肯定要将这个目的进行到底，所以，让我们，有请，我喜欢你的主创人员。”
　　“啪啪啪。”
　　“大家好，我是这部剧的导演，丁一凡。”
　　“大家好，我是..”
　　“...”
　　“大家好，我是那个我喜欢你里不太讨喜的叶兮啉。我希望，你们看过电视剧后，不要骂我！”
　　叶兮啉十分调皮的站在最后的位置上，然后十分正经的介绍着自己。
　　丁一凡笑着看着台下十分配合的观众，也十分意外，他真的没想到她竟然会这么顺利的掌握节奏。
　　而一旁的编剧看着这样介绍自己的叶兮啉，笑着拿起话筒，开始了揭短。


第3章 录制成功结束
　　“说起这个，可能很多人没有注意到，在编剧的那一栏里，还有叶兮啉的名字！”
　　台下一片“哇。”
　　“诶别别别，我只是负责了嗯，三分之一的剧情走向而已。”
　　“太谦虚了，大家不信的话可以仔细看，这是真的。”
　　丁一凡来自本能的夸赞了叶兮啉。
　　“好了，我们开始进行下一环节吧，在聊下去，我怕下去导演骂我。”
　　听到十分委屈的声音，旁边的男演员没有忍住，揭了短。
　　“你刚才拆台的时候，可不是这样想的吧？”
　　说完，台上台下同时笑了起来。而导演也就是丁安安对着镜头，疯狂点头表示赞同。
　　“嗯，一时嘴快，现在应该在加一条。”
　　“什么？”
　　丁一凡顿时不解的问到。
　　“更是为了看各种cp发糖，对不对！”
　　“对！！！”
　　叶兮啉听着台下配合的声音，不由的往站了一步。摊开手，一副享受台下声音的样子。
　　而台上的人则是听懂的噗嗤一声笑了出来，而只有丁一凡，则是满头雾水的看看台上，又看了看台下。
　　旁边的编剧，表示十分同情的眼光，看了眼丁一凡，拍了拍他的肩膀。
　　“可能，这就是代沟吧。”
　　“哈哈。”
　　“...”
　　录制的时间很快，转眼就到了结束，丁一凡也做了最后的发言。
　　“希望大家可以多多支持，我喜欢你，也多多支持，入戏太深。”
　　“那，谢谢大家，本期节目，到此结束，我们会在片尾放出我喜欢你的片花，希望大家喜欢。那我们下周同样时间，不见不散。”
　　“卡。”
　　台下离场的人群。
　　“诶，你要看这个电视剧嘛？”
　　“回去可以试试，毕竟那些演员导演们好可爱啊。”
　　“对对，尤其是叶兮啉，但好像她的角色设定不太好的样子？”
　　“但她本人很可爱。下次录制，一定记得叫我啊！”
　　“正好，我也要来。说不定以后就抢不到了呢。”
　　“哈哈，是吧？我也这么觉得？以后我们就是老粉丝了。”
　　本是观众的开玩笑的话语，就连她们也想不到，这个节目，竟然真的如她们说说，立刻火了起来，连带着我喜欢你这部剧进入了大众的眼帘。
　　叶兮啉下了台，立刻跑到丁安安那里，问自己今天表现怎么样。有没有什么需要改进的地方？
　　“没有没有，你今天表现很好，我刚才看了眼观众的反应，很不错。”
　　“是嘛？那我就放心了。”
　　而下了台的丁一凡也走了过来，先是抱了抱丁安安，这才对着叶兮啉安慰到。
　　“你很适合这个节目，看来我们的好日子马上要来了。”
　　“嗯，希望可以有好消息。”
　　丁安安吻了下旁边的丁一凡，然后告别到。
　　“那你们先走吧，我先去跟着他们剪片子去了。”
　　“哇哦~”
　　丁一凡完全不理旁边的调侃，甜蜜的回吻了过去，然后说。
　　“嗯，那快点回来。我在家等你！”
　　旁边的叶兮啉没有说话，只是站在一旁看着很甜蜜的两人，笑着。然后顿时想起了自己，扬起的嘴角恢复了原来的幅度。
　　她，好像从来没有过这方面的情感。
　　就好像，无性恋一样。没有喜欢过人，更别提爱过！
　　没有过想和一个人过一辈子的欲望与冲动！


第4章 初见端倪
　　那些一起录过节目的观众，都跟有默契似的和身边的人宣传了这个新节目。
　　而’入戏太深‘这个综艺，也因为这样一传十，十传百。热度就这么悄悄的散播开来。
　　而到了周日的播出时间，那些参与录制的观众不约而同的守在电脑面前。
　　播出的平台也是由丁安安和自己的丈夫商量出来的，他们决定尝试一下。反正，他们已经没有什么怕的了。
　　丁家。
　　叶兮啉看着电视里的节目，笑了，效果好像比她想象中的还要好。
　　“看来，我们就要火了。”
　　叶兮啉笑着对丁氏夫妇调侃到。
　　丁一凡也是很得意的搂着丁安安，非常自豪的说。
　　“那是，这可是我老婆的节目！”
　　丁安安对于自己丈夫这样子，只是笑了笑。然后对着叶兮啉说。
　　“那电视剧结束以后，我们的嘉宾？”
　　“如果那个时候，安姨你还想继续拍下去，嘉宾可以请那些和我们差不多的人，也算是不忘了我们的初心。”
　　“嗯，永远都有好作品，不被人知道。”
　　丁一凡在旁边，点点头跟着附议到。
　　“嗯，我知道了。”
　　“那没事，我就先回去了。”
　　“嗯，下次录制我会通知你。”
　　因为，叶兮啉和他们是一个小区，所以没走多久，就回到了家里。
　　叶兮啉收拾完自己后，回到了卧室。打开了电脑，想要看看网上的评价。
　　令她惊喜的是，观看的数据比她想象中的还要好。而更想不到的，竟然还有人因为自己，特意的去看了我喜欢你的电视剧。
　　而一个节目，有好评自然也有差评。叶兮啉看着那些网友，顿时把自己的资料查的一清二楚后，开始说自己走了后门，有黑幕什么的话语。叶兮啉没有生气，只是冷冷的哼了一声。
　　因为，对她而言，那些话并不是假的。
　　丁一凡是她那过世的父母的最好的朋友，她还记得那时候，丁姨把自己涌入了怀里，安慰自己说。
　　“以后，就把我们当你的父母，我们的家就是你的家。”
　　虽然，她嘴里叫的是丁叔和安姨，可在她心里，丁氏夫妇已经是她的父母了。
　　女儿上了自己父母的节目，这算的上哪里的黑幕。后台，不就是拿来用的嘛。
　　叶兮啉继续看着那些建议，并且一一记录了下来。整理好，然后发给了安姨。
　　弄好了一切，叶兮啉才去洗了澡睡觉。
　　第二天清晨。
　　“叮咚。”
　　叶兮啉听到一声门铃声后，穿好衣服，刚想去打开房门，然后就在客厅看见了丁氏夫妇。
　　“丁叔，安姨？怎么这么早？”
　　“你给她说，我去给你们做饭。”
　　说完，丁安安哼着小曲，就走进了厨房。
　　叶兮啉一脸茫然的看着丁一凡，问。
　　“丁叔，是有什么喜事嘛？我安姨为什么这么开心？”
　　“你们的那个节目，网上播放量破了三千万。”
　　三千万，虽然比其他的热门综艺，并不算的上很多，但是，要知道，他们的这个节目，一没有大牌，二没有宣传，三没有知名度。竟然播放量还不错。
　　“那您的电视剧呢？”
　　“哈哈哈，这次来就和你说这个，那些曾经拒绝我的电视台，又来找我了。”
　　叶兮着看着对面一脸嘚瑟的丁一凡，只是笑了笑。
　　“人啊，就是这样的肤浅，对吧。”


第5章 w博
　　“他们找你，是要你的电视剧播放的版权嘛？”
　　“哼，当初上门求他们，他们不答应，现在来找我了？哪有那么简单的事情。”
　　叶兮啉当然知道丁一凡的意思，答应肯定是要的，但多少还是要出点气。
　　“那丁叔可要注意尺度，可别玩脱了哦。”
　　“哼，你这是瞧不起我，我丁一凡..”
　　“吃饭了。”
　　“来了，安姨。”
　　叶兮啉听到丁安安的声音，立刻就起了身，无视了还在吹牛的丁一凡。
　　丁安安看着站在原地无可奈何的叹了口气的丁一凡，笑着摇了摇头，走过来安慰他。
　　“好了好了，我饭已经做好了，快吃饭吧。”
　　叶兮啉看着丁安安拉着丁一凡坐了下来，然后帮忙端好饭后，才做了下来，说。
　　“安姨，节目开始火起来了，那有没有赞助商找你啊！”
　　丁安安点点头，应了一声。
　　“嗯，有倒是有，但有的产品，啧。”
　　“质量不好的，就直接拒绝了吧。”
　　旁边丁一凡直接开了口，叶兮啉在旁边也是赞同似的点点头。
　　“我直接拒绝了那些，对了，小啉你也应该申请个w博账号了。”
　　叶兮啉并没有任何经纪公司，也没有助理什么的，所以丁安安也就顺便的承担起了这个角色。
　　“哦，我吃完饭就去。”
　　叶兮啉听完，乖巧的点点头。
　　吃完饭后，丁安安和丁一凡就回去了，叶兮啉收拾完东西后，听从安姨的要求，拿出了手机申请了w博。
　　叶兮啉看着要注册的名字时，很随意的直接输入了叶兮啉三个字。
　　然后又找到了丁一凡和丁安安的微博，一一特别了关注。
　　并且特别录了一个视频，发了一条w博。
　　完成任务后，在w信群里截了图，发了过去。
　　“报告长官，完成任务！请指示。”
　　丁安安:“嗯，找个时间来录制第二期节目吧。”
　　叶兮啉看着手机里的那个信息，愣了几秒。第二期？这么快的嘛？
　　"安姨，已经想好内容了？"
　　然后，叶兮啉就看见一行字发了过来。
　　"没有，所以你要趁这个时间加油呦！"
　　叶兮啉无奈的笑了笑，然后刚想说些什么的时候，那边像是猜到叶兮啉要说什么，然后又是一行字发了过来。
　　"你丁叔叫我了，不说了！小啉要加油哦！"
　　这下，叶兮啉可真是哭笑不得。
　　得，与其这样自己想，不如去问下观众的意见。
　　然后，就把w信的聊天内容截取了一下。刚上w播，叶兮啉就看见了很多人艾特她的消息。
　　而被艾特的来源那是一个名叫"宁xi兮啉"的w播账号。
　　而被疯狂转发评论的内容，只是来源于对自己所有事情的科普。
　　叶兮啉看着那些内容，能感觉出来那人喜欢了自己很长时间，而点开主页后，各种维护自己的内容映入眼帘。
　　而她的置顶是一个视频，是丁叔安姨很久以前的一个采访。
　　只不过，采访的内容是关于自己的身世。
　　叶兮啉并没有立刻打开那个视频，只是转发了然后分别艾特了丁叔和安姨的微博，说。
　　"丁叔，安姨，我终于可以光明正大的这样称呼你们了~"


第5章 粉丝宁艺涵
　　转发完，叶兮啉看完了那个人的所有微博，然后私信说。
　　"谢谢你一直的喜欢，我可以知道你的名字嘛？"
　　发完这一切，叶兮啉才转过头点开那个视频:
　　‘兮啉的父母在她很小的时候，因为工作原因，就去世了。所以，宁兮啉算得上是我们的孩子。’
　　‘我还记得，小时候，叶兮啉比起来其他孩子，只有一个愿望。就是希望她那是警察的父母，可以接送她上下学。可是。这个愿望彻底的变成了一个愿望，永远无法实现。’
　　说到这里，视频里的安姨哽咽了一下。丁叔拍了拍安姨安慰到，然后接着说。
　　‘我得知消息的时候，他同事告诉我说，她母亲在手术台上，挽救不了的时候，只说了一句，告诉我的孩子，她的愿望，我们完成不了了。’
　　"叮咚。"
　　叶兮啉擦了擦湿润的眼睛，然后去开了门。发现是安姨的时候，有点惊讶。
　　"安姨？"
　　丁安安什么都没有说，只是抱住了叶兮啉。
　　叶兮啉一直把安姨当做自己的母亲，如今这一抱，又想起刚才视频里的话，眼泪竟然就这样的流了下来。
　　"安姨，我没事。"
　　丁安安听到叶兮啉略带哭腔的声音后，立刻放开了她。看着已经流下眼泪的叶兮啉，也流下了泪水。
　　因为，从那个事情过去后，这孩子就像是变了一个人一样，也不哭也不闹，变得很懂事。有时候，丁安安很担心她这样会不会憋出事情，可发现她只是不愿意在人前表现表现自己的脆弱。
　　"哭出来就好，不要憋坏自己。我和你安叔永远在你身后。"
　　叶兮啉点点头，然后帮着擦掉丁安安的眼泪，然后一边说。
　　"嗯。现在我已经很满足了，如果他们现在还在的话，可以随时随地的在电视上看到我了。"
　　叶兮啉踏进娱乐圈的目的，只不过为了她那忙于工作，不经常看到自己的父母，才努力的想要出名。
　　这样，她父母才会随时随地看到自己，看到自己平安无事。
　　"有我们。"
　　"安姨，我没事了。既然来了，那今天晚上就住这里吧。"
　　叶兮啉笑着抱着丁安安的胳膊撒娇到。
　　"你是想吃我煮的菜吧？"
　　丁安安无奈的笑着摇了摇头，轻轻的刮了一下她的鼻子。
　　"嗯，还是安姨了解我。"
　　"那我叫你丁叔过来，顺便买点菜。"
　　"好，那我先去想下我们的第二期内容了。"
　　回到房间，叶兮啉坐在凳子上，打开了电脑。
　　叶兮啉看到很多人的私信，她想或许是看到那个w播了吧。
　　而那个宁xi兮啉，也回了自己。
　　"啊啊！是本人嘛？我叫宁艺涵。"
　　"嗯，我记下了！或许，你最近有空嘛？我马上要录制入戏太深的第二期节目了。"
　　而某处，宁艺涵在老老实实的等着回信，本以为是不可能的事，没想到竟然真的回了。而且还邀请自己！！
　　宁艺涵想到没想，点点头，打下了好的的字样。
　　宁艺涵在自己的房间，开心的叫了出来。然后，发了消息给自己最好的朋友，封夏格。
　　"夏格，我偶像回我消息了！！！而且还关注了我！！！"


第7章 叶兮啉和林奈良互相关注
　　封夏格接到电话，听到对面激动的声音，立刻拿开了手机。
　　"你是说那个，叶兮啉？"
　　"对呀对呀，而且她还问我有没有空，参与入戏太深的第二期的录制！"
　　"所以，你想让我陪你去？"
　　"求求你了~"
　　封夏格听到对面撒娇的声音后，立刻妥协了。
　　"好好好。"
　　"那就这样说定了！"
　　然后，封夏格就被她挂了电话，不过她已经习惯了。
　　不过，说起这个，封夏格只知道自己这个朋友一直喜欢着叶兮啉，虽然她从来没听过这个名字。只是最近，这个名字才渐渐被人熟知。
　　今天，叶兮啉竟然回复了她的消息。然后封夏格鬼使神差的去搜了叶兮啉。
　　这下不搜不知道，一搜才发现，自己喜欢的林奈良竟然不知道何时关注了叶兮啉的微博。
　　"我们奈良喜欢的人，肯定不会错。"
　　封夏格说着本是随意的话语，可她万万没想到，林奈良和叶兮啉的命运，竟然牢牢的绑在了一起。
　　"兮啉，吃饭了。"
　　"哦好，我这就过来。"
　　叶兮啉刚走出来，就看见丁一凡神秘兮兮的凑过来问。
　　"听说，你当着你安姨的面前，哭了？"
　　"……"
　　"别害羞啊，知道你会哭，我就放心了。小时候看你怎么都不流泪，我还以为你这方面有问题呢。"
　　丁一凡从丁安安的嘴里知道，原来我们的孩子和别人一样，那颗大石头，终于落地了。
　　"抱歉安叔，让你们担心了。"
　　"诶，一家人道什么歉。来来来，吃饭吧。"
　　"嗯。"
　　饭桌上。
　　"诶，小啉你拍张照，发到你的w播上，让你粉丝安心。"
　　叶兮啉点点头，然后拿出手机，拍了一张全家福。
　　"好久没吃安姨给做的饭了，好香啊~"
　　然后叶兮啉就看到丁一凡拿出手机，评论了自己。
　　"老婆，你偏心！我想吃你都不做的。"
　　"噗。"
　　叶兮啉笑了出来，然后举起手机给了安姨看。
　　然后只见评论又多了一条安姨的回复。
　　"你现在不是吃到了嘛？"
　　"哼。"
　　丁一凡顺便配了张委屈巴巴的表情包。
　　叶兮啉笑着在往下翻，竟然翻到了宁艺涵的评论。
　　"哇，看起来很好吃的样子。"
　　想了想，回复了一条，"我安姨做饭很好吃的。"
　　"诶？老婆，你看这不是那个最近挺出名的林奈良嘛？"
　　"对啊，她怎么评论了？小啉，你怎么认识她的？"
　　正打着字的叶兮啉，就听到突然开口问自己的丁氏夫妇。
　　"林奈良？不认识啊。"
　　丁安安看着摇了摇头的叶兮啉，就纳闷了起来。
　　"我听别人说，林奈良从来不主动联系别人，小啉啊，多个朋友多个机会，你结交一下，有好处。"
　　"嗯。"
　　晚饭过后，叶兮啉送走了丁氏夫妇后，想着安姨交待的事情，好奇的搜了一下林奈良。
　　叶兮啉看着她的视频，嘴角不自觉的微微上扬。
　　"没想到，是这么可爱的女生啊。"
　　而同样的时间里，林奈良也在看着叶兮啉的节目。
　　林奈良看着那个台上明明第一次主持，却丝毫不紧张的掌控着节奏。不自觉的记下了这个名字。


第8章 第二期录制
　　叶兮啉万万没有想到，自己竟然看了那个关于名叫林奈良的人的有关视频，看了个通宵。并且，她丝毫没有困意。反而，越来越想了解这个叫做，林奈良的人。
　　叶兮啉对自己这个行为，开始并没有太过在意，只放自己在喜欢个明星，可在后来越陷越深根本无法自拔的时候，才反应过来，自己对那人的感觉根本不一样。
　　叶兮啉关上了电脑，伸了个懒腰。然后才看到手机里丁安安的信息，让自己今天就去录制现场。
　　叶兮啉看着镜子里的自己，舒了一口气。
　　"还好黑眼圈并不是很重。"
　　然后洗漱完，简单的收拾了下自己。让工作人员去联系了宁艺涵。
　　录制现场。
　　"请问，您是宁艺涵嘛？"
　　宁艺涵拉着封夏格站在约好的地方时候，就有一个工作人员过来问。
　　"是。我叫宁艺涵。"
　　"已经准备好了位置，这边请。"
　　"谢谢。"
　　做到位置上后，宁艺涵兴奋的拉着封夏格的说着话。然后突然就听见一个很是熟悉的声音传来。
　　"请问，谁是宁艺涵？"
　　宁艺涵就这么的僵在了原地，只是直勾勾的看着叶兮啉。
　　封夏格看到宁艺涵的反应，猜到了这个人大概是谁，于是指了指旁边的宁艺涵。
　　"她。她喜欢你很久了，所以可能有点不敢相信。"
　　叶兮啉看着那个明显是被自己吓的不说话的人，笑了笑。然后突然想起来自己，好像以前看到过她。
　　"我以前是不是见过你？"
　　宁艺涵愣了，她没想到眼前的这个人竟然记得自己。顿时没有憋住，哭了。
　　叶兮啉比封夏格反应的早，然后从口袋里拿出纸巾，帮忙擦掉了眼泪，并且安慰道。
　　"乖，别哭了。哭了就不好看了。录制快开始了，我先过去了。"
　　"嗯嗯，加油。"
　　封夏格见人走后，才带着嫌弃的表情看着宁艺涵。
　　"真没出息，你当初怎么和我说的，说如果面对面见到她，一定要对她表白，拥抱她呢。"
　　"呜呜，她好温柔啊。"
　　"……"
　　得，这人完全没理自己，不过。封夏格看着站在台上准备的叶兮啉，改变了自己的印象。
　　这人，好像有着说不出来的魅力。
　　"现场准备。"
　　"三。"
　　"二。"
　　"一。"
　　"开始。"
　　"大家好，我是我喜欢你的路人角色的叶兮啉。欢迎大家收看入戏太深。"
　　"啪啪啪。"
　　叶兮啉等着下面的掌声响玩，然后笑着对着丁安安的位置说。
　　"安姨，你还没和我说今天录制的主题是什么呢！"
　　"我给你请了一个嘉宾。"
　　还没等叶兮啉反应过来，同样一脸茫然的丁一凡，上了台。
　　然后，就听见下面的丁安安说。
　　"今天录制，听你们的。"
　　叶兮啉听到这么坑自己的安姨话后，无奈的笑了。对着旁边的丁一凡说。
　　"叔儿，我们怎么办？"
　　"咳咳，大家好。我是我喜欢你电视剧的导演，丁一凡。"
　　丁一凡快速的反应过来，宣传了自己的电视剧。
　　下面的观众也是十分配合的鼓起了掌。
　　看到丁一凡的反应，叶兮啉也配合的对着丁安安说。
　　"那我们就不客气的光明正大宣传了哦。"


第9章 合作了？！
　　"那工作人员，麻烦搬两个凳子，好嘛？"
　　听到话，工作人员听话的将凳子放到了舞台上。
　　叶兮啉和丁一凡坐下来后，丁一凡率先开了口。
　　"我从来没有见过这么随意的主持人。"
　　"大家，介意我们坐下来说嘛？"
　　"不介意！"
　　然后，叶兮啉指着台下，义正言辞的说。
　　"听听，群众的呼声。"
　　丁一凡看着台下配合的观众，突然心潮澎湃的说。
　　"相信大家，都看了那个视频，也知道了这孩子的身世。所以，看到现在的兮啉，我终于可以松了一口气。"
　　"其实，我最感谢地还是丁叔和安姨。他们两个为了照顾我，没要自己的孩子。"
　　"你就是我们的孩子。"
　　丁一凡打断了叶兮啉的话，真诚的说。
　　叶兮啉看着丁一凡，又看了眼丁安安。然后，笑了，点点头。
　　"嗯。丁叔，安姨，现在我有我自己的工作了，我可以照顾你们了。"
　　"好了好了，这话题就到这里。对了，我看你好像有点疲惫的样子啊？"
　　"那个....我们要不聊聊电视剧吧。"
　　"不不不，我相信观众和我一样更想了解这个，对吧？"
　　"对！！"
　　叶兮啉无奈的看着他们，然后有点不好意思的说。
　　"其实，就是当了一回追星女孩而已。"
　　"你长这么大，我怎么不知道你喜欢过哪个明星啊。"
　　"丁叔，你别这么拆穿我啊。"
　　台下的观众也是善良的笑着看这种画面，而对于粉丝的宁艺涵来说，更关心她偶像追的谁。
　　"好好好，那你说。你追的谁。"
　　"林奈良。"
　　叶兮啉刚说完，台下的观众顿时尖叫了起来。叶兮啉一脸茫然的看着台下，说。
　　"你们也喜欢她吗？"
　　"对！"
　　封夏格没想到今天来陪朋友的，竟然能听到朋友的偶像喜欢自己的喜欢的。叫的格外兴奋。
　　丁一凡想起丁安安的话，也没拆穿，只是故作淡定的说。
　　"对了，突然想起来我们电视剧现在还没有拍完，正好差一个角色，还没找到合适的人选。不如。"
　　听到这话，叶兮啉呆住了，她设定的剧情走向，当然知道缺一个演员。
　　但是，如果她记得没错的话，少的那个是关于她的cp。
　　而台下，宁艺涵也兴奋的对着封夏格说。
　　"我们两个喜欢的人，可以合作了？"
　　"嗯。"
　　其他人听到导演这么说，也是看戏的不嫌事大，喊着。
　　"林奈良！林奈良！"
　　丁一凡看这样子，笑了。反正她也挺喜欢那个孩子，演技不错。于是当场拍板。
　　"行，群众的呼声还是要听的。对吧，小啉。"
　　叶兮啉看着台下，又看了看旁边凑热闹的丁一凡。只能笑的很是无奈的说。
　　"你是导演，当然听你的。对于你们。"
　　说完这话，然后指着台下，说。
　　"哇，你们知道不知道那个角色是我的CP。"
　　"诶，你这是嫌弃人家？"
　　丁一凡没等台下反应过来，调侃着叶兮啉。
　　"我怕人家，嫌弃我。"


第10章 莫名的敲定了合作
　　叶兮啉有点不好意思的说了出来。
　　"我怕人家，嫌弃我！"
　　台下听到的这话的宁艺涵，大胆的喊了出来。
　　"你是最棒的，自信点！"
　　叶兮啉听到声音，然后看向那边，笑了笑。
　　"好，我自信一点儿！"
　　封夏格看到那个笑容，愣了几秒。那个笑，很是宠溺。突然很羡慕宁艺涵。
　　而被回复的宁艺涵，看着那个笑着的叶兮啉，这才反应过来。
　　"夏格，她刚才是不是说，林奈良那个角色，是她的CP。"
　　而封夏格也愣了几秒，瞪大了眼睛看着宁艺涵。
　　"我们可以一起追星了！"
　　台上。
　　丁一凡对大声喊话的声音，表示赞同，点了点头。
　　"对啊，自信一点！"
　　"嗯，那我等着您的好消息呦！"
　　"……"
　　"……"
　　不知不觉，第二期已经录制结束。
　　"好了，今天的节目，就到此为止，谢谢大家收看，下周同样时间，不见不散！"
　　宁艺涵和封夏格看到刚下台的叶兮啉，主动上去打招呼。
　　"兮啉，我可以和你拍张照片嘛？"
　　"是你啊，可以。一起吧！"
　　叶兮啉指了指封夏格，笑着说。
　　"好了。"
　　"那个，你真的会和林奈良合作电视剧嘛？"
　　封夏格想了想，还是小心翼翼的问出了口。
　　旁边的宁艺涵帮着补充了一句。
　　"她是林奈良的粉丝，今天陪我来的。"
　　"哦~我这边是可以的，就看她那边有没有时间了。不过，我也挺期待和她合作的。"
　　叶兮啉很是配合的回答了那人的问题。
　　"我们也很期待。"
　　"嗯。安姨叫我了，我先走了。你们回去小心一点。"
　　"拜拜。"
　　送走叶兮啉后，宁艺涵满意的笑着哼着小曲。然后就看到旁边的封夏格盯着叶兮啉的背影发呆。
　　"诶，看什么呢！"
　　"我为什么在她身上看到了一丝男友力？"
　　"对吧，我当初喜欢她的时候，就莫名觉得，她应该是一个很好的男朋友。不过，我也不介意她是女的。嘻嘻！"
　　"切，想去吧！"
　　回到家的封夏格，想起那个消息，突然有了一丝灵感，然后开始制作了关于他们两个的CP向视频。然后发给了宁艺涵。
　　"怎么样？"
　　"棒棒哒，不亏是夏格。他们俩个好合适啊。"
　　而这个视频，就这么莫名其妙的在网上有红，甚至连本人都看到了。
　　叶兮啉敲了敲丁安安的导演房间，听到里面的声音后，才推开了门。
　　"安姨，今天我们出去吃吧！庆祝一下，顺利录制？！"
　　丁安安看了眼旁边的默默点头的丁一凡，没有反对。
　　"行啊，正好我知道一个地方，听说还不错。我们去那里吧？！"
　　"听安姨的。"
　　"听老婆的！"
　　异口同声说完的两个人互相瞪大双眼看着对方，然后又一次同步的哼了一声。
　　丁安安呢看着对面很是有默契的两人，笑了。这孩子，也只有在自己面前，才会表现出这么孩子气的一面。
　　话说回来，现在的生活也不错，有老公，有孩子，人生足矣。
　　不过，丁安安突然想起来一件事，好像她从来没见叶兮啉提起来过自己的感情方面。


第11章 叶与林
　　丁一凡本来呢没把邀请林奈良这个事情放在心上，本来也只是为了逗逗叶兮啉，在加上那人也不一定有时间答应。
　　可是，丁一凡万万没有想到的是，他人都还没确定下来，网上关于林奈良和叶兮啉的cp已经在网上火了起来。
　　丁一凡哭笑不得的将那热搜指给自己老婆看。
　　"叶与林？这名字怎么有点怪怪的？不过，这个视频剪的真的不错诶。看的我都信以为真了！"
　　"那老婆，我去问问那边情况？"
　　丁一凡摸着躺在自己怀里的丁安安，乖巧的问到。
　　躺在丁一凡腿上的丁安安，捏了捏丁一凡的脸，说。
　　"你是说，林奈良那边？"
　　"嗯，现在网上都已经传开了，我们是不是。。"
　　丁一凡正说着，话还没说完，丁安安的手机就响了起来。
　　丁安安看了眼名字，嘴角不自觉的上扬，丁一凡看见自己老婆这表情，凑上去看了眼名字。
　　"真的是，说曹操曹操到啊。"
　　丁安安也没理他，只是坐了起来，接通了电话。
　　"喂，你好。"
　　"哦哦，对对，不过那个戏份不多。是嘛？诶诶，行，一会我把剧本发给您。"
　　丁一凡坐在了丁安安的背后，捏着她的肩膀，说。
　　"林奈良那边的？"
　　丁安安挂掉电话后，将手机扔向一边后，转转了身体，使自己面对着丁一凡。然后，郑重其事的点点头。
　　“恩。她们已经答应了，而且要求我们把剧本发过去。我已经帮你答应了，你一会儿记得把剧本给人家发过去。”
　　丁一凡先是点点头，然后又像是想起来什么一样又开了口。
　　“恩。不过，这一次她们那边为什么这么快的就找我们？我听别人说，她们那边不轻易主动找别人的。”
　　“想那么多干嘛，反正也就合作这么一次，说不定是没想到网上的热度那么高吧。”
　　丁安安拿起手机看了眼时间，然后就站了起来拍了拍他的肩膀。
　　"好了好了，你把那个剧本发过去后，然后约个时间，把那段戏一拍，从此，就老死不相往来了。行吗？"
　　丁一凡赞同似的点点头。
　　“嗯，说的也是，我这就去安排。早点解决，早点心安。”
　　“弄完之后，记得叫兮啉过来吃饭。”
　　丁一凡一听，立刻委屈了起来。
　　“哼，你都不惦记着我。”
　　丁安安看着小孩子气的自己老公，没有忍住笑了出来。
　　“好了乖啊，你和一个孩子争什么啊?快去，我去给你做你喜欢吃的，好么？”
　　“什么孩子，明明都已经成年了。”
　　丁一凡小声的嘟囔着。
　　“什么？”
　　丁一凡听到从厨房里传来的质问声，立刻接到。
　　“我这就去。”
　　而在自己家里的叶兮啉，正坐在电脑前观看者网上的那个关于她和林奈良的那个视频。
　　“叶与林？”
　　叶兮啉无意识的念着这个名字，然后看着那个画面，嘴角不自觉的扬了起来。
　　“林奈良嘛？我现在真的很期待和你的合作呢。”


第12章 本人的意愿？
　　丁一凡本来呢没把邀请林奈良这个事情放在心上，本来也只是为了逗逗叶兮啉，在加上那人也不一定有时间答应。
　　可是，丁一凡万万没有想到的是，他人都还没确定下来，网上关于林奈良和叶兮啉的cp已经在网上火了起来。
　　丁一凡哭笑不得的将那热搜指给自己老婆看。
　　"叶与林？这名字怎么有点怪怪的？不过，这个视频剪的真的不错诶。看的我都信以为真了！"
　　"那老婆，我去问问那边情况？"
　　丁一凡摸着躺在自己怀里的丁安安，乖巧的问到。
　　躺在丁一凡腿上的丁安安，捏了捏丁一凡的脸，说。
　　"你是说，林奈良那边？"
　　"嗯，现在网上都已经传开了，我们是不是......"
　　丁一凡正说着，话还没说完，丁安安的手机就响了起来。
　　丁安安看了眼名字，嘴角不自觉的上扬，丁一凡看见自己老婆这表情，凑上去看了眼名字。
　　"真的是，说曹操曹操到啊。"
　　丁安安也没理他，只是坐了起来，接通了电话。
　　"喂，你好。"
　　"哦哦，对对，不过那个戏份不多。是嘛？诶诶，行，一会我把剧本发给您。"
　　丁一凡坐在了丁安安的背后，捏着她的肩膀，说。
　　"林奈良那边的？"
　　丁安安挂掉电话后，将手机扔向一边后，转转了身体，使自己面对着丁一凡。然后，郑重其事的点点头。
　　“恩。她们已经答应了，而且要求我们把剧本发过去。我已经帮你答应了，你一会儿记得把剧本给人家发过去。”
　　丁一凡先是点点头，然后又像是想起来什么一样又开了口。
　　“恩。不过，这一次她们那边为什么这么快的就找我们？我听别人说，她们那边不轻易主动找别人的。”
　　“想那么多干嘛，反正也就合作这么一次，说不定是没想到网上的热度那么高吧。”
　　丁安安拿起手机看了眼时间，然后就站了起来拍了拍他的肩膀。
　　"好了好了，你把那个剧本发过去后，然后约个时间，把那段戏一拍，从此，就老死不相往来了。行吗？"
　　丁一凡赞同似的点点头。
　　“嗯，说的也是，我这就去安排。早点解决，早点心安。”
　　“弄完之后，记得叫兮啉过来吃饭。”
　　丁一凡一听，立刻委屈了起来。
　　“哼，你都不惦记着我。”
　　丁安安看着小孩子气的自己老公，没有忍住笑了出来。
　　“好了，乖啊，你和一个孩子争什么啊?”
　　丁一凡在被丁安安安慰好后，就去了书房，把关于林奈良的剧本发了过去。
　　然后乖乖的听从自己老婆的话，通知了叶兮啉来吃饭。
　　叶兮啉倒是有点惊讶，她没想到竟然是林奈良那边主动过来沟通的。
　　不知为何，她突然觉得这是林奈良本人的意思。
　　既然这样，叶兮啉想着也不能辜负了那人的好意，就和丁一凡商量着，什么时候开始拍她和那人的戏份。
　　“嗯。照我们现在的速度，确实快该你们了。“
　　“你们的戏份，我找个时间，但时在通知你。“


第13章 片场拍戏
　　一个星期后，丁一凡通知了那两人。
　　叶兮啉看了眼前座坐在副驾驶的丁安安无奈的笑了。
　　“安姨，这又不是我第一次拍戏，干嘛这么不放心我啊。”
　　“哎呀顺便嘛这不是，正好等你拍完，我们去吃烤肉吧，好久没吃了。”
　　丁安安嘴上这么说着，但心里却因为林奈良的缘故，还是跟了来。
　　而叶兮啉却没有想那么多，只房真的是顺道而已。
　　片场。
　　叶兮啉刚到片场，就被丁一凡拉进了化妆间。
　　“你怎么才来？就等你了，”
　　叶兮啉还没有开口，跟在身后的丁安安却张开了口。
　　“那边到了？”
　　听到自己老婆的声音，丁一凡这才看见，点了点头。然后用只能三人听见的声音，说。
　　“对啊，也不知道抽了哪门子疯，我前脚刚到，她们后脚就来了。”
　　“咳咳，赶紧给她化好妆，然后你也准备下，开拍了。”
　　丁一凡看到有人进来后，装模作样的吩咐到。
　　交待完，连忙拉着自己老婆，去了现场。
　　化好妆，换好衣服的叶兮啉走到了现场。
　　“来，小啉，给你介绍下，这个就是和你今天演对手戏的，林奈良。”
　　叶兮啉看着对面微微一笑的人，然后对着自己伸出了手的时候。
　　那个被封尘已久的心，好像动了一下。
　　“你好，我叫林奈良。”
　　听到她的话，叶兮啉立刻伸出手，介绍到。
　　“叶兮啉。”
　　“那剧本你们也看了吧，小啉，准备下。开始拍了！”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“action。”
　　“咳咳。”
　　叶啉是被一盆水生生的给破醒的，刚想骂出声，然后在看到对面的人后，又看了眼旁边的环境和绑在自己身上的锁链。
　　然后，立刻明白了这一切。
　　“呵。怎么？就这么怕我破坏了你妹妹的订婚典礼嘛？不过，你应该放一万个心，我这么喜欢你妹妹，怎么可能舍得让她受伤害和丢人呢。只不过，那个男的。”
　　“闭嘴！”
　　林良看着对面肆无忌惮的笑着说话的人，在想到自己妹妹因为这个人打着爱她的旗子却让她受了多少伤害的时候，怒火顿时压制了所有的理智。拿起了旁边准备好的药物，把好几天的分量全部打在了叶啉的身上。
　　“我知道，你很有本事，但现在，就算有人来救你，你也根本没有力气跑出去的。”
　　把注射器拔出来后，林良又附到她的耳旁说。
　　“叶啉，好好的感受下，当年你对我妹妹的痛苦。”
　　然后，转身将注射器扔到了一旁，离开了密室。
　　叶啉看着关上门的方向，想着她刚才的话，又忽然想起林那人妹妹的话。
　　“总有一天，你会遭到报应的。比我受到的痛苦还要加上几倍！”
　　当时的叶啉，只是坏笑的勾着嘴角，摸着那人的脸庞，说到等着那一天。
　　而现在，不就是那人所设计好的样子嘛。
　　“林樱啊林樱，恭喜你双喜临门啊，订婚宴加上，我和你想的一样受到了报应。”
　　林良，如果我想逃，就凭你，是根本关不住我的。
　　你，知道吗？


第14章 第二场
　　“好，卡。各部门休息一下，一会第二场。”
　　叶兮啉听到丁一凡的卡后，才放松了下来，然后在工作人员的帮助下，解开了锁链。
　　实话说，她真的讨厌捆绑的戏码，可这部戏里，关于她的一部分，捆绑的戏码还不少，无论是绑别人还是被绑。
　　“给你。”
　　坐在原地正在揉肩膀的叶兮啉，年前突然多了一瓶水。
　　往上面看去，是林奈良。
　　“谢谢。”
　　喝了一口的叶兮啉，刚想聊点其他的时候，才发现那人已经没有了身影。
　　“小啉，快去换衣服。”
　　“哦，好。”
　　听到丁一凡的话，叶兮啉才叹口了气，去换上了下个场景所需要的衣服。
　　“好，三，二，一。”
　　“action！”
　　叶啉听着她姐姐炫耀似的说着林樱的事情，眼神一直盯着那人的脸。
　　而手不自觉的摸着自己脖子上的类似噤声器一样的东西，忽然还有点舍不得离开这种平淡的生活。
　　而且，那人只不过也是嘴硬心软的人罢了。
　　说什么为自己的妹妹报仇，可在她看来，一般般而已。
　　也可能是因为她忘了或许是自己太过变态的缘故。
　　算了算时间，距离她妹妹结婚的日子也快到了，是时候该走了。
　　“给，我泡的茶。”
　　林良有点惊讶的看着那本茶，有点不可思议的说。
　　“你怎么会这么好心？”
　　叶啉只是淡淡的说着。
　　“我在里面下的有安眠药。”
　　听到这么坦然的话，林良却笑了。
　　“切，我家里根本没有那东西。”
　　然后，端过来一饮而尽。
　　叶啉看着墙上的时间，片刻后，开了口。
　　“到了。”
　　“什....”
　　林良话还没有说完，就明白了那人话里的意思。
　　“你....”
　　“我说过的，你没有相信罢了。进来吧！”
　　然后，林良就眼睁睁的看见几十个人走了进来。
　　“小姐，这是钥匙。”
　　“帮我打开。”
　　“是。”
　　叶啉拿着那个从自己脖子上取下来的噤声器，随手扔到了一旁后，又恢复了最初她们相遇时，叶啉吊儿郎当的样子。
　　“林良啊林良，你可真是傻的单纯啊，怎么能就这么相信，只凭你，怎么可能关了我这么多天。”
　　叶啉撇了眼，只是用着不知道什么眼神的样子看着自己，恍惚了片刻后又镇定了下来。
　　“我呢，只不过为了还你妹妹的痛苦而已，而且，你放心，我的那些前段，我已经替你发给你妹妹了。”
　　说完，就转了身往门口走去，还没走几步，却停了下来，又折返了回来。
　　“哦，还有。从此以后，我和你们两姐妹，毫无关系，再也不要相见了！”
　　说完，狠心的转过身。
　　而身后传来了，那人的声音。
　　"所以，这段日子，我们的都是你骗我，演出来的嘛？"
　　背对着林良的叶啉，咬了咬牙，然后故作轻松的样子，说。
　　"不如这样说，我对你妹妹也只不过是单纯的占有欲罢了。像我这种人，根本没有动过心。"
　　说完头也不回的走了，在也没有回头。
　　【镜头一转。】
　　坐在车上的叶啉，盯着窗外，小声的说着。
　　"笨蛋，我又不是石头，怎么可能没有动过心啊。"


第15章 有目的的接触
　　"好，卡。"
　　随着丁一凡的声音落下，叶兮啉从车里走了出来，走到了丁一凡的旁边询问到。
　　"安姨，怎么样？"
　　"我小啉当然可以了，对吧。"
　　丁安安碰了碰旁边的丁一凡，无奈的顺道。
　　"嗯，不过不要骄傲，继续加油。"
　　"嗯。"
　　聊着聊着，林奈良就和她的经纪人走了过来。
　　经纪人:"凡导，你看我们奈良..."
　　丁一凡当然知道那人究竟什么意思，于是也奉承到。
　　"哦，她的表现挺出乎我意外的，希望以后有机会还可以在合作。"
　　"是嘛，那今天还有事吗？"
　　"哦哦，她们两个的戏份就这样，以后可能会通知来补几个镜头。"
　　"好，我们会配合的。"
　　而一旁。
　　林奈良看了眼坐在旁边的叶兮啉，开口问到。
　　"不知道，叶小姐有空一起吃个饭嘛？"
　　听到这话的叶兮啉是愣了几秒，然后丁安安迅速反应过来，悄悄地碰了碰旁边的丁一凡。
　　丁一凡当然默契的知道自己老婆什么意思，于是率先开了口。
　　"今天可能不太行了，她还有点戏份要拍。"
　　听到这话的叶兮啉，也是有点无奈和可惜。
　　"那，我们下次约吧。"
　　"嗯，我们先走了。"
　　叶兮啉看到人走了后，对着丁一凡说。
　　"丁叔，我还需要拍什么？"
　　"额。。你是想一次性拍完下面所有的戏份，还是？"
　　"一次性拍完吧，早拍完就可以忙其他的了。反正戏份不多。"
　　丁安安抢先帮忙把话给说了，她想的是万一再碰上那人。所以，早拍玩早解决。
　　而另一边。
　　林奈良靠在背椅上休息，听到经纪人的话，才睁开了眼。
　　"小良，你记得要和叶兮啉保持好关系。叶兮啉以后肯定价值会更高。"
　　林奈良看了眼开着车叮嘱她的经纪人，没有回答，又闭上了眼睛。
　　虽然，她和那人的接触都是经纪人安排的，但不能不承认的是，她确实有红的资本。
　　而片场这边，叶兮啉一遍又一遍的拍着镜头，一直拍到了半夜。
　　叶兮啉一边鞠着躬，一边说。
　　"大家辛苦了，这点儿，我请大家吃个宵夜吧。"
　　"好"
　　丁安安笑着看着叶兮啉，等她走进宠溺的揉了揉她的脑袋。
　　"走吧，我们找个地方吃饭吧。"
　　"路上小心点。"
　　叶兮啉在送走最后一个工作人员的时候，抱起身旁丁安安的胳膊，撒娇到。
　　"安姨，陪我去小吃街看看吧。"
　　"怎么，你还没吃有吃饱？"
　　"我只是想去逛逛，说不定以后就没机会了呢。"
　　丁安安听到这话，一想也是，但还是刮了下她的鼻头。
　　"你呀。"
　　然后拉着丁一凡去了不远处的小吃街。
　　叶兮啉看着身旁的丁叔和安姨，笑了。然后故意插在了他们的中间，挽起胳膊，在丁一凡准备开口的时候，率先的开了口。
　　"我们一家这样出来闲逛，好像还是第一次吧？”
　　本来对插在他们中间的丁一凡有点小烦躁的心情，在听到她的话后，瞬间红了眼圈。
　　“对，但我们一家以后有的是机会。”


第15章 小吃街
　　而一旁的丁安安，却不知为何抹起了眼泪。
　　叶兮啉看到后，哭笑不得。
　　“安姨，今天挺好的日子，哭什么啊？”
　　“没，没事。”
　　叶兮啉看了眼丁一凡，又看了眼丁安安，笑着叹了口气。然后，拉起两个人的手，放到一起。
　　“丁叔，安姨。现在呢，我也可以自己照顾好自己了。你们也可以要自己的孩子了。我不希望因为我。”
　　“好了，小啉。你不是想去逛嘛，走吧。”
　　丁安安知道她想说什么，于是打断了她的话，说完就拉着他们往前面走去。
　　叶兮啉只能无奈的叹了口气，随着他们走了。
　　不过，叶兮啉这次很乖的没有站在他们的中间，则是走到丁安安的旁边。
　　一旁的丁一凡十分赞赏叶兮啉这个动作，当场十分大气的表示。
　　“小啉，你还想吃什么，我请。”
　　“那，我要吃这个。”
　　叶兮啉随意的指了指一旁的，炒凉粉。
　　好在丁氏夫妇也没有嫌弃，反而说很怀念那个味道。
　　叶兮啉看到他们两个并没有拒绝的时候，走到摊子前面，说。
　　“老板，三份炒凉粉。”
　　“哦，好。您先坐，马上就好。”
　　“丁叔，安姨。我们先找个地方做吧。”
　　“嗯。”
　　丁一凡刚坐下后，就观察着周围。
　　丁安安也是知道自己老公的毛病，也就没有多理，就和叶兮啉唠着家常。
　　丁一凡发现旁边就是烧烤摊，生意还不错，时不时的还能听见烧烤摊的老板和顾客讨论着最近发生的事情。
　　“诶，来了。你们的三份已经好了。”
　　“谢谢。”
　　丁一凡一边那起了筷子，一边说。
　　“没事没事。”
　　老板也是个爽快人，笑着说，然后在看到丁一凡的脸后，又看了要旁边的丁安安和叶兮啉。觉得好像有点眼熟，于是开口问到。
　　“诶，你们不是，那个，那个谁来着嘛？”
　　老板纠结的挠着头，然后不好意思的说。
　　“你看我这记性，到嘴边了，就是想不起来。”
　　丁一凡他们也没有在意，说。
　　“我叫丁一凡。”
　　“哦哦，想起来，你就是那个大导演。哎呀，没想到，您这么大名气，还回来我们这种小摊。”
　　“什么名气不名气的，都是人，而且，我们也好久没吃过炒凉粉了。”
　　一旁的丁安安笑着说到。
　　老板一看这么随和，看了眼也没有什么客人，于是便搬了个小板凳，和丁氏夫妇扯了起来。
　　叶兮啉也是许久没有看到那俩人这么开心的样子，也就没有打扰，正好有点口渴，便去旁边去买了几瓶水。
　　可她没有想到的是，一回来，她的位置没了，而丁氏夫妇的旁边，围了一圈人。
　　而被围在中间的丁氏夫妇不知道在和他们谈什么，津津有味的，时不时的大笑一下，时不时的愤怒一下。
　　一旁的叶兮啉看的有点无奈，得，自己变成了多余的那个。
　　没办法，只好搬了个凳子，默默地坐在一旁等着。
　　不知道过来多久，丁氏夫妇才发现叶兮啉坐在一旁，然后看了眼时间。
　　“哎呀，这个点了，我们也该回去了。”
　　丁一凡有点可惜的顺道。
　　“好，你们肯定忙，快回去吧。”


第17章 突然的灵感
　　“丁叔，安姨。你们刚才都在聊什么啊。看起来挺开心的。”
　　“其实，也没什么，就是鸡毛蒜皮的小事。”
　　丁安安笑着甩甩手说到。
　　而一旁的丁一凡却突然停下了脚步，然后转身看向刚才他们呆的地方。
　　“怎么了，丁叔？”
　　叶兮啉不知道丁一凡这是怎么了，而丁安安在看到丁一凡的眼神后，却笑了，她知道了。于是，拍了拍丁一凡的肩膀，说。
　　“是不是想出来什么点子了？”
　　“还是你了解我，你看。”
　　丁一凡拉着丁安安的手，笑了笑，然后指了指刚才的烧烤摊，说。
　　“这个默默的地方，其实发生了很多事，有开心的，难过的，有让你失望的，让你感动的。但那些事情其实一直都在我们身边。”
　　“所以，你想拍个以这种大排档的拍个电视剧嘛？”
　　“对，一家普通的大排档，然后一群普普通通的吃客，却让人感受到温暖。”
　　丁一凡看着那个地方，越说越兴奋，说完然后拉着丁安安的手，兴奋的说到。
　　“我觉得一定会成功的，我要回去好好构思一下。我先回去了，你们打车回去吧。”
　　叶兮啉看到说完，就连忙开了车回去的丁一凡，有点懵。
　　“安姨，我们。”
　　丁安安知道丁一凡的性格，碰到好的注意，会很兴奋，迫不及待的去构思。
　　“算了，看来你丁叔这次，又能拍一个好剧了，我们打车回去吧。”
　　坐在车上的叶兮啉思考着刚才丁一凡说的事情，脑海里忽然蹦出来一个名字。
　　深夜食堂。
　　叶兮啉把这个名字给丁安安后，丁安安也觉得这个名字不错。
　　“嗯，食堂。回去你记得给你丁叔说。”
　　“嗯。我现在有点期待这个电视剧呢。”
　　“相信你丁叔。”
　　刚到家的丁安安看了一眼书房，就拍了拍叶兮啉，指了指书房。
　　“去吧。”
　　叶兮啉看了眼正在忙碌的丁一凡，又看到丁安安给她加油的手势，无奈的叹了口气，走了过去。
　　“砰砰砰。”
　　叶兮啉看到忙的没有理自己的丁叔，于是直接开了口。
　　“丁叔，我想我这里想好了个名字，你可以看看。。”
　　“名字？来来来，你说。”
　　本没有听见叶兮啉的丁一凡，在听到名字后，突然抬起头，连忙把那人拉到了自己对面坐。
　　叶兮啉对于自己丁叔这个反应，有点无奈。但是还是开了口。
　　“深夜食堂。”
　　丁一凡默默念着那个名字，片刻后，就兴奋的说。
　　“好好，这个名字，不错。”
　　说完，就把这个名字写了下来，然后顺便把自己刚才写的大致剧情，给叶兮啉看。
　　剧情其实没什么特别的，就像是普普通通的家庭剧一样。
　　男主是一个被迫提前下岗的工人，没有特别手艺，也不会说话，自己老婆呢，也因为嫌弃自己，和自己离了婚，只留下了一个女儿。为了让女儿更好的生活，想着自己做菜还可以，就想着摆个小摊，维持下生计。而令他没有想到的是，在这个小摊上，发生了很多他都没有想过的事。
　　--------------------
　　【注:剧情需要，原日本的电视剧，此篇里的深夜食堂是丁一凡原创。】


第85章 热搜体质
　　叶兮啉看着大概剧情，实话说，只看这个，就其实真的很普通。
　　丁一凡看到了叶兮啉在看完一集设计好的剧情，没有说话，大概猜到了她的想法，说。
　　“其实，这个剧情我很早之前就想过拍一个老百姓的普通的生活，火不火什么的，我不在乎。”
　　听到自己丁叔这样说，叶兮啉笑了。
　　“丁叔，我支持你。”
　　丁一凡听到叶兮啉的支持，又看着面前的电脑，一副胸有成竹的样子。
　　“那，丁叔是打算这部剧自己当编剧嘛？”
　　丁一凡摇了摇头，又点了点头。
　　“是也不是，毕竟艺术来源于生活。所以，我决定。”
　　叶兮啉听到自己丁叔这个决定，迟疑了片刻，然后把自己安姨叫了进来。
　　丁安安听完倒是没有太大反应，毕竟已经生活了很长时间。只是淡淡的说了一句。
　　“我陪你。”
　　丁一凡感激的看着丁凡凡，站在一旁的叶兮啉看到这恩爱的场面，就自觉的退了下去。
　　而退出去的叶兮啉回到了自己房间，想起来丁一凡刚才的话。
　　“我决定以后一段日子，天天去拜访他们。”
　　想到这里，叶兮啉叹了一口气。
　　“唉，看来以后要天天去吃了。”
　　什么东西都是偶尔吃可以，但天天吃真的，什么都受不了。
　　不过，想到自己丁叔那样兴奋的样子，还是算了，为了艺术嘛。
　　想通后，就打开了电脑，刚上去，就看到自己竟然上了热搜。
　　点看一看，是刚才和丁叔他们吃饭的图片。
　　叶兮啉点看，大致说他们接地气，然后还有在现场的人说，他们人很好。
　　而且，自己好像还无意中圈了不少粉？
　　叶兮啉看到各种艾特自己的来源，是个视频，但被做成了各种动图，以及表情包。
　　“我看起来确实很委屈的样子啊。”
　　那是自己去隔壁买水，结果发现自己座位位置没有的图。
　　不过，叶兮啉没有想到这个动图竟然会上了热搜，还被夸赞可爱。
　　想了想，叶兮啉随手保存了一张，然后发了图片。
　　“我确实很委屈。”
　　微博刚发没几分钟，评论已经几千条，而热评第一，是宁艺涵的评论。
　　’卖萌可耻啊，女神。’
　　叶兮啉看到评论后笑了笑，然后又找了张自己的表情包图片，发了过去。
　　在往下翻，她竟然看到了林奈良的评论，她虽然只是发了一张图片，可那图片，是她看到是自己的表情包后，笑了笑。
　　然后，同样的回复了一个害羞的表情。
　　回复完后，叶兮啉就直接关了微博，准备睡觉去了。
　　于是，也错过了她在只回复那两个人后，连带着林奈良也上了热搜。
　　林奈良看着那个自己的名字上了热搜的时候，还有点懵，然后就收到了自家经纪人的电话。
　　“奈良啊，你一定要保持这种速度啊，多和叶兮啉交流。”
　　其实，就是俗称的‘蹭热度’。
　　林奈良实话说，并不喜欢这个做法，而且，她是挺想和这个叶兮啉做朋友的。
　　只不过，她也没想到，那人竟然随随便便的都可以上个热搜，而且，好像目前为止，所有人都是零差评。


第19章 大热cp？
　　林奈良因为叶兮啉的缘故，上了热搜的消息。叶兮啉是第二天醒来，丁安安告诉她的。
　　只不过，叶兮啉她们都不觉的事什么大事，没有在意。
　　而随着时间的推移，我喜欢你的电视剧也将要完结，也就是要播放叶兮啉和林奈良的片段。
　　而终于等到星期四的时候，宁艺涵特别打电话告诉封夏格，千万别错过了。
　　“知道啦，你这是今天第几次给我说了。”
　　封夏格一边默默的打开电视，一边不耐烦的对着那人说。
　　“哎呀，我这不是有点兴奋嘛？我可等着你，剪视频呢。”
　　封夏格对于她说的后半句，只是微微一笑。
　　“我也很期待呢。”
　　“诶，不说了不说了，开始了。”
　　这边，丁一凡看了眼时间，也打开了电视，叫来了丁安安，一起看叶兮啉的表现。
　　叶兮啉其实，有点尴尬。实话说，这种看自己演的电视剧，有点莫名的羞耻。即使，拍了这么多，还是多多少少的有点不太适应。
　　与此同时，林奈良也在电视前面，默默的看着。
　　叶兮啉乖乖的坐在他们的旁边，听着他们的建议，哪点不好。看到大结局的字样后，丁一凡还是满意的点点头。
　　“小啉还是不错的。”
　　“那是，我家小啉实力派。”
　　叶兮啉听着他们夸赞的语气，微微一笑，然后拿来了笔记本，想要看看网上的评价。
　　结果，这不看不知道，一看吓一跳。
　　热搜上不仅仅有我喜欢你大结局的热搜，甚至她和林奈良，以及cp上了热搜。
　　甚至，热搜里的一条微博，叶兮啉哭笑不得。
　　“诶，这个是不是就是上次那个剪视频的那个啊。”
　　丁安安看到屏幕里的那个微博，感觉有点眼熟，结果在往下一翻，就想起来了。
　　叶兮啉无奈的笑着点点头。
　　那是一条关于CP视频的预告。
　　叶兮啉只是笑了笑，并没有太在意，然后又去看了评价。
　　还好，评价还不错。
　　丁一凡很开心，然后搂着丁安安说。
　　“老婆，走，我们出去吃。”
　　“那丁叔还可以去收集下素材，对吧。”
　　叶兮啉在一旁补充道。
　　“聪明。”
　　搂着自己老婆的丁一凡夸奖到。
　　而在她们在外面吃饭，顺便为了新的电视剧搜集素材。
　　于是，这次的叶兮啉聪明的拿了个保温杯。
　　美其名曰:占位置。
　　还是原来的地方，还是原来的老板，但不同的是。
　　“人好多啊~”
　　叶兮啉看着黑压压的人群，不禁的感叹道。
　　然后，还没等她们走过去，就有人认出来了她们。
　　在他们好不容易找了地方坐了下来，因为人太多的缘故，叶兮啉站了起来，不好意思的说到。
　　“那个，能不能看在我们还没吃饭的份上，放过我们一马啊？”
　　叶兮啉调侃的语气，瞬时间逗乐了旁边的人，然后都乖乖的退了下去。
　　叶兮啉看着那些人都退让了，笑了笑，然后鞠了一躬，说到。
　　“谢谢。当然，你们可以随便拍，不过请记得帮我美图一下。”


第20章 零差评的叶兮啉
　　旁边的人群都愣了一下，但随机都反应过来，大笑着。
　　“不用p，你都是最漂亮的。”
　　叶兮啉听到人群里突然传来的一个声音，随即表现出不好意思的表情，打趣道。
　　“哎呀，说出来干嘛。”
　　旁边的丁一凡乐呵呵的看着没有什么明星架子的叶兮啉，安慰的笑了。
　　本来明星什么的，只不过是一个职业罢了。没有什么高人一等，而且她们这个职业最需要的也是这些普通人的支持。
　　而与此同时，叶兮啉刚才的所有反应，都被热心网友发到了网上。
　　毫无疑问，叶兮啉又一次的上了热搜。
　　这边，叶兮啉吃完，看了一眼旁边丁叔和安姨，都在和旁边的人聊天。
　　叶兮啉一边听着他们聊天，一边嘟着嘴，让自己跟个河豚一样的放空发呆。完全忘记了，旁边一直有人在拍着。
　　偶尔的拿起自己准备好的保温杯喝几口，然后看了一眼还在聊的很嗨的夫妻俩，拿出了手机。
　　把这一幕拍了下来，顺便带着自己的保温杯。
　　“我又一次的被我丁叔，安姨因为要找素材的原因给抛弃了。”
　　然后，发了出去。
　　发完，叶兮啉就顺便的看了眼热搜，然后，发现自己又上了热搜。
　　还附带着自己以前发的智障内容，火了起来。
　　叶兮啉有点无奈，看了一眼几乎没有什么骂她的评论后，舒了一口气。
　　而她殊不知的是，她现在这种频繁上热搜，而且几乎零差评的速度，很引人羡慕嫉妒恨。
　　而林奈良的经纪人，就是其中的一位。
　　和她经纪人不同的是，林奈良看着她的各种视频，以及各种图片。
　　嘴角都不自觉的微微上起，甚至也动了想戳一戳的想法。
　　而这边，叶兮啉的微博，有细心网友发现了，她话里的意味。在下面评论到，是不是丁导又有什么新戏。
　　而叶兮啉只是回复了一个，嘘。其他的都没有多说。
　　而这边的丁一凡终于聊完了，打了打招呼，便和她们回了家。
　　“对了，安姨。第三期要录制什么啊？什么时候录制啊？”
　　刚回到家，叶兮啉就突然想起来这个，便开了口。
　　“你觉得呢？”
　　“我？我当然私心我们这个剧组在上一次，毕竟这是我们自己的综艺啊。”
　　丁安安笑着轻轻的戳了戳她的脑袋，宠溺的说道。
　　“你啊。那就听你的吧。”
　　“嗯，顺便还能帮我丁叔宣传一下新戏，对吧？”
　　丁一凡刷着新闻，走了出来。
　　“因为你的缘故，已经有人在问了。”
　　“是嘛？”
　　叶兮啉有点不好意思的笑了笑。
　　而看着电视的丁安安，像是想到了什么似的，突然开了口。
　　“那，要请林奈良嘛？”
　　“.......”
　　丁一凡没有说话，只是看向了叶兮啉。
　　叶兮啉看了眼丁安安，又看了眼丁一凡。
　　无奈的笑了笑，说。
　　“不请有点不合适，而且你看那微博下面，一堆人想要我们同台的。”
　　丁安安听完叶兮啉的话，看了眼丁一凡点了点头后，也点了点头说。
　　“行吧，我这就让人去邀请。”


第21章 叶林 入戏太深
　　这天，封夏格无聊的刷着微博，然后就看到了这么一个话题。
　　#叶林入戏太深#
　　叶林？入戏太深？
　　点进去一看，原来和自己猜测的差不多，就是林奈良参加了下一期入戏太深的录制嘛。
　　等等，林奈良？
　　也就是说！！
　　想到这，封夏格兴奋的拨通了宁艺涵的电话。
　　”喂。我刚想给你打电话。”
　　刚拨通，她就听到电话那边传来也是十分兴奋的声音。
　　”那说明，我们两个心有灵犀。”
　　封夏格一边刷着那个话题，一边调侃着那人。
　　”切。对了，你是不是也看到了那个话题？”
　　”嗯。”
　　”那我就抢两张票喽？”
　　宁艺涵虽然是问的语气，但实际上已经当做那人已经同意了。在听到那人理所应当的”废话”后，傻笑着挂了电话。
　　”哈哈，女神，我来了。”
　　一想到，自己又可以看到叶兮啉后，整个人心情都变的很好，哼着小曲，开始去找票了。
　　而封夏格则是在挂断电话后，开始准备起了各种东西。
　　说不定，还能拍到好素材。
　　————
　　林奈良这边，经纪人也看到了在自己同意参与录制入戏太深的录制，消息也随即的被散发了出去后，那个话题没过多久就被顶上了热搜。
　　笑的合不拢嘴，她真的没想到，林奈良和叶兮啉这对无意组成的CP，竟然这么受欢迎。
　　没有刻意，都已经这样了，万一。
　　林奈良看着笑的越来越诡异的经纪人，就猜到了这人大概在想些什么。
　　”有没有说什么时候录制？”
　　”啊？那边说三天后。”
　　经纪人被打断了美好的幻想，不太开心的说着。
　　”嗯。记得那时候在提醒我一下。”
　　”好。”
　　————
　　丁一凡刚上微博，就看到了那个话题，不免的皱了皱眉头，然后指着那个话题，给自己老婆看。
　　”你们买话题了？”
　　丁安安顺着值得方向看到，摇了摇头。
　　”没啊。不过，不知道以咱家小啉这种上热搜的速度，是好事还是坏事。”
　　丁一凡看了眼在看电视的叶兮啉，叹了口气。
　　”唉。我们只要做好自己该做好的事情，问心无愧就好。”
　　”嗯，也只能这样了。”
　　————
　　三天后。
　　宁艺涵早早的拉着封夏格去往了录制现场，准备好了一切，就等着录制开始。
　　”现场准备。”
　　”三”
　　”二”
　　”一”
　　”开始。”
　　话音一落，灯光就照像了舞台。
　　而在舞台正中央的，正是准备好，淡淡笑着的叶兮啉。
　　”欢迎大家收看入戏太深，我是主持人，叶兮啉。”
　　叶兮啉向着台下鞠了一躬后，在听到鼓掌声结束后，用着调皮的语气，说。
　　”其实，之前我和安姨还在纠结这期要录制什么。但随着我喜欢你的大结局结束，就想着，人嘛，总是要有始有终。所以，欢迎导演丁一凡，演员林奈良。”
　　两人随着鼓掌声上了台，鞠了一躬后，然后自我介绍到。
　　”大家好，我叫丁一凡。又是我，我又来了。”


第22章 全场欢呼叶林
　　台下听到丁一凡的话后，哈哈大笑起来。
　　丁一凡介绍完，旁边的林奈良脸上挂着淡淡的笑容开了口。
　　”大家好，我是林良的扮演者，林奈良。”
　　”啊～”
　　听到台下的声音，林奈良微微鞠了一躬，表示感谢。
　　听到介绍完，叶兮啉才走到她们旁边，开玩笑的语气说。
　　”好久不见啊，林良。”
　　林奈良知道她这是在call自己镜头，于是配合的说。
　　”确实挺久的～”
　　而台下看到这个画面，顿时尖叫连连。
　　”哇～”
　　叶兮啉听到台下异口同声的声音，看向了林奈良。发现她在看自己的时候，微微笑了笑。
　　台下的人看到这画面，该录视频的录视频，该拍的拿出了手机拍。
　　然后，一起心有灵犀的叫着，”叶林，叶林。”
　　台上的丁一凡实话说，听到观众的呼声，心里有点说不上的别扭。
　　他，却是没想到这两人偶然的配合，会这么多人喜欢。
　　他，真的不喜欢也不希望叶兮啉以炒cp的方式火。
　　”咳咳。那下面我们进行第一个游戏。”
　　叶兮啉看见了自家丁叔的表情，大概猜到他不喜欢这种，连忙开了口打断了他们，继续进行录制。
　　————
　　”时间过得太长，马上就要说再见的时候，在这期节目结束前，我私心的给大家推荐下，我丁叔的新作品。”
　　叶兮啉在节目快录制玩的时候，没有忘记给深夜食堂打一按广告。
　　丁一凡当然没有客气什么，也笑着接着她的话。
　　”请大家敬请期待，顺便说一下，名字还是小啉取得。”
　　”顺便顺便，不要崇拜我。”
　　叶兮啉一副故作骄姿态炫耀着，引起下面的一片”嘘”声。
　　”不用理她，新戏的名字，暂定为，深夜食堂。”
　　丁一凡用着嫌弃的语气，说到。
　　”好了，本期节目到此结束，至于下期节目有没有，下周在说，拜拜～”
　　结尾的时候，叶兮啉用着俏皮的语气说着。
　　录制刚结束，宁艺涵就兴奋的碰了碰坐在自己旁边的封夏格，说。
　　”你有没有拍到啊，我拍了好多，没想到我们兮啉这么可爱。”
　　封夏格嫌弃似的看了一眼宁艺涵，但嘴里还是老老实实的回答着。
　　”嗯，回家传给你。”
　　”谢啦，走，我请你吃饭。”
　　————
　　叶兮啉刚到后台，就被林奈良叫住了。
　　”叶兮啉，谢谢你。”
　　对于林奈良这么的语气，叶兮啉反而有点不好意思。
　　”没关系，我的职责，我也应该谢谢你，这么配合我。”
　　叶兮啉刚想开口说些什么，就被后边赶过来的林奈良经纪人打断了。
　　”叶小姐，你好。谢谢你对我家奈良这么好，而且粉丝好像也。”
　　叶兮啉听着那个经纪人还在说的话，嘴角不自觉的抽了抽，在看向林奈良的时候，林奈良也是一副生无可恋的样子看了一眼自己。
　　刚想开口说话，不知何时到来的丁安安率先开了口。
　　”粉丝喜欢的永远都是自然流露出来的互动，而不是故意而为之的。


第35章 录制结束
　　丁安安虽然表情让带着一起微笑，但在林奈良的经纪人看来，那笑容背后真的很冷。
　　“抱歉，您的提议我不会答应。丁姨说的就是我想的。”
　　“没，没关系。我呢就随口一提，你们也就当玩笑一听就好。”
　　眼见她们都这样说了，林奈良经纪人李婷只好作罢，然后找了借口掩盖了过去。
　　林奈良坐在车上，听着自家经纪人的抱怨，只是淡淡的安慰到。看着窗外的风景，突然拿出了手机，找出了刚要来的叶兮啉的电话，鬼使神差的发了一条信息。
　　那，我还能找你嘛？
　　等她反应过来，那条信息已经发了过去。
　　她看着自己亲手发的信息，有点害了臊，什么能找你嘛？说的那么笼统，说的那么引人误会。
　　等她胡思乱想完以后，在低头一看，不知何时竟然收到了那人的回信。
　　本来有些紧张害怕那人会不会认为自己神经而不理自己的心情，顿时放松了下来。
　　可是，她点那个信息的手指却犹豫了起来。看了眼前座已经停止抱怨的经纪人李婷，手指也不在犹豫，点了下去。
　　在她看到那人的回复后，原本有些紧张神情的脸慢慢的展开了笑脸。
　　当然，而且你不必那么客气的(*^ω^*)。
　　林奈良看着那个表情，脑海里不知怎么，竟然代入了叶兮啉的样子。
　　她，笑起来确实很好看。
　　————
　　而叶兮啉这边，和林奈良的状况差不太多。
　　不同的是，丁安安和丁一凡很有默契的问了下叶兮啉的意见。
　　“你觉得她们怎么样？”
　　听叶兮啉刚回完那人的信息，就听到这个问题。放下了手机，勾了勾嘴角。
　　“林奈良本人很可爱，至于她那个经纪人，不评价。”
　　丁一凡听到叶兮啉的回答，神色有些复杂，在看向丁安安时，丁安安投以安慰的表情，丁一凡无奈的摇了摇头。
　　算了，她自己的生活只能她自己解决。
　　而他和丁安安做的只有，默默地站在的她的身后支持她。
　　想到这些，丁一凡也没在继续说不让和林奈良多接触的话，同样，丁安安也没有叮嘱。
　　————
　　回到家的宁艺涵看着拍好的图片和视频，虽然很想早点和其他粉丝一起分享，但谁让她们签了协议呢。
　　于是，就只是发了几张看不出什么内容的图片，但她还是很满足。
　　看着那些和自己想法差不多的的评论，宁艺涵的心情就好的飞起。
　　“哈哈，我们兮啉确实很可爱的。”
　　“为什么感觉和林奈良配一脸？”
　　宁艺涵翻着评论，在看到配一脸的时候，赞同似的点了点头。
　　“嗯，确实感觉叶兮啉看林奈良的眼神，莫名的宠溺啊。是我的错觉吧。”
　　宁艺涵回想着刚才录制的画面，自言自语的说着。
　　虽然，她是这么觉得，但还是摇了摇头，否定了自己。只是觉得自己粉cp自己脑补过头而已。
　　而在很久以后，宁艺涵在想起这个时候的事，只能苦涩地笑着说到。
　　眼神这个东西，始终骗不了人啊。


第24章 被迫参与的节目
　　转眼就到了播出的时间，叶兮啉没有和丁姨她们一起坐在电视机面前看，只是默默一个人回了自己的住处，打开了电视看着。
　　她也不知道为什么，也不清楚为什么自己要这么麻烦。那只不过是一个一瞬间的想法罢了。
　　或许，只是单纯的因为网上那些关于她和林奈良的评论吧。
　　或许，只是因为不想看到听到丁叔他们的一些评价吧。
　　随着节目的开始，叶兮啉也没有在胡思乱想。抬起头，看着节目。
　　看着看着，叶兮啉这才想起，那些人为什么会喜欢她和那人的cp。
　　她也才知道，自己看那人的眼神完全不一样。
　　“好像，不能这样继续放纵下去啊。”
　　叶兮啉看着电视里的林奈良，有些怅然若失的笑着说到。
　　或者说，她好像确实对那个林奈良的感觉不太一般。
　　而和她接触的这几次，叶兮啉也确实很好感她。
　　但想到自己丁姨和丁叔的话，又想着那些关于两人的评价，便想了想还是把这个好感先搁置一下吧。
　　她，并不希望那人和自己无缘无故的背上一个炒CP的名头。
　　而叶兮啉也确实这样做的，在公开场合下，在没有提及过关于林奈良的事，也没有过多的接触。
　　可，她能管的住自己，并不代表能管住别人的想法。
　　叶兮啉万万没有想到，自己和林奈良会因为网上突然爆火的一个提议，而被节目组看上。
　　事情的起因是这样的：
　　在节目播出后的几个星期后，一wb内容关于吐槽综艺的内容突然莫名的火了起来。
　　“如果，我有钱了，我一定会投资一个让我所有的cp参加的节目。让她们在节目里聊天，谈恋爱，就当是真人电视剧一样，不过是无剧本的那种。”
　　然后这个播主还规划了一些场景，和人物。
　　嗯，她和林奈良也在其中。
　　最让她无奈的是，随着转发量越来越多，那个博主还根据热门评论，发起了投票。
　　第一名，叶林【入选理由是叶兮啉的眼神莫名的宠溺啊，可酷可萌，简直戳萌点。】
　　第二名………
　　第三名………
　　叶兮啉看着那个括号里的内容，不知该笑还是怎么。
　　然而，事情到这里没有结束。竟然真的有节目组，找上了那个博主，规划了一档网综。
　　《我们`恋爱`了》
　　这是一档没有剧本关于明星真人恋爱故事。
　　这里，有你喜欢支持的cp，有你幻想的浪漫场景。
　　而节目组事先也考虑了很多，也明确的说了，虽然不会规划剧本，但并不代表嘉宾是真的在谈恋爱。
　　其实，就像是一个没有剧本的言情电视剧一样。
　　只不过，主角，场景是观众选出来的。
　　只不过，没有了什么小三一样让人难受的剧情。
　　而她和林奈良绝对压制的投票数，被节目组邀请了。
　　当这个消息公布后，不仅节目火了，连带着叶林又一次的上了热搜。
　　也多了一些，那些喜欢叶林的人，想要看到的画面的提议。


第25章 我们是一家人
　　叶兮啉实话说，听到那个节目的内容后，心里确实幻想了些和那人的场景。
　　也许，会很有趣吧。
　　但叶兮啉没有立刻回复，只是说了句，要问安姨的意见。
　　和她所想的差不多，丁安安听到后，本能的皱起了眉头。
　　一旁的丁一凡看了眼皱起眉头的丁安安，帮着她开了口问到。
　　“你想去？”
　　听到丁一凡的问题，丁安安也抬起了头，那也是她想知道的。
　　叶兮啉看了眼丁一凡，又瞅了眼丁安安，无奈的叹了口气，实话的说。
　　“我，不知道。”
　　看到叶兮啉竟然这样的反应，丁安安不知为何像是察觉到什么，问。
　　“因为林奈良？”
　　叶兮啉呆滞了几秒，随即漏出淡淡的苦涩的笑容，不太确定的开了口。
　　“也许吧。”
　　“你喜欢她？”
　　丁安安有点不敢相信的开口说着，直勾勾的盯着叶兮啉。
　　叶兮啉不知道要不要说实话，毕竟眼前的人就像是自己的父母一样，纠结了片刻，还是点头应了下来。
　　“也许，我不敢这样说。但，我确实对她的感觉不太一样，所以。”
　　“你想借这个节目，弄清楚？”
　　一直默默关注着的丁一凡，接了她的话。
　　“...是”
　　“我去抽根烟。”
　　丁一凡说完，便起了身，往阳台走去。
　　看到丁一凡起身，叶兮啉知道他是因为自己愁的，愁的吸起了平时都不抽的烟。
　　“安姨，我。”
　　叶兮啉有点内疚的说着，她是不是不应该现在说这个事情。
　　“孩子，按理说，你喜欢谁是你的事情，但你真的确定要是林奈良嘛？”
　　丁安安纠结的不是林奈良的性别，纠结的是林奈良这个人。
　　她看过林奈良的采访，她是单亲家庭，她母亲辛辛苦苦的把她拉扯大，她也很争气的混到了现在的地方。
　　她曾在公开场合说过，关于另一半，她大部分会听妈妈的意见。
　　而她妈妈给她规定的，其中一条就是，是男的。因为，她想抱个孙子或者孙女。
　　而她本人，也交过男朋友，也有喜欢的类型。
　　可如今听到叶兮啉，竟然喜欢上林奈良，她怎么能不难受。她怎么能看着自己孩子，飞蛾扑火。
　　“安姨，我知道你想说什么，可喜欢就是喜欢，这个改变不了的。再说了，安姨，我不也说现在我也想确定一下嘛，说不定只是朋友的好感呢。”
　　叶兮啉坐在一旁，乖巧的安慰着丁安安。
　　虽然，嘴上是这样说着，但她内心已经多多少少的，已经确定了一些事情。
　　丁安安看到坐在自己旁边的叶兮啉，无奈的叹了口气。
　　这孩子要做的事情，都会不顾一切的去做。
　　这一次，她又怎么能拦得住。
　　罢了，只要她喜欢，做家长的就会支持。
　　“罢了罢了，你去吧。你丁叔那边我会说的。”
　　“谢谢，安姨～”
　　叶兮啉撒娇似的说到。
　　“谢什么，我们是一家人。你呀，也要记住，不管外面人说什么做什么，这里都是你的家。我和你丁叔永远支持你。


第25章 答应邀约
　　叶兮啉听到丁姨的回答，说心里没有一点触动是假的。但表面上还是一副死皮赖脸的样子，抱着丁安安的胳膊说。
　　“就算你们嫌我烦，我也不走，我就赖着这儿。”
　　丁安安听着她的话，笑着摇了摇头，轻轻的揉了揉叶兮啉的头发，宠溺的说。
　　“你啊。”
　　丁安安看了眼门外的方向，又开了口。
　　“那你去回答她们吧，我去和你丁叔聊聊。”
　　叶兮啉听着丁姨的话，也看向了丁一凡的方向，点了点头。然后站起身，回了客房。
　　丁安安看着只是回了空余房间的人，站了起来后走向了丁一凡。
　　“别抽了，对什么不好。”
　　丁安安只是淡淡的说着关心他身体的话，顺手把烟灰缸举到了他的面前。并没有其余多余的动作以及话语。
　　丁一凡看了眼烟灰缸，把没抽几口的烟弄灭了在里面。然后装作若无其事的样子，问。
　　“答应了？”
　　“嗯。”
　　丁安安说完，就把烟灰缸放在了屋里，然后又走了出来，站在丁一凡的旁边，像是在劝说自己，又像是在安慰丁一凡。
　　“人活在世几十年，能有一个喜欢的人其实不容易。也许会有人不理解她，质疑她。但那些都不应该是我们作为家人要做的事情。”
　　说到这里，丁安安叹了一口气，然后转过身面对着丁一凡说到。
　　“如果连我们都要站在她的对立面，那她的世界该有多黑暗，多绝望。”
　　丁一凡听到丁安安的话，转过身抱住了她。
　　“只是，为什么那人非要是林奈良。”
　　“唉。我知道你在想什么，只是那人是她自己的选择，我们只能支持她，无论结局如何。”
　　丁安安无奈的叹着口气说着。
　　而本来就单纯只是心情不不舒服的丁一凡，轻轻的拍了拍丁安安的背。
　　“只能如此了。”
　　丁一凡端着烟灰缸，拉着丁安安回了房间。而早就回了房间的叶兮啉，并没有听丁安安的话去回复那些人。只是想了想，上了网搜索着林奈良那方的消息。
　　就算自己答应了，也只不过是单方面而已，万一自己这边提前答应散布了消息，林奈良那边没有答应，自己岂不是没有了退路？
　　叶兮啉左手撑着下巴，右手不停的轻轻敲击着鼠标的手指，预示着她疑惑的心情。
　　林奈良竟然答应了？甚至亲自官宣了。
　　叶兮啉看着林奈良工作室发出来的消息，又看到《我们恋爱了》官博微博的评论里那些艾特。
　　她突然有些犹豫，按理说自己看到这情况不是应该开心嘛？开心自己有了机会相处，有了机会考虑自己心中的那个想法。
　　可，林奈良处于什么答应呢？而且还这么迫不及待的宣布。
　　叶兮啉不停地敲击着桌面，思考着面前发生的事。
　　突然，她停下了手里的动作。她看到了那人给自己打了电话。
　　第一次。
　　这是自己给她电话后第一次主动打来的！
　　只是啊，本应高兴的心情却不知为何，很是无奈。
　　但叶兮啉还是接通了，用着什么都不知道的语气，平平淡淡的说。
　　“这个时间找我，是有事？”


第27章 安風和安芯
　　林奈良听到那边的很是平淡的声音，内心的小角落有丝丝的失落。
　　“那个节目的邀请，我答应了。”
　　“......”
　　叶兮啉有些无言，她倒是没有想到林奈良会这么的直接？直接到，她反而不知道该说些什么。
　　沉默了片刻，叶兮啉看着并没有被挂掉电话的手机，还是没有忍住，问出了口。
　　“你，希望我参加吗？”
　　林奈良想到都没有想，直接回答。
　　“如果我说想呢？”
　　没有任何停顿的，说完了整句话。不像她，有些犹豫。
　　林奈良啊林奈良，我真是败给你了。
　　“我知道了，我先挂了。”
　　叶兮啉没有回答林奈良的回答，只是说完了话，并且挂断了电话。
　　被挂断电话后的林奈良，还有些茫然。她并不想知道叶兮啉这是什么意思？究竟有没有答应？
　　在她还在困惑不太开心的时候，林奈良刷着微博，突然笑了。
　　因为，她看到了《我们恋爱了》的官宣。
　　是她和叶兮啉的。
　　但她还是不爽叶兮啉为什么不直接不直接给她说呢，想到这里，她发了一个哼～给叶兮啉。然后美滋滋的睡了觉。
　　而这边刚打完电话的叶兮啉，就收到了林奈良的消息。
　　噗嗤的一声，笑了出来。
　　笑了之后拿着手机，想打些什么字，却犹豫着不知道说些什么。于是，直接放弃了这个想法，放下了手机。
　　叶兮啉看着自己官宣后的微博，看着那些都在说着期待节目的评论，笑了。
　　“我也开始期待了呢。”
　　————
　　节目组安排的很快，没过几天就通知了叶兮啉去商量节目的拍摄问题。
　　“您好，我是我们恋爱了的导演，安風。”
　　“您好，安导。”
　　叶兮啉恭恭敬敬的鞠了个躬，客气的说着。
　　这个动作被安風收入眼底，和旁边的负责整体流程的编剧安芯对上了视线，颇为满意这个小小的动作。
　　“我现在需要做些什么嘛？”
　　叶兮啉和旁边的安芯打完招呼后，问到。
　　“哦，您和林奈良先拍个小短片，用来宣传。”
　　叶兮啉点点头，然后有些奇怪，林奈良？
　　“林奈良已经到了嘛？”
　　安風笑着说到。
　　“嗯，比你早来那么一点点。”
　　“诶，说曹操曹操到。”
　　安芯看了眼不远处的林奈良，打趣到。
　　叶兮啉说着安芯的方向看去，果然看到了林奈良。等她走进后，先是稍微和两人打了招呼，然后笑着伸出手，说。
　　“很开心能和你再次合作。”
　　叶兮啉看了眼那人主动伸出来的手，勾了勾嘴角，也伸出了手，握了上去。
　　“我也是。”
　　也许是察觉到叶兮啉话里的官方味道，有些严重。于是，向前一步站在了她的旁边，说到。
　　“别那么紧张嘛，我都当做是放假和朋友闺蜜旅游呢。”
　　听到她的话，叶兮啉难免的有些苦涩，虽然对于林奈良而言，没有什么不对。
　　“你说呢？“
　　林奈良颇为大方的话语，使的叶兮啉截下来不知道自己到底该用什么的态度来对待截下来的录制。


第25章 叶林 又一次热搜
　　“嗯，就当是公费放假。”
　　即使叶兮啉心里很是难受，也很矫情，但嘴里确还是附和着林奈良。
　　啊~这是直接被发了朋友卡啊。
　　突然不想拍了，突然有点后悔了。
　　叶兮啉这么真心的想着，有些矫情。但，确实是这样想着。
　　只是这终究只是一个想法，因为她并不知道除了违约金，还要面对一些其他另外的什么。
　　啧，算了。公费旅游就公费旅游吧，说不运气好还可以碰到更好的事情呢。
　　也说不定，自己对林奈良的关注只是出于对美好事物的向阳罢了。
　　毕竟，漂亮温柔的小姐姐，谁不喜欢呢。
　　——————
　　叶兮啉其实挺佩服这个节目组的速度，这才几天啊，就已经开始要拍宣传片。
　　其实，说的是宣传片，实际上也只不过是两人比较简单的自我介绍什么的。叶兮啉本以为节目组会让她和林奈良一起接受采访，问一些比较暧昧的问题，这样也好宣传。虽然，节目组最后也只是单单的问了一般的问题。
　　只不过，被叶兮啉不抱期望的宣传视频，却出乎了她的意料。
　　#叶林我们恋爱了宣传视频#
　　当叶兮啉看到这个头条信息的时候，整个人是茫然的。
　　她点开那个头条后，看到了那个被热议的视频。当她看完后，试过说，要不是因为这个视频主角之一是自己，她都想站了。
　　同样的问题，节目组把两个人的回答剪辑在了一起。
　　用一条评论的话来说：
　　“别人的回答是有的兴趣爱好相同，这两人很直接，是天生互补。”
　　即使你喜欢的不是我喜欢的，但我仍然喜欢看你在看见喜欢的时候，脸上露出的笑容。
　　“互补嘛？”
　　叶兮啉也许是受丁叔安姨的影响，她觉得最后能在一起的人，不一定是和你兴趣爱好一样的人，但肯定包容你的兴趣爱好，互动你的脾气与性格。
　　而她在往下刷下去的时候，竟然看到了有她和林奈良的同人小说。
　　嘶，还别说，写的真不错。如果主角不是自己的名字的话，就更好了。
　　而一边放着歌，一边兴致盎然刷着那些文与评论的时候，门铃突然响了。
　　叶兮啉看了一眼电脑上的时间，见没到中午就猜到肯定不是自己安姨，而且安姨他们应该叫自己吃饭，直接打电话叫自己了。
　　“啧，本以为能躺在家里休息一天呢。”
　　叶兮啉一边抱怨着，一边还是站了起来去开了门。
　　当她打开门，看到门外一堆人，而且手机拿着摄像的时候，叶兮啉其实相当的淡定，只是默默的在心里说了一句。
　　哦呼！
　　她宅在家里什么都不用干的计划，彻底凉凉。
　　但碍于摄像机，碍于礼貌。叶兮啉还是露出了专业的笑容，但安風她们还是看得出来，那个笑容，真的很假。
　　叶兮啉打开了门，然后随意的招呼着。
　　“你们先坐，我去帮你们拿几瓶水。”
　　说完，就进了厨房，拿了几瓶冰镇的矿泉水，并且一一递给了工作人员。


第29章 开始正式录制
　　弄完这一切，叶兮啉才坐到了沙发上，和她们交谈。
　　“这就直接开始了嘛？”
　　安風看了一眼安芯，在看到安芯点点头后，这才转过头，笑着说。
　　“是的。现在你就可以和你女朋友林奈良约会了。”
　　叶兮啉见安風她们开玩笑的语气说话，届时也放松了心情，然后也开起了玩笑，虽然，她说的是真的。
　　“其实，你们敲门之前，我刚在微博上看到热搜。”
　　安風听到她的话，微微一愣，但随即也反应过来，这人是在调节气氛嘛？
　　这么想着，安風也就放下了心，她确实没想到叶兮啉会这么好接触。
　　“我们可没买啊。”
　　“噗。”
　　话刚落下，旁边的人包括叶兮啉都笑了。
　　“我可没这样说，我只是看到了一些网友的评论而已。”
　　叶兮啉忍着笑意，摇了摇手否认到。
　　而安風听到叶兮啉说的，眼睛顿时亮了。
　　“可以，进入拍一下嘛？”
　　“。。。可以，这边。”
　　叶兮啉对于这个导演的请求，只是微微一愣，但也立刻应了下来。叶兮啉站了起来，领着他们进了房间，并且指着还没关的电脑。
　　安風大眼一撇，就看到了屏幕上还没关闭的叶林cp文。
　　还没关闭？
　　安風想了想，觉得这应该是个可以剪辑预告片的时机，于是开了口。
　　“我可以问你一个问题吗？”
　　“嗯？当然可以。”
　　叶兮啉随便的找了地方坐了下来，然后等着安風的问题。
　　“你是怎么看待粉丝喜欢CP呢？”
　　“这么正经的嘛？”
　　听完问题，叶兮啉有些吃惊，她倒是没有想到安風竟然问这么正经的问题。便下意识的语气调皮了一些，然后又云淡风轻的说了自己的看法。
　　“cp啊，怎么说呢。能理解，毕竟我也喜欢过那些荧幕上的那些CP。”
　　话到这里，叶兮啉还对着镜头不好意思的笑了笑。
　　“其实，与其说是喜欢，或者是期待那俩人在一起，不如说是单纯喜欢着，两个人在一起的相处方式。喜欢那俩个人在一起的画面。”
　　“那你介意你的粉丝刷你和林奈良的CP嘛？”
　　安風不知为何，脱口了口。但刚说完，就后了悔。又连忙开了口。
　　“可以不必回答，回去我让他们剪掉就好。”
　　但谁知叶兮啉只是淡淡的笑着，回答着。
　　“没关系，没什么不可以回答。毕竟，我要是介意，我也不会在这里，对吧。”
　　叶兮啉对着安風她们投以不必紧张的笑容，说。
　　“在说，我也相信我的粉丝，知道什么是圈地自萌，什么叫不知道反时有个度。”
　　叶兮啉话刚落下，就觉得自己可能说的有些严肃，又立马抬起手，指了指屏幕上。
　　“而且，我自己刚才也看了篇自己的同人文。还别说，写的真的挺不错，就是自己的名字看着有点别扭。”
　　“是嘛？我问题问完了，不知道你接下来，要干什么呢？”
　　安風当然清楚叶兮啉这是有意的找了个台阶给她下，她当然得顺着她的话，赶紧结束了那个话题。
　　刚才的片段虽然大概率不会剪辑到正片里，但放个花絮作为宣传片也是不错的。


第30章 去找林奈良
　　叶兮啉坐在一旁，听到安風的话，用着开玩笑的语气，捏着下巴说着。
　　“实不相瞒，其实在你们来之前，我想的是在家躺一天。”
　　说完，叶兮啉可能觉得有点不好意思，就害羞似的笑了笑。
　　话虽如此，但安風当真了。
　　她们组的任务是负责拍叶兮啉，在家躺一天的话，她们也会很轻松，但是。
　　想到这，安風有点尴尬的看了眼旁边的安芯。安芯也伸出了手，表示自己很无奈。
　　就在她们正想着如何去劝说的时候，叶兮啉又开了口。
　　“不过，那也是在你们来之前的计划。”
　　在又一次听到叶兮啉的话后，安風和安芯长舒了一口气。
　　还好还好。
　　在看到安風和安芯的样子后，叶兮啉偷偷的笑了。然后站起身，开了口。
　　“现在呢，我想换个衣服，一会儿好去外面，所以可以请你们暂时出去一下嘛？”
　　安風听到后立刻点点头，然后也招呼着身后的摄像自己编导出去。
　　等到他们全部走出去之后，叶兮啉才关了门，靠在门后面，叹了一口气。
　　然后，换下了自己的休闲服装。又随手把电脑给关掉了，完成了这些这才把门打开。
　　安風见门打开后，立刻站了起来，问到。
　　“有没有想好，去哪里呢？”
　　叶兮啉摇摇头后，说。
　　“你们这样问，是有任务？”
　　安風看了眼安芯，安芯心有灵犀的接着叶兮啉的话，说到。
　　“你现在可以去找我们另一个主人公，林奈良了。”
　　叶兮啉没有太大的意外，所以不太惊讶。只是。
　　“不用提前和她说一下嘛？万一那边不太方便，怎么办？”
　　叶兮啉有点担心的说到。自己倒是无所谓，万一没有通知，拍到一些嗯。。
　　“无碍，我们已经询问过她经纪人了，可以拍摄。”
　　叶兮啉只是淡淡的应了一声，但心里却笑话自己，竟然忘了她那个经纪人李婷。
　　啧，那人巴不得自己去的吧。
　　————
　　叶兮啉看了眼身后略带兴奋的一行人，有些无奈。
　　“我按了？”
　　在看到她们同时点点头后，有点紧张的按了门铃。
　　虽然，她并不知道自己在紧张个什么鬼。
　　而听到门铃声后，林奈良确实有点茫然的。虽然，她听她的经纪人说，要在家里待着，说一会儿来找她，但这才刚挂电话啊。
　　虽然有些疑惑，但林奈良还是去开了门。
　　然后，在看到门外一堆人还有摄像机的时候，“砰”的一声，又关上了。
　　“我这么吓人嘛？”
　　叶兮啉不知道怎么了，下意识的吐槽到。
　　话刚说完，门又开了。伴随着因害羞而红了脸的林奈良的道歉。
　　“那个，抱歉。我不是故意要关门的”
　　叶兮啉看着正不好意思的给自己解释的人，无所谓的笑了笑。
　　“没关系，不过，我们现在可以进去了嘛？”
　　“嗯。”
　　林奈良微微的低着头，让开了门，好让她们进来。
　　等人全部进来后，这才关上了门，顺着叶兮啉旁边的位置坐了下来。


第31章 约会开始
　　林奈良看了眼安風和安芯，这才后知后觉的发现，节目已经开始拍摄了。
　　叶兮啉瞅了眼旁边没有说话的林奈良，想着也不能就一直沉默，于是自己先开了口。
　　“导演，我们已经到林奈良家了，那现在干嘛啊？”
　　安芯笑着对着同时抬起头望着自己这边的两人，说。
　　“当然是约会了，符合我们节目的名字。至于约会内容，你们自己定。”
　　约...会。
　　听到安芯的话后，两人不约而同的同时微微红了脸。尤其是叶兮啉。
　　而安芯像是没看到一样，又补充了句。
　　“哦对了，我们只能负责你们吃饭的经费。毕竟，我们手头有点紧。”
　　安芯和安風有点不好意思的，看了看两人。
　　而刚还在害羞的两人，两人见她们这样子，也笑着说。
　　“无碍。”
　　安芯在听到两位主人公不介意后，舒了一口气，然后很阳光的说着。
　　“那二位，有没有对对方要说的话？毕竟以后二位就是`恋人`了。”
　　话音一落下，叶兮啉看了眼林奈良，结果正对上那人的视线。
　　“咳，那个。我这人有点无趣，希望你不要介意。”
　　叶兮啉说完，就后悔了。自己这话是不是太过认真了点啊。
　　不过好在林奈良没有想太多，接了她的话说到。
　　“没关系，没关系。我也差不多的。”
　　而一旁看着两人的一群人，忽然明白了，为什么这两个人网上呼声这么高。
　　沉默了片刻后，叶兮啉防止太尴尬，打破了这份沉默。
　　“那一会儿，我们去哪里？”
　　叶兮啉抬起头呆呆的望着林奈良说着。
　　林奈良也很认真的思考者，回答她的问题。
　　“我看别人的，无非就是一起吃个饭，看个电影，逛个街什么的。”
　　听到林奈良的话，叶兮啉内心里虽然并不是太喜欢去电影院看电影，但还是问了出口。
　　“你要去看电影嘛？”
　　被叶兮啉这样问，林奈良顿时愣住了。要不要和她说实话，想了想，一咬牙，说了出口。
　　“其实，我这个人并不是很喜欢去电影院看电影。”
　　哦呼~
　　“好巧，我也是。”
　　叶兮啉听到林奈良的回答，放下了心，笑了笑。
　　“真的嘛？”
　　“当然，干嘛骗你。”
　　叶兮啉此时已经略微放开而来。
　　“那我们先出去随便逛逛吧，正好我想出去转转。”
　　叶兮啉没有反驳，等到林奈良收拾好后，就跟着林奈良后面走出去了。
　　林奈良和叶兮啉下了楼后，并排走着。
　　叶兮啉不知道该说些什么，她只觉得有点尴尬，而且更不要提还有摄像机跟着。
　　一旁的安風和安芯看着沉默的两人，着急的疯狂暗示两人，说点什么，你们可是在约会啊。
　　林奈良看了眼那两人，又偷偷的撇了眼旁边默不作声的叶兮啉，想了想。
　　“我们去逛商场吧，好久没有去过了。”
　　正在纠结的叶兮啉听到林奈良的话，长舒了一口气，然后连忙应了下来。
　　“嗯，正好离这里不远，不如我们走过去吧？”


第32章 商场的路上
　　然后，又是一片沉默。叶兮啉倒是挺想说点什么，但不知道要说什么，只好期待着商场不要离这里太远。
　　不知是上天注定的，还是它也看不下去这俩人的沉默，路上的行人好像认出来了她们，下意识的相冲过来合个照，握个手什么的。
　　但还没过去，就被节目组的人拦了下来。
　　叶兮啉倒是无所谓，便走了过去，握住了那人伸出来的手。
　　“好巧啊~”
　　“啊啊~我...我可以，抱一下嘛？”
　　被握手的女粉丝，惊讶的尖叫着，并且下意识的问了出口。当然，她也并没有抱太大的期望。
　　“...可以啊”
　　说完，边伸出双手。
　　那人一看，便直接冲了过来，抱着伸出手的叶兮啉。
　　“诶？你怎么哭了”
　　叶兮啉听到从身后传来的林奈良的声音，立刻松开那人，果然就看到那人捂着嘴巴，眼角就泪留下。
　　她顿时愣住了。
　　“你。”
　　还没说完，那人就连忙摆摆手，激动的说着。
　　“我，我太激动了。抱歉，抱歉。”
　　“没事没事，我们都是活人，不可怕的。”
　　叶兮啉听到那人的解释，便摸了摸那人的头，表示安慰。
　　那人听到叶兮啉的解释后，噗嗤的一声笑了出来。
　　“现在是在录制节目嘛？我们恋爱了？”
　　叶兮啉看着那一秒换情绪的人，听着问出来的问题，看了眼点点头的安風。
　　也嗯了一声，顺便还宣传着。
　　“嗯，记的帮我们宣传哦。”
　　“当然当然，叶林最棒，叶林是真的！！”
　　说完，就跑了。
　　而听到叶林最棒的时候，叶兮啉只是有些无奈，但后面的叶林是最真的时候，叶兮啉有种莫名的心虚。
　　她小心的看了眼旁边的林奈良，在发现林奈良只是对着她笑了笑后，舒了一口气。
　　但，不得不说，那句话，她听着倒是满顺耳的。
　　也许算是托了刚才那位粉丝的福，叶兮啉没有了初见的尴尬。一路上也和路人粉丝多打着招呼，一边应该说是营业着叶林嘛，没过多久就到了商场。
　　“哇，我好久没逛过商场了，有点兴奋。”
　　叶兮啉看着旁边一边刚走进商场，就开始有点兴奋的林奈良，勾了勾嘴角，提到。
　　“那我们先去看看衣服吧？”
　　“好啊好啊。”
　　林奈良看起来是真的很开心的样子，甚至一瞬间忘记了在拍摄，说完就拉起了叶兮啉的手，往二楼走去。
　　叶兮啉看着主动拉着自己手的林奈良，嗯。和自己想象中的不太一样，没有软软的感觉。
　　应该是太瘦了吧。
　　但，不得不说，这样看起来，看漂亮。
　　可。
　　“其实，你可以多吃点的。”
　　“啊？”
　　林奈良被叶兮啉突如其来的一句话，弄得有点茫然。可在听到她下一句的时候，内心最深处却起了一丝涟漪。
　　“你太瘦了，完全没必要减肥。”
　　而且，我觉得你没减肥的时候，挺好看的，还很可爱。
　　当然，最后一句话，叶兮啉没有当众说出来，只是附在她的耳旁，轻轻的说着。


第33章 CP营业
　　叶兮啉说完，便装作若无其事的样子，看着那些挂着的衣服。
　　而安風和安芯在一旁看着两人咬耳朵的样子，又开心又好气。终于，安風没忍住，上去悄悄的问了出口。
　　“她刚才和你说什么啊。”
　　“没...没事。看衣服吧，我们还是。”
　　林奈良连忙糊弄了过去，然后走到了叶兮啉的旁边。
　　什么好看可爱的，她才没有听的蛮喜欢呢，她可是经常听到呢！
　　不过，自己真的是太瘦了嘛？
　　林奈良看了眼自己的手，又看了眼胳膊和腿。
　　嗯，好像，的确有点吧。
　　安風看到这人的动作，有点迷茫。
　　她，刚把是不是看见林奈良傻乐了？
　　“别发呆了，走了。反正，以后肯定很精彩！”
　　安芯走过来后，轻轻的拍了拍安風的肩膀。
　　安風只好无奈的叹了口气。
　　“也是。”
　　——————
　　说起来，这俩人倒是很和谐的一起看看衣服，试试衣服。
　　虽然，大部分时间是叶兮啉拿着衣服给林奈良试。
　　叶兮啉看着那人穿着自己给她拿的衣服后，不禁的感叹到。
　　“挺漂亮的~你穿的很合适。”
　　听着叶兮啉的夸赞，林奈良很开心，甚至还转了一圈给她看。
　　“傻不傻呀你。”
　　叶兮啉看着她转圈的动作，不禁的笑了笑。
　　于是，伸出手轻轻的刮了刮她的鼻子。
　　“哼。你才傻！”
　　林奈良没有太过介意她这个动作，反而笑着给叶兮啉抓痒。
　　两人倒是嬉笑打闹着，而且好像还全然忘记了这是在录节目。
　　安風看了眼就像是小孩子一样在打闹的家人，眼神里充满了光芒。
　　这俩人绝对有戏！
　　同样，开心的还有安芯。本来她还在担心，两人会不会因为是录节目的由头，而相处的会很尴尬。
　　那样，对节目本身来说，会很不好。
　　但，今天一看，好像还可以。
　　到了中午，俩人也逛的有点累，于是便随便的找了一家餐厅，走了进去。
　　在她们点菜的时候，旁边吃着饭的路人，有的认了出来，便上前询问，能不能一起拍个合照。
　　“哇，我真的很喜欢你们两个，能不能让我给你们拍个比心的合照啊。”
　　叶兮啉脸上的笑顿时僵住了。
　　她倒是没有想到这个女生，竟然会提这个要求。
　　虽说，她们也算是在拍恋爱类的节目，但是。。
　　正在，她想着的时候，旁边的林奈良直接开了口。
　　“可以啊。”
　　得。她好像想的太多了。相比较，林奈良就比她爽快的多。
　　只是，太爽快了，为什么，叶兮啉会觉的有点小难受啊。
　　“来来，兮啉。我们也算是在营业cp吧。”
　　林奈良说的很开心，手上也做出了比心的动作。
　　是啊，她们现在只是营业需要啊。
　　叶兮啉心里这么想着，也有些苦涩。但表面上，还是装作赞同的样子，配合着那个比心的动作。
　　粉丝用拍立得拍完之后，林奈良她们在上面签了字。
　　那个粉丝，好心的也给了她们一人一张。
　　“拍的好像很不错的样子。”


第35章 太过擅长自欺欺人
　　叶兮啉耳旁突然传来了林奈良的声音。
　　“是啊。真的很不错啊，我们一起发条微博吧。”
　　反正，她们也是要营业的吧？
　　叶兮啉笑的很僵硬，很职业。这种笑容，她练习很久。
　　在看到林奈良点了点头，然后就直接拿起手机发微博的样子，就知道，自己的练习没有浪费时间。
　　而叶兮啉的微博很是直接，直接把照片发了上去，然后艾特了林奈良后，直接写上。
　　营业中：木林【心】
　　相比之下，林奈良的微博就写的很是清楚，看着像是很认真的发。
　　这么一对比，叶兮啉的微博下面，就突然多了一些不太好的声音。
　　林奈良虽然也看到了那个微博，但她并没有想太多，并且也回复了，营业的字样。
　　“饭上来了，吃饭吧。”
　　叶兮啉把菜摆好后，才对还在回复消息的林奈良开了口。
　　“好香啊，看起来好好吃的样子。”
　　这么说着，林奈良还是拿出了手机，拍了几张照片后，才动了筷子。
　　林奈良一边吃着，一边因为录制节目，而开口说着话。
　　但心里却在纠结着。
　　她忽然觉得是不是自己太钻牛角尖了。
　　她看着林奈良，心里这个感触更深了。
　　也许，是心里有鬼，所以才会这么思前想后的吧。
　　叶兮啉这么苦涩的想着，但同时，也证明了，自己确实对林奈良的感觉不太一样。
　　到也算一件好事了，吧？
　　“诶。你嘴角有东西，我帮你擦擦吧？”
　　正在胡思乱想的叶兮啉，突然听到这么一句话。
　　然后，就感觉有东西碰到了自己的嘴脸。
　　下一秒，叶兮啉本能的往后靠了靠。
　　就这么一个动作，叶兮啉做完，就后悔了。
　　因为，她看到了林奈良那笑的有些勉强的脸。
　　听到了，她略微有点伤心的语气。
　　“我。只是想帮你擦擦而已。”
　　叶兮啉有些无奈，林奈良这点，到也太过真实。
　　在自己熟悉的人面前，从来没有伪装过自己。
　　可，现在的叶兮啉并不想要这个认可，好的朋友什么的。
　　“我只是突然吓到了而已，现在已经没有了吧。”
　　叶兮啉还是开了口，安慰了她。在看到那人又恢复了那灿烂的笑容后，叶兮啉觉得自己有点神经。
　　朋友就朋友吧，至少还能亲密接触。
　　大不了，在这个节目没有结束以前，自己就假装谈个知道什么时候结束的恋爱好了。
　　这么想着，叶兮啉忽然轻松了很多。想通了的她，主动的拿起筷子直接喂给林奈良。
　　“吃这个，这个很不错。”
　　林奈良也没有矫情什么的，直接咽了下去。并且，十分赞同叶兮啉的观点。
　　“嗯嗯~真的好吃诶。下次，我们还来吧。”
　　“可以啊，下次我们可以尝尝其他的。”
　　叶兮啉笑了，也许是笑自己原来这么擅长自欺欺人。
　　也许是在开心，开心自己至少还有个和面前的她，假装是对恋人。
　　至少啊，在以后的以后，自己可以有个东西来回忆。
　　回忆这段，还没开始，就结束的，暗恋吧。


第35章 要同居？
　　接下来的录制，到也挺顺利。无非就是按照导演的要求，和其他几对cp见了面，做了做自我介绍。
　　录制结束后，叶兮啉准备回去睡觉的时候，被一个工作人员拦下了。说是导演找她有事。
　　说了一句谢谢后，叶兮啉就去了导演办公的地方。
　　进去后，她才发现留下的还有一个林奈良。
　　安風在安心的示意下，开了口。
　　“那个，把你们留下来呢。是有一个事情。嗯。”
　　安風说的很纠结。叶兮啉看她这个样子，想到她肯定有事情要说。
　　“有什么事情直接说好了，毕竟你们可是导演啊。”
　　叶兮啉故意的用些调侃的语气说着，想让那人放松一下。
　　“嗯。是这样，你们可以在录节目期间，住一起嘛？”
　　安風话一落下，叶兮啉和林奈良正好对上对方的视线。
　　“我倒是无所谓，反正，我平时也是自己一个人住的。”
　　率先开口的是，林奈良。
　　叶兮啉看向林奈良，有些惊讶。但一想，她这么说，又没有什么问题。
　　在接受到那三人的视线后，叶兮啉叹了口气。
　　“我也是自己住的，只是偶尔会去丁姨他们那里吃饭而已。”
　　在听到这么一个回答后，安風和安心同时舒了一口气。
　　同时，林奈良也兴奋了起来。
　　“那，我搬你那里去住吧。。”
　　看到这么主动的林奈良，叶兮啉的心情，很开心也有点小失落。
　　“我都可以。”
　　然后，安芯像是想起来什么似的，连忙站了起来，附在她的耳旁不知道说些什么。
　　然后，就见林奈良开了口。
　　“额。你要不把地址给我，我可以自己去。”
　　她好像大概明白了安芯在林奈良耳旁说了些什么。
　　不过，算了。节目需要，拍就拍吧。
　　“好吧，那我回去收拾一下屋子吧。”
　　“嗯嗯，好的。那到时候见？”
　　林奈良还是一如既往的，开朗。
　　“好。那我先走了！”
　　几天后。
　　叶兮啉刚洗刷完，就听见门铃响了。
　　有些疑惑的开着门，在看到是林奈良，和后面跟着的摄像机后，便了然于心。
　　“还挺早？进来吧。”
　　“还好吧，我可以很兴奋的。”
　　能听出来，林奈良的声音都带着一股子开心的味道。
　　“我把你放客房，你先坐吧。可以随意一点。”
　　“你放心，我已经做好把这里当家的打算了。嘻嘻。”
　　林奈良调皮的说着，并且对着叶兮啉的背影做了个鬼脸。
　　虽然，叶兮啉没有看到，但摄像机可是拍的很清楚。
　　林奈良对着摄像机做了个噤声的动作。
　　叶兮啉放好东西后，对着客厅里准备开电视的林奈良说。
　　“你们吃早饭了嘛？”
　　刚一问出口，林奈良就略带委屈的语气，对着叶兮啉说。
　　“我还没来得及呢，他们也没有呢。”
　　叶兮啉看着沙发上的林奈良，没有忍住，捏了捏她的脸。并且，立刻开了口，阻止了她想说些什么的话。
　　“正好，我刚准备做一点早饭。一会儿，一起吃吧。”


第35章 开始同居
　　叶兮啉不止对着林奈良说着，也对着工作人员说着。
　　在询问了她们都有什么忌口后，想了想，这么多人，还是觉得下点面条好了。
　　而在她去厨房准备东西的时候，林奈良也参观起了房子。而工作人员也正好在合适的房间里安装好了摄像头。
　　林奈良看了一会儿，就闻到了香味。去厨房一看，叶兮啉做得是葱油拌面。
　　“哇，这是好了吗？”
　　林奈良站在一旁，有点好奇的问到。
　　“恩，差不多了。去洗洗手，可以吃饭了。”
　　叶兮啉细心地把工作人员的那几份也给准备好了。
　　林奈良正洗着手呢，就听见门铃响了，连忙大声喊道。
　　“我去开！”
　　林奈良开门一看，是安芯。便露出笑容，然后说。
　　“你来得正好，小兮啉刚把饭做好。”
　　“是嘛？你确实挺巧。我也有口服了。”
　　安芯嘴上虽然是这么说的，但心里却在琢磨着这人对叶兮啉的称呼，什么时候变的这么亲密。
　　叶兮啉把面条摆好后，抬头一看是安芯后。调侃到、
　　“哎呦，来的时间刚刚好啊。还好，我准备的多，要不然你只能看着我们吃了。”
　　说完，就走进了厨房，把安芯的那一份也给准备好后，端了出来。
　　“好了，吃饭吧。冰箱里有饮料，你们自己拿把。”
　　话音刚落，林奈良就动了筷子。尝了一口，就给了叶兮啉一个赞。
　　叶兮啉看着林奈良她们吃的动作后，还是挺开心的。证明自己的手艺还是可以的。
　　“那你中午想吃什么，我可以看看我会不会做啊。”
　　叶兮啉一边吃着，一边看着对面的林奈良开口询问到。她很自觉的包了做饭的任务。
　　那人听完她的话后，果然睁大了双眼。叶兮啉还能看到她眼睛里闪烁的光芒。
　　“真的嘛？其实我都可以的。只不过平常经纪人会管着我，不让我吃这个，吃那个。”
　　说到这，林奈良就觉得有点委屈。正当叶兮啉想说点什么来着的时候，林奈良又开了口。
　　“不过，现在因为节目的缘故，我可以随便吃。说起来，这还是托你的福呢。”
　　托...我的福。
　　叶兮啉看着林奈良，看着她满脸幸福的样子，有丝无奈。
　　她倒是没有想到，林奈良她会这么容易满足。
　　“那一会儿，我们就去买菜吧。”
　　叶兮啉伸出手在林奈良头上揉了揉。
　　林奈良本想抱怨那人为什么揉乱自己发型，结果听到叶兮啉的话，也没管这个了。
　　“真的吗?那我可以给你展现下我的手艺。哼哼。”
　　林奈良一幅很是骄傲的样子，说自己的手艺怎样怎样。
　　叶兮啉只是笑着歪了歪嘴，然后站了起来，收拾了桌子。
　　“诶，给我吧给我吧。你饭都做了，碗我来刷好了。”
　　看到叶兮啉准备刷碗的动作，林奈良连忙打断到。
　　叶兮啉靠着门框，看着里面准备刷碗的人，起了逗逗那人的兴趣。
　　“那你可小心点别把我的碗被摔了。万一划着手什么的。”
　　“哼。你放心，到时候我赖在你家不走了。”
　　林奈良扭过头，嬉皮笑脸的对着站在门旁边的叶兮啉开口说到。


第37章 收拾屋子
　　俗话说，说着无意，听着有心。
　　也许林奈良倒是没想那么多，随口那么一说。但叶兮啉却当真了，她倒是挺希望这人会赖在这里，多久都可以。
　　但也只是想想罢了。
　　“是等你收拾完东西我们在出去，还是？”
　　打起精神后，叶兮啉看着刷了碗出来的人，问到。
　　“啊？等我收拾了吧，要不然，我总感觉别扭。”
　　林奈良听着叶兮叶兮啉的话，想了想，说。
　　等走到门口的时候，突然转过头，调皮的说。
　　“你帮我一起，这样我们可以快点出去。”
　　叶兮啉有些无奈的笑了笑，但还是听从她的话，站了起来，走了过去。
　　一边帮忙收拾着，一边开口。
　　“你这也没多少东西啊？”
　　听到叶兮啉的话，林奈良就直起了身，一本正经的教育者。
　　“你这就不懂了吧？这样，我们就可以名正言顺的出去逛街了。”
　　“噗。你这是被憋了多久。”
　　叶兮啉听着有点搞笑，也笑了出来。
　　“对了，可别告诉我经纪人啊。”
　　“...可节目会播出去的啊？”
　　叶兮啉看着蠢萌蠢萌的人说着，让她保密的话。没有忍住，接了她的话。
　　林奈良有些呆住了，看了眼围着一圈的摄像以及正在憋笑的导演，装作豁出去的样子，说。
　　“播出去的时候，我也已经买了了，已经晚了。嘻嘻！”
　　叶兮啉说完，也加速了手中的动作，然后一边说着。
　　“不过，我们也要快点，要好好享受一下我们的快乐时光，可不能让时间都停留在收拾东西上。”
　　“差不多了吧，先休息一会儿吧，我累了。”
　　收拾完东西后，叶兮啉直接有气无力的瘫在了床上。
　　而反观林奈良，还是一副兴奋的样子，没有去管躺在床上的人，只是一边补着装，一边说。
　　“那你休息一会儿，我化完就可以走了。”
　　叶兮啉翻了个身，用胳膊撑着脑袋，看着认真化妆的林奈良。一本正经的调侃到。
　　“那，我先睡一觉吧，等你好了叫我。”
　　“哎呀，睡什么觉啊，我很快就好了。”
　　林奈良听到她竟然要睡觉，不是嫌弃自己动作慢啊，也当真了，连忙阻止了她，而她的话里也透漏着一股撒娇的意味。
　　“好好，你别跺脚，一会楼下该找上来了。”
　　“哎呀，你别逗我啊。你看我眉头都画歪了。”
　　林奈良把脸扭过来，让罪魁祸首看。
　　“噗。。”
　　叶兮啉看到那个画歪的眉头，没有忍住，笑了出去。
　　“你还笑。我罚你你帮我画。”
　　林奈良说着，就把眉笔递给了叶兮啉。
　　“好好好，我的林大小姐，我一定帮您画个漂亮的妆。”
　　叶兮啉倒也没有拒绝，反而觉得有点愉悦。
　　而这副画面，也被安芯拍了下来。甚至想好了如何剪预告片。
　　而林奈良悄悄的看着一脸认真的叶兮啉，不像刚才和自己开玩笑的气氛让林奈良，也静下心来，去看离自己很近的她。
　　就像是网上说的一样，虽然没有漂亮的让人说不出话来的脸，但却也是挺不错的脸。
　　而且，这人真的挺有魅力的。也给人一种很安心的感觉。


第38章 疯狂购物的林奈良
　　“怎么样？林大小姐，满意嘛？”
　　叶兮啉将镜子放在林奈良面前，调侃到。
　　“嗯，不错不错。哀家很满意。”
　　看着这人就这么顺其自然的顺着自己演下去的主，叶兮啉无奈的笑了笑。
　　“那是不是可以和小的，出去买菜了？”
　　林奈良听着她的话，吐了吐舌头。
　　然后，穿好了外套，就跟着叶兮啉出去了。
　　虽说，两人这都是第二次出去逛街。
　　但这第二次的情景，万全不像第一次那样。而且，安芯还特意的请求到，俩人能不能手拉手，亲热点，毕竟也算是“情侣”啊。
　　这要求一出，林奈良倒是没什么太大的反应，笑着便应了下来，直接拉起了叶兮啉的手。
　　主动的让叶兮啉有点不知所措，但后来一样，这人可能是想着姐妹朋友之间，手拉着手什么的，没有什么。
　　但叶兮啉就不一样，林奈良越主动，越对她亲热，她就越愧疚。
　　只不过，愧疚中夹杂着一些开心罢了。
　　叶兮啉看了看旁边很兴奋的拉着自己的林奈良，也不想在想下去了。
　　罢了罢了，自己这只不过进了工作的责任罢了。
　　这边，即使有着路人的围观，林奈良还是很兴奋的，拉着叶兮啉看着。
　　“诶诶，兮啉，我想吃这个。”
　　叶兮啉顺着她指的方向看去，哦，薯片。
　　“想吃就拿吧。”
　　然后，林奈良就像是听到了指示了一样，看到喜欢吃的，就拿下来。
　　林奈良看着眨眼间，推车里面就越来越多的东西，终于没忍住，开了口。
　　“你这是，要把平常你经纪人不让你吃的东西，一次吃个够嘛？”
　　前面，听到叶兮啉的调侃声的林奈良立刻转了身，说。
　　“你怎么知道的？还是你了解我啊，小兮啉。”
　　看着那人那么开朗的样子，叶兮啉又有无奈，也有些许宠溺。
　　可在看到那人拿的没头的时候，叶兮啉觉得自己还是要拉一下的好。
　　“好了好了，我们先去买菜吧。”
　　“哦，好吧。”
　　林奈良听到叶兮啉的话，只好有些委屈的放下了零食，一脸不情愿的跟着叶兮啉，去了蔬菜区。
　　结果，令叶兮啉没想到的是，林奈良更兴奋了。
　　一边看着蔬菜，一边问自己这个能做成什么菜。在从叶兮啉嘴里，听到了自己想吃菜的后，林奈良干脆的，就一类都拿了一点。
　　让跟在身后的叶兮啉和摄像他们，看的一脸懵逼。
　　“看来，你们也要辛苦一点，拿东西了。”
　　叶兮啉一边推着车，一边和跟在后面的安芯她们，说着。
　　而安芯也是有些无奈后，又突然想到这么多菜，又带着不好意思的表情，看向叶兮啉。
　　“那，是不是还有我们的份啊？”
　　叶兮啉哭笑不得的看着安芯，又看到旁边摄像他们期待的眼神，只好点了点头。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　还顺便的叫住了前面的林奈良。
　　“小奈，买点火锅底料吧，晚上我们吃火锅。”
　　“好啊好啊，兮啉，你是不知道，为了保持身材，我好久没吃过火锅了。”
　　叶兮啉就这么看着抱着自己胳膊撒娇的林奈良，笑着。


第39章 准备火锅
　　结果的结果，就是在告知吃火锅后，买的东西更多了。
　　要不是摄像的手里摄像机太重，叶兮啉估计他都逃脱不了那一袋袋的东西。
　　“啊，好累啊。”
　　林奈良刚一到家，就受不了手机的东西，扔在桌子上后，就瘫倒了桌子上。
　　“能不累嘛？这里面的东西，几乎都是你挑的。”
　　叶兮啉听到那人抱怨的话，一边收拾着一边说着。
　　得，这下一星期的菜都齐了。
　　虽然知道叶兮啉不会真生气，但林奈良还是立马坐了起来，把人拉到自己旁边，带着讨好的意味，捏着她的肩膀。
　　“哎呀。我这不是听到你要亲手做菜，做火锅，太兴奋了嘛？迫不及待的想尝尝你的手艺。”
　　“确实是想尝尝我的手艺，而不是单纯嘴馋？”
　　叶兮啉转过身后，对着她调侃到。
　　“看破不说破嘛。”
　　说完，林奈良就嘟了嘟嘴。叶兮啉戳了戳那人嘟起的脸。
　　“哎呀。你戳疼我了，我要好吃的才要起来。”
　　谁知，林奈良在她戳了一下后，就顺势到了下去。
　　她的这个戏精的动作，让导演摄像都忍俊不禁，更别说叶兮啉。
　　叶兮啉也是没想到，她在私底下竟然这么贪吃，为了吃碰瓷都用上了。
　　“好好好，刚好想准备一下小酥肉，干脆，中午就吃火锅吧。”
　　看了眼时间，叶兮啉开了口，顺便的拍了一下她的屁股。
　　而林奈良在听到小酥肉和火锅的时候，已经坐了起来，连拍她屁股这么羞耻的动作，都不顾上了。
　　“你刚才又打我一下，不过，看在你小酥肉的份上。哼哼。”
　　听到她这么欠揍的话，叶兮啉笑着站了起来，轻轻的捏了捏她的脸。
　　唉，就是因为的太瘦的缘故，都没有捏到多少。
　　而林奈良则是一副，你随便捏的样子，反正一会儿就有好吃的了的表情看向叶兮啉。
　　“那我先在就去准备，你刚好把东西收拾一下，放在冰箱上。”
　　“好啊好啊。”
　　说完，俩人完全动了起来，也完全的融入了进去，连正在拍节目都忘了。
　　一个多小时后，小酥肉终于炸好了。
　　“是炸好了嘛？”
　　“刚出锅你就过来了。”
　　“嘻嘻。”
　　叶兮啉虽然嘴上这么说着，但还是拿出去了一点给她，顺便也让安芯他们尝尝。
　　“怎么样？”
　　虽然，觉得味道应该不会差到哪里去，但叶兮啉还是有点紧张的看着林奈良。
　　在看到林奈良来不及说话，只是吃的开心的点点头的样子，叶兮啉才放下心。
　　“哇。录这个节目，我真的录对了！对了对了，我们什么时候开饭啊。”
　　叶兮啉一边炸着酥肉，一边看了眼站在厨房门口吃着东西的林奈良。
　　“怎么，你饿了吗？”
　　“嗯。”
　　林奈良有些委屈的摸了摸肚子，她也不知道为啥平时明明吃的也不多，也不会饿的那么快的，怎么今天就变了。
　　嗯，一定是兮啉做饭太好吃了！
　　叶兮啉顺便看了眼导演他们，又看了眼时间，发现确实也差不多该准备中午饭了，也就送了口。


第40章 准备火锅【二】
　　“我这个快好了，那你想吃什么菜，你准备一下，我这边弄好就帮你。”
　　这下，林奈良挺开心的，连忙把碗里的小酥肉吃完，就去准备了一会儿火锅要吃的菜。当然，帮忙的还有节目组的人。
　　“小啉啉，我东西都准备好了。你好了没有啊。”
　　叶兮啉听到那个称呼，手里的锅铲差一点儿，被吓掉。
　　然后，对着憋着笑的摄像说。
　　“这个称呼掐掉。”
　　摄像配合的晃了晃摄像机，至于掐掉，又不是自己说的算。
　　叶兮啉看着准备好东西，却没有坐过来的工作人员，微微皱了皱眉。
　　“一起吃吧，这样才算得上吃火锅。”
　　安芯有些犹豫，毕竟节目还是挺重要的，但。。
　　看到犹豫的安芯，林奈良直接拉着那人坐了过来。
　　“哎呀，犹豫什么。吃火锅就要人多才开心嘛。”
　　就叫林奈良都这么说，安芯也不好在推脱什么，只好开了口让人都坐下来吃。
　　大不了，后期打上马赛克，变个音。
　　等人都坐好后，林奈良又端着自己调好的酱汁，放在叶兮啉的前面。
　　“来，您尝尝，这是我亲自给你调好的。仅此一份呢。”
　　“是嘛？那我是不是要谢谢您啊？”
　　“没关系哒，只要你多投喂一下我，就行了。”
　　得，她就知道。叶兮啉无可奈何的笑了笑。但还是点了点头，并且夹了一点肉放在她的碗里。
　　“好，那现在赶紧吃饭吧。”
　　————
　　买菜买的多的下场，就是今天只顾着买菜，做饭，做家务什么的。哦，对了还有听林奈良想吃什么。
　　其他的约会项目，一个都没有。
　　这让叶兮啉有点不太好意思的看了看准备走的安芯。
　　“今天，是不是没有那么多素材啊？”
　　“不是啊？真的，我相信节目一出来，肯定火。”
　　“啊？”
　　看着一脸开心的话都不说了，就要回去赶紧剪正片的安芯，只能无奈的招了招手。
　　她，还是觉得安芯是在安慰她。
　　所以，也没放在心上。只想着，下次她们来的时候，在去录制其他的吧。
　　可她没想到的是，安芯回去就加班加点的赶出来了预告放在了网上。
　　然后，火了。
　　叶兮啉一脸发生了什么的样子，看着电脑上的新闻。
　　完全忘记了家里还有个林奈良，和刚安装好的摄像机。
　　“哇，我们热搜了诶。”
　　“......你醒了？那我先去做饭吧？”
　　叶兮啉被吓了一跳，然后看到林奈良，就开口说先做早饭。
　　“诶，先看看预告啊。我们一起。”
　　林奈良眼睛闪烁着好奇和期望，让叶兮啉无法拒绝。
　　“好吧，我也没看过，预告什么样子。”
　　等她点开的时候，她对安芯安風佩服的五体投地。
　　她是真的没想到，那两人吧她们都剪成了老夫老妻的相处模式了。
　　而且，往下一滑。一水的好评，没有想到林奈良原来性格这么可爱。
　　还有，什么叶林天生绝配，叶林是真的。
　　但，不得不说，这感觉好像这么不错。


第41章 真香
　　放了预告后的一天后，节目也在网上放了出来。
　　放出来后，又一次的把叶林给抬上了热搜。各种林奈良和叶兮啉的相关热搜也上了微博。
　　【原来，林奈良私下的时候好可爱啊。】
　　【对呀对呀，而且她在问叶兮啉要吃的时候，眼神闪亮亮的。】
　　【难道就我注意到了，叶兮啉看林奈良眼神，好宠溺，虽然无奈，但还是乖乖的去给林奈良做饭吃。】
　　【加一！之前我还一直嫌她们一直上热搜烦，但看了之后，对不起！叶林是真的！】
　　【哈哈哈，我也是这么入的CP！】
　　叶兮啉看着这么评论，有些惊讶。节目出来后，她还没有看过成品。
　　自己的眼神，真的这么暴露嘛？
　　“兮啉，你在看什么啊？”
　　林奈良一边擦着头发，一边走进来看着叶兮啉。
　　“我们第一期节目出来了，要一起看看嘛？”
　　“是嘛？”
　　林奈良连忙把毛巾放在一旁，拉着叶兮啉就坐到了沙发上打开了手机投屏到了电视上。
　　然后，叶兮啉真的发现自己的眼神，好露骨。
　　她偷偷的撇了眼旁边看的很认真的林奈良，舒了一口气。
　　“兮啉，看起来我们cp感还不错啊？不过，我也很喜欢这个节目。”
　　“是因为不用减肥，对吧？”
　　林奈良无奈的笑着，说到。
　　“哼，哪有那么明显啊。”
　　俩人就这么一边聊着一边看着电视，很是轻松自在。同时也很有默契的忘了，家里还有摄像头拍着她们。
　　而另一边最开心的莫过于安風和安芯，虽然只有叶林上了热搜，但好在因为她们的缘故，节目的热度也很了上去。也有更多的人去看了节目，同时还有节目的赞助商。
　　“诶？安風，安芯？”
　　“怎么看到我们好像，不高兴的样子啊？”
　　安風看了眼安芯，对着林奈良打趣到。
　　“不是不是，是兮啉听见门铃声，就说是你们，我不信就打了赌。”
　　俩人听着笑了笑，然后又问了。
　　“什么赌啊？”
　　“中午出去吃。”
　　叶兮啉笑着看了眼还在委屈的林奈良。
　　“不能吃兮啉做的饭了。”
　　“傻不傻呀你，就一顿而已。”
　　叶兮啉觉得这人跟个小孩子一样，无奈的只能揉了揉以表安慰。
　　而旁边的安風悄悄的碰了碰旁边的安芯，然后两人对视而笑。
　　好在，她们在客厅也装了摄像头。
　　“对了，我们出去是不是也要拍啊？”
　　林在良好奇的问着安風她们。
　　安風点了点头，然后看了眼已经在打电话通知的安芯。
　　“安芯已经在通知了。”
　　“哦哦，那我们等一会儿再出去吧？兮啉。”
　　叶兮啉点了点头，然后看了眼后面那俩人不知道从哪里拿出来的微型摄像机拍着她们。
　　“对了，你想好一会儿要吃什么嘛？”
　　然后，林奈良就被问住了。
　　“嗯......”
　　林奈良纠结的思考者，然后无意中的看向了安風和安芯。
　　“我们去吃烤肉吧不如？”
　　“不怕长胖了？”
　　叶兮啉笑着调侃到。


第42章 烤肉，约会
　　其实，叶兮啉的想法也挺简单的。就是趁着节目还没出来多少，看的人也不是那么多的时候，还能带着林奈良出来吃几顿。
　　要不然，以后出来一趟，说不定还被赌呢。
　　结果，她和林奈良刚坐下来点了餐，就有人认了出来。
　　但他们也只是过来打了个招呼，然后，就继续吃着自己的肉。
　　当然，叶兮啉已经无视了些拍着她们的手机。
　　“来，亲爱的，啊，我包给你吃。”
　　叶兮啉有些诧异的，看着旁边的人包着肉给自己说话的林奈良。
　　林奈良看着没张嘴的叶兮啉，又重复了一遍。
　　“来，啊～”
　　叶兮啉碍于旁边各种的镜头，也不好意思拒绝，只能带着不好意思的想法，张了嘴。
　　刚想开口问她为什么这个样子，林奈良就已经帮她说了解释。
　　“这样，我们是不是就很有小两口的感觉。”
　　叶兮啉打量了下四周，发现旁边确实有很多的情侣，互相喂。
　　只是，她们毕竟不是真的。
　　想到这里，叶兮啉还是有点失落。
　　“那下面，就该你喂我了。”
　　叶兮啉没有反驳，一边包着，喂了她。一边想着，明知道自己想的太多，还要想，是不是自己太过矫情。
　　你看看林奈良，就比自己坦荡的多。
　　即使知道，那份坦荡其实就只是把自己当朋友而已。
　　朋友啊，可真是一个好的借口啊。
　　叶兮啉如实的想着。
　　然后，叶兮啉也觉得自己要坦荡一点。于是，大着胆子，提了一些小情侣，要做的事情。
　　“吃完，我们要不要去看个电影啊？”
　　叶兮啉装作不经意的样子，随口提到。因为她知道，单纯的林奈良会答应的。
　　果不其然，林奈良没有思考片刻，就应了下来。
　　“好啊，我好久没有这么放松过，不如，我们今天玩个够吧。”
　　“好。你想去哪里，我都陪你。”
　　就当，是我们的约会。
　　等她们在看电影的时候，吃饭的时候录的片段，已经在微博上，发了酵。
　　虽然，她们的部分粉丝，觉得这个行为不好。但不得不说，如今，叶林就是流量。
　　只要加上叶林，就会上热搜。
　　别的导演看到这个，都很是嫉妒，安風和安芯。但，也明白自己其实没有她们的那份魄力。
　　而她们正讨论的正主们，正在进行，所谓的约会。
　　叶兮啉也光明正大的，做了约会该做的事情。
　　也在今天，俩人的称呼，都变得很是亲切。
　　节目录制的很快，等叶兮啉反应过来，就已经快要结束，该到了录制结束的时候。
　　“亲爱的，录制结束后，你还会不会想我啊～”
　　叶兮啉看着，已经无视了镜头和自己撒娇的林奈良，宠溺的笑了笑。
　　“我又不会把你的联系方式拉黑，想我了，就给我打电话。”
　　“真的？你不会挂断电话嘛？”
　　“当然，我不会骗你的。”
　　我从来都不会欺骗你，只要你需要，我可以随时随地在你身边。
　　叶兮啉看着说着录制结束的安風，觉得这个梦，好短。


第43章 凌霍
　　在网络上的最后一期结束后，如安風她们所想，节目和叶林又上了一次热搜。
　　而最开心的其实就是，林奈良的经纪人。
　　她倒是想过，cp容易火，但没有想过会给林奈良带来这么多收益。
　　然后，她觉得这个事情以后，就不能炒cp了，意思就是让林奈良远离叶兮啉。
　　可她毕竟只是个经纪人，虽然林奈良口头里不耐烦的答应下来，但私底下，还是该怎么联系就怎么联系。
　　连称呼，都没怎么改变。
　　叶兮啉也是节目结束了挺久，才发现的。
　　即使，自己挺开心那人这样叫自己，但叶兮啉觉得自己还是有必要，稍微提醒一下那人。
　　“我们已经录制完了，你大可不必这样叫我。”
　　而林奈良却不这么以为，只是觉得这人是要和她断绝关系。
　　“为什么？你是不是在外面有人了，想要抛弃我，告诉你，我不同意！”
　　叶兮啉看着那边传来的信息，只凭着那文字，她就能脑补出那人的表情。
　　只是啊，她们说的根本不是一个意思啊。
　　但叶兮可也不想解释，也怕越解释越乱。于是想着，也就这么算了吧。
　　反正，自己又不亏什么。
　　“好。那你也不许勾搭别人啊！”
　　“嗯。勾搭之前，我一定会和你说的。”
　　看着新传来的信息，叶兮啉一丝苦笑。
　　自己还是被当成了一个好闺蜜，也可以说是备胎嘛？
　　“好。”
　　叶兮啉还是回了一个好字。
　　卑微的自己啊。叶兮啉这么想着自己。
　　节目结束以后，叶兮啉是没有再接什么综艺电视剧。
　　与之相反，林奈良的经纪人则是给她接了大热的ip电视剧。
　　“你可要好好的拍啊，这部剧可是我千辛万苦给你争取过来的。”
　　林奈良一边看着剧本，一边听着自己的经纪人啰嗦着。
　　“嗯。知道了！”
　　最好是啊，在传出来点绯闻什么的。
　　一旁的经纪人心里偷偷的想着。但她也只敢在心里想着，没敢说出啦。
　　林奈良肯定是女主，而男主也是有名的演员，尤访。
　　尤访确实演技不错，长得也挺偶像派，但就这性取向确实个弯的。
　　虽然没有公开过，但和他想熟一点的，都知道这个秘密。而他的恋人，也就是他的小助理，颜汶。
　　所以，林奈良经纪人的打算，则是泡了汤。
　　可，无心插树柳成荫。这部剧的投资人凌霍，因为会时不时的跑片场，去围观拍戏。
　　久而久之的，就喜欢上了林奈良。
　　而片场嘛，人员复杂，凌霍追林奈良的消息，就这么悄无声息的散了出去。
　　这天，叶兮啉也是看在安風的份上，拍了一期她新出的综艺。正在休息的时候，就听到安風在旁边八卦。
　　“诶，你们听说了那个凌霍追林奈良的消息嘛？”
　　安風一脸茫然的看着那人，说。
　　“那个投资林奈良电视剧的那个凌霍？”
　　“对啊。”
　　她们还在八卦着，而叶兮啉却无心在听下去。
　　这一天，终于还是要来了嘛？


第44章 母亲来电
　　叶兮啉不知道是怎么听下去的，也不知道是又怎么回到家的。
　　她回到家后，装作若无其事的样子打开电脑，就像是什么的都没发生，什么都不知道。
　　可，电视里正好在放送林奈良和凌霍的八卦消息。
　　她是不是应该为林奈良而高兴？高兴她的名气越来越大了，连随手打开的电视机，都在播放他们的绯闻。
　　凌霍也许因为不是娱乐圈的人，所以回应的很快。
　　是在追林奈良，但也是单纯的追求罢了。
　　对于男方的坦诚，林奈良这边没有任何回应。而她的粉丝，一部分觉得谈个恋爱也无妨，而且男饭盒的条件也不错。而一部分，则是很拒绝。
　　叶兮林不知道要该说什么，该去问林奈良要怎么处理。或者说，是她对凌霍的态度。
　　而绯闻的本人林奈良，对那个新闻也没太在意。只是，她却突然接到了，母亲的电话。
　　“小良啊，那个凌霍的新闻，是真的吗？”
　　林奈良叹了口气，很是无奈。她母亲巴不得她赶紧找个男朋友，结了婚。
　　“妈～我和那个凌霍不熟的。只是经常在片场碰见罢了。”
　　“那他这人怎么样啊。”
　　听到她妈妈这样问，即使知道她妈妈什么意思，但也不好诋毁那人。只能如实的说。
　　“还不错。”
　　“那你，还不好好把握！先认识一下接触一下，万一就喜欢了呢。”
　　林奈良随口的应承到，可她妈妈的唠叨，听着听着，就不太对了。怎么还扯到叶兮啉身上了？
　　“对了，你和叶家那个孩子，还联系着？”
　　“嘘，别告诉我经纪人啊。”
　　林奈良连忙的和她母亲说着。
　　听到电话这头的声音，林母有些无奈。
　　那个节目她不是没有看，她也看得出来，那个叫叶兮啉的孩子对她家林奈良很好，人也很不错。
　　可惜的是，确实一个女生。
　　她不是瞧不起女性，只是毕竟活的久了，她看得出来，在节目里的两人给她的感觉，只是叶兮啉单方面的付出罢了。
　　也可能，是她想多了吧。
　　“知道了。那你可得记得考虑一下那个叫凌霍的啊。”
　　“哎呀，知道了知道了，我还有事，我先挂了。”
　　说完，林奈良连忙挂了电话，挂断电话后，长舒了一口气。
　　考虑一下，凌霍嘛？
　　林奈良思考者她母亲的话，开始慢慢的回忆着凌霍。
　　只是，她总是不自觉的拿他和叶兮啉相比较。
　　嗯，那个叫凌霍的优势，无非就是性别讨好她妈妈而已。
　　只是以后对凌霍的太多，好了那么一点点而已。无非就是答应了他一起吃顿饭，接受了他的花而已。
　　但那些八卦新闻，却不这么以为。故意的夸大了其次，有的甚至传出来了已经交往了一段时间的消息。
　　这些，都被叶兮啉看在了眼里。
　　叶兮啉自从知道了凌霍追林奈良的消息后，没有在接任何的通告。
　　但并不代表，她没有和林奈良没有任何接触。
　　呵，说好的有了喜欢的人，会告诉自己。
　　结果，一边不允许自己和她保持距离，一边......
　　林奈良啊林奈良，你可真……


第45章 表白了
　　叶兮啉控制不住自己的脑子，胡思乱想着。连想着要问一下本人的意思，都没有。
　　她只是忽然觉得，自己从头到尾，都太过可笑，太过一厢情愿。
　　叶兮啉觉得自己不能在这呢自欺欺人的下去。所以，在下一次林奈良的发消息后，还是狠下了心质问了出来。
　　“我问你一件事，你可以真心回答我吗？”
　　看到叶兮啉突然回的消息，林奈良有些惊讶，也忽然有点心慌。
　　“什么事呀。”
　　“我们，现在是什么关系？”
　　林奈良有些困惑，不知道她为什么突然这么问。但也没有多想，于是还是说了。
　　“在一起的关系啊。”
　　看到林奈良恢复的消息，她就知道这人还以为自己只是在开玩笑。于是，有些苦涩。
　　于是，她觉得这时候，她还是说了实话的好。
　　“你的在一起和我思考的在一起，是一个意思吗？”
　　看到手机那边发的文字，林奈良终于忍不住的，拨通了电话。
　　叶兮啉虽然没有想到这人会直接打电话，但，想了想，还是接通了。
　　“喂？”
　　“什么你的在一起和我的意思不一样啊？你到底在说什么啊？”
　　叶兮啉听到那人的声音从电话那边传来，心里的苦涩更加深了些。
　　“我喜欢你。”
　　“...我，我也喜欢你啊？”
　　林奈良的声音，有些犹豫。因为她忽然觉得这人好像不太对，而且，听到那人的我喜欢你后，心跳的好快。
　　和听到那个凌霍的我喜欢你后的感觉，完全不一样。
　　“像凌霍喜欢你的那样，喜欢你。所以，你。”
　　“滴滴滴。”
　　听到那边直接挂断的声音后，叶兮啉知道，这一次好像，是真的断了吧。
　　或许，连朋友都没得做。
　　而挂断电话后的林奈良，觉得自己是不是听错了，连忙站起了身，用冷水洗了洗脸。
　　可脸上的温度，完全没有降下去。尤其是在又不小心回忆到叶兮啉的声音后，又热了起来。
　　兮啉她，喜欢我？
　　然后，她突然想起来，自己刚才直接挂了那人的电话，刚想着要怎么去考虑，告诉她自己不是故意的时候，她的手机来了信息。
　　“我想，我们开始分手的为好。”
　　？？？分...分手？
　　林奈良还没明白过来这人的分手，是几个意思的时候，又来了一条信息。
　　“你也大可不必的，把我的表白当真。”
　　“凌霍。其实，挺好的！”
　　不知道为什么，林奈良看到那人发来的信息后，气的要死。
　　什么叫凌霍其实挺好的？那管她什么事！
　　因为太过恼怒，更是直接忽视了，叶兮啉让她不必在意自己的表白。
　　叶兮啉盯着手机半天，等了半天，那人都没有来一条信息。
　　“是，真的生气了嘛？”
　　可我，真的无法忍受那些新闻，无法接受，那些你已经答应了那人的消息。
　　即使，那都是假的。
　　林奈良这边，生气归生气，但还是不忍心的就这么听那人的话，断了关系。
　　“只要你再来一条信息，不管什么，我都愿意当做什么都没发生。”


第45章 舆论绑架？
　　可，林奈良的话，没有被叶兮啉所听到。
　　而，叶兮啉的手机，也在也没有响起来过。
　　“叶兮啉，我恨你！！！”
　　林奈良气的，把手机摔在了床上。
　　说好的喜欢我呢？那我就不信你看我的绯闻，不吃醋？
　　虽然，那样有点对不起凌霍，但现在的她没办法。
　　于是，叶兮啉就看到了关于那两人的好像在约会的场景的新闻。
　　看到那个新闻，叶兮啉的心，就像是被揪在了一起，痛不欲生，想哭却又哭不出来。
　　“原来，失恋这么难受吗？”
　　可又想到自己的情况，又苦涩的用着嘲笑的语气，自言自语到。
　　“呵，说失恋，也是高看了自己？”
　　什么失恋，只不过一直都是自己单方面的暗恋罢了。
　　而被她暗恋的主人公，林奈良正在和凌霍一起吃着饭。
　　也许因为最近经常和凌霍接触的关系，她越来越觉得她家叶兮啉简直完美。
　　说起来叶兮啉，怎么看见新闻，这人都不来问问她的嘛？
　　哪怕是质问，也行啊？怎么一点消息都没有啊。
　　“林小姐？你怎么了？”
　　“啊？我没事啊。你刚才说什么来着？”
　　不知道在自己胡思乱想的时候，那人说了什么，自己又答应了什么？
　　那人满脸来自的看着自己。
　　“你，答应了做我女朋友？”
　　“什么？”
　　看到那人反应这么大，凌霍有些惊讶，虽然有些尴尬，但礼貌的他还是客气的说。
　　“嗯。我开玩笑的，我怎么会趁人之危呢？”
　　看到那人云淡风轻的样子，林奈良突然觉得自己刚才真的好像不小心答应了，这人。
　　可，她没有想到这人竟然说是开玩笑的，没有强迫她。这点，让她顿时对这人产生了一点好感。
　　“谢谢你啊。”
　　“没事，我就算表白，也会在正式场合，和你表白啊。”
　　正式，场合？不知为何，她忽然想到了叶兮啉，如果那人在现场看到这个画面，那人会做什么啊。
　　但，也只是她的一个想法而已。之前对这人无感，利用他没有什么感觉。
　　可经过刚才的事情，她也不太好意思在利用这人。
　　只是，她低估了她的经纪人，也错估了凌霍。
　　叶兮啉不知道的是，她们两个人在一起约会的场景什么的，是他透漏给她的经纪人，再由她经纪人装作无意的样子，透漏给那些八卦记者。
　　凌霍可能是真心喜欢，林奈良，但终归到底，他是个商人。
　　于是，凌霍把他想当众对她表白的事情，告诉了经纪人。
　　而经纪人，也是觉得这是个极好的炒作机会，于是直接散步了出去。
　　可林奈良不知道这些事情，于是在记者的询问下，她直接否认了这个消息。
　　叶兮啉看到了林奈良的回应，不禁的感叹道，这人还是依旧傻的单纯。
　　于是当天，她鬼使神差的还是去了那人的电影开幕会。
　　那人，还是依旧的漂亮。还是，那么瘦。
　　“啪。”
　　灯突然聚焦在了某个地方，叶兮啉仔细一看，发现就是凌霍。
　　这人，是打算用舆论绑架林奈良嘛？


第47章 拒绝了他
　　然后，事情果然像她猜测的那样，凌霍单膝跪地对着林奈良表白到。
　　“奈良，我真的很喜欢你，你愿意，坐我女朋友吗？”
　　凌霍的这个样子，在其他人看来可能会很浪漫，但林奈良只是面无表情的沉默着。
　　事已至此，她当然能明白这人究竟什么意思。这算是道德绑架嘛？
　　呵，凌霍啊凌霍。亏我还对你有些好感。
　　见台上都有些沉默，经纪人看着有些着急，所以，对着在人群中安排好的人手，使了眼色。
　　“答应他！”
　　“答应他！”
　　然后，场馆里传来了此起彼伏的声音。
　　一群人云亦云的看客。也是一群，看热闹不嫌事大的主啊。
　　叶兮啉看着那些觉得自己这是在帮小情侣的围观群众，冷笑了一下。
　　凌霍以为这人会碍于情面，会就此答应他。可那人好像脸看着好像是有些生气的样子，然后，下一秒就听见那人在自己耳旁轻轻的说着。
　　“道德绑架用的不错啊，凌霍少爷。”
　　凌霍的脸有些黑，可台下的人不知道俩人发生了什么。只是看到了林奈良突然附到了凌霍的耳旁，说了什么。
　　她们都以为，是在害羞说着悄悄话。
　　“你在说什么，我听不明白。”
　　凌霍有些尴尬的笑着，对着林奈良说到。
　　可林奈良没有说什么，只是冷笑的看着他。
　　然后，随手拿起一旁的话筒，用着职业的笑容说到。
　　“抱歉，我不能答应你。”
　　“......”
　　台下，一片寂静。然后，下一秒就炸了。
　　他们刚才听到了什么，拒绝了竟然？而经纪人也是一件震惊的看向林奈良。
　　镇静的只有叶兮啉和电视机前的林母。
　　“那我能问一下，为什么没有答应凌霍先生的请求嘛？”
　　一个娱乐记者大胆的拿起话筒，提问到。
　　林奈良看了眼凌霍，没有任何不满的笑着说。
　　“凌霍先生很好，只是我已经心有所属罢了。”
　　说完，看了眼台下，在看到台下有一个好像很熟悉的影子，笑了笑，然后起身离开。
　　哼，我就不信你不好奇我说的是谁！
　　林奈良有的很是潇洒，就只是苦了她的经纪人，在解释她的话。
　　至于，叶兮啉。对于她的话，心里咯噔了一下。
　　有了，喜欢的人？
　　只是，随口一说，的把？
　　只是，为了应付忙的难缠的记者吧？
　　而电视机前面的林母，则是没有这么认为，只是无奈的叹了口气。
　　“唉。还是喜欢那孩子的把？只是，只靠一个人的人生帆船，能滑行多远？”
　　说完，也没有在看下去，直接关了电视。
　　叶兮啉虽然不知道林奈良说的真假，但她知道的是，凌霍这人想要道德绑架林奈良。
　　“不喜欢，还是放弃来的好一点。”
　　“不喜欢？你凭什么说。。”
　　凌霍本来就在气头上，听到这话后，更是气的直接不顾形象，看向叶兮啉。
　　在发现是叶兮啉后，笑了笑。
　　“原来是叶兮啉啊，那你肯定比我更有资格，对吧？”
　　听到那人的嘲讽，叶兮啉没有在意。只是淡淡的开了口。
　　“至少，我可不会利用她来炒作，不会用舆论绑架她！”


第48章 无意中上了节目
　　凌霍那人的话后，凌霍果然黑了脸。
　　“呵，你哪里比我强？”
　　叶兮啉本不想和这人纠缠什么，只是想到这人所做的事情，便没有退缩。
　　“也许，在那人眼里，我什么都比你强，无论哪个方面。”
　　说完，转身想要离开。
　　可下一秒，她就听到了那人的声音。那人的话，也直接戳到了她内心的痛楚。
　　“可在林母眼里，我是个男的，我就赢了！”
　　听到凌霍的话，她不自觉的握紧了拳头。即使在怎么不想承认，但那人，说的却是事实！
　　林奈良没有在继续理那人，只是心情却莫名的憋屈。
　　她随意的找了一家餐厅进去了，虽然自己拆掉了伪装，但也许是因为她浑身透漏着生气的感觉，并没有人上前，拍照什么的。
　　而她更没有想到的是，随意进的这家餐厅，竟然在录着某个节目。
　　那导演盯着监控器，在看到叶兮啉后，有些惊讶。
　　“诶？这个是叶兮啉嘛？”
　　“哇，我们这是头一次碰到明星啊。”
　　“快，吩咐演员。”
　　导演话一说完，叶兮啉这边就进来了一个老人领着两个孩子，一个男生，一个女生。
　　起初，她并没有太在意。只是，听着听着，却发现，这个老人竟然也是那重男轻女的主。
　　呵，什么养儿防老？男的就是比女的好？
　　而且，明显的区别对待。
　　这些言论一言一语的，就像扎在自己身上一样。加上凌霍的话，叶兮啉没有忍住，开了口。
　　“现在都什么年代了？还重男轻女。你家又不是有皇位继承？”
　　听到叶兮啉的话，扮演老人的人，愣了一下。她也认出来了这人。但她没有忘记自己的职责，敬业的演了下去。
　　“俗话说的话，养儿防老。我可期盼着，我这大宝贝孙子。”
　　“呵。那您可以去医院看一下，一直守着老人的。是儿子多，给是女儿多。”
　　“还有，男生女生又有什么区别？这么不喜欢女生，那就别让女生替你怀孩子啊？”
　　“......”
　　叶兮啉还在说着，怼的那个演员哑口无言。只能在心里期盼着，导演快点来。
　　“诶，您好您好。介绍一下，我们这里是xx卫视的，《你会怎么做》节目组的。”
　　叶兮啉看到突然出现的一群人，有些惊讶。
　　在确认是演的之后，对着那个演员，不好意思的笑了笑。
　　“不好意思，我刚才可能说的有些重，您别在意！”
　　“没事没事。”
　　“请问，您是怎么看待重男轻女的？”
　　“就用网上的话说，大清已经忘了。现在这年代，什么男生女生，各司其职罢了。”
　　“嗯。那这段，我们放出来嘛？”
　　“可以！我也会看直播的。”
　　不知道，那人看到节目后，会想些什么。
　　节目拍完以后，在当天直播结束以后，就上了热搜。
　　也让更多的人了解，原来有一档这么正能量的节目。
　　也了解了叶兮啉，原来说话也会这么直接。
　　而林奈良看到那个节目后，看到叶兮啉的样子，不知为何，只是觉得莫名的有些苦涩与心疼。


第49章 林母助攻
　　自从林奈良在拒绝了凌霍的当众表白后，凌霍倒也没在出现她的面前。她以为那人会撤资，却发现剧还是一直的在拍下去，没有收到任何影响。
　　看来，那人还算君子。
　　林奈良在内心里默默地嘀咕着。
　　只是，同样的行为放到叶兮啉的身上后，林奈良整个人都不好了。
　　而她的经纪人，也破天荒推了很多通告，让她休息一两天。
　　林母看到虽然回了家，但明显有心事的林奈良，无奈的叹了口气。
　　“既然那么在意，为何不主动一点？”
　　不知为何，林奈良竟然听懂了她母亲突如其来的话语。
　　但，面子上她却还是矢口否认。
　　“妈，你在说什么，我听不懂。”
　　看到她女儿的样子，林母便明白了她女儿的心意。
　　唉，感情这东西，果然是说不准的。
　　她也不是那种，非要强迫自己女儿非要听从自己安排的婚姻。于是，她换了种说法。
　　“正好，你今天没事，那不如请个朋友回家吃饭吧？”
　　“啊？”
　　林奈良一时间还没有反应过来，她母亲让她请朋友吃饭的意思。下一秒，她母亲的话让她的心情，忽然好了那么一点点。
　　“就是，那个你们之前一起拍节目的，叶什么来着？”
　　林母故作想不起来的样子，乱说着叶兮啉的名字。
　　“人家的名字叫叶兮啉！！”
　　看到听到自己提起那人，状态明显好了的林奈良，心情略微复杂了那么一点点。
　　但，林母没有表达出来。
　　“哦，人家在节目上那么照顾你，你打电话给她，在家请人家吃顿饭。我现在去买菜！”
　　林母说完，就不给林奈良拒绝的时间，直接起了身换了衣服，出了门。
　　留下了，反应了一会儿才拿出手机，联系了那人的林奈良。
　　“这不是我主动打给你的啊，是我妈。”
　　她这么安慰着自己后，才拨通了。
　　实话说，电话拨通的时候，她还挺紧张。也不知道，那人会不会接自己的电话。还是不是，以前的那种态度。
　　“喂，您好。”
　　听到电话通的时候，林奈良的嘴脸已经克制不住的往上扬起，可下一秒，那人严肃，明显官方的语气让她有些难受。
　　“是我，林奈良。我妈想请你去我家吃个饭，感谢下你在节目里对我的照顾。”
　　听到林奈良话的叶兮啉，有些惊讶。
　　“可以告诉林妈妈，不用那么客气。”
　　也许，是听到叶兮啉这么冷漠的语气，林奈良也有了些许的生气。于是，说话的语气，也任性了起来。
　　“我妈现在已经去买菜了，来不来。你自己看着吧！”
　　说完，就挂了电话。
　　听着对面嘟嘟挂断的声音，叶兮啉倒是没有那么生气，只是脸上的笑容难免有些无奈。
　　“看来，是真的生气了啊。”
　　但她又能有什么办法，只能认命的重新播了回去。
　　这边，林奈良看到叶兮啉的电话后，本还不想接，但她的手指，却鬼使神差的拨通了。
　　“...你这是想直接拒绝我嘛？”


第50章 请吃饭
　　林奈良的语气，在叶兮啉听来，有一丝怨念和委屈。
　　于是心里，也烦死了嘀咕。
　　宝贝儿，你地址可是没有告诉我啊。
　　但她又真的不敢这样说，只能有些无奈的说。
　　“你还没有告诉我地址。”
　　于是，叶兮啉就听到了那边的谜之沉默。沉默了片刻后，她才听到林奈良，小声的说。
　　“我一会儿，把地址发给你。”
　　然后，又挂了电话。这次，叶兮啉没有在打回来。只是站起了身，准备收拾东西，去买点礼物。
　　而这边的林奈良，在挂断电话后，回忆着刚才叶玲雪的话。回想着，刚才自己的尴尬，那人略微无奈的语气。
　　“奈良，你站哪里干嘛呢？”
　　“啊？诶，妈你回来了。我帮你。”
　　“你脸怎么，有点红啊？”
　　“没事。”
　　林奈良听到自己妈妈的质疑，连忙否认到。
　　叶兮啉提着东西，站在林奈良家的门口，深呼吸了一口。
　　说不紧张，是假话。
　　自己这也算是，变相的见家长了吧。
　　“叮咚。”
　　“来了～”
　　林奈良虽然不知道是谁，但内心里却在期待着。再打开门后，看到是自己所期盼的人后，脸上的喜悦，有些藏不住。
　　“你怎么还拿东西啊？”
　　“我也不好空手来吧。”
　　叶兮啉进来后，客气的和林母打着招呼。
　　“您好，我是叶兮啉。”
　　“你好，我在电视上看过你。也感谢你对我女儿的照顾。”
　　“您不必这么客气，她也很照顾我。”
　　林奈良听着俩人的话，虽说只是平常事，但她看到这个画面，却很美好。
　　“那你们两个聊，我先去做菜了。”
　　听到林母的话，叶兮啉本能的站了起来，想起来帮忙。
　　“阿姨，我帮你吧。”
　　“不用不用，有需要我会叫你的。而且，奈良好像有话给你说。”
　　说完，就走进了厨房。留下了疑惑的林奈良和叶兮啉。
　　林奈良看着沉默着的叶兮啉，不知道要如何表达。率先打破沉默的还是，林奈良。
　　“你别太在意我妈的话，她就是好心过了头而已。”
　　听到林奈良的解释，叶兮啉的内心多多少少会有一点失落。
　　“所以，你真的没有话对我说嘛？”
　　叶兮啉问的很认真，眼睛也直勾勾的看着林奈良。看的林奈良都有点不好意思，犹豫了起来。
　　同时，也在纠结自己要说些什么嘛？不说的话，感觉会失去些什么的样子。
　　“我。”
　　林奈良犹豫了半天，还是没有说出口。她也很烦这样的自己，只不过是说句，我挺想你罢了。
　　“既然，你没有。那我可以说我自己想说的吗？”
　　叶兮啉看见犹犹豫豫的林奈良，又看了眼厨房的方向。不知为何，就想冲动的解决自己和她的关系。
　　要么，更近一步。
　　要么，直接变成陌生人。
　　“啊？”
　　看见，疑惑的林奈良看向自己，叶兮啉笑了笑。
　　“那天，我去了。我也很开心，你拒绝了那人。”
　　听到她的话，林奈良的嘴角不自觉的勾着，她那天看到的果然是她！


第51章 当面告白
　　叶兮啉的话，还在继续说着。
　　“我不知道我这样做对不对，所以，我没有像他那样做。但我知道的是，我比他更喜欢你。”
　　“那我和他的传的绯闻，你为什么没有反应？”
　　叶兮啉愣住了，不知道该怎么回答，她确实没想到过那人会突然这样问。
　　“我不知道自己该怎么做，也不知道该怎么说。我也不想，我的任何反应给你造成麻烦与困扰。”
　　林奈良听到她的话，听到她竟然想了这么多后，内心深处有一点点的触动。
　　“兮啉，我......”
　　“先等一会儿，好嘛？等我说完。”
　　叶兮啉听到林奈良的话后，连忙用手堵住了她的嘴，不让她继续说道。
　　“我不知道，自己说完，我们的关系如何，但我知道我在不说，我会受不了。所以，我喜欢你，凌霍的那种喜欢，我想真的和你在一起。我想让那个节目，和你一起做的，变成现实。”
　　叶兮啉说着话的时候，完全不敢去看那人的脸色，怕自己看到她的脸，说不下去。于是，等自己全部说完之后，才敢看她的脸，说。
　　“其实，我已经做好了各种心理准备。你，愿意和我在一起嘛？”
　　林奈良看着表着白的叶兮啉，和听到凌霍的表白的感觉，完全不一样。她觉得自己的脸热乎乎的，甚至还有点害羞。
　　而就在叶兮啉等林奈良的回答时，她突然看到对面的人站了起来，脸色有点惊恐，说到。
　　“妈。。妈，你什么时候在这里的。”
　　听到林母在的时候，叶兮啉连忙的站了起来，转过身去，也有点结巴的说。
　　“伯...伯母。”
　　她真的害怕，她害怕还没等到叶兮啉的回答，就被林母直接拒绝了
　　“你们，不必这么紧张。”
　　林母看到紧张兮兮的两人，也有点无奈的笑了，然后接着说道。
　　“活了这么长的时间，这点小心思，怎么看不出来。”
　　“那妈你，为什么。”
　　“唉。我不让你把她叫来，你现在指不定难受到什么程度呢？”
　　听到自己母亲，当着那人面揭穿，多少觉得有点不好意思。
　　“妈！”
　　而叶兮啉却有点惊喜，看了一眼林奈良。
　　“至于你，唉。我并不是那种不顾自己女儿情绪的人，硬是包办婚姻的母亲。只是，这条路，你真的要走下去嘛？”
　　【注:本文设定同性可以结婚，但不是每个人都会理解与接受。】
　　听到林母这样的说法，叶兮啉的第一反应是开心，开心的是她竟然接受了自己。而剩下的是，感动。
　　然后，她笑着主动了握着还在发愣的林奈良的手，坚定的看着林母的眼睛，点了点头。
　　“如果，是我自己，我会不坚定。但现在，有了家人，有了彼此，在难的路，我会陪着她走！在难的人生，我会帮她一起抗？”
　　“可人生漫长，你一个人又能抗到什么程度呢？”
　　听到林母的反问，叶兮啉虽然不知道她为什么这么问，但本能的不假思索的回答道。
　　“抗到，我放弃的时候。”


第52章 在一起了！
　　“哎呀，你们两个人干嘛呢，我才是当事人呢。我还没有开口呢！”
　　林奈良虽然挺开心，叶兮啉和自己母亲相处的看起来满愉快的样子，但好像，自己还没有作任何表示的吧？
　　而她此时的插话，也让林母叹了口气。
　　“罢了罢了，你们的路啊，你们自己走吧。”
　　于是，直接站了起来，去了厨房端了饭菜。
　　叶兮啉看到林母走后，也放松了下来，反正她妈妈都答应了，害怕本人不答应嘛？
　　“你，还没回答我呢？”
　　看到叶兮啉笑的得意洋洋的样子，虽然也没想拒绝，但多少还是有点委屈的，说。
　　“哼，还要我回答什么。”
　　“我想，听你亲口告诉我。”
　　看到她的样子，叶兮啉也肆无忌惮了起来，于是坐到了她的旁边，在她耳旁轻轻的说到。
　　林奈良的脸，唰的一下，顿时红了起来。她倒是没有叶兮啉脸皮那么厚，于是，她直接站了起来，想去厨房。
　　“我去帮我妈端菜。诶？你干嘛？”
　　原来，林奈良还没走，直接被林奈良拽到了她的身上，而她也只好坐在了叶兮啉的腿上。
　　“宝贝儿，你还没回答我呢？”
　　宝...宝贝儿？？
　　林奈良对这个称呼，有点惊讶。而且，那人还用那样的声音，说。
　　好...好热啊。
　　但，嘴里还是没有服软的，怼到。
　　“哼。你叫的这么熟练，怕是不是第一次这样叫吧。”
　　叶兮啉对于怀里的人的话，不忍的勾了勾嘴角，这是在吃醋吧。于是，她揣着明白装糊涂的回答道。
　　“对呀，我在心里可不是第一次这么叫你啊。”
　　“我怎么以前都没看出来，你脸皮这么厚的啊？”
　　林奈良话刚一开口，叶兮啉就直接抱住了叶兮啉的腰，俨然一副厚脸皮的样子，又开了口。
　　“那我就这样厚脸皮了，你不答应我，我就不放开你。”
　　林奈良看了眼紧紧抱住自己腰的手，又看了眼厨房，本来她也没想拒绝，只是没有想到这人竟然这么理直气壮。
　　“哎呀。你赶紧放开，我又没有说不答应你。”
　　林奈良说完，就感觉到自己身上的手送了。然后，连忙起了身，用着在叶兮啉看来是撒娇的语气，对着叶兮啉哼了一声后，才去了厨房，去帮忙做饭。
　　叶兮啉勾了勾嘴角，然后掏出手机，把这个消息告诉了丁氏夫妇。
　　丁安安看着叶兮啉传来的消息，又替她高兴，也有点无奈。
　　“也不知道，这对她到底是好事还是坏事。”
　　“好了好了，已经到这里了，我们就只有支持她。对吧？”
　　丁一凡安慰着自己的妻子，同时也算是在安慰自己了。
　　这边，叶兮啉发了消息后，就站了起来，也去帮着端了饭菜。
　　饭桌上。
　　“你们，有没有想过，要公开嘛？”
　　林奈良感叹了一声，幸好自己没有在吃东西，要不然非得喷出来。但，也没有说什么，只是本能的看着叶兮啉。
　　“我都可以，但我偏向公开。如果，她不愿意，我也不会强求。”


第53章 公开嘛
　　叶兮啉这话一说，林奈良的嘴角便藏不住的微笑。
　　而下一秒，林母就问了她。
　　“那你怎么想的，奈良。”
　　林奈良有些犹豫，其实她也并不是那种非要隐藏什么东西的性格，再看了眼叶兮啉后。便把经纪人抛之脑后，开了口。
　　“那，我们就公开吧。”
　　要不然总有人惦记着你怎么办？
　　当然后半句话林奈良没敢说出口，第一害羞，第二怕那人骄傲。
　　叶兮啉有些惊讶，她倒是真没有想到这人会决定公开。于是，小心翼翼地又问了句。
　　“那你经纪人那边怎么办？”
　　“没关系，经纪人那边我去说去说。再说了，她也不能什么都管。我妈都没有说什么。”
　　后半句林奈良说的都有些俏皮，偷偷的看了一眼她妈妈，在发现她没有生气后，舒了一口气。
　　叶兮啉也是在看了一眼林妈妈后，也无奈的笑了笑。
　　然后她就见到林奈良拿出了手机，叶兮啉虽然猜到了她想要做什么，但还是伸出了手放在她拿手机的上面。
　　“你不会是想现在就公布吧？”
　　林奈良听到叶兮啉这个反应一脸不敢相信的看着她，说。
　　“你干嘛阻止我？你不会是想反悔吧？”
　　叶兮林只能无奈的笑了笑，想到算了。反正早晚都得公开，随她开心。
　　这么想着，她也就放开了林奈良的手。结果，那人还是对着自己伸着手，她有点疑惑的看着林奈良。
　　“你的手机啊。”
　　听到林奈良的声音后，叶兮啉只好把手机递给了她。
　　但她还是有点好奇地勾着头看着林奈良，然后问到。
　　“你想发什么？”
　　“那你想要发什么啊？”
　　得，同样的问题，林奈良又抛给了自己。
　　叶兮啉想了想，然后笑到说。
　　“叶林是真的。”
　　然后在林奈良害羞的时候拿回了手机，打开手机后自己发到。
　　@林奈良【红心红心】
　　然后下面带了一张，两个人同框对视，粉丝p好的图。
　　在全部弄好后，将手机举给林奈良看。
　　“我还以为，你能难道多好的主意呢？”
　　但叶兮啉看到了林奈良笑着的嘴角，以及说完自己又拿着手机照着同样的格式写到。
　　林奈良发完后，正好和叶兮啉林的视线对上，两个人都默契的笑了笑，然后同时按下了发布。
　　两人刚发完，就听到了林母的声音传来。
　　“咳咳，那个饭菜快凉了，还不赶紧吃。”
　　“对呀对呀，兮啉，你尝尝我妈的手艺。”
　　“嗯，好。”
　　说完，就当着她们两个人的面随便夹起一块。
　　“怎么样，怎么样？”
　　林奈良期待着的看着叶兮啉，在看到她笑着点点头的时候，就像是自己做的一样，开心的炫耀到。
　　“那当然好吃了，可那可是我妈亲手做的。”
　　听着林奈良的炫耀，林母也很无奈，在看了一眼叶兮啉后，两人都像明白了什么，笑了。
　　“诶？你们笑什么？”
　　刚炫耀完的林奈良就看到了她们两个的反应，好奇的问道。
　　“没事。”
　　结果，就听到俩人很有默契似的说到。


第54章 粉丝炸锅
　　她们两人在发完信息后都没有再去管手机，也没有去她们是否会相信，没有去管公开之后会带来什么样的新闻。
　　而此刻的网上，在她们两个人公布之后彻底炸了锅。
　　粉丝炸了，新闻也炸了。
　　宁艺涵作为叶兮啉的粉丝，刚开始看到发的时候，还以为是在开玩笑。可下一秒就彻底打了脸，因为常年不怎么发微博的林奈良也发了同样格式的微博。
　　她有点不敢相信自己的眼睛，于是拨通了封夏格的电话。
　　“夏格，你告诉我是不是我看错了？还是说今天是愚人节？”
　　封夏格这边当然清楚她的是什么，只是，她也有点没消化过来。
　　有点太不真实，不久之前，她还剪了这两个人cp向的视频，今天就得知，她磕的是真的？
　　“应该，是真的。我也没想到。”
　　“哇，我们可真的是亲上加亲了。可是。”
　　宁艺涵本来还挺开心，但说着说着就沮丧了起来。
　　“唉，cp粉可能是真的开心了，但唯粉。。”
　　“......”
　　此时，网上。
　　“我看到了什么？这是公开？”
　　“？？？有生之年，我磕到真的了？”
　　“我终于可以大胆的说，叶林是真的！！”
　　“为什么是和她公开？”
　　“你竟然，喜欢女的？”
　　俩人的微博下面，都有各种各样的评论，有恭喜的，开心的，也有不理解，谩骂，甚至因为太过喜欢，而选择当黑粉的。
　　而两人的名字，以及关键字也上了热搜新闻。
　　当然，这一切当事人都并不知道，她们还在开心的吃着饭，聊着天。
　　吃完之后，俩人收拾了之后，便回了林奈良的房间。
　　“要不要，去看一下，新闻啊？”
　　林奈良关上门之后，看了眼电脑后，有点担心，明显带着紧张的神情说着。
　　叶兮啉对于她的反应，笑了笑，然后点了点头。
　　“不必那么紧张，不管如何，我都不会放开的。”
　　“...哼，说的怪好听。”
　　林奈良哼了一声，虽然嘴上说着不信，但脸上明显的很开心的表情。
　　再打开评论后，林奈良的脸果然的沮丧着，没有说话。
　　叶兮啉站在她的身后，当然看清楚了那些评论，于是，她轻轻的揉了揉她的头发。
　　“傻瓜，你看还有那么多人支持我们。”
　　“嗯，我知道，可是...”
　　叶兮啉知道林奈良的担心，只是无奈的叹了口气。然后，把凳子转过来后，她坐到了床上，式自己和林奈良面对面。
　　“。你何必因为一点不好的言论，就放弃了那些还支持你的粉丝？那对那些粉丝公平吗？我知道，你在害怕什么。我也害怕，但我不后悔。”
　　听着叶兮啉的话，看着她认真的表情，林奈良莫名的有些感动。
　　她不能改变别人的想法，但能改变自己。
　　于是，主动报着叶兮啉。将头放在她的肩上，然后轻声的说。
　　“...我确实害怕，但不知为何，一想到你，我就不是那么害怕。我想说，我也不后悔。”


第55章 经纪人来电
　　叶兮啉听着林奈良的话后，微微愣了一下，然后也伸出手抱着她，轻声的说了句。
　　“嗯。”
　　还想说些什么的时候，林奈良的手机响了。在她看了眼来电显示后，看了眼叶兮啉。
　　“是我的经纪人，她肯定来质问我的。”
　　林奈良说话的时候，还带着些许委屈的意味。
　　“那我替你接吧。”
　　听着她的话，叶兮啉无奈的笑了笑，然后从她手里接过来后，接了那通电话。
　　还没等她开口，那边已经气呼呼的开了口。
　　“林奈良！你发那条微博什么意思？怎么不跟我说，谁允许你发了？还有，我不是不让你在和那人接触的嘛？什么时候在一起的？”
　　叶兮啉开着免提，听着那边如同炮仗一样的问题，噼里啪啦的一大堆的时候。
　　她看了眼坐在对面露出我已经习惯了表情的林奈良，也是从内心里有些佩服了。
　　“喂？怎么不说话了？是知道错了嘛？”
　　“奈良她去洗澡了，不过，你的问题我可以回答你。”
　　“......”
　　林奈良的经纪人听到明显不是自己艺人的声音后，僵住了。然后本能的看了眼手机号，确定没有打错后，说。
　　“叶兮啉？”
　　“嗯。”
　　“...你们现在在一起住？”
　　“只是，林伯母请我吃躲饭而已。”
　　对于她的问题，叶兮啉还是诚恳的回答道。
　　“...所以，你们两个真的在一起了？”
　　也许，是因为叶兮啉的态度太过诚恳，经纪人的语气也渐渐稳定下来。
　　“...嗯，对于她没和你商量这件事，我替她给你说声抱歉。”
　　林奈良听到自家经纪人的态度后，忍不住给叶兮啉比了个赞。要是自己，估计吵的更凶了。
　　而经纪人这边，也听出来了叶兮啉的画外音。
　　她们只是对于没有通知她这件事，感到抱歉而已。至于其他，她们感觉理所当然。
　　虽然，她并不在意林奈良的个人感情问题。但是，这种事也要一步一步来啊？
　　不过，事到如今，她还能说什么？
　　只是，这气怎么她都咽不下去。
　　“哼，感到抱歉，就提前通知我啊。”
　　听到经纪人的话后，俩人都舒了一口气。叶兮啉也感觉出来，这人也不过是刀子嘴豆腐心而已。
　　“嗯，那接下来的事，我们肯定会提前询问您的。”
　　“哼。早干嘛去了！明天我去找去你们，商量一下发布会的事情。”
　　“发布会？”
　　听到她的话后，叶兮啉有点惊讶的看着林奈良，而林奈良也是同样的有点茫然。
　　“。怎么，你们没打算开？”
　　“......”
　　实不相瞒，她们还真没那个打算。
　　“兮啉，我不想开。”
　　林奈良也许怕叶兮啉答应下来，连忙轻声的在她耳旁说到。
　　“...我们，确实有这个打算。”
　　“......”
　　这下，轮到经纪人无话可说了。沉默了半刻后，才缓缓的说。
　　“...发布会可以不开，但采访必须还是要接受的，明天我去找你们，剩下的明天再说。”
　　说完，直接就挂了，也没等叶兮啉在开口。


第55章 晚安吻
　　看着已经挂断的电话后，叶兮啉放下手机后，无奈的伸了伸手。
　　“...她明天来找我们，我把我的地址给她了。”
　　“哦...”
　　叶兮啉看着有气无力的林奈良后，伸出手捏了捏了她的脸。
　　“有我呢，别怕。那现在去我那里吧？省的明天再跑。”
　　“别捏我。哼，你这是变相让我和你住吧？”
　　“嗯。我可没有这么说哦，不过，我不介意同居。”
　　叶兮啉的话，让林奈良恢复了些许的心情。
　　“哼。等你哄走我经纪人在说吧。”
　　林奈良站了起来，就走了出去。然后，叶兮啉就听见她和她母亲说，去她叶兮啉家里住的对话。
　　啧啧，还挺傲娇。
　　因为天色已晚，所以俩人不需要裹的很严实，也不需要太担心被人认出来。
　　叶兮啉拉着林奈良的手，安静的在路灯下走着。
　　“你,怎么不说话啊？”
　　林奈良看着拉着自己的手的人，却没有说话的人，好奇的问了出口。
　　“有的时候，就这样安静的呆着，何尝不是一件幸福的事？”
　　叶兮啉笑着看向林奈良，可她却有点纳闷的看向自己。
　　“啊？”
　　林奈良感觉自己能听懂也听不懂，她不知道的是，在她明白的时候，不是笑着，而是哭着。
　　而此时的叶兮啉只是笑了笑，摇了摇，说。
　　“没事，我们回我家吧。”
　　叶兮啉没有在继续那个话题，因为她觉得会让自己的好心情彻底消失。也许，她只是在骗自己而已。
　　回到家后，叶兮啉准备好了房间，在那人躺下之后，说了句晚安以后。
　　虽然有些犹豫，但还是大着胆子，说。
　　“不给我一个晚安吻嘛？”
　　林奈良刷的一下，脸红了。他也不知为何，明明说话的是她，可替她害羞的确实自己。
　　在那人热烈的期待的目光下，林奈良亲了一口那人的脸，然后盖上了被子，说。
　　“好了，你也早点睡吧。”
　　叶兮啉看着害羞的躲在被子里的人，从心里散发出来的开心，怪不得那么多人喜欢谈恋爱。
　　原来，这么的开心，快乐和幸福啊。
　　她轻轻的关上后，睡不着，还是打开了微博，去看了那些人的评论。
　　她是抱着最坏的打算，去公开的消息。所以，当看到那些不好的评论，并没有什么太大的反应。只是，难免的有些难受，有些堵得慌。
　　她能理解的了，有些粉丝因为他们公开，而脱粉。可她理解不了，她的粉丝因为她的公开，而去骂了林奈良。骂了她喜欢的人。
　　当然，也有支持她们的。
　　“看来，还是有必要记者采访的啊。”
　　叶兮啉站了起来，走向了阳台。看着天上的月亮，发着呆。
　　脑海里不停地浮现着，明天面对记者的采访，她该如何的完美的回答。
　　而那些记者又会问一些什么刁钻的问题，来为难他们。
　　这些，她什么都不知道。她只知道，她好不容易争取到的恋情，她怎么能因为一些流言蜚语，就这么轻易的放开手。
　　林奈良，我真的喜欢你！


第57章 记者采访
　　叶兮啉早早的起了床，顺便的叫起来了林奈良。在等经纪人的同时，林奈良画好了妆，也去借鉴了别人是怎么应付记者的问题的。
　　“砰砰砰。”
　　叶兮啉听到敲门声，先看了眼林奈良，看到她点了点头后，这才打开了门。
　　打开门后是经纪人和记者，也许是因为经纪人叮嘱了他们一些什么，那些记者并没有立刻就打开摄像头。
　　在全部都进来后，那些人才打开了摄像机，准备了自己的问题。
　　“请问，你们真的在一起了嘛？”
　　“请问，你们是在录制节目的时候就已经在一起了嘛？”
　　“还是说，你们假公济私，为了约会，才答应录制的节目。”
　　“...请问。”
　　对于那些记者七嘴八舌的问题，经纪人配合着自家艺人林奈良，回答者那些问题。
　　叶兮啉坐在林奈良的一旁，没有说话。早已准备好的心理以及问题，都没有用上。
　　她知道有的镜头，甚至是直播。那像镜头后面，坐的可能有她们的粉丝，也可能有普通的吃瓜群众。她不知道，自己该如何回答，才能算得上一个完美的回答，不让粉丝伤心。
　　可，真正的情况来了，她却沉默了。
　　对不起，我真的喜欢她。
　　叶兮啉想通了一切，把林奈良正在接受采访的话筒，给夺了回来。
　　这个突如其来的动作，不仅把林奈良和她的经纪人吓了一跳，还把记者也吓了一跳。
　　“是我主动表的白，也是我提出来的公开。我承认，再录制那个节目的时候，我就已经喜欢上了她。”
　　记者们一听到她开口，立刻都迅速的记了下来。这可是大新闻啊！
　　而被表白的当事人林奈良，有些茫然无措，这是她第一次听到她的真心话。她也没想到，原来那个时候她就喜欢上了自己。
　　而叶兮啉只是顿了顿，然后继续说着。
　　“所以，那个约会，对她来说是种放松，而我对是种幸福的煎熬。”
　　“其实，我本想就这样挺好，也没打算表白。可你们也知道，她被人表了白。那一刻，我才觉得，好像有什么东西要被抢走了。”
　　叶兮啉没有去面对镜头说着话，她也不觉的自己这算是在接受采访。对她而言，这算得上自己的心里话。
　　“好在，她没有答应。”
　　说到这，叶兮啉才笑了笑，然后看了眼一直看着自己的林奈良。
　　林奈良看到这人突然看向自己时，有些害羞的低下了头。
　　“所以，我下了决心要拼一把。我抱着变成陌生人的想法，去表了白，好在，上天没有对我太坏。”
　　叶兮啉说着说着，拉起了林奈良的手。后半句，她完全是看着林奈良的眼睛说着。
　　“奈良，我喜欢你。我喜欢的是在台下，卸去光芒万丈的你。”
　　“兮啉。。”
　　旁边的人，突然默契的看着彼此，果然采访情侣有风险，被秀一脸的风险。
　　“那你对于你的粉丝，有什么想说的吗？”
　　虽然，不情愿的看着被秀，但采访还是要采访。
　　“...就像我以前说的那样，粉丝她们也会有自己的生活，而我也只不过是她们人生路上的，一个过客而已。我很开心能拥有你们的喜欢，以后的日子，请我们一起努力。”
　　说完，对着镜头前，笑了。


第58章 突发奇想的直播
　　记者们回去以后，连忙的整理了出来。而此时的网上，也因为她们的回答又一次的炸了锅。
　　粉丝们也像是接受了一样，骂声与抵制声都小了一点。有的因为不舍得脱粉，又去把节目看了一遍。这就导致了，我们恋爱了的节目的热度，又高了一点。
　　“只要，她们没有做犯法与违反道德的事。只要，我因为演技而喜欢的她们，演技还在线，我就好会支持她们。”
　　宁艺涵因为被偶像叶兮啉回关，粉丝蹭蹭的上涨。而更多的粉丝，也知道了真爱粉的宁艺涵。
　　如今，看到她发的微博，很多人都赞同的转发了。也包括着封夏格。
　　封夏格以前剪过叶林的同人视频，如今正主变成真的了，她的内心却有点复杂。
　　不过，就像宁艺涵说的那样。她们喜欢的是，做为演员的她们。
　　而公开后的俩人，生活还是和以前一样，兢兢业业的去做好自己的工作。在录制节目的时候，别人调侃到另一半的时候，都默契的一句带过。
　　久而久之，其他人也没有了兴趣继续关注。而她们不怎么经常一直故意的秀恩爱的动作，让很多粉丝都加了很多好感。
　　可，没过几天，俩家粉丝都联合了起来，疯狂艾特当事人。
　　只因为，这两个主，自公开以后，没有在接新戏，也没有去录制节目。导致粉丝一直都看不到自己艺人，所以，俩家粉丝联合起来，让正主出来营业。
　　“哇。怎么这么多艾特啊？”
　　林奈良躺在沙发上，准确的说是躺在叶兮啉的腿上，一边玩着手机，一边接受着她的投喂。
　　“嗯？我的，怎么也是啊。”
　　打开一看，俩人明白了。粉丝催营业……
　　“这么一想，我经纪人最近也催我让我露露脸什么的。”
　　林奈良委屈的坐了起来，看着叶兮啉。叶兮啉笑的十分无奈的看着她，然后揉了揉她的脑袋。
　　“我最近没有什么想拍的戏，节目的话，可能只会录制我安姨的。”
　　“诶？我们开个直播吧？”
　　“啊？”
　　叶兮啉一头雾水的看着突发奇想的这人，不明白她怎么突然想到这个。那人也说做就做，说完就拿起了手机，发了微博，说了直播。
　　“……你怎么不用你自己的账号么？”
　　接过手机的叶兮啉，看着下面的各种评论，无奈的说。
　　“哎呀，我去化妆准备了。”
　　“……”
　　而她只能的继续看着评论，也有的评论，猜到了一看内容就不是自己发的。
　　“这么明显的嘛？”
　　不过，也没有多想，叶兮啉就被林奈良拉着化了妆，还换了衣服。
　　“现在，直播就开始了嘛？”
　　叶兮啉微微的歪着头，看着摄像头后面的林奈良说。
　　而她的动作，被直播间的人，默默截了图。
　　林奈良看着那些弹幕，美滋滋的拿起手机，递给了叶兮啉。
　　“我能说，她刚才的动作好呆萌嘛？”
　　“加一。”
　　“你怎么不告诉我，已经开始了啊？”
　　叶兮啉有点委委屈屈的看着已经坐在了自己旁边的林奈良。
　　“不是挺可爱的嘛？”


第59章 接了反派角色
　　“诶。你这专业的摄像头，从哪里弄的。”
　　叶兮啉没有去理那人的调侃，只是去看了要镜头。
　　“问你安姨借的。”
　　林奈良这话没有大声的说出来，只是附在她的耳旁，轻轻的说着。
　　【原来，叶林这么好磕的嘛？】
　　【她们在说什么悄悄话，我也想听。】
　　【上面的，你不想。】
　　【哇。想听加一，林奈良说了什么，叶兮啉笑的一脸宠溺。】
　　实话说，叶兮啉还真不习惯。林奈良拍了拍她，让她看着那些弹幕。
　　“别笑了，不是要营业嘛。”
　　林奈良戳了戳旁边，笑的十分开心的人，说。
　　“咳。嗨，你们好。我是林奈良。”
　　说完，碰了碰旁边的叶兮啉。示意她该她可。
　　“我是，叶兮啉。好久不见。”
　　叶兮啉伸出了手，并且笑着看向镜头打着招呼。
　　【嗯，确实是好久不见。】
　　【我以为，这俩人把粉丝忘了。】
　　“怎么可能，会忘了你们。”
　　叶兮啉看着弹幕，笑着的回答了她们的问题。
　　“有什么问题，你们可以问我们。”
　　“诶，你经纪人知道你开直播了嘛？”
　　“……她，应该会自己看的吧。”
　　“你的语气，告诉我，你要凉了。”
　　【她们，是不是把我们忘了？】
　　【我怎么感觉，她们是出来撒狗粮的？】
　　【啊？这不是恋爱电视剧嘛？】
　　“凉个鬼啊。”
　　林奈良对于笑自己的人，没有忍住的捏了捏她的腰。
　　【哇，我看到了什么。】
　　【小动作，好可爱。】
　　“好了好了，不逗你。”
　　叶兮啉这才又看向了弹幕，找她们的问题，来回答。
　　【你们，最近接戏了嘛？】
　　“接戏啊？我，最近倒是没有拍戏的打算，不过，会录制一些综艺吧。”
　　叶兮啉乖乖的回答着弹幕的问题，说完以后看向了林奈良，又说。
　　“不过，你应该会去拍吧？”
　　【自然的，我不知道该说什么。】
　　“嗯，我经纪人倒是给我接了。就我给你说的哪几个，你说，我选哪个啊？”
　　【来，现场选剧本】
　　【兮啉大大，看看我们。】
　　【你应该知道我们想看什么把？】
　　“噗。我应该知道你们想看什么。”
　　“你们这么理直气壮的沆瀣一气，有没有想过我的感受。”
　　【话外话:我生气了，快哄我！哼】
　　“咳。其实，我还是想让你选那个反派。虽然，她不是主角，但对于你来说，是个很大的挑战啊。”
　　【哇，反派嘛？我们奈良终于要演反派了嘛？】
　　【肯定带感】
　　“你看，你粉丝也很期待。”
　　“可我怕，我压不住角色啊。”
　　“我陪你一起，别怕。”
　　“好吧，我去给经纪人说一下。”
　　…………
　　俩人又回答了些问题，才下了播。可林奈良还是有些不安，问。
　　“我要不还是换个剧本吧？”
　　“乖，我觉得真的适合你。你也要相信相信你自己，相信下我的水平啊？”
　　“…那你陪我一起。”
　　“嗯。肯定会让她们，对你眼前一亮的。”
　　“……切，不演砸就算好的了。”


第50章 直播秀恩爱
　　在林奈良还没进剧组的时候，俩人就一直给粉丝直播着。
　　而宁艺涵和封夏格，也因为她们一直在一起直播的缘故，俩人会一起连麦看。然后，没等几天，就忍不住的联手制作了叶林的同人视频。
　　因为是和叶兮啉互关的缘故，叶兮啉没过多长时间就看到了那个视频。
　　“哈喽哈喽，小兮啉她先去做饭了。”
　　【装作没有听到称呼。】
　　【装作没有听到叶兮啉去做饭】
　　【上面的，不要欺骗自己了。】
　　【那个视频，你们看到了嘛？】
　　“啊？是那个小兮啉首页的那个嘛？我看了，技术还挺不错的。”
　　林奈良一边开着玩笑看着弹幕，一边眼神似有似无的看向厨房的方向。
　　【想看做饭】
　　【加一】
　　“你们想看她做饭啊？好啊。”
　　说完，然后立马站了起来，走向厨房。
　　【明明你自己也想看】
　　【呵，恋爱的酸臭味】
　　“诶？你进来干嘛，我快弄好了！”
　　“她们想看你，做饭的样子。”
　　叶兮啉听到她的话，只是笑了笑。
　　“做饭而已，有什么好看的。来，尝尝。”
　　“嗯。好吃！”
　　“那你先出去吧，这就好了。”
　　【我饿了】
　　【抱歉，我看饱了。】
　　叶林啉把菜摆好后，才坐了下来。看着对面的相机，好奇的问。
　　“还在直播啊？”
　　“也可以关了啊！”
　　【别！！我们想看吃播】
　　【臣附议】
　　看着满屏幕的不允许下播，林奈良带着委屈的眼神看向叶兮啉。
　　“唉，好好。继续开着吧，反正过不了几天，就有一段时间看不到你。”
　　【？？？？】
　　【？？？？？】
　　【见不到？？】
　　“别听她说的那么吓人，进个剧组而已。”
　　【哦。吓我一跳。】
　　【加一，听叶兮啉说的，我还以为怎么了。】
　　“你明天，就要去了吗？”
　　“嗯。东西，我都收拾好了。”
　　“哦~”
　　【...怎么感觉，气氛有点。】
　　【这就是离别的气氛】
　　【快，安慰她啊！林奈良】
　　林奈良并没有去看弹幕在说什么，但也突然觉得叶兮啉的心情有些失落。
　　“你难道没有什么别的话想对我说嘛？”
　　【表白现场？】
　　【瓜子西瓜小板凳准备好了】
　　叶兮啉放下筷子，看着那人的眼睛，因为心情的不好，暂时没有顾及那还在直播。
　　“...我会想你的。”
　　林奈良的脸蹭蹭的，就红了。于是小声的害羞着的说。
　　“还在直播呢？”
　　叶兮啉瞥了一眼镜头后，直接用手挡住了镜头，靠近了那人的身边，在耳边轻轻的问。
　　“那你呢？你会想我吗？”
　　【？？？突然被捂住眼睛】
　　【有奖竞猜，她们在干嘛？】
　　林奈良没有说话，看了眼被遮挡住的镜头，主动的吻向了叶兮啉。
　　“我喜欢你，很喜欢，很喜欢。”
　　叶兮啉对着那个主动吻了自己，却还在害羞的人，小声的说着。
　　“我也喜欢你。”
　　叶兮啉听到那人的回应后，激动的开心了起来。然后手也松开了。
　　【？？发生了什么，为什么觉得林奈良脸好红。】
　　【兮啉好开心的样子。】
　　【哇！！！！】
　　【！！！！】
　　她们看到了，叶兮啉开心的主动的吻了一下那人的嘴唇。


第51章 终于见面
　　“哎呀。你怎么松手了。”
　　林奈良害羞着脸，看了一眼手机，然后才发现那人竟然松了手。
　　听到她的话，叶兮啉才注意到了自己竟然在不自觉的时候，送开了手。
　　叶兮啉看着因为害羞躲在了自己怀里的人，笑着揉了揉她的头。
　　然后又看起手机，看了眼炸裂的弹幕。
　　【害羞的奈良，好可爱啊！！】
　　【我也想躲怀里！！】
　　【我们什么都没看见哦~】
　　“说没看见的，你觉得我会信吗？”
　　“关直播吧。”
　　【啊？？】
　　【别啊！！】
　　“没办法喽，她要下播了。我关了，以后随缘见！”
　　说完，叶兮啉随手就关了直播。
　　“好了，我已经关了。”
　　林奈良这才送开了那人，但一想到刚才竟然被那些粉丝看到了，就还是有点害羞。
　　“都怪你。”
　　“好。都怪我。”
　　叶兮啉听着那人好似撒娇的话，用着一脸宠溺的语气，无奈的说着。
　　当然，没有直播看的粉丝们，就会有好心的录屏，然后截了图，送上了热搜。
　　而一起带上热搜的，还有林奈良力量进剧组的情况。
　　林奈良走的时候，没有告诉叶兮啉。等她睡醒的时候，旁边就已经是空荡荡的了。
　　“这算是告别的早餐嘛？唉。”
　　看着桌子上那人给自己准备呃呃早餐，一声无奈的叹息，传了下来。
　　不过，她应该庆幸的是，还好这次她的戏份不多。
　　时间过得挺快，林奈良的戏份结束了。叶兮啉舒了一口气，粉丝们也舒了一口气，终于结束了围观异地恋的现场。
　　但叶兮啉以为终于可以俩人的约会时间的时候，她又接到了录制节目的要求。
　　“啊，啊。”
　　丁安安看着坐在后台的人，听着她的叹息声，笑了笑。
　　“好了，别在这唉声叹气的。不先看看名单嘛？”
　　叶兮啉也不好说什么，只能默默的接过来那个节目单，然后，一个惊喜。
　　“安姨！！”
　　叶兮啉开心的抱着丁安安，给旁边的人看的也笑了起来。
　　“开心了？快，上场吧，该开始了。”
　　“节目录制倒计时。”
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　“大家好，欢迎收看，入戏太深。我是主持人，叶兮啉。”
　　叶兮啉说完，往台下鞠了一躬后，才开始了下一波的介绍。
　　“接下来，要邀请的人呢，怎么说呢，对我个人而言，我一段时间没看到她了。我也没想到，重逢竟然会在节目上看到。”
　　下面的观众你看看我，我看看你。大约猜出来了是谁，于是起哄到。
　　“既然已经猜到了，那就有请魔仙不两立剧组。”
　　【注:取名废，用我隔壁的坑，过一下场】
　　叶兮啉介绍完，乖乖的站在一旁，看着那个剧组的人，一一上前介绍。在林奈良出场后，叶兮啉笑了笑。
　　【注:设定为，边拍边播的剧。所以，现在可以宣传。】
　　因为人数多的缘故，所以剧组的人，好心充当了主持人。
　　对于叶兮啉而言，这些无所谓的，反而给她和林奈良留下来，更多的充足时间。
　　“还好，你不是主角，要不然你还真没有这个时间给我叙旧呢。”
　　叶兮啉轻轻的靠近林奈良，小声的说着。


第52章 同居日志
　　因为俩人都坐在了最旁边，所以没有她们的戏份，不会轻易的给她们。
　　“你做为节目主持人，这样子闲聊好嘛？”
　　“啧。怕什么，又不是只有我一个人主持人。诺，尝尝这个。”
　　俩人就这么的在旁边悄悄的过着二人世界，本以为没人会察觉。可她们完全忘了，这是在录制节目。有她们的粉丝，全程拍下了她们。
　　粉丝们将那视频，传了上去。引起了不少人的注意，包括以前合作过的导演。
　　那是录制完节目后的几天，安風和安芯找上了门来。
　　“嗨，好久不见啊。”
　　林兮可打开门后，发现是熟悉的人后，笑了笑，然后让了位置，请人进来。
　　“兮啉，安导她们来了。”
　　叶兮啉听到林兮可的声音后，从房里里走到了客厅，打了打招呼，然后说着。
　　“二位怎么有时间来找我们了？”
　　安風和安芯听到她的话后，莫名的都有些不好意思的看了彼此一眼。
　　“我们呢，就是想找你们上个节目而已。不知，二位是否？”
　　“是什么节目啊？”
　　林兮可看着俩人明显有些紧张的样子，有些好奇的问了出口。
　　“节目名字叫，同居日志。”
　　林兮可一副乖巧的样子点了点头，而叶兮啉却没有了最开始的好心情。
　　这名字一听，就给了她一个不太好的预感。
　　“还有其他人吗？”
　　安風和安芯看了眼，明显不太愿意的叶兮啉，更是不太敢说出下边的话。
　　“那个，只有你们。”
　　“抱歉，恕我......”
　　叶兮啉不带有丝毫感情的，想要拒绝那人，可话没有说完，就被旁边的林兮可给拦住了。
　　她有些茫然的看着林兮可，显然不理解她这是什么意思。
　　“那个，抱歉，容我们考虑一下，你们先回去吧。”
　　“好吧，那我们先走了。”
　　安風和安芯站了起来后，看了一眼叶兮啉。
　　“我送你们。”
　　林兮可看到了俩人的视线，客气的笑了笑，然后送了俩人出去。
　　叶兮啉看着关上门后的人，不知道她是要答应还是什么意思，可无论是哪个，她都莫名的烦躁。
　　“你别拒绝那么快啊，我去给我经纪人打个电话，让她来一趟。”
　　说完，就回了屋子里，拿了手机打了过去。
　　叶兮啉听着屋子里面打电话的声音，有些烦躁不安，然后拿起了外套，对着屋子里面，说了一句。
　　“我出去一趟。”
　　“诶诶？”
　　林兮可没听清她说的什么话，只听见了她的声音，然后拿着手机，走了出来。
　　“怎么了？”
　　“哦，没事。兮啉她出去了，他刚才都想直接拒绝了，被我拦下来了。”
　　林兮可坐了下来，给她的经纪人诉说着刚才的事情。
　　“幸好，你拦下来了。这个我会去找安風她们研究一下的，如果成了对你们可是有很大的好处的。”
　　“哦~可是，从刚才看来，兮啉她好像，不太喜欢的样子啊。”
　　林兮可打电话的声音，有些担心。
　　“哎呀，等她回来，你好好劝劝她。而且，你们不也可以趁这个节目，放松一下嘛。”
　　“哦。”
　　虽然，话是这么说，可是。
　　林兮可挂了电话后，叹了口气。
　　唉，可她为什么觉得会有点不安呢。


第53章 第一次争吵
　　叶兮啉在小区不安的闲逛着，她不知道去哪里，她只是莫名的想出来透透气。
　　可，终究还是要去面对现实。
　　闲逛了一会儿，叶兮啉才准备回去。
　　她拿起了钥匙，打开了门。只有电视的声音还在吵着，而林奈良躺在沙发上，打着盹。
　　“回房间睡吧。”
　　叶兮啉轻轻的坐在了一旁，看着迷迷糊糊的那人，淡淡的说着。
　　“你，回来了？”
　　林奈良隐隐约约的听到了叶兮啉的声音，然后迷迷糊糊的揉着眼睛坐了起来。
　　“嗯。会屋吧，这里容易着凉。”
　　“你，是不是不开心啊？”
　　林奈良拉住了想要离开的人的手，小心翼翼的问着。
　　叶兮啉低下头看了眼那人拉住了自己手的人，没有立刻回答，只是轻轻的将那人的松开，然后又坐了下来。
　　“你，经纪人怎么说？”
　　她的语气，很是平淡，平淡到有一丝的的冷漠。而她的语气，让林奈良有些的紧张。这好像是她头一次，听到语气这么冷淡的林奈良。
　　“她，说要和安导她们，聊些其他具体的事情。”
　　叶兮啉听着那人的话，内心里不知为何的有些苦涩。
　　“那你呢？”
　　林奈良看着抬起头，看着那个问自己话，自己却有些苦涩的人，心里也有些不舒服和难受。
　　她不明白，这人为什么是这个样子，为什么要拒绝这个节目？是已经。。
　　“你，已经不愿意和我一起上这种恋爱节目了嘛？”
　　“我没有那个意思。”
　　叶兮啉有些无奈，她不明白眼前的这人，为什么会有这个想法。她只是不愿意，连自己仅剩的一点私生活，都被挂在他们前面，评头论足。
　　“那你当时为什么要拒绝？参加这个对我们彼此又没有任何的坏处。”
　　她看着眼前理直气壮委屈的人，埋怨自己为什么不答应。顿时失去了，想要解释自己的理由。
　　算了，说了又能怎样，只会被教育一通吧。
　　叶兮啉无奈的叹了一口气，也放弃了挣扎，算了还是，参加就参加吧，也不会少点什么。
　　“好，参加就参加吧，我听你的。”
　　虽然，这人同意了。可在林奈良听来，却是满满的敷衍。于是，她便委屈的说到
　　“你这是，什么态度。和我一起，很委屈吗？我看你就是嫌弃我了！”
　　叶兮啉看着和自己较上劲的人，都不知道该说些什么。而心情呢，也顿时生生的气笑了，她从哪里看出啦，自己嫌弃她了。
　　“你看你，你还笑。”
　　林奈良看到旁边没有安慰自己，更没有向自己解释的人，竟然在那里笑，内心里更是委屈，脸上都要哭了出来。叶兮啉看到这样子的林奈良，连忙起了身坐在了她的旁边，安慰到。
　　“好了好了，我错了，好不好。”
　　听到自己旁边的人的安慰，本来没有眼泪的林奈良，顿时哭了起来。
　　给叶兮啉看的，很是迷茫。这怎么一哄就哭啊？
　　“乖，你怎么哭了？别哭了，我不是都答应你了吗？”
　　林奈良一边抽泣着一边说着话:
　　“我。我也不知道。呜呜。”
　　叶兮啉无奈的笑了笑，然后揉了揉她的头发，用着宠溺的语气，说。
　　“傻瓜。”
　　叶兮啉虽然不太愿意的同意了，可也只能是她，退一步。
　　也许，真的如同她所说的那样，会是一件好事情吧。


第54章 过渡消费
　　当安風又要和林奈良叶兮啉一起合作的消息在网上传开而来，粉丝们和路人的态度，都是期待的很。
　　粉丝期待，是因为时隔好久的营业。而对于路人来说，俩人都是挺讨喜的演员，综艺的效果也是不错的。
　　而宁艺涵和封夏格也是在不同的时间，刷到了那个消息。
　　而她们不知为何，开心之余，却默契的有些说不上的别扭，或者说还可能有些抗拒？
　　“喂，夏格啊。你看见那个消息了嘛？”
　　封夏格一边刷着消息，一边接了那人的电话。毕竟，认识了这么多年，那人说话的语气，让封夏格听出来了一丝不对。
　　“你的语气听起来，好像并不是那么开心？”
　　“不是不开心，哪个粉丝不喜欢自家正主出来营业的，只是，我看那个什么消息，好像只有她们两个。”
　　封夏格听着那边，碎碎念式的说话，却透露出一点点的关心。而她，和宁艺涵的心情此时一模一样。
　　“嗯，从名义上就可以看出来了。”
　　“夏格~”
　　“嗯？”
　　“你说，我是不是很奇怪啊。”
　　封夏格听着，前言不搭后语的话，嘴角扯了扯。她看了眼电脑上上的时候，没好脾气的说。
　　“从时间上来看，确实可以这么说。”
　　“哼。我说的不是这个。我的意思是，在这个消息之前，我还挺期待好奇的想知道，她们在一起的生活，是什么样子的。可如今，马上就拍出来了，我却觉得好像没有这个必要。”
　　宁艺涵叹了口气，她不知道自己到底在想些什么，纠结什么。
　　“我和你一样。而且，我还看到了有人说，叶兮啉刚开始并没有答应。”
　　“真的吗？也许，她和我想的一样。”
　　封夏格听到那边自己提到了她的偶像，语气就立刻带了些许的欢愉，就觉的有点好笑。
　　“什么一样？”
　　“不知道。我只是觉得，她们没有必要，上这种综艺去过渡消费自己。”
　　“也许，人家本人是想着以后还能翻出来，做个纪念呢。”
　　听着封夏格的安慰，宁艺涵若有所思的点了点头。
　　“嗯，说的也是。反正对我们开始，肯定是又综艺看了。嘻嘻，晚安了，不打扰你了。”
　　“嗯。晚安。”
　　封夏格挂了电话，叹了口气。她没有告诉宁艺涵，那俩人因为这个节目，吵过一架。虽然，早已很好，但封夏格内心里却开始思考，二人上这个综艺，到底会是好事还是坏事。
　　“唉。也许是自己想得太多，杞人忧天呢。算了，睡觉了。”
　　——————
　　虽说，叶兮啉答应了录制，可真当在自己住的地方，安装各种摄像机的时候，心里说不上的别扭。
　　这种，把自己私下的东西放在台面上，任人观看，任人指手画脚，还真的是烦躁。
　　“你们放心，我们只在客厅，厨房放了，其余的都没有。所以，私密性可以放心。”
　　叶兮啉没有像以前那样，回答她，只是平淡的点了点头。


第85章 开始拍摄
　　和叶兮啉的比较冷漠的态度相比，林奈良显的倒是有些说不上来的激动与开心。
　　“那我们先走了，明天录制的时候，我们会派人过来的。”
　　“嗯好，那不送了。”
　　林奈良将人送走以后，就看向还在看着摄像机的人，无奈的笑了笑。
　　“好了，你就不要烦了。”
　　叶兮啉看了眼站在自己面前的人，有些无奈的叹了口气。将人拉到了自己旁边坐下，说。
　　“我没有烦，只是。”
　　“只是什么？其实你没有必要想那么多，我们自己就当是拍个视频，以后可以时不时翻出来回忆一下啊！”
　　她看着那个笑着安慰自己的人，这才露出了笑容。
　　“嗯。”
　　也许，真的是自己想得太多，太过矫情了吧。叶兮啉这样想着，于是也没有在去纠结这个，毕竟都已经开始录制了，也不能后悔了。
　　——————
　　第二天。
　　在叶兮啉还在睡梦中的时候，林奈良就已经醒了过来。拿着准备好的手持摄像机，就敲响了门。
　　“砰砰砰。”
　　“我进来了。”
　　林奈良敲了门后，说了一句后就直接推门而入。索性的是，叶兮啉并没有什么起床气。
　　““你怎么。。你在干嘛？”
　　叶兮啉迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到举着摄像的人，脑子不清晰的问道。
　　“乖，该起床了。”
　　“我知道了，你先出去吧。”
　　“那我出去准备早饭了？”
　　“嗯。”
　　叶兮啉等听到关门的声音后，才坐了起来。然后，呆呆的看着门口。
　　虽说，平时也有过这人叫自己起床的经历。可今天的感觉，给她有一种莫名的别扭。
　　“算了，可能是拍摄的缘故吧？”
　　她自我否定的摇了摇头，然后就起了床，去洗漱。
　　“叮咚。”
　　林奈良刚准备好东西，就听见了门铃声，看了眼时间，应该是节目组的人。一打开门，果然。
　　“来的刚好。她在洗漱。”
　　叶兮啉刚洗漱完出来，就看到了节目组的人，简单的打了个招呼，就坐了下来吃了起来。
　　接下来，和她们平常的生活一样，也有些不一样。一样的是，俩人还是平淡的聊些日常生活与工作。不一样的是，平常主动调侃不断地叶兮啉，今天只是冷淡的回应着那人的话。
　　“诶？我们都休息，不如中午吃火锅吧。我们一起去买菜？”
　　“你平常不都。。”
　　“啊？？”
　　听着那人的建议，叶兮啉本能的想要问那人，平常不都不太喜欢出去买菜什么的嘛，怎么今天？
　　可看到那人有些迷茫的脸，和一旁正在录制的工作人员，话还是咽了下去，然后摇了摇头。
　　“没事，我都可以。”
　　林奈良听着那人有些无所谓的语气，心里有些不舒服。但想到毕竟这人，开始也不同意录制节目，不还是答应了自己，也就没有在想下去。
　　“兮啉，我们去菜市场买吧？我都没怎么去过。”
　　看着那人略带兴奋的看着自己，她都开始有些怀疑这人和平常有点反常的态度，是不是这人的经纪人故意安排好的。
　　“超市吧还是，方便点。”
　　“好吧。”
　　虽然，她觉得身边的人和平常不太一样。可像她们这样的工作，能有这么悠闲逛街的日子，还是很少的。
　　“我们在买一包番茄锅的底料吧？”
　　“好啊。”
　　于是，叶兮啉也就放弃了心里杂七杂八的想法，和她一起，准备中午要吃的食材。
　　————
　　“还好，当初我们买了一个小一点的鸳鸯锅。要不然，东西太多，我们两个人还吃不完。”
　　叶兮啉听着她的话，看了眼正在准备底料的人，看着她有些许的洋洋得意。没忍住的，接了下茬。
　　“吃不完也没事，大不了接着吃，反正我们两个人也互不嫌弃。”
　　“说的也是哦~”
　　准备好了一切后，林兮可就迫不及待的坐了过去，眼巴巴的看着锅。
　　“导演一起吃吧，不能让你们看着我们吃啊？”
　　叶兮啉看了眼导演，然后又走进厨房，拿出了她们的碗筷，劝到。
　　“对啊，一起吃吧。火锅不就是人多点吃，才有哪个气氛嘛。”
　　本有些犹豫的几人，在听到林奈良的安慰后，互相看了一眼，也没有在犹豫。
　　几个人就这么欢笑的吃完了一顿，导演呢也好心的帮着一起收拾碗筷。
　　“诶。兮啉，我来刷吧。”
　　“啊？”
　　被推出来的叶兮啉，还有些呆滞。脑海里还浮现出了，平常吃完饭。俩人笑呵呵的剪刀石头布，谁输了谁去刷。虽然，有时候林奈良还会抵赖。但至少，彼此都很开心。
　　叶兮啉坐在客厅，有些不知道要做什么。回忆着今天到现在为止那人的举动，她那个经纪人肯定交待了些什么。
　　她应该生气嘛？生气她们目前为止，真的只是在拍节目而已，扮演者两个情侣的同居生活？或者说，生气她们两个的位置，和平常是颠倒过来的。
　　她在意的不是，拍出来的效果那些人会怎么认为她。她只在意，林奈良录制节目所做的一切，真的如同她劝慰自己的那样，只是为了给她们以后，一个回忆过去的机会而已。


第55章 节目播出以后
　　第一期节目在拍完以后，就经过剪辑以后，直接发在了网上。
　　叶兮啉并没有去关注播出的效果，以及各种评价。她不在意，也不想去关注。
　　反而，是林奈良很在意，她经常能听到她和她的经纪人在聊关于那个节目的问题。
　　这让她觉得自己的想法想法，得到了证实。林奈良上节目的一些事情，是经纪人故意安排好的。
　　她不知道自己该有什么想法，对于她经纪人的想法，她能理解，只是。
　　宁艺涵和封夏格最近因为工作的缘故，一直是住在一起的。于是，俩人在得知播出的时间后，一起打开了电视。
　　节目看完以后，俩人互相你看看我，我看看你。
　　“我以为，这节目会是她们平常直播的，嗯，扩大版。没想到。”
　　宁艺涵坐在沙发上，有些迷茫的和封夏格形容着。她也不知道为什么，就感觉甜吗？当然甜，但想起来她们平常直播的样子，就有着说不上来的不对。
　　“感觉，像是看了一场同人综艺表演？”
　　听着封夏格的话，宁艺涵有点想笑。
　　“。噗，你这形容，也不能说不对，但就是。”
　　“随口一说而已，别在意。而且，应该是第一期而已，都不适应吧。”
　　“嗯，也可能是这个原因。不过，她们俩人还是好可爱，好甜啊。”
　　“切。你这花痴。”
　　“不理你。哦对了，我的简历已经交过去了，说不定我就能梦想成真了。”
　　宁艺涵哼了一声，没想理她。然后想起来一件事，开口说到。
　　“我的也交了过去，成功的话说不定我们还能成为同事。”
　　——————
　　随着节目的录制与播出，同居日志被带上了热搜。随着几期下来，俩家的粉丝，因为节目里的各种问题，对节目组产生了质疑。
　　#同居日志剧本#
　　叶兮啉知道这个话题，还是自己新来的助理，告诉自己的。因为丁安安一个人忙不过来，所以就招了个助理。
　　说起来也巧，招来的助理刚好是宁艺涵，叶兮啉的粉丝。
　　“剧本？”
　　“对。现在粉丝怀疑节目有剧本，因为和平常直播的你们，形象出入有些大。”
　　听着宁艺涵的话，林兮可有些失了言。并且，有点想笑。
　　“兮啉姐？”
　　“你，是不是也有这个想法？”
　　宁艺涵有点慌张，犹犹豫豫的看着叶兮啉。
　　“没关系，就我们两个人，说吧。”
　　“我倒是没有怀疑有剧本，但会有一点觉得，有点不太真实。”
　　不真实？那是当然，随着节目的拍摄。叶兮啉越来越觉得，和当初那人和她经纪人安慰自己的，越来越远，越跑越歪。
　　或许，当初自己就应该强硬点，不该答应的。
　　叶兮啉叹了一口气，对着旁边的宁艺涵说。
　　“唉，还是发个微博，澄清一下。其他的，什么都别说。”
　　宁艺涵听到她的话后。乖巧的点了点头，然后熟悉的登上她的账号，发了一条内容。
　　“没有剧本。”
　　而后，林奈良经纪人那边，声明也跟了出来。
　　声明出来后，有剧本的热度是下去了，但新的问题，又出现了。


第85章 又一次争吵
　　这天，新的录制要开始了，叶兮啉听说，是罕见的外景。
　　在叶兮啉在家里准备的时候，林奈良因为其他拍摄，所以会晚点到。
　　“我听安姨说，你朋友也在入戏太深的节目组，当实习编导嘛？”
　　“嗯，我们这都算是梦想成真。”
　　听着宁艺涵的调侃，叶兮啉笑了笑。经过几天的相处，她也了解了一下自己旁边新来的助理，虽然说她很感谢这人对自己的支持，但她多少还是有些不习惯。
　　或者说，她根本没有这人喜欢的那么好。在接触以后，可能会失望的吧。
　　“兮啉姐，奈良姐她来了。”
　　听到旁边工作人员的提醒，叶兮啉这才睁开了眼睛，往林奈良的旁边看去。
　　林奈良刚走过来，就看到了叶兮啉旁边的人，有些许的呆滞。因为俩人都忙，所以没拍节目的时候，没有住一起。而且，也不知是因为没有时间，还是其他原因，俩人没有过多的其她联系。
　　所以，林奈良还不知道叶兮啉旁边新招了个助理。
　　“这位是？”
　　“哦，这是我新来的助理，宁艺涵。过去，打个招呼。”
　　“奈良姐。”
　　宁艺涵有些紧张的，看着林奈良，然后恭敬的鞠了个躬，说到。
　　“额，你好。”
　　“你怎么没和我呀？”
　　林奈良对于这个消息，有点尴尬。要知道，她们在一起后，俩人的工作，她的经纪人也会帮着做一些。所以，俩人身边人的情况都很透明。
　　只是，如今新来一个助理，她都不知道。这让她心里，多少有些吃味。
　　“我也是才知道不久，因为安姨忙不过来，所以就在入戏太深的节目组招了几个人，顺便帮我找了个助理而已。”
　　“哦，这样啊。其实，我们两个人可以一个经纪人的。”
　　叶兮啉对于她的话，没有想太多。以为只是，平常的聊聊天而已。于是，直接的拒绝了。
　　“没事，刚好我也一直想找个助理，总不能一直麻烦安姨和别人吧？”
　　叶兮啉的意思其实挺简单的，毕竟这事也需要专人去做，而且自己找个人，自己付工资，不用考虑其他的事。
　　可在林奈良听来，就有点难受了。
　　别人？？
　　“那怎么早不找，晚不找，偏偏这个时候找啊。”
　　林奈良坐在一旁，有些埋怨的说到。
　　这是，叶兮啉才反应过来，这人生气了。只是，怎么莫名其妙的就生气了。
　　“别想太多，只是刚巧而已。一直都在面试，只是没有找到合适的而已。”
　　叶兮啉无意和她争吵，于是语气就放松了下来。可，如果是在往常，林奈良可能就不会在说什么。
　　可一想到，最近她们根本没怎么好好聊过天，除了在录制节目在一起吃饭，其他的时候就想一个熟悉呃呃陌生人而已。脑子一发热，又继续的说。
　　“你是不是，还在为我经纪人让我在节目上做额外的其他事，生气。”
　　“没有。”
　　叶兮啉对她突然说的话，颇为无奈的叹了口气。她不知道，这人为什么会突然扯到这事情上。
　　“叶兮啉，你是不是不喜欢我了，喜新厌旧啊？那好，我很乐意的给她腾。。”
　　“林奈良！”
　　林奈良愣住了，指着宁艺涵的手，也僵在了原地。在听到叶兮啉的大声呵斥自己的声音后，脑子忽然一片空白。她刚才说了什么？她刚才怎么会说出那些话。
　　于是，她慌张的看向叶兮啉。
　　“兮啉，我。。”
　　“你累了。宁艺涵，和导演说一声，改天拍摄吧。”
　　“......是。”
　　宁艺涵还没反应过来，这俩人怎么突然的就吵了起来。而且，对于林奈良说的话，叶兮啉很生气。连林奈良的脸，都没有去看，直接转身走了。
　　随后，节目组发出了通知:
　　因为演员档期和个人原因，拍摄延期，日期另行通知。
　　话是这么说，但世界上哪有不透风的墙，在网上，消息还是散布了出去。
　　叶兮啉和林奈良，在录制前期，吵架了。


第58章 过去的事，让她过去吧
　　宁艺涵小心翼翼的通过后车镜，看了眼坐在后面，无力的靠在背椅上的人。
　　“那个，抱歉。因为我。。”
　　听到她的话，叶兮啉挣开了眼睛，淡淡的说到。
　　“你不必道歉，我和她的事，你只是一个导火索罢了。或者说，即使没有你，吵架，也是迟早的事。”
　　叶兮啉说完，然后坐了起来。她看着窗外不停的风景，像是在和自己说话一样，自言自语到。
　　“也许，当初我就应该，不论什么条件，我都不能答应上这个节目。”
　　“兮啉姐？”
　　“没关系，送我到我安姨家吧。”
　　“嗯。”
　　“铃铃铃~”
　　叶兮啉看了一眼手机，看到来电的名字，犹豫了片刻，然后还是挂了。
　　她不知道现在该怎么去面对林奈良，不知道该要和她说什么。她分脑海里，一直不停地浮现，林奈良说出那句话的情景。
　　为什么，为什么那么轻易的说出那种话。
　　“兮啉姐，到了。”
　　“谢谢，你也早点回去吧。”
　　“嗯。”
　　叶兮啉上了楼，打开了门。正好是丁安安做饭的时间，丁一凡看到叶兮啉后，打了招呼。
　　“兮啉，正好，来吃饭吧。”
　　“丁叔，安姨。我不饿，我只是有点累，我先回屋睡了。”
　　“诶？”
　　话还没有说完，丁一凡二人就看到了关上了门。
　　“看这样子，她和那孩子，真的吵架了。”
　　丁安安放下了筷子，无奈的叹了口气。爱情这种东西，外人什么都不好说。
　　“唉，吃饭吧。让她自己静静吧。”
　　丁一凡看了眼叶兮啉关紧的房门，没有在多说什么。
　　叶兮啉躺在了床上，关上了手机。她想过，自己和那人吵架。但从来没有想过吵架的理由是什么，她以为会是什么鸡毛蒜皮的小事，没想到竟然会是这么，无中生有？
　　第二天。
　　叶兮啉睁开了眼睛，打开了手机。一打开，就是各种的消息弹了出来。
　　映入眼帘的，就是林奈良的各种消息和未接来电。看到那些，她还是心软了。于是，叹了口气，说到。
　　“喂？”
　　“兮啉，你终于接我电话了。对不起，昨天我只是。”
　　“昨天的事，就让它过去吧。”
　　“。。。对不起。”
　　没关系，谁让我喜欢你呢？
　　“和节目的人说一声吧，我可以拍摄了，具体的事，你让她们找宁艺涵就行了。”
　　说完，就挂了电话。然后，长舒了一口气。
　　“正准备叫你呢？去赶紧洗漱完，然后吃饭了。”
　　“嗯。”
　　叶兮啉刚打开门，就听到了安姨的话，乖巧的点了点头。在她洗漱完，刚坐下来的时候，就听到了门铃的声音。
　　“我去开吧。”
　　她看到丁一凡准备站起来，然后连忙站了起来，去开门。在看到门外的人后，不禁的笑了笑。
　　“你，来的还真是时候。进来吧。”
　　“凡导，安导。不好意思，打扰了。”
　　“没事，你也坐下来吃点吧。”
　　丁安安站了起来，去了厨房，拿了一份宁艺涵的碗筷。走出来后，说到。
　　“兮啉姐，奈良姐她经纪人联系我了。”
　　听到她的话后，安氏夫妇看了眼彼此，但都默契的没有说话。
　　而叶兮啉则是显的很淡然，只是点了点头，说。
　　“然后呢？”
　　“她说，已经联系了节目组。节目组那边说，想尽快拍摄。而她那边今天下午，就有时间。问我们？”
　　“那就下午吧，我都可以。”


第35章 澄清
　　到了下午预定好的时间，俩人见到了彼此。叶兮啉没有在去追问昨天的事，而且还在林奈良想要道歉的时候，一口的回绝了那人。
　　她不想在提昨天，发生的任何事。林奈良也知道了，她的意思。也就没有在讨她的嫌，在说下去。
　　然后，俩人都很默契的配合着导演的要求，拍摄完了一期节目。
　　“今天，辛苦各位了。所以，一会儿的单，我会让我助理，把单结了。”
　　“哇。”
　　“那就不客气了。”
　　听到他们的话，叶兮啉笑了笑，然后又坐了下来。
　　“陪我，去外面走走，好嘛？”
　　看着叶兮啉的样子，林奈良笑了笑，点了点头。
　　“好啊。”
　　看到她点了点头，叶兮啉叫来了宁艺涵，叮嘱了几句以后，然后就和林奈良走了。
　　天上的的月亮，照着在地上行走的人。
　　叶兮啉抬头望了望天，又低下了头看了看自己和她的影子。还是，这般平淡的生活，最让人想念。
　　“会不会，觉得很无聊？”
　　听着旁边的人问话，林奈良笑了笑摇了摇，说。
　　“没有，只是忽然理解了，你为什么喜欢这样子而已。”
　　听到她的感叹，叶兮啉看了眼林奈良，笑了。然后，看到不远处人群涌动的样子，说。
　　“前面好像很热闹的样子，要不要去看看？”
　　“好啊。前面好像是，小吃摊诶。”
　　小吃摊嘛？叶兮啉听到那个，自己好久没有去过的地方，起了兴趣，然后拉着林奈良就走了过去。
　　“走，我们去看看。”
　　“哇，好多小吃。兮啉，我想吃这个烤鱿鱼。”
　　“好啊，我也想吃。”
　　俩人刚到那里，就闻到了各种小吃的香气。林奈良就没有了那么多杂七杂八的想法，小孩子一样撒着娇说着。
　　没过多久，俩人一起甜蜜的逛着小吃街的图片视频，就上了热搜。
　　而现实里，正在毫无想法的逛吃着的俩人，也被粉丝围了起来。
　　而粉丝们，也没有那么不理智的围着她们。只是在一旁的看着她们，拍着照。
　　为了，不受更多的影响。她们还是叫来了宁艺涵。
　　“谢谢你们，在旁边默默的去看我们。我们要走了，走之前，我们一起合个照吧。”
　　“哇。。”
　　叶兮啉说完，就和林奈良站在了中间。宁艺涵就招呼了粉丝，站在旁边，拿了手机合了照。
　　“照片，我会发在微博上，大家可以自行去看。”
　　叶兮啉和林奈良，一个一个和粉丝打着招呼。
　　“回去的时候，小心点。”
　　“抱歉，已经这么晚了。还要麻烦你来接我们。”
　　“没事，我也刚好在附近而已。对了，把你们送哪里？”
　　叶兮啉看了眼旁边的林奈良，然后轻轻的问道。
　　“我？前面停车就好了。”
　　“不用送你上去了吗？”
　　没过多久，就到了地方。叶兮啉送林奈良下了车，还是有点不放心的问到。
　　“没事，这都到楼下了。我自己上去就行了。”
　　“嗯。那我先回去了。”
　　“嗯，晚安。”
　　看着那人上了楼后，叶兮啉才慢悠悠的上了车，对着开车的宁艺涵说。
　　“走吧，我还是会安姨家。”
　　开车后，宁艺涵突然想起来刚才看的消息，于是开口说。
　　“兮啉姐，你和奈良姐上了热搜。说什么的都有？用不用澄清一下啊？”
　　“啊？说什么了？我不想看了。”
　　叶兮啉能预想的到，可至于宁艺涵说的说什么，她还真有点好奇。
　　“有的说，你们分手又复合了。有的直接说，你们这是为了拍摄那个节目，吵的噱头。”
　　“啧，想象力还真是丰富。”
　　本想着，随她们的说去。但想了想，毕竟现在拍摄着节目，还是说一句吧。
　　于是，上了微博。只是简单的，几句话。
　　今天，过了一个不错的夜晚。至于，有些人的想象力，太丰富了而已。情侣之间，吵个架斗个嘴，很正常的事情。


第70章 和朋友吃饭
　　在叶兮啉发完没过多久以后，林奈良那边就自动转发了。澄清一出，开始还在胡乱编造谣言的那些营销号什么的，都直接灰不溜秋的删了微博。它们害怕，动真格去告他们。
　　而节目组对于俩人的澄清，也是心存感激。毕竟，他们也是在拍节目，虽说情侣间吵个架很正常，但对于他们来说，还是有些影响。
　　更为影响的是，俩人都有了各自的通号，太过忙碌。本来拍摄的同居生活，却慢慢变成了俩人参加其他的生活花絮。不过还好的是，粉丝也没有多说什么。
　　俩人的生活呢，说起来都满规矩。参加节目录制，参与某些电视剧的拍摄，客串一些主持人。只是，她们总会碰见那种没事找事的记者，会拦着她们问。为什么在一个现场，却不见你们一起走。
　　林奈良的经纪人只是急匆匆的拉着自己艺人上车，顺便的无语的怼了一句记者。
　　“抱歉，我们彼此下面都还有通告。我们不想给人留下一个不好的形象，就先告辞了。”
　　等叶兮啉出来的时候，她们倒是没有急匆匆的去赶通告。只是，宁艺涵偷偷的白了一眼那个记者。
　　“请问，这位记者结婚了吗？”
　　“嗯。还有一个孩子。”
　　“那怎么没见，您和您对象还有孩子一起出现在我的面前呢？”
　　叶兮啉说完，记者就露出了尴尬的深情。旁边的同行也低下了头偷偷的笑着。
　　见叶兮啉痛快的怼了回去，宁艺涵很好的出来维持了秩序。
　　“不好意思，我们接下来还有事情，所以就先走了。”
　　上了车之后，宁艺涵才打开了自己的话匣子。
　　“那些记者也真是，凑热闹不嫌事大，什么话都敢说。明明很正常的事，他们应该敢编成有矛盾。”
　　叶兮啉坐在后边，无聊的刷着信息。一边听着自家助理的吐槽，只是淡淡的笑了笑。
　　“习惯就好。也不是所有的记者都是那样子。”
　　“也是。对了，兮啉姐要不要吃个饭啊，下午还有个电视剧的客串。”
　　“嗯。随意找个地方吃吧。”
　　“那个，我朋友正好约在了这里吃饭，我是不是可以。”
　　听着前面那人试探性的话语，叶兮啉觉得这助理有时候还真的是挺可爱。
　　“朋友一起吃个饭不容易，就去你们约的那个吧。”
　　“谢谢，兮啉姐。”
　　听到她的同意后，立刻趁在红绿灯的时候，给封夏格打了电话，约了地点。
　　等她们到了地点后，刚下车就看见了那人。封夏格立马上前，和叶兮啉打了招呼。
　　“兮啉姐，不好意思啊。”
　　“没事，吃个饭而已。我们进去吧。”
　　“嗯。我订好房间了。”
　　等点好的东西上完，宁艺涵就将什么都抛掷了脑后，一边吃着一边和封夏格聊起了天。
　　叶兮啉坐在一旁，看着俩人相聊甚欢的样子，笑了笑。想到下午的拍摄，于是开了口。
　　“我下午有个拍摄，正好她会无聊，如果有时间的话，不如一起吧？”
　　“诶，好啊好啊。你不是正好下午有时间吗？”
　　“这，不太好吧？！”
　　“一个助理也是带，两个也是，对我而言没有什么区别。”
　　叶兮啉淡淡的说的话，破解了封夏格的不好意思。然后站了起来，说。
　　“我吃好了。”
　　“哎呀，别犹豫了。走吧走吧，正好换你来开车吧。”
　　“其实，就是你想偷个懒吧？”
　　“嘘，轻点。”


第50章 林奈良来了
　　到了片场，叶兮啉领着俩人打了一圈招呼，就回了化妆间。而宁艺涵也去拿了叶兮啉，那一份的剧本。
　　封夏格这也算是头一次的，参观拍摄，看什么都有些好奇。也没有过多久，就被宁艺涵拉到了一边。
　　“兮啉姐的戏份开始了，要不要去看啊？”
　　“当然啊。”
　　这可是第一次这么近的，看别人演戏，想想还有些激动。
　　等家人凑过去的时候，现场已经开始在拍摄了。看着完全投入在戏里的叶兮啉，封夏格出于本能的在那人耳旁轻轻的说到。
　　“哇。现场这样看，好帅啊。真的漂亮。”
　　“对吧。我这工作就是为了一枪热血啊。”
　　“切，你这就是免费追星，而且还有工资拿，偷着乐吧。”
　　本应顺顺利利的拍摄，却忽然被导演喊了卡。叶兮啉透漏出不好意思的情绪，毕恭毕敬的道了歉。
　　“不好意思，吻戏我不太。”
　　“没事，能理解。”
　　导演和搭戏的演员听到她的话，都笑了笑。导演摆了摆手，说到。
　　宁艺涵和封夏格也是，对上了各自的视线笑了笑。
　　“好，继续。来。”
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　随着导演的话落下，叶兮啉收起了其他的想法，专心的入了戏。
　　也许，是因为叶兮啉没有了那么多其他的想法。这次，一次就成功了。
　　“好。卡。”
　　因为，叶兮啉只是客串，所以她的戏份都被放在了最后。随着导演的满意声后，今天一天的拍摄就到此为止了。演员们和工作人员们都开始了收拾了东西，离开的离开，收拾东西的收拾东西。
　　“宁助理，宁助理！”
　　在宁艺涵和封夏格在一旁，乖巧的看着叶兮啉和导演聊着天，一边斗嘴的时候，就听见了工作人员的声音。
　　“怎么了？”
　　“林奈良，来了。”
　　“哦，我知道了。我这就去和兮啉姐说下。”
　　“嗯嗯。”
　　通知完以后，工作人员就走了。宁艺涵站起来后，看着有些惊讶的的封夏格，调侃到
　　“你今天，来的真对。”
　　“闭嘴，快去通知去。”
　　“咳那个，不好意思打扰一下。”
　　宁艺涵有些不好意思的弯了弯腰，表示道歉。叶兮啉有些好奇的看着她。
　　“怎么了？”
　　“兮啉姐，奈良姐来了。”
　　“啊？”
　　叶兮啉显示是没有反应过来，倒是旁边的导演哈哈笑了起来。
　　“来探班的，快去吧。”
　　这边，封夏格也激动的领着林奈良走了过来。
　　转眼间，就剩下了她们两个人。宁艺涵和封夏格因为好奇的八卦心，也没有走太远。保持了一个，可以听到她们谈话的距离。
　　“你怎么来了？”
　　叶兮啉的话语和神情，还有些喜出望外。
　　“怎么，不欢迎我？”
　　林奈良也看得出来那人的情绪，于是忍了忍笑。
　　“怎么可能？只是有些，惊喜。”
　　“是嘛？”
　　“你，刚来嘛？”
　　叶兮啉从旁边拉一个凳子，让她坐下来。
　　“我其实，在你被卡的时候，就来了。
　　这句话一说，俩人都莫名的显得有些尴尬。叶兮啉也知道再怎么说，这都有点那个不好意思。
　　“那个，拍戏需要。不过你放心，我借了位。”
　　“是嘛？那你怎么还被卡了好几次啊，我记得你以前顶多被卡一两次。”
　　林奈良想到自己本来突然奇想的，想要来看看这人，给她一个惊喜。只是，刚进来就看到那人因为吻戏被卡了。
　　本来，同样身为遥远的她都知道，这东西是不可比免的。可是，在被卡了不止两三次以后，她内心就开始了一点的奇怪与不开心。
　　做为她的女朋友，叶兮啉当然清楚的很，她生气了。
　　“我不是故意的。我也不知道为什么，可能今天状态不对，或者因为不熟的缘故，所以有些尴尬。”
　　林奈良听着叶兮啉的解释，沉默了片刻。然后，又想起待自己过来的人，又问到。
　　“刚才，领我过来的人这里的工作人员嘛？”
　　“啊？不是，是艺涵的朋友。在我安姨那里当实习编导，正好没事，就过来陪艺涵了。”
　　“那你怎么不问问我，有没有事啊？”
　　林奈良不知道为什么，忽然对那两个可以一直跟在她旁边的人，有了一丝的嫉妒。于是，说话的语气，都有些怨念。
　　“我想着，你那么忙应该不会。。。你，突然干嘛这么看着我？”
　　看着林奈良的眼神，叶兮啉赶忽然觉得有点莫名其妙的。


第72章 答应了分手
　　林奈良有些委屈巴巴的看着叶兮啉，然后说到。
　　“你是不是不喜欢我了，嫌弃我了？”
　　叶兮啉听着她突然出来得出了结论，有一点想笑。
　　“不是，你怎么突然这么说？”
　　“你换了助理没有告诉我，连你剧本有吻戏也不告诉我。”
　　叶兮啉听着她还在怨念的事情，并没有立刻在意什么。只是觉得，可能有些吃醋？
　　“就像我以前解释的那样一样，我从以前就没有助理，只是现在有了而已。至于吻戏，你也是演员，所以。我以为。”
　　“...那我拍摄吻戏，不停的卡。那你会怎么看我？”
　　林奈良想着想着，就觉得越来越委屈。反问道。
　　“......”
　　抱歉，她本能的想要说，我会觉你演戏不认真，可她知道，她不能这样说。于是，说了一个折中的答案。
　　“那是做为，一个演员的职业素养。”
　　“你还是没有，那么在意我。就像你突然莫名奇妙的找了一个助理，还是支持了很久的粉丝。这么会这么巧？”
　　林奈良也没有在掩饰自己的情绪，诉说了自己心里一直所想的事情。
　　“这两个事，没有联系吧？”
　　叶兮啉皱了皱眉头。
　　“怎么没有？难道不是因为觉得我经纪人在限制你的自由？”
　　“林奈良，你不觉的你这话有点无理取闹吗。”
　　“无理取闹？是我在无理取闹还是因为你心虚了。我怕你可以，所以我拒绝了所以所有的吻戏，那些无法拒绝的，我也是请求了导演后期制作。你呢？叶兮啉。”
　　“......”
　　“你不觉得，我们现在之间越来越远，你都没有在主动联系过我。那你有没有想过，我会怎么想。我只是想给你个惊喜，却发现，你给了我一个这么大的惊喜。”
　　“我没有亲上去，我亲的只是自己的手。你。。”
　　“......那对于你的粉丝呢？”
　　林奈良在说完自己的心里话后，也平静了下来，在她的解释后。只是淡淡的问了出来。
　　“怎么，不说话了？当你的粉丝福利可真好啊，女生强行的亲了你，你也只是愣了几秒，然后一笑了之。我更没有想到的是，这种事情竟然还不止一次，你竟然默许了这种行为。”
　　林奈良说出这些话的时候，眼泪已经在眼眶里打转。
　　“......他们只是粉丝，所以我才。”
　　“粉丝难道不是人嘛？我难道不是人嘛？你知不知道，在我看到那些视频的时候，我有多难受，有多心痛。”
　　“......对不起。”
　　“除了对不起，你就没有其他想说的了？”
　　“我不知道要说些什么，我也不知道，你原来这么在意这些。”
　　叶兮啉舔了舔嘴唇，她说的是真的。她不知道，原来她在意这么多的事情，自己竟然什么都不知道。
　　“呵。叶兮啉。我们，分手吧。”
　　林奈良想通了一切，冷笑了一声，也许是在嘲笑自己。而心里也十分平淡的，又一次的说出了的分手。
　　“你......说什么？”
　　林奈良没有在重复一遍，只是就那么安静的看着她。等着她，下一步的动作。
　　叶兮啉回想着这些日子，回想着她说的话。心里有一丝苦涩，脸上的笑容也有些苦涩的说。
　　“我答应你。我们，分手吧。”
　　旁边的俩人，听到这二人就这么说出口的分手，都惊讶了起来。
　　“我以为，你会像以前在去安慰我。没想到。”
　　“我这次可以在去安慰你，当做你什么都没有说。可下一次呢？你不是第一次提出了分手，所以我觉得我可能真的要反思一下自己。反思一下，我们之间的关系。”
　　“而且，也重新给你一次选择，一次选择一切的机会。”
　　看着叶兮啉无力的表情，听着她的那些话，林奈良眼眶里的眼泪，已经不知不觉留了下来。她知道，这一次真的是要分手了。不像以前，只是自己任性。
　　“你，还喜欢我嘛。”
　　“除了你，我没有在喜欢过任何一个人。可是啊，我们都累了，对吧？”
　　叶兮啉尽量的让自己十分平淡的说出这些话，可那泪水啊，怎么不受自己的控制呢。
　　“对啊，我们都累了。所以，最后一个吻，然后，各自安好吧。”
　　林奈良笑着含着眼泪走了过去，说完以后，就主动的吻上了那人。然后，彻底转了身，眼泪也疯狂的留下。
　　“艺涵，发微博说，我们分手了。”
　　“兮啉姐。”
　　“我累了，送我回去吧。”
　　宁艺涵担心的看着那人的背影，看了看封夏格。
　　“走吧，我和你一起。也许，她也想静一静。”
　　车上。
　　封夏格安静的开着车，宁艺涵在旁边发了叶兮啉让自己发的话。
　　叶兮啉:
　　对不起，我们分手了。
　　对于节目组，感到抱歉。事后我会让助理联系导演，我会赔偿损失。
　　消息一发，网上和评论都炸了。可那些，当事人已经没有可情绪再去看。


第73章 分手后
　　叶兮啉无力的靠着窗户，任由眼角的泪水留下。她从来没有想到过自己有一天，竟然会同意那人提出来的分手。
　　也从来没有想到过，自己竟然有一天分手的理由不是不喜欢了，而是其他的别的什么理由。
　　“兮啉姐，门口堵了很多记者。”
　　听到宁艺涵的话，她才察觉到这才到了家。于是，擦干了眼泪。
　　“随便说什么，打发了吧。我现在没心情，我也不知道说什么。”
　　“嗯。”
　　见记者们空了个地方，封夏格立马开了车进去了，宁艺涵也连忙上了车。
　　与此同时，林奈良经纪人收到可消息后，立马赶了过去。见到她的第一眼，就焦急的问到。
　　“你和她真的。。”
　　话没有说完，她就看到了满眼泪水，哭的稀里哗啦的人。也有些心疼，所以也没有再问下去。
　　“上车吧，我送你回去。”
　　还好，送回去的时候没有记者堵。要不然，还真的不知道该怎么说。
　　封夏格和宁艺涵把叶兮啉送了上去，也没有立刻离开。在她说了一切后，丁一凡和丁安安也只是无奈的叹了口气。
　　“不好意思，我接个电话。”
　　宁艺涵正听丁安安说话的时候，手机响了。在看到时节目组的电话的时候，接通了。
　　“喂，您好。真的不好意思，节目可能拍不了，兮啉愿意赔偿你们的损失。”
　　“唉，也只有一期而已了。最后一集，我们会放拍节目时的花絮。”
　　“嗯。谢谢理解。希望，我们以后还会在合作。”
　　宁艺涵挂断了电话，叹了口气。
　　“节目组的？”
　　“嗯。他们说，不用赔偿了。也找到了最后一期的内容。”
　　“唉，你们先回去吧。我们看着就行了。”
　　丁安安不知道叹了多少口气，看了眼俩人，于是说到。
　　“嗯，那我明天再过来。”
　　宁艺涵就和封夏格走了，回去还是封夏格开的车。宁艺涵坐在一旁，刷着消息。
　　她也看到了，林奈良那边也是发了分手的消息。同时也警告了一些不良信息，双方只是因为私人原因分手。如果，发现造谣的人，他们会拿起法律的武器，保护自己。
　　见双方都发了通知，粉丝们这才彻底相信这原来是真的。也有一些粉丝，知道宁艺涵现在是叶兮啉的助理，纷纷评论询问理由。
　　宁艺涵也只是淡淡的发了一条，说是和平分手！相信她们，各自安好。
　　“啊。夏格，你说她们俩个为什么分手啊？”
　　“误会和各种的理由吧，不是不喜欢了，也许真的是她们说的那样，只是累了吧。”
　　“唉。我回去补充知识了，以后的日子会更好！！”
　　————
　　分手后，俩人的生活还在继续。叶林cp粉也许是因为现实太过难受，关于她们的同人小说，都是he向，甜的令人发齁。
　　这天，林奈良的经纪人告知林奈良，因为感谢粉丝一直的支持，所以要举办粉丝见面会，全部免费的。
　　消息一出，粉丝都很开心。于是连忙领取了资格，准备了东西去看见面会。
　　见面会上，经纪人准备了很多东西。也叮嘱了林奈良，准备几首歌。
　　宁艺涵和封夏格坐在台下，看着热闹哄哄的人群，说到。
　　“我没想到，你会没空呢。你怎么请的假。”
　　“嗯。本来想蒙混过去的，但被兮啉姐直接看穿了。”
　　“然后，她就放你来了？”
　　“嗯，而且十分平静。”
　　“唉。”
　　“啧，别唉声叹气了，开始了开始了。你放心，我来了，就等于兮啉姐看完了全程。”
　　封夏格对于她说的话，只是笑了笑。然后，台上就直接开始了。
　　“大家好，我是林奈良。今天的第一首歌是，by2的我知道。”
　　bgm一响，林奈良脸上的笑容已经顿时消失了。
　　“从来没想过，不能在和你牵手。”
　　“这歌，我怎么觉得她是在对着兮啉姐唱的啊？”
　　宁艺涵越听越不对，而她旁边的封夏格也是这么觉得，要不然，怎么会选了这么一首，有点悲伤的歌。
　　“我知道，你还是爱着我，虽然分开的理由，我们都已接受。”
　　“我知道，你还是。。”
　　“还好，我提前准备，录了下来。我这就去发微博。”
　　封夏格看了眼她说完，直接发了的动作，也知道叶兮啉是关注了她的。
　　“谢谢。其实我还准备一首，这首歌是我和，她喜欢的一首歌叫虹之间。”
　　听到台上的人，明显的停顿，台下的粉丝和宁艺涵她们，都不言而喻的知道了她说的是谁。
　　“其实，她们还是互相喜欢的吧？”
　　封夏格听到伴奏那一瞬间，在旁边的人耳旁说着。
　　“是啊，伤心的不是唱的情歌带来的，而是唱歌的本人产生的。”
　　“想借天使的翅膀，抓过云端的彩虹。”
　　“总在将要触碰......”
　　听着听着，粉丝们就发现，大屏幕上的那人，好像在流泪。
　　我在唱着，那时我们都喜欢的歌。可是啊，我们已经不是我们了。


第74章 我好想你
　　林奈良哭了，她一边唱着歌，脑海里全是自动的浮现出，那时在一起的模样。
　　原来，情歌真的会让人流泪啊。
　　林奈良的粉丝见面会还在继续，叶兮啉看着微博列表里的，宁艺涵的动态，发的都是那人的视频。
　　看着那个台上的人，听着她唱的歌曲。叶兮啉笑着笑着，就哭了。
　　在她打开了音乐软件之后，却发现那些软件上像是知道她的感情一样，推荐的第一首就是，五月天的突然好想你。第二首，苏打绿的我好想你。
　　是啊，我好想你。真的好想你。
　　林奈良的粉丝见面会结束以后，已经很晚了。宁艺涵一看时间，就直接拉着封夏格去吃起了夜市。
　　第二天。
　　“兮啉姐，编导他们让你准备一首歌诶。”
　　宁艺涵敲了敲门，然后直接推门而入，对着正在化妆的叶兮啉说到。
　　从那个时候起，叶兮啉很少在参加任何综艺了。除了自己安姨参与的，剩下的直接被叶兮啉拒绝了。
　　“这么突然？”
　　“嗯，说是感谢粉丝观众一直的支持，说是福利。”
　　“哦。这样啊。”
　　“兮啉姐，你有没有想好哪首歌，我去给他们说一下，提前准备一下。”
　　叶兮啉把手机递给了宁艺涵，然后说到。
　　“我最近听的歌，你看我唱哪个合适。”
　　宁艺涵乖巧的接过手机，然后默默的点开最近听的。然后，那两首关于想你的歌曲，赫然的直接闯进了她的眼帘。
　　“就，突然好想你吧。这首歌，大家都很熟悉。”
　　然后，她装作什么都不了解的样子，无辜的说着。
　　“。是嘛。那就这首吧。”
　　叶兮啉的语气很是平淡，在人全部都走后，她拿着手机，看着那首歌。
　　“还真的是符合，我的内心啊。”
　　出来以后，宁艺涵直接去找了封夏格。
　　“怎么样，哪首歌啊。”
　　“你猜猜？你绝对想不到。”
　　“不会是，虹之间吧？”
　　“怎么可能。”
　　“你快说吧，快该拍摄了。”
　　封夏格也是佩服宁艺涵，都这时候了，还不着急。
　　“突然好想你。”
　　封夏格愣住了，有点迷惑也有点迷茫。
　　“而且，最新的听歌曲排行榜里，还有一首，我好想你。”
　　“。。你说，她们有没有可能复合吧。”
　　沉默了半天，封夏格只是有点失落的问到。
　　“。也许吧，希望，上天不要这么狠心。”
　　然后，工作人员的声音打断了她们的想法。
　　“你们干嘛呢？拍摄了，准备一下。”
　　“哦，好。这就来。”
　　“来。准备一下。”
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　“大家好。。”
　　————
　　在录制结束以后，叶兮啉唱的那首突然好想你饭拍视频，也被穿在了网上。
　　林奈良也是无意中看到的，她默默的下载了下来，保存着。
　　我知道的，我当然知道。因为我也是啊。
　　“奈良，你在干嘛？”
　　经纪人看着突然愣住了的林奈良，好奇的问到。
　　“啊，没事没事。”
　　林奈良连忙擦干了眼泪，站了起来，把手机关了放在了身后。
　　“你，真的没事？那你怎么”
　　“对啊，我只是刚才在网上上看了一段比较感人的视频而已。”
　　“是嘛？那你快去补补妆，快该拍摄了。”
　　“嗯好，我这就过去。”
　　经纪人看着那人的背影，叹了口气。她刚才听的一清二楚的，那视频的声音，不就是叶兮啉的嘛。
　　唱的是，突然好想你嘛？
　　“这俩个人，可真是别扭啊。”
　　自言自语的说完，也跟了上去。


第75章 大结局
　　五年后。
　　这五年，虽说娱乐圈更新的很快。可有实力的还是在当红。就比如，林奈良。
　　不得不说，林奈良的经纪人很厉害，也很有实力。而林奈良本人，演技也一直在提升。在碰到任何绯闻的时候，也是第一时间的直接澄了清。虽说，她的经纪人有一点点的不满。
　　而叶兮啉，参与的电视剧或者综艺什么的，都只参与丁一凡和丁安安拍摄的作品。这点让宁艺涵很是无奈，她期间也不停的劝说，可那人都只是淡淡的笑了笑。
　　还好，有一个小可爱，可以让她心情好起来。
　　“丁易新，你给我老实点。”
　　“略略略。”
　　“兮啉姐，你看他。。”
　　叶兮啉看着明明都已不小了，却每次碰到丁易新，都像个小孩子一样的置气。
　　“易新，再这样不听话的，下次姐姐就不带你了。还是让安姨或者丁叔。。”
　　“姐姐姐，我错了。我可不想让我爸妈带我。”
　　“你呀。”
　　对，丁易新是丁氏夫妇的孩子。俩人也是在叶兮啉的劝说下，终于有了一个自己的孩子。
　　只是，这孩子未免太熊了一点。
　　在俩人分手后，都默契的没有在镜头面前，提及对方。就是媒体主动谈起来双方，都被蒙混了过去。时间过得久了，那些人也没有在去问这个。
　　可能，唯一还记得关心叶林的，只有她们彼此，还有粉丝了吧。
　　叶林的同人作品，一直都有很多，各种类型，但结局无疑都是甜的。因为，现实里已经很悲惨了，至少她们能在虚拟世界里，得到一丝的安慰。
　　这些作品，双方一直都知道。因为叶林的同人作品，因为一些很是优秀，都出了名。有的甚至还想被改编成作品。
　　记者再问他们的时候，双方都只是淡淡的笑了笑。表示，不介意。并说，有的只不过是批了我们的名字而已。
　　所以，那些优秀的作品，被改编了作品，在播出的时候，名字虽然会有改变，但每一集的前面都会加上，改编自叶林同人作品。
　　其中，最为出名的，莫过于一个电影。那个电影里，名字在导演她们得到叶林本人的意愿后，直接放出了本名。
　　而演员，当然了，是有其他演员所出演。
　　这个电影上映的时候，很多知道叶林的粉丝都默默的去看了这个名为，《是我入戏太深》的电影。
　　“哇，还好结局是he，要不然我非的哭死在电影院。”
　　宁艺涵走出电影的时候，留着激动的泪水对着封夏格说到。
　　“你现在不已经在哭了吗？”
　　“我这是激动，开心的眼泪，不一样的。”
　　“好好，你说什么都对。”
　　“哼。诶，你在看什么啊？”
　　宁艺涵傲娇的哼了一声，然后就注意到了那人的视线，有些好奇的问到。
　　“你看，那个人像不像是叶兮啉啊。”
　　“啊？兮啉姐，她不是给我说今天有事情吗？我去问问。”
　　说着，宁艺涵就想上去询问。可还没走几步，就被人拉着了。
　　“你干嘛拉我。”
　　“你等会儿，你看清楚啊。”
　　“看什么清。。等等，那不是丁易信嘛？拉着他的怎么是一个路。。？？？林奈良？夏格，是我看错了嘛？”
　　封夏格对于她的反应，无奈的叹了口气。
　　————
　　“易新，你竟然这么不听话。”
　　“对不起。”
　　丁易新看着好像有点生气的叶兮啉，连忙抱着她的腿，道了歉。
　　叶兮啉无奈的叹了口气，然后才抬起头看着那人，看着那个好久没有真实的见过的脸庞。
　　“谢谢你。”
　　“没事。随手而已，只是这孩子是。”
　　林奈良在看到她对这孩子的态度的时候，心里是咯噔了一下。
　　“姐姐，我叫丁易新，谢谢你送我过来找我姐姐。”
　　“姐姐？”
　　叶兮啉笑着揉了揉乖巧自我介绍到的丁易新，然后说。
　　“他叫丁易新，他就是丁叔安姨的孩子。”
　　“哦哦。”
　　然后，俩人都陷入了沉默。丁易新看的有些焦急，他知道这个姐姐，他在家里看到过自己姐姐和她的节目。也知道，她们的关系。
　　“你，也是来看这个电影的嘛？”
　　林奈良知道自己问的话，是有些废话。可是，她还是想知道这个答案。
　　“嗯，很不错。”
　　哎呀，自己姐姐在干嘛啊。丁易新听的很是郁闷，于是，想要帮助姐姐，大着胆子说。
　　“这位姐姐，你也是我姐姐的朋友对嘛？”
　　“...额。是吧。”
　　林奈良被丁易新突然拉住了衣服，然后听到他的问题时，有些犹豫的看了眼叶兮啉的眼神。
　　“那，我爸爸正好要拍一个电视剧，需要女主角，你要不要来啊。”
　　“我。。”
　　“易新，这种事情要去问经纪人的。”
　　林奈良有点不知道该怎么回答，也不知道拒绝后这孩子会不会很伤心。而叶兮啉则是觉得这孩子，又是在捣蛋。
　　“可是，那电视剧另外一个女主角是姐姐啊，我想着。”
　　叶兮啉愣住了，同样愣住了的还有林奈良。丁易新看着俩人又陷入了你看着我，我看着你的世界中。直接心一横，把俩人的墨镜啊脑子什么的直接扯了下来。
　　“卧艹。”
　　一直在旁边看着的宁艺涵，也没有围观看戏的心，连忙拉着封夏格去帮忙维持秩序。
　　这一扯，直接被旁边的人认了出来。直接，被围住了。
　　“艺涵姐姐？”
　　“那个，我们刚好路过。”
　　“好巧。”
　　俩人都有些心虚的，然后维持着粉丝的秩序。
　　“俩位是在一起看的电影吗？”
　　“这是在拍戏还是？？”
　　听到旁边的七嘴八舌的声音，俩人都有些尴尬。
　　叶兮啉看着不知道要说什么的林奈良，心里忽然产生卡某一个想法。
　　这五年的时间，她一直都在关注着这人，虽然她变了很多，但她还是她。
　　于是，也不想让自己后悔，直接拉起了她的手。林奈良惊讶的看着她。
　　“兮。啉”
　　““这个是，我们入戏太深的编导。最近会有一个关于同人作品真人拍摄的策划，她问我愿不愿意参加。”
　　旁边的封夏格:？？？？
　　宁艺涵:姐妹，你什么有的这个策划，为什么不告诉我？
　　叶兮啉拽着那人的手，放在了自己的胸口，然后走进了一步。继续说道。
　　“不知道，林小姐，愿不愿意和我一起以叶林的身份参与录制？”
　　看着她那脸上露出的笑容，林奈良没有忍住用另外一只手捂住了嘴巴。
　　“姐姐，你说话呀。”
　　在她哭的稀里哗啦的时候，丁易新还不忘拉了拉那人，让人说话。
　　“我只有你这么一个cp，你说呢？”
　　“啊！！！！！”
　　——End
