


　　书名：沦陷
　　作者：扶姿
　　文案：
　　隔多年，楚执在酒吧再次遇到了闺蜜的妹妹苏洛。
　　“姐姐，借个火？”
　　楚执淡漠地掀了掀眼皮“抽烟？成年了吗？”
　　却不想小姑娘娇媚一笑，朝她唇上吐烟圈“熟了。”
　　——
　　在医院碰上男友粉喊自己老婆。
　　苏洛桃花眼微眯“小哥哥不要乱叫哦，能叫我老婆的只有你们的楚医生。”
　　看着正拿着锃亮的手术刀目光沉沉地盯着自己看的楚执，男友粉吓得缩回了病床。
　　——
　　苏洛自来到这个世界便不被期待。
　　蜷缩在黑暗的角落里，苏洛眉眼弯成月牙，声音透凉“关心我?你要对我负责？”
　　一次又一次的沉默过后，楚执终究沦陷，带着光和色彩悄无声息地伸手揽她入怀“我负责。”
　　姐姐，我疼——楚执生而克制，苏洛却总能让她瞬间失控。

　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：苏洛楚执 ┃  其它：甜宠
　　一句话简介：你是唯一的救赎
　　立意：遇到挫折依旧热爱生活，积极向上。
　　==================


第1章 01
　　苏洛回国了，国内时间十八点整，她的航班抵达京市国际机场。
　　出了机场，戴着口罩和帽子，脸上架着一副黑色墨镜，苏洛低着头跟着助理颜颜往地下停车场走。
　　细腰漫画腿，长期练舞的缘故，白色超短裤下面的长腿无一赘肉，线条流畅优美，皮肤白皙到发光。因为身材比例过于优越，一米六八的个子硬生生看成了一米七以上，余晖照在她身上，带着一些不真实的感觉，仿佛漫画里走出来的人物。
　　上了车之后，阿哲忍不住从后视镜里偷瞄了一眼后座上的人，即使两人已经认识有一段时间了，他此时还是有些看呆了。
　　不期然地对上那双又浅又亮的棕色瞳仁，耳根的红蔓延至脖子，阿哲不自然地推了推黑色镜框“桥姐今天有事来不了，让我来接你们，是直接去酒店吗？”
　　苏洛侧眸望向窗外，华灯初上，变幻多姿的灯光落进她透着几分疲惫的眼睛里，时蓝时紫，时橙时粉，燃着细碎的亮，亮得如坠星辰。
　　“先去KeiTi酒吧，星眠和阿姝在那等我。”
　　两片花瓣一样柔软的红唇一张一合，语调不紧不慢，听上去异常舒服。
　　转身看向后面已经耷拉下眼皮闭目养神的人，颜颜唇瓣嗡动半晌，最后还是放弃劝说，她知道苏洛约了BG-3的成员，而且今天还是是苏洛的十八岁生日。
　　三人组合BG-3通过“少女时代”这个选秀节目在两年前正式出道，这个走国际路线的组合堪称新一代的无上神话，出道即巅峰，组合第一支专辑就火遍了全球，世界巡演，出道仅两年便凭借强大的团魂和自身实力红遍国内外，在全世界拥粉无数。
　　可惜这个限定团能一起走花路的时间也不多了，出道以后，她们便越来越难挤出时间一门心思专心唱跳，从今年年初开始，BG-3全员合体的次数就变得少之又少。
　　半年以来，主唱柳姝一直在准备自己的第一张SOLO专辑，RAP担当宋星眠活跃于国内几档火热的综艺里，作为团队里的忙内，舞蹈担当苏洛昨天才刚在艺术中学参加完高中毕业典礼。
　　***
　　keiTi酒吧坐落于京市最繁华的百华新街，这附近商铺林立，酒吧会所多如牛毛，其中的KeTi酒吧私密性极佳，里面的工作人员全部受过严格的培训不说，而且对每一个会员都有严格的审核制度，因而这里成为了很多上流人士和明星大腕经常光顾的销金场。
　　灯光迷醉，光影交错。
　　酒吧里的灯光绚丽多彩，晃得让人眼花缭乱，高台上激情地打着碟，舞池里，各色男女交织在一起劲歌热舞。
　　进了酒吧，七彩光影落在身上，忽明忽暗，苏洛绕开人群去了趟卫生间。
　　“洛洛？”
　　身形一顿，苏洛移开手的同时，哗哗的水声止住，抬头掀了眼镜子里站在转角处的女人，不再停留，她径直走进了女卫生间里。
　　“啊!”
　　鼻尖撞上一块硬邦邦的东西，鼻子一酸，眼眶笼上一层薄雾。苏洛吃痛地眨了眨眼睛，朦朦胧胧的视线里是一袭长即脚踝的淡紫色长裙。
　　意识到自己正埋在一个女人的肩头上，她愕然地抬起一直低垂着的脑袋。
　　苏洛的视线缓缓向上。
　　灯火通明的光照在她那巴掌大的瓜子脸上，她半边脸逆着光，肤色被衬得更显冷白。
　　女人眉眼精致，眼廓细长，眼尾稍稍上挑，她的眼皮微微耷着，眼睛里的情绪很淡，淡得每一丝光芒都透着清冷的威慑力，就像是清晨化开的雾一般。
　　神情寡淡地看着眼前的人。
　　小姑娘脸色略微苍白，有弧度的唇角往下压成了一条直线，鼻尖红通通的，眼尾处还泛着淡淡的粉润，眸子里铺上了一层莹润的水意，看着可怜兮兮的。
　　眉心微不可察地蹙成一个细细的“川”字，楚执犹豫着抬起手，细长白皙的葱指微微屈起点在了苏洛轻薄如羽翼的长睫上，带走了上面的泪渍。
　　酥酥麻麻的触感袭来，细密卷翘的睫毛轻轻抖了一下。
　　愣神片刻，听见外面细高跟踩在地板上的声音，来不及细思，苏洛拽着楚执进了离得最近的卫生隔间里，勾脚踹门，单手上锁，一气呵成。
　　快步走进卫生间，苏苒扫视了周围一圈，最后站定在整个卫生间唯一一个锁上门的隔间前面。
　　“洛洛？”
　　屈指敲了敲门板，苏苒不确定地开腔询问“洛洛，是你吗？”
　　动了动耳朵听外面的动静，苏洛拽着楚执手腕的手缓缓下滑，从掌心滑过，最后在指尖处轻轻捏了捏。
　　楚执垂着眼睫，灯光隐隐勾勒着她精致的眉骨，就这样垂眸看着小姑娘嫣粉色贝壳一样的指甲盖，迟迟不作声。
　　两人靠得很近，苏洛的身体贴在楚执的手臂上，她侧了侧身子缓缓往前凑，两个人的气息渐渐交缠在一起，在距离一公分的位置停了下来，苏洛挑了挑眉梢，大有一种你再不开口我就亲上来了的挑衅。
　　“小苒，是我。”
　　在唇瓣即将相贴的那一刻，一阵十分有质感的烟嗓从嗓子眼里发了出来，随之而来的还有一股似有似无的香味，温热的气息轻轻扫在红唇上，苏洛五指分明的骨节情不自禁地向掌心蜷了蜷。
　　“阿执？”
　　微醺的脸颊红扑扑的，苏苒晃了晃脑袋驱散些许眩晕感，奇怪，她刚刚明明看见了洛洛的，难道真的是喝多了眼花？
　　“阿执，你要出来了吗？”
　　对上苏洛晶亮的眸子，楚执脸不红心不跳地继续开腔“我还要一会才能出来，你先回包间吧，不用等我。”
　　“好吧，今天是我生日，你可不能中途跑路，我先进去了。”
　　听着细高跟的声音越来越远，苏洛不动声色地往楚执手里的烟盒里抽出一支女士细烟，然后又瞟向她右手心攥着的打火机——
　　“姐姐，借个火？”
　　淡漠地掀了掀眸子，楚执的视线漫不经心地落在苏洛脸上，狭长的眸子在冷白色的灯光下显得桀骜冷然。
　　“抽烟？成年了吗？”
　　眨了眨长睫，苏洛伸手将楚执冷白的指节轻轻掰开，纯黑色打火机成功落入掌心。
　　“啪嗒。”
　　短暂的火光亮起，香烟被点燃。
　　纤长的手指夹着细烟递到红唇边上，苏洛老练地吸了一口，凑上前朝她唇上吐了口烟圈。
　　“熟了，可以吃了。”
　　露齿一笑，眼里盛满星河“姐姐，你该不会认为我还是几年前那个小孩吧？”
　　苏洛有一双不大不小的桃花眼，淡妆干净，没有一丝杂质，浓妆潋滟妖媚，她笑时眉眼弯成月牙，连带着眼尾的泪痣都生动了起来，竟带着几分邪气。
　　美人在骨不在皮，骨相美这个词在苏洛身上更是体现得淋漓尽致。作为BG-3的主舞，苏洛同时也是组合里的门面担当，她以神颜出道，以细腰漫画腿出圈，最后又以每一个细胞都在跳舞的舞台精灵形象吸粉无数。
　　抿了抿唇，楚执淡淡地扫了面前的人一眼便侧身开锁，迈着步子走了出去。
　　灯火通明的长廊里，两道倩影立在那吞云吐雾，烟雾在周身缭绕，看起来有些朦胧，不一会又慢慢散开，画面和谐得恰如其分。
　　摁灭烟头，楚执转身将余下的半支细烟扔进身后的垃圾桶里，她不常抽烟，只有在长时间睡眠不足的时候才会抽上半支用来醒神，今天刚结束一个手术她就被苏苒叫到了这里为她庆生，到现在她已经接近二十四个小时没有合眼了。
　　揉了揉太阳穴，楚执径直走向了长廊的另一头，行走间白皙的脚踝若隐若现，天花板上的灯光将她纤细的身影渐渐拉长。
　　转身盯着楚执离开的方向看，苏洛若有所思地掀了掀唇，偶尔阵阵凉风吹过来，撩起她那柔软蓬松的浅咖色长发。
　　楚执回到包间时，里面的两个人已经喝得有些上头了。
　　“怎么去了这么久？我们还以为你这次又跑了呢。”
　　说话的人是林然，楚执和苏苒的大学室友，现在跟楚执在同一个科室共事。
　　楚执，苏苒和林然是大学同学兼室友，本科读的都是医学，只不过苏苒大三被星探挖掘，自此走上了演艺事业，近几年凭借几部优秀的作品成功站在了一线小花的位子上。
　　“没有办法，对于阿执来说，与其待在在这里浪费时间还不如回家多看几篇医学论文。”
　　沉默了几秒，楚执闭着眼睛慵懒地靠在沙发椅背上“我选择睡觉。”
　　一句话堵得林然将到了嘴边的调侃硬生生给咽了回去。的确，像她们这种工作，除了工作时间，其余时间都恨不得争分夺秒地全部用来补觉。
　　缓缓睁开惺忪着的双眼，楚执醒来时已经是一个小时之后了，看向趴在桌上喃喃自语的苏苒“她怎么了？”
　　挠了挠短发，林然不明所以地摇了摇头“我也不知道，从刚刚开始就一直在喊什么洛洛。”
　　洛洛她倒是认识一个，BG-3的主舞，她的女神!
　　“洛洛，生日快乐。”
　　拽住楚执的裙摆，苏苒抬起头，眼角蓄着泪花，像是沾着雨点的梨花，声音嘶哑中夹杂着浓浓的歉意。
　　“阿执，我说过要陪着洛洛的，我说过要保护她的，可眼见着今天洛洛就要成年了，而我这个姐姐还是什么都没能为她做，什么都没有做…………”
　　耷拉下眼皮，楚执那双黑眸如深潭般波澜不惊。
　　原来小姑娘今天才刚成年。
　　作者有话要说：　　接档现代甜文《红唇诱人》，感兴趣可以戳专栏收藏。
　　和虞烟在一起后，时妙每天最喜欢做的两件事就是亲她，帮她补口红。
　　文集一：
　　高中毕业，时妙和同学在酒吧玩真心话大冒险，她选了大冒险--向走出去碰到的第一个人告白。
　　“我，我喜欢你。”时妙头都没敢抬。
　　带着香水味的呼吸逼近，红唇近在咫尺，夹杂笑意的女声传入耳畔“不是说喜欢我？亲一口都不敢？”
　　当晚，再次回到包间时，时妙粉粉嫩嫩的脸颊上多了个唇印。
　　文集二：
　　新生入校后，论坛里都在传学校来了个嗓音甜润的小仙女，虞烟校花的地位恐受到威胁。
　　当事人把小仙女堵在墙角，指腹轻压在她的粉唇上，循循诱导“想接吻吗？”
　　眼前醒目的红唇无声地诱惑着她，时妙一下乱了呼吸。
　　几分钟后，垂眸盯着时妙布满红晕的双颊看，虞烟舔了舔唇“甜的。”
　　校花什么的，给她就给她吧。
　　文集三：
　　成功把小仙女拉下神坛后，虞烟锁骨处多了一个咬痕。
　　趁虞烟睡着，时妙一遍遍亲吻着勾得她心痒的诱人红唇，亲完后又偷偷拿口红补上，很好的掩饰了案发现场。
　　文集四：
　　拍戏跟剧组男演员传出绯闻，虞烟发微博澄清：别传了，小祖宗牙口好，再传下去又该咬人了。
　　配图里虞烟一袭白纱，锁骨处的一排咬痕触目惊心。
　　吃瓜群众：震惊.jpg
　　文案于7月26日留。


第2章 02
　　双手合十，苏洛缓缓阖上眸子，纤长的睫毛尽数敛下，像伞一般往下轻轻铺陈。昏黄的蜡烛光影映在她明艳的半张侧脸上，朦胧一层，面庞上依稀可见细小的绒毛，根根分明。
　　十八岁的愿望……
　　红唇扬起，苏洛那双妩媚漂亮的桃花眼弯成了月牙儿。
　　五指修长而白皙，骨节分明，在灯光下荡漾出好看的色泽，白净通透的指尖带着些许薄茧，酥麻而颤栗的感觉像是细小的电流窜至四肢百骸。那人的双手过于漂亮，她并不是手控却也莫名被它勾住了视线。
　　见鬼一样看着笑得一脸明媚的苏洛，宋星眠疯狂朝柳姝挤眉弄眼“她怎么了？”这几个字差点没刻在她的脑门上。
　　淡定地靠在沙发上，柳姝瘪嘴耸了耸肩。
　　感受到一道炙热的视线粘在自己身上，苏洛掀起眼睑撞入一双圆溜溜的大眼睛里，宋星眠把脸怼到她面前，托腮八卦地在她身上上下扫视——
　　“洛小幺你从实招来，你刚刚到底去哪了？”
　　颜颜六点五十就发消息说苏洛已经进酒吧了，可是苏洛硬生生七点半才进她们定的包间，而且打电话发微信都不回。直觉告诉宋星眠，这其中肯定有猫腻。
　　嫌弃地推开宋星眠贴在自己身上的脸颊，苏洛俯身吹灭了插在蛋糕上面的一圈蜡烛才漫不经心地开口“就是遇到个熟人而已。”
　　熟人？苏洛的朋友圈就局限在同期的一众练习生里面，在国内的朋友更是少之又少。
　　好奇心泛了上来，想到什么，宋星眠的眼睛骤的亮了亮。
　　“该不会是你馋人家身子的那个人吧？”
　　一时无言，纤细而白皙的五指虚虚握着桌上的玻璃高脚杯，玻璃杯里琥珀色的果液流转着，就像是她瞳孔的颜色。想到什么，心尖似有一根羽毛轻轻划过，酥酥痒痒的。
　　“的确是她。”
　　面上的表情没有任何变化，苏洛说这话的语气却明显添上了笑意。
　　目光顿了顿，宋星眠的眼睛瞪成了铜铃状，就连一直垂着眼睫安静地坐在一旁的柳姝也忍不住看了过来。
　　刚出道那会，苏洛因为高颜值被不少媒体称为“国民女友”有一次BG-3组合三个人一起看网友对她们新MV的评论时，弹幕上便出现了大型花痴现场。
　　[这细腰漫画腿！洛小幺杀我！]
　　[如果能让我睡这个女人一晚，我愿意当场去世!]
　　[前面的克制点！洛小幺又美又攻，怎么说也应该是上面那个人!如果能被洛小幺睡一晚，我愿意献上我这辈子所有的幸运值!]
　　[这长腿！这细腰！这盛世美颜！啊啊啊啊啊，我不行了，我死了。]
　　[洛小幺的笑容绝了，我骨头都酥了，姐姐可以！]
　　[为什么我一女的会对着一个女孩的腿流哈喇子？]
　　[都别争了，我宣布洛小幺是我未来的老婆!]
　　………………
　　屏幕前，宋星眠目瞪口呆地看着弹幕上飘过的一连串狼/虎之词“我操，这些人都是魔鬼吗？我们洛小幺离成年还有一年多好吗？”
　　末了，她又侧目端着笑眯眯的眼睛调侃苏洛“洛小幺，现在馋你身子的人加起来都能绕银河系一圈了，等你成年那天倒是可以来个后宫选妃活动。”
　　“不用选，我只馋一个人的身子。”
　　当时根本没指望会得到回复的宋星眠惊得抖了抖，一个趄趔差点从椅子上摔下去。
　　再次凑到苏洛跟前，宋星眠立马八卦狗仔附身，男的女的？叫什么名字？年龄多少？做什么工作的？问的事无巨细。
　　苏洛油盐不进，伸手把一块蛋糕塞了过去，直接堵上了宋星眠叽叽喳喳说个不停的嘴。
　　“唔~”
　　“洛小幺!”
　　宋星眠赶紧把嘴里的蛋糕拿了出来，这蛋糕可是高热量食物，吃完这块她这一个礼拜的运动量全部都得作废。
　　舔了舔唇角，巧克力味的，宋星眠已经记不起来自己有多久没有碰过这个味道了。
　　觑了眼旁边盯着自己看的两个人，她嘿嘿干笑了两声“这块刚刚都放我嘴里了，不吃浪费了，其余没动的还可以打包带回去给工作人员。”
　　把蛋糕放到嘴边，宋星眠竖起三根手指头开始立flge“吃完明天我就去健身房，我保证!”
　　等所有仪式都做完了之后，她才安心地开始品尝起手里的美味，垂着眼，吃的认真又虔诚。
　　无奈地摇了摇头，苏洛柳姝相视而笑。
　　要是还在韩国当练习生的那会，她们一定会阻止宋星眠这种贪吃的行为，毕竟宋星眠因为体重不过关差点被淘汰的惨痛经历还摆在那，不过出道以后公司对她们的体重方面倒是放松了不少。
　　“小幺，你这次回国还是住酒店吗？”
　　坐在那一直没说话的柳姝突然开口，宋星眠也从手里的蛋糕里抬起头来看向苏洛。
　　眼神恍惚了一下，包间里安静了两秒。
　　“嗯，暂时是这样，不过桥姐已经在帮我看房了，应该很快就会有消息。”
　　柳姝宋星眠默契地交换了个眼神。
　　和苏洛认识这么多年了，她们从来没有见过苏洛的家人，苏洛也从来没有主动提过，不过有些事，她不说，她们便不问。
　　生活总归要有一些寄托的，只是苏洛似乎没有。
　　柳姝探手摸了摸苏洛的发顶“这样也好，既然决定回国了，一直住酒店也不是一个事，不过找房的事急不来，找到之前可以随时来我家陪我一起住。”
　　组合里队长柳姝年龄最大，虽然平时话少，但是在生活中她一直都扮演着大姐姐的角色照顾关心着苏洛和宋星眠。
　　长睫颤了颤，苏洛动了动嘴巴，那句谢谢含在嘴边终究是没有说出口，她知道她们之间最不需要的就是这两个字。
　　迎着光，一点笑意染上眼角，苏洛垂目低低应了声好。
　　***
　　京市，缘遇酒店六十六层总统套房里。
　　苏洛穿着睡袍环胸站在落地窗前，刚刚出浴的缘故，她奶白色的皮肤像是上好的玉石，此时还泛着些粉意，一颗水珠顺着她湿漉漉的浅咖色长发，拂过眼角的泪痣，掠过漂亮的侧脸，最后滚落至她精致的锁骨处。
　　从她这个角度刚好可以将整个京市中心的华丽夜景尽收眼底。
　　出道前苏洛一直跟练习生一起住在集体宿舍里，出道赚钱后在吃穿住行等方面她就一直秉持着绝不委屈自己的原则，享乐至上。
　　至于为什么不安顿下来而是一直这样飘无定所，碾转在各大酒店里，一是因为私生粉的窥探让她不得不经常更换住址，但是归根结底最主要的原因还是她打心底就不认为有哪是可以让她彻底安定下来的地方。
　　“叮咚，叮咚，叮咚……”
　　手机不断闪烁着，一直有信息发进来。
　　转身走到床边，伸手捞起放在纯白色床单上面的手机，全是BG-3组合群里的消息，而且一连串十几个消息还都全是宋星眠一个人发的。
　　宋小星星：【洛小幺你上热搜了，我女神关注你微博了!】
　　宋小星星：【她还喊你最爱的妹妹，还祝你生日快乐！呜呜呜，我不会再快乐了……】
　　宋小星星：【我女神该不会也是你的后宫嫔妃之一吧？啊啊啊……我死了!】
　　宋小星星：【洛小幺，你到底什么时候背着我勾搭的女神？小没良心的也不带上我……】
　　…………
　　后面还有一连串的暴风哭泣表情包。
　　轻啧一声，苏洛几乎可以想象到宋星眠在发这些消息时捶胸顿足，内心疯狂托马斯旋转的模样。
　　打开微博，热搜前三她就连占了两个，一个是#苏洛低调回国，BG-3成员合体为其庆生，国民女友终于长大成年!#另一个热搜标题为#苏苒发微博为苏洛庆生，称苏洛为最爱的妹妹!#
　　眼神飘了飘，苏洛发现苏苒刚刚关注了她的微博，她的微博一直交给公司打理，就在刚刚不久工作人员也第一时间帮她互关了苏苒。
　　苏苒的微博头像是她小时候的一张照片，穿着公主裙，扎着两个羊角辫，脸蛋圆嘟嘟的，可爱得紧。
　　走到落地窗前，苏洛侧身躺在米榻上，犹豫着点开苏苒的微博，盯着置顶的最新一篇微博看，苏洛屏息了好几秒才迟钝地放开了对自己的窒息压迫。
　　@苏洛【我最爱最爱的妹妹，生日快乐！】
　　这条微博发出去没多久，下面很快就被苏洛苏苒各自的粉丝和前来吃瓜的群众们刷出了上千条评论。
　　[小幺粉谢谢小仙女给我们洛小幺庆生!]
　　[我操，我粉的两个女神居然是朋友？关系貌似还很好？]
　　[我2g了，小仙女和洛小幺居然认识？什么时候的事？]
　　[迷之朋友圈，难道现在长得好看的人都爱玩在一起？]
　　[小仙女和洛小幺是怎么认识的？谁主动勾搭的谁？]
　　[难道只有我注意到了两个人都是姓苏吗？难道我粉的两个女神居然是姐妹？顶锅盖狗头保命!]
　　[我操，细想真的很有可能，楼上的真相了!]
　　………………
　　手机被微微攥紧，修长的指节压出了一道白痕，盯着那条微博看了良久，苏洛动了动手指按下了“取消关注”。
　　四周的环境安静的让人发慌，苏洛整个人蜷缩在米榻上，月光清澈洁白，透过落地窗铺洒在她身上，柔和了她的五官，像是在轻轻舔舐着她的伤口。
　　作者有话要说：　　改错字。
　　洛小幺“我只馋一个人的身子，姐姐的腰合该被缠。”


第3章 03
　　很快，微博平台又炸了。
　　[@吃瓜群众一号:不敢相信我的眼睛……]
　　[@吃瓜群众二号:才刚互关就取关了，这就有点尴尬了…]
　　[@洛小幺杀我:难道是洛小幺手滑？]
　　[@高举姐妹cp大旗不倒:我才磕上没几分钟的姐妹cp就这样原地解散了？]
　　[@星洛cp:谢邀，我们洛小幺的cp只有BG-3的另外两个姐姐，乱组cp大可不必!]
　　[@小仙女独美：呵，我们小仙女也不需要被yy成某人的小娇妻，小仙女独美！]
　　[@小仙女的事业粉:附上，我们小仙女出道那会苏洛连练习生都还不是，我们小仙女拿奖拿到手软的时候苏洛才刚刚出道，小仙女专门发微博为她庆生，她还给取关了？hello？谁给她的脸？]
　　[@洛小幺未来的老婆:楼上的笑死老娘了，是我们家洛小幺舔着你家小仙女专门发微博给她庆生的？那我还合理怀疑你家是来蹭热度的呢!]
　　[@我粉了两个女神:楼上挑事的都给爷爬!小仙女和洛小幺都很好，未知全貌，不予评论!]
　　………………
　　短短几分钟的时间内，刚刚还相约一起走花路的两家粉丝就这样毫无预兆地撕了起来，从事业比到圈内人缘，从圈内人缘比到颜值，最后又从颜值比到了身材，各持己见，谁都不肯让步。
　　不过这个大型互撕现场并没有持续多久，因为撕着撕着大家就发现苏洛又重新关注了苏苒的微博。
　　[@吃瓜群众三号:一次手滑搞出这么一场大戏来，精彩!]
　　[@洛小幺的唯粉:我们憨憨洛小幺给大家添麻烦了，另外洛小幺是一个很尊敬前辈的人，即使有腰伤和腿伤每次还是九十度弯腰打招呼，始于颜值，终于人品，入股不亏!]
　　[@小仙女的性格粉:小仙女喜欢的人人品都不会差的，作为仙女粉的我还是挺看好洛小幺的。]
　　[@苏洛苏苒是我的理想型:两家粉丝别被有心之人带节奏了，小仙女和洛小幺都是人间理想，这就是一场乌龙，大家都散了洗洗睡吧。]
　　月亮悄咪咪地躲了起来，手机重新亮起，给了黯淡无光的房间唯一一丝光亮，随之而来的还有熟悉的电话铃声。
　　睁开双眼，黑润润的眼睛在黑暗里闪的像星星，苏洛拿起手机心烦意乱地扫了一眼微博。
　　“呵~”
　　把手机随手往旁边一扔，苏洛把一截纤细嫩白的手臂搭在额头上重新闭上了眼睛，眼睫在奶白色的皮肤上拓下了淡淡的阴翳。
　　经纪人的电话还在不断地打进来，苏洛设置的电话铃声是BG-3组合出道第一张专辑中她最喜欢的一首——《黑天使》。
　　舒缓的音乐像是能抚慰人的心灵，米榻上的人没多久就进入了梦乡，云后亮起的月光笼罩在她身上，朦胧一层。
　　翌日千汇传媒会议室。
　　会议室里除了苏洛，还坐着助理颜颜和她的经纪人佟桥。
　　身着一身干练的小西装，佟桥握着钢笔坐在对面盯着苏洛看，苏洛也毫不示弱地迎了上去，一时间四目相对。
　　气氛越来越诡异，颜颜的眼神在苏洛和佟桥之间飘忽不定，她低垂着脑袋只恨自己没有隐形这项超能力。
　　终究是先败下阵来，佟桥公事公办地交代道:
　　“小幺，我已经跟对方的经纪团队说明了是手滑导致的取关，他们那边希望你在微博上跟苏苒来个小互动，文案公司的公关团队昨晚已经准备好了，是公司帮你发还是待会你自己发？”
　　眉心狠狠皱了皱，苏洛态度坚决“不发，不取关是我最大的让步。”
　　“小幺你不要任性，我不知道你为什么这么排斥跟苏苒打交道，但是有一点你得清楚，跟苏苒团队保持良好的合作关系对你以后往影视方面发展有利而无一害。”
　　佟桥是近几年新起的黑马经纪人，手腕人脉和资源都十分了得，她善于把利益最大化，洞悉问题的能力也很强。
　　千汇传媒走的是三栖路子，但是打造的男团女团一直都是不温不火的，而佟桥所带领的BG-3女团不仅是千汇传媒在团队形式方面的一大突破，而且走向国际，彻底打破了近些年国内男团女团发展的局限性。
　　僵持之下，佟桥放在桌上的手机突然震动了一下，瞥了眼来电显示她便站起来走到窗边接起了电话。
　　背后微微起汗，颜颜顿时松了一口气，大佬之间的较量，她这个小虾米实在是承受不来。
　　伸手轻轻扯了扯苏洛的裙摆。
　　垂目看着自己被拽着的裙摆，苏洛头都没回“你可以现在出去，待会我跟桥姐说你内急去洗手间了。”
　　心思被戳破，颜颜脸一红赶紧直了直腰“说什么呢？我是那样的人吗？放心吧小幺，我一定在这陪着你为正义而战!”
　　硬气了没几分钟，见佟桥挂了电话就要折回来，颜颜一下又怂了。
　　“不行了小幺，这下我真内急了。”
　　抬头看向已经在十米开外的叶颜，苏洛在心底暗自叹了一口气，她现在换助理还来得及吗？
　　会议室死寂几秒。
　　盯着好整以暇地靠在椅子上的苏洛，佟桥突然轻笑出声“颜颜那丫头又跑了？我有这么可怕吗？”
　　“好了小幺，如你所愿，苏苒那边刚刚打电话过来取消了这次互动。”
　　侧眸看了过来，苏洛的瞳仁是又浅又亮的棕色，像是阳光落进了眼睛里，泛着漂亮的光泽，半晌她才慢悠悠地点了点头。
　　走到苏洛对面坐下，佟桥开始向她交代接下来的工作:
　　“房子我已经在帮你找了，你有什么需求可以随时跟我提，接下来这两天你得抽时间和星眠阿姝一起训练，ATF-4组合的演唱会过几天就要在安市举办了，到时候需要你们飞过去帮他们应援。”
　　ATF-4是一个四人男团，是佟桥继BG-3带的第二个组合，他们出道刚满半年，虽然人气在持续增长，但是跟BG-3还是有很大的差距。
　　作为同一个公司的师弟团，公司想要借助她们组合的人气来增加ATF-4男团的曝光度也是情理之中的事情。
　　“好，谢谢桥姐，不过房子的事可以再缓缓。”
　　苏洛的极限是在同一个酒店住满一个星期，她不确定自己可以独自在一个地方住上几个月甚至是一年之久。
　　***
　　白天一直跟宋星眠柳姝在公司练习室排舞，苏洛晚上九点才一身疲惫地回到酒店。
　　因为长时间的训练，她后背涔出了一层细细的薄汗，收捡东西正打算进浴室洗澡卸妆，来电铃声突然响了。
　　折回床头柜旁，苏洛伸手拿起手机，低头看了眼屏幕是陌生号码，她第一时间就拒接了。
　　刚转身，没想到这个号码立马又打了进来。
　　“喂，哪位？”
　　“洛洛，我是姐姐。”
　　定在原地，苏洛攥着手机的手不动声色地收紧。
　　电话那头很久都没有人说话，正当苏洛打算挂断的时候，一阵很轻，带着些试探的声音贴进她的耳畔——
　　“洛洛？”
　　眼睫颤了颤，苏洛整个人后仰躺在了大床上，声音外放后便把手机扔在一旁。
　　应该是醉酒的缘故，电话那头的声音断断续续，没头没尾的，尾音黏糊还带着些许颤抖。
　　“昨晚我喝多了才发的微博，不过姐姐是真的想要跟你说句生日快乐……”
　　“今天上午我才从经纪人那里听说他们要求你跟我微博互动的事情，姐姐不是故意给你添麻烦的。”
　　片刻沉默过后，苏苒再次开口时的声音已经带上了明显的哭腔。
　　“明明还是我怀里的小妹妹啊，怎么会突然就成年了呢？”
　　“洛洛，这些年，你过得好吗？”
　　眼眶瞬间洇红，一把抓起手机，苏洛近乎慌乱地挂断电话，整个人像是坠入了深不见底的湖底，冷意从心底窜至四肢百骸。
　　浴室里氤氲气十足。
　　前凸后翘，长腿细腰，线条流畅漂亮，温热的水温在苏洛凝脂般的身材曲线上流走。
　　卸妆、洗澡、护肤，一整套做下来花费了不少时间，苏洛从浴室走出来时已经是晚上十点半了。
　　手机有十多个来自苏苒的未接电话，苏洛轻叹一声正打算放下手机，另一个陌生号码又打了进来。
　　犹豫着接起“你好，哪位？”
　　那头传来一阵女声，语速不急不缓又不失礼貌，明显受过专门的培训。
　　“您好，您朋友在我们这边喝醉了，她现在不省人事，您赶紧过来接她吧。”
　　“不好意思，我跟她不熟。”
　　挂了电话，苏洛走到大片落地窗前，低头俯瞰着这座城市的建筑景色和蜿蜒曲折数公里的车龙，似是妥协，她最后疲惫地闭了闭眼。
　　***
　　下了手术室，楚执在休息室洗澡换好衣服正打算下班就接到了苏苒这个醉鬼的电话，电话里苏苒又哭又囔的，一看就醉的不轻。
　　keiti酒吧，进了苏苒定的包间，楚执一眼就看见了趴在沙发上蜷缩成一团的身影。
　　拿起苏苒放在一旁的包包，楚执蹲下身拍了拍她的脸“小苒，醒醒。”
　　苏洛走到包间门口，推门的服务员让出位置时，一道倩影闯入视线。
　　包间门打开的同时，那人正好抬眼。
　　乌黑的瞳子像是藏着斑驳的碎星，叫人移不开眼。
　　作者有话要说：　　谢谢支持。


第4章 04
　　楚执去地下停车场取车了，苏洛带着苏苒站在离酒吧不远处的路边等她，苏苒软趴趴地把所有的重量都靠在了她身上。
　　巴掌大的小脸上被墨镜遮了一半，仅仅露出半个白皙的下巴，她伸手将苏苒头上的帽檐往下压了压，这一带很少出现追星的人，但是以防万一总归是没有坏处的。
　　路边的霓虹灯闪烁，车流在街道上行驶而过，裹杂着夏季的夜风吹过，还带着些热气。
　　旁边传来两声车喇叭，黑色车窗缓慢降下来，露出了女人精致的侧脸。
　　隔着一层镜片看了眼车上的人，苏洛扶着已经醉得不省人事的苏苒上了后座。
　　上了车，不等苏洛帮忙，苏苒就自己伸手把口罩和帽子都给扯了下来。
　　车子缓缓行驶在街道上，车上很安静，只有苏苒时不时的嘟囔声。
　　“你长得好漂亮。”
　　苏苒一双手不老实地捏了捏苏洛的脸颊“跟我妹妹一样漂亮。”
　　迷离着双眼盯着苏洛看，苏苒那双含着秋水的眸子亮起星烁，语气欢愉中夹杂着一丝得意:
　　“我妹妹是天使，像天使一样可爱。”
　　她说这话时眼角眉梢都染上了笑意，苏洛看得心头一刺。
　　心口酸软处被猝不及防地狠狠撞了一下——
　　“我们洛洛是天使啊，是上帝送给我们家的礼物。”
　　“可是妈妈，她好像很不喜欢我。”
　　“妈妈只是生病了，妈妈很爱你的，洛洛别害怕，姐姐会一直陪着你，保护你的，好吗？”
　　这段对话在苏洛脑海中重复播放着，像是锋利的刀刃，残忍地将她这些年好不容易裹紧的伤口一层一层地扒开，曝光于人前，可笑又可悲。
　　脸色瞬间冷了下来，苏洛拍开她放在自己脸上的手，整个人往车窗上靠了过去，跟她拉开了一定的距离。
　　修长的手指漫不经心地搭在方向盘上，楚执抬眸，在后视镜里刚好撞上了苏洛隐忍的目光。
　　小姑娘那双桃花眼里像是有什么东西渐渐破碎。
　　不知道是困了还是醉酒的缘故，苏苒的头时而往左/倾斜，时而往右/倾斜，摇摇欲坠，似乎随时要倒下去的样子。
　　楚执皱了皱眉，苏洛冷漠地环胸坐在一旁不作理会。
　　苏苒整个脑袋突然往右侧车窗上撞了过去。身体向右/倾，苏洛眼疾手快率先一步把手撑在车窗上，最后苏苒的脑袋落在了她的手肘上。
　　折腾了半天，苏苒也终于停下了闹腾，苏洛疲惫地闭上了双眼，一时车子里安静得有些诡异。
　　车停靠在小区门口，戴上墨镜下了车，苏洛朝楚执扬了扬眉，理直气壮地杵在一旁坐视不管。
　　楚执抬眉慢悠悠地看向她，目光缓慢描绘着眼前的人。
　　出来的匆忙，苏洛随便套了一身白裙，裙摆不长不短，露出了一双骨肉匀称的小腿，连着细白的脚踝，未施粉黛的脸依旧明媚潋滟，却比平时多了几分清纯稚嫩。
　　眼神在空中交汇的一瞬间，苏洛仿佛看到了一层极其浅淡的笑意掠过那双墨黑纯粹的眸子，转瞬即逝，像是错觉。
　　放在一旁的手机轻轻震动了下，楚执接起电话：
　　“她喝多了，现在在小区门口。”
　　“嗯，好。”
　　竖着耳朵听楚执的声音，苏洛大概猜到是有人要出来接苏苒。
　　果然，没过几分钟一个戴着口罩的女人从小区里走了出来，看着应该是苏苒的助理。
　　见她小跑着走了过来，苏洛绕了个弯坐进了副驾驶里，顺带着伸手把墨镜往下遮了遮。
　　“楚医生。”
　　微微颔首，等助理小夏帮苏苒戴好口罩和帽子，楚执帮着她一起把苏苒扶下了车，注意到她的眼神时不时盯着副驾驶看，楚执温声道：
　　“一个朋友。”
　　显然没有想到自己偷看会被当场抓包，小夏心虚地摸了摸鼻子，脸上火辣辣的，她只是觉得副驾驶上坐着的女孩很像她粉的爱豆——BG-3的主舞洛小幺。
　　“继续喝，我还能继续喝…”
　　听着自家艺人口出狂言，小夏心累地闭了闭眼“能喝什么呀，都醉得站都站不稳了。”
　　因为性格温柔大方加上刚出道时塑造的影视角色都比较清纯可人，苏苒自出道便被粉丝亲切地称为“小仙女”。
　　做了苏苒这么多年的助理，她这样买醉失态的模样小夏也仅仅见过两次，也不知道她最近又是受了什么刺激，居然连续两天喝得这样酩酊大醉。
　　回头跟楚执道了别，小夏扶着苏苒进了小区。
　　上了车，楚执掉转车头“住哪？我送你回去。”
　　伸手把墨镜摘了下来，苏洛侧目看了过去，入目是她骨节分明的手指，纤细修长，漂亮得让人心动，视线定在那便再也舍不得移开。
　　一直没有等到回复，楚执转头看了过来，清清冷冷的眼神里浮现出些许疑惑。
　　苏洛答非所问“你这双手长得实在是太好看了。”说着她还伸手过去触了触。
　　肌肤相贴时，两人都明显愣了愣。
　　反手扣住苏洛作乱的小手，楚执眸光微沉“开车呢，闹什么？”
　　烟嗓刻意压低非但没有让人觉得严肃，反而低哑性感，传入耳蜗，像是一阵清风，吹散了困意。
　　声音也好听得让人怀孕，苏洛心想。
　　不再得寸进尺，收回手，苏洛撇撇嘴把酒店地址报了出来。
　　虽然收了手，但是苏洛的视线依旧流连在楚执那双手上面，像是看到了猎物的豹子，只不过是一只攻击力很弱的小幼豹。
　　楚执收回视线，搭在方向盘上面的手不自觉地收紧了一些。
　　酒店门口容易被狗仔偷拍，所以到了离酒店不远的路口处苏洛就让楚执停了车，她戴上墨镜下车，关门前招了招手“我先进去了，姐姐回家注意安全。”
　　轻飘飘地瞥她一眼，楚执点了点头“我看着你进去。”说着又打开了她那侧的车窗。
　　声音刚落地，小姑娘的眼睛蓦地亮了，明眸皓齿，开心的情绪丝毫不加掩饰。
　　扬了扬手，苏洛心情很好地转身走向了酒店。
　　狭长的眼睛微微眯起，楚执远远的看见了站在酒店门口的一群人，又看向依旧低着头往前走的小姑娘。
　　手腕一紧，猝不及防地被人拽着转身，苏洛还来不及反应就撞入了一个温暖的怀抱，几乎只是一秒钟的事情。
　　苏洛正挣扎着抬头，就被一只温热的手掌按了回去，抵在了肩窝处。
　　“别回头。”
　　熟悉的嗓音贴近耳畔，苏洛立马放下了刚刚屈起打算攻击对方的长腿“你怎么了？”
　　“有粉丝蹲在酒店门口，但是我不确定他们是不是在等你。”
　　皱了皱眉，无论现在蹲在酒店门口的人是不是她的私生粉，在工作人员不在身边的情况下，她这样单独进去明显是不理智的。
　　视线一暗，苏洛抬头便看到一件衬衫遮在了自己的头顶上方。
　　把刚脱下来的衬衫盖在苏洛头上，楚执不慌不乱地用衣服遮住小姑娘的脸“别担心，先回车上再说。”
　　说完就侧身把她整个人揽进了怀里，带着她折回了停在路口的车上。
　　整个过程中，苏洛的视线一片黑暗，但是她并没有感觉到任何的害怕和不安。黑暗放大了她的感官，楚执身上清凉的香味和温热的体温给了她极大的安全感，让她可以完全放心把自己交付给她。
　　时隔多年，这种全身心沉溺于别人的保护中，无条件信任对方的感觉再次上演，熟悉却又陌生。
　　唯一不变的是给她带来这种安全感的自始至终都是同一个人。
　　一群人蹲在酒店门口，一个十六七岁的女孩突然出声：
　　“刚刚那个小姐姐的背影好像洛小幺啊。”
　　“哪个？”
　　“就是这个，刚刚站在拐角处头上盖着一件衬衫的小姐姐。”
　　兴奋地把刚刚偷拍到的照片分享给自己的小伙伴——
　　照片里，把蓝底格子衬衫举在白裙女孩的头顶上方，女人身子前倾贴近女孩，拐角处暖黄色的路灯照在她们身上，看起来有些朦胧。
　　似静，实动，静了夜景，动了情心。
　　“你是说刚刚站在拐角处拥吻的那对情侣吧？别想了，群里都说了洛小幺九点就进了酒店，想要见到她起码要等到明天早上。”
　　“好吧，不过刚刚那对情侣好甜啊，衬衫吻我太爱了!”
　　“这倒是，光光从身影就能看出两个人都是高颜值，好酸啊，甜甜的爱情都是属于别人的，什么时候洛小幺才能跟我来一场这样甜蜜的爱情？”
　　***
　　一进车里，苏洛就接到了佟桥的电话。
　　“喂，桥姐。”
　　“小幺，你住的酒店被私生粉曝光出去了，明天我让工作人员来接你，晚上如果有人来敲房门，不要随便开门。”
　　“桥姐，我现在不在酒店。”
　　为了避免明早工作人员接不到人，苏洛如实说道。
　　“那你现在是在？”
　　说了实话难免会被念叨，苏洛捂着手机回答道：“我现在在星眠家里。”
　　听她这么说，电话那头的人似乎是彻底松了一口气“那正好，去安市的行程我帮你们订的是明天下午三点钟的机票，刚好你俩可以约阿姝一起去机场。”
　　“好的，桥姐晚安。”
　　挂了电话，想着这么晚了佟桥也不可能现在打电话给星眠，苏洛打开微信发了个信息出去:
　　【星眠，如果桥姐问你我今晚是不是去你那了，你就说是，爱你。】
　　“你朋友的住址是在哪？”
　　“嗯？”
　　苏洛怔松着，和她对上视线。
　　“刚刚不是说住在朋友家里？”
　　心肌微微一梗，苏洛确定楚执是在调侃她刚才谎话张口就来，懒散地靠在椅背上，她理直气壮道：“我朋友跟父母住在一起，这么晚了去打扰不合适。”
　　楚执挑眉“所以呢？”
　　嘴角勾起一抹浅笑，苏洛眉眼弯成月牙，眼角的泪痣灼灼生辉“所以，姐姐，你今晚得收留我。”
　　不是疑问句，更不是恳求，苏洛平静得理直气壮。
　　楚执微微一愣，面露些许诧异。
　　“刚刚不是还当着别人的面说我是你朋友？是朋友的话借住一晚不算过分吧？”
　　楚执明显被她气笑了。
　　刚才那种情况下开口，自己纯粹是为了帮她做掩护，她倒好，反咬一口。
　　小没良心的样跟当年如出一辙。
　　作者有话要说：　　改错字。


第5章 05
　　车窗外，城市的夜景匀速倒退着。
　　后视镜里，双腿微微弯曲着，苏洛在后座上侧躺着熟睡了过去。长睫微微敛着，莹润嫩白的脸颊压在手肘上，这样的她竟也跟乖巧搭上了些边。
　　懒懒地抬眼，楚执贴心地把车内的灯给关了。
　　十多分钟后，楚执停车转头看向后座“苏洛，到了。”
　　见后座上的人依旧没有任何要醒过来的迹象，楚执只好拿上包下车叫人。
　　打开后车门，楚执弯腰伸手拍了拍苏洛露在外面的半张侧脸，小姑娘满脸胶原蛋白，肌肤滑腻到不可思议。
　　“苏洛，醒醒。”
　　长睫像扇子一样缓缓展开，漂亮的桃花眼微微眯起，就像是一只沐浴在阳光下刚刚睡醒的慵懒小猫咪，眼神茫然地盯着上方的人看——
　　“姐姐，我好困。”
　　尾音很轻，像只小猫咪淘气地在心尖上轻轻挠痒痒。
　　看着小姑娘雾蒙蒙的桃花眼，楚执眼神微凝“已经到我家楼下了，等上楼再睡。”
　　揉了揉惺忪的睡眼，苏洛朝楚执张开双手“我太困了，姐姐你抱我上去吧，我很轻的。”
　　视线落在苏洛脸上，楚执面色平静地开口“现在跟着我上去还是今晚睡在车上，你选一个吧。”
　　苏洛抬眸看过去，车内光线很暗，看不太清她的神情，反正就挺无情冷酷的。
　　撇撇嘴，苏洛撑着手肘起身，微低着头从车里钻了出来，巡了一圈周围的环境，见楚执已经往里走了，她赶紧快步跟了上去。
　　一前一后进了电梯，苏洛疲惫地倚靠在电梯一侧，在楚执按下楼层时才懒散地抬眸觑了一眼——三十六楼。
　　这个点电梯里只有她们两个人，安静得彼此的呼吸和心跳都能听得十分清楚。
　　脸贴着电梯，苏洛单手滑着手机，她这才发现就在刚刚她在车上睡着的那小半个小时里，宋星眠就已经往她手机里发进来了十多条微信。
　　宋星眠:【洛小幺，为什么要我帮你向桥姐撒谎？肯定有猫腻，快快从实招来!】
　　宋星眠:【你现在不应该在酒店吗？所以你现在到底在哪？】
　　宋星眠:【洛小幺，这么晚了，你去哪鬼混了？该不会是我想的那样吧…】
　　宋星眠:【你现在跟你馋人家身子的那个人在一起？】
　　下面是连续的几条语音，苏洛轻拧眉头按了下去——
　　“洛小幺，你昨天才刚刚成年，你现在还小，别给我乱来，一夜情是极其不靠谱的!”
　　电梯里静默了两秒，就挺突然的。
　　“算了，女大不中留，拦也拦不住了，估计你们现在已经在上演各种play了，如果你看到了我给你发的微信，记得做好安全措施。”
　　眼见着宋星眠的微信越来越没有下限，回过神来，苏洛略微慌乱地退出了微信界面。
　　伸手挡了挡脸，苏洛抬眼对上楚执的眼睛:
　　“呵呵，她估计没睡醒，脑子不太好使。”
　　将苏洛的小动作收入眼底，楚执移开视线，淡声道：“你朋友说得对。”
　　“嗯？”听着她没头没尾的一句话，苏洛愣了愣“什么说得对？”
　　是一夜情都不靠谱？还是要记得做好安全措施？
　　“你还小。”
　　楚执语气自然，像是在陈述什么客观事实。
　　瞧瞧，这说的是什么话。
　　气鼓鼓地走到楚执面前，在她跟前转了一圈，苏洛桃花眸眼尾上挑“哪里小？”
　　妩媚明艳，明眸皓齿。
　　楚执的视线停在她那可爱的唇珠上面，愣了几秒。
　　“姐姐，你是觉得我的胸太小，还得再长长？”
　　楚执“…………”
　　视线缓缓下移，在楚执的胸前起伏处停住，脱了外面的蓝格长衬衫，她里面穿的是一件v领白T。衣服不大不小，堪堪勾勒出姣好的身材曲线，盈伏饱满，曲线毕露。
　　看到眼前的画面，苏洛的气势明显矮了一头。她的身材在同龄人里绝对突出，又因为长年练舞，该凸的地方凸，该翘的地方翘，在还没有成年的时候就已经拥有了足够的资本，不过跟楚执这样成熟的女性相比显然是差一截的。
　　话到嘴边，蓦地又打了个转，苏洛挺了挺胸“我的还能再长大的。”
　　“叮”
　　电梯门刚好打开。楚执敛眸，视线偏开，径直从电梯里走了出去。
　　转身时露出的耳后根染上了一层薄薄的绯红，像是浸了胭脂。
　　后知后觉地发现刚才她绕着弯子承认了自己胸小，苏洛气得朝楚执的背影挥了挥拳。
　　输入密码，楚执打开客厅的灯，她把玄关处的一双黑色拖鞋放到苏洛面前。
　　“这双拖鞋是新的，我先上楼洗个澡，你如果困了可以上楼去睡觉，我的卧室旁边有一个次卧。”
　　楚执这个房子是复式楼层格局，下面是客厅厨房，上面是卧室。
　　客厅的模样照映进苏洛的眸子里。
　　原本以为像楚执这种三班倒的工作，家可能就是偶尔歇歇脚的地方，根本不会有任何的生活气，但是苏洛倒是没有想到这屋子的布置倒也不至于冷清。
　　客厅干净整洁，装修虽然整体是黑白风格，但是一个家该有的东西倒是一件都不少，而且全部严格分门别类地放置整齐，这倒是像楚执这种有轻微强迫症的人能干出来的事。
　　窝进沙发里，苏洛给宋星眠发了个视屏电话过去。
　　她了解宋星眠的作息，这个点还没睡的话她就是打算通宵熬夜了。
　　“洛小幺，你终于回我了！”
　　视屏很快就接通了，宋星眠的大嗓门震得苏洛赶紧把手机拿远了一些。
　　屏幕里，宋星眠瞪大眼睛看着苏洛这边的客厅格局，她可以确定这不是在酒店“要命了，洛小幺，你不仅跟人玩一夜情，你还跑到人家家里去玩一夜情了？”
　　苏洛“…………”
　　“不过这还没过去多长时间呢，你们的速度未免也太快了吧…”
　　“感觉怎么样？是不是腰酸背疼腿抽筋一样不少？”
　　之前在医院已经洗过澡了，加上时间又晚，楚执快速地冲了个澡就出来了。见楼下客厅还亮着灯，楚执缓缓踱着步子往下走，听见通话的声音，她停下了脚步，就这样立在半中央，没有要继续下台阶的意思。
　　无语地翻了个白眼，苏洛找了个更舒适的睡姿“除了时间短了点，其他一切都很OK。”
　　“不是吧，那人是不是不太行啊？不过我听说第一次时间都是比较短的，你多鼓励鼓励就行了。”
　　收回视线，楚执转身上了楼。
　　眼皮越来越沉，苏洛没精力跟宋星眠继续瞎掰扯“我就是在她家借住一晚，我们什么也没干，纯洁得很!”
　　像楚执这样冷的性子，就算她霸王硬上弓也不一定能碰到她一根手指头 ，更别提什么一夜情了。这么想着苏洛还有些气不过，怎么说她也是在网友最想睡的偶像排名里靠前的。
　　盯着苏洛那张漂亮的脸蛋看，妥妥的红颜祸水啊“那人是柳下惠吗？天时地利人和，这居然还能忍住诱惑，什么都没干？”
　　“她说我太小了，行了，不跟你说了，我好困，你也别熬夜了…”
　　那头被挂了视屏的人低头看了看自己的胸部，宋星眠觉得自己受到了侮辱!


第6章 06
　　苏洛醒来时已经是第二天中午十点多了。
　　顿了顿，苏洛垂眸看着身上多出来的一床白色毯子，屋子里安安静静的，楚执应该早就去医院上班了。
　　掀开毯子，她一眼就看见了客厅饭桌上的一份早餐和压在下面的一张纸条。
　　[我去上班了，楼下的浴室里有新的洗漱用品，早餐你记得热了再吃。]
　　苏洛莞尔，这留的字条倒是不像平时那般冷冷冰冰的，甚至颇有几分田螺姑娘的味道。
　　简单洗漱过后，苏洛把刚刚放去热的早餐端了出来，早餐是小米粥和鸡蛋包子，应该是楚执早上出去买的。
　　手机响起熟悉的旋律。
　　把勺子里的粥送进嘴里，苏洛左手往屏幕上轻轻一滑，紧接着又点了声音外放。
　　“桥姐，怎么了吗？”
　　“小幺，我已经帮你退房了，你放在酒店的行李我让颜颜收拾好搬去了公司的集体宿舍，你和星眠中午早点来公司开个会，星眠是还在睡觉吗？”
　　漫不经心地剥了个鸡蛋“嗯，她现在还在床上没有起来。”
　　苏洛突然弯了弯唇“对了桥姐，房子我已经看好了。”
　　咬了一口手上剥好的鸡蛋，苏洛走到阳台上看向下面的湖景继续道：“这几天你什么时候有空去帮我把合同给谈妥吧。”
　　电话那头的人明显愣了会才应了声好“那你把地址发给我。”
　　***
　　盛夏的天气过于烧烫，又热又闷的，让人有些透不过气来。
　　下午两点，京市国际机场。
　　机场里的粉丝众多，虽然他们被维持秩序的保安拦在了两边，但是热情依旧不减丝毫，高举着应援牌望着入口处，拿出手机打开照相APP，随时准备就绪，望眼欲穿。
　　“现在不要拍照，等人进来再拍，麻烦配合一下好吗？”工作人员艰难地维持着现场的秩序。
　　不多时，三个众星捧月的女孩像走T台秀一样从人群里走了出来。为了不影响机场的秩序，她们在各自助理的带领下加快了脚下的步子，偶尔招手跟两边举着应援牌的粉丝互动。
　　“洛小幺，礼物!”
　　一个女粉丝挤着保安把一个礼盒递到了苏洛面前，颜颜伸手帮她接过，苏洛侧眸笑着跟她道谢“不要挤，注意安全。”
　　瓷肌星眸，朱唇皓齿，她笑，如明媚春光，灿烂骄阳。
　　看见自家偶像朝自己笑，还偏偏笑得这么好看，女孩一下羞红了脸，乖乖退回了一侧。
　　另一边——
　　外科科室里。
　　林然刚打开手机就发现自己加的两个粉丝群都炸了，先点开一个名为“小幺粉”的粉丝群，她一眼就看见了那条@全体成员的信息：
　　[洛小幺的机场路透照来了!]
　　下面是一波苏洛的美照和机场送机录的视屏。
　　照片里，苏洛上身紧身无袖露脐装，下身浅色长牛仔。就是这样简单到极致的衣服却偏偏完美地衬托出了她优越的身材，流畅漂亮的肩颈线条、瓷白小巧的锁骨、细腰长腿，一览无余。
　　[直戳心脏!洛小幺杀我!]
　　[锁骨致命，想在洛小幺的锁骨上滑滑梯。]
　　[洛小幺身上的这条裤子我能穿成紧身裤，然而小幺穿着像休闲裤，洛小幺的大长腿我慕了…]
　　[洛小幺的腰，夺命的弯刀!]
　　[洛小幺的笑容好治愈啊，以后要多笑啊!!!]
　　…………
　　“林然姐，都下班了还不走，你在看什么看得这么认真？”
　　周扬凑上前看向林然的手机屏幕“哇哦，你是BG-3的粉丝？我表妹也是她们的粉丝，今天还跟着她的朋友去机场送机了。”
　　陆子言坐在转椅上转了一圈“她是BG-3主舞洛小幺的粉丝，整个科室是个人都知道，不过小周你刚来科室没几天，不知道也正常。”
　　周扬是林然楚执的学弟，比她们小两届，前几天才刚到医院入职。
　　把群里的照片一张一张保存到手机里，林然认真纠正道：“我是小幺粉加星洛cp粉。”
　　这么说着，她又点开了另一个名为“星洛cp”的粉丝群。
　　小幺粉的粉丝群开炸是为了一波苏洛的路透美照，而星洛cp这个粉丝群这么热闹完全是因为一张宋星眠搂着苏洛的全身照。
　　点开照片，点击保存。作为新入坑的cp粉，林然垂眸看着照片，一帧一帧的，看得一清二楚。
　　照片里，BG-3的三个成员应该是在机场候机。苏洛拿着包，两条笔直纤细的长腿随意杵着，宋星眠一只手搭在苏洛的细腰上，下巴抵在她肩上，从背后揽着她。
　　[洛小幺带着她的小娇妻出来营业发糖了，啊啊啊啊啊!]
　　[这颗糖我嗑了，你们随意!]
　　[把星眠手放的位置圈起来，标重点。]
　　[好甜啊，我这就加上粉红泡泡和甜甜的音乐放微博里去，姐妹们等我!]
　　…………
　　楚执检查完从病房走出来的时候，离下班时间已经过去了半个多小时了。
　　打开科室门，楚执皱眉看着里面正聊得热火朝天的几个人“不是下班了吗？你们在聊什么？”
　　正相谈甚欢的几个人同时抬头看向她，见是楚执进来了，周扬赶紧收了刚才说笑的样子，眼睛瞬间亮了起来。
　　“林然姐刚刚在给我们看星洛cp的照片。”生怕楚执听不懂，周扬赶紧继续解释道:“就是BG-3舞蹈担当苏洛和Rap担当宋星眠的cp照。”
　　“跟她说了也白搭，你楚学姐根本…”
　　“什么照片？”
　　楚执突然开口，声线依旧清冷。
　　不感兴趣四个字含在嘴里吞也不是吐也不是，林然就纳闷了，楚执今天怎么会突然对八卦感兴趣了？
　　打开相册找到刚刚保存的那张照片，林然把手机递到楚执面前“就是这张照片。”
　　视线撂了过来，楚执接过手机看着照片上的女孩，很快她的视线又移到了腰上放着的那只手上面。
　　“怎么样？漂亮吧？过两天去安市医院交流学习正好赶上她们的演出，我一定要去现场看看她们。阿执，到时候一起去吗？”
　　修长的手指在手机屏幕上轻点了几下，楚执面色平静地把手机还给了林然。
　　“嗯？”林然快速地滑动了一遍手机里的照片“阿执，刚刚那张cp照呢？”
　　神色自若，楚执坦荡地撂了她一眼“不小心删了。”
　　林然眉角微抽“…………”
　　去最近删除里找了一圈，依旧没有那张照片的踪迹，不小心永久删除了？不小心个屁!
　　再次点开粉丝群找到照片，重新按下保存，林然眉梢稍扬“删也没用，这张照片早就在网上传疯了。”
　　林然自顾自继续道：“赶紧换衣服下班吧，不是要去医院附近新开的那家日式餐厅吃晚饭？”
　　“我也没去过，学姐们能带上我吗？”
　　周扬看向楚执，眼里是藏不住的爱慕和希冀。
　　陆子言立马过来凑热闹“你们都去吗？那我也一起。”
　　“你们去吧，我今天想早点回家。”她应得很快，音调清冷。
　　林然试图劝说：“别啊，一起去多热闹，而且又没人在家等你，你这么早回去做什么？”
　　“补觉。”
　　说完，她也不等他们回复，转身走了。
　　林然看向周扬，默然片刻，为又一朵被楚执摧残的祖国花朵哀悼。
　　作者有话要说：　　在正主面前嗑cp是什么感受?
　　林然:别问，问就是不知道!


第7章 07
　　ATF-4出道后的首次演唱会将在安市文化体育中心举办。这场演唱会的助阵嘉宾阵容十分强大，除了师姐团BG-3,同样隶属于千汇传媒的多个顶流solo歌手也将受邀上台助阵。
　　在这场演唱会中，BG-3将会以与ATF-4合作的方式首次挑战男团舞,这场男团舞表演的C位分别是两个组合中同为主舞的苏洛和顾城。
　　在来安市之前，她们三个就已经把要表演的整个曲目排练了几遍，现在的主要任务是两个团队合作着多排练几遍，提高默契度，以及熟悉现场舞台走位。
　　安市文化体育中心内，佟桥带着她们去到彩排现场时，ATF-4的四个成员正穿着统一的黑色休闲装在认真排练开场舞。
　　劲爆的音乐停下的同时，队长傅易用手肘撞了撞一旁的顾城“阿城，你一直喊着要battle的前辈来了。”说着他又朝舞台下面的观众席扬了扬眉。
　　往傅易示意的方向看过去，顾城一眼就看见了坐在桥姐旁边那个戴着一顶黑色帽子的人，即使扎在美人堆里，她依旧十分抢人眼球。
　　不多时，组合里的另外两个队员也发现了坐在台下的几个人。
　　丁子豪惊呼一声：“哇塞，传说中的师姐团终于来了，这还是我第一次看见她们合体。”
　　严默正经脸纠正道：“你应该说这是你第一次见到洛小幺本人。”
　　丁子豪：“谁不是呢？”
　　这的确是他们第一次见到苏洛本人，BG-3的其他两个成员宋星眠和柳姝，他们倒是能偶尔在综艺和公司里碰上面，即使次数不多。ATF-4刚出道半年，而这半年时间里苏洛大部分时间都待在韩国，所以他们对苏洛的了解也仅仅来源于网络和经纪人佟桥。
　　丁子豪苍蝇搓手：“终于要正面battle了，阿城，待会别怂哈，哥几个给你垫后。”
　　傅易：“别被美色迷惑了才是真的，这么看着洛小幺门面担当的名号还真不是盖的。”
　　严默淡定提醒：“输了记得履行诺言打扫宿舍一个月。”
　　顾城把帽子一摘，用力扣在严默脑袋上，舌尖在唇上转了一圈“放心吧，管她男的女的，美的丑的，小爷今天就让佟桥知道谁才是公司的最强主舞。”
　　趴在苏洛肩上，宋星眠凑到她耳边“看见台上那个拽得跟个二百五似的臭小子了没？上次跟ATF-4一起录综艺我就听说他一直扬言要跟你battle，今个千万别跟他客气，让他认识认识什么叫年少轻狂。”
　　抬了抬眼，苏洛看向舞台上正盯着她看的那个少年--
　　顾城，十六岁，ATF-4的忙内兼主舞，同时他也是圈内著名女导演顾湘的独生子，妥妥的星二代。
　　因为BG-3 ，ATF-4自出道就备受关注，享受了流量福利的同时，外界对他们的争议也随之而来。大家对他们的期待值过高，导致即使他们已经做得不错了，还是不可避免的会受到一些外界的抨击，尤其是网友和媒体从来就没有停止过拿ATF-4跟BG-3作比较，也难怪从小养尊处优的顾小爷会不服。
　　佟桥招呼她们上舞台“过去吧，那帮臭小子早该被收拾收拾了。”
　　相视而笑，三个人默契地伸了个懒腰活络活络筋骨，这才起身迈着长腿上了舞台。
　　“前辈好!”
　　四个人微微弯腰向她们打招呼，练习生出道的人都比较看重基本礼仪，也更能感受到尊重前辈的重要性，虽然不服，顾城这些东西还是拎的清的。
　　整个舞蹈只有苏洛和顾城两个主舞有比较多的互动，顾城又有意单独battle苏洛，所以最后舞台中央只留下了他们两个人，其余团队成员都退到一侧看热闹去了。
　　前奏响起，两个人随着音乐有节奏地摆动着身体。肩颈的倾斜，腰腹的扭动，身体的用力，每一下都精准地踩在了音乐节点上，一下就引爆了现场的气氛。
　　女生跳舞一般比男生跳舞更没有力量感，苏洛和舞蹈却像是融为了一体，她柔韧性极好的同时，力道也恰到好处得让人觉得舒服。
　　选秀导师曾经给过苏洛很中肯的评价：“无关于平时的性格，苏洛站上舞台就是百变女王，你的视线一定会情不自禁地跟着她走，这就是她最大的优势。”
　　“这舞蹈怎么回事？跳就跳，怎么还上手了呢？天哪，这是要上天了呀!”
　　众人正屏息看着舞台中央的神仙打架，宋星眠的一句话让大家险些破功。
　　死死盯着苏洛腰上的那只手，宋星眠咬牙切齿道：“阿姝，你管管洛小幺!”
　　柳姝轻飘飘地瞥了一眼对方队长“管管你的队员，绅士手了解一下？”
　　宋星眠双手叉腰“就是，洛小幺的便宜只能我们俩占，懂？”
　　傅易“…………”
　　惹不起，惹不起，是我们家直男弟弟鲁莽了。
　　热舞的两个人却没有任何的暧昧，牵拉，他们利落地收了动作，最后以双膝跪地，单手高举头顶结束了这个舞蹈。
　　刚跳完一支舞，两个人额间都起了一层薄汗，稍稍平复了一下微喘的气息，顾城笑着伸手拉起苏洛。
　　苏洛抬头正好看见顾城的笑容--
　　少年一头月光银短发，笑起来露出了两颗小虎牙，就是一个没有长大的大男孩模样。
　　走回团队，ATF-4的四个成员瞬间玩闹成了一团。
　　傅易：“群众的眼睛是雪亮的，前辈果然还是前辈。”
　　严默：“记得打扫宿舍一个月。”
　　丁子豪：“精彩!”
　　拿回自己的帽子反扣在头上，顾城满不在意地吹了个响亮的口哨“打扫就打扫，爽!”
　　此时无论是顾城还是苏洛都已经不在乎输赢了，对于舞者，在舞台上碰撞出的火花，催生出不一样的化学反应是一件最为宝贵的事情。
　　总的来说，苏洛还是挺欣赏顾城身上的那股倔劲，用他的话来说就是“跳舞小爷还没怕过谁!”
　　***
　　“阿执，明天的演唱会一起去吧？我向苏苒要了两张票呢，你如果不去这票就浪费了。”
　　从医院出来到现在耳边叽叽喳喳的声音一直没停过 ，捻了捻眉心，楚执从医学报告里抬起头来“再吵你就回自己房间去。”
　　林然卒。
　　只轻飘飘的一眼就让人脚底生寒，林然此时十分同情这几年被楚执拒之门外的那些爱慕者们。现在看来作为“京市医科大校花”，还是连任几年的校花，楚执至今依旧单身也是不无道理的。
　　放在桌上的手机连续震动着，楚执侧目看向屏幕。
　　顾城:【姐，明天是我们组合的演唱会首秀，你会来看吧？】
　　下面是一堆演唱会现场的照片。
　　楚执：【忙】
　　看着那条连标点符号都没有的信息，顾城气得牙痒痒：【别骗我了，小爷知道你这几天刚好在安市。】
　　顾城：【明天是小爷我生日，你必须得来!】
　　顾城：【你不是答应了等我生日那天就把跑车钥匙还给我？】
　　轻滑着手机，楚执的目光落在了一张照片上面。照片上，顾城的手搭在了一个女孩的腰上，只一个背影楚执就认出了照片里的人--苏洛。
　　林然放弃挣扎“行吧，明天我约今天刚认识的…”
　　楚执冷静打断她“明天一起去吧。”
　　“啊？”
　　转折来得太突然，林然一下子没能晃过神来。
　　手机还在不停震动着，楚执从腰上那只手上收回视线，直接调成静音，不再理会。


第8章 08
　　月上枝头，天空如泼了墨一般。
　　到了文化体育中心门口时，正门各个检票口都有胸前挂着牌子的服务人员在入场口检票，观众们也开始陆陆续续地入场了。
　　“mua~”
　　林然捧着手里的票狠狠亲了一口“小苒太够意思了，给我们整了第一排这么好的位子。”
　　走向正门检票口处，映入眼帘的就是贴在墙上的宣传海报。盯着ATF-4四个成员的帅照看，林然略微感慨，谁能想到她人生中第一次近距离看女神竟然是在别人的演唱会里，粉上苏洛后，她就一直很想去看BG-3的演唱会，但是BG-3每场演唱会的门票都是千金难求，幸好苏苒和ATF-4的队长傅易合作过广告拍摄，不然要买到ATF-4演唱会门票也是挺费劲的。
　　至少能近距离看见真人了，这么想着林然的一颗心又不住往上飞扬。
　　“阿执走快点，好歹也是前排，别入场晚了。”踩着欢快的步伐往场内走，林然时不时回头催促不紧不慢地跟在后面的楚执。
　　前面有几个学生模样的小姑娘正在跟宣传海报合影，林然在老远就听见了她们叽叽喳喳，小鸟一样雀跃的谈话声。
　　A同学：“好不容易才抢到的票，我要多拍些照发到朋友圈里去炫耀一波。”
　　B同学：“万恶的高考结束了，我终于能来见见ATF-4的四个小哥哥了，不过除了他们，我也蛮期待BG-3的出场的。”
　　A同学：“我也是，BG-3组合里我最喜欢洛小幺 ，她跳舞的样子真的鲨我!”
　　B同学：“我喜欢队长柳姝，不过我吃洛小幺的颜，我一女的也不得不承认她的颜值是真的高。”
　　C同学：“洛小幺好像跟我们年龄相仿吧，刚满十八？”
　　D同学：“我就是冲洛小幺来的，希望下次能去看BG-3的演唱会，不过票太难抢了，呜呜呜……”
　　完全没有想到这么快就能在这找到组织，林然嘴角的弧度渐渐拉大，最后形成了一个灿烂的笑容。
　　要不是怕吓到她们，她一定走上前说一句“道友请留步!”
　　站在中间一直没开口的女生不耐烦地打断她们：“我们今天是来看ATF-4的演唱会的，能不能别扯其他组合？真不知道苏洛这种人有什么地方值得喜欢。”
　　林然：日了，不喜欢别伤害行吗？
　　气氛当即变得有些诡异，有人站出来缓解尴尬“苏玥，你不喜欢洛小幺吗？”
　　意识到自己的失态，苏玥将掉在脸颊上的头发拢到耳后说：“我只是觉得一个毫无背景的人能这么快爬到现在这个位子，苏洛可能并没有你们想象的那样干净。”
　　话落，气氛被推向了一个更尴尬的地步。
　　林然：有句mmp不知当讲不当讲。
　　看着温温柔柔的一小姑娘，说话怎么就这么难听呢？亏她还跟洛小幺同姓呢，她体育老师难道没教过她不能乱开地图炮的吗？
　　微阖着的眼睛缓缓掀开，楚执皱眉看向走在前面的一群小姑娘。
　　走进体育馆里面时，ATF-4的四个成员正站在舞台上暖场，粉丝牢牢占据着体育馆里里外外的位子，座无虚席。
　　舞台炫酷充满科技感。响应ATF-4的号召，粉丝们没有带任何个人应援的东西进去，他们举着的都是专门定制的团队应援棒和团队应援灯，所以现场的氛围十分和谐温馨。
　　走到前排，林然惊喜地发现前面两排坐着的基本都是娱乐圈的人，当视线落在自己那个位子上时，天灵盖一下凉得彻底--她的位子被一个戴着口罩和帽子的女人给占了!
　　感受到身后的视线，女人缓缓回头--
　　“小苒？”
　　苏苒招手让她们过来坐，她自己则往旁边挪了个位子。
　　林然兴奋地在她旁边坐下“小苒，你来看演唱会怎么也不跟我们说一声？”
　　苏苒弯了弯眼睛“不是打算给你们一个惊喜吗？好了，演唱会马上要正式开始了，我先回自己位子了，演唱会结束了我们再联系。”
　　林然震惊“这难道不是你的位子吗？”
　　“这是楚穗老师的位子，我和助理坐在最后一排。”说完，苏苒又把帽檐往下压了压“阿执，我先过去了。”
　　楚执点点头“好。”
　　林然转身看向苏苒的背影，楚穗是影后她知道，但是苏苒为什么要坐最后一排？
　　林然：“阿执，小苒为了把前排的票留给了我们俩，她自己只能去坐最后一排？”
　　楚执抬手按了按太阳穴，嗓音低缓“她如果想坐前排就不会去最后一排。”
　　林然：“可谁会喜欢坐最后一排呢？呜呜呜……等演唱会结束我一定要给她一个大大的拥抱，另外再给她剥一整盘虾。”
　　楚执“………”
　　最后一排里，目测完自己和舞台之间的距离，小夏的眼睛在苏苒身上滴溜了一圈，为什么要坐最后一排？虽然这不是BG-3的演唱会，但好歹也有她们的表演呀。
　　话说，小夏就是从苏苒带她去看了一场BG-3的演唱会才粉上苏洛的。得知自家艺人要带她来看演唱会，小夏开心得一宿没睡，要知道距离苏苒上次带她去看BG-3成团出道的首次演唱会已经过去快两年了，谁能想到这个位置竟然这么的……差强人意？
　　后台，顾城找到佟桥“桥姐，第一排一号座穿着黑色长裙的女人是我的一个朋友，等演唱会结束后，你让工作人员帮我把她带到后台来。”
　　佟桥抬头眯眼看他“这么高兴？”
　　顾城挑了挑眉，他刚刚在台上一眼就看见了坐在前排的楚执，他就知道楚执果然还是宠他的。
　　不多时，舞台周围的灯光暗了下来，只留一束明亮洵白的光从头顶落下，聚集在已经定好姿势的四个人身上。
　　音乐响起，刺白的灯光转为炫彩色，台上的四个人随着音乐律动起来，呐喊声和尖叫声顿时席卷了整个体育馆。
　　现场的氛围太嗨了，林然忍不住跟着音乐晃动起身体，她碰碰左侧的人“阿执，我突然发现ATF-4的实力也挺强的，你看他们跳得多好。”
　　话落，没有人回应。
　　奇怪地转头看向旁边，林然眉心直跳，一口老血梗在心头差点喷出来，楚执居然在闭-目-养-神!
　　耷拉下眼皮，眼睫毛很长，紧紧阖上的眼睛下面有淡淡的青影。冷白的皮肤被舞台的光束染上了绚丽的色彩，那张脸的五官恰到好处的漂亮，将传统东方美人的神韵展现得淋漓尽致，像是造物者亲手捏出来的。
　　林然郁结，早知道楚执是来这休息的，她刚刚就应该让苏苒跟她坐前排。
　　BG-3出场时已经是临近演唱会结束的时候了。两侧耳畔都是欢呼声和尖叫声，楚执缓缓掀起眼睑，视线刚好和台上的苏洛隔空相撞。
　　白皙匀称的手指漫不经心地搭在膝盖上，楚执抬眼看着舞台上魅力四射的人儿。
　　一身白色短裙包裹着曼妙的身躯，一件浅色牛仔衣随意搭在外面。随着音乐扭动的腰肢细如蒲柳，只盈盈一握，脚下踩着一双长靴，一双长腿纤细笔直，纤白莹润，别说男人看了移不开眼睛，哪怕是同为女人也会对这么一双长腿羡慕嫉妒恨。
　　浅咖色的长发随意披散，随着身体的摆动，聚光灯下，每一根发丝都像是在跳舞。
　　勾唇一笑，苏洛缓缓收回视线。
　　紧紧抓住楚执的手腕，林然突然激动道：“女神刚刚好像冲我笑了！！！”
　　垂眸看了一眼自己被抓出一道淡淡红痕的手，楚执的视线重新移回舞台中央，正好看见顾城轻轻一带揽住苏洛腰肢的动作。
　　尖叫声响彻在耳畔，灯光打在贴得极近的两道身影上，苏洛和顾城的肢体互动无疑又掀起了新的热潮。
　　演唱会结束，楚执让林然先去找苏苒，她则跟着工作人员进了后台。
　　ATF-4的三个成员正在接受记者采访，工作人员打算带楚执去后台休息室等顾城，不过被她拒绝了，最后楚执一个人站在了后台休息室外面的长廊里。
　　楚执一身黑色长裙，脚下是一双黑色细高跟，墨黑色的长发高高挽起，腰带束缚着盈盈一握的细腰。她双手闲散地搁在栏杆上，高贵又冷艳，有一种不容亵渎的高雅，偶尔往来的工作人员都忍不住往这边偷瞄几眼。
　　长廊转角处，瞥见伫立在不远处的那道倩影，苏洛的眼睛倏地亮了，有光在眸底细碎地流漾。
　　像是有所感应，楚执微微偏头，不偏不倚，四目相对--
　　当年的小女孩确实长大了，她看着苏洛脸上的笑靥没忍住失了神。
　　踩着靴子一步一步朝她走了过去，苏洛站定在她跟前，伸手在她眼前晃了晃“被我的美貌迷惑得移不开眼了？”
　　楚执“………”
　　背靠在栏杆上，苏洛侧目看她“特意来看我表演？感觉我跳得怎么样？”
　　就在这时，顾城大跨步地走了过来“楚执，小爷就知道你会来。”
　　后面是佟桥气急败坏的声音“顾城，你还有个人专访。”
　　视线在两人身上扫了一圈，苏洛微微皱眉“你们认识？”
　　“她是…”看向楚执警告的的眼神，抬手碰了碰鼻子，顾城含糊其辞“我们很早就认识了。”
　　回头看了一眼不远处的佟桥，顾城看向楚执“我先过去了，你再等我一会。”
　　感觉后背凉嗖嗖的，楚执向前走了一步“等一下，车钥匙给你，我还有约就不等你了。”
　　“记得给我生日礼物。”一把抓过钥匙，顾城留了句话就走远了。
　　“原来是特意来看顾城的。”
　　被光速打脸，想到自己刚才自作多情的样子，苏洛像一只被踩了尾巴的猫，立马炸毛--
　　把楚执压在栏杆上，苏洛懒懒得蹙眉拉着音：“特意来看顾城的？那毛都没长齐的臭小子比我好看？”
　　不等回答，她就退开一步转身离开，背影是大写的不高兴。
　　微敛眸子，楚执到底没忍住勾起了一抹浅笑。
　　作者有话要说：　　苏家三姐妹到齐了-苏洛，苏苒，苏玥。


第9章 09
　　演唱会结束后ATF-4有庆功宴，连带着给顾城过十七岁生日。
　　苏洛她们进包间的时候，里面一众人聊得正欢。房间里的人除了ATF-4的四个成员，其他都是这次演唱会的助阵嘉宾，佟桥今晚没在，演唱会的工作一收尾她就回酒店陪老公孩子去了。
　　傅易起身带她们入坐“前辈们，快进来，就等你们了。”
　　“洛小幺，好久不见。”
　　“好久不见，棠姐。”
　　坐在苏洛对面的是唐棠，唐棠原本是UY组合里的主唱，组合解散之后她沉寂了很长一段时间，直到两年前才和千汇签约以solo的形式重新出道。
　　“棠姐，你和洛小幺以前认识？”
　　“嗯，我重新出道后的第一个MV就是和她合作的，那时候她还是一个十六岁的小女孩呢，现在都成这四小只的前辈了。”
　　俊男靓女，欢声笑语，酒香四溢。
　　苏洛和柳姝在这种聚会里都显得有些格格不入，越热闹就越融入不进去，不过幸好有宋星眠这个社交小达人在这帮她们俩挡着一些。
　　中途，唐棠突然往一个空酒杯里倒酒放到苏洛跟前“小幺前阵子成年了吧，可以喝点酒了。”
　　也就是这个时候，大家才发现在场所有人的杯子里都是酒，只有苏洛杯子里的是果汁。
　　见状，旁边坐着的几个人连忙接腔劝酒“就是，连顾城这个未成年都喝酒了!”
　　“小幺她不会喝酒的。”柳姝试图为苏洛开脱。
　　“洛小幺喝酒容易撒酒疯，到时候我和阿姝都得遭殃，大家别见怪，我替她喝吧。”
　　宋星眠作势端起苏洛面前那杯酒就被人拦住了“别呀，今个高兴，小幺妹妹就给点面子喝了这杯吧。”
　　苏洛桌子下的手拍了拍宋星眠，示意自己没事。很明显在座的几个人包括唐棠都喝高了，比起和一群醉鬼辩驳能不能喝酒的问题，她直接喝了这杯酒倒是能减去不少麻烦。
　　果然，等她干了桌上那杯酒之后，他们也就作罢了。
　　除了脸颊有些红，苏洛面上并没有任何异样，坐在那安安静静的像一个漂亮的玩偶。
　　等顾城吹完蜡烛，切好生日蛋糕后，见大家的注意力都不在她身上，苏洛伸手拍了拍两侧的宋星眠和柳姝，示意自己出去上个洗手间。
　　柳姝担心地看了她一眼“小幺，你一个人可以吗？我陪你一起吧。”
　　摇了摇头，苏洛起身径自走出了包间。
　　上洗手间不过是个借口，应该是酒的后劲上来了，她身上现在热得厉害，只想找个地方吹吹风冷静冷静。
　　“苏洛。”
　　熟悉又陌生的声音从身后传过来，苏洛迟疑着转身，闯入视线的那张脸即使时隔多年她还是一眼就认了出来。
　　苏洛转身的那一刻，苏玥忍不住愣了会神，她刚从包间出来就看见一个很像苏洛的背影，所以她一路跟到了这里。
　　此时即使她不甘心也不得不承认当年就让她嫉妒的苏洛完全蜕变了，无论是样貌还是气质都上了个档次，就像是一朵完全绽放的玫瑰花，惊艳得让她忍不住自行惭秽。
　　收了心思，苏玥笑盈盈地走上前拉起苏洛的手“洛洛，好久不见。”
　　苏洛垂眸看着自己被拉住的手，没搭腔。
　　“洛洛，这些年你过得好吗？你怎么都不跟我们联系？我和爸爸都很担心你的。”
　　“担心我？”
　　“是啊，知道我要来看今晚的演唱会，昨天爸爸还特意跟我说如果碰到了你一定要让你回家吃个饭。”
　　“爸爸？那是你爸爸，不是我的。苏玥，你之前不是一直都想在同学面前证明这一点？想把私生女这个名号架在我头上？”
　　轻嗤一声，苏洛挣开苏玥拉着她的手，直接扬手给了她一巴掌。
　　头被打得偏向一边，苏玥不可置信地捂住自己被打的那半张脸。愤怒和自尊心揭开了她脸上那张虚伪的面具，面目渐渐变得狰狞，反应过来后，她反手还了一耳光过去。
　　苏洛漫不经心地把被打落的头发别到耳后，唇角缓慢地勾了起来，眸光冷冽“这不就对了，这才是你呀!你假惺惺的样子太让人恶心了，你演得不累，我看得想吐。”
　　已经彻底被惹怒了，苏玥干脆跟她撕破脸“苏洛!你别嚣张，你别以为你现在待在一个破女团里有多厉害。你爸妈都不要你你心里没点数吗？你不过是一个谁都不要的可怜虫，一个连给我提鞋都不配的丑小鸭!”
　　“啊!”
　　头发突然被拽住，苏玥痛得近乎失声。
　　见挣不开苏洛，苏玥低头一口咬在了她的手臂上，用了十二分的力气。
　　像是感受不到任何的疼痛，苏洛冷眼旁观着苏玥像一条疯狗一样咬人，拽住她头发的手也未曾松动。
　　上方的一个力道让苏玥被迫松了口，她抬头看向不知道什么时候走过来的女人，还来不及思考就被一阵疼痛感拽回了思绪“嘶，苏洛，你有病吧，赶紧给我松手!”
　　“知道我有病，下次见到我记得绕道走，别再这么蠢凑上来找虐了，嗯？”
　　话落，她拽着苏玥头发的手又使了使劲。
　　侧目看到楚执的那一刹那，微微愣住，苏洛眼底的戾气蓦地冲淡了些，拽着苏玥头发的手也跟着松了开来。
　　伸手顺了顺被拽得跟个疯子似的头发，苏玥气得浑身发抖，扬手作势又要给苏洛一巴掌。
　　手到半空中被人截住。另一只空着的手把苏洛带到身后，楚执面色未改 ，压低的烟嗓隐隐带着压迫的冷漠“你再动她试试？”
　　苏玥被她盯得发慌，往后小小退了一步。
　　苏洛被楚执抓着手腕，任由她带着往走廊拐角处的洗手间走。
　　进了女洗手间，楚执带着苏洛站定在镜子前“苏洛，你感受不到疼吗？”
　　垂眸盯着她正在往外渗血的手臂看，楚执眼底沉了沉，眼皮在灯光下隐隐可见淡青色的脉络。苏洛的手臂又白又嫩，鲜红的血珠在上面尤为刺目。
　　苏洛打架有多不要命楚执是见识过的，她刚刚完全可以挣脱的，可是她偏偏没有，她就像一个木头一样任由人咬，想到这里楚执心口莫名有些浮躁。
　　“疼。”
　　鼓了鼓腮帮子，苏洛扬起胭红的脸颊“这里疼。”她指了指自己的右脸，又指了指手臂“这里也疼。”
　　垂下脑袋直接砸在楚执身上，苏洛把下巴支在她的胸口处，含着一层薄薄水雾的桃花眼巴巴地盯着她看“姐姐，我疼。”
　　唇角抿成一条直线，楚执嘴上忍不住骂她“苏洛，你活该。”
　　有弧度的唇角慢慢往下耷拉，苏洛眼尾湿红，眼帘低垂，小表情委委屈屈的，好像楚执再放一句狠话就能立马哭出来的样子。
　　意识到苏洛的不对劲，楚执低头往她身上嗅了一圈“苏洛，你喝酒了？”
　　“嘿嘿。”苏洛小猫一样在她胸口蹭了蹭，用手比划了个高度“我就喝了这么点。”
　　抬手捻了捻眉心，楚执不自觉地放柔了嗓子，她到底还是怕小姑娘真的会哭出来。
　　“先洗个手，手上全是口水脏不脏？”
　　“脏!太脏了!要擦干净~”苏洛重重地点了点头，说着她就把手往楚执裙子上蹭了蹭。
　　楚执“………”
　　真是被她打败了。
　　轻叹一声，她握起苏洛的手腕放到水龙头里去冲洗，然后又扯了张纸巾细致地把上面的水渍擦干。
　　手放在腰肢上，轻轻一扯，腰带就落了下来。
　　连连后退，退到了墙角苏洛才停了下来，双手环胸警惕地盯着她看“你要对我做什么？”
　　“苏洛，乖乖待着，别闹。”
　　她的声音好听极了，苏洛立刻就被安抚到了，乖乖地应了声好。
　　抬起她的手臂，楚执用刚解下来的腰带熟练地包扎了上面的伤口。
　　“好看诶。”苏洛盯着手臂上的黑色腰带傻乐。
　　手机震动了一下，楚执拿出手机看了眼屏幕--苏苒
　　“不许接!”苏洛一把抢过手机“不许接她的电话，我一点都不想见到她，一点都不想!”
　　楚执看着苏洛微醺的脸颊和红润的唇瓣，问道：“为什么这么讨厌苏苒？”
　　皱了皱鼻子，苏洛靠在她身上似乎在认真思索着什么，半晌她才低声咕哝道：“因为她坏，她蔫坏，说了不会丢下我的，到头来她还是跟其他人一样把我给扔了，我都说了我害怕的……答应来接我的……一直没有来，我等了好久好久……”
　　苏洛说得含糊，她说的最后一句话楚执却听得清清楚楚--
　　“姐姐，你不要像他们一样狠心把我丢下好不好？如果你这样做，我也会毫不犹豫把你给扔了的，真的毫不犹豫!”
　　因为别人伤害了她，她才学会了反击，而她反击的方式就是把所有让她没有安全感的人干净利索地扔掉，哪怕最后只剩下自己一个人也没有关系。
　　可是她真的能扔得干净利索吗？
　　楚执垂眸看着她，最后忍不住抬手摸了摸她的头。
　　作者有话要说：　　改错字。预收文《红唇诱人》已经发布了，大家感兴趣可以戳专栏看看，谢谢支持。


第10章 10
　　楚执拉着苏洛去了一个没有人的阳台上，避开了所有可能被路人看到的视线范围。
　　“苏洛，好好站着，你朋友马上要来接你了。”
　　温热的晚风轻轻扫过脸颊，卷起了一丝焦躁。
　　跟没骨头似的靠在楚执身上，苏洛低垂着脑袋，蔫得随时要软成地上的一滩水似的。她垂在身侧的指尖轻轻勾住楚执的手指，鼻尖萦绕着她身上那股好闻的清淡味道，莫名让人心安。
　　“姐姐，你的手真好看。”
　　楚执被指尖处那缕似有似无的触感晃了心神。听见声音，她抬眸看向迎面走过来的两个人，俯身轻声道：“苏洛，你朋友来了。”
　　根本就没在听她说话，苏洛死死盯着楚执修长白皙的手指看“姐姐，我还没有你的联系方式呢。”
　　“洛小幺，你干嘛不接电话？你知道我们有多担心你吗？……”
　　踩着恨天高快步走近，对上那双清冷的眸子，宋星眠机.关.枪一样的炮.轰立马打住。眼睛一眨不眨地盯着紧紧贴在一起的两个人看，准确来说是苏洛紧紧贴着眼前这位漂亮姐姐，人家姐姐站得那叫一个笔直，简直可以成为坐怀不乱的典范了。
　　回神后，宋星眠哂笑一声“那个，你就是刚刚接电话的那个人吗？”苏洛口中的姐姐？
　　楚执礼貌地点了点头。
　　宋星眠哆嗦了一小下，这个姐姐漂亮归漂亮，就是太冷了点。走上前一步，她扯了扯苏洛的衣服“洛小幺，走了。”
　　一把抱住楚执的腰，苏洛瞪着眼睛看她“走什么走，我还没要到联系方式呢!”
　　这个小没良心的死丫头!努力保持着表情管理，其实宋星眠的内心已经要炸裂了。
　　掏出手机，苏洛在上面一顿操作，不一会她就举起手机把微信二维码怼到楚执脸上“姐姐，这还是我第一次主动给别人联系方式，你看我对你多好……”
　　桃花眼眼尾上扬，苏洛面带骄矜，仿佛这是一个多么大的恩赐似的。
　　挺翘的鼻子被手机砸了个正着，楚执当即皱了皱眉。
　　宋星眠捂脸，她真怕苏洛一会就被扔出十里开外去QvQ。
　　默了片刻，楚执终于开口：“那我谢谢你，对我这么好，小酒鬼。”
　　满意地哼唧两声，苏洛又扬了扬手上的手机“加吗？”
　　楚执“嗯”了一声，直接拿出手机加了她为好友“好了。”
　　楚执修长的手指触上苏洛放在她腰上的手，还没来得及有下一步动作就被她反手紧紧握住。
　　楚执凝滞了片刻，苏洛的手比她的小一些，即使在这样的大热天依旧冰冰凉凉的，柔若无骨的好像她稍稍使点劲就会碎掉。
　　指尖从掌心滑过，最后勾住她的无名指晃了晃，苏洛眉眼紧巴巴的皱在一起，眼尾处泛着淡淡的粉润“姐姐，回去我们微信聊吗？”
　　怕小姑娘哭出来，楚执好脾气地应道“好。”转而看向旁边的两个人，她不疾不徐道：“早点带她回去休息吧，她不能喝酒以后就别让她喝了。”
　　宋星眠在旁边隐隐看出了点苗头，动作比脑子先一步点了点头，转而又跟柳姝面面相觑。
　　柳姝摊了摊手。
　　***
　　她们带着苏洛这个醉鬼折腾到凌晨一点多才回到酒店。
　　当晚，苏洛做了一个梦，梦里她又回到了苏明侯和许沐离婚的那年。
　　她那年七岁。
　　江南的冬天向来温和，那年却冷到了骨子里。
　　“姐姐，你和妈妈都要走了对吗？你答应了要一直陪着我的，妈妈不要我，现在连你也不要我了是吗？”
　　“不是的，姐姐没有不要你。洛洛乖，妈妈现在需要我，等妈妈的情绪稳定下来，姐姐就回来接你好不好？”
　　“可是，我突然有一些不喜欢妈妈了。”
　　“洛洛，为什么会这么说？妈妈很爱你的，和姐姐一样爱你。”
　　“妈妈爱姐姐，妈妈不爱我，对姐姐来说妈妈是个好妈妈，对我来说不是。”
　　“洛洛，姐姐跟你说了很多遍了，妈妈只是生病了，妈妈很爱你的。洛洛，姐姐一定会回来接你，等我…”
　　“可是我害怕，可不可以不要把我一个人丢在这里……可不可以不要丢下我……”
　　不常回家的爸爸，即将要住进来的女人和女孩，看不到尽头的孤独都让她感到恐慌。
　　冬日暖阳从窗口灌了进来，给苏苒的轮廓边缘镀上了一层淡淡的金边，任凭她如何追赶，如何痛哭，如何哀求--
　　苏苒最后还是走了。
　　只留下了苏小宝，一只代替苏苒陪伴她的白色小猫咪。
　　阳光笼罩在她身上，她的身体却像是浸在寒夜里的冰块，每一缕阳光的渗透都像是要狠狠刺痛她，刺得每一处神经都泛着疼。
　　很快，空荡荡的家里住进来了一个女人和一个跟她一般大的女孩。
　　穿着公主裙的女孩友好地走到她面前蹲下跟她打招呼：“洛洛，我叫苏玥，爸爸说你只比我大两个月，以后你就是我的姐姐了。”
　　“我不是姐姐，我是妹妹，我姐姐叫苏苒。”说完她就抱着苏小宝跑了。
　　苏玥的耐心很好，耐心地包容她的各种爱搭不理。她总是笑眯眯地看着她，温温柔柔地跟她说话，像影子一样安静地跟着她。
　　也许是一个人太孤独，也许是寒冷而漫长的冬天太难捱，也许只是单单习惯了身后那道形影不离的身影……
　　没有人会拒绝这样纯粹美好的笑容，小小年纪孤立无援的她更加不会。
　　一前一后的两道影子渐渐变成了并排走的两道影子，最后又变回了一前一后，不过这次走在后面的不是苏玥，是她。
　　她偶然发现周围的同学都用怪异的眼神打量她，凡是她经过的地方一定有窃窃私语的声音，同学们都开始渐渐地疏离她……
　　她未曾想过因为苏玥，她会遭受到校园暴力。
　　不知道从什么时候开始，他们刚开始的有意孤立变成了明目张胆的欺负，取绰号、关厕所、往水瓶里撒粉笔灰、撕书、剪头发、泼冷水……越来越恶劣。
　　学校里开始传出她妈妈是小三的传闻，直到有一次她无意听到了苏玥和同班女生的谈话，她才知道这个传闻就是出自苏玥之口--
　　“玥玥，苏洛的妈妈这样破坏你们的家庭，你怎么还和她玩在一起？”
　　苏玥脸上依旧带着柔柔的笑“你们别这么说，洛洛是私生女也不是她的错，犯错的是她的妈妈。”
　　“玥玥，你就是太善良了，我说我怎么从来没有见过苏洛的妈妈。”
　　胃里一阵翻涌，她不明白一个人为什么能这么冠冕堂皇地说出这么恶心人的话。这时，她才终于认识到--她看到的那张笑脸里面藏着的不是纯粹美好，而是肮脏龌龊。
　　后来很长一段时间，放学后总会有一群人围着她喊“小狐狸精”，朝她身上扔小石子。透过人群的缝隙，她一眼就看见了站在不远处的苏玥。
　　她也不是没有尝试反抗过，只是说的多了，有时候甚至她自己都快要不相信了。
　　毕竟，苏玥的妈妈从不缺席家长会，而许沐从来没有去过她的学校，从小到大，哪怕一次也没有。
　　七八岁的年纪，为了追求一时的刺激感，盲目跟风，同仇敌忾，欺负同学成了他们出去炫耀的资本--
　　而她只是刚好是他们敌对的那个人而已。
　　她开始变得不爱说话了，那时候“小哑巴”也是她的绰号之一，当时她唯一的念想就是抱着苏小宝等苏苒回来接她离开。
　　可是，在一次放学回到家里的时候，这么一个唯一的念想也彻底断了…
　　刺鼻的血腥味，婴儿般的惨叫声，她的苏小宝就那样血淋淋地躺在垃圾桶里。
　　而苏玥正倚在门上冲她扬起笑脸。
　　***
　　“喵~”
　　“喵~”
　　“喵~”
　　午夜梦回，眼前一片猩红，苏小宝的惨叫声环绕在耳边。
　　额头上沁出细密的汗珠，苏洛痛苦地摇晃着脑袋，微弱的啜泣声回荡在安静的酒店里。
　　黑夜里，她蓦地睁开了双眼。
　　大口大口地喘着气，纤长的睫毛颤了颤，挂在上面的泪珠滚滚落下，掠过她的脸颊，最后掉落在细白的脖颈处跟大滴汗珠相融合。
　　最可怕的噩梦不是虚幻，不真切的。最可怕的噩梦是每一句话，每一张脸，每一种情绪都真真切切，清清楚楚，仿佛又回到了那段暗无天日的时光重新再走了一遍。
　　捂住心口处，苏洛习惯性地侧身打开床头柜往里面翻找--没有。
　　这半年以来她的情况已经好很多了，很少梦到以前的事情，她有好长一段时间没有去找宋医生开药了。
　　伸手抓起床头柜上的烟盒和打火机，苏洛颤抖着双手点了一支烟，放进嘴里吸了一口，却猝不及防地被呛着了--
　　“咳咳!咳咳!咳咳!”
　　一支烟燃尽后，呼吸和心跳都渐渐平复了下来，重新点上一支烟，苏洛赤着脚走下床拉开了落地窗帘。
　　外头的天已经微亮了，太阳很快就会越过地平线出来跟大家见面，全新的一天即将到来。
　　眼前浮现出楚执那双漂亮干净的眼睛，苏洛的眼睛里逐渐有了滚烫的热意，一股无力感就这么涌上心头，那样站在云端里的人，她这种人怎么配去玷.污？
　　可是她终究还是控制不了。
　　喉头微微哽咽了一下，苏洛仰头将快要落下的眼泪憋了回去。她讨厌哭，那样太窝囊了，很早之前她就明白了哭不能解决任何问题，更不能博得任何同情的道理。
　　熟悉的音乐旋律响起。
　　收了百般心绪，苏洛摁灭烟头走到床边接起电话。
　　“喂，颜颜。”
　　“小幺，起来了吗？该起床了。”
　　“好，我收拾一下，很快。”
　　今天要赶回京市拍杂志封面，佟桥给她们定的是早上的航班，这种忙得连轴转的生活对她来说并不是一件坏事。
　　BG-3群里连续炸出好多条消息，苏洛点进去看了一眼--
　　柳美人：【小幺，起来了吗？我和星眠在酒店大厅等你。】
　　宋小星星：【洛小幺，你昨晚跟你那姐姐聊到几点？你该不会一晚没睡吧？】
　　苏洛皱眉【什么姐姐？】
　　宋小星星：【图片.jpg】
　　看了眼宋星眠发的“装，继续装，我静静看着。”的表情包，苏洛直接把手机一扔进了浴室，她现在身上都是烟味。
　　作者有话要说：　　前面修文就改了个符号，大家不用理会。


第11章 11
　　洗漱好从浴室走出来，苏洛隐隐觉得自己好像忘了一些重要的事情，她走到床边拿起手机看了眼群消息--
　　宋小星星：【别想金屋藏娇了，我和阿姝昨晚都看见那姐姐了。】
　　【难怪你馋人家身子，那姐姐长得漂亮，身材好像比我们柳美人还要有料？】
　　柳美人：【目测应该是这样。】
　　柳姝这人看着一脸正直，其实她有一个鲜为人知的癖好--如果一个美女落入她的视线范围里，她第一眼看到的一定是对方的胸。
　　宋小星星：【我去，真的假的？这谁能抗得住？洛小幺，难怪她嫌你小!】
　　【没事崽崽，咱以后多吃点木瓜说不定还能来个二次发育，到时候你把36D甩过去，看她怎么拒绝你!】
　　柳美人：【恕我直言，吃木瓜是长不到36D的.jpg】
　　【小幺加快速度，我们要准备出发了。】
　　她们说的姐姐应该是楚执，闭了闭眼，苏洛的指尖在键盘上直接起飞：
　　【昨晚你们是怎么找到我的？我跟你们一起回的酒店？】
　　刚点击发送，外面就响起了门铃声，应该是颜颜来催她了，苏洛拿着手机去开门。
　　“小幺，可以走了吗？”
　　“嗯，我换个鞋就可以下去了。”
　　保姆车里，苏洛一个人坐在最后一排盯着楚执的微信头像发呆，点开聊天记录看到占满屏幕的一列照片时，她的心态就彻底崩了。
　　苏洛：【姐姐，我到酒店了，你回去了吗？】
　　楚执【嗯。】
　　苏洛：【姐姐，我的腿和我的腰都很出名的，等会我拍给你看。】
　　以下刷下去全是腰和腿的照片。
　　看着糊成一团的照片，苏洛尴尬症都快要犯了，真的是拍了个寂寞。
　　直接滑到最底下的聊天记录--
　　苏洛：【姐姐，你看见我的马甲线了吗？好看吗？】
　　糊成这样，能看见才有鬼!
　　苏洛：【姐姐，我的腿长吧？】
　　长什么长？本来腰以下全是腿的，硬生生被她拍出了小短腿的即视感!
　　应该是不知道怎么回答，或者是根本不想搭理她这个喝醉酒的小疯子，楚执将近整整十分钟没有回复。
　　在这期间，醉酒的洛小幺使尽浑身解数继续骚.扰人家，几乎把微信里的表情包全给发了过去。
　　OMG！苏洛内心的小人儿在握拳咆哮。
　　接着楚执直接打了个语音电话过来!!!
　　大脑飞快运转着，苏洛努力回忆却怎么也想不起来她们到底聊了些什么，但愿她没有说什么奇奇怪怪的话。
　　滑动着一张张撤也撤不回来的照片，苏洛头一次有了做梦都想要销毁的照片，可偏偏这些照片还都是出自她自己的手。
　　这时，安静的车里颜颜突然开腔：“小幺，你们昨晚的表演上热搜了。”
　　“是吗？我看看。”不一会宋星眠就开启了自恋模式“啧啧，我怎么能这么好看呢？这脸蛋，这长腿，我自己看了都心动。”
　　宋星眠挑了几张舞台照发到了群里，点进去看了看，苏洛盯着自己的单人照挑了挑眉。
　　把那张舞台单人照转发给楚执，苏洛斟酌着打出一句话发了过去：
　　【姐姐，如果我说昨晚我被附身了，你信吗？】
　　前排的宋星眠又不知道哪根筋搭错了突然发出了一声惊叫。
　　眉心狠狠跳了跳，柳姝侧目瞪她“宋星眠，你干嘛一惊一乍的？”
　　瞥了眼前面开车的阿哲，宋星眠果断闭了嘴，接着她又快速地在键盘上打字：
　　【我刚刚才反应过来，洛小幺居然馋一个姐姐的身子，那这几年我岂不是一直都很危险？】
　　柳美人：【………】
　　宋星眠回头看苏洛。冲她翻了个白眼，苏洛面无表情地低头开始打字：
　　【放心吧，我看你跟看男人差不多。】
　　宋星眠差点气吐血，不过这句话里面隐藏的含义更让她兴奋--
　　【所以洛小幺，你不喜欢男人，你喜欢的是女人？】
　　指尖顿了顿，苏洛继续打字：
　　【我不喜欢女人。】
　　她很确定除了楚执，她从来没有对其他女性产生过任何不该有的念想。
　　宋小星星：【图片.jpg】
　　【你喜欢那个姐姐=你喜欢女人，这有什么毛病吗？】
　　苏洛怔了怔，是喜欢吗？她放下手机看向车窗外。
　　楚执突如其来地闯进她的世界那年，她才刚满十三岁，谈何喜欢？
　　那人说话并不温柔，眼神也冰冰冷冷的，可是就是这么一个冷淡的人，不管是五年前还是现在，她总是能够轻而易举地把在她内心深处根深蒂固的暴戾因子压制得死死的，她轻飘飘的一个眼神就足够让她收敛浑身的刺。
　　那人很少笑，偶尔眼尾的淡淡笑意仿佛要溢出来化成星星，几乎要撞进她的心坎里。
　　当练习生最辛苦的时候，她偶尔会想想--再努力一点吧，再坚持一会吧，以后如果再遇上，她或许就能够把更美好的一面展现给那人看，而不再是当年那般不堪。
　　另一边--
　　酒店里，睁开惺忪的睡眼，楚执伸手拿过床头柜上的手机看了眼时间。
　　点进消息栏，楚执那双狭长的眼睛里渐渐染上了点若有若无的笑意，想到什么，她眼底的笑意渐深。
　　“苏洛，很晚了，乖乖睡觉。”
　　“姐姐，你回答完我的问题我就乖乖去睡觉。”
　　“嗯，你问。”
　　“姐姐，我跳舞跳的好看吗？”
　　静默了两秒“很好看。”
　　“比顾城跳得更好吗？”
　　“更好。”
　　“我也这么觉得，我分明比那臭小子跳的好看太多了，所以你为什么去看他不去看我？嗯？”
　　“苏洛，早点休息。”
　　我只看了你，整场演唱会只看了你一个人。
　　***
　　房子的事情，佟桥已经帮她签好合同了，一个多星期她都忙得到处飞，所以一直没有时间搬过去，只是让颜颜把她的东西慢慢搬去了新家。
　　星期六，结束了近期所有的行程，苏洛才终于空出时间来搬家。
　　其余东西都被颜颜搬过来了，所以她这次只带了一个工作时随身携带的大行李箱。
　　颜颜打量着四周的环境，不得不说这房子找得真的挺不错的，环境好，交通也便利。
　　“小幺，中介小哥说你旁边住了个美女姐姐，也不知道是不是真的。”
　　进了电梯，苏洛心中好笑，楚执估计不会想到自己成了中介推销房子的好帮手“是真的。”
　　颜颜疑惑地看向她“小幺，你来都没来过这怎么会知道是真的。”
　　门口的人影闯入视线，苏洛按住电梯。
　　她就是为了美女姐姐住进来的，她怎么会不知道？
　　作者有话要说：　　改字。感谢在2020-07-28 04:17:05~2020-07-30 13:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：孤林居士 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 12
　　“要我说，那个中介小哥就是在吹牛，为了把房子推销出去，不是情人，眼里也能出西施。”
　　没有得到回应，颜颜顺着苏洛的视线看过去，不是吧，正说着美女迎面就走过来一个美女姐姐。
　　端着笑眯眯的一脸花痴相，她兴奋地扯了扯苏洛的衣摆“小幺，如果中介小哥说的是这位姐姐，那我收回刚刚说的话，不过美女果然都是名花有主的。”
　　把帽檐往下压了压，苏洛那双水汪汪的眼睛转而去打量站在楚执旁边的男人。
　　男人身量挺拔，眼睛清亮，皮肤是健康的小麦色，看着要比楚执小一些。
　　察觉到看向这边的那道视线，楚执下意识抬了抬眼皮。略微怔了下，眼眸里闪过些许讶异，转瞬即逝。
　　“谢谢。”进了电梯，周杨按下了25楼层和36楼层，他侧目问苏洛她们：“你们住几楼？”
　　颜颜向他道谢：“不用帮我们按，我们也住三十六楼。”
　　周杨愣了片刻才继续道：“那你们跟楚学姐住同一个楼层，你们是今天刚搬过来的吗？”
　　颜颜点点头，原来中介小哥真没吹牛，小幺的邻居果真是个美女姐姐。
　　楚执垂眸看着电梯里的行李箱，目光缓缓向上，最后落在苏洛身上。
　　小姑娘戴着口罩和帽子站在电梯角落里，只露出了一双勾人的桃花眼。
　　一个多星期没见，她原本的浅咖色及腰卷发变成了黑色及肩直发，墨发的映衬下，露出来的天鹅颈白得发光。
　　电梯快到二十五楼层时，周杨犹豫着开口：“楚学姐，待会一起去吃午饭吗？”
　　眉梢轻轻挑了挑，苏洛抬眸看向对面的楚执。
　　收回视线，楚执淡淡道：“不了，我今天不打算出去。”
　　周杨脸上略微有些尴尬，这时刚好电梯门开了，他笑着点点头走了出去。
　　电梯门重新关上，苏洛扯下口罩朝楚执招了招手“嗨，姐姐。”
　　楚执看她：“打算搬过来住？”
　　苏洛嗯了一声，语气欢快道：“姐姐，以后我们就是邻居了。”
　　颜颜一下就蒙圈了，乌黑的瞳珠在苏洛和楚执身上滴溜了一圈，小幺和这个美女姐姐认识？
　　来之前，苏洛想着楚执这个点应该在医院，她倒是没有想到会这么快在这碰上她“姐姐，你今天不上班吗？”
　　“刚从医院回来，接下来两天休息。”
　　忽闪着长长的睫毛，苏洛惊喜道：“那太好了，我今天刚搬新家，家里有一大堆东西要整理，我一个人肯定忙不过来的，姐姐，你能帮帮我吗？”
　　“嗯？”
　　颜颜歪头看向苏洛，一个人？所以……她连一个人都算不上吗？
　　见楚执把视线落到一旁的颜颜身上，苏洛抬手放在唇边，咳了咳“颜颜今天还有其他工作，没有时间帮我的。”
　　“对吧？”苏洛朝颜颜眨眨眼。
　　“什么工作？”
　　接收到苏洛的眼神杀，颜颜反应过来赶紧改口“呵呵，对，我今天可忙了，等会把行李箱送上去我就得走了。”
　　电梯里静默了几秒，就在苏洛以为楚执要拒绝她时，她突然开腔：
　　“可以，不过我得回家先补个觉。”
　　声线偏轻，娓娓动听。
　　微微一愣，苏洛这时才注意到楚执微阖着的眼睛下的淡淡青影，应该是通宵工作的原因，她现在整个人看着精神状态都不太好。
　　苏洛有些心疼了，她上前一步勾了勾楚执的手指“姐姐，那你回去好好休息吧，不用来帮我了，其实颜颜也不是很忙。”
　　“………”
　　颜颜心说：我太难了!我到底忙不忙？
　　楚执淡淡地盯了她那双黑白分明的媚眸一会儿，不自觉地翘了下唇角，小姑娘还真是坦诚得可爱，一点谎都不会撒。
　　头和背脊都靠在电梯的一侧，楚执疲倦地闭上了眼睛，低低沉沉地应了声好。长时间高强度的手术，她的身体确实有些吃不消。
　　***
　　在苏洛忙的那几天里，颜颜把该整理的东西差不多都弄好了，今天主要是把她的衣服、鞋子、包包、化妆品等私人用品分门别类地摆放好。不过就这些事情也是个很大的工程，原因无他，苏洛是真的爱买东西。
　　忙到下午六点多，颜颜瘫在还没来得及铺上床单的大床上“小幺，我好饿，我们点外卖吧。”
　　“好啊。”长睫眨了两下，苏洛回头对她说道：“记得点三人份。”
　　颜颜心生感动“小幺，你怎么知道我饿到可以吃下两人份的东西了？”
　　苏洛从柜子里拿出床单走向大床，表情一言难尽“那就点四人份吧。”
　　颜颜“………”
　　主卧里有一个阳台，站在那刚好可以看到下面的整个湖景，尤其是她的主卧阳台刚好跟楚执的主卧阳台相邻，这一点最让她满意。
　　站在阳台上，苏洛托腮看向楚执主卧的方向--
　　在这安顿下来似乎也不错，她想。
　　一瞬间，苏洛愣住了。
　　好一会她都没能回神，这个想法冒出来的时候，她自己也被吓了一大跳，这似乎是她第一次有了想要停留的地方。
　　在走进这个屋子的那一刻，她甚至已经想好了窗帘的颜色，桌布的花样，阳台上要加个秋千椅，她还要把次卧改成衣帽间………
　　苏洛垂眸看着底下的湖景发起呆来，羽睫纤长浓密，在眼睑处投下一片暗影。
　　美艳如狐的侧脸，白皙如雪的皮肤。
　　余晖照在她脸上，像是一幅画，每一个角度都美的恰如其分。
　　颜颜趴在床上“咔嚓，咔嚓……”拍了好几张照片。
　　“小幺。”
　　苏洛回眸“嗯？”
　　“咔嚓-”
　　颜颜又抓拍了一张苏洛回眸时的照片，啧啧感叹，随手一拍就是杂志大片的感觉，也不知道以后要便宜了谁。
　　“小幺，你今天的心情似乎不错。”
　　一整天她的笑容都挂在脸上，跟舞台上光芒四射的样子不同，静谧的暮色淌进她眸底融成了一滩温柔的光晕，很容易让人沉溺其中。
　　眸光流动，苏洛缓慢地眨了下眼睛，眼角的泪痣红得烫人。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-30 13:59:15~2020-07-31 14:57:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 13
　　楚执醒来的时候天已经黑了，屋子里安安静静的，她伸手开灯，暖黄色的灯光瞬间铺满一室，她被灯光照得一时有些睁不开眼睛。
　　昨晚一直在手术台上，困倦至极，白天这一觉她睡得很沉，一觉醒来，楚执觉得她的精神已经好很多了，就是饿得厉害。
　　挪开挡住光线那截细白的手臂，她半阖着的眼睛慢慢舒展开来，起身下楼觅食。
　　踱着步子下了楼，楚执正想去开客厅的灯，当目光落在沙发旁边的茶几上时，她的动作明显一顿--
　　客厅里黑漆漆的，只有朦朦胧胧的光透过落地窗落在那道身影上面。
　　小姑娘弓着背趴在茶几上，窗外影影绰绰的光亮笼在她纤细的后背上，看着十分单薄，像是一只被主人丢弃的小猫咪，困倦至极，只能蜷缩在角落里偷偷休息一会。
　　放轻步子走向沙发，楚执在苏洛身侧蹲下，盯着小姑娘安静漂亮的睡颜看好一会。黑暗中，她若有所思地抿了抿唇，用手背碰了下苏洛垂在茶几边缘的指尖，果然和她想的一样，冰冰凉凉的。
　　侧身拿过沙发头上的白色毯子，楚执的视线撂过茶几上的外卖，最后又落回了苏洛身上。
　　小姑娘乌黑柔软的直发随意披散在身后，有几缕头发不听话地垂在她白皙的脸庞上，她很适合这个新发型，原本就精致的五官显得更具有侵略性。
　　刚把毯子披在她身上，玄关处就传出来一阵声响，楚执下意识地伸手轻轻捂住苏洛的两只耳朵，帮她隔绝了大半的吵闹声。
　　“怎么不开灯？”
　　一个女人的声音刚落地，原本黑暗的客厅立马亮了起来。
　　“这是？”
　　楚执放开苏洛一侧的耳朵，修长的手指抵在红唇上，她伸手把毯子往下掖了掖才起身走到门口玄关处。
　　“我们出去说。”
　　出去时，她细心地把灯关了。
　　门外，穿着红色抹胸裙的女人懒散地靠在墙上，她戴着口罩和鸭舌帽，露出来的那双眼睛借着楼道里的灯光审视地打量着楚执--
　　“什么时候交的女朋友？怎么也不跟我说？”
　　楚执顿了顿，侧目看她：“不是女朋友，你今天怎么会过来？”语调平平，不带情绪。
　　“你这两天不是好不容易可以休息嘛，再过一段时间我又得进组拍戏了…”女人化着浓妆的眼尾略微上挑：“所以，我这两天的时间全部空出来归你。”
　　“臭丫头，你这是什么眼神？”
　　看着楚执一脸大可不必的表情，女人翻了一个大大的白眼。
　　“不方便。”楚执的声音依旧没有任何波澜。
　　女人眼里瞬间闪着光“不方便？我刚刚坏你好事了？”她笑得两眼微眯“里面那小姑娘成年了吗？”
　　刚刚那姑娘背对着她趴在茶几上，她还没来得及看清人脸呢，就被楚执拉了出来，不过单单看她裙子下面的那双长腿就能知道是个尤物。
　　楚执张了张嘴，没有说话。
　　女人得寸进尺继续道：“是第一次吗？女孩子第一次都很疼的，你记得温柔一点。你会吗？需要我分享几个片子给你吗？……”
　　对眼几秒后，楚执沉下嗓音制止她：“楚穗，请你闭麦。”
　　对上楚执带着警告的眼神，楚穗笑嘻嘻地做了个封口的动作“不过话说回来，你该不会真打算不让我进去吧？我都让小江先回去了。”
　　她居然在犹豫!!!这死丫头太没良心了，楚穗气得差点背过去“楚执，我可是你亲妈，你该不会真忍心让你亲妈大晚上流落街头吧？”
　　约莫有两秒的静默，楚执似乎没怎么经历激烈的内心抉择，她动了动薄唇“我送你回去，我上楼拿个车钥匙。”
　　“………”
　　看着眼前紧闭着的门，楚穗差点当场血溅三尺。
　　瞥了眼四周，她拉下口罩，拿出手机倚在门上拍了几张自拍照。
　　照片里的人看不出真实年龄，化着浓妆却不艳俗，反而显得妖娆动人。楚穗确认了好几遍照片上的脸蛋没有任何的瑕疵，这才点开微信动动手指发了出去。
　　大美女穗穗：【我被楚执这个小没良心的拒之门外了，马上就要流落街头了，我真的太惨了.[动画表情]】
　　【湘湘，还是你对我好，我想你了……】
　　【我想要抱抱你，想要亲亲你……】
　　屏幕的白光照在楚穗精致的脸上，手指打着字，想到某人看到消息红了耳朵的样子，她嘴角的弧度越来越大。
　　【湘湘，我想要你…】
　　按下发送没过多久，对方的回复就发了过来--
　　小绵羊湘湘：【在小区门口等我，三十分钟。】
　　嗯？顾湘现在不应该在国外吗？
　　大美女穗穗：【你回国了？什么时候回来的？】
　　小绵羊湘湘：【刚从机场出来。】
　　【姐姐，我们还有一晚上的时间，你刚刚说的事我们等会一件一件做。】
　　楚穗差点忘了，当年在她面前的小绵羊早就进化成大灰狼了。
　　楚穗盯着这条消息咽了咽口水，她刚刚就是仗着顾湘在国外才骚话不断的，谁能想到顾湘居然提前回国了。
　　大美女穗穗：【你怎么提前回国了？电影不是七月才开拍吗？】
　　小绵羊湘湘：【回来安排选角，那个小演员演技还行，但是给不了我小佳琪的感觉。】
　　大美女穗穗：【饰演成年后薛佳琪的主演定的谁？】
　　小绵羊湘湘：【苏苒，难得流量和实力并存的演员，她挺适合这个角色的。】
　　【见面再聊。】
　　这时刚好门开了，楚执换好衣服从里面走了出来“走吧。”
　　楚穗有意在楚执面前秀恩爱“不用送我了，顾湘待会会来小区门口接我。”
　　下颌微微一颔，楚执淡淡道：“那我送你到小区门口。”
　　“不用了，你妈小区门口还是能自个走过去的，再说我们也不想虐狗。”定睛看了她一会，楚穗难得一本正经“里头那个姑娘你要是喜欢就得抓住，你这个年纪不就应该谈场轰轰烈烈的恋爱吗？不然一身荷尔蒙往哪里使？不过你也不能亏待人家，更不能强迫人家……”
　　楚穗还打算继续说教，顾湘的电话就打了进来。
　　挑了挑眉，楚执低低开口：“你还是自求多福吧。”
　　“………”
　　***
　　苏洛纤长卷翘的睫毛颤了颤，然后缓缓地掀开，雾蒙蒙的眼睛盯着眼前的茶几看，有瞬间的失神。
　　像她以往每次醒来时一样，屋内光线恍惚，安安静静的，像是全世界都抛弃了她。
　　她慌张地抬了抬眼皮，当视线触及落地窗前的人影时--
　　眸光一顿，心倏地漏了半拍。
　　落地窗前，女人微微弯腰轻轻摆放碗筷，动作不疾不徐，月光悉数散落在她身上，清冷，性感，给人一种不真实的感觉。
　　眨巴着雾蒙蒙的眼睛盯着她看，苏洛感觉心里空落落的地方渐渐被填满。
　　一切都刚刚好……
　　感受到背后那道炽热的视线，楚执缓缓回眸--
　　四目相对的那一刻，苏洛便乱了分寸。
　　心跳稍快，她听见自己的心跳声了。
　　“砰，砰，砰…”
　　疯狂跳动。
　　看着小姑娘那双无处安放的眼睛，楚执眼底闪过一丝微不可察的情愫。
　　“苏洛，过来吃饭。”她的嗓音低沉温柔。
　　“好。”
　　苏洛弯起嘴角，她的声音很轻，轻到她自己都听不大真切。
　　寂静的夜晚，微弱的光线，楚执看着她的那双眼睛，盈满星星点点的光。
　　这样的画面给了她太大的安全感，她小心翼翼去对待，唯恐打碎了这场美梦，她想要留住这份美好，很想，很想……
　　两人在落地窗前坐下。面对面坐着吃饭，苏洛用余光瞥她--
　　楚执虽然一天没吃东西了，但是她吃饭的时候依旧保持着不紧不慢的速度，吃相相当好看。
　　楚执突然抬头看她“新家整理好了吗？”
　　“差不多了，还差卧室。”
　　默了片刻，楚执缓和开口：“那你今天先在我家睡，明天整理好了再说。”
　　完全没有想到她会这么提议，苏洛咬着筷子愣了愣，而后嘴角微微勾起，最后连眼角都笑得微微弯起上挑--
　　“姐姐，你该换密码了，那天晚上我偷看到了。” 她笑得得意，丝毫没有感到不好意思的自觉“或者公平起见，我把我家密码告诉你。”
　　不等她回答，苏洛就自顾自地报了一串数字出来。
　　只是这串数字有点耳熟，楚执眸光微滞，转而变得深邃。
　　“我家密码就是你家密码，这样你就不用担心自己记不住了。”
　　楚执先是愣了一会，随即忍不住弯起嘴角。
　　苏洛现在的样子就像是一只漂亮的小孔雀，扑腾着好看的羽毛向她邀功：“惊不惊喜？意不意外？看我对你多好。”
　　楚执笑起来的眼睛里面像是揉碎了的萤火虫，只要她一笑，世间万物在她面前都瞬间变得黯然失色。
　　她的笑容猛地照进了苏洛心里，熨贴着她的心脏。
　　苏洛盯着她的笑靥看得有些失神--
　　“姐姐，你在笑什么？”
　　“嗯？”
　　没头没尾突然这么一句，楚执疑惑地看向她。
　　苏洛笑着摇了摇头“没什么，就是姐姐笑起来太好看了。”
　　深看了她一眼后，楚执不自然地偏开视线，她压着嗓子轻咳了声，含糊地“嗯”了一句。
　　面上依旧没有任何的表情，耳根处却染上了一层薄薄的红晕。
　　作者有话要说：　　楚穗和顾湘的名字在前文演唱会那出现过，大嘎还记得她们趴~
　　感谢在2020-07-31 14:57:01~2020-08-02 09:35:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不能次的包子君 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 14
　　忙完洗澡后的护肤后，楚执一出主卧就听见了楼下的电视声响。家里的电视很少打开，楚穗在这住的时候倒是偶尔拉着她看看她主演的电影，不过主要是听楚穗自卖自夸。
　　客厅里没有开灯，只有电视屏幕里的光线给了黑漆漆的屋子一丝光亮，虽然不是特别亮，但是已经足够将人的五官看明了。
　　小姑娘刚刚回去洗了个澡，现在正穿着一件略显宽松的衬衫短裙，她趴在沙发上欢快地摇晃着两条白皙的小细腿，白嫩嫩的脚丫子也跟着一起动来动去。
　　听到脚步声，苏洛回头就看见了站在楼梯上的楚执，她一身银灰色睡裙，过腰的长卷发披散在背后，腰上的系带松松垮垮地打了个结，整个人看着高挑又纤细。
　　苏洛笑着朝她招了招手“姐姐，一起看综艺吗？”
　　楚执站在原地思量了一会儿，白天睡了这么久她现在根本不困，看电视解解闷倒是可以。
　　楚执去厨房倒了两杯水端着走出来，见她过来了，苏洛立马坐了起来给她腾出位子。
　　“谢谢。”苏洛接过她手上的那杯水“姐姐，看这个综艺可以吗？”
　　楚执瞥了眼电视，现在正在播的这个综艺叫《我的独居生活》。观察室里坐着主持人和四个常驻嘉宾，其中四个常驻嘉宾里她认识的只有两个，一个顾城，一个宋星眠。
　　“我都可以。”
　　首先观察的是宋星眠的独居生活。宋星眠一直跟父母住在一起，为了拍这个综艺特意在外面租了个房子，开始体验独居生活。拍摄的第一天新家还有很多地方都没有收拾好，于是她约了柳姝去超市购置生活用品和帮忙打扫屋子。
　　很少去超市的缘故，她们看到很多东西都觉得新奇，跟俩小傻子似的。
　　苏洛侧目问楚执：“姐姐，你经常去超市吗？”
　　“我工作比较忙，一般每周固定去一趟超市。”楚执朝电视扬扬眉“你应该跟她们差不多？”
　　看了眼电视里宋星眠和柳姝找东西找得迷迷糊糊的样子，苏洛笑眯眯地看着她“我可比她们强太多了。”
　　楚执看向她，苏洛继续说：“我很爱买东西的，也喜欢逛超市。”
　　她喜欢去超市这种人多的地方，不过出道后去超市的机会就少了很多。倒不是说她出去逛街会有多麻烦，而是她常年住在酒店，酒店里面什么都不缺，自然就没有去逛的必要了。
　　“我们小区旁边就有一个大超市，你可以去逛逛。”
　　苏洛惊喜地瞪大眼睛：“可以呀，我正好想去给新家添置点东西，现在我家冰箱还空着呢。”
　　看着她的笑颜，楚执眸光浅浅熠动。
　　傍晚的时候苏洛并没有睡很长时间，宋星眠的片段还没播完呢，她就已经开始犯困了。上下眼皮不断地打架，她的那双桃花眼雾蒙蒙的，显然是困的不行了。
　　楚执回头看到的就是苏洛微微仰着头靠在沙发上睡着的样子，她无奈地叹了一口气，正打算起身去开客厅的灯，肩膀上突然一重。
　　小姑娘近在身侧，馨香的身体带着沐浴后独有的柔软，楚执缓缓回头--
　　苏洛身上的衬衫裙比较宽松，领口处最上面的两个扣子都没扣上，从她这个角度刚好可以看见那若隐若现的一片……楚执轻滚了一下喉咙，无意瞥见后，她赶紧扭头，视线重新落回电视上。
　　电视里传出了宋星眠的声音：
　　“阿姝，我们给洛小幺打个视频电话吧。”
　　拍这个综艺的时候苏洛应该还在韩国，视频电话没多久就接通了，宋星眠带着苏洛参观了一遍她的新家，接着三个人又闲聊了几句就挂了。
　　主持人：“据我所知，你和阿姝都是跟父母住在一起的，但是洛小幺一直都是独居，她是平时就比较享受独处的时间吗？”
　　宋星眠摇了摇头：“正好相反，她喜欢待在有人的地方。以前我们住集体宿舍的时候，我晚上经常在客厅看偶像剧，虽然洛小幺对偶像剧一点都不感兴趣，但是她还是不回自己房间去，而是会跟着我一起待在客厅里。”
　　主持人：“那她在客厅是跟着你一起看偶像剧？”
　　宋星眠：“不是，她会找点别的事情做，甚至是在那睡觉，我也不用特意找话题跟她聊，她需要的只是有人的氛围而已。”
　　综艺还在继续，楚执按了静音，她偏头看向靠在自己身上的小姑娘。
　　苏洛半张脸贴在她肩上，红唇微微张开，唇如胭脂，色泽鲜艳。几缕墨黑色的发丝垂在她柔白的侧脸上，只能依稀看见高挺而小巧的鼻尖以及纤长的羽睫扫下来的一片阴影。
　　楚执伸手把垂在她脸上的一缕头发别到耳后，接着又拍了拍她的脸“苏洛，醒醒，回房间再睡。”
　　苏洛睡得迷迷糊糊的，只发出了几个奶奶的音。似乎是这个姿势不太舒服，她不满地轻哼了声，往她身上蹭了又蹭，拱进她怀里之后，直接揽住了她的腰肢才作罢。
　　楚执的身体猛地僵住，血色上涌，面色虽然看不出什么，耳根的红却已经蔓延到了脖子。
　　眼神飘忽着看向别处，僵持了好一会，楚执靠着良好的自制力拉回了思绪。她轻轻扯开苏洛抱着她腰的手，让她平躺在沙发上，然后又细心地给她盖上了毯子。
　　楚执站起身的时候，腰上本就松垮的系带险些解开，半敞着的衣襟延伸至胸口，能够看到里头精致漂亮的锁骨。回头瞥了眼苏洛，她一本正经地把散落的系带重新系好。
　　主卧的灯还没有熄。
　　楚执半倚在床头看书，暖黄色的灯光照在她身上，给她漂亮的脸拢上了一层柔和的光，皮肤冷白透亮，五官精致。
　　合上书，楚执脸上没有多余的表情，微微垂眸，睫毛卷翘纤长，似乎在想其他事情。
　　回神后，她翻身下床，带着电脑下了楼。
　　楚执放轻脚步走到落地窗前，把电脑放在桌子上后，她脖颈后仰，把散落在背后的长发挽成一股松松的马尾，露出了洁白晶莹的耳廓。
　　坐在落地窗前，楚执微抬眼皮看了眼沙发上的小姑娘，这才低头处理起工作。
　　作者有话要说：　　宋星眠：洛小幺喜欢在有人的地方待着。
　　楚执带着电脑暗搓搓地下楼了…
　　感谢在2020-08-02 09:35:33~2020-08-03 10:22:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：45222399 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 15
　　翌日，楚执提着早餐从外面走进来，扭头就撞上了一双水汪汪的桃花眼。
　　托腮趴在沙发上，苏洛睡眼惺忪地看着门口的人“姐姐，要不你今天再收留我一晚吧？”对上她疑惑的眼神，苏洛继续道：“在你家住了两个晚上，我居然连卧室都没进去过。”
　　“………”
　　小姑娘眼睛无辜，说话时还带着点懊恼，楚执偏开视线，嘴角不动声色地扯出了一抹愉悦的笑。
　　“洗漱好出来吃早餐，昨晚你不是说要去逛超市？”
　　说到逛街，苏洛眼睛发亮，她兴冲冲地看向楚执：“姐姐，你也要去超市吗？”
　　楚执轻轻嗯了一声“刚好要去买点东西。”
　　苏洛麻溜地翻身站了起来“我这就去洗漱。”
　　楚执垂眸看着她赤着的白嫩脚丫，虽然现在天气热，但是屋子里开了空调，地板还是有些凉，她开口叫住她：“苏洛，穿好鞋。”
　　视线在周围扫了一圈，楚执只找到了一只被苏洛踢得老远的拖鞋，还有一只就跟凭空消失了似的。
　　意识到她在找拖鞋，苏洛扬了扬下巴“我知道在哪。”说着她就弯腰伸手往沙发底下探。
　　随着她弯腰的动作，领口也跟着往下掉，里面该看的，不该看的，一览无余。楚执居高临下俯视她的目光倏地一沉，别扭地移开视线，她抬手用指节抵住下唇轻咳一声：“我先上楼换身衣服，早餐放在桌上了。”
　　苏洛应了一声好，成功把沙发底下的另一只拖鞋拿了出来。
　　楚执换好衣服的时候，放在床上的手机震动了一下，她拿起来看了眼消息--
　　苏洛：【姐姐，我先回家换衣服化妆，待会见。】
　　楚执看着消息摇了摇头，想把刚刚看到的那半抹晃眼的雪白甩出脑海。
　　半个小时后，苏洛输入密码把门打开一个小缝隙，她探进去一个脑袋弯着眼睛看着坐在沙发上的女人“姐姐，我好了。”
　　楚执侧目，小姑娘戴着口罩，只露出了一双漂亮的桃花眼，可以看出化了点淡妆。门缓缓打开，她目光落在苏洛身上白色镂花长裙上面，轻透感的设计下，裙子里面的两条长腿若隐若现。
　　注意到楚执打量的目光，苏洛垂眸看了眼自己的衣服，又抬头看了看楚执身上的裙子“好巧，姐姐，我们穿了同一个色系的衣服。”
　　比起苏洛，楚执的穿搭要简单很多，一件长及脚踝的白裙，腰间绑着 一条系带。
　　楚执收回视线，轻轻应了一声。
　　***
　　美乐佳超市。
　　苏洛走在前面挑东西，楚执推着购物车跟在她后面一步。
　　看着刚进来没多久就装了大半购物车的东西，楚执终于见识到了苏洛购物的能力。目前挑的大多是厨房用具，养生壶、电饭煲、洗碗刷、厨房清洁剂、调味剂玻璃瓶、厨房剪刀、菜板、平底锅、小煎锅、合金筷子、打蛋搅拌器、削皮器、油刷……
　　本来是打算来逛逛超市，带上苏洛变成了超市大扫荡，得亏她们是开车出来的。
　　售货员小姐非常热情地给她们介绍，苏洛戴着口罩和鸭舌帽，而且她的新发型还没有对外公开过，所以并没有被人认出来。
　　苏洛回头不好意思地看着楚执：“姐姐，可能得换一个购物车了。”
　　楚执略微皱了皱眉，看着苏洛：“你会经常在家自己做饭吃？”
　　苏洛摇摇头，语气里带着点小任性：“可是我不想要用的时候没有。”
　　看着她那双灵动勾人的桃花眼，楚执莞尔妥协：“我再去推个购物车。”
　　让售货员小姐帮忙看着东西，苏洛追上楚执挽上了她的手臂“我跟你一起去。”
　　在苏洛略微冰凉的手触上她手臂那一刻，楚执的身体轻轻一颤，垂眸睨了眼放在她臂弯下那条细白的手臂。
　　眼珠子骨碌碌地在楚执脸上转了一圈，苏洛抱着她的手臂摇了摇：“姐姐，你是不是觉得我特别不勤俭持家？”
　　楚执眼神顿了一下，苏洛买东西不太纠结，因为在纠结的苗头刚冒出来的时候，她就会选择全部买下来。按她这种买法，她未来的对象可能压力要大一些。
　　耷拉着嘴角，苏洛小声嘟囔：“我虽然买的多，但是我吃的少，我其实还是很好养活的。”
　　苏洛说的情真意切，楚执在旁边带着笑看着她。苏洛的瞳仁是又浅又亮的棕色，笑起来眉眼弯成月牙，闪得像是里面住着星星，女孩子身上的美好似乎都能从她身上找到一些。
　　现在的她跟五年前相比，少了些戾气，多了份柔和，可无论是哪个她--像苏洛这样的女孩子，本应该恃宠而骄，站在人肩上作威作福的，从第一次见到苏洛她就这么想。
　　“你说得对，想买什么就买吧。”
　　苏洛眯着狐狸眼顺着杆子往上爬“对吧，那我们去水果区和蔬菜区转转，过几天星眠和阿姝要来家里做客。”
　　水果拼盘、蓝莓、芒果、无花果、葡萄、黄瓜、胡萝卜、生菜、纯净水……苏洛通通往购物车里扔。买的虽然多，倒是没有一样是垃圾食品，苏洛对零食区里的东西似乎都不大感兴趣。
　　最后，苏洛和楚执分别推着一个堆的跟座小山似的购物车去结账，苏洛想付钱，却被楚执拦住了。
　　察觉到收营员打量在苏洛身上的目光，楚执拽住苏洛的手腕，把她带到了身后。
　　回到家，放下大包小包“姐姐，中午吃鸡蛋面可以吗？”苏洛侧目问楚执。
　　楚执怔了怔“你煮？”
　　“难不成你会？”
　　楚执正想点头，就见苏洛提着桌上的食材和两个锅进了厨房“你肯定不会，姐姐，如果渴了桌上有水。”
　　弯了弯唇，楚执笑道：“我先帮你把水果放进冰箱里。”
　　“好的，谢谢姐姐。”
　　苏洛煮面相当快，小煎锅里煎荷包蛋，平底锅里煮面，十五分钟左右，两碗热腾腾的鸡蛋面就出锅了。
　　苏洛端着面从厨房出来的时候，楚执正坐在落地窗前弹钢琴，这架钢琴本来是放在集体宿舍里的，她也是昨天才知道颜颜让人把钢琴搬来了这里。
　　指尖顿住，楚执回头看向苏洛“喜欢弹钢琴？”
　　默了一会，苏洛摇了摇头“小时候学的，近两年捡起来了一点。”
　　她从很小就知道许沐不喜欢她，许沐和别人家的妈妈不一样，不会把她打扮成一个漂亮的洋娃娃，不会讲故事哄她睡觉，甚至不会对她露出微笑……
　　从一开始的收敛到后面的刻意讨好，她以为只要自己做一个乖小孩，一个别人口中优秀的孩子，许沐就能回头看她一眼。她拼了命地努力，最后却发现她就是原罪，无论做什么都改变不了这个事实。
　　注意到楚执担忧的目光，苏洛勾了勾唇“学到了总归是好的，毕竟技多不压身嘛，过来吃面吧。”
　　坐下后，楚执用筷子夹起面条送到嘴里尝了一口，抬头对上苏洛满怀期待的眼神，她点了点头“很好吃。”
　　苏洛挑了挑眉：“有多好吃我不敢保证，反正肯定比你当年做的好吃。”她放下筷子鼓了鼓腮帮子：“姐姐，你还记得吗？当时你煮的面所有人都说好吃，只有我吐出来了，那时候你是不是觉得我很坏？”
　　楚执眉目清淡：“只有你说了实话而已。”
　　舌尖在唇上转了一圈，苏洛垂眸敛下了翻飞的心绪。
　　当年她应该要对楚执说声谢谢的，只是曾经的她，别人对她好一分她就会回报对方十分的好，后来的她，哪怕有人对她好十分她也不再敢对别人好一分。
　　作者有话要说：　　楚执：你未来的对象压力要大一些。
　　洛小幺：我很好养活的（一本正经）
　　日常提问：楚执准备好钱给洛小幺霍霍了吗？


第16章 16
　　虽然是邻居，但是接下来一个星期苏洛都没怎么见到楚执。原因无他，楚执的假期结束了，而她也有了新的行程。
　　新舞蹈过几天就要开始录制了，结束了商业广告的拍摄之后，除了睡觉时间，苏洛每天都泡在千汇的练习室里。这个舞蹈算是半年以来她的第一个正式作品，公司特意聘用了国内知名的舞蹈团队为她编舞排舞，她自己也很重视，几乎是一个动作一个动作的去抠细节。
　　出道成名后，很多媒体都称她为“每一个细胞都在跳舞的舞台精灵”，粉丝们都说她有天赋，是为舞蹈而生的人。
　　收获了掌声和鲜花的同时，她身上也落下了轻重不等的旧伤。她害怕寒冷的冬天，以前在韩国当练习生的时候，集体宿舍里面没有空调，因为膝盖疼得一阵阵发颤，她彻夜难眠，但是没有人知道，也没有人关心她有没有休息好，第二天高强度的训练依旧接踵而来。
　　一个星期后，新舞蹈录制成功了，工作室也对外公开了苏洛solo舞蹈的消息并确定了发布日期，但是苏洛却病倒了，病得很突然。
　　保姆车里，颜颜把一杯温水和刚买的药递给苏洛“小幺，起来把药吃了。”
　　感觉到有人在拍自己脸，苏洛觉得头晕得厉害，她睁开双眼，缓慢地眨了下眼睛。
　　“太烫了，这该怎么办？”颜颜紧张地盯着她看“小幺，我们去医院吧，试镜那边让桥姐帮忙推掉？”
　　苏洛喝了一口水把药吞了下去“我没事，你别担心。”说着没事，她的嗓音却十分沙哑，带着难以描述的灼伤感。
　　这次的试镜机会是佟桥好不容易为她争取到的，她是万万不能连试镜都不参加就主动放弃。
　　她等会要试镜的这部电影是顾湘导演的。顾湘，圈内著名女导演，她在成为导演之前曾是红极一时，可以和影后楚穗并肩的女演员之一。她擅长导演各种具有现实意义的题材，她导的电影一向是票房和口碑的保证，在她的电影里，即使是配角，也有很多老戏骨愿意参演，按佟桥的话来说就是即使去她导的电影里走个过场也是值得的。
　　这次顾湘导的这部电影名为《枷锁》。
　　这是一部穿越时空的青春励志电影，它以青春校园为题材，以主人公薛佳琪为切入点来探讨校园霸凌，整部影片要传达给大众的态度就是作为一个学生不应该做什么，为了青少年的健康成长，老师在校园里应该担任怎样的角色，而家长又需要做些什么。
　　苏洛要试镜的是小薛佳琪，是整部影片的主视角，也是最出彩的一个角色。这个角色十分抢手，从小戏骨到当红小花，网传的饰演者一个接一个，大家都很好奇这个角色最后会花落谁家。据传这部电影里的其他角色都已经定下来了，只是没有对外公开，而小薛佳琪这个角色顾湘却迟迟没有把演员定下来。
　　片场，把试镜人员的资料往旁边一扔，顾湘不耐烦地问：“试镜马上要开始了，苏苒人呢？”
　　资料零零散散地落了一地，见顾湘发火，周围的工作人员都不敢吭声。
　　苏苒饰演的是成年后的薛佳琪，是影片所有角色里跟小佳琪有最多对手戏的一个核心人物，苏苒现在本应该在这里对戏的，可是她到现在还迟迟没有出现。
　　副导演从外面走进来说：“苏苒经纪人刚刚打电话来说苏苒的航班延误了，最快两个小时之后才能到这里。”
　　顾湘冷哼一声：“你告诉她，这个角色并不是非她苏苒莫属!”
　　“天气本来就够燥了，做什么发这么大火？”
　　“噔!噔!噔!”
　　楚穗踩着细高跟从外面走进来，在顾湘旁边环胸坐下。
　　见楚穗来了，刚刚大气都不敢喘的一伙人立马松了一口气。顾湘团队里的人这么几年早就摸透了她的性子，脾气火爆，你要是触到了她的底线，顶流也好，前辈也罢，不管三七二十一，她逮人就骂，丝毫不留情面，目前能治得了她的恐怕也只有楚穗了。
　　楚穗顾湘都是话题女王，名气大，争议也大。楚穗因为未婚生女自出道就备受争议，顾湘在最火的时候选择结婚，没几年就宣布离婚，而且她的离婚事件在当年堪称一部年度大剧。
　　谁都知道楚穗是顾湘的御用女角，她们友谊的建立还要从当年的离婚事件说起，在网上随便搜＃楚穗帮顾湘掌掴小三＃，#顾湘脚踹渣男贱.女#等关键词，可以发现这些事件的话题度在现在依旧很高。
　　弯腰捡起地上的资料，楚穗翘着二郎腿翻看了起来：“啧啧，别的不说，这次试镜的小年轻长得还真不赖。”
　　偷偷瞥了眼在一旁看美女看得津津有味的人，顾湘没好气道：“有什么好看的，不都俩眼睛一鼻子吗？”
　　语气极度嘲讽。
　　“这不是BG-3的主舞洛小幺吗？这小姑娘长得也太好看了吧。”对上顾湘不屑一顾的眼神，楚穗继续火上浇油：“你别不服气，你看看人家小姑娘这满脸胶原蛋白，你天天这样发火早晚满脸皱纹。”
　　顾湘顶着张死人脸：“你这是在嫌我老？”
　　“噗!”
　　旁边一个场务忍不住喷笑出声，对上顾湘凉凉的眼神，他立马就笑不出来了，导演的眼神太可怕了，嘤……
　　趁大家的注意力都不在这边，楚穗附在顾湘耳边低语：“生气老得快，小心我出去包养一个小美女。”
　　捏住楚穗的手腕，顾湘落在她v领那抹白皙上面的目光猛地一沉，变得灼热不已，她扯过放在一旁的长衬衫扔在楚穗膝盖上“穿上，扣子扣好。”
　　“………”
　　***
　　“下一个，苏洛!”
　　苏洛抽的号靠前，没多久就被里头的人叫到了名字。
　　颜颜自己紧张得不行，转而去安抚苏洛：“早点进去也好，结束后我们就去医院。”
　　点了点头，苏洛用头绳把头发绑成一股不高不低的马尾，她深吸一口气后走了进去。
　　试镜的地方在一个比较宽敞的大房间里，里面摆放着各种小道具，顾湘楚穗和副导演坐在最前面的沙发上，旁边还站着不少工作人员。
　　“苏洛，你准备好了吗？”
　　因为对前面几个都不满意，顾湘现在的脸色很臭，反倒是一旁的楚穗笑眯眯地看着她，还给她比了个加油的手势。
　　偷偷用指甲掐了下渗出冷汗的掌心，苏洛冲他们点了点头。
　　她刚刚抽到的片段是整部影片的第一个小高.潮。因为小佳琪懦弱的性格，她长期受到同学的霸凌，未来的薛佳琪穿越时空来到十年前鼓励她进行了第一次反抗。而苏洛要演的片段就是第一次反抗之后，头破血流的小佳琪和来自未来的薛佳琪坐在小巷子里相视而笑，笑着笑着就哭了的场景。
　　这段戏饱含着丰富的内心戏，是一个情感的爆发点，单靠动作和台词是不行的。而且因为对戏的人没有赶来，她需要靠自己的想象表演，这也加大了演绎的难度。
　　摆好道具，一切准备就绪后，苏洛把绑好的头发拨弄得略显凌乱。
　　靠着墙头，手上断成半截的棍子滑落在地，像是被抽干了所有力气，她的身体缓缓下滑，最后瘫坐在地上大口大口地喘着气，喉咙里像是有火在烧，好一会她才平静下心跳。
　　感受到旁边的人安抚地帮她顺着气，她歪头侧目看向那人，“噗嗤”一声，两人相视而笑，笑着笑着眼眶慢慢泛红，渐渐有泪花在眼睛里闪烁：“姐姐，未来，真的像你说的那样美好吗？”她说这话的时候，带着哽咽和颤抖，她很惶恐，害怕无论怎么反抗也看不到希望的光。
　　她的笑是因为长期压抑后的解脱，她的哭饱含着长期以来所受的委屈以及不为人知的酸楚，她为自己能勇敢踏出这一步喜极而泣……
　　得到了肯定的回答，她靠在墙头仰头望星空，有细碎的星光在她眼底流漾着，她嘴角扬起笑容，像是在朝未来的美好生活招手。
　　房间里安安静静的，没有人出声打扰，所有人都在看着她。
　　顾湘紧紧盯着墙角的苏洛看，捏着她资料的手不自觉地收紧。给苏洛一个试镜的机会，完全是看在佟桥的面子上，她用流量，但不至于愚蠢到舍本逐末，让她万万没有想到的是苏洛会给她这样的惊喜。
　　老实说，她被苏洛惊艳到了。
　　拿流量偶像来说，BG-3的三个成员都算是顶流，但是在演戏方面，苏洛就是一张白纸，所以她刚刚演戏没有任何用技巧的痕迹，可她似乎能够理解薛佳琪所有的委屈和压抑。
　　她不是在演薛佳琪，刚刚那一刻她就是薛佳琪，这是顾湘最直观的感受。
　　出来的时候，苏洛站都快站不稳了，头疼欲裂。
　　颜颜扶着她上了车，让她坐着休息“阿哲，去附近的医院。”
　　喝了一杯温水后，苏洛整个人蜷缩在后座，明明身上很烫，她却冷得忍不住发抖，即使攥紧颜颜盖在她身上的衣服，她也感受不到一丝丝的温暖。


第17章 17
　　外科科室里，林然看了眼手机，下一秒差点从椅子上跳了起来。
　　陆子言被她吓了一大跳“林然，离下班时间还早着呢，你怎么现在就跟打了鸡血似的。”
　　林然憋住不说话，要是让陆子言这个大嘴巴知道了洛小幺现在在他们医院，不出半个小时这个消息就会传遍医院各科室，她可是个合格且理智的粉丝，绝对不能给女神惹麻烦。
　　可林然实在是按耐不住激动的心情，在走廊碰到楚执时，她赶紧跑到她身边小声分享：“阿执，有一个女明星现在在我们医院。”
　　见她一副淡漠的样子，林然也不介意，反正她现在只是想找一个嘴巴严的人把这件事说出来而已：“我女神洛小幺现在就在我们医院。”
　　拿着病历夹的手一紧，楚执偏头看向林然。
　　以为她不相信，林然用力地点了点头：“真的，今天急诊室梅姐值班，她发消息告诉我的。”
　　看着怀里多出来的一本病历夹，林然一脸懵逼，“诶？阿执你去哪？待会还要查房呢!”
　　“你帮个忙。”留下这么一句话，楚执的身影就消失在了拐角处。
　　“………”
　　帮忙？我他妈还想早点查完房去远远地看一眼洛小幺呢!
　　这么着急，要不是了解楚执，她真的会误会楚执是急着去看洛小幺了。
　　挂号缴费后，苏洛他们又排了一会儿队才终于坐在了急诊科的输液室里。
　　见没有回血，年轻女护士不好意思地低下了头：“对不起，我刚来医院工作没多久。”
　　刺痛只有一瞬间，苏洛摇了摇头示意自己没事。女护士把苏洛手腕处勒上的橡皮管绑紧一些，拍了拍她的手背，紧张地盯着她那些不太明显的细血管看，这么一双手漂亮归漂亮，就是对她们这些新手护士不太友好。
　　把针头稍稍抽出来一点，年轻护士换了个角度进针，最后还是没有回血。苏洛像是感受不到疼，颜颜在旁边却看得快心疼哭了，如果针扎在她手上，她可以忍住继续鼓励这个新入职的女护士，可是现在她真的想去找一个有经验的护士给苏洛扎针。
　　“我来吧。”
　　沉静而缓和的嗓音格外让人安心，苏洛帽檐下的桃花眼缓慢地眨了眨，手腕突然被一只温热的手握住。
　　被她的手冰得一颤，楚执抬眼看她--
　　小姑娘戴着口罩和帽子，帽檐压得很低挡住了她的眼睛，让人看不清她的情绪。
　　年轻女护士如释重负地退到了一旁，这位病人穿着浅色牛仔裤和平底鞋，但即使是这种最普通的装扮依旧挡不住出众的气质，她扎得都觉得心疼。
　　楚执换了新针头，进针粘胶，调节滴速，动作干脆利落又不失轻柔。
　　颜颜在一旁看得一愣一愣的，不过这个戴着口罩的女医生怎么有点眼熟？她下意识地去找她白大褂上面的胸牌，却发现这位女医生根本没有戴胸牌。
　　另一个护士从门口进来刚好撞上正要出去的楚执，愣了一会才跟她点头打招呼。
　　“咦？外科的楚医生怎么会来我们输液室？”
　　年轻女护士看着楚执离开的背影：“原来她是外科医生啊，她刚刚好厉害呀，这么细的血管一下就扎进去了。”
　　“扎针算什么，毕竟是我们京市医科大的知名校友，她厉害的地方多了去了。”作为学妹，另一个护士压着嗓子说得激动：“她在学校的时候就已经发表过很多篇SCL了，而且刚入校就毫无争议地被选为了校花。”
　　刚刚虽然没有看到脸，但是露在外面的那双眼睛是真的漂亮，而且身段极好，明明大家穿的都是白大褂，可衣服在她身上偏偏穿出了一种高级感。
　　“而且她的声音真的好听到让人怀孕，她在学校发言的时候，我这个声控真的被她迷的不要不要的，要不是我是女生，我上大学的时候一定追她。”
　　那护士越说越激动，完全是一副小迷妹的模样。
　　“那她现在有男朋友吗？”
　　“你刚来医院可能不知道，想当她男朋友的人真的多，追到医院来的人都是常有的，可至少我没有听说过她谈恋爱的八卦。”
　　昏昏沉沉地坐在那输液，苏洛手上突然一暖，温热的触感从手心蔓延至四肢百骸，她掀眼就见自己手上多了一个蓝色暖水袋。
　　苏洛抬头却只见那人一尘不染的白色大褂一角。
　　“是刚刚给你扎针的女医生。”
　　颜颜见这位女医生折回来的时候还惊了惊，没想到是来送暖水袋的，现在的医生真的太暖心了，必须点赞!
　　两个多小时之后才输完所有药液，苏洛和颜颜坐电梯下楼。
　　“妈妈，电梯来了!”
　　电梯门打开，伴随而来的是一个充满童真的女童声音。
　　小女孩的声音充满朝气，天真烂漫，苏洛下意识地抬眼去看。当视线落在小女孩旁边的女人身上时，她一脸呆滞地愣在原地，控制不住颤抖的双手紧握成拳。
　　“小幺？小幺出去了。”
　　听到小幺这个名字，女人进电梯的脚步明显一顿。
　　擦肩而过，电梯门重新关上。
　　电梯里，小女孩焦急地拽着女人的裙摆：“妈妈，你怎么哭了？妈妈…”
　　像是听不到小女孩的呼喊，女人僵在原地，眼泪悄无声息地浸湿了脸颊。
　　***
　　保姆车里，苏洛目光空洞地坐在后座，指甲深陷处露出些许血丝。
　　看着她惨白的一张小脸，颜颜这下真的被吓哭了，怎么回事？明明输完液后脸色好多了的呀，她赶紧把一件外套裹在苏洛身上：“小幺，我们再进医院好好检查检查吧，你现在脸色太差了。”
　　“颜颜，我想回家了。”
　　声音干涩嘶哑，夹杂着颤抖，苏洛这样脆弱的姿态看得颜颜心尖一颤。可她现在又偏偏像是一只小兽，不愿意靠近任何人，也不允许任何人靠近一步。
　　半个小时左右，车停在了小区门口，苏洛没让颜颜跟着她一起进去。
　　颜颜实在是不放心就这样离开，在门口待了一会儿，她的眼睛突然一亮“那不是小幺的邻居吗？”她赶紧下车拦住楚执的车。
　　半开着的车窗缓缓降了下来，楚执侧目看她。
　　“美女姐姐，不知道你还记不记得我，我是苏洛的助理。”见她点了点头，颜颜继续道：“我们小幺今天身体不太舒服，但是她又不让我进去照顾她，所以我想拜托你帮忙照顾她一下，这是我的联系方式，有事可以随时联系我。”
　　楚执皱了皱眉：“她进去多久了？”
　　“刚刚进去没多久。”
　　点了点头，她开着车进了小区。
　　停了车之后，楚执加快脚步进去的时候，电梯里面已经站了不少人了，可她还是一眼就看见了低垂着脑袋站在最角落里的小姑娘。
　　站定在她身侧，楚执握住苏洛攥紧的拳头，感受到手心里的人狠狠一颤，她强硬地掰开了苏洛蜷在一起的指节，垂眸看着她掌心的一道道红痕，眉心狠狠跳了跳。
　　到了二十楼的时候，电梯里只剩下楚执苏洛两个人。
　　“姐姐，你可以，抱抱我吗？”
　　苏洛自始至终没有抬头，缩在角落里的身体不受控制地发着抖。
　　楚执的心在这一瞬间飞速地塌陷下来，她伸手揽住小姑娘细软的腰肢，毫不犹豫地把她带入怀里。
　　凝固住的血液重新在身体里流淌，心脏却细密地泛着疼，太疼了。
　　埋首在楚执的颈窝，冰凉的唇贴在她细腻的皮肤上，眼泪顺着眼尾，扫过泪痣一滴一滴地掉落。
　　楚执感受到有什么坠落在肩上，洇湿了她的衣裳，很烫很烫，烫得她心惊。
　　作者有话要说：　　洛小幺不喜欢哭却在楚执怀里哭得像个孩子，我想，没有任何人天生不会哭，只是少了一个可以让她放肆的怀抱。
　　感谢在2020-08-05 09:37:46~2020-08-07 07:50:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：野弥唯 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 18
　　“叮”
　　电梯到二十五楼层时突然打开。
　　感觉到怀里的人浑身一颤，她揽着苏洛腰肢的手稍稍使了点劲，下一秒两人就换了个方向，手缓缓上抬，最后落到苏洛发顶处轻轻拍了拍：“我把你藏好了，别害怕。”
　　她附在苏洛耳畔轻声开口，语气是少有的温柔，像是要把一生的温柔都倾注到怀里的人身上。
　　温热的气息在耳畔轻轻扫过，苏洛白嫩嫩的耳垂迅速染开一抹嫣红，心头翻涌的悸动刺痛了她的五脏六腑，却又如罂.粟一样蚀骨得让她着迷。
　　痛且快乐着，这种感觉大抵是如此。
　　看着里头抱在一起的两个人，电梯外的周杨目光呆愣了片刻，张了张嘴，对上楚执淡漠的眼睛时，他终究没能开口。
　　一阵死一般的寂静，电梯门缓缓合上。
　　被她身上干净舒心的气息包裹着，苏洛蜷缩在楚执怀里，贪婪地感受着她身上的温度，似乎只有这样她才不至于被冻成冰块。
　　时光如果可以在此刻停滞该多好。这个想法从脑海中一闪而过，自私又卑劣。
　　“叮--”
　　电梯门再次缓缓打开，理智与清醒被强行拉回，美梦也好，噩梦也罢，毕竟是梦就一定会有醒的那一刻。
　　抬手拂去含在眼睛里清亮晶莹的水光，苏洛轻轻后退一步，退出了那个让她自私地想要占为己有的温暖怀抱，退出了她多年拼了命想要奔赴的港湾。
　　苏洛压下一阵一阵的酸涩，泛红的眼尾勾起一抹浅笑：“姐姐，我好多了。”
　　怀里的位置空了，心里也跟着空了一大块。楚执抬眼看她，那双潋滟勾人的桃花眼里还浸着一星半点的泪光，原本健康的奶白色皮肤此时一片惨白，隐隐透着些病态，像是在下一秒就会化为灰烬消失在眼前。
　　啧，笑得真刺眼。
　　心头没由来的一阵烦闷，她觉得这种情绪来得有些莫名其妙，隐隐失控的感觉对她来说太过陌生，她向来对任何人任何事情绪都很淡的。
　　终究是心魔战胜了理智，楚执偏开视线牵住了她的手：“出去吧。”
　　手指微曲着，温热的触感来得突然，烫得苏洛陡然一惊，指尖慢慢有些发麻。
　　“洛洛？”
　　听见声音，苏洛抬眸就看见了站在楚执家门口的苏苒。
　　感受到苏洛身体的紧绷，楚执安抚地捏了捏掌心里的小手，下一秒却被挣了开来。
　　垂目看着自己空落落的掌心，楚执敛眸自嘲，她刚刚好不容易撸顺的小猫恐怕很快就要重新露出锋利的爪子了。
　　苏苒走到她们跟前，小心翼翼地抬眼看苏洛：“洛洛，你的脸色怎么这么差？是生病了吗？”她抬手想去探苏洛的额头，还没有触上就被用力拍开。
　　移开视线不去看她受伤的眼神，她讨厌苏苒用这种眼神看着她，在她眼里，仿佛她还应该是当年那个抱着苏小宝傻傻等着她回来的乖小孩一样。
　　十年过去了，她早就不在原地等她了。
　　苏苒颤抖着双手拉住苏洛的手腕，努力挤出一抹微笑：“洛洛，来到京市后妈妈去看了很多心理医生，这几年她的病已经好很多了，她很想你，你有空可以去看看她吗？”
　　嘶哑的咽喉里溢出些许血腥味，伤口被一层一层地扒开曝光于人前，苏洛痛得已经麻木了，原来绝望到极致真的能不痛不痒。
　　“想我？”苏洛指甲用力抠紧掌心，关节都有些发白，她一步一步逼近苏苒：“你确定那个喊我小怪物，恨不得我去死的女人，想我？”
　　苏苒嘴唇微微颤抖，被逼到墙头的身子摇摇欲坠，她拼命地摇着头：“不是的，不是的洛洛……”
　　“那个女人的病好了关我什么事？”她的声音冷得可怕，像是刚从地狱里爬出来的恶魔：“或者说，她就算是死了，又关我什么事？”
　　苏苒的脸瞬间惨白，摇摇欲坠的身子支撑不住瘫坐在地上，泪水从水一样的黑眸里一滴一滴滑落下来。
　　漂亮的眼睛里满是冰霜，苏洛睨了眼地上的人，眼底的戾气慢慢坠落，她踩着虚浮的步伐径直走回了家。
　　掉落在地上的手机不断震动着，捂面哭泣的苏苒置若罔闻，楚执走过去弯腰捡起手机：“小苒，是阿姨的电话。”
　　苏苒止住哭声接过手机：“喂，妈，怎么了？”
　　“小苒，明天是乐童的生日，你会回家吗？”
　　咽下心口陡然冒出来的怒火，苏苒克制道：“我明天有工作就不回去了，给乐童准备的生日礼物我会让小夏送回家，我还有事，先挂了。”
　　“小苒!”
　　电话里，许沐焦急地喊住她，苏苒沉默着等着她开口，过了许久许沐带着些哭意的声音才从电话那头传过来--
　　“我今天在医院好像碰见洛洛了。”
　　一阵，死一般的沉默。
　　良久，听到电话那头的许沐哭了，苏苒现在已经完全没有力气像往常那样安抚她了：“让叔叔多陪陪你吧，我先挂了。”
　　***
　　晚霞染红了整片天空，如血色一般。
　　苏苒来的时候提了一大袋啤酒过来，这个时候她已经有点喝多了，楚执坐在一旁陪她喝了几罐。
　　苏苒平时是温温柔柔的性子，但是酒品不怎么样，喝醉酒的时候时而哭，时而笑，时而大喊大叫，闹腾得很。
　　“阿执，你知道吗？这几年每次看到乐童我就会想到洛洛……洛洛小时候没有乐童这样闹腾，她是一个特别乖，特别让人省心的小孩……”乖到让人心疼。
　　“每次乐童抱着爸爸妈妈，抱着我撒娇的时候，我就在想是不是每个小孩天生就有这种撒娇哭闹的能力，可是我的洛洛明明不是这样的，她是一个连哭都不爱发出声音的小孩……我记忆里她唯一哭得比较厉害的一次是知道我要走了的那天，可是最后我走的时候她还是笑着跟我招手了……”
　　“我每对乐童好一分，对洛洛的愧疚就跟着加重一分，明明都是孩子，我们洛洛为什么要被这样对待？”
　　说到这里，苏苒已经哽咽得说不出来话了，在她走后洛洛肯定又哭了吧，躲在角落里偷偷地哭，她的洛洛从小就是这样啊，像一只小猫咪，难过了就爱往自己黑漆漆的小帐篷里钻。
　　“我很后悔，从小一直给她灌输妈妈很爱你的思想，因为我的这么一句话，同龄孩子都在玩的时候，我们洛洛正在上各种少儿班，学画画，学跳舞，学钢琴……后面她发现妈妈的爱只存在于我单薄的文字里的时候，她该有多失望？”
　　从小得到的都是冷漠和无视，她凭什么要求洛洛跟她一样去体谅妈妈？这么想想，当时的她真的太自私了。
　　一句一句，窜入耳中。
　　楚执握着啤酒罐的手不自觉的收紧，莫名的，心口发紧。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-07 07:50:57~2020-08-08 08:17:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏小花是我的 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：第四种世界 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 19
　　又一次从噩梦中醒来--
　　梦里，客厅里一片狼藉，能砸的东西全部散落在地，玻璃碎片在炫白的灯光下闪着寒光。许沐狼狈地瘫坐在地上，应该是提前知道了苏明侯会带他在外面的女人和孩子来家里，她那天化着浓妆，自欺欺人地维护着她作为原配的最后一丝尊严，泪水将她脸上的胭脂粉末冲洗干净，花花绿绿地随着眼泪流淌而下，女鬼似的，狼狈不堪。
　　她背着书包小心翼翼地走到许沐面前蹲下，小手微颤着轻轻触上了她的指尖：“妈妈，别哭。”
　　许沐缓缓抬眼看她，面目狰狞的样子，像是在看仇人一般。忍住害怕，她蜷着手指把跳舞获得的一等奖奖状递给许沐，而后又怯生生地移开了视线。
　　“呲--”
　　许沐发疯一样把奖状撕成碎片扔到她身上，她往后一倒，地上的玻璃碎片陷进了后背的嫩肉上，很痛很痛，可让她最绝望的还是正掐着她脖子，大喊着让她去死的女人，那样疯魔的眼神，是真的希望她在下一秒就永远消失在这个世界上。
　　“我怎么会生出你这样的小怪物？你怎么不去死？”
　　“你就是上天派来惩罚我的魔鬼，我就不该生下你!”
　　“小怪物，我当初就该把你掐死，你活着就是来折磨我的!”
　　…………
　　字字诛心，谁能想到这些都是一个母亲对自己的亲生女儿说出口的话？
　　在她刚来到这个世界的时候，许沐就曾掐住她的脖子扬言要掐死她，作为筹码，这个可怜又可悲的女人想用她的命赌出轨丈夫的一次回心转意。
　　可惜她是一枚废棋，苏明侯早就对许沐厌烦了，一个心已经完全不在家里的男人，怎么能奢求他对刚出生的女儿动上半点恻隐之心？他自始至终都没有回头。
　　这个事是苏玥的妈妈后来跟她说的，那个女人耀武扬威的嘴脸一直到很久以后她依旧记得很清楚。
　　她的生命本来就是许沐给的，还给她似乎也应该。她不再抵抗，任凭殷红的泪珠从眼尾缓慢滑落，没有恐惧和慌张，于她来说，天堂应该要比这个世界美丽一些……
　　***
　　光亮跌入漫天星河，随黑夜隐去。
　　苏洛安静地坐在床头抽烟，袅袅烟雾朦胧了视线，遮挡住她眼底赤.裸.裸的痛楚。
　　这个世界对她这样苛责，那么她活着的意义到底是什么？
　　这个问题这几年时不时盘旋在她耳边，最严重的时候她曾拿着刀划着手腕处，她想这么一刀割下去自己是不是就能彻底解脱了。比起肉.体的疼痛，内心其实要煎熬百倍千倍。
　　无数个寒冬深夜，从南方到北方再到国外，无一例外的寒冷，而她在那样的漫漫寒夜里一次一次彻夜难眠，缄默着等待着黎明曙光的到来。
　　楚执开门进去的时候，隔着袅袅烟雾看到的就是这么一双空洞失焦的眼睛，她看到过这样一双漂亮的桃花眼里盛满星辰的样子，对比现在的痛楚和绝望，她的心脏莫名钝痛。
　　楚执注意到苏洛手上的烟快要燃尽了，而她却像是毫无察觉的样子，她赶紧放下药和水杯，伸手从她指尖拿过了将要燃灭的烟头，可惜晚了，她的指尖已经被灼热的灰烬烫得有些发红了。
　　“苏洛，你感受不到疼吗？”火气来的突然，楚执忍不住拔高了一些音量。
　　身体轻轻一颤，苏洛垂眸看着自己发红的指尖，神情依旧有些木讷。
　　“苏洛？”察觉到她的不对劲，楚执刻意压低嗓音喊她。
　　苏洛真的是现在才发觉自己的指尖被烫伤了，看到红了之后才发现的，之前好几次也是这样，她似乎对疼痛特别不敏感。
　　是在发呆的缘故吗？恐怕没那么简单。
　　看她现在病殃殃的样子也不适合交谈，楚执把水杯递到苏洛唇边：“先喝点温水吧。”
　　苏洛听话地仰头喝水，温热的水暖烘烘地顺着咽喉淌进胃里。
　　“咳咳!咳咳!”
　　喝太快了，呛得她喉咙痛。
　　放下水杯，楚执轻拍着她的后背，低头看着脚边好几个烟头忍不住蹙了蹙眉：“生病了还抽这么多烟，你的嗓子是不想要了？”
　　苏洛蜷缩着侧躺在床上，眉眼弯成月牙，声音透凉：“关心我？你要对我负责？”
　　楚执站在原地怔愣了片刻。
　　目光相接的那一刻，苏洛触电般地垂下了眼睑，纤长卷翘的睫毛在眼底拓下了淡淡阴翳，惨白的肤色瞬间更显病态。楚执那双眼睛澄澈干净得让人心惊，她刚刚分明从她剔透的眼睛里看到了两个狼狈不堪的自己。
　　“我想休息了，你出去吧。”说完苏洛就转身闭上了眼睛，手指却紧紧绞在了一起。
　　她想把美好的一面全部捧在她面前的，她一点都不想拿现在这样一副糟糕的状态面对她。
　　可惜她试图隐藏的东西却一点也藏不住。即使这些年她已经努力把身上的伤痕抹去了，即使她现在站在了更高的舞台上，有些东西却像是烙印，深深地刻进了她的骨子里，连她自己都觉得肮脏丑陋。
　　已经站在聚光灯下的她依旧是一座孤岛。
　　也许真的如宋医生说的那样，她表面的伤疤看上去似乎已经完全愈合消失了，里面却依旧是血淋淋的一大片。
　　身后安安静静的，她应该走了吧，其实没有什么好失望的，连生育她的父母都没有办法对她负责，她早该习惯被抛弃的。
　　手腕突然被一只温热的手握住，冰冰凉凉的药液涂在手上带起一阵阵刺痛，苏洛缓慢地眨了眨眼睛--
　　她还在。
　　楚执的这个角度只能看见苏洛白皙漂亮的脖颈线条，她把她绞在一起的手指轻轻拨开。碰上肌肤的指腹微凉，不知道为什么，即使是在炎炎夏季，苏洛身上依旧冰冰凉凉的。
　　在她身侧躺下，楚执把她冰凉的身子裹进怀里，双手松松地搭在她的腰肢上：“苏洛，你现在有什么话想对我说吗？”
　　温热的气息骤然落在她的颈侧，苏洛浑身僵硬了片刻，沉默着没有出声。
　　楚执又把她搂紧了一些：“苏洛，疼了就该说疼，想哭就该大声哭出来，累了就该休息，这些都是人的本能。你现在不想说话没关系，等你什么时候想要倒倒垃圾了，可以随时找我，我口风向来很紧的。”
　　不要再一个人偷偷躲在角落舔舐血淋淋的伤口了，那样太辛苦。
　　她轻轻拍了拍苏洛的手背，温声哄道：“你今天太累了，现在好好睡一觉，我就在这陪着你。”
　　感觉到身后人平稳的呼吸，苏洛一直紧绷着的身子这才慢慢放松下来，喉头发出一声低低的哽咽，直到冰凉的泪水突然落了下来--
　　她居然又哭了，不应该的。
　　被同学围着喊“小狐狸精”的时候她没有哭，打架打得浑身血淋淋的时候她没有哭，训练生病感觉快要死了的时候她也没有哭……
　　现在这一刻她却忍不住热泪盈眶，完全没有道理的。
　　大概是这个人的怀抱太过温暖，大概是这个人的嗓音太过温柔，大概是终于有人愿意抱一抱伤痕累累的她。
　　作者有话要说：　　哪里会有人喜欢孤独，不过是不喜欢失望。--村上春树
　　感谢在2020-08-08 08:17:21~2020-08-09 10:35:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月亮与云 17瓶；第四种世界 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     20
　　楚执感觉到身旁的人已经睡着了，睁开眼睛，借着从未关严的窗帘间隙洒进来的微弱月光看向她。
　　她睡着的样子安静乖巧，卷翘的睫毛此时还有些湿润，显得脆弱又无助，就像是一只窝在她怀里的流浪小猫咪。
　　“关心我？你要对我负责？”
　　这句话从刚刚开始就一直回荡在她耳边，五年前苏洛曾经问过她一模一样的问题，就连问话的神情和语气都一样，她一时竟有些恍惚。
　　溺水的人抓住浮木完全是出于对生的本能，而苏洛却从未主动求生，她的语气和神情都带着嘲讽，似乎问话前就已经知道了答案。可无论是五年前还是刚才，她分明从小姑娘的眼睛里看到了隐忍的渴望，她任凭身体往水下沉，内心深处却依旧渴望有人能游到她身边抓住她的手。
　　楚执想起了五年前第一次遇到苏洛的那个冬夜，南方小镇上并没有京市这样繁华热闹，又因为下着暴雨，即使走在路上也不见半个人影。
　　那年她去南方陪姥姥过年，火车到站的时候已经接近傍晚了，又因为小镇比较偏远，出了火车站后她辗转了好长一段时间。
　　暮色笼罩了整个小镇，冬夜刺骨的冷风呼啸而过。
　　她提着行李走在街上，偏僻的巷子里传出的打闹声让她止住了脚步。不一会就有几个人骂骂咧咧地从巷子口跑了出来，有男有女，十三四岁的样子。
　　看着就是小小年纪不学好的小混混，不过这种人在偏远小镇上并不少见，她向来不爱多管闲事，撑着雨伞打算继续往前走，却不想会被他们拦住。
　　“姐姐，新来的？包里都有些什么？”
　　她抬眼看他们，眼神微冷，感情这几个小毛孩是把主意打到她身上来了。
　　“啊!”
　　一根断了的棍子突然从巷子口飞过来直接砸在了领头人的后背上，旁边的几个人猛地愣住了，他们几个面面相觑几秒后，赶紧扶着人灰溜溜地走了。
　　她偏头看向巷子口，电闪雷鸣间，对上了一双阴冷狠厉的眼睛，一个额角留着血的小女孩背靠着墙壁站在雨水中。她面无表情地站在那，看人走远了才转身进了巷子。
　　雨水漫过脚踝，她垂眸看着巷子口流淌着的血水，破天荒地跟了进去。
　　女孩踉跄地在雨水中走了几步，不知道是头晕还是哪里疼，她开始扶着墙壁强撑着往前走，最后干脆靠着墙坐了下来。她低垂着脑袋，敛下的长睫上挂着些许水珠，齐耳碎发湿哒哒的略显凌乱，冰冷的雨水冲刷着她额角的鲜血，滴滴答答地掉落在地上。
　　“你没事吧？”她的声音很平静，甚至有些冷淡。
　　落在身上的雨水突然停了，小女孩抬眼看她，抬眸看人的神色凝着冰霜，如寒冬一般抽去了所有的热意，她有一双勾人的桃花眼，瞳仁又浅又亮，非常漂亮。
　　见她不说话，她在她跟前蹲下，伸手想要帮她检查额头上的伤口却被她偏头避开了。女孩警惕地往后躲了躲，忍住眩晕感慢慢站了起来，踉跄着继续往前走。
　　怕她出事，她一直在后面跟着。还没走几步，小女孩紧贴着墙壁的身子开始缓缓往下滑，她走上前任由女孩纤瘦的身子倒在自己怀里。
　　女孩嗓音含糊轻软：“姐姐，我疼。”
　　一瞬间的怔愣，她的心在那一秒拧了一下，抱着她的手悄然收紧。
　　***
　　楚执沉默地盯着苏洛的睡颜看，摊开她的掌心轻抚上面的红痕，抱着她的那条手臂再次微微收紧了力道。
　　苏家搬去了安市，苏洛为什么会离开苏家去到小镇上？苏洛当年离开小镇后去了哪里？后来又为什么会去韩国当练习生？
　　这些问题估计只有苏洛能给出答案，但是她似乎不愿意向任何人提及这些过往，她把所有不愿意触及的记忆封存了起来，成了自己最大的枷锁。
　　微光下，苏洛的眼尾微微泛红，似桃花般浅淡的一抹粉色，白嫩细腻的皮肤不见一丝毛孔。楚执目光缓缓下移，最后落到她粉白的唇上，眼睛微痒，心更痒。
　　清晨，苏洛自然醒过来，她伸手拿过床头柜上的手机，目光落在手指上。
　　似乎有哪里怪怪的。
　　仔细一看，原来是她的指甲被剪了，她原本修长的指甲被修剪得干干净净的，一点没留。
　　挑了挑眉，苏洛打开手机看了眼时间，已经八点多了，楚执应该去医院了。
　　通知栏里跳出了好几条消息，她点进去看了眼--
　　楚执：【药在床头柜上记得涂，早餐放在客厅餐桌上了，吃之前先热一热。】
　　楚执：【你嗓子哑了，记得多喝热水。】
　　楚执：【指甲留太长容易滋生细菌，不利于身体健康，所以我帮你剪了。】
　　苏洛瞥了眼手掌心上触目惊心的红痕，嘴角不自觉地微微翘起，她晃着两条小细腿开始打字：
　　【楚医生，我的指甲做了超级久的。】
　　没过多久，手机轻微地震动了一下，苏洛看了眼她的回复：
　　【醒了？头还晕吗？】
　　苏洛：【不晕了，多亏了姐姐，我昨晚睡得很好。】
　　楚执：【你今天有工作吗？】
　　苏洛：【没有，又是无聊的一天，要是你今天休息就好了.[动画表情]】
　　看着屏幕上一直显示的对方正在输入，苏洛忍不住弯了弯眼睛。
　　好一会，对方正在输入终于消失了：【苏洛，今天中午能来医院给我送饭吗？你随便做两个菜。】
　　嗯？苏洛盯着消息愣了片刻。
　　楚执：【我今天不想吃医院的盒饭，作为补偿晚上我做饭给你吃。】
　　她做的饭能吃吗？
　　这是苏洛脑海里闪过的第一个念头。
　　苏洛：【成交，那我大概几点过来？】
　　医院更衣室里。
　　楚执盯着手机屏幕勾了勾唇，预估了下时间，待会的手术应该十二点就能结束，她把医院地址发了过去。
　　楚执：【你十二点半过来吧，到了直接给我打电话。】
　　楚执：【我今天没开车去医院，车钥匙在我家客厅茶几上。】
　　苏洛点开楚执发过来的地址看了看，京市人民医院，这好像是昨天她打点滴的那个医院。
　　林然见鬼一样看着楚执：“阿执，你在跟谁聊天聊这么开心？”
　　楚执抬眼看她，疑惑地皱了皱眉：“开心？”
　　林然用力地点了点头：“我看你刚刚一直在笑。”
　　闻言，楚执的脸色明显有了一丝变化，捂唇轻咳了一声。
　　见有戏，林然笑嘻嘻地凑了过去：“嘿嘿，你该不是最近有情况了吧？是上个礼拜来医院给你送花的海归博士？还是我们的小学弟周杨？…”
　　楚执直接打断她继续八卦：“手术马上就要开始了，赶紧换衣服。”
　　“好吧。”
　　见时间确实有点赶，林然鼓了鼓腮帮子，无奈地闭了嘴。
　　手术中途出了点意外，楚执从手术室出来的时候已经一点多了，她换好衣服后才去办公室拿出手机看了眼消息，苏洛在十二点半发了个微信过来：
　　【姐姐，我到了，你出来吧。】
　　楚执边往外走边回复：【抱歉，手术时间延长了，我现在过来。】
　　就在这时，周杨抱着两个盒饭拦住了她：“楚学姐，你的午饭。”
　　楚执掀眼看他：“谢谢，不过我今天不在医院吃午饭，你自己吃吧。”
　　“楚学姐。”周杨叫住她：“昨天电梯里的女孩子是你的妹妹吗？”
　　愣了愣，楚执淡淡开口：“不是妹妹。”
　　她沉默地看了他几秒，微不可闻地叹出一口气：“周杨，以后别把时间浪费在我身上，如果是我会错了意，你就当我刚刚的话没说。”
　　话落，楚执出了办公室，直奔电梯。
　　电梯里，楚执打开手机点开苏洛刚刚发过来的一条语音：
　　【好吧，姐姐，你要是十分钟之内出现在我面前，我就勉强原谅你。】
　　嗓音还有些沙哑，尾音拉长，听着软软糯糯的。楚执看了眼时间，距离这个消息的发送时间已经过去六分钟了。
　　车里，苏洛百无聊赖地靠在座椅上倒数十秒：“十，九，八，七，六，五，四……”
　　“一”
　　“叩叩”外面的人敲了敲车窗。
　　黑色车窗缓缓降落，楚执握着手机递到苏洛眼前：“刚好十分钟。”
　　愣了几秒，苏洛笑得眉眼弯弯：“那我原谅你了。”
　　作者有话要说：　　楚医生版的别爱我没结果。
　　感谢在2020-08-09 10:35:30~2020-08-10 10:07:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙、夏小花是我的 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 21
　　车内，苏洛把装着三个盒子的袋子递给楚执：“呐，爱心午餐送到了。”
　　听到爱心午餐时，楚执微愣。
　　袋子里飘出了一股馋人的菜香，盯着手上两个大而精致的保温盒和一个便当盒看了一会儿，楚执侧目看向苏洛：“这么多，这都是些什么？”
　　闻言，苏洛圆溜溜的眼角挑了她一眼，凑过去双眼弯弯地介绍道：“这盒是米饭，这个便当盒里面的是水果沙拉。”指节屈起，敲了敲中间那个保温盒：“这个就厉害了，里面有四层，分别是西红柿炒鸡蛋，拍黄瓜、土豆丝，香煎鸡胸肉。”
　　“我本来想给你煲个汤的，但是家里除了鸡胸肉就没有其他肉食了。”
　　楚执听得一愣一愣的，抬眼就撞上了一双亮晶晶的桃花眼。
　　“快夸我”三个大字就差贴在苏洛的脑门上了。
　　苏洛笑起来的时候，唇红齿白，眼睛弯成了好看的月牙儿，微棕的眼眸里闪烁着漂亮的斑斓。
　　看着她笑魇如花的娇俏模样，她没忍住失了神，苏洛还是笑起来好看。
　　楚执嘴角边的笑意微露：“那你吃午饭了吗？”
　　苏洛撇撇嘴道：“做饭的时候试吃了一些，我过几天要上综艺宣传新舞蹈，这几天得控制体重，我还是留着肚子吃你做的晚餐吧。”
　　楚执上下扫了一遍苏洛，天鹅颈纤细，细胳膊细腿，细细蛮腰，线条流畅优美。她眸光轻敛：“你的身材已经很健康了，完全不需要减肥。”瞥了眼她细细的手腕：“甚至有些地方还得再长点肉。”
　　温温软软的抱在怀里刚刚好，再瘦下去抱着都嫌硌得慌。
　　苏洛有些瞠目地看向楚执，转而又低头看了看自己，她一本正经地说道：“我也觉得得再长点，像姐姐这样该瘦的地方瘦，该胖的地方胖就很好，我最近一直在吃木瓜的，你觉得对比上次大了一点吗？”
　　楚执顿了顿，顺着苏洛手指的方向看过去，下一秒就赶紧偏开了视线，掩唇轻咳一声：“那个，我先上去吃饭了。”
　　楚执忙了一上午应该很饿了，而且午休时间对一个医生来说还是很重要的，苏洛点了点头：“嗯，你上去吧，我也该回去了。”
　　盯着她看了一会，楚执把手上的袋子放在一旁，整个人朝她凑了过来。
　　一片阴影从头顶落下来，楚执身上干净清淡的气息扑面而来，苏洛眸光微滞，被她笼罩的身体有片刻的僵硬。
　　楚执一边帮她系安全带一边交代道：“路上注意安全，回家还是得吃点东西，饿肚子不好。”
　　不点而朱的红唇，编贝一般细密的牙齿。
　　妖孽啊!
　　苏洛微仰小脸专注地欣赏着，忍不住伸出粉舌舔了舔唇。
　　察觉到她的目光，楚执垂眸看她，低头的瞬间，苏洛的唇不偏不倚地印在了她的下嘴唇上。
　　苏洛：“………”
　　楚执：“………”
　　两人靠得很近，苏洛甚至能从楚执澄澈的眼睛里看到两个一模一样怔愣住了的自己，一呼一吸里都是她的气息，苏洛默默地收紧了手指。
　　唇上冰凉柔软的触感让楚执的大脑产生了一瞬间的空白，盯着小姑娘闪着光泽的红唇看，她的眼底和心尖都在发烫。
　　车内稀薄的空气中突然升起一层粉红色的气泡，气氛极度暧昧。
　　回过神来，楚执猛地往后退了一步，喉头上下滑动了一下：“我上去了。”抬手打开车门，一只脚刚踩在地上，眼底突然涌现一抹懊恼，她回头拿上差点遗漏在车上的午餐。
　　压下心头滚烫的悸动，苏洛侧目瞥了眼站在车外面的人，开动车子，她从后视镜里看到楚执一直站在原地。
　　苏洛垂眸，嘴角上扬。
　　直到车消失在拐角，楚执才转身进了医院。
　　电梯里，楚执敛着眸子，手缓缓上抬触上下唇，心跳不受控制地加快，她是医生，向来对心跳很敏感的。
　　“叮”电梯门打开。
　　“阿执。”
　　楚执把手放下，抬眸看向走进来的江梅：“梅姐。”
　　江梅的视线落在她手里提着的袋子上面：“家人来医院送饭了？感觉好丰盛啊。”
　　楚执轻轻嗯了一声。
　　“阿执，你今天晚上有时间吗？”江梅突然问道。
　　眼前浮现出苏洛说要留着肚子吃她做的晚餐的样子，楚执点了点头：“今晚有些私事，怎么了吗？”
　　江梅笑眯眯地看着她：“是这样，我有一个表弟刚回国，我想介绍你们认识一下。”
　　不等楚执回答，她赶紧继续补充道：“我那表弟今年二十八，大高个，挺帅的一个小伙子，而且他也是学医的，上个月刚在京市医科大学任职。”
　　听出了她是要牵线搭桥的意思，楚执摇了摇了头，推辞道：“我今晚确实有事。”
　　江梅继续坚持：“你不用有压力，就是吃个饭认识个新朋友，如果你今晚有事，改天也成。”
　　“梅姐，我谈对象了。”
　　话刚说出口，别说江梅震惊了，连她自己也被吓了一跳。
　　“什么时候的事情？我怎么一点风声都没听到。”
　　说出去的话就像泼出去的水，楚执从来没有想过她也有要为自己的冲动负责的一天，她眼神飘忽瞎编道：“最近的事，我还没来得及跟其他人说。”
　　江梅眼底闪过一抹惋惜，上次表弟来医院找她，远远地看了楚执一眼就喜欢上了，这不特意拜托她来帮忙牵线，而且她也是真心喜欢楚执，年轻有为不说，样貌身段也是没得挑的。
　　“那好吧，是那小子没福气了。”说着她又意味深长盯着楚执的脸蛋看：“这午餐是你对象送来的吧？”
　　“嗯。”不知道是不习惯说谎还是其他原因，楚执脖子连着耳根都泛起了一层诱人的淡粉。
　　江梅调侃笑道：“阿执，你居然…脸红了？”
　　江梅瞪大了眼睛，这会她才终于相信了楚执刚刚说的话不是为了糊弄她。看来恋爱的女人真的都是一个样子，哪怕是楚执这样清清淡淡的人也逃不过。
　　急诊科的楼层到了，电梯里又恢复了安静，楚执眼里有星光坠落。
　　脸红了吗？
　　***
　　到了三十六楼层，苏洛一出电梯就看见了一个小人影站在楚执家门口，走近看清小女孩的脸，她脚步微顿，手下意识抓紧了包包。
　　小女孩一身粉色公主裙，蓝色双肩书包正正地背在后面，一双葡萄一般圆溜溜的大眼睛正骨碌碌地四处乱转，视线相接时，小女孩古灵精怪地冲她笑了笑。
　　撂开视线，苏洛不再看她，径直走到门口输入密码。
　　小女孩走过来扯住她的衣摆，花瓣般的唇瓣勾起了一个讨喜的弧度：“姐姐，你知道住在这的楚执姐姐什么时候会回来吗？”
　　开门的手一顿，苏洛疲惫地闭了闭眼，深吸一口气，她转身问她：“她要傍晚才会回来，你一个人来的吗？你的家长呢？”
　　小女孩一听，歪了歪脑袋，眉眼还带着些得意：“我自己偷偷跑出来的，我妈妈不知道我来这里了。”
　　苏洛眼角抽了抽，现在的小孩都这么皮的吗？她摘了口罩，蹲下身跟她平视，还没来得及说话，小女孩突然兴奋地跳了起来：“姐姐，我认识你，你是洛小幺。”
　　苏洛一愣，她倒是没有想到她们组合的受众群体还有这个年龄阶段的小孩，正疑惑着就听小女孩继续道：
　　“我姐姐房间里有好几本你的相册，她说你跳舞很厉害。”
　　苏洛望着眼前的人怔怔出神，心又开始疼了。
　　垂下眼睑，苏洛微微嘶哑着开口：“你叫什么名字？几岁了？”
　　“我叫乐童，今天刚满六岁。”
　　苏洛戳了戳她粉粉嫩嫩的脸颊：“有你妈妈的电话号码吗？你这样一个人跑出来家里人会很担心的。”
　　乐童嘟嘟嘴，赶紧摇了摇头：“没有。”说完又抬眸偷偷瞄了一眼苏洛。她其实记得妈妈的号码，但是她想要姐姐陪她过生日，不想让妈妈来接她回家。
　　苏洛叹了一口气，她起身走到楚执家门口输入密码，又转而对身后的小孩说：“进来等吧。”
　　乐童乐颠颠地跑了进去：“姐姐，你怎么会有楚执姐姐家里的密码？”
　　“她告诉我的。”苏洛淡淡道，总不能说是她偷看到的。
　　苏洛端出冰箱里切好的水果放在茶几上：“你自己玩会，我去打个电话。”
　　楚执刚吃好午餐就接到了苏洛的电话，瞥了眼办公室其他几个人，她拿着手机去外面走廊上听电话：“苏洛，怎么了？”
　　女人低沉悦耳的声音从听筒里传出来，苏洛愣了一会才说话：“姐姐，苏苒的妹妹一个人来你家找你，你通知她的家长一声吧。”
　　楚执大概了解了现在的状况：“好，我会处理的。”
　　“苏洛。”
　　“嗯？”
　　见楚执半天没说话，苏洛轻笑出声：“怎么？你还怕我欺负个小孩不成？放心吧，她现在在你家玩得好好的。”
　　“晚上想吃什么？我下班去超市买。”
　　“楚医生，你这是在收买我？”
　　楚执听着电话那头干净绵软的声音，压低声音道：
　　“苏洛，我在哄你。”
　　作者有话要说：　　你没有对象，不主动是不会有对象的！
　　感谢在2020-08-10 10:07:49~2020-08-11 18:09:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小胡同学、夏小花是我的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45489344 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 22
　　苏洛挂了电话下楼时，见小孩正趴在茶几上画画，她走到她对面盘腿坐下：“你吃午饭了吗？”
　　乐童停下笔抬头看她，可怜兮兮地摇了摇头。
　　小女孩脸蛋粉粉嫩嫩的，黑溜溜的一双眼睛像是会说话，苏洛对着这样的一双含水的鹿眼实在是说不出重话：“那你为什么要偷偷跑出来呢？”
　　乐童小脸贴在茶几上，闷闷不乐地说：“因为我想要姐姐陪我过生日，妈妈每天都能陪我，生日这天我想让姐姐陪我，可是昨天妈妈和姐姐打电话我都听到了，姐姐说她今天不回家。”
　　一瞬间的沉默。
　　听着她透着稚气的声音，苏洛垂眸盯着自己赤着的脚丫子看，圆圆的脚趾微微蜷起。
　　“你继续画画，我去厨房帮你做点东西吃。”苏洛打开冰箱看了眼里面的食材，最后把视线落在了面和鸡蛋上面。
　　进厨房不到半个小时，苏洛就端出一碗寿面放到了茶几上：“可以自己吃吗？”
　　乐童盯着苏洛做的寿面，咽了咽口水：“可以，妈妈教了我用筷子。”
　　面汤很烫，苏洛夹了一些面条和鸡蛋到另一个小盘子上，又把一双筷子塞进了乐童的手心里：“吃吧。”
　　尝了几口，她砸吧着小嘴道：“好好吃啊，姐姐，我长大后一定要娶你。”
　　童言无忌，苏洛没把她的话放在心上，她瞥了眼一旁的画本问道：“你刚刚画了什么？”
　　“画了一个城堡，里面有我，有爸爸妈妈，还有姐姐。”乐童眨巴眨巴着大眼睛，认真的道：“因为妈妈说我是城堡里的小公主，姐姐，你妈妈有说过你是公主吗？”
　　咽下喉咙里的酸涩，苏洛缓缓抬眼看她：“并不是所有人都可以成为公主，只有被上帝亲吻过的孩子才能得到祝福，被捧在掌心宠成公主。”
　　乐童睁着大大的眼睛，一脸懵懂地问：“那没有被上帝亲吻的小孩会变成什么呀？”
　　会被诅咒，会变成小怪物。
　　垂眸敛下心绪，苏洛顿时没了继续聊下去的兴致：“不是饿了吗？快吃吧。”
　　手机轻微地震动了一下，苏洛点开微信，是楚执发过来的消息。
　　楚执：【待会小苒会来我家接乐童。】
　　苏洛：【哦，姐姐，你现在忙吗？】
　　楚执本来拿着病历夹打算去查房，看到消息后她又折回了办公室。
　　楚执：【不忙。】
　　苏洛闲着没事干，瞥了眼对面吃面的小孩，她干脆背靠在沙发上拍了个自拍发给了楚执。
　　点开照片看了会，楚执靠着身后的椅背打字：【苏洛，穿好拖鞋，不要坐在地板上。】
　　苏洛翻了个白眼，关注点不应该在她脸上吗？她点开照片放大检查了一遍，并没有拍到脚呀。
　　苏洛：【你怎么知道我没穿拖鞋？】
　　楚执：【猜的。】
　　紧接着楚执又收到了一张照片，点开查看，她盯着照片里白得晃眼的脚丫子无奈地笑了笑。
　　苏洛： 【恭喜你，猜对了。】
　　楚执：【苏洛，去穿鞋，你本来就有些体寒。】
　　苏洛欢快地晃动着小脚丫，手指快速地在键盘上跳跃：【你哄哄我，我就去。】
　　等了好一会，楚执的回复才发过来：【怎么哄？】
　　怎么哄？苏洛抿唇想了想，嗯…有了!
　　她低头打字：【说出你最喜欢我身上的哪个部位。】
　　想了想她又发了个消息过去：【我先说，我最喜欢姐姐的胸。】
　　苏洛看着迟迟没有动静的微信，想到楚执现在的脸色，她乐的不行。
　　“姐姐。”
　　苏洛抬头就对上了一双水汪汪的大眼睛：“怎么了？”
　　乐童眼巴巴地看着她：“姐姐，你是在恋爱吗？”
　　恋爱？苏洛疑惑地看着她：“嗯？”
　　乐童扁了扁嘴：“电视上说了，只有恋爱中的女人才会笑得跟个傻子似的。姐姐，你不能跟别人恋爱哦，我长大后可是要娶你的!”
　　“……”
　　苏洛勾了勾唇，轻哼一声：“死了这条心吧，我是不会嫁给你的。”
　　乐童显得有些失望，眼泪汪汪地看着她：“姐姐，我会对你很好的，我长大后给你买大房子，漂亮裙子，名牌包包，我还给你买很多很多的化妆品。”
　　“……”
　　这熊孩子也太中二了吧，快来个人把她带走吧，正这么想着门铃就响了。
　　苏洛唇角往下压了压，站起身看向乐童：“背上书包，你姐姐来接你了。”
　　乐童立马被转移了注意力，书包都没拿就兴奋地跑到了门口，踮着脚尖努力往上够，而后又回头冲苏洛软软开口：“姐姐，帮帮我。”
　　苏洛在心底暗自叹了一口气，拿起茶几上的蓝色书包，她走过去开了门。
　　乐童一把抱住了站在门口的苏苒：“姐姐!”
　　摸了摸乐童的头，苏苒抬头看向苏洛：“洛洛。”
　　苏洛没搭腔，直接把书包递了过去。
　　接过书包，苏苒张了张唇，没说话。
　　乐童歪头甜甜地向苏洛道别：“姐姐，拜拜。”
　　关上门后，苏洛坐在沙发上发了会呆，无意瞥见遗漏在茶几上的画本，她拿起本子盯着上面的一家四口看。
　　***
　　楚执下班后去了趟超市，回到家的时候夜色已经有些深了，黑暗如泼了墨一般渲染开来。
　　她推门进来，透过窗外洋洋洒洒落了一地的月光看到了沙发上蜷缩着的人影。
　　楚执轻手轻脚地走过去，把手上提着的东西放在茶几上，她弯腰在苏洛身边蹲下。
　　视线落在苏洛压在手下面的本子上，她伸手轻轻把画本抽了出来，借着微弱的光亮看着上面的作画。
　　眸光微微停滞，楚执的视线再次落回苏洛身上。小姑娘的睡颜太过乖巧，她忍不住伸手触了触她的脸颊，满脸胶原蛋白，肌肤滑腻到不可思议。
　　指腹缓缓下滑最后停在苏洛的粉唇上，她的唇瓣微红，如春日初绽的桃花，下午冰凉柔软的触感再次袭来，楚执触电般地移开了手指。
　　黑暗中，纤长的睫毛颤了颤，苏洛睁开眼睛，妖治的桃花眼里满是戏谑：“姐姐，你想亲我。”
　　作者有话要说：　　接档现代甜文 《红唇诱人》，感兴趣可以戳专栏看看。
　　和虞烟在一起后，时妙每天最喜欢做的两件事就是亲她，帮她补口红。
　　文集一：
　　高中毕业，时妙和同学在酒吧玩真心话大冒险，她选了大冒险--向走出去碰到的第一个人告白。
　　“我，我喜欢你。”时妙头都没敢抬。
　　带着香水味的呼吸逼近，红唇近在咫尺，夹杂笑意的女声传入耳畔“不是说喜欢我？亲一口都不敢？”
　　当晚，再次回到包间时，时妙粉粉嫩嫩的脸颊上多了个唇印。
　　文集二：
　　新生入校后，论坛里都在传学校来了个嗓音甜润的小仙女，虞烟校花的地位恐受到威胁。
　　当事人把小仙女堵在墙角，指腹轻压在她的粉唇上，循循诱导“想接吻吗？”
　　眼前醒目的红唇无声地诱惑着她，时妙一下乱了呼吸。
　　几分钟后，垂眸盯着时妙布满红晕的双颊看，虞烟舔了舔唇“甜的。”
　　校花什么的，给她就给她吧。
　　文集三：
　　成功把小仙女拉下神坛后，虞烟锁骨处多了一个咬痕。
　　趁虞烟睡着，时妙一遍遍亲吻着勾得她心痒的诱人红唇，亲完后又偷偷拿口红补上，很好的掩饰了案发现场。
　　文集四：
　　拍戏跟剧组男演员传出绯闻，虞烟发微博澄清：别传了，小祖宗牙口好，再传下去又该咬人了。
　　配图里虞烟一袭白纱，锁骨处的一排咬痕触目惊心。
　　吃瓜群众：震惊.jpg
　　文案于7月26日留。感谢在2020-08-11 18:09:17~2020-08-12 16:38:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 23
　　空气凝固了有三秒。
　　“没有。”楚执眼神飘忽不定, 正打算站起来就被苏洛握住了手腕。
　　苏洛微微仰起身子，借着月光，双唇精准地贴在了楚执红唇下方一厘米, 粉唇缓缓下滑, 最后咬在了她精致的下颌处。
　　刹那间, 屋子里安静了下来, 静到她们只能听见彼此的心跳声。
　　肌肤上传来冰凉柔软的触感让楚执的身子猛地一记颤抖，喉咙上下滚动了两下, 她瞠目地看着笑得跟只偷了腥的猫似的小姑娘, 沉声开口：“苏洛，松口。”
　　出口的声音暗哑逼仄，在黑夜里十分蛊惑人。
　　苏洛松了松贝齿, 偏头咬在了楚执的侧脸上，像是玩上了瘾，她又换了好几个地方咬，最后轻轻咬在了她红的滴血的耳垂上。
　　苏洛的嘴微微张开, 粉舌露出来，一阵湿润的痒感…
　　轰的一下，耳根像是着了火，楚执反手扣住了苏洛的手腕, 把人压在沙发上：“苏洛，你是小狗吗？”
　　身体陷进柔软的沙发里，苏洛收回粉舌，舔了舔唇。
　　盯着苏洛舔唇的动作, 楚执狭长的眼睛越来越暗沉，一时，觉得有些口干舌燥。
　　见楚执撑着沙发要起来, 苏洛手脚并用缠住她，笑眯眯道：“我不仅是一只小狗，还是一只缠人的小狗。”
　　尾音刻意拉长，像是带着绵绵细长的钩子。
　　跌落在苏洛身上，两人的身体严丝无缝的贴在了一起。楚执的脸颊和脖子都红得有些不正常，腾腾冒热气，她隐忍着开口：“苏洛，别闹。”
　　苏洛双手勾上她的脖颈，双腿也柔韧性极好地往上缠了缠，环在了她的腰间，凑到她耳畔坏笑：“你回答完下午我问的两个问题，我就放开你。”
　　轻细的气息夹杂着淡香扫在耳畔，酥酥麻麻的，楚执略微瑟缩了一下。
　　两个问题？她愣了会儿就立马反应了过来。要是她没有会错意的话，苏洛说的应该就是让她心猿意马了一下午的那两个问题。
　　她们现在的姿势过于香.艳，楚执不自然地挪开视线，想要转移她的注意力：“你不饿吗？不是要吃我做的晚餐？”
　　苏洛完全不吃她这一套，小流氓似的在她侧脸上亲了一口，桃花眼里浸着浓烈的痞气：“姐姐长得秀色可餐，我光看着就饱了。”
　　“现在回答第一个问题。”
　　楚执稳了稳微乱的呼吸，一本正经地讲解道：“吃木瓜可以丰.胸是流传于一本古籍，古籍中记载的木瓜可以丰.胸是源自“以形补形”的理论，所以这一说法根本没有任何科学依据。”
　　余光瞥见苏洛眼中一闪而过的一抹失望，楚执嘴角轻翘，继续道：“吃木瓜不能丰.胸，适当运动和增肥倒是有效果。”
　　苏洛皱眉，撇了撇嘴：“第二个问题。”
　　楚执飘忽的视线落回苏洛脸上。视线从下往上扫过，精致的眉眼，扬着风情的泪痣，挺翘可爱的鼻子，红艳艳的唇，白嫩嫩的耳朵，漂亮小巧锁骨，细细的小蛮腰、笔直白皙的长腿……
　　在她炙热的视线下，苏洛被盯得脸热，视线所及之处都泛着一层嫣粉，呼吸和心跳紧跟着乱了，一双亮晶晶的眼睛雾气迷蒙地看着她。
　　巡了一圈后，楚执的目光重新落回苏洛漂亮得夺人眼目的一双桃花眼上，红唇微微一动：“眼睛。”
　　她当年第一眼记住的就是这双眼睛。
　　趁苏洛愣神的空隙，她撑着两侧的位置翻身站了起来：“我去做晚饭。”
　　鸦羽般的睫毛，扑闪扑闪。
　　眼睛？居然是眼睛？苏洛裂开了。
　　不选胸倒是情有可原，可她的漫画腿，小蛮腰怎么说也是火出圈了的，再不济也应该选唇吧，她最喜欢的居然是她的眼睛？这样的回答相当于一个人问：你觉得我哪里最美？另一个人回答：心灵。
　　“那我也要改答案，我最喜欢的其实是你的手。”苏洛没好气道。
　　楚执背对着她提起了茶几上的食材，清楚地听她轻轻“哼”了一声，她眼中划过淡淡的笑意：“你想吃什么？”
　　苏洛歪头意味深长地问：“我想吃什么都可以吗？”
　　楚执顿了顿：“食材允许的前提下可以。”
　　苏洛咬了咬红唇，媚色非常的眼睛里带着坏笑：“姐姐，我想吃你。”
　　楚执别扭地转开目光，淡声道：“既然你没有特别想吃的东西，那我就随便做几个菜了。”
　　语毕，她镇定地转身去开客厅的灯，径直走进了厨房。
　　客厅里，苏洛继续语出惊人：“或者你吃我也行呀!”
　　“砰!”
　　没留神撞在了开着的厨柜上，“嘶”，楚执低着头站在原地半天没缓过神来，一向清醒的脑子难得一阵迷糊。不知道是疼的还是臊的，她耳后那一抹不正常的嫣红又深了几分。
　　听见声响，苏洛正想进去看看里面发生了什么，电话铃声突然响了，看了眼屏幕是颜颜打过来的，她按下接听。
　　颜颜激动的声音从听筒里传了出来：“小幺，电影《枷锁》的试镜结果出来了!”
　　这么快？苏洛定了定神：“确定了是我演小佳琪？”
　　电话那头的声音明显低落了不少：“你怎么知道？是桥姐跟你说的吗？我刚刚还想给你个惊喜呢。”
　　苏洛转了转眼珠子：“桥姐没有告诉我，是你刚刚说话太兴奋被我猜出来了。”
　　“……”
　　“那你也应该假装不知道，让人家说完来嘛。”真是不解风情，颜颜小声嘟囔。
　　苏洛轻笑出声：“嗯…下次我尽量配合。”
　　颜颜传播消息的速度让苏洛汗颜。挂了电话没多久，BG-3微信群里就开启了视频电话，苏洛窝在沙发上跟两个队友聊天。
　　“咦？”宋星眠眯着眼睛仔细地看了看苏洛身后的背景：“这地方怎么这么眼熟？”
　　柳姝：“小幺，这就是你的新家吗？”
　　苏洛想了想才出声：“我的新家跟这也差不多了。”
　　“苏洛，你能吃辣吗？”突然，一阵低沉的烟嗓从厨房传出来到了宋星眠和柳姝耳中。
　　苏洛鼓了鼓腮帮子，朝厨房大声应了声可以。
　　宋星眠：“见鬼了，这声音怎么也这么耳熟？”
　　柳姝：“这声音好像是苏洛口中的那位姐姐？”
　　宋星眠恍然大悟：“就是她，这背景分明跟上次一模一样，洛小幺!你和那姐姐居然同居了!”
　　苏洛悠闲地晃荡着两条小细腿：“没有同居，我们现在是邻居。”
　　宋星眠：“洛小幺，你这招近水楼台先得月用的可以呀!”
　　柳姝一脸正色地说着流氓话：“直接按倒，它不香吗？”
　　宋星眠笑得一脸荡漾：“不愧是队长，66666，不过这招难道不是只对男人这种动物才管用吗？”
　　柳姝迷之自信：“相信我，不管是男人还是女人，没什么是睡一觉解决不了的，一次不行，大不了就睡两次。”
　　柳姝宋星眠两个人都没有任何的实战经验，骚话倒是张口就来，苏洛瞥了眼厨房，默默地把听筒音量调小了一些。
　　宋星眠嘿嘿一笑：“洛小幺，你要不今晚试试？灯一关被子一盖，嘿嘿嘿…要是再不行，你就把你的名腿名腰全部露给她看。”
　　说到这个苏洛就来气，她换了个更舒服的姿势躺着：“我今天问她最喜欢我身上的哪个部位，你们知道她说了什么吗？”她忿忿地伸手指了指自己的眼睛。
　　宋星眠柳姝：“眼睛？哈哈哈!”
　　苏洛从嗓子眼里发出一声轻哼，所谓的好朋友，果然都是在你气得半死的时候继续火上浇油的。
　　宋星眠咯咯咯笑个不停。
　　柳姝止住笑声：“说说正事，小幺这次试镜成功了，我们三个找个时间聚餐庆祝一下吧，顺便去看看小幺的新家。”
　　苏洛：“可以，时间你们定，接下来三天我都有空。”
　　宋星眠：“洛小幺，聚会的时候记得叫上那姐姐一起呀。”
　　苏洛思量了片刻：“再说吧，我问问她有没有其他安排。”
　　突然，宋星眠惊呼一声：“哇，大发!”
　　见她们俩的视线都统一地望向同一个方向，苏洛转头就看见楚执端着一盘菜从厨房走了出来，她转而看向屏幕：“先挂了，拜拜。”
　　“喂喂喂!…”
　　不理会宋星眠的叫唤，苏洛干脆利落地挂了电话，翻身站了起来。
　　楚执蹙眉看她白皙的脚丫子在地板上踩来踩去，走过去，推着她坐回了沙发上，她转身去门口拿拖鞋直接握住她的脚踝套了进去：“别踩在地板上，会生病。”
　　楚执边嘱咐边做打算，苏洛实在是不长记性，看来有时间得叫人来家里把地毯铺上。
　　垂眸看着单膝跪在自己跟前的人，苏洛心里涌起一阵柔软，暖烘烘的。
　　两人面对着面坐着吃晚饭。让苏洛没有想到的是楚执做的菜竟然意外的好吃，色香味俱全，完全没有了当年厨房小白的影子，不过，毕竟已经过去五年了。
　　吃好晚餐后，苏洛摸了摸肚子：“好撑。”这几年，吃东西吃六七分饱已经成了她的习惯，她很久没有像今晚这样完全不克制地大吃大喝了，吃完后撑得难受。
　　楚执收拾好餐具从厨房走出来的时候，她正捂着肚子在客厅里踱步，抬眼就撞上了她带着些笑意的眼睛，好像在说让你贪吃，肚子疼了吧，该!
　　苏洛直接朝她扑了过去：“你笑什么？嗯？”
　　楚执被她撞得后退了一小步，背靠在身后的墙壁上，苏洛一步一步朝她逼近，上半身几乎完全贴着她了：“姐姐，我想在你家睡。”
　　压下心底因为她的靠近而腾起的那抹躁动，楚执淡淡地偏开视线：“随你。”
　　苏洛笑容狡黠，语气娇蛮：“姐姐，我的意思是我想跟你一起睡。”
　　闻言，楚执怔了下，视线落回她脸上停了好一会儿，好像是在确认她是不是认真的。
　　在她拒绝之前，苏洛赶紧轻摇着她的手臂：“我就是怕一个人睡不着。”
　　楚执蹙眉：“一个人睡不着，难道两个人就能睡着了？”
　　“能啊，昨晚我就睡得很好，一点都没有做噩梦。”
　　可是我睡得不好，楚执心说。
　　昨晚小姑娘窝在她怀里，娇娇软软的身子紧紧贴着她，弄得她根本无法入睡。
　　苏洛竖起三根手指头保证道：“我绝对不趁你睡着占你便宜，不对你动手动脚，我只是需要旁边躺个人而已。”
　　楚执睨了她一眼，侧身绕开她往楼梯上走：“我明天得上班，最晚十点必须关灯睡觉。”
　　耷拉着的眉眼瞬间舒展开来，苏洛抬头看向站定在楼梯上的人：“你答应啦？”
　　楚执眼眸一眯，淡声提醒：“现在已经快九点了。”
　　苏洛笑嘻嘻地比了个OK的手势：“我这就回去洗澡。”走到门口后她又突然探了个脑袋进来，学着小痞子的样朝她吹了个悠长哨儿，抛出一个风情万种的眼神：“洗白白在床上等我哦。”
　　“……”
　　她怔怔地盯着紧闭着的房门看，垂眸短促地笑了下，不知道现在反悔还来不来得及。
　　披散着半干的长发从浴室出来，楚执手里拿着干毛巾擦拭头发，她拉开阳台的玻璃门走了出去。
　　天穹的月色朦胧得恰到好处，外面不闷不燥，偶尔吹来阵阵带着点凉气的风，正适宜。
　　她侧目看着旁边卧室明亮的灯光，一点笑意染上眼角，眸子亮晶晶的，像是藏着斑驳碎星。
　　头发干得差不多了，楚执进浴室做了一整套护肤出来的时候，小姑娘已经穿着睡衣躺在床上了。
　　苏洛撑着手肘懒散地侧躺在床的左侧，睡裙的长度堪堪盖到膝盖上方，露出一双骨肉匀称的小腿在灯光下白得晃眼，领口微低，她这个居高临下的角度正好能看见里面漂亮精致的锁骨和呼之欲出的一抹白皙。
　　媚眼眨了眨，苏洛拍拍身侧的位子，发出无声的邀请。
　　视线不自然的从她身上移开，楚执眼神闪了闪，从一旁的衣柜里抱过来一床新毯子，铺展开来盖在了苏洛身上。
　　“你干嘛？”
　　眼前一黑，被毯子蒙住头的苏洛顿时歇了继续凹造型的心思，她扑腾了好几下想要从毯子里面钻出去。
　　楚执勾了勾唇，上床躺下后伸手关了房间的灯，幸好这床够大，即使两个人躺在上面，中间依旧间隔很远的距离。
　　好不容易挣扎着探出了脑袋，苏洛裹着被子跟只蚕宝宝似的滚到了楚执身上，鼻息间都是她身上洗护用品的淡香。
　　身上一重，楚执猛地睁开了眼睛：“苏洛，你做什么？”
　　苏洛窝在她颈项处嗅了嗅：“姐姐，你好香。”感受着她夹杂淡香的气息，她没忍住舔了舔唇。
　　啧，有贼心没贼胆。
　　她从楚执身上翻了下来，躺在她身侧：“姐姐，你放心，我记得刚刚说过的话，我就是过来跟你说句晚安的。”话落，她真的就老老实实地滚回了床的另一侧。
　　一阵久久的沉默。
　　凌晨，楚执垂眸看着不知道什么时候滚过来趴在她怀里的人，无奈地叹了口气。
　　小姑娘埋在她胸前睡得很沉，一动不动的，跟只软绵绵的小猫似的。
　　楚执借着微弱的光亮打量她，原本伸出去推她的手最后克制地落在了她白嫩嫩的脸颊上，轻轻捏了捏：“小骗子。”
　　低哑的声音伴随着强而有力的心跳声，回荡在安安静静的房间里。楚执隐隐感觉有什么东西正在失控的边缘徘徊，她向来讨厌失控的感觉，这次却意外的不排斥。
　　看着小姑娘沉如婴儿的睡颜，楚执眼底漂浮着捉摸不透的情愫。
　　***
　　第二天清晨，苏洛是被颜颜的电话吵醒的。
　　好好的美梦被人中途打断了，苏洛语气微冲：“喂，怎么了？”
　　那头的人明显顿了顿，迟疑着开口：“小幺，你还在睡觉吗？”
　　苏洛揉了揉惺忪的睡眼，掀眼看了看屏幕：“颜颜，有事吗？”
　　“哦，我来给你送电影《枷锁》的剧本还有一个粉丝送的礼物，刚好在小区门口碰到你邻居，我就拜托她转交给你了，你起床后记得去她那拿东西。”
　　苏洛看了眼时间，刚好七点半，“我待会就去，先挂了，拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　苏洛下楼的时候楚执正好从玄关处走进来，她扬了扬手上的东西：“你助理让我转交给你。”
　　苏洛接过东西，看了眼封面，她把剧本放在了一旁，转而去拆快递，打开礼盒看向里面的东西，她脸上的笑容微滞。
　　里面是一只白色猫咪大玩偶。
　　她垂眸敛了情绪，伸手抽出压在下面的几张照片--
　　一瞬间如坠冰窖。
　　苏洛脸色变得惨白，捏着照片的手也不受控制地颤了颤。
　　“苏洛，先过来吃早餐。”
　　苏洛蜷了蜷手指，竭力隐忍住几近失控的情绪，她把照片重新塞回玩偶下面，若无其事地转身走到了餐桌前。
　　“呕!”
　　看着餐盘里的白色大包子，苏洛胃里一阵翻涌，忍住想吐的冲动，她快步冲向了洗手间。
　　楚执蹙了蹙眉，赶紧跟了过去。
　　“呕!”
　　眼前一片血泊，苏洛感觉自己的一呼一吸间全是血腥味，窒息感不断加重，她快要不能呼吸了。洇湿的眼尾染开浓重的雾气，胃酸都吐出来了，她已经吐不出任何东西了，可是胃里还是翻江倒海得难受。
　　“叩叩，叩叩……”
　　外面的敲门声越来越急促：“苏洛……苏洛你还好吗？”
　　透骨的寒意席卷而来，苏洛捂着脸，埋在膝盖里，努力压制声音里的颤抖：“姐姐，我没事，你自己先吃。”
　　她不想让楚执看到她现在这副模样，她没有勇气这样面对她。
　　楚执收回微屈着的指节，转头看向了茶几上的礼盒，走过去拿起上面的玩偶，待看清下面的照片时，她的脸色瞬间变了。
　　礼盒里总共有三张照片。第一张照片里白色小猫被吊着脖子拼命挣扎，第二张照片里白色小猫被剃光了所有毛奄奄一息地躺在地上，第三张照片里白色小猫被扒了皮浑身是血地躺在垃圾桶里。
　　“叩叩，叩叩……”
　　“苏洛，开门!你再不开我就要踹门了!开门!”
　　“嘭!”
　　楚执一脚踹在了门上，她这会倒是有些埋怨自己家的门质量太好了。
　　听见外面的踹门声，苏洛拼命把水往脸上浇，身上冷得刺骨，失焦的眼瞳却清明了不少。她用冷水拍了拍脸，对着镜子扯起了一个难看至极的笑脸。
　　苏洛过去开门：“姐姐。”
　　楚执一言不发地盯着她看，苏洛躲开她过于滚烫的视线，轻扯了下唇角：“刚刚突然有点反胃，可能是我昨晚吃太多了。”
　　楚执的心情没由来的一阵烦躁，她双手撑着玻璃门把苏洛困在自己和门之间：“苏洛，看着我的眼睛。”
　　楚执身上的侵略性太强，苏洛近乎仓皇地躲开了视线，手指下意识地攥在了一起。
　　下一秒便落入了一个温暖的怀抱。
　　楚执捏了捏她的手指：“别动，让我抱抱你。”
　　苏洛感觉自己的心理防线，就这么猝不及防地坍塌了。
　　感觉到她的轻颤，楚执把怀里的人又搂紧了一些。
　　一滴冰凉的眼泪落了下来，落在了她的颈窝处。
　　楚执漂亮的脸蛋突然在眼前放大，再放大，最后她的眼睛上传来一阵柔软湿润的轻触。
　　一个干净又纯粹的吻落在了她的眼睛上。
　　苏洛猛地怔住了。
　　这么些年，她早就学会了隐忍，可偏偏这人轻轻的一个拥抱就能让她缴械投降。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-12 16:38:32~2020-08-13 08:26:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：第四种世界 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 24
　　接下来两天, 苏洛和楚执默契地达成了共识，苏洛给楚执送午餐，楚执下班后做晚餐加上把自己的床分给苏洛一半。
　　综艺拍摄的前两天, 因为楚执当天有多台手术, 所以没让苏洛去医院送饭, 只是约好了六点一起去KeiTi酒吧聚会。
　　车里, 苏洛从包里翻出一袋管理情绪的药，宋云衡前段时间回老家探亲去了, 所以他们今天下午才约上, 刚刚见了面。
　　“苏洛，不好的情绪跟毒素一样是需要排出去的，你太擅于自我隐藏了, 这几年你始终在孤军奋斗，这对你的病情十分不利。”
　　苏洛垂眸盯着药发呆，宋云衡刚刚说的话一直在耳边回响。
　　她第一见宋云衡是在十六岁刚出道的时候，那会她还不知道抑郁症是什么, 佟桥察觉到她的状态不对劲，以为她是出道压力太大了，所以给她介绍了宋云衡，一个年轻有为的心理医生。
　　当年宋云衡给她下的诊断：伴有自残倾向的中度抑郁症, 以及创伤后应激障碍症状。
　　苏洛深吸一口气，把药藏在了包包的最底下。她看了眼时间刚好四点钟，六点要去医院接楚执，这个时间点回趟家完全没有必要, 想了想，她直接开了去京市人民医院的导航。
　　去医院的路上苏洛刻意减慢了车速，可是到医院的时候也才四点半。停了车, 她戴着口罩和帽子进了一家自助甜品店，这家店就在医院附近，是她最近来医院给楚执送饭时发现的。
　　这家店最大的特色就是“回转甜品”，一个大型圆转盘，上面摆着各式各样的甜品任由顾客挑选，还可以尝试自制奶茶。
　　甜品店占地面积很大，而且有许多单独间隔开来的区域，苏洛拿了一个马卡龙，又自己做了一杯热的黑糖双拼奶茶。端着托盘，她选了一个比较隐秘的区域坐下来，摘了口罩，压下帽檐挡了挡脸。
　　医院换衣间里。
　　楚执换下手术服，背靠在衣柜上疲倦地闭了闭眼，以往一天里安排密集点的手术对她来说不算什么，可今天却感到分外的疲惫。
　　站在门口看着她，林然叹了一口气。她知道楚执现在心里肯定不好受，606房01号床的一位女病人在凌晨去世了，而楚执就是她的主治医生。早上来到医院听到这个消息的时候，她的脸色就很差，可今天她还是坚持上了两次手术台，到现在连午饭都没吃。
　　林然走过去拍了拍她的肩：“阿执，别难过，你已经尽力做了所有你能做的了。”
　　楚执依旧闭着眼睛，没搭腔。
　　“主任让你提前下班回家好好休息，接下来的那台手术就交给我了，而且小苒在科室等你。”
　　“小苒？”楚执终于有了反应。
　　“嗯，她刚来没多久，好像是有急事找你。”
　　***
　　“姐姐。”
　　稚嫩的女童音响起时，苏洛正望着窗外发呆，听见声音回头却没有看到人，难道幻听了？她皱了皱眉。
　　下一秒，桌底下一只手拽了拽她的裙摆，苏洛心下一惊，当即低头往下看--
　　小女孩蹲着桌底下笑眯眯地跟她招手：“嗨，姐姐，我在这!”
　　拉她站起来，苏洛把一口没动的马卡龙推到她面前，审视地打量她：“你该不会又一个人跑出来了吧？”
　　乐童咬了一口马卡龙，摇摇头，含糊不清道：“这次我是和妈妈一起来的，我们在这等爸爸下班。”
　　妈妈？那个女人也在这。
　　苏洛的神情瞬间冷了几分，偏头对乐童说：“我有事要先走了，你也赶紧回你家人身边去，别走丢了。”说完她就拿起桌上的手机站了起来。
　　“你这孩子怎么乱跑，妈妈有多担心，你知道吗？”
　　声音戛然而止…
　　许沐愣愣地看着苏洛，半天才嗫喏出声：“洛洛。”
　　“妈妈，你也认识洛小幺姐姐呀!”
　　乐童兴奋地冲向许沐，下沙发的时候不小心把桌上的奶茶打翻了，眼见着杯子里的奶茶全都要洒在小女孩身上，苏洛本能地倾身挡了过去。
　　虽然苏洛为乐童挡了大部分，但是还是有少许奶茶溅在了她身上，奶茶的温度有点高，小女孩又细皮嫩肉的，溅到奶茶的皮肤很快就泛红了。
　　“怎么这么莽撞，有没有烫到？”许沐紧张地上下打量了乐童一遍，而后又握着她泛红的手轻轻吹了吹。
　　乐童回头看向苏洛：“姐姐，你没事吧？”
　　许沐蹲着的身子狠狠一僵，如梦初醒般地抬头看向苏洛，盯着她身前脏了一大片的白裙看，颤着声音：“洛洛，对不起……”
　　一瞬间，苏洛仿佛被人掐住了嗓子。
　　她淡漠地看着眼前的女人，突然觉得有点讽刺，这个恨不得她去死的女人居然在跟她说对不起？
　　乐童过去拉住她的手：“姐姐，对不起，都是乐童不好，你疼不疼？我帮你吹一吹。”
　　疼？她不疼，自从患上了抑郁症，她对痛觉就一直不是很敏感。
　　自始至终没有说一句话，苏洛垂眸戴上口罩绕开她们出了甜品店。
　　关上车门，苏洛慢条斯理地从盒子里抽出了几张纸巾，她垂眸轻轻擦着裙子，看不出任何情绪。突然，手下的力度越来越大，越来越使劲，可裙子里的污渍依旧擦不干净，最后她把纸巾揉成一团用力地扔在了前面的挡风玻璃上，仰头靠在椅背上，心口堵着一口气，她半晌才从胸腔里发出一声闷闷的“呵”。
　　苏洛从包里翻出药咽了下去，平复情绪后，她打开手机给楚执发了个微信：
　　【姐姐，我到了，你下班后直接下来吧。】
　　定了一个六点的闹钟，苏洛闭着眼睛靠在车窗上等。
　　“叮铃铃，叮铃铃…”
　　苏洛按掉闹铃，睁开眼睛看向车窗外面，不出意外楚执现在应该下班了。
　　可是意外总是来的突然……
　　苏洛等啊等，等啊等，等到七点钟楚执还是没有出现。
　　BG-3微信群聊里一连炸出了好几条消息。
　　宋小星星：【洛小幺，我们到了，你们怎么还没来？】
　　柳美人：【小幺，你们现在到哪了？】
　　宋小星星：【洛小幺，今晚我就帮你把那姐姐灌醉，然后你们就可以顺理成章地来一场酒后乱.性了，嘿咻嘿咻……】
　　柳美人：【小心人家把你喝倒了.jpg】
　　宋小星星：【怎么可能？我不信她的酒量比我好!】
　　苏洛长舒了一口气，低头打字：
　　【我现在过来。】
　　她往外面看了一圈，确认楚执没有出来，可能是临时有事吧，苏洛给她发了个微信过去：
　　【姐姐，我自己先过去了，你忙完记得给我打个电话。】
　　发车开向KeiTi酒吧，等红绿灯的时候，苏洛侧目烦闷地看向车窗外，目光瞬间顿住……
　　并排那辆黑色轿车里，苏苒在开车，而坐在她旁边的分明就是她刚刚等了好几个小时的人。
　　心脏像是被什么东西砸了一下，莫名得疼，像是在滴血。
　　“呵”
　　原来她还是能感受到疼的，这样鲜活的感觉真好，终于不再是行尸走肉了，真好……
　　钝痛的心脏，最起码证明了她现在还活着。
　　熟悉的铃声响起，苏洛愣愣地接起电话。
　　里头传来宋星眠嗔怪的声音：“洛小幺，你们现在到哪了？怎么这么慢呀？”
　　苏洛垂下眼睑，压低声音，微微嘶哑地道：“马上到了。”
　　宋星眠的嗓音明显紧张了些：“小幺，你的声音听着怎么这么低迷，你没事吧？”
　　拿着手机的指节泛白，苏洛侧目看向那人的侧脸，像是想要把她看透。
　　原来……连你也跟她们一样。
　　“等我十分钟，挂了。”
　　红灯正好亮了，苏洛收回视线，踩下油门，从她们旁边快速地行驶而过。
　　酒吧包间里。
　　苏洛捧着酒瓶仰头大口喝酒，宋星眠赶紧拦住她：“不会喝就别喝，你这样会醉的。”
　　苏洛拍开她的手，仰头又喝了一大口：“喝酒就是为了醉的啊，不然为什么不喝水？”
　　“咦？为什么会有两个宋星眠？你会魔法吗？……还是，其实你是仙女？”
　　得了，已经醉得不轻了，宋星眠柳姝面面相觑。
　　宋星眠小心翼翼地开口问她：“小幺，你的那个姐姐，今天为什么没跟你一起来？难道你们吵架了？”
　　苏洛从喉咙里滚出一声笑：“我的哪个姐姐？”
　　“就是你馋人家身子的那个姐姐呀。”
　　苏洛突然间像是一只被踩了尾巴的猫：“我可是基佬天菜，想要什么姐姐没有？凭什么要去馋那个人的身子？”
　　话落，她就左拥右抱地在宋星眠和柳姝脸上各亲了一口。
　　“……”
　　她们被亲的一脸懵。
　　苏洛忍住不舒服又往肚子里灌了半瓶酒，她们拦都拦不住。
　　迷迷糊糊地躺在沙发上，苏洛抿了抿唇角，噗嗤一声笑了，笑着笑着，不知不觉中，眼泪便从眼角滑落了下来，泪痣在灯光的映衬下红得烫人。
　　宋星眠和柳姝当即吓傻了，这么多年她们还是第一次见到苏洛哭。
　　宋星眠走到她面前叫唤：“洛小幺，你到底怎么了？你别这样吓我们俩。”
　　苏洛扭头看她：“酒真是个好东西…”
　　即使再痛，眼睛也干涩得一滴眼泪都掉不下来。酒真是个好东西，竟然让她这样天生冷血的人哭了出来。
　　苏洛醉得已经完全不清醒了，她看了看宋星眠，又看了看柳姝：“你有家，你也有家。”最后指了指自己：“我没有家。”摇了摇头：“我没有……”
　　宋星眠柳姝愣了愣，这是苏洛第一次主动提起这个话题。
　　苏洛嘶哑的声音像是在竭力克制着什么：“凭什么就我没有？凭什么被丢下的人永远是我？凭什么没人疼我？你们告诉我凭什么……”
　　作者有话要说：　　跟我大声念三遍：这是甜文！这是甜文！这是甜文！感谢在2020-08-13 08:26:34~2020-08-15 15:21:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：双星环游 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 25
　　餐厅包间里。
　　男人正品着茶, 白衬衫深色长裤，身姿挺拔，大长腿屈起, 举手投足之间都是与生俱来的贵气优雅。
　　“咔哒”
　　听见开门的声音, 他缓缓偏头看过去, 服务生往旁边退了一步, 看清站在门口的身影，他一直抿着的嘴角微微勾出一个弧度。
　　“阿执, 好久不见。”嗓音低沉柔和。
　　楚执面容沉静, 稍显疏离地点了点头。
　　苏苒看了眼旁边的楚执，嗓音温软地打招呼：“宋学长。”
　　宋云衡点点头：“过来坐，我刚刚提前点了些菜, 不知道合不合你们的胃口。”他站起身给苏苒楚执倒了一杯茶水：“这茶我刚刚品了品，还不错。”
　　苏苒礼貌地端起茶杯抿了一小口，犹豫着开口：“宋学长，其实我们这次找你是有事想请你帮忙。”
　　宋云衡抬眼看向楚执, 温声道：“我猜到了，不然阿执也不会主动联系我。”扬了扬眉：“顾城那小子有跟你联系吗？他最近在做些什么？”
　　楚执放下茶杯，露出姣好的面容：“好像是在录制综艺，具体的我也不太清楚。”
　　“看来他还是跟小时候一样只爱黏着你。”宋云衡笑了笑：“说说吧, 我倒是很好奇你们要我帮什么忙。”
　　苏苒轻咳了一声，宋云衡这人看着温润，却总给人一种无形的压迫感，她努力想好措辞：“宋学长, 我今天下午无意看到了你和苏洛在一起，我想问问你们是怎么认识的？”
　　宋云衡最擅长观察别人的微表情，他了然地点点头：“苏苒, 你其实是想问苏洛是不是我的病人？你是苏洛的？”
　　“姐姐，我是她的姐姐。”
　　宋云衡眼底闪过一丝诧异，不过很快又恢复了平静：“是吗？我倒是没有听她说过她有姐姐这件事。”
　　他垂眸自嘲地扯了扯唇，真不知道该说是苏洛太会隐藏了，还是他这个主治医生当的太失败。跟苏洛认识的这两年，她拒绝接受任何的催眠治疗，所以他也只了解到她是出生于一个离异家庭。
　　“我们父母在很多年前就离婚了，我跟了妈妈，她跟了爸爸，我真的是她姐姐，宋学长，你能告诉我洛洛她到底怎么了吗？”
　　“抱歉，不管你是不是苏洛的姐姐我都不能说。”他转而皱眉看向楚执：“阿执，你应该最了解我们这个行业的规矩。”
　　字里行间都透露着不理解，楚执不应该是会犯这样低级错误的人。
　　楚执葱白的手指有一下没下地转动着手里的杯子。她是一个医生，无论碰到任何情况，她向来都能保持镇定，可唯独在面对苏洛的事情上面，她却屡屡失掉了分寸。
　　她抬眸看他：“抱歉，是我们唐突了。”
　　宋云衡勾了勾唇：“没事，今晚就当作是我们三个人的聚餐好了，下次叫上顾城一起。”
　　聚餐!
　　楚执心口一紧，怔怔地愣在原地，而后又赶紧往包里一阵翻找。
　　苏苒被她一惊一乍的样子吓了一大跳：“阿执，你在找什么？”
　　楚执自顾自道：“不在。”她有些懊恼地闭了闭眼：“我的手机好像落在办公室桌子上了，小苒，你的手机借我用一下。”
　　“哦。”苏苒不明所以地把手机递了出去。
　　她接过手机，长腿略显急促地往外走，留下了苏苒和宋云衡两个人在里面大眼瞪小眼。
　　宋云衡端起白瓷茶杯，抿了一口。如果刚刚没有看错的话，他居然在楚执脸上看到了慌张，这还真是稀奇。
　　出了包间，楚执站在走廊上给苏洛拨了个电话过去。
　　“嘟嘟嘟……您好，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　听着电话里头传出来的官方女音，她握着手机的手都微微渗出了细汗。
　　楚执用苏苒的手机登入微信，点开对话框，盯着苏洛下午给她发的两条消息看，一个是五点二十的消息，另一个是七点钟的消息。
　　楚执心下没由来的一阵慌神。
　　她靠在墙上打字，打了又删，删了又打，毫无章法。无论是出于什么原因，这次的失约都是自己理亏，她的指甲盖停留在键盘上，似桃花花瓣般泛着嫣粉。
　　楚执头一回觉得文字是这样的苍白，一股无力感突然涌上心头。抬手把柔软的发丝挽到耳后，她闭眼定了定神，低头开始打字：
　　【抱歉，我失约了，你们聚餐的地址是在哪？结束后我来接你。】
　　她等了十来分钟，微信还是一点动静都没有，她也没心思继续留在这吃晚饭了，进去跟里头的人说了声就离开了饭店，开着苏苒的车去医院拿手机。
　　***
　　楚执家门口。
　　宋星眠拍了拍苏洛红扑扑的脸颊：“洛小幺，你给我清醒点，这是你家吗？你家密码是多少呀？”
　　苏洛睁开迷离的眼睛瞥了眼门牌号，软软糯糯地嗯了一声：“这就是我家，我的新家，密码是…”
　　宋星眠满怀期待地看着她：“密码是？”
　　“密码是…”湿漉漉的眸子盯着她看，苏洛突然冲她娇憨地笑了笑：“不告诉你，嘿嘿!”
　　草!【一种植物】，宋星眠忿忿地看向柳姝：“队长，我想揍她!”
　　“算了，指望一个醉鬼能清醒还不如指望一只母猪会爬树。”柳姝翻出手机给颜颜拨了个电话过去，苏洛说了颜颜今天跟男朋友有约会才没有来参加聚会，应该是正在约会，电话也一直不接。
　　“没人接。”
　　“不是吧，我们该不会要一整晚待在走廊上吧？”宋星眠哀嚎。
　　“要不去酒店开房？”柳姝建议道。
　　宋星眠摆摆手，扶着苏洛直接坐在了地板上：“我不行了，我先坐着休息会。”
　　电梯门打开，楚执从里面出来的时候，看到的就是三个人影瘫坐在自己家门口的场景。
　　她快步走过去，在苏洛跟前弯腰蹲下，眼神停留在她泛红的小脸上，好一会才小心翼翼地开口喊她：“苏洛。”
　　苏洛小声嘤咛了一下，没睁眼。
　　柳姝淡声提醒：“她喝多了。”
　　宋星眠好心补充：“其实也不多，三四瓶的样子吧。”
　　楚执起身输入密码，回头看向她们：“进来再说吧。”
　　眼看着门就这么打开了，宋星眠漂亮的琉璃眸瞪得大大的：“姐姐，你怎么会知道洛小幺家的密码？”
　　楚执揽住苏洛的盈盈细腰扶她起来，有些心不在焉地说：“这是我家，她家在旁边。”
　　“……”
　　“不过她家的密码我的确知道。”
　　“……”
　　柳姝拦住她，走上前说道：“让星眠带她回自己家吧，如果可以，我想跟你聊一聊。”
　　楚执看了眼怀里的小姑娘，点了点头。
　　客厅里，楚执去厨房倒了一杯水端出来，柳姝接过水杯抿了一口，沉吟了一会儿才开口：
　　“小幺是十三岁去韩国当练习生的，虽然距离现在已经过去五年了，但是第一次见到她的场景到现在我依旧记得很清楚。”
　　楚执愣了愣，没有打断她。
　　“那天应该是刚过完新年的第六天，外面下着大雪，天气很冷。她就穿着一件完全不保暖的薄外套安静地站在宿舍门口，她的嘴唇裂开了，脸也被冻得红彤彤的，整个人瘦得跟一根杆子似的，看着有些营养不良，她全身上下的行李就是肩上背着的一个双肩包，东西少得可怜，比起是来当练习生的，她更像是一个过客。”
　　楚执垂着眼眸，手指不自觉地蜷在了一起。
　　“应该是我在国内有一个和她一般大的妹妹的缘故，我见到她第一眼就下意识地想要亲近，但是她当时像是一只孤狼，对人的防备心很强，即使语言不通也没有想过向人求助。因为孤僻的性子，她曾经一度受到同期练习生的排挤，但是到最后真正讨厌她的人却一个也没有，因为她的眼睛虽然总是冷漠得像是一滩死水，可她总是做着最暖心的事情。”
　　楚执扯了扯唇。小姑娘确实就是这样一个心口不一的人，这个世界从未善待她，可她却难得保留住了心底最柔软的一块地方。
　　说到这，柳姝抬眸看了对面的人一眼：“她第一次提到你是在两年前，虽然只是无意提了一嘴，但是当时她眼睛里的绝望和痛楚似乎一下全被抹掉了，我没见过她那个样子。小幺孑然一身，无牵无挂，总给我一种哪天就会悄然无声地离开这个世界的错觉，所以我很庆幸她可以有你这个牵绊。”
　　柳姝深吸了一口气：“抱歉啊，啰啰嗦嗦跟你说了这么多，我其实只是想说，她那样一个喜怒都不爱表现出来的人，已经对你用了所有的热情和真心。她今天晚上哭了，这么多年我还是第一次看到她哭，我能感觉到应该是跟你有关，作为她的朋友，我希望你即使不能成为她生命里的一道光，也千万不要再往她的伤口上撒盐。”
　　字字句句都正中她的心坎，楚执心里缺了一块的地方似乎隐隐地在疼。许久，她暗哑地缓缓开口：“谢谢你，我想去看看她。”
　　她想去抱抱她，似乎只有把她紧紧拥入怀里，她才不至于这样惶恐和不安。
　　作者有话要说：　　楚执慌得一批。
　　救赎向快穿《只许你放肆》感兴趣可以点专栏看看。
　　感谢在2020-08-15 15:21:22~2020-08-16 10:53:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：离寂.、事与愿违、浮笙 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 26
　　楚执坐在床头扶起苏洛软趴趴的身子, 让她靠在自己怀里，她端起床头柜上的水杯，柔声哄道：“苏洛, 喝点水再睡。”
　　苏洛没有睁开眼睛, 往她身上轻轻蹭了蹭, 寻了个舒服的位置, 低头“咕噜噜”地喝了几口温水。
　　把水杯放在一旁，楚执却没舍得把人松开。应该是醉酒的缘故, 小姑娘平日里冰冰凉凉的身体难得一片滚烫, 房间里只开了床头灯，她暴露在空气中的瓷白肌肤在暖黄色灯光下泛着一层浅粉。
　　她着了魔般地伸手触了触小姑娘的脸颊，十八岁的少女, 肌肤滑嫩到不可思议。修长的手指缓缓下滑，大拇指指腹抚上艳艳红唇，她的唇很软，像是两片花瓣, 吻在唇上的时候带着独属于她身上的少女清香。
　　意识到自己在想什么，她白皙的手指头略微瑟缩了一下，胸腔里的那颗心脏也不受控制地愈跳愈烈。
　　突然，苏洛挣扎着从她怀里挣脱出来, 整个人陷进了柔软的大床上：“热，别碰我，热……”
　　楚执不知道自己这是怎么了，怀里空落落的没了那抹温热, 心也跟着空了一大块。第一次被人这样嫌弃，她垂眸低笑了一声。
　　楚执弯腰蹲下，握住她白皙纤细的脚踝帮她把鞋脱了。侧目盯着她还带着淡妆的小脸看了一会, 她便起身去了浴室。
　　她收捡了一些卸妆用品，拿着东西出来的时候就见原本乖乖躺在床上的人正四肢着地趴在地上学猫叫：“喵，喵，喵……”
　　把手上的卸妆用品放在床头柜上，她赶紧过去试图把人拉起来，苏洛不满地甩开了她的手，含糊地嘟囔：“嘘，别吵，我正在跟苏小宝聊天呢，它胆子小，你会吓跑它的……”说着说着，苏洛的声音渐渐带上了些哭腔，“它是我唯一的朋友，求你别吓跑它……”
　　苏小宝？
　　见不得她哭，楚执连忙哄道：“好，我不吓它。”
　　“喵，喵，喵。”
　　苏洛自顾自地自言自语：“苏小宝，你今天吃饱了吗？那个坏女人有没有欺负你？你别再瘦下去了，我害怕……再坚持一下，姐姐说会来接我们的，到时候我给你买很多很多的罐头，把你养成一只胖嘟嘟的小肥猫……”
　　慢慢的，她那双漂亮的桃花眼逐渐失焦，变得有些空洞：“如果熬不过去怎么办？”冰凉的泪珠顺着眼尾滑落：“存不存在其实都没什么区别，我们的结局只有一个，我们到最后都会变成一抔土，无论是谁，都没什么区别……”
　　楚执看着苏洛毫无生气的眼睛，心口就像是被小针扎了似的生疼了一下。
　　苏洛，你让我拿什么挽留你？
　　“今天真的是很糟糕的一天……”
　　苏洛低头用力地扯着身上的裙子，嘴上委屈地碎碎念着：“裙子脏了，用力擦也擦不干净，怎么擦都擦不干净，太脏了……我不想看见它……我不要穿着它…”
　　楚执垂眸看过去，这才注意到苏洛白裙子上的一片印记。
　　眼见着她打算把裙子往上撩，楚执慌张失措地压制住她的手：“苏洛，别闹。”
　　苏洛被压制住双手也不挣扎，只是低垂着脑袋不再出声。
　　“滴答，滴答……”
　　大滴大滴的眼泪掉落在地板上迅速晕了开来，楚执心下一紧，赶紧抬起她埋得很低的小脑袋，看着她被泪水染湿的小脸，当即心疼得不行，伸手轻轻地帮她擦拭眼泪：“苏洛，别哭，今天失约是我错了，对不起。”
　　不知道是她哪句话惹毛了她，苏洛猛地拍开了她的手，眼泪一下掉的更凶了，似乎要趁这次醉酒把这几年没掉的眼泪全部补上。
　　又是对不起，好多人跟她说对不起，她们到底要她怎样？她们说对不起，她回没关系，然后时光就能倒流，当作什么都没发生吗？
　　不是的，她分明听到她们在说，对不起，再给我一次选择的机会，我要丢下的还是你。对不起这三个字于她来说太讽刺，太恶心了。
　　楚执没有哄人的经验，顿时就慌了，她手足无措地蹲在她身边，这应该是她至今人生中碰上的最大难题。
　　鬼使神差的，她捧着小姑娘沾染了泪水的小脸慢慢靠近，再靠近……
　　温热的唇贴在了苏洛的脸颊上，她伸出粉嫩嫩的舌，一点一点地把上面的泪痕舔舐干净。红唇缓缓往下，小心翼翼地印在了她因为抽泣而微微张着的小嘴上。
　　轻轻贴着，酒气夹杂着清香的气息扑面而来，楚执滴酒未沾，却醉得一塌糊涂。
　　小姑娘水汪汪的媚眼一下看进了她的心底，昔日的冷静自持瞬间崩塌，滚了滚喉咙，她扣住苏洛的脑袋试探地贴近了一些。
　　楚执觉得自己真的醉了，小姑娘太软了，引她痴迷，让她想要抛下所有顾虑狠狠地欺负。
　　感觉到有一片火热的东西贴在自己唇上，苏洛下意识地伸出粉舌去舔。十八岁的苏洛游离于清纯和妩媚之间，不经意间就是楚楚动人，醉了她的心智。
　　楚执顿时觉得一股热血直冲头顶，不再满足于蜻蜓点水般的触碰，她急切地抱着她，生涩地吻她，拼命掠夺，唇齿.厮磨。
　　……
　　苏洛感觉自己快要窒息了，唇齿间低低的吟出一声，她伸手去推身上的人。楚执眷恋地缓缓移开了双唇，将她朝怀里拢紧了一些，靠在她颈窝处喘息着平复心情。
　　她抓住苏洛在她身上点火的小手：“苏洛，别动。”烟嗓低沉勾人。
　　就这样静静的让我抱抱你就好，我怕我真的会忍不住。
　　浴室里。
　　楚执把苏洛抵在自己和盥洗台之间，用皮筋帮她把头发绑成了一股松松的马尾，继而低头细心地帮她卸妆，一点淡妆很快就卸干净了，镜子里出现了一张清丽漂亮的小脸，美得让人心颤。
　　楚执不紧不慢地拿过牙刷牙膏，挤药膏，装水。手指修长，骨节分明，能看到手背上很淡的青色血管，即使做着这样再简单不过的动作也分外养眼，让人忍不住想要多看两眼。
　　她把牙杯递到苏洛嘴边：“先漱个口，别咽，吐掉…”轻轻捏着苏洛的双颊让她把水吐了之后，她拿起一旁的牙刷：“来，张嘴……”
　　折腾了好半天终于帮她刷好了牙，楚执垂眸盯着苏洛的裙子犯了难，她轻轻拍了拍她的脸颊：“苏洛，今晚就别洗澡了，我去帮你拿睡衣，你自己靠在这别乱动。”
　　苏洛还算乖，顺从地点了点头：“嘿嘿，不动。”
　　苏洛卧室里一整个衣橱挂着的都是各式的睡衣，怕她一个人站不稳，她随手扯了一件出来便立马折回了浴室。
　　走到浴室门口，楚执脚步猛地一顿，下一秒便默不作声地低下了头，垂眸对上的刚好是脚边前两分钟还穿在苏洛身上的白色短裙。
　　刚刚无意在镜子上看到的画面一直在脑海里盘旋，楚执气息略微错乱，红晕从白皙的脖颈慢慢爬上耳后根。
　　她偏开视线把衣服递给苏洛：“衣服，自己站稳，不要摔跤。”
　　手上的睡衣一直没人接，楚执皱了皱眉。
　　正愣神呢，浴室里就传出了“哗啦啦”的流水声。
　　顾不了其他的，她连忙过去扶住站在花洒下摇摇晃晃的小姑娘。
　　“别拉我，我要洗澡……”
　　软软糯糯的怨念声，磨得她耳根子都痒痒的。
　　楚执揽着苏洛的一截细嫩腰肢把她抱到了盥洗台上，手从腰上挪开，握住她想继续脱衣服的手。
　　她目光暗沉地盯着小姑娘嫩生生的小脸看，嗓音微哑地开口问道：“想洗澡？”
　　苏洛脑袋晕乎乎的，只能顺从本心地点点头。
　　伸手温柔地把她额前的碎发挽到耳后，楚执继续诱导：“想要我帮忙？”
　　鼻息间都是少女身上淡淡的香，她仿佛能听见自己的心跳声。
　　“砰砰砰!”
　　剧烈跳动。
　　身上热的厉害，苏洛现在只想快点洗个澡，她没有一丝犹豫地点了点头。
　　楚执嘴角微微勾出一个弧度，一丝坏笑从眼底一闪而过：“可是我只帮我女朋友洗澡。”
　　脑子一阵嗡嗡作响，苏洛根本听不出她话里的暗示，她不耐烦地稍稍挣扎了一下，不满地喊道：“热死了，别压着我。”
　　楚执往后退了退，眼睛尽量不往下看，她认真地看着苏洛的眼睛，询问道：“我只给我女朋友洗澡，所以苏洛，你要不要当我女朋友？”
　　楚执幽深的眼睛像是一个漩涡，把她绕了进去，让她原本就晕呼呼的脑子一下更不清醒了，她懵懵懂懂地点了点头。
　　勾了勾唇，楚执眼底尽是宠溺：“那你说一遍[我是楚执的女朋友。]，说完我们就去洗澡。”
　　眨了眨眼睛，苏洛缓缓开口：“我是楚执的--女朋友。”
　　悬着的一颗心终于落下，楚执没忍住凑过去轻轻碰了碰苏洛因为不满而微微嘟起的粉唇，揽着她的腰把她从盥洗台抱下来。
　　接下来半个小时，浴室里便响起了一阵阵楚执越发暗哑的声音：
　　“抬起手来。”
　　“转身。”
　　“苏洛，你乖一点，别乱动。”
　　……
　　到底是高估了自己的定力，低估了苏洛于她的魅力。虽然她平时接触的最多的就是人的身体，而且中途也一直在默念医生守则，但当像做手术一样认真地帮苏洛洗了个澡之后，她自己还是惹了一身邪火。
　　作者有话要说：　　改错字。
　　楚执版的要不要做我女人。
　　想要帮忙洗个澡骗个女朋友可还行 ？
　　感谢在2020-08-16 10:53:31~2020-08-17 09:32:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：無xiá顾及、浮笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(?￣▽￣)? 5瓶；SEO-L 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 27
　　楚执家次卧。
　　宋星眠打开门往外探, 确认楼下没有一点动静之后她又躺回了大床上，盯着头顶的天花板疑惑道：“这都快两个小时了，那姐姐怎么还没回来？她们究竟在聊什么能聊这么久？”实在是想不通, 她便滚到柳姝身侧摇了摇她的手臂。
　　柳姝皱了皱眉, 没睁开眼睛：“聊什么聊, 小幺都醉成那样了, 有什么可聊的。”
　　“那她们在做什么？”黑黝黝的瞳珠骨碌碌地转了转，她猛地从床上翻坐起身：“她该不会趁洛小幺喝醉占她便宜吧？”
　　比起宋星眠的一惊一乍, 柳姝显得就要淡定多了：“你不是本来就打算灌醉人家给她们创造一夜情的机会吗？这不正合你意？”
　　宋星眠没好气地锤了锤床, 着急道：“这怎么能一样呢，现在喝醉的人可是洛小幺，不行, 我得过去看看。”说着她就真的下床打算往门口走。
　　真不知道她大晚上的精力怎么就这么旺盛，柳姝无奈地睁开眼睛：“你知道洛小幺家的密码吗？你就过去看。”
　　顿时，宋星眠就像是破了个洞的气球似的直接瘪了，她回头看向舒舒服服地躺在床上的人：“那怎么办？要不我直接去敲门？”
　　“你可别折腾了, 那姐姐浑身都散发着禁欲和生人勿近的气息，只要小幺不主动扑倒她，她们俩今晚就发生不了任何故事。”
　　宋星眠不认同地反驳：“这可说不准，怎么说咱们洛小幺也是这一年多同性恋最想谈恋爱的对象之一, 而且万一那姐姐是一只披着禁欲皮囊的狼怎么办？”
　　“……”
　　柳姝困得连眼睛都睁不开了，她心累地闭了闭眼：“随便你吧，我要睡了，明天还有工作。”
　　***
　　给苏洛洗了个澡, 楚执身上已经湿得差不多了，她从苏洛的衣橱里随手拿了件睡衣进浴室洗漱。
　　从浴室出来的时候已经凌晨十二点多了，她躺在苏洛身侧盯着她的睡颜看, 却依旧没有半点困意。
　　她做事向来有计划，对未来的规划也很明确，可是这一切好像在今晚一下全被打破了，不过这种感觉并不糟糕，甚至还让她产生了些隐隐的期待。
　　拉起苏洛的手，她捏了捏手心里白嫩嫩的手指。就小姑娘这酒品也不知道明天还记不记得今晚说过的话，要是她翻脸不认人就糟了。她突然想到了苏洛上次醉酒时附在她耳边说的那句话，那话要是出自别人之口还有可能是在说气话，但是苏洛绝对是认真的，任何让她不爽的东西都会被她扔得干干净净，她这次失约肯定惹毛她了。
　　有些事情就不能深想，一旦开始就没完没了了，她有种真的会被她扔掉的直觉。
　　反复把玩着手心里的柔荑，楚执俯身轻轻碰了碰苏洛的唇角，食髓知味，她托着小姑娘的后脑勺反复描绘着她的唇形，用舌头撬开她的齿关，肆无忌惮地舔舐着。
　　苏洛做了一个梦，梦里楚执压在她身上一直在咬她，动作十分粗暴。爽约了居然还敢这么欺负她，她不满地呜咽一声，闭着眼睛用力在她唇上咬了一口。
　　“嘶!”
　　楚执猛地后退一步，放开了她的唇。
　　长睫颤了颤，苏洛迷迷糊糊地睁开眼睛，雾气迷蒙地盯着身上的人看，她微张着唇喘气。
　　她那双明亮勾人的桃花眼里似有水光在流转，刚刚被她狠狠欺负过的红唇水润鲜嫩，楚执一时竟找不到恰当的词汇来形容她的美。鼻子贴着鼻子，她亲昵地蹭了蹭她，哑着嗓音问道：“苏洛，你是小狗吗？这么喜欢咬人。”
　　身上的体温有些高，苏洛不满地伸手去推压在自己身上的火炉。
　　楚执眼底闪过一丝浅笑，她从苏洛身上下去躺在了她身侧，却不想下一秒身上一重，她毫不犹豫地伸手揽住了身上小姑娘的盈盈细腰，弯唇看着她。
　　苏洛眼底含着水气，湿漉漉的眼眶因为委屈而泛着红，她软软地开口：“姐姐，你知不知道我等了你很久很久，我碰到那个女人了，心情很不好，我想着如果你出现在我眼前我应该可以忘掉那些糟心事的，可是你没有……”
　　苏洛还醉着，字句虽然含糊不清却一字不漏地落入了她耳中。楚执敛了眼睛里的笑意，取而代之的是心疼和内疚。
　　苏洛眼眶红红的，怕自己会不争气地在她面前掉眼泪，她垂眸敛下了长睫：“你没有出现，就连你也跟他们一样觉得我是一个可有可无，可以随时丢掉的累赘……”
　　她以为她会不一样的，果然不该这样痴心妄想，像她这种在冷漠环境下长大的小怪物怎么能去贪恋那份不属于她的温柔…
　　楚执想要开口解释，却不知道该从何解释，她只能将人往怀里搂紧了一些，唇瓣流连在她的耳畔，一遍一遍地柔声哄道：“我错了，苏洛，在我这里，你从来都不是累赘……”
　　“嘶!”
　　一阵刺痛从锁骨处传来，楚执任由小姑娘在自己身上撒气。
　　苏洛发泄似地咬在了身下人的锁骨处，可终究是狠不下心，她咬在上面的贝齿松了松，把脸埋在了她的颈窝。
　　楚执感觉到有冰凉的液体掉落在她的脖颈上。她又把小姑娘弄哭了，这个认知让她心口一阵刺痛。
　　稍稍使了点劲，楚执将人压回了身下，俯身缓缓靠近，额头轻轻抵着小姑娘的额头，她伸手擦掉她眼尾泪痣上的泪水，慎重保证道：“苏洛，别哭，我保证不会再有下一次。”
　　我保证不会再让你一个人那么难过，我舍不得。
　　她侧身亲了亲小姑娘圆润微烫的耳垂，继而诱哄道：“苏洛，再说一遍[我是楚执的女朋友]，好不好？”烟嗓裹着一层浓郁的占有欲。
　　“再说一遍？嗯？”
　　她双眼微眯，不依不饶地蹭着苏洛的耳垂，伸手拿起床头柜上的手机，轻触屏幕，点开录音，贴在小姑娘耳垂上的红唇却未曾离开。
　　她已经慌了，顾不了其他，哪怕是趁她喝醉哄她许下个承诺，她也甘之如饴。
　　她从来没有这样失控过。
　　苏洛垂下眼皮，她大脑昏昏沉沉的，身上一阵燥热：“好热，别贴着我……”
　　“你说完我就下去，嗯？”
　　温热的气息扫在耳畔，触电一般，酥酥麻麻的。
　　“我……”
　　楚执紧张地抿了抿唇，直到小姑娘温软的嗓音再次落入耳畔，她才终于松了一口气--
　　“我是楚执的女朋友。”
　　在苏洛唇上碰了碰，楚执如子夜般明亮的眼睛盯着她的小脸看：“答应了做我女朋友，别反悔。”
　　在苏洛身侧躺下，折腾了一个来回，楚执身上的睡衣已经有些凌乱了，腰间的带子松松垮垮地搭着，v字领处露出了一抹雪白，魅惑人心，完全没了平日里的那份矜持。
　　[我是楚执的女朋友。]
　　苏洛温软迷糊的声音一遍遍从手机里传出来，楚执默默地松了一口气。
　　半夜，垂眸看着自个滚到她怀里来的小姑娘，她嘴角勾起了一抹如沐春风的笑容。
　　知道小姑娘身上温度高肯定不愿意靠近自己，睡觉前她特意开了点冷气，果然温度一降下来小姑娘就自己黏上来了。
　　她轻轻低下头，柔软的唇在小姑娘嘴角轻轻落下一个吻：
　　“晚安，女朋友。”
　　作者有话要说：　　柳姝：终究是错付了……
　　今天回家太晚了，所以现在才更新，抱拳^o^
　　更新时间18点-24点，有事会请假。
　　感谢在2020-08-17 09:32:44~2020-08-18 18:25:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大鹅 26瓶；可盐可甜烤汤圆 22瓶；46458632、第四种世界 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 28
　　翌日, 楚执提着早餐和食材从电梯里走出来，经过自家门口时，她脚步微微停顿, 很快便迈着步子继续往前走了两步。
　　输入密码进了屋子, 她把东西放在了餐桌上打算上楼看看苏洛有没有醒, 怕小姑娘宿醉不愿意下楼, 想了想她又回头拿上了早餐。
　　她个人有一点洁癖，不太能接受在卧室里吃东西, 不过这些原则在苏洛这好像都不是什么大问题。虽然现在已经九点多了, 但是多少还是得吃点东西垫垫肚子，不然胃得遭殃。
　　推开卧室房门，白色大床上已经没有了小姑娘的身影, 原本拉得严严实实的窗帘被拉开了，浓郁的阳光透过玻璃窗铺满整个大床，落下了晃动的瘢痕。
　　她忍不住皱了皱眉，心下莫名一紧。
　　三步并作两步走到浴室推开门往里看, 没人。
　　视线在房间里巡了一圈，她拿着手机一边打电话一边往外走，她开门出去时，正好碰见了刚从她家出来的宋星眠。
　　“苏洛在我家吗？”
　　“嗯？”
　　宋星眠昨天睡得晚, 刚刚被助理的夺命连环call吵醒，脑子到现在还处于待机状态，晃了一会儿神才疑惑道：“洛小幺？她不是跟你在一起吗？现在屋里没人，阿姝一大早有工作先走了。”
　　楚执垂下眼睑。小姑娘这是在闹什么, 不打声招呼就走了，难道是有工作？还是刻意躲她？想到这里，她的脸色又沉了几分。
　　突然, 宋星眠瞪大眼睛向她靠近：“姐姐？”
　　楚执本能地往后退了两步。
　　宋星眠讪讪地停住脚步，内心翻了了无数个白眼，至于吗？她又不是什么细菌病毒!
　　她停在原地伸手指了指楚执的嘴角：“姐姐，你的嘴唇好像流血了。”
　　楚执一时没有反应过来，伸手碰了碰唇角，滑出了一小道血痕，给她那张冷白的禁欲脸蛋平添了几分妖媚。
　　啧啧啧，真的是人间绝色，不愧是洛小幺看上的人，宋星眠默默感叹。
　　眸光微闪，楚执平静地收回了手，面上依旧清冷淡漠：“能帮我打个电话给苏洛吗？问问她现在在哪？”
　　嗯？为什么要她帮忙打电话？这时，她刚好眼尖地瞥见了楚执锁骨上的咬痕，联系她破了的嘴角，到底不是小孩了，宋星眠突然明白了什么。
　　不是吧？喝醉酒的洛小幺这么猛的吗？睡完就跑了？
　　宋星眠内心已经上演了一场大戏，面上却不显，她试探地问：“洛小幺现在可能在工作，要不我打电话问问她的助理？”
　　楚执点了点头：“谢谢。”
　　拨通电话，宋星眠紧张地咽了咽口水，电话很快就接通了--
　　“喂，星眠，怎么了吗？”
　　“颜颜，洛小幺现在跟你在一起吗？”
　　“嗯，我们现在在去机场的路上，她在后面睡着了，你有事找她吗？”
　　瞥了眼一旁紧紧盯着这边的楚执，宋星眠轻咳了一声：“她现在在忙是吧？好，让她结束工作后给我打个电话。”
　　“她没在工作呀，星眠，你在说什么？”
　　“我没什么急事，你们忙，先挂了，拜拜。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　挂了电话，她侧目看向楚执：“姐姐，颜颜说洛小幺正在工作，没时间听电话。”
　　听到是有工作，楚执紧绷的神经终于松懈了下来。沉默了几秒，她把手上提着的早餐递出去：“我知道了，你吃早餐吗？”
　　“谢谢。”
　　宋星眠接过早餐，她心虚极了，心跳快到了极点，幸亏助理的电话及时缓解了尴尬，她扬了扬手机：“姐姐，助理来催我了，我先走了。”
　　“嗯。”
　　进了电梯，宋星眠长舒了一口气，拿出手机打算拨个电话给苏洛。
　　等等，颜颜刚刚好像说洛小幺在睡觉，算了，她点开微信给苏洛发了个消息：
　　【洛小幺，你到底对人家姐姐做了什么？幸好我机灵，救了你一命，醒了记得给我来个电话。】
　　保姆车停在了机场外面，颜颜走到苏洛旁边轻轻拍了拍她的脸：“小幺，醒醒，到机场了。”
　　长睫颤了颤，苏洛皱眉睁开眼睛，一早醒来就头疼欲裂，连昨晚怎么回家的她都忘了。
　　“小幺，你的脸怎么这么红？该不会又生病了吧？”颜颜担心地伸手打算探探她的额头。
　　“我没事。”
　　苏洛躲开她的手，面颊上迅速爬上了一层桃花般的红晕，她不自然地偏开了视线。
　　她刚刚好像做春梦了。
　　梦里，楚执一遍一遍咬含着她的唇，附在她耳边低哑地喘息着，一副迷乱的样子，完全不像平日里无欲无求的模样，就跟换了个人似的。
　　脸有些热，苏洛伸手把头发挽到耳后，试图驱散身上这股莫名其妙的燥热。
　　下一秒，安静的保姆车里响起了颜颜的惊呼声：“小幺，你耳朵后面怎么这么红？”
　　“嗯？”苏洛不解地看着她。
　　她从包包里拿出小镜子照了照，只能看见后脖颈上淡淡的红痕，颜颜拿手机拍了张耳后的照片给她看。
　　照片上，她白皙细腻的肌肤上印了两个很像嘴唇模样的红斑，十分显眼。
　　看着照片，梦里楚执含着她耳垂低低喘息的模样再次出现在脑海中，她红着脸微低下头：“可能是被蚊子咬了。”
　　“……”
　　颜颜将信将疑地点点头，要不是足够了解苏洛，以她的恋爱经验，这耳后到后脖颈的红斑分明就是……吻痕啊。
　　“对了小幺，刚刚你睡着的时候星眠打了个电话过来。”
　　苏洛抬眼看她：“是找我有事吗？”说着她就从包里翻出了手机。
　　“她说没什么急事。”
　　“没事就好，我手机没电关机了，你那里有电宝吗？”
　　“有，在包里。”
　　苏洛把手机递给她：“帮我拿去充电，我们先进去吧。”
　　这次她是去近期热播的一档综艺《潮流舞者》里当飞行嘉宾，录制地点在海市，佟桥给她们定了今天上午十一点的机票，现在时间已经有些赶了。
　　她戴上口罩和鸭舌帽，确保遮挡得严严实实后才跟着颜颜下车进了机场。
　　***
　　苏洛家里。
　　华灯初上，屋内没有开灯，落地窗外的月光影影绰绰地落在了窗前一桌美食上面。
　　袅袅烟雾，楚执慵懒地靠在落地窗前抽烟，手上的烟在黑暗的屋子里忽明忽暗。
　　楚执今天没有去医院，主任担心她状态不好，特意把她的休息日提前到今天。除了做了一桌子的菜，她今天一整天都在等苏洛的电话，担心影响她工作，除去早上打的那通电话，她也没有主动找过她。
　　也许是还在忙吧，这么想着，却耐不住心里乱作了一团。
　　摁灭烟头，她去厨房拿了保鲜膜出来，把一口没动的一桌饭菜收拾起来，放进了冰箱。
　　做完所有事情，楚执便上楼进了苏洛的卧室，白色大床上还放着苏洛昨晚穿过的那件睡衣，她拿起来放到鼻尖嗅了嗅，扑面而来的便是独属于苏洛身上的少女清香。
　　想了想，她直接拿着手上的睡衣进了浴室洗澡。
　　一个小时左右，她擦着半干的头发从浴室走出来的时候，放在床头柜上的手机刚好震动了一下，她立刻敏感地走了过去，看清屏幕显示时，微扬的眼尾以肉眼可见的速度耷拉了下去。
　　是楚穗发来的一张照片，她们应该是去给顾城探班了，照片是他们三个聚餐的合影。
　　楚穗：【阿城在海市录制综艺，我和顾湘今天来看看他，你下班了吗？】
　　楚执靠在床头低头打字：【今天休息，没有去医院。】
　　退出聊天界面，她点开和苏洛的对话框，里头的聊天记录依旧停留在昨晚她发的那条道歉消息上。
　　苏洛，你到底要我拿你怎么办？
　　她一边擦头发一边回复楚穗的微信，眼睫微垂，看不清眼底的情绪，床头灯落在她的侧脸上，显得有几分落寞。
　　昨晚几乎没怎么闭眼，头发一干她就裹进残留香气的被子里，在熟悉的味道中很快熟睡过去。
　　作者有话要说：　　这两天都好晚，看看明天能不能早点^o^
　　感谢在2020-08-18 18:25:43~2020-08-19 18:07:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：追北、哈哈哈 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 29
　　昨晚睡得早, 楚执醒来的时候窗外夜色依旧黑得深沉，天际挂着一轮弯月，她伸手探过床头柜上的手机看了眼时间, 才凌晨三点二十分。苏洛还是没有给她回消息, 通知栏里跳出了好几条新消息都是来自大学宿舍群聊。
　　林然不想值夜班：【@全体成员：报!我们E101宿舍出现了第二个脱单人士!】
　　这条消息一出现, 不仅把苏苒炸出来了, 就连大学毕业不久就远嫁国外的郁希也罕见地出来冒了泡。
　　苏苒不想拍戏：【你脱单啦？什么时候的事？】
　　郁希不想吃西餐：【你们可算是有消息了，大洋彼岸的我已经等得花都谢了, 再拖下去我孩子都可以打酱油了.jpg】
　　林然不想值夜班：【不是我, 是阿执!阿执脱单了!】
　　郁希不想吃西餐：【emmm…今天好像不是愚人节吧？】
　　【真的假的？跟谁？难道是宋学长!!!】
　　苏苒不想拍戏：【不可能，我和阿执今晚刚跟宋学长见过面。】
　　郁希不想吃西餐：【[心碎表情包]】
　　【他们这对金童玉女当年没有走在一起，我真的是意难平啊!】
　　林然不想值夜班：【具体跟谁我也不清楚, 反正我们医院的梅姐说是阿执亲口承认自己谈对象了，这个消息今天已经在我们医院传疯了。】
　　【@楚执不想说话：阿执，出来说句话呀，顺便把请客时间定一下, 我们已经迫不及待想要见妹夫了。】
　　下面是一连串三个人轮流@她的消息。
　　郁希不想吃西餐：【我太好奇了，到底是怎样的人居然能俘获我们楚校花的芳心。】
　　【这么早就睡了？难不成是在做家庭作业？】
　　林然不想值夜班：【噗!哈哈哈!不愧是已婚人士，这车速很可以呀!给你点赞。】
　　郁希不想吃西餐：【话说，我们宿舍年纪最小的都脱单了, 你们俩是不是也得加把劲？】
　　【@苏苒不想拍戏：你的荧幕CP我已经磕了一个又一个了，打算什么时候让我磕个真的？】
　　苏苒不想拍戏：【嗯……剧里的CP磕磕就行了，千万别较真。】
　　林然不想值夜班：【洛小幺要是娶我，我明天就嫁!】
　　郁希不想吃西餐：【……】
　　苏苒不想拍戏：【@林然不想值夜班：洗洗睡吧, 清醒清醒脑子。】
　　………
　　楚执拇指快速滑动着手机屏幕，草草看了几眼便退出了群聊界面，她打开床头灯拿上电脑下了楼。
　　坐在落地窗前, 她漂亮修长的手指在键盘上快速跳跃了几下，屏幕上很快就弹出了一系列的[洛小幺舞蹈视频]，垂下眼帘，她犹豫着点开了最顶端的视频。
　　光芒四射的舞台上，苏洛身穿衬衫款式，只盖到大腿下方的黑色皮裙，最上面的两颗扣子解了开来，脚踩拉链长筒靴，一头月光银长卷发随意披散着，给她本就劲爆的舞蹈增添了几分狂野。
　　楚执握着水杯喝水的动作微滞，清清冷冷的眸底渐渐变得暗沉，她舔了舔有些干燥的唇，视频还没结束就关了。
　　她合上电脑，对着落地窗外陷入了沉沉的思绪，漆黑的眼底浮起一丝极浅的波澜。
　　她平静了二十多年的生活怕是已经彻底被小姑娘打乱了。
　　第二天，真如林然所说，在陆子言这个人形大喇叭的努力传播下，楚执脱单这个消息已经在医院传了个遍，医院里的同事时不时八卦地打量她，不过看她情绪不高也不好上前纠缠。
　　临近下班，科室办公室里聊得一片火热，楚执刚忙完最后一台手术正靠在椅背上闭目养神。
　　陆子言吊儿郎当地转着椅子玩，手指在手机屏幕上一顿乱飞，似乎是看到了什么感兴趣的东西，他滑动屏幕的手指及时刹住车，转而用手肘撞了撞一旁半死不活的林然：
　　“喂，你家洛小幺又上热搜了!”
　　“什么热搜？”
　　林然瞬间满血复活凑了过去，一眼就看到了微博置顶的几个热门话题。
　　#洛小幺录制《潮流舞者》最新路透照＃
　　＃孟犹为洛小幺撑伞＃
　　＃孟犹追星成功＃
　　“孟犹是谁？”
　　宋星眠一只手撑在桌子上，一只手滑动着陆子言的手机，漫不经心道：“最近因为一部青春电影《最好的十八岁》大火的一个小鲜肉，他没火之前的采访就一直说自己的女神是洛小幺。”
　　“停!停!停!”
　　陆子言伸手点开路透照，照片里，苏洛穿着的是节目组准备的学院风队服，上身白色领带衬衫，下身黑色工装短裤，衬衫下摆扎进短裤里，细腰被勾勒得盈盈一握。
　　“哇，这没P的生图也太他妈好看了吧。”
　　林然挑了挑眉，笑眯眯道：“废话，我们洛小幺可是纯天然大美女。”
　　“啧啧，这腿我能玩一年。”
　　话音刚落地，陆子言捂着后脑勺瞪林然：“我操，林然，你想谋杀我啊？”
　　无视他的气急败坏，林然再次用力拍了下他的后脑勺：“玩一年？做你的春秋大梦去!”
　　突然，一直闭着眼睛的楚执掀开眼帘，眼神冷飕飕地盯着对面的陆子言看，黑眸里一片沉寂冷淡。
　　察觉到她的目光，陆子言微抬眼对上她那双藏着刀子的的黑眸，他当即被盯地心里咯噔了一下。
　　两人无声对视，气氛略微微妙。
　　桌上的手机轻轻震动了一下，楚执淡淡地收回视线。点开通知栏看了眼最新消息，皱了皱眉，她站起身走到窗前往楼下瞥了眼，折回办公桌拿上包包出了办公室。
　　陆子言心有余悸地咽了咽口水，抬眼茫然地看向林然：“我操，吓死老子了，我今天哪里得罪阿执了？”
　　林然乐不可支：“活该，谁让你浪!”
　　她站起身往窗前走：“不过阿执刚刚在看什么？”戴着眼镜俯视医院门口的景象，眸光一顿：“哇塞，那不是……”
　　“什么东西？”陆子言抬脚走了过去：“你在看什么？”
　　林然没理会他，食指上推了下眼镜框，她趴在窗前想要看清在黑色轿车旁边站得笔直的那个男人的脸，不一会就见从医院走出去的楚执站定在男人跟前。
　　“真的是他!”
　　如果说刚刚只是猜测的话，那么现在她十分确定站在医院门口的男人就是宋云衡，大她们一届的宋校草。
　　“哇，这男的是阿执男朋友？长得还挺帅，比老子帅那么一丢丢吧……”
　　林然朝他翻了个白眼：“一个天上一个地下，你管这叫一丢丢？”
　　“……”
　　陆子言彻底自闭。
　　闻声，周扬走过来往楼下瞧了眼。
　　宋云衡？京市医科大的学生很少人不知道他，当年他不仅是校学生会主席，还是辩论社连任多年的社长，大二的时候和刚入校的楚执进行的一场精彩辩论至今还是学校里的一段佳话。
　　宋云衡和楚执是当年学校公认的金童玉女，无论是颜值还是才华都很相配，不过他们并没有像很多人预想的那样走到一起，甚至平日里并没有太多的交集。
　　周扬敛眸看着楼下的一男一女，兜兜转转还是他吗？不过就算不是宋云衡也一定会有其他人，毕竟楚执仅凭一张漂亮脸蛋也能叫不知道多少男人追思恋慕，也许他长达三年的暗恋真的该结束了。
　　医院附近的一家餐厅，四方桌，楚执和宋云衡面对面坐着，俊男靓女，从进餐厅开始就引来了不少注目礼。
　　点了菜后，宋云衡给楚执倒了杯茶水，楚执端起杯子抿了一口，开门见山道：“你刚刚说有事找我谈，什么事？”
　　静默了两秒，宋云衡忍俊不禁地轻哂：“阿执，你还是这样直接。”对上她那双情绪淡得像云烟一样的黑眸，他唇角极轻的翘了下：“既然这样，我也就长话短说了。”
　　敛了眼底的笑意，他认真地看着楚执：“阿执，你愿意跟我结婚吗？”
　　楚执愣了片刻，淡淡地看着他，等着他的下文。
　　一点极淡的笑意飞快从眼底掠过，宋云衡继续道：“阿执，我们是同一类人，爱情在我们生命中的占比可能不到百分之十，而且我们熟知彼此和彼此的家庭，我现在已经到了该结婚的年龄，不想再浪费时间去熟悉另外一个人，所以，你愿意跟我结婚吗？”
　　楚执连眉都未皱，冷淡拒绝：“不愿意。”
　　宋云衡没想到楚执竟然拒绝得这样干脆，他指骨分明的手指微微屈着轻叩桌面：“我知道这件事是我冒昧了，但是有一点你不能否认，我们一定是彼此最好的选择，你可以不用着急回复我…”
　　“你是不是我最好的选择我不知道，但是我知道我的选择里从始至终都没有你。”楚执声线平静地打断他，“不要随便给我下定义，我们并没有你说的那样熟。”
　　楚执对人情世故极少在意，却并非不通，并没有直接离开，她最后还是跟宋云衡吃完了一顿并不算太愉快的晚餐。
　　***
　　一连四天，苏洛没有给她打一通电话，甚至没有给她回一条消息。
　　周围的人都能感受到楚执身上的低气压，暗地里没少议论猜测，有人猜吵架了，有人猜分手了……
　　手术时间延长的缘故，楚执今天下班比往常要晚一些。也许是潜意识里认定苏洛会回家，从电梯里出来后，她还是进了苏洛家，屋子里依旧一片黑暗，安安静静的。
　　压下心底隐隐的失落，她伸手打开客厅的灯，一瞬间，白炽的灯光铺洒下来，屋子里明亮如白昼。
　　忙了一整天，她打算上楼先洗个澡，打开门，床头暖黄色的灯光猛地照进了她的眼睛里，她明明记得关了灯的，这个认知出现在脑海中时，她感觉自己的心跳都跟着漏了半拍。
　　缓缓侧目，看向浴室玻璃门上照出来的些许光亮，她抬腿走了过去，看似轻松，事实上每一步都踩得小心翼翼。
　　作者有话要说：　　修改错别字。
　　感谢在2020-08-19 18:07:03~2020-08-20 17:42:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小胡同学 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 30
　　楚执站定在浴室门口, 修长葱白的手指落在握把上，缓缓转动--
　　“咔嗒”
　　水汽蒙蒙的浴室里安安静静的，眉头微微一皱, 她偏头看向浴缸, 一片平静的眼底微澜, 像是有什么很深的情绪快速沉淀了下去。
　　把没来得及放下的手机放到盥洗台上, 她放轻脚步走过去，坐在了浴缸边缘。
　　小姑娘眉宇间透着些疲倦, 长而卷翘的睫毛在眼底投下淡淡的阴翳, 才四天没见，她好像又瘦了点，本就只有巴掌大的小脸尖了不少, 素面朝天的脸蛋上没有半点血色，只有双唇抿出来的一抹极淡的粉色。
　　楚执试了试水温，温温的，她应该已经在里面泡了挺长时间的了。她伸手把她额前的碎发挽到耳后, 在她晶莹小巧的耳垂上轻轻捏了捏，柔声喊她：
　　“苏洛。”
　　苏洛很轻地眨了下眼睫，缓缓掀开眼帘，露出了一双浅色的眼瞳, 如蒙上了水一般潋滟。
　　楚执在她这双眼睛里看到了两个自己清晰的倒影，盯着小姑娘迷迷糊糊的模样看，她唇角勾勒出一抹浅淡的弧度。
　　刚刚清醒的缘故，苏洛呆滞了片刻, 回神后她一下惊了，困意瞬间烟消云散，眸子睁得圆圆的, 像一只受惊的小鹿：
　　“你，你怎么在这？”
　　话落，她下意识地双手挡住了水下的两个重点.部位，意识到水里全是泡沫，她根本看不到，她又默默把手移了开来。
　　苏洛的这些小动作悉数落入了楚执眼底，她那双清清淡淡的眸子快速往下沉了沉，眼底的火苗猛地被点燃，怕吓跑小姑娘，她垂下眼帘敛下了眼底翻涌着的欲.望。
　　没错，她对小姑娘有欲，自从确认了自己的心意之后，苏洛的一举一动似乎都能轻而易举地勾起她最原始的反应。但是她不能着急，对待苏洛她不能太主动直接，更不能逼太紧，否则只会适得其反，她要放长线吊大鱼。
　　楚执再次抬眸时眼底已经恢复了一片清明，手撑在浴缸边缘，缓缓俯身靠近苏洛，她咬了咬后牙槽：“四天，一通电话一个微信都没回，苏洛，你真的是长能耐了。”
　　察觉到她话语里透着的危险气息，苏洛泡在水里的身体轻轻颤了一下。她的确刻意没回楚执的消息，在她的交际圈里，几乎所有人都可以通过颜颜找到她，所以她工作这几天并没有把手机带在身上，她看到消息时已经是在今天登机之前了，至于为什么没有在看到后立即回复，大概赌气的成分要占很多。
　　她可以随意爽约，她也能不回复消息，道理就是这么简单。
　　想到这里，苏洛眸子里的情绪淡了很多，她稳了稳情绪，掀眸眉眼弯弯地看着她：“因为工作忙，没时间回复。”
　　注意到她眼底的疏离，楚执暗暗叹了口气，她怎么会听不出小姑娘是在随便扯个理由糊弄她？估计还是在气她那天爽约的事。
　　忍住把小姑娘直接捉到怀里好好教训一顿的冲动，她没有再继续逼问，揉了揉她的发顶：“水都冷了，快出来吧，下次如果累了就别泡澡了，你这样很危险。”
　　苏洛皱眉看她，明显在说你不出去我怎么出来。
　　楚执唇角轻勾，目光从浴缸的头部打量到尾部，最后又落回苏洛微红的小脸上，轻飘飘地开口：“放心吧，我不会对你做什么的。”
　　她这是什么眼神？苏洛一下就get到了她的潜台词--我不至于这么饥不择食。
　　被她盯得炸毛，苏洛牵着理智不断的最后一根弦彻底断了，她直接从水里坐了起来，楚执的这个角度能看到她的整个白皙的美背。眼底暗沉得厉害，她不由想起了前几天帮小姑娘洗澡的情形，后面美不胜收，前面更是美得让人心颤。
　　楚执心底略微一惊，小姑娘还真是虎，轻轻一刺激就完全压制不住心底的小老虎了。
　　苏洛在坐起来的那一刻就已经后悔了，察觉到身后散发出来的危险气息，她一时有些骑虎难下。即使看不到，她也能感受到背后那道炙热的视线，耳根发烫，不想在她面前丢了气势，苏洛一把扯下挂在一旁的浴巾扔到她头顶挡住了她的视线，善解人意道：“我怕你待会会流鼻血。”
　　浴巾下，楚执敛着星子似的黑眸，兀自低笑了声。
　　水花溅起的声音再次打破了浴室里的安静，苏洛抬脚出了浴缸，楚执只能看见她那两只踩在地板上的脚丫子，在暖黄色的灯光下白得晃眼。
　　苏洛走到花洒下面，打开花洒冲洗身上的泡泡，随着距离的拉远，楚执的视线里出现了两条细白的小腿。
　　“哗啦啦--”
　　细细的水流淋在她凹凸有致的身材曲线上面，从脖颈滑至蝴蝶谷……
　　盯着小姑娘细白小腿上的水珠看，楚执的呼吸彻底乱了。喜欢的女孩正在自己面前洗澡都能忍住的一定是个狠人，可惜她不是，抬手揭开头上的浴巾，楚执抬眸就对上了一个完美到无可挑剔的背影，顺着水珠的滑动，她将苏洛从头到脚看了一遍。
　　背后那道炙热的视线再次出现，苏洛蹙眉往后看，身上从头到脚瞬间红成了虾子，她忍住想要尖叫的冲动，故作镇定地伸手去拿浴袍。
　　伸出去的手突然被攥住，苏洛看着走到自己面前的人，紧绷着的最后一根弦彻底断了--
　　“你，你干嘛？”
　　她连连后退，最后贴在了蓝白相间的瓷砖墙面上。
　　楚执把花洒关了，直接把人抵在了自己和墙面之间，眼疾手快地抓住了她想去遮挡身体的双手。夏季穿的衣服薄，隔着薄薄的布料，两人的身体紧紧挨着，能够清晰地感受到彼此的温度。
　　“苏洛，你很厉害。”
　　楚执的声音低哑干涩到了极点，她凑近苏洛耳边低语了一声。
　　苏洛紧咬着唇，身体一软差点滑下去，被楚执及时揽住了细腰，所触之处又软又滑，细腻得不可思议。
　　对上楚执那双隐忍克制的眸子。原来平日里矜持清冷的楚执也有这么疯狂的一面，她就说自己还是很有魅力的，苏洛一阵胡思乱想，回神后又觉得自己真的是心大，这种情况还有心思想这些有的没的。
　　楚执没有错过苏洛眼底一闪而过的狡黠，她偏头绕到她耳畔一口咬住她耳垂，哑着嗓子低低问她：“你很得意？”
　　“……”
　　感觉到楚执轻轻舔了舔她的耳垂，苏洛全身紧绷，羞赧得脚趾头都要红了，这个场景简直跟这几天她反反复复做的梦一模一样。
　　温热的唇缓缓下滑，在苏洛的后脖颈上留下了密密麻麻的痕迹。后面一片冰凉，前面一片火热，苏洛被夹在冰与火之间，逃无可逃，避无可避。
　　楚执的唇流连在苏洛漂亮的肩颈线条上，完全没有要停的意思。
　　“你……”
　　微微一怔，苏洛软绵绵地闷哼出声，垂眸看着埋在她身上的人，楚执身前的衣服已经被她抓得皱巴巴的了。
　　楚执抬起头，埋在她颈窝轻轻喘息着，额头上渗出了细密的汗珠，平复了好一会才抬起头，猩红着眼睛欣赏自己刚刚的杰作。
　　眼见着她的视线缓缓下移，苏洛挣扎着想要伸手去挡她的眼睛，奈何双手都被牵制得死死的。
　　楚执的视线落在苏洛脸上，眸中滑过一抹暗色，抱着她的手不由紧了紧：“以后再搞失踪，就不是这么简单了。”
　　苏洛嘴硬：“凭什么？”
　　在楚执作势要凑过来时，她的身子狠狠一颤，赶紧服软：“知道了。”
　　“乖女孩。”楚执抬手将她散落在脸颊上的头发拨开，露出了一双湿漉漉的大眼睛。
　　眸光幽深，楚执把手覆在她的眼睛上：“苏洛，别这样看着我。”
　　两人靠得极近，她可以清楚地看见小姑娘粉色脸颊上的细小绒毛，沾着水珠的长睫毛像一把小扇子一样覆在上面，尤其是那双勾人的桃花眼。
　　楚执扯下身上的浴巾，单手揽着她的腰肢，空出来的那只手像对待至宝一样把她白皙如璞玉般的身子擦得干干净净，她伸手拿过一旁的浴袍把人包了起来。
　　苏洛全身软趴趴的，只能攀附着身上的人，任由她把自己抱到了盥洗台上。
　　楚执弯眼看着呆呆愣愣坐着发呆的小姑娘，心情很好地低头在她唇上啄了一口。
　　苏洛眸子猛地睁圆，为什么这个场景也这样熟悉？刚刚被欺负的缘故，她那双桃花眼里还含着水光，楚执没忍住又在她唇上亲了一下。
　　“我去洗个澡。”
　　洗澡？苏洛抬眸看向已经走到花洒下背对着自己解扣子的人，扣子一颗颗解开，外面那件衬衫裙缓缓滑落，露出了一件白色吊带背心。
　　眼见着裙子滑落到了腰上，苏洛略显慌张地偏开了视线，踉跄地跳下盥洗台拉门出了浴室。
　　听到关门声，楚执回头，嘴角漾出愉悦的笑，朝外面喊：“苏洛，帮我拿件睡衣。”
　　苏洛直接把脸埋在白色大床上装死。她不知道事情怎么就发展成这样了，所以，她们这样算什么？
　　“对了，还要一条内裤。”
　　声音还是好听得让人心动，说出口的话却十分不正经。
　　听着浴室里的水声，苏洛脑子里不断浮现出楚执漂亮的肌肉线条。秀眉微不可见地皱了皱，她怎么就这么怂呢，洗澡直播不看白不看，而且刚刚自己已经被从头到脚看了个遍了，怎么说也应该要看回来才符合她的风格。


第31章 31
　　华灯初上, 安静了一天的居民楼也渐渐喧闹了起来，房间里只开了床头灯，暖黄色的光线照在她那张巴掌大的小脸上, 衬得皮肤又细又白。
　　苏洛趴在白色大床中央反反复复地思考着刚刚一个小时之内发生的所有事情, 不知道为什么, 无论是楚执帮她擦身体穿衣服, 还是抱着她坐在盥洗台上的情景都有些似曾相识，好像曾经真实发生过一样。
　　抬手触上微凉的唇, 不像她这个人表面的清冷淡漠, 楚执的唇很软，很烫。胸膛上残留的灼热感牵动了极强的视觉冲击，她现在满脑子都是楚执猩红着双眼埋在自己身上的模样, 红与白的强烈反差，莫名禁.忌。她十八年的人生中甚至连个片都没看过，关于这些事情的认知仅仅来源于两个队员嘴里偶尔冒出来的几句骚话，第一次被人这样对待, 第一次跟人这样亲.热，她的心跳不争气地快了好几拍。
　　该怎么形容这种感觉呢，有心跳加速，有紧张, 有害怕，还有些隐隐的期待，却唯独没有排斥。
　　苏洛摇摇头，想要把这些刺激的画面从脑子里甩出去。刚好床头柜上的手机响了, 被强迫拉回心绪，她滚了两圈伸手拿起手机，是宋星眠发过来的视频电话, 她拍了拍发烫的双颊，戴上耳机后才点了接听。
　　“洛小幺，你到家了？”
　　“嗯，今天下午五点下的飞机。”苏洛看着宋星眠那边的背景，还是熟悉的摆满大大小小布娃娃的粉色公主房，她也在家。
　　宋星眠在苏洛脸上巡了一圈：“你回家碰上楚姐姐了吗？她没有对你怎么样吧？”
　　苏洛拿着手机的手轻轻颤了颤，她也不知道自己这是怎么了，现在就连听到这人的名字都忍不住脸红。
　　她不自然地偏开视线，没有正面回答她的问题：“你前几天给我发的那条微信是什么意思？”
　　什么叫她到底对楚执做了什么？今天她才看到消息，当时回了个微信过去，还没等到宋星眠的回复就登机了。
　　宋星眠讶异道：“那晚喝醉酒发生的事，你一点都不记得了？”
　　苏洛茫然地摇了摇头，她那天喝太猛了，就连最后怎么回家的都忘了。
　　宋星眠咽了咽口水，好家伙，洛小幺这不仅是拔x无情，还是毫无负罪感地拔x无情。
　　“具体发生了什么我也不是很清楚，那晚我和阿姝是在楚姐姐家睡的，我是第二天在楼道上碰到楚姐姐的，她刚从你家出来，见到我就问有没有看见你，看起来挺着急的。”
　　苏洛脑子慢了半拍，反应过来才瞪大眼睛问：“所以，她一晚上都待在我家？”
　　宋星眠用力地点了点头：“嗯，我走之前她还在你房间呢，而且第二天我看见她的嘴角和锁骨都被你咬伤了。”
　　苏洛不可置信地指了指自己？
　　宋星眠理所当然地冲她挑了挑眉：“除了你，那晚你家难不成还有第三个人？”她托着下巴笑眯眯地看着苏洛：“洛小幺，没想到你还挺猛的，亏我那天还担心你被欺负担心得睡不着觉。”
　　苏洛脑子一片浆糊，不服气地反驳：“你别乱说，我都醉成那样了能对她做什么？”
　　宋星眠嘿了一声：“怎么不行？男人喝醉酒硬不起来没有作案工具，你又不需要那玩意。”大眼睛眨了眨，宋星眠拍了下自己的脑袋，突然严肃起来：“不对，也有可能是她欺负了你，你为了反抗咬了她。所以，洛小幺，那天你身上有留下什么痕迹吗？”
　　苏洛想到那张布满红痕的耳后照，紧跟着耳朵也蔓上了一层艳丽的绯红，她翻了个身抬眼看着头顶的天花板。
　　“我操，洛小幺!”苏洛正在愣神，宋星眠突然的惊呼声把她吓了一个激灵。只见宋星眠从床上弹坐起身，伸手指着她的脖子问：“洛小幺，你脖子是怎么回事？”
　　一下没有反应过来，苏洛低头顺着她指的地方看过去，入目就是从天鹅颈延伸到领口里面星星点点的痕迹，手一抖，她直接把手机扣在了床上。
　　“苏洛，我已经洗好了，帮我把衣服拿进来。”
　　这时，楚执好听的烟嗓从浴室里传了出来，突兀地静默了三秒，宋星眠的尖叫声从耳机里传出来钻进苏洛的耳膜：
　　“洛小幺，你怎么回事？”她就说怎么会一直听到淋浴的声音，她还在想是不是苏洛在放水准备洗澡呢。
　　“以后再跟你说，先挂了。”
　　“喂喂喂，洛小幺!”
　　苏洛把手机翻了个面，直接点了挂断，扯下耳机，她在床上滚了一圈又一圈。
　　“苏洛，你不帮我拿衣服我就自己出来了。”
　　停了下来，苏洛把脸埋在柔软的大床上，心跳有一瞬间的失衡。
　　“咔嗒”
　　楚执打开浴室门，一只手撑在玻璃门上，垂眸低笑：“我出来了。”
　　听到开门声，苏洛心下一惊，侧目看向浴室，里面只有一件浴袍现在被自己穿着了，她该不会真打算什么都不穿就出来吧？
　　烦躁地扒了下头发，她认命地翻身下床走到衣柜旁，随便扯了件她没穿过的T恤款睡衣，又闭着眼睛拿了条新内裤出来。
　　她拿着衣服走到浴室门口，看着大敞着的门当即愣在原地。
　　楚执勾唇拿过苏洛手上的睡衣和内裤，然后又单独把内裤拎了起来，抬眼意味深长的哦了一声：“苏洛，原来你喜欢这种风格。”
　　回过神来，苏洛看着楚执手上的黑色内裤，一下彻底糊了，她机械地转开了头，作为协调性极好的主舞，她难得一次出现了同手同脚的情况。
　　看着苏洛的背影，楚执松了松捏紧的指节，背过身开始穿衣服，露出了两只已经红透了的耳朵。刚刚小姑娘愣愣地把她从头到脚打量了一遍的时候，她已经能清楚地听到自己的心跳声了，仿佛下一秒就要跳出来。
　　从浴室出来的时候就见苏洛像个鹌鸠一样窝在床上，楚执乐得弯了弯眼睛，小姑娘还真是只纸老虎。走过去坐在她旁边，她伸手去扯盖在她身上的毯子：“苏洛。”
　　见她迟迟不出声，楚执直接连着毯子一起把人揽进了怀里，苏洛在她怀里扭动着挣扎了起来：“楚执，不准碰我!”
　　哟，连姐姐都不叫，直呼其名了，看来是真急了。楚执垂眸反思是不是自己操之过急了，伸手掀开苏洛头上的毯子，看着她的眼睛诚恳地道歉：“对不起，我不是故意的，我真的以为你不帮我拿衣服了，所以才迫不得已打开门来打算自己出去找。”
　　苏洛不领情，桃花眼瞪着她：“难道你没有听见外面的脚步声吗？”
　　楚执看向苏洛的脚丫子，从善如流道：“你光着脚走路，怎么会有脚步声？”
　　苏洛哑口无言。
　　见她又打算钻回毯子里面，楚执抱着她的力度又紧了几分，狭长的眼睛里拂过一阵淡笑：“五年前把我看光的时候也没见你有这么大反应，怎么越活越回去了。”
　　五年前？记忆涌入脑海，各种画面在脑海里走马灯似的放映，苏洛咬了咬唇：“明明知道我在房间，谁让你要换衣服的!”
　　楚执低笑了一声：“你当时正发着高烧，我以为你一时半会不会醒过来。”
　　我以为，我以为，我以为……怎么说都是她有理，苏洛气得低头在她肩上咬了一口。
　　“嘶!”
　　楚执把人压在身下，两人一起陷进了柔软的大床里：“苏洛，你是小狗吗？这么喜欢咬人。”说着她又指了指自己的嘴角和锁骨：“看看，都是你的杰作。”
　　两人靠得太近了，苏洛不自然地偏开了视线，余光瞥了眼她锁骨处结痂的地方。所以，星眠说的是真的？
　　她犹豫着对上她的眼睛，轻咳了一声：
　　“我喝醉那天晚上，我的衣服是你帮我换的？”
　　不仅衣服是她换的，澡也是她洗的，楚执心说。到底是怕会刺激到她，她只是淡淡地点了点头。
　　苏洛的脸，刷的一下红透了，她握紧拳头羞恼地锤了下身上的人：“你怎么能不经过我同意就帮我换衣服？”问完又觉得自己特傻，她嘟着嘴补了句：“我宁愿不换衣服。”
　　楚执脸不红心不跳地撒谎：“你喝醉吐身上了，你确定你可以接受不换衣服？”
　　苏洛一噎，那你也不至于把人家的内衣内裤全脱了吧？不过跟今天发生的事情比较，在意识不清的情况下被人换衣服倒也不是这么难接受，她决定大度地跳过这个话题。
　　“那，那天我没说什么奇怪的话，或者是做什么奇怪的事吧？”问完后，她紧张地盯着楚执看。
　　楚执笑着摇了摇头：“没有。”
　　苏洛顿时松了一口气，只见楚执利用手长的优势，一把捞起了床尾的手机，低头在屏幕上点击了几下。
　　苏洛正想说可不可以不要压着她了，就见她从手机上抬起头来，莞尔轻哂：“没说什么奇怪的话，就是一直哭着喊着要做我女朋友而已。”
　　不等她反驳，她的声音就从手机里传了出来--
　　［我是楚执的女朋友。］
　　盯着小姑娘欲言又止的模样，楚执含笑的眼睛里多了点柔和的情绪，俯身慢慢朝她贴近。
　　两唇轻贴的那一刻，两人靠在一起的右手同时不自觉地往里蜷缩……
　　作者有话要说：　　老狐狸骗老婆。


第32章 .32
　　两侧的床单被她拽得皱巴巴的, 苏洛耳朵里一阵嗡嗡作响，半阖着眼睛盯着身上的人看，落在唇上的吻很烫, 几乎要将她的理智全部烧毁。
　　楚执掀开眼帘, 苏洛原本淡粉色的唇被她吻成了极艳的红, 那双桃花眼勾人潋滟, 浸染着清亮晶莹的水光，她压住心头的悸动, 低头亲了亲她泛红的眼尾。
　　对上楚执深邃的眼睛, 苏洛忙不迭地移开了视线。她其实有很多问题想问她，她到底知不知道自己在做什么？她这么做是什么意思？她们现在这样算什么？还有她那天为什么会失约？
　　她想要知道答案，可同时也害怕知道答案, 胆怯又敏感。
　　小姑娘的眼睫垂得很低，楚执没有错过她眼神里的慌张和躲闪，翻了个身，她让苏洛趴在了她身上, 抬手捏了捏她微烫的耳垂：“苏洛，你在想什么？”
　　苏洛眼尾的余光悄悄看了过去，犹豫着开口：“那天我喝醉，如果说了什么奇怪的话, 我收回。”
　　收回？楚执脸上的笑意一下全部消失了，揽着她细腰的手收紧了几分，眉心蹙了起来：“说出去的话就像泼出去的水，不准收回。”紧紧盯着她水润润的眸子看：“苏洛, 我当真了，答应了做我女朋友，说话要算话。”
　　这种被动等宣判的感觉太不好了, 苏洛眼睛里渐渐没了温度，挣扎着要从她怀里起来：“你自己先学会守约，再考虑要不要来教训我怎么讲诚信。”
　　话落，苏洛自己也愣了愣，她终究还是问出口了。她是真的很介意，介意楚执那天一声不吭地把她丢下，她的人生中鲜少被温暖拥抱，她也从没觉得有谁有义务要对自己多偏爱几分，楚执是个例外，可她却给她泼了一盆冷水，让她觉得先前冒起的那些隐约的期待就像是个笑话。
　　这些年，她反复警示自己带好坚硬冷漠的外壳，这样任何人都别想要伤到她，毕竟就连亲人都不待见她，她大概是疯了才会去渴望那些根本不属于她的温暖。
　　她应该要守好保护自己的外壳的，像现在这样揭开伤疤，暴露于人前的感觉真的是糟糕透顶。
　　“对不起，下次不会了。”下次不会再让你这么难过，“那天一个我治疗了很久的病人突然去世了，她算是我正式工作后接触了最长时间的一个患者，她的离开对我的冲击挺大的，我对自己产生了一些质疑。”
　　很多患者都把医生当作神，有的医务人员可能会反驳医生也是普通人之一，但是不可否认的是医生的确是跟死神斗争的神，他们这些人距离死神最近，手里掌握的无数鲜活生命像是满天繁星，她为没有抓住那颗星星而遗憾灰心，谁说医生就一定看破了生死？这些天，她静下来反思了一下自己产生的这些负面情绪，她错就错在不该把太多个人情绪带进工作里，当医生是信仰，她不能因为一颗星星的陨落，而放弃满天繁星的闪亮。
　　握住苏洛的手腕，楚执轻轻开口，很认真地道歉：“那天忘记跟你的约定是我的错，你能给我一个弥补的机会吗？”没有过多的铺垫，她的语气是前所未有的认真：“苏洛，我们在一起吧。”
　　苏洛僵在原地，一时不知道该作何反应，半天才嗫喏出声，尾音微颤：“你知道自己在说什么吗……”
　　楚执将视线凝在苏洛眼睛里，伸手捏了捏她的鼻子：“我现在很清醒，苏洛，做我女朋友吧，我会对你很好很好的。”
　　这四天她电话微信都不回让她很害怕，害怕她真的毫不犹豫地把她给扔了，不是苏洛离不开她，是她离不开苏洛。
　　指腹轻轻抚上苏洛的眼睛，她已经想的很清楚了，她想要守护这双眼睛里面的星星，她想要抹去这双眼睛里时不时暴露出来的痛楚，她想要用自己的真心换小姑娘笑靥常在。
　　苏洛双手紧紧捏住床上的床单，微微咬下唇，沉默了好一会儿才缓缓开口：“你看到的我，可能并不是我完整的模样，如果我有更加不堪的一面，跟我相处你未来可能会很辛苦，所以，你还能接受这样的我吗？”
　　与其到时候暴露出来让对方后悔，不如一开始就把话说明白，她的过去，她不可控的病情，还有她的不自信。在她眼里，对于楚执这样优秀的人来说，比她好的选择有太多了，她期待一个港湾，却不想一腔热血地奔赴，那样太自私了。
　　一瞬间的沉默。
　　楚执没有回答，手按在苏洛的后脑勺上往自己这个方向压，吻上了她的唇，她闭上眼睛，眼睫在冷白皮肤上拓下淡淡阴翳。
　　心口莫名染上了一股暖意，苏洛觉得自己的眼眶有些热。她反客为主，唇齿相依，像是在过电，末了，她在楚执唇上用力咬了一口，尝到了血腥味之后才放开。
　　苏洛亲了亲她唇上带着的星点血珠，语调娇蛮道：“说了要对我很好很好的，别说话不算话。”
　　楚执从喉咙里溢出一声低笑，性感又勾人。
　　苏洛被美色迷惑了心智，愣了半天才朝她龇牙，咬牙切齿道：“你在笑什么？”
　　楚执伸手触上自己刚刚被咬的唇瓣，眼底尽是宠溺：“我估计是找了只小狗当女朋友。”
　　苏洛撇了撇嘴，望向她的眼睛里隐隐透着些委屈，一副我生气了，哄不好的那种的模样。
　　楚执仰头亲她，开口的嗓音低哑温柔：“我错了。”
　　她愿意闹，她便甘之如饴。
　　苏洛几乎要溺斃在她温柔的目光里，埋在她怀里，她轻轻捏着她的睡衣，小声暗示：“几点了？是不是该睡觉了？”
　　楚执挑了挑眉：“把灯关了？”
　　苏洛怔了怔，抬眼看向她：“你不回去吗？”
　　楚执唇角轻勾，捏了捏她的脸颊：“我可不打算刚有女朋友就独守空房。”她们没在一起的时候就睡在同一张床上，没道理确定关系后反而分开睡的。
　　面颊迅速染上了一层红晕，什么独守空房？她会不会用词!
　　楚执眼底划过一丝浅笑，弯眼靠近苏洛，轻声道：“苏洛，你脸红了。”察觉到她要炸毛后，她笑着轻抚她的后背：“当初提出要跟我一起睡的时候不是挺虎的，怎么这会倒是害羞了？”
　　苏洛眨了眨眼睛，她也不知道自己这是怎么了，迷迷糊糊就成了别人的女朋友，她现在觉得跟楚执待在同一个空间里都是很不一样的感觉。
　　她下意识地咬了咬唇：“我也不知道，估计是觉得有点新奇。”第一次谈恋爱，这种感觉很陌生。
　　楚执狭长而黑白分明的眸子盯着她看，笑说道：“都是第一次，慢慢就习惯了。”
　　都是第一次？苏洛反复品这句话，不确定地问道：“姐姐，你也是第一次谈恋爱？”她的意思是第一次谈恋爱，还是第一次跟女生谈恋爱？
　　楚执抿唇笑了笑：“难道不像吗？”
　　苏洛愣愣地摇了摇头，楚执这样清清冷冷的人倒是像是注孤生的人，但是她长得这么好看，即使是这种性子应该也有很多人追求才对。
　　她明显感觉到她心底为自己是楚执的初恋而兴奋了，她明明没有任何情结，却依旧为这个人完完整整的属于她而激动。
　　这时，床头柜上的手机一直在震动，苏洛拍了拍楚执环在自己腰上的手，只见她完全没有要松开她的意思，伸手探过手机递到她面前。
　　脸上浮现一抹无奈的笑，苏洛接过手机看了眼屏幕，全是BG-3群聊里的消息，肯定是星眠把她的事跟阿姝讲了，现在两个人来联合盘问她。
　　宋小星星：【洛小幺，刚刚浴室里的人是楚姐姐？】
　　【还有你脖子上的吻痕是怎么回事？】
　　柳美人：【小幺，看到消息及时回复，别让我们担心。】
　　苏洛拧眉低头打字：【浴室里的人是楚执，这件事说来话长，你们别担心。】
　　宋小星星：【哇，你和楚姐姐在一起了？】
　　柳美人：【小幺可以呀，成功把人骗到手了!】
　　宋小星星：【刚刚看你脖子上的痕迹，你们那进行的也太激烈了吧。】
　　【咳咳，话说，洛小幺，第一次是什么感觉？真的很痛吗？.捂脸】
　　柳美人：【那姐姐技术行不行？有没有爽到？】
　　苏洛看着画风越来越奇怪的聊天界面，脸颊上的雾红一下蔓延到了脖子，瞥了眼身下的人，她把手机转了个角度，避开了楚执的视线。
　　楚执漫不经心地把玩着她的手指，用无比温柔的神情打量她。
　　苏洛三心二意地回复群聊消息，被宋星眠柳姝两个人纠缠了很久才脱身。放下手机，她靠在楚执身上，疲惫地闭上了眼睛，她昨晚工作到很晚，今天在飞机上也没睡着，现在这个点就已经有点犯困了。
　　“困了？”
　　苏洛奶奶地嗯了一声。
　　楚执带着苏洛调整了一个舒服的姿势，伸手把床头灯关了，低头亲了亲她的唇角：“睡吧。”
　　黑暗中，苏洛忍不住弯起了嘴角。
　　奔波多年，她这只倦鸟，终于找到了属于自己的归港。
　　作者有话要说：　　为什么标题老被吞掉，小小的脑袋大大的疑惑，改了好多遍，放弃挣扎。^_^
　　感谢在2020-08-23 19:14:01~2020-08-24 17:48:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：追北 5瓶；第四种世界 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 33
　　翌日清晨, 苏洛在薄毯里面伸了个懒腰，懒洋洋地翻了个身，缓缓掀开眼帘, 闯入视线的就是一张漂亮到无可挑剔的睡颜。不晓得什么时候醒来过, 她已经换好了衣服, 她的呼吸近在耳畔, 衣襟上有股淡淡的清香沁入鼻息。
　　楚执的睫毛又黑又长，这样闭着眼睛的时候在眼底投下一片暗影。苏洛趴在床上双手撑着下巴盯着她看, 伸手触上她形状完美的红唇, 她的唇色本身并不艳，倒是被她冷白色的皮肤衬得有几分妖治了，昨晚被她咬了一口的唇角破了一个小口子, 此时还带着星点血渍，让她突然想到了书上描绘的漂亮女吸血鬼。
　　长得真是妖孽，苏洛抿了抿唇，鬼使神差的, 她触着她的红唇，竟生出了想要亲吻的冲动。
　　反正都已经是她的人了，亲一下应该没关系吧，给自己壮完胆, 苏洛顶着一张红扑扑的脸慢慢靠近楚执，在她唇上落下一个极轻的吻，与此同时，被吻的红唇以肉眼可见的速度向上翘了翘。苏洛浅尝即止, 正想离开就被一只手强势地按住了后脑勺，楚执睁开眼睛，主动加深了这个吻。
　　“不行, 我还没刷牙……”
　　苏洛的抗议声被淹没在她强势的亲吻中，“没事，我不嫌弃你。”楚执翻身虚虚地压着苏洛，反反复复亲吻她，直到两个人都有些气息不稳了，她才克制地放开她，额头轻轻抵着她，平复渐渐失控的情绪，再继续下去怕是要擦枪走火了。
　　苏洛被她眼底浓郁的情.欲看得脸红。她的手正好按在楚执的腹部，应该是经常锻炼的缘故，手感很好，鬼迷心窍，她抬眼看向她，问道：“我可以摸摸你的马甲线吗？”
　　嘴比大脑快一拍，苏洛刚问完就后悔了，真是美色误事，好想找个地缝钻进去。
　　楚执愣了片刻，随后嘴角微翘，掀起了一抹很愉快的弧度。
　　她捧起苏洛的脸，极有耐心地亲她，哑着嗓音问：“苏洛，你知道我们现在是什么关系吗？”
　　苏洛的心跳得很快，茫然地眨了眨眼睛。
　　楚执捏了捏她粉嫩嫩的脸颊，眉梢微挑：“我们昨晚确定了关系，你现在是我的女朋友。”她拉着苏洛微凉的手从她的T恤下摆钻进去，让她的手毫无阻隔地覆盖在自己肚子上，缓缓向上走，“我是你的，你想摸哪都可以。”
　　苏洛完全被她深邃的黑眸蛊惑了，沿着她的马甲线摸上去，她在上面摸了摸，又按了按，最后把手停在了衣服下缘。
　　刹那间，楚执觉得自己的呼吸陡然停滞了，面上却不显，依旧勾唇盯着小姑娘看，注意到从她眼睛里一闪而过的犹豫，她垂眸低笑出声，小姑娘还真是怂得可爱。
　　苏洛最经不住挑衅，听到头顶的笑声，她心底的小老虎一下冒了出来，直挠心尖，最后理智仓皇退避，清醒离家出走，她的手快速向上，在上面色.气满满地摸了一把。
　　身体猛地一僵，楚执滚了滚喉咙，她完全没有想到小姑娘会做出这样大胆的举动，楚执的反应彻底激起了苏洛的好奇心，她小狐狸似的笑了笑。
　　楚执眸色瞬间加深，一把抓住苏洛胡来的小手，附在她耳边低哑地威胁：“苏洛，你皮痒了？”
　　语调缓缓，颇有些咬牙切齿的味道。
　　苏洛笑弯了眼睛：“不是你说的我想摸哪儿都可以吗？”她粉唇微嘟，任性道：“我现在就想摸这儿。”
　　对上她那双漂亮潋滟的桃花眼，楚执又爱又恨，小姑娘大概不会知道她这样大胆的举动对她的冲击有多大，她缓缓松开自己的手，任由她肆意撩拨。
　　安静的房间里，女人的呼吸声渐渐变加重。
　　苏洛感觉到身上的人的气息越来越危险，她抽出自己的手，打算逃跑，却被楚执紧紧压制住。
　　楚执抬起苏洛的下巴，在她唇上咬含了一下，出口的声音微喘：“撩完就想跑？”她低头看着苏洛的腰带，手放在上面：“现在是不是该轮到我了？”
　　苏洛一下就慌了，她一把抓住楚执的手，结巴道：“你，你干嘛？我刚刚可没脱你衣服。”见她是认真的，她赶紧放软声音撒娇：“我饿了。”
　　楚执抬起一只手，摩挲着她滑嫩得不可思议的脸颊：“哪里饿？”
　　“肚子饿。”
　　苏洛一时半会没有反应过来，什么哪里饿，除了肚子饿还有哪里可以饿？瞥见楚执眼底的坏笑，她的脸瞬间爆红，她好像明白了什么。
　　流氓!
　　苏洛上下打量着楚执，半天才不可思议道：“没有想到你是这样的楚医生。”一点都不正经，她都要怀疑眼前的楚执是被调包了。
　　楚执不以为意，扯扯唇：“苏洛，你撩起来的火，你得负责灭。”说着，她的手又落回了系带上，苏洛紧张得脚趾头都蜷了起来。这时，刚好床头柜上的手机响起了熟悉的旋律，她按住楚执的手：“有电话……”
　　楚执撑着白色大床，从苏洛身上起来，声音里带着克制：“迟早有一天我会讨回来。”咬牙：“在床上。”
　　“……”
　　楚执看着小姑娘潇洒离开的背影，又低头看了看自己一片凌乱的样子，她无奈地摇了摇头。
　　小没良心的，撩完就跑。
　　苏洛拿起手机进了浴室，用冷水拍了拍自己发烫的双颊，平息了会儿错乱的呼吸。她爱楚执清冷霸道的一面，更爱她撕下所有矜持，一副克制迷乱的模样。
　　电话是颜颜打过来的，她没多想，给她回了个电话过去。
　　“喂，颜颜，有事吗？”
　　“小幺，你起床了吗？我在来你家的路上了，你也赶紧起床准备吧。”
　　苏洛愣了愣，她这会才想起电影《枷锁》的开机仪式是在明天，佟桥给她们定了今天上午十点的机票。
　　“小幺？”
　　苏洛回神回应：“好，我已经起床了，你过来再说吧，拜拜。”
　　楚执走过来贴着她的后背从身后拥着她，脸埋进她肩窝，温热的唇去亲她的颈侧：“有工作？”
　　后颈酥酥麻麻的，苏洛刷牙的动作一顿，抬眼看向镜子里拥在一起的两道身影，她的心跳突然微妙地加快起来，轻轻嗯了一声。
　　楚执接过她手里的牙刷，苏洛迷茫了片刻，反应过来后配合地张开嘴巴，盯着她修长漂亮，修剪得近乎洁癖的手指看，她心里甜得直冒粉红泡泡。
　　端起牙杯递到苏洛嘴边让她漱口，楚执开口问：“今晚能回来吗？”
　　今晚？苏洛一时不知道该怎么开口，她不仅今晚回不来，而且接下来很长一段时间都不能回京市，这部电影选角花费了不少时间，所以行程比较紧张，明天开机，后天就正式开拍了。
　　“回不来？那大概需要几天能结束？”
　　苏洛轻咳了一声，心虚道：“我也不是很清楚，我这次是进剧组拍戏，具体时间要看拍摄进程。”
　　手上的动作微微停滞，楚执面上没有任何情绪。她挤了点洗面奶出来，抹在苏洛脸上，洗干净后又扯过毛巾把她脸上的水渍擦干，声音淡淡：“你去吧，我没关系的。”
　　听出了她声音里的怨念，苏洛垂眸低笑，转身抬手攀上她的肩膀，在她唇上落下浅浅一吻，撒娇低语：“可是怎么办？我一定会很想很想你的。”
　　刚刷完牙，小姑娘的粉唇冰凉，呼吸间带着清凉的淡香。楚执盯着她看，少女的脸白皙水嫩，即使是素颜也看不到一丝毛孔，皮肤是如婴儿般细腻的奶白色。
　　小姑娘尽会踩她的心软点，她能怎么办？自己的女朋友哭着也要宠完。
　　叹了一口气，她揽住小姑娘的腰把她带进怀里，轻抚她的后背：“拍摄地点在哪？”
　　苏洛埋在她身上，声音闷闷的：“南方南塘镇。”
　　楚执覆在苏洛后背上的手停了下来，下一秒，她将怀里的人抱紧了一些，柔声询问：“没关系吗？”
　　苏洛当然知道她在说什么，她当时得知电影的拍摄地点的时候也很震惊，不过电影《枷锁》讲述的本身就是一个发生在南方小镇上的故事，顾湘力求真实，南塘镇的那片老城区倒是很符合电影需要的背景。
　　“放心吧，已经过去这么多年了，而且那个地方留给我的不只有不好的回忆。”
　　因为在那里我遇见了你，这足以让我释怀所有的不好。
　　“颜颜应该快到了，我得去换衣服，你来帮我挑身衣服？”
　　楚执勾唇点了点头。
　　否定了裙子和超短裤，最后楚执帮她挑了件白色薄款长卫衣搭配黑白长袜。
　　“确定这件？那我去换了。”
　　苏洛从浴室出来的时候，楚执就后悔了，这套衣服虽然连手臂都没露出来，宽松的设计却更显优越的身材，而且特别减龄。
　　楚执走过去帮她理了理后面的帽子，捏着她的下巴吻了上去。
　　小姑娘太美了，竟让她萌生出了金屋藏娇的念想。
　　“你想我的时候可以给我打电话，休息的时候，我会尽量把手机带在身上的。”
　　楚执抚摸着苏洛的脸颊，一下一下的，像对待至宝一样“苏洛，我现在就开始想你了。”
　　你明明还没走，我就已经开始想念你了。
　　她的嘴像是抹了蜜，说着让她脸红心跳的情话，她慢慢凑过去，动情地亲了亲她的嘴角。
　　作者有话要说：　　审核，您有事吗？还专挑星期三把以前过了审核的章节锁掉，也就我这个连续两个多月没申榜单的咸鱼能忍你了。
　　感谢在2020-08-24 17:48:40~2020-08-25 19:56:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨曦 14瓶；46458632 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 34
　　南方国际机场酒店。
　　颜颜帮她点了餐, 苏洛拿出手机拍了个吃饭的自拍照，点开微信发给楚执：
　　【姐姐，我到了, 现在正在酒店。】
　　楚执刚查完房回到科室办公室, 在坐在对面的林然诧异的目光下, 她掏出手机看了眼最新消息。
　　照片里, 小姑娘笑眼弯弯地坐在落地窗前，柔软的直发绑成了一个可爱的小丸子, 化着清爽淡妆的一张瓜子脸, 明媚得让人心动。
　　楚执的目光最终落在了少女那双流光溢彩的桃花眼上，唇角划过一抹不自知的笑意。
　　坐在对面的林然擦了擦眼睛，接着又戴上了办公桌上的眼镜, 她简直不敢相信笑得这样温柔的人竟然是楚执。
　　楚执点击保存图片后，垂眸打字回复：【好，我也快要下班了。】，点击发送, 看着照片上的菜品，想了想，她又回了个消息过去：【吃多点，你太瘦了。】
　　抱在怀里轻飘飘的, 没什么重量。本来她打算这几天把她喂胖一些的，可谁知道她今天就进组拍戏去了。
　　很快，手机连续震动了两下：
　　我的女孩：【今天怎么这么早下班？】
　　【我最近的确瘦了点，不过该有肉的地方还是有的, 姐姐昨天不是看得很清楚？】
　　楚执看着消息怔愣了片刻，捂唇轻咳一声，忽视第二条消息, 打字回复：【今天不是很忙，只安排了一台手术。】
　　苏洛明显不打算让她轻易蒙混过关：
　　【不过我还是对姐姐的身材更满意一些，手感超好.星星眼】
　　楚执微微挑了挑眉，小姑娘明显是仗着她现在不能对她怎样故意撩拨她，不吓吓她她估计能上天。
　　【是吗？满意的话下次让你摸个够，刚好我也连本带利地讨回我那份。】
　　果然，消息发出去后，手机就半天没动静了。
　　小怂包。
　　楚执靠在椅背上，看了眼小姑娘慢吞吞回复的消息：【姐姐，我先去洗澡了，我们晚上再聊。】
　　“咳咳!”
　　对面的林然故意咳嗽一声，楚执抬眼看她，就见她正笑嘻嘻地盯着自己看。
　　“阿执，我今天才终于相信你谈恋爱了。”
　　一整天只要有时间就掏出手机来看，而且还时不时对着手机傻笑，放以前，这些事是绝对不会发生在楚执身上的。
　　楚执也不打算遮掩，眉目舒展地嗯了一声。
　　见她不否认，林然立马来了兴趣，连眼睛都跟着亮了几分：“阿执，不过宋学长也太不怜香惜玉了吧。”她笑得一脸娇羞，意味深长地指了指楚执嘴角上的小口子，如果她没记错的话，楚执唇上的伤口已经结痂快好了，今天来医院却又多了一道新伤口。
　　楚执眯了眯眼睛：“宋学长？”
　　“宋云衡学长呀，那天你们在咱们医院楼下我都看见了。”
　　见林然一副信誓旦旦的模样，楚执摇了摇头：“不是他，他那天只是有事找我。”
　　林然震惊，八卦道：“不是他那是谁？我认识吗？”
　　楚执摇了摇头，思考片刻后，她又点了点头。
　　“……”
　　林然的好奇心彻底被激起：“不方便说是谁？那我问个方便回答的问题，你们俩谁追的谁啊？”
　　楚执掀了她一眼，勾了勾唇，言简意赅地回道：“我。”
　　“……”
　　林然感觉自己被塞了满嘴狗粮。楚执谈恋爱就已经很稀奇了，她居然还主动追求别人？
　　吃完饭后，苏洛点开楚执的备注，该改成什么好呢？她晃着两条小细腿努力思考着，没过多久，她把原先的备注【楚执】删了，修改成了【亲爱的楚医生】。
　　苏洛乐滋滋地盯着备注看，心里像是灌了蜜，连脚趾头都抖得格外欢快。
　　洗完澡从浴室出来，晚霞已经笼罩了整片天空，如火烧云一般，一片通红。
　　苏洛坐在落地窗前翻剧本，这几天她已经把整本剧本看了好几遍了，里面不少地方都用荧光笔划了标记，空白处标注的字体工整娟秀。她先前没有任何拍戏经验，佟桥本来想在拍戏前请个老师教她一些基本知识，奈何她这几天工作排的很满，所以她只能利用每天睡觉前的时间多熟悉熟悉剧本，进剧组的时候也不至于太过被动。
　　两个小时后，苏洛按了按眉心，收起剧本，走到床上刚躺下就接到了楚执的视频电话--
　　“姐姐，你怎么还在我家？”
　　楚执刚洗完澡，正擦着半干的长发：“因为这里留了你的气息。”
　　一句话把苏洛说得脸红，她捏了捏自己发烫的耳垂，犹豫着开口：“姐姐，你身上这件睡衣我穿过了。”
　　楚执抬眼看她，回答得理所当然：“我知道，这是我选它的原因。”她盯着小姑娘白皙粉嫩的脸颊看，忍不住捻了捻手指，好想掐一下。
　　“苏洛，去检查一下房门有没有反锁再睡觉。”
　　“啊？”苏洛愣了愣：“反锁了的。”
　　她一个常年住酒店的人，不至于这点常识都没有。
　　“乖。”楚执放柔语气哄她：“我不放心，你拿上手机过去让我看一眼。”
　　苏洛的心软了软，乖乖下床走到玄关处，镜头对准门口，把门打开来之后，又当着她的面重新反锁了一遍，楚执见门上的安全链也已经插上了，这才满意地勾了勾唇。
　　苏洛躺回床上，看她刷牙护肤的全程，两个人有一搭没一搭地说着话，和谐得恰如其分。
　　终于忙完了所有事情，楚执也上了床，靠在床头盯着苏洛看。明明她们才刚分开头一天，她就已经很不习惯了，隔着屏幕听她的声音，看她的脸似乎都满足不了自己，食髓知味，越发贪婪，她已经快忘了自己无欲无求的模样了。
　　楚执见小姑娘已经开始犯困了，压着嗓音轻咳一声，诱哄道：“苏洛，你有什么话想对我说吗？”
　　苏洛半阖着眼睛看她，雾蒙蒙的桃花眼里浸染笑意，樱唇微张：“姐姐，我很想你。”
　　终于听到了自己想听的话，楚执心情很好地翘了翘嘴角：“有多想？”
　　“想在你怀里睡觉。”
　　“想摸你的马甲线。”
　　“想要亲亲你。”
　　嗓音刻意放软，尾音拖得长长的，带着与生俱来的软糯感，说着让人面红耳赤的情话。
　　听着小姑娘又甜又撩人的声音，楚执的呼吸频率都有些不正常了，握着手机的手紧了几分，她不再刻意压制，垂眸低笑出声。
　　她笑了，这笑发自内心。
　　听筒里传出来的笑声夹杂细微的沙哑，苏洛不由弯了弯眉眼：“楚医生满意了？”
　　楚执扬唇，笑容带着几分痞气：“不用这样含蓄，你可以说简单点。”
　　苏洛皱眉，疑惑地看着她，楚执含笑的声音钻入耳膜：
　　“苏洛，你想跟我滚床单。”
　　下一秒，手机里的镜头剧烈晃动了一下，苏洛这头的画面直接黑了。
　　苏洛把脸埋在床单上，四肢末梢都像触电一般，脸上红得烫人，闷声控诉她：
　　“你真坏……”
　　楚执嘴角勾起，小姑娘的嗓音既甜美又娇羞，她听得骨头都快要酥了。
　　知道她明天肯定很忙，楚执便不再闹她：“困了就睡吧，明天到了小镇上给我发个消息。”
　　苏洛把盖在床上的手机拿了起来，眯着眼睛摇头，带着些撒娇的意味。
　　“呵呵。”楚执笑了笑：“乖，我不挂，我看着你睡。”
　　已经这个点了，她该休息了，明天得一大早起床出发去南塘镇不说，而且小姑娘刚刚跟她说了明天的行程，参加完开机仪式后还得拍定妆照，行程这么满，很可能连午睡时间都没有。
　　苏洛乖乖点头，却没有闭眼，一遍一遍唤她。
　　楚执宠溺地盯着她那双媚色盈盈的眼睛看，不厌其烦地回应。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-25 19:56:51~2020-08-26 17:27:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：刘丹三 18瓶；宁陌宁楠 6瓶；第四种世界 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 35
　　翌日, 剧组安排的车早早在酒店门口等她们，《枷锁》这部电影大多时候需要她纯素颜出镜，所以她没带自己的化妆师过来, 跟她来这的只有颜颜一个人。
　　车开进南塘镇, 苏洛侧目看向窗外, 五年过去了, 这座江南水镇倒是热闹了不少，青瓦白墙, 居民们户户临水而居。左转进了一条弯弯绕绕的老街区, 街边两侧是店面小摊菜市场，行人来来往往。
　　七拐八绕，越靠近老城区就越寂静, 这个地方依旧冰冷得像一座坟墓，穿过深巷，保姆车最后停在了一棵大榕树底下。
　　司机回头看她们：“剧组就在上面。”
　　颜颜好奇地往外探：“小幺，这地方也太老旧了吧。”见她在发呆, 又用手肘碰了碰她“小幺？”
　　“嗯？”
　　“小幺，我们到剧组了。”
　　苏洛回神，有些心不在焉：“下去看看吧。”
　　剧组租的几辆房车并列停在榕树底下，她一眼就看见了贴有自己名字的那辆, 目光在写着【苏苒】的房车上凝滞了几秒。负责跟她们对接的场务是一个二十岁左右，长得斯斯文文的小伙子，见到苏洛他激动得话都说不大利索：“小，小幺老师, 我是小李，开机仪式还没开始，我先带你们去休息室吧。”
　　“谢谢。”
　　苏洛礼貌地点了点头, 笑着道谢。
　　小李被她的笑容搞得脸都红了，不好意思地挠挠头：“这是我应该做的。”而且我特别喜欢BG-3组合，话到嘴边，他还是没好意思说出来。
　　洛小幺本人真的比电视上还要漂亮!
　　上了青石板台阶，他们停在了两排贴满小广告的廉价出租屋前面，门口贴着一个大横幅--【电影《枷锁》开机仪式】，苏洛看着里头进进出出的工作人员，临近开机，很多布景细节还没核对好，各个部门正忙得焦头烂额。
　　休息室是在左侧最尾端的一个大屋子里，小李说已经有好几个演员提前到了，这种老式房屋隔音效果不好，苏洛还没进去就听见了里头的交谈声。
　　“我刚刚在外面看见了苏洛的房车，你们知道她在咱们电影里饰演哪个角色吗？”
　　“苏洛？是我女神洛小幺吗？”
　　“娱乐圈叫苏洛的应该就是BG-3的主舞洛小幺吧，不过顾湘导演本来就是出了名的爱用新人，是她也不奇怪。我现在比较好奇小佳琪的选角最后定的是谁，孟犹你知道吗？”
　　“不知道，就导演这臭脾气，咱也不敢问呀，希望是我女神洛小幺。”
　　“你当导演傻呀，小佳琪可是女主角，就连小戏骨安莹都被否认了，怎么可能让一个完全没有任何演戏经验的新人来挑大梁？你女神估计就是来客串个小角色的。”
　　里头传出一阵悦耳的笑声：“你们与其在这闷头瞎猜，还不如问问小苒呢。”
　　“对呀，小苒姐跟楚影后这么熟，肯定知道。”
　　苏苒声线温柔，说出来的话却条理清晰：“洛洛出演的角色就是小佳琪，这是通过试镜得出来的结果，她是顾湘导演心目中小佳琪的最佳人选，我们要相信导演的眼光。”
　　“这…不是吧…”
　　“我以为不是个票房保证，也应该是个演技派……”
　　门口，颜颜傲娇地双手叉腰，哼，我们小幺演的就是女主角!
　　苏洛垂眸定了定神，抬手推门进去。
　　听见声音，坐在沙发上的人一致抬头看向门口，休息室的门被打开，看清来的人是谁后，气氛一时变得有些微妙。
　　进去后，苏洛礼貌地朝他们点头打招呼：“你们好，我是苏洛。”
　　刚刚还大喇喇地坐在沙发上的孟犹，一秒羞涩，他站起来走到苏洛面前，笑着打招呼：“洛小幺，我们又见面了，这边坐。”
　　苏苒刚好也打算站起来，见状，她默默地坐了回去。
　　“谢谢。”
　　苏洛弯眼笑了笑，跟着孟犹走过去坐下。作为休息室，这屋子虽然破旧，但是工作人员明显用心布置了，里头不仅有咖啡机还有冰箱。
　　孟犹歪头问她：“喝咖啡还是喝饮料？”
　　苏洛拿起桌上的一瓶矿泉水：“我喝水就可以。”
　　坐在对面正端着杯咖啡的女人调侃道：“女神来了就是不一样哈，对姐姐们都没这么体贴，刚刚还大爷似的坐在这，现在连背都挺直了。”
　　孟犹捂脸认怂：“沁姐，给我留点面子…”
　　苏洛抬眼看向眼前的女人，愣了会才认出她是谁。
　　南沁，国内当红花旦之一，因为拥有一张娃娃脸，她现在二十八岁这个年龄出演高中生依旧没有任何违和感。苏洛不怎么关注影视明星，她是在看宋星眠参加的一档美食节目的时候记住了南沁，当时就感觉她性格挺好的，应该很好相处。
　　南沁眨了眨眼睛，笑起来的时候脸颊露出两个小酒窝，特别甜：“小幺是前阵子刚满十八吧，比小涵还小，我这个老人家都不好意思演你们同学了。”
　　苏洛看向她：“沁姐本来就还年轻。”
　　不是客套话，也没有刻意奉承，她的声音清甜干脆，十分真诚，让人听着很舒服。
　　这时，坐在南沁旁边的女生站了起来，坐到了苏洛旁边：“我是关涵，在电影里饰演姜丽，我们刚刚说的话没有任何恶意，你别放在心上。”
　　电影里，姜丽的设定是小镇混混的女朋友，也是霸凌小佳琪的领头人。苏洛摇摇头：“这是我第一次参演电影，以后还要麻烦大家多多关照。”
　　关涵点了点头，心里却依旧有些膈应。前期她和她的团队也争取过小佳琪这个角色，但是遭到了拒绝，她不是输不起，可最后输给一个流量明星多少让她有些不甘心。
　　她看似不经意地提了一嘴：“不过你这个角色确实挺难演绎的，人物太饱满了，层次感也很强，最近有不少流量偶像转型演戏，最后效果不太好，不仅遭到了群嘲还败路人缘，所以说爱惜羽毛还是很重要的。”
　　苏洛眸光没有任何波动，淡淡道：“我也不太清楚导演选角的标准是什么。”
　　言外之意，演员是导演选的，不服问导演。
　　“……”
　　这句话出口，休息室里瞬间安静了下来。
　　南沁眼中闪过些许诧异，BG-3很火，她先前对主舞洛小幺就有一定的认识，这次倒是又刷新了对她的认知。这小姑娘待人谦逊有礼，更难得的是小小年纪就有一股子让人不敢轻慢的气场，一句话就把别人话里话外弯弯绕绕的小心思怼得无处遁形。
　　苏苒弯唇笑了，她的妹妹啊，是真的长大了。
　　顾湘不喜欢搞那些花架子，开机仪式的流程很简单，剪彩上香后就完事了。一天之内全部演员的定妆照都得拍完，时间紧迫，除了主演，其余演员都只能被分到短短几分钟的拍摄时间。
　　苏洛的造型主要是蓝白校服，摄影师看到她时忍不住惊艳了一把，今天不少演员穿了这套校服，苏洛不愧是有“国民女友”之称的女团成员，身材比例太优越了，关涵的个子比她还要高一些也拍不出她这样高挑纤细的视觉效果，跟她同框简直不要太虐。
　　“咔咔咔…”
　　出道两年，苏洛有不少拍摄杂志封面的经验，所以她跟摄影师配合的还不错，试妆照的拍摄进行的很顺利。
　　剧组安排的住宿是小镇上的民宿，下午场务统计了需要住宿的人员以及自行解决住宿问题的人员。来之前，佟桥已经提前在小镇外面帮她预定了酒店，早上她们还特意过去放了行李，自己在外面住相对会自在很多，不过就是来回奔波辛苦一些。
　　到酒店的时候已经是晚上十点了，苏洛边低头打字边往里面走。
　　酒店门口轿车里，小夏回头看向苏苒：“小苒，不下车吗？”
　　“再等会。”
　　小夏顺着她的目光看过去，咦？那个背影好像是洛小幺吧？
　　苏苒也不知道自己这是怎么了，她现在完全不知道该怎么跟苏洛接触，她总是在她面前不经意地流露歉意，可她知道洛洛不喜欢，不喜欢她那样看着她，也不喜欢她说对不起。
　　五年前她来过南塘镇，可苏洛却离开了。
　　***
　　一进酒店，苏洛就打了个视频电话给楚执。
　　“姐姐，你睡了吗？”
　　楚执勾了勾唇，说等她五分钟还真是一秒不差：“没有，我在等你的电话，今天工作还顺利吗？”
　　苏洛点了点头：“以后要是我超过十点没给你发消息，你就先睡。”这部电影还有不少夜戏，楚执白天还得上班，太折腾了。
　　“呵呵”楚执当即就明白了她的小心思：“没事，是我想听听你的声音。”
　　苏洛笑弯了眼睛：“你不是十点钟必须关灯睡觉吗？”
　　“难道你不知道我现在已经改规矩了？”
　　“嗯？”
　　“现在是见到你之后关灯睡觉。”
　　苏洛埋在沙发上的脸微红。
　　注意到小姑娘眉宇间透着些疲惫，楚执催她去洗漱，苏洛看时间确实挺晚了，她起身拿上睡衣：“那我挂了，你先睡。”
　　“苏洛，慢点挂，陪我说说话。”
　　“可是我要洗澡呀，你该不会是想看我洗澡吧？”
　　“也不是不可以。”
　　“想得到美，你怎么不洗澡给我看？”
　　楚执笑出声：“你要是想看，我不介意再洗一次。”
　　苏洛的脸瞬间爆红，她撩人的话，让她回忆起前天她在浴室里看到的旖.旎画面，有一说一，她的身材真的很完美。
　　楚执现在正穿着她的衬衫睡裙懒散地靠在床头，衬衫扣子一丝不苟地扣到了最上面一颗，苏洛看得心尖微麻，犹如小鹿乱撞一般，脸上的红晕快速蔓延至耳根，她舔了舔有些干涩的唇--
　　好想把她的扣子一颗一颗解开……
　　浴室里。
　　楚执低沉沙哑的烟嗓从听筒里传了出来：“苏洛，你刚刚把内衣脱了。”
　　苏洛伸手打开花洒，温度持续升高，镜子笼上了一层薄薄的水雾，水珠顺着精致的锁骨往下滑落，她忍不住蜷了蜷泛红的脚趾头。
　　看着瓷砖上的影子，楚执靠在床头，有些受不住地低低喘息，单身解开衬衫最上面的一颗扣子。
　　她真的想把小姑娘揉进骨血里狠狠占有，让她只有力气在自己怀里哭着求饶…
　　作者有话要说：　　唉，要开学了^_^感谢在2020-08-26 17:27:21~2020-08-28 17:42:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫寒的年下攻 40瓶；君小邪 34瓶；46458632 3瓶；Faith 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 36
　　戏已经开拍半个月了, 除了开头几天在镜头前不是很自然，苏洛后面的表现彻底打破了剧组里的人对她的质疑。
　　21场1幕，场计打板。
　　“咔”
　　“预备, 三、二、一, ACTION!”
　　这幕戏是小佳琪下课去洗手间, 刚进去就被姜丽带领的一伙人围堵在墙角欺凌。
　　教室里, 苏洛从最后一排的角落里站起来，一声不吭地从后门走出去, 校服后背贴着一张写着【我是狐狸精】的白纸。
　　小镇上的学生大多没有学习的概念, 一到课间时间全部涌了出去。见小佳琪出来，走廊里一阵骚动，他们脸上都憋着坏笑, 还有几个男生勾肩搭背地朝她吹口哨。
　　苏洛默默收紧了藏在衣袖下面的手指，谁也不看，低着头继续往前走，后面突然传出一阵爆笑声, 睫毛颤了颤，她依旧没有停下脚步。
　　女洗手间门口，站在外面洗手接水的几个女生全都一副等着看好戏的模样，一个女生在她经过的时候故意把水杯里刚接的开水往她身上泼。
　　开水很烫, 苏洛本能地后退一步，消瘦的脊背重重地撞在了门板上。
　　“对不起啊，我真的，不是故意的。”嘴上说着抱歉, 脸上却不见半点歉意。
　　右手臂上一阵一阵的灼伤感模糊了她的视线，眼前一张张丑陋的嘴脸变得朦胧不清，她们嘲讽的笑声被无限放大, 充斥在耳边……
　　洗手间里的烟味很浓，苏洛呆滞地抬头，就见以姜丽为首的几个人正向她靠近，身体不受控制地发抖，即使她们对她的霸凌已经持续了一段时间，她还是觉得慌张无措，害怕极了。
　　几个人拽她进去把她按在墙角，关涵俯身用力捏住她的下巴，老练地吸了一口烟吐在她脸上。几个刚从里间出来的女生被眼前的情景吓到了，苏洛眼角含着泪，求助地看向她们，她们是她唯一的救命稻草。
　　“你们谁敢多管闲事，就做好成为下一个薛佳琪的准备。”关涵把快要燃尽的烟头直接按在苏洛的手背上，回头威胁地看向后面一群人。
　　“快走，别惹事…”
　　几个人推推搡搡地跑了出去，就像是有鬼在后面追赶她们一样。南沁走到门口，犹豫着回头看了一眼，眼睛里的挣扎转瞬即逝，红着眼眶别开视线，她最后还是走了……
　　顾湘把镜头转到了苏洛脸上，她的眼睛一瞬不瞬地盯着监视器看，接下来的这个面部特写是关键。
　　手背被带着星火的烟灰烫红了一大片，苏洛看着她们离开的背影，眼角的泪水顺着泪痣滑落下来，一瞬间如坠冰窖，眼睛里的热意被抽干，她彻底放弃了挣扎。
　　现场很安静，顾湘盯着镜头里那双噙着泪的水眸看，久久没有回神，这就是她要的层次感，同学们的视而不见，甚至是围观看戏成了压垮小佳琪的最后一根稻草，她眼睛里的光瞬间坠落，她已经麻木了，接受了这样地狱般的生活。
　　苏苒转身不再看镜头，仰头把眼睛里的水光憋了回去。
　　关涵拍了拍苏洛的脸蛋：“啧啧，这张狐狸精脸还真是遗传了你那当小三的妈。”用力拽住她的头发，面目变得十分狰狞：“勾引我男朋友？薛佳琪你他妈找死!”
　　临近上课，后面几个跟班牵过水管对准苏洛喷，关涵踩着她烫伤的手背，碾了碾，又用力在她身上踹了几脚才终于解了气。
　　镜头转向洗手间外面-
　　关涵一伙人消失在了转角处，孟犹从男洗手间走出来，面无表情地向前走了几步，他突然停住脚步，站定几秒才回头看向女洗手间。
　　镜头转回女洗手间里面-
　　孟犹走进去拿开撑在外面的拖把，隔间门打开，苏洛双手环着身体，脸埋在膝盖里，听见声音，她缓缓抬起头，湿淋淋的头发贴在侧脸，狼狈不堪。
　　顾湘盯着监视器里两个演员的眼神看，皱了皱眉，第一幕戏随着苏洛低头，陆犹转身结束。
　　顾湘朝他们招了招手：“一幕最后一个镜头重新走一遍。”
　　“陆犹，周野小时候的人设是暖男，长大后不是，眼睛里的同情和心疼收一收。”
　　陆犹了然地点头。电影里，周野的父母在他八岁的时候离婚，妈妈是小镇上的一个教师，几年前因为疾病去世，他爸每个月都会给他汇一笔固定的生活费，却从未回来看过他一次，独来独往惯了，他不再是那个抓着一把彩色糖果安慰小丫头的阳光男孩了，再次遇到转校生小佳琪，他已经可以漠然地跟她擦肩而过。
　　“苏洛，周野对于薛佳琪来说是一道光，她可以接受在任何人面前狼狈得像一条狗，唯独他不行。小佳琪难堪至极，从麻木到自我厌弃的的情绪变化你得给我，给我镜头。”
　　一幕最后一镜，场记打板。
　　……
　　“卡--”顾湘喊了一声停。
　　顾湘追求完美，关键是她认定苏洛能呈现得更好，最后一镜前前后后拍了四五遍才让过。一结束颜颜拿着浴巾赶紧跑了过去，带着苏洛去剧组在学校临时搭建的更衣室换了身干衣服。
　　下一场戏不是她的，苏洛一个人坐在教学楼楼下的石板凳上晒太阳，她怕冷，即使是在这样的炎炎夏季。
　　苏洛正在愣神，眼前突然出现一个白色保温杯，她疑惑地抬头。
　　楚穗打开保温杯放到苏洛手上，在她旁边坐下：“是姜汤，预防感冒的。”
　　“谢谢楚老师。”
　　苏洛仰头抿了一小口，暖流进入胃里，浑身的血液重新流淌了起来。
　　楚穗是昨晚才进剧组的，她在电影里饰演小佳琪的妈妈薛云茵，戏份不多，主要是一场雨戏。小佳琪遗传了薛云茵的美貌，母女俩人的性格却有着天壤之别，薛云茵是酒吧舞女，她从来没有告诉任何人小佳琪的生父是谁，因为未婚先孕，周围的人对她一直有很多非议，在外面乱搞，给人做三……名声很臭，她却一点都不在意，男朋友换了一个又一个，直到遇见了她的第N任男友，男方的谈吐举止，温柔体贴让她很快陷入了爱河，义无反顾地准备跟他结婚。
　　这场雨戏是薛云茵带着小佳琪回小镇，把她委托给了自己七十岁的老母亲，小佳琪不哭不闹地站在雨中看着她上了男人的豪华轿车。
　　楚穗侧目看向苏洛，为了塑造角色，造型师给小姑娘剪了刘海，少了些张扬明媚，多了几分乖巧恬静。她伸手捏了捏苏洛白得透光的脸颊：“小幺，我可以这样叫你吗？”
　　苏洛点了点头：“可以，很多人都这样叫我。”
　　“演得不错，我很期待跟你的对手戏。”刚刚她在监视器里看了苏洛那场戏的全程，跟试镜那次一样，小姑娘的表演让她很惊喜。
　　苏洛淡色的唇角微微上扬：“谢谢，那场雨戏应该快到了。”
　　楚穗挑了挑眉：“应该还得再拖几天，你们导演可舍不得这么快放我走。”
　　“嗯？”反应过来后，苏洛歪头看她：“你们的感情真好。”
　　楚穗顿了顿，脸上的笑意愈浓，她揉了揉自己依旧酸软的腰肢，她们的关系实在是有些好过头了。看着小姑娘单纯的眼睛，她没忍住垂眸噗嗤笑出声。
　　苏洛不知道她在笑什么，不过楚穗本人还挺符合薛云茵这个角色的设定的，无论是外貌还是性格，美得张扬，敢爱敢恨，像一朵完全绽放的带刺玫瑰。
　　“怎么这么看着我？”
　　苏洛回神，弯了弯眼睛：“突然想到了一个人，你们的眉眼有些像。”
　　楚穗笑得开怀，啧啧两声：“是吗？像我的人可不多见。”
　　楚执那丫头倒是遗传了她美貌的所有优点，不过成天摆着张扑克脸，简直是浪费了她的基因。
　　“眉眼有些神似，但是是完全两种不同类型的漂亮。”苏洛仰头看向远方，她们已经有半个多月没见上面了。
　　傍晚，拍摄地点从学校回到出租屋，拍完一场薛佳琪教小佳琪抽烟的夜戏已经晚上九点了。因为前面的路正在施工，车开不进来，她们要走过小巷去对面的街头坐车。
　　颜颜拽着苏洛的衣袖往她身上靠了靠：“小幺，早知道我们就等后面收工的人一起走了，这里阴森森的，好恐怖啊。”
　　注意到前面墙角处的几道影子，苏洛停住脚步，把颜颜拉到了自己身后。
　　不一会，几个早早蹲在这猎艳的小混混从墙角走了出来，他们手上拿着啤酒，朝她们吹口哨：“美女，过来陪哥哥们玩玩呗。”
　　苏洛捏了捏颜颜的手指，小声道：“快跑，回去叫人。”
　　颜颜被吓得浑身发抖，坚决地摇摇头：“不行的，小幺，我不能扔下你一个人。”
　　苏洛挣开她的手：“颜颜，回去叫人，不然我们俩都得完。”
　　颜颜双腿沉重得像是灌了铅，跌跌撞撞地哭着往回跑。
　　“老大，跑了一个。”
　　领头的男人使了个眼色，其中一个混混便追了过来，苏洛一脚踹在了他的裆.部，他疼得抱着身子蹲了下来，装着半瓶啤酒的啤酒瓶滑落在地上。
　　前面几个人惊了惊，纷纷回头：“老大，这女的似乎不好惹。”男人看着苏洛那双大长腿根本挪不开眼睛，笑声油腻得让人恶心：“你们懂个屁，这叫火辣，这种女人在床上肯定能让人爽上天。”
　　“哈哈哈…”
　　几个男人粗俗地咽了咽口水：“老大说得对，这妹妹的大长腿缠在腰上，嘿嘿……”
　　几个人朝她一步一步逼近，色眯眯地看着她：“小美女，摘下口罩让哥哥们看看你漂亮的小脸蛋啊。”
　　被叫老大的男人伸手来摘她的口罩，苏洛弯腰捡起地上的啤酒瓶直接往他头上砸。
　　“啊!”男人痛苦地惨叫一声，鲜血从头顶流了下来。
　　“老大，血…你头上流血了。”
　　伸手摸了摸头上黏糊糊的血液，男人差点咬碎一口银牙：“臭婊.子，你他妈想死!”
　　苏洛夺过他手上的啤酒瓶，握着酒瓶，眼神狠厉地看着周围几个男人：“谁敢过来我就砸谁。”
　　几个混混犹豫着不敢上前，男人捂着头气急败坏道：“上啊，一个小丫头片子都能唬住你们，孬货!”
　　后面传来一阵急促的脚步声，苏洛把酒瓶一股脑地往冲上来的混混身上砸，脚踩在领头人的脸上，她拿着碎了一半的瓶子抵在男人喉咙上，被割伤的右手流着血滴在男人脸上，她却像是丝毫没有察觉。
　　男人身体止不住地颤抖，却依旧嘴硬道：“你不敢的，我死了，你也别想好过。”
　　“啊!”
　　脖颈上一阵刺痛，男人彻底慌了，痛苦地求饶：“姑奶奶，我错了，别杀我……”
　　苏洛猩红着双眼，看着鲜血溢出来，莫名兴奋，她完全压制不住自己身上的暴戾因子。
　　赶来的两个保镖在收拾后面一群混混，开始被苏洛砸倒在地上的一个混混趁人不注意捡起地上的酒瓶就冲向了苏洛，刚跑过来的苏苒毫不犹豫地抱着苏洛挡在了她身上。
　　保镖一脚踹在混混身上，酒瓶掉落在离她们几厘米处的地面上，碎片溅了一地，在月光下露出尖锐的锋芒。
　　“洛洛”
　　苏苒看着苏洛猩红的双眼，鼻头一酸，眼泪涌了出来。
　　理智回归，苏洛颤抖着双手松开了手上的酒瓶，男人如释重负地喘着粗气。
　　作者有话要说：　　返校太忙了，课业很紧张，先跟大家说声抱歉，后面可能会改成一周两更，国庆假期前会恢复正常更新，感谢谅解^o^
　　感谢在2020-08-28 17:42:26~2020-08-29 20:43:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨曦 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 37
　　房间里没有开灯, 苏洛坐在落地窗前沉默地盯着自己缠着白色纱布的掌心看，玻璃割破的伤口还在隐隐作痛。如果刚刚苏苒他们没有出现，她真的会把玻璃瓶刺进那个混混的喉咙里, 一想到这, 她浑身都控制不住的发抖, 伸手拿起放在地上的烟盒打火机, 她给自己点了一支女士长烟。
　　“啪嗒-”
　　短暂的火光照亮了黑漆漆的房间，下一秒又归于黑暗, 苏洛一下一下, 不厌其烦地摁着打火机，火光的温度似乎也温暖不了她那双拢着一层寒冰的眼睛。
　　床头柜上的手机突然亮了，下一秒便传来了熟悉的音乐旋律。
　　苏洛从自己的世界抽离出来, 眼神恍惚了一下，停下摁打火机的动作，大拇指指腹快要麻木了。拇指和食指夹着的烟倾斜向下，一口没吸的长烟已经燃了大半。
　　她站起身走到床头柜前, 淡淡扫了眼屏幕，微垂的眼睫毛颤了颤。
　　伸手打开了房间里的灯，她摁灭手上的烟，弯腰打开抽屉从里面拿出一瓶带着维生素标签的药瓶, 倒出两粒就着放在床头柜上的水咽了下去。
　　拿着手机走到沙发上坐下，她努力平复好自己的情绪才给楚执回了个视频电话过去。
　　“姐姐，怎么还没睡？我不是让你今天别等我电话吗？”
　　楚执看着苏洛苍白的脸，皱了皱眉：“我也说过了要见到你才能睡觉。”
　　苏洛笑了笑, 眉眼弯成月牙，抱着膝盖把自己往沙发里面蜷了过去，小声嘟囔：“姐姐, 你好黏人…”
　　楚执不可置否地挑了挑眉，目光从她脸上一寸寸看过去：“苏洛，如果可以，我一定把你栓在身边。”
　　小姑娘单薄得像一张白纸，似乎只要视线一离开她，自己就开始心慌。
　　苏洛愣了愣，紧握手机的手骨节泛白，她眼眶略微湿润，偏头把脸埋进了沙发里。
　　她好怕自己会在楚执面前情绪失控。
　　楚执的心提了起来，偏白带粉的唇瓣紧紧抿着，半响才张了张唇：“被我吓到了？”
　　苏洛赶紧摇了摇头，却依旧没有抬起头来，开口的声音闷闷的，尾音微颤：“姐姐。”
　　“我在。”
　　“这里还是跟五年前一样，一点都没变。”
　　“拍戏很累，每天都早早开工，很晚收工。”
　　“剧组里的盒饭一点都不好吃。我每天不能吃太多东西，因为这个角色需要消瘦一点的外形。”
　　……
　　楚执静静地听着小姑娘软糯的撒娇声，心疼得厉害，好想过去抱抱她。
　　苏洛不开心，这几天跟她通话她就察觉到了。即使小姑娘总是笑嘻嘻跟她说话，但是眼睛骗不了人，她知道她是不想给她添麻烦，让她担心，可其实她更想让小姑娘对自己坦诚一些，想哭就哭，想闹就闹，在她面前，她完全不需要伪装得这样辛苦，她可以肆意一些的。
　　楚执看着苏洛纤瘦的背脊，柔声哄她：“乖，把头抬起来，让我好好看看你。”
　　苏洛直接把手机盖在了沙发上，微微咬下唇，低低开口：“姐姐，我能问你一个问题吗？”
　　看着电脑屏幕的画面变得一片漆黑，楚执缓缓点了点头，想到她看不见，又从喉咙里溢出了一声嗯。
　　苏洛纠结了很久，小心翼翼地试探道：
　　“姐姐，你喜欢我什么？”
　　她这种人到底有什么地方值得被喜欢？她那么好，对她也好到无可挑剔，跟她在一起，她很开心，却也很忐忑。
　　她不自信了。
　　对于她来说，楚执给的太多了，而她却拿不出等价的东西去交换，这让她很不安。或许，她根本就不懂得如何恰如其分地去爱别人。
　　楚执的心在这一刹那拧了一下，她不知道是什么让小姑娘对自己产生了这样的质疑，她这样小心翼翼的语气让她心疼。
　　“苏洛，喜欢一个人有的时候不需要任何理由。我不知道我喜欢你什么，但是我知道我只喜欢你，无论是现在还是将来，站在我旁边的只能是你，其他任何人都不行。”
　　“可是，比我好的人明明还有很多。”为什么？为什么偏偏是她？
　　楚执喟叹一声：“可他们都不是你啊。”其他人再优秀又如何，这个世界上只有一个苏洛，独一无二，她一出现，别人的好她便都看不见了。
　　心口一阵阵发烫，苏洛的鼻尖一酸，一滴冰凉的泪珠顺着眼尾掉落下来，洇湿了白色沙发。
　　“姐姐，那我们会在一起很久很久吗？”
　　向来冷静的楚执一下失了淡定，正色道：“苏洛，抬头看着我。”
　　不想让她着急，苏洛抹掉眼泪，快速平复好自己的情绪，重新拿起了一旁的手机。
　　楚执盯着她泛红的眼尾看了一会，最后又锁住她的眼睛，语气里的占有欲不再遮掩：“苏洛，我这个人很执拗，甚至有些偏执，你最好做好跟我纠缠一辈子的准备，别想中途逃跑。”
　　苏洛看着她，那双失焦的眼睛里闪过一些波澜，一点笑意染上眼角：“楚医生，我不逃跑。”
　　“姐姐，你说一句我想你，我就乖乖去洗澡睡觉。”
　　“苏洛，我想你，很想很想你。”
　　苏洛心满意足地点点头：“那我去洗澡了，姐姐你早点睡。”
　　“别挂，我想看。”楚执一本正经地提要求。
　　脸红得有些不像话，苏洛无意识地咬着唇瓣：“你想看什么？”
　　楚执丝毫不掩饰，黑眸在她脸上巡了一圈：“想看你洗澡。”
　　苏洛垂眸看向自己受伤的手，直接拒绝：“不行，已经很晚了，别闹。”
　　楚执点击购买机票，见小姑娘确实累了，她也不再坚持，细心交代道：“这么晚就别泡澡了，洗完澡早点睡觉。”
　　“好。”苏洛乖乖应下。
　　洗完澡，苏洛靠在床头发了很久的呆，依旧没有半点睡意。最后，她拿起手机查找了一通没有标备注的通话记录，手指微微屈起，挣扎了好一会才拨了出去。
　　苏苒站在落地窗前盯着外面的一轮明月看。听见手机震动，她慢悠悠地走到床头柜，看向屏幕上的来电显示，她站在原地足足愣了三秒，接起电话，犹豫着开口：“洛洛？”
　　声音很轻，像是怕会把她吓跑。
　　那头很久都没有动静，苏苒握着手机的手不自觉地收紧。
　　“我睡不着。”
　　苏苒掀起眼帘，张了张嘴，有些哽咽，没说出话来。十年前的记忆一下涌了上来，仿佛就发生在昨天--
　　小女孩抱着枕头打开她的门，眼巴巴地盯着她看：“姐姐，我睡不着，你给我讲故事，陪我一起睡好不好？”
　　她曾经是洛洛最信任，最依赖，最亲近的人，对于小小年纪的小女孩来说，自己就是她唯一的依靠，可就连她，最后也把她丢下了，她那时候该有多无助？每每想到这，她就心如刀绞。
　　苏苒走到玄关处打开门，住在对门的苏洛刚好拿着枕头走出来，一瞬间，四目相接。
　　苏洛先一步偏开视线，绕开她直接进了房间，径直上床在床的一侧躺下。
　　苏苒盯着她的背影看，眼眶微红，眼尾却透出淡淡笑意。她放轻脚步走到床头拉开柜子，拿出了一本翻烂了的童话书，当年她给苏洛念的睡前故事全部出自这本书。
　　苏洛上学早，上学的第一天，一回家就把自己藏进了小帐篷里，很久都没出来，也不愿意开口说话。
　　她在外面等了很久才终于听见她略微哽咽的声音：“姐姐，为什么我的爸爸妈妈跟别人的不一样？”
　　后来，她找家里的阿姨聊天才了解到那天发生的事情。开学第一天，幼儿园老师让小朋友做自我介绍以及讲一讲自己眼中的爸爸妈妈，听着小伙伴口中爸爸妈妈的模样，小小年纪的苏洛第一次有了极大的落差感。
　　当天晚上，她拿画板帮她列了一个表格，表格分为两栏：[同学们的爸爸妈妈]和[我的爸爸妈妈]，一栏下面是密密麻麻的字体，另一栏下面却是空白。怕她难过，她又把表格合并成了一栏[想和姐姐一起做的事情]
　　“洛洛，爸爸妈妈不可以陪你一起做的事情，姐姐可以陪你呀。”
　　讲睡前故事也是从那时候开始的，当年她走的时候带走了这本书，不知道是出于什么心理，这些年无论走到哪她都会带上这本书。
　　苏苒靠在床头，侧目瞥了眼苏洛的背影便开始念故事。
　　她的声线很柔和，一如她这个人给人的感觉，温温柔柔的，没有一点攻击性。
　　睁开眼睛，苏洛定睛看着窗外的月色，脑海里全是往日的点点滴滴。
　　坚持每天给她讲故事，陪她完成画板上所有的事情，在许沐发酒疯的时候挡在她身前……
　　其实，在小时候，但凡是美好温暖的回忆，都是苏苒给的，只是随着她的离开，她也选择性地遗忘了而已。
　　皎洁的月光透过落地窗照射进来，苏洛缓缓阖上了眼睛，纤长浓密的眼睫服帖的合在眼睑上。
　　这一晚她睡得并不安稳，视野里一片猩红，鼻息间的血腥味压得她喘不过气。绝望之际，她坠入了一个温暖的怀抱，一只手轻轻拍着后背安抚她：
　　“洛洛别怕，姐姐在这。”
　　作者有话要说：　　要探班啦，国庆假期之前，更新时间星期四/星期日中午九点。
　　感谢在2020-08-29 20:43:43~2020-09-03 00:01:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鲸鱼_yu 6瓶；？ 5瓶；青石 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 38
　　星期六下午五点, 南方国际机场。
　　楚执边推着行李箱往前走边拿出手机开机，她今天早上登机之前问了苏洛今天几点能收工，打开微信果然有两条未读消息：
　　【今天安排了一场夜戏, 如果拍摄顺利的话大概能在晚上九点前收工。】
　　【姐姐, 你今天休息打算做些什么？】
　　这几天跟苏洛视频电话, 她并没有告诉她要来探班的事情, 只说了星期六休息不用上班。
　　楚执嘴角扯起淡淡的笑，低头打字回复：【看书睡觉想你。】
　　刚点击发送, 楚穗的电话就打了过来。
　　“阿执, 我和小江在机场地下停车场等你，你下来吧。”
　　“好。”
　　楚执的视线在停车场巡了一圈，最后停在了一个穿着白色短裙的女人身上：“我看见你了。”
　　楚穗转了个身也看见了不远处的她, 挂了电话，笑眯眯地朝她招手。
　　助理小江走过来接过楚执手上的行李箱。上了车之后，楚穗扯掉口罩看向旁边的人：“怎么会想到来探班？这几天休假吗？”
　　昨晚楚执打电话说今天会过来她还有些受宠若惊，上次她来探她的班已经是一年前的事了, 而且还是她装可怜发吊威亚受伤的照片才让她妥协。
　　楚执看着苏洛发过来的照片，头都没抬：“请假过来的。”
　　楚执这个工作狂居然为了探班--请假!
　　楚穗不可置信地瞪大眼睛，然后又神经兮兮地掐了下楚执的手臂。
　　“嘶!”
　　楚执皱眉看着自己红了一块的皮肤：“你做什么？”
　　“疼？”
　　楚执不说话，只是斜睨着她。
　　“疼就是真的了, 不过你这次是来探我的班还是来探小苒的班？”
　　楚执收起手机，寻了个舒服的姿势：“都不是，顺便来看看你们而已。”
　　“顺便来看看我们？那你来这的正事是什么？”
　　见她不说话了，楚穗轻啧一声：“想我了就直说嘛, 还偏偏说什么顺便，脸皮这么薄做什么？”
　　“……”
　　楚穗比了个ok的手势：“我懂的，我都懂。”她笑盈盈地问：“跟姥姥说了你来这探班的事吗？”
　　楚执点点头：“昨晚在别墅那边过的夜。”
　　“老人家念旧, 知道我来这拍戏还让我拍些照片发给她，我们明天进小镇多拍些合影洗出来给她带回去。”
　　“今晚去吧。”
　　楚穗补口红的动作稍稍一滞，歪头看向她：“今晚？”
　　楚执眼皮微耷着，懒散地靠在椅背上：“嗯，先去酒店放行李。”
　　到了酒店，两人一前一后下车进了酒店，楚执事先预定了房间，在大堂前台拿了房卡后，乘电梯去了顶层。
　　进了房间，楚执放下行李箱就进了厨房，打开冰箱粗略地看了一遍里面的食材。小姑娘肯定没吃晚餐，晚上回来的晚也不适合吃米饭，想了想，她挑拣出冰箱里的一些蔬菜水果，打算晚上回来的时候拌料做一份蔬菜沙拉和一份水果沙拉。
　　***
　　今晚这场夜戏是整部影片的一大高.潮。小佳琪通过时间使者的帮忙去到了十年后的小年夜，薛佳琪服药自杀的那个夜晚。小佳琪本意是想去看看薛佳琪跟她说的那些未来的美好生活，可现实却给了她重重的一击，薛佳琪说谎了，所谓的美好生活，一切都是她的谎言罢了。
　　在未来，薛佳琪会成为一名金牌编剧，因为原生家庭和校园暴力，她被抑郁症折磨多年，自闭的性格让她不喜欢跟外界打交道，写剧本成为了她唯一的支撑。近三十年的人生中，薛佳琪统共遇到了三个对她的人生有很大影响的男人，周野是年少时的一道光，沈煜是多年来为她治病的心理医生，周耀是带她入行的前辈。周野和沈煜，一个是她爱的人，一个是爱她的人，可惜薛佳琪没勇气爱别人也不敢接受别人的爱意，她最后选择了一份没有任何负担感的感情--和同行周耀走到了一起，无关爱情，平平淡淡，可就是这么一个人却背叛了她，网络上突然爆出她的剧本都是别人代写的，没有留底稿的习惯，她无力辩驳，一时间跌下神坛，被推到了风口浪尖上，多年来的心血毁于一旦加上网络暴力让她的病情迅速恶化，最后不堪重负，在热热闹闹的小年夜，她一个人待在冰冷的公寓里服下大量安眠药告别了这个世界。
　　今晚要拍的片段是小佳琪在床上醒来，发现自己从十年后回到了十年前，出租屋的墙头挂历上显示着日子：2010年，7月25日。已经是傍晚了，她不顾姥姥的劝阻跑去小镇老街上找薛佳琪，却在小巷里碰到了以姜丽为首的一伙人，这次，她又回到了薛佳琪没有出现时的状态，信仰和期待一并被摧毁，她不再反抗，最后拖着一身伤出现在薛佳琪的理发店里。
　　两人到剧组的时候已经是晚上八点钟了，这个时间点，小巷里小佳琪被霸凌的戏已经拍完了，剧组的拍摄地点刚刚转移到老街理发店里。
　　楚执楚穗走进来的时候，顾湘正坐在监视器前指挥各部门各就各位，见楚执进来，她招手让她坐在自己旁边。
　　楚执快速在里屋撂了一遍，视线最后落在了一面镜子上。小姑娘乖乖坐在椅子上，闭着眼睛任由化妆师在她脸上补伤痕妆容，目光落在镜子里女孩白得几近透明的脸，看得她的心微颤。近距离看比视频通话时更加直观，苏洛明显瘦了，那张巴掌大的小脸尖了不少，随意交叠放置的长腿倒是显得校裤下面全是镂空的。
　　按照剧情需要，这个片段苏洛的头发要凌乱一些，化妆师帮她弄好头发后，她和苏苒两个人的对手戏很快就开始了。
　　第三十六场一幕，场记打板。
　　“咔”
　　“预备，三、二、一，ACTION。”
　　各部门准备后，顾湘一声令下。
　　楚执盯着监视器里很快进入状态的小姑娘看，拖着一身伤站在店门口，身影十分单薄。
　　临近关门，薛佳琪正在打扫理发店里面的卫生，余光无意瞥见站在门口的小佳琪，注意到她身上的伤，她快步走过去询问：“她们又欺负你了？”
　　苏洛躲开苏苒来触碰她伤口的手，面无表情地看了她一会，踉跄着走进店里站定在镜台前，她的身体控制不住地发抖，一股脑地把台面上所有东西全部扫到了地上，眼睛猩红，她发了狠似的把店里能摔的东西全摔了。
　　楚穗看着镜头里苏洛大口喘着粗气，努力平复情绪的面部特写，马尾早已散乱，十八岁的少女有一张清灵精致到极致的脸蛋，上镜三百六十度无死角，很适合大屏幕。
　　“说谎，全都是谎话……”苏洛嘴里碎碎念着，视线在周围毫无章法地巡了一圈，弯腰捡起地上的吹风机，她对准面前的镜子用力砸了过去：“骗子!”
　　“哗啦啦”
　　镜子碎了一地，炫白的灯光打下来照在一地碎片上，压抑得让人有些喘不过气。
　　苏苒的身体狠狠一颤，眼睛里含着泪光，拼命摇头：“不是的，佳琪，你听我说……”
　　苏洛看向她的眼神充满嘲讽：“不是什么？你都已经死了!你还想说什么？”
　　苏苒张了张嘴，垂下眼睫不说话了，她知道自己的谎言被拆穿了，她没有办法为自己开脱，因为连她自己都认为她近三十年的人生就像是一场笑话。
　　“已经死了，自杀死的…”苏洛笑了下，笑得有些凄凉：“所以，你现在站在这算什么？”
　　她捡起地上的烟和打火机，颤抖着手点了一支烟，拇指和食指捏着烟就往嘴里塞，猛地吸一口，呛得咳嗽起来--
　　“咳咳!咳咳!…”
　　纤瘦的背脊剧烈起伏。
　　除了这次，小佳琪只在薛佳琪教她抽第一支烟的时候碰过烟，苏洛把她抽烟的生涩感把控得很好。
　　苏苒走过去在苏洛身边坐下，给自己点了一支女士细烟，默不作声地抿了一口，烟雾从唇齿间流泻出来，飘散在室内。
　　袅袅烟雾散开，暴露出两双颓废无神的眼睛。
　　“咔--”
　　顾湘喊了一声停。
　　与此同时，苏苒丢掉手上的烟，双手捂住脸，侧身埋进苏洛肩窝上小声抽泣，整场戏里，她的所有情绪都要收敛着演，戏一结束，一直紧绷着的情绪一下全部爆发了出来。
　　苏洛被抱得微微一愣，抹掉眼角的泪花，她犹豫着伸手轻轻拍了拍苏苒的后背，帮她顺气。
　　助理小跑过来送水，见状，她们也没有上前打扰。楚执的目光落在抱在一起的两个人身上，有些许波澜在她那双狭长的黑眸里波动。
　　苏洛掀起眼帘，抬眼的那一瞬间，两人的目光毫无预兆地相撞，她错愕地看着突然出现在视线里的人。
　　时间一分一秒的过去，这一眼，仿佛度过了漫长的一个世纪。
　　苏洛的眼尾，就这样泛红了。
　　楚执克制地盯着苏洛瞬间洇红的眼尾看，她的心，像是被什么东西狠狠撞击了一下，小姑娘眼睛里那一刹那的诧异，让她心疼。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-03 00:01:14~2020-09-04 10:03:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拾柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：日常催更的悲催青年 32瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 39
　　收工之际, 一位摄影师突发疾病，旁边的人还没反应过来，他便一头栽倒在了地面上, 周围的一群人被吓得不轻, 闹出了不小的动静。
　　苏洛往声源处望过去, 刚好看见楚执快步走进了人群中央。
　　颜颜扯了扯苏洛的袖子：“诶？小幺, 那不是邻居美女姐姐吗？”
　　这时，苏苒也看见了人群中央的楚执, 疑惑地皱了皱眉, 阿执怎么会在这？
　　苏洛往人群中走过去，一阵熟悉的低沉烟嗓传入耳畔：“我是医生，病人急需抢救, 请大家散开。”
　　闻言，围观的一群人自觉往后退到门口，留出了抢救的空间，原本嘈杂混乱的场面也瞬间安静了下来。
　　苏洛盯着单膝跪在地上, 给摄影师检查身体情况的人看。白皮肤，薄红唇，女人长着一双黑白分明的狭长眼睛，眼尾线条分明, 微微上挑，流转在清冷和魅惑的风情之间。
　　目光落在她沉静的眉眼上，苏洛的心跳突然快了一拍。
　　楚执确认过摄影师的心跳和呼吸，两手平行重叠, 白皙修长的十指交叉互握，微微抬起，给他做紧急急救措施-胸外按压, 额角隐隐沁着细细的汗珠，一滴热汗顺着弧度优美侧脸滑至精致的锁骨，最后掉落进衣领里面。几分钟后，摄影师较弱的呼吸渐渐平缓了一些。
　　很快，顾湘让人去叫的跟随剧组来到小镇上的医生带着医用箱赶了过来，用听诊器给摄影师做了检查，确定他的情况已经基本稳定了便备好车打算带人去医院。
　　楚执站了起来，神情淡淡，掀眼对上小姑娘水润润的眸子，嘴角扬起轻浅的笑意。
　　苏洛的脸腾地一下就红了，垂眸不再看她，偏白的粉唇不自觉地往上翘了翘。
　　楚执抬脚往门口走，在经过苏洛的时候悄悄握住她冰凉的小手，感受着手心里的温度，苏洛的身子，倏地紧绷起来。楚执勾了勾唇，往她掌心里塞了张卡，又捏了捏她的小拇指才放开，上车陪同病人去了医院。
　　一阵独属于她的清香钻入鼻尖，苏洛愣了几秒，捏着房卡的手指不自觉地蜷缩了一下，桃花眼里含着淡淡的光，水一般潋滟。
　　电梯到了顶层后，苏洛在经过自己房间时，脚步微顿，这里住了不少同剧组的演员，她确认了一遍周围没人才走向走廊尽头的最后一间房，刷房卡进去。
　　进了房间，她见楚执的行李箱打开放在地上还没来得及收拾，便走过去弯腰把衣服一件件挂进了衣柜里，衣服上有她身上的清淡香气，苏洛把脸埋进白T里，耳根的红晕更深了。
　　楚执的工作很忙，好不容易轮休可能也只能休息一天半左右，她是真的没有想到她会来这里，当她闯入视线时，她甚至怀疑是自己出现了幻觉。
　　随意扔在一旁的手机响起了熟悉的旋律，苏洛瞥了眼屏幕，赶紧接起电话：
　　“姐姐，你现在在哪？”
　　楚执掀眼看了下电梯上显示的楼层数字，嗓音低沉温柔：“在回来的路上，你在做什么？”
　　“我刚刚把你的衣服收拾好，挂进了衣柜里。”
　　“苏洛，不用帮我收拾的，我只订了一天的房间。”
　　话落，那头静默了几秒。
　　苏洛显然信了她的话，藏进白T里的脸写满了失落，又轻又闷地哦了一声，竭力掩饰委屈：“那我待会就把衣服收回行李箱里。”
　　想到小姑娘脸上在笑，眼睛却不笑的模样，楚执有点心疼，还有些愧疚。她们在一起近一个月，苏洛从来不主动要求她做什么，就算是刚刚那种情况，她也尽力不让自己察觉她的坏情绪，可是她不知道，她这些细微的变化她一直都看在眼里。
　　“叮”
　　到了顶层，楚执看着电梯门缓缓打开，轻轻喊了声苏洛。
　　“嗯？”
　　“乖，出来帮我开门。”
　　苏洛怔了怔，赤着脚走到门口打开房门，恍惚地望着眼前的人。
　　楚执笑着挂了电话，走进房间，顺带把门关上。
　　“你刚刚不是说还在路上，唔…”
　　楚执不由分说地堵住她一张一合的唇瓣，撬开齿关，掠进她的口腔吸吮每一丝甜美气息，将她的声音淹没在两人时隔近一个月的亲吻里。
　　苏洛缓慢地环住她的脖颈，回应她的热吻，濒临缺氧的时候，发出细细碎碎的嘤咛声。
　　脱了鞋，楚执箍紧苏洛的细腰把她抱离地面，踩在脚背上的脚丫子微凉，又不长记性，她惩罚性地含咬了一口她的双唇。
　　两人跌跌撞撞地倒在沙发上，楚执压在苏洛身上，俯身亲了亲她发红的眼角，又蹭了蹭她高挺的鼻尖：“苏洛，想我吗？”
　　苏洛还没从方才的余韵中晃过神来，半阖着眼睛，茫然地点了点头。
　　楚执看着她迷糊的模样，喉咙深处泛起一阵细密的痒意。她压制住想要欺负小姑娘的念头，用拇指指腹反复摩挲着被自己亲红了的唇瓣，另一只手绕到发丝后面，捏了捏她肉嘟嘟的小耳垂，嗓音微哑：“有多想？”
　　滚烫的气息轻轻扫在耳畔，苏洛忍不住缩了缩脖子，魅惑的桃花眼直勾勾地盯着她看了好一会，她仰头咬了咬她微凉的下巴，在她脖颈上落下细细密密的吻，用实际行动告诉她答案。
　　楚执急切地回吻，小姑娘太甜，太软了，她舍不得放下，也丝毫不想放下。
　　灯光照在交叠在一起的身影上面，十指相扣，楚执将苏洛的手按到脑后，掀眼看着那只缠着纱布的手，皱了皱眉，她两个掌心处有不少抓痕，新伤旧伤都有。
　　苏洛后知后觉地蜷缩手指想要去遮，楚执当即沉下脸色，不容置疑地掰开她的手指，牵着她的手放到唇边，一寸一寸地吻过去，湿软的舌尖扫在掌心，细小的电流似的。
　　见楚执打算起身，苏洛以为她是生气了，着急地抬起腿缠绕过去。
　　猝不及防地被拦住，楚执跌回苏洛身上，意味深长地看着腰上的那两条大长腿。苏洛被盯得脸红，这个姿势太羞耻了，她快速放下长腿，脸埋进了她的肩窝里。
　　“呵呵”
　　楚执看着身下的人像鸵鸟一样低着头，低低笑出声，她起身在行李箱里翻找了一会，很快又折回了沙发上。
　　墨发散乱，v领的一边滑落肩头，苏洛倚在沙发上，给人一种放.浪的美感，楚执情不自禁地低头亲了亲她潋滟的眸子，吻一路下滑，贝齿在她露出来的肩带上磨了磨。
　　苏洛眯着眼睛，感觉到指尖上的异样感，她抬眼看了过去。
　　“怕你等会把我抓伤。”
　　嗯？
　　“我为什么要抓你？”苏洛下意识把心中的疑惑问出口。
　　楚执低头认真剪指甲，一本正经道：“你的手受伤了，等会我要帮你洗澡。”
　　苏洛眨了眨眼睛，脸瞬间爆红：“不用你洗，我可以自己洗。”
　　楚执固执道：“你不可以自己洗，我是医生我知道。”
　　“我今天泡澡，一定不让手沾到水。”
　　“今天太晚了，别泡澡。”
　　苏洛说不过她，又羞又气，抬腿轻轻踹她：“你确定你是想给我洗澡？”而不是想占便宜……
　　怕伤到她，楚执放下剪指刀，握住她白皙的脚丫子，抬眼看她：“不然呢？”她笑得蔫儿坏：“不过，你要是想让我对你做些其他事情，我也很乐意配合，你是我女朋友，满足你是我应该做的。”
　　“别说话了。”
　　苏洛真的想要踹她了。
　　不久，浴室里传出一阵低哑的轻笑：“苏洛，你不脱衣服我怎么帮你洗澡？”
　　超短裤滑落至脚边，苏洛双手环胸，僵持着不肯退步。这段时间在浴室视频通话的时候，前几次她放不开只让楚执看墙面上的影子，后面却也大着胆子主动挑逗过她，但是一想到现在要一丝.不挂地站在她面前，她心尖上的紧张还是一点一点地增加。
　　楚执的动作麻利熟练，很快束缚就被解开了，身上一凉，苏洛受不住地蜷了蜷脚趾头，羞窘得想要藏起来。
　　楚执痴迷地盯着漂亮的蝴蝶谷看，黑眸里的温度一下升高，灼热不已。
　　苏洛回头看她，被她盯得腿软，一阵羞臊感直冲头顶：“你到底洗不洗？”
　　楚执嘴角噙着笑，让她把手抬高一些后，便打开了花洒，认认真真给她洗起了澡。
　　在背脊上游走的双手带起阵阵酥麻感，意识到她的手即将要探向哪里，苏洛被吓得一激灵，握紧她的手。
　　楚执低头亲她的肩头，烟嗓哑得不像话，哄她：“苏洛，放松点。”
　　力量的悬殊，苏洛最后还是让她得逞了。完全不是她的对手，她只能被动承受着她的温柔对待，插.入她墨发间的手指缓缓下移，无力地攀着她的后脖颈。
　　楚执说的对，她真的控制不住地去抓她了，只是毫无攻击力可言罢了。
　　楚执加快手上的动作，一瞬间，所有感官被无限放大，苏洛的脑子里面炸开了五彩斑斓的烟花，脖颈向后弯出一道优美的弧度，她喘息着软在了楚执怀里。


第40章 40
　　浴室里的水汽越来越重, 镜子连带着磨砂玻璃门都覆上了一层薄薄的水雾，朦胧了视线。
　　苏洛坐在盥洗台上，脸颊嫣红, 红唇微张着轻喘, 她垂眸盯着地板看, 有些失魂。
　　“哗啦啦”
　　花洒再次被打开, 苏洛抬眼看向声源处，下一秒又抿唇别开了眼睛, 眉眼间都染上了一层霞红。满是水汽的镜面上, 那道纤细窈窕的身影变得越来越模糊，媚眼轻勾，苏洛被蛊惑了似的, 缓缓伸手擦掉镜面上那层水雾，忍住心底的羞涩，她掀开半垂着的眼帘--
　　镜子里，那道模糊的身影渐渐变得清晰。花洒撒下热水一股股顺着曼妙的身躯流泻下来, 水珠勾勒过细腰，流至更下面，楚执长及腰部的墨发散落下来，此时湿漉漉的沾染上了些许水珠。
　　苏洛突然觉得有些口干舌燥, 将手按在镜面上，明明刚刚两人已经坦诚.相见了，此时却依旧控制不住心脏狂跳。
　　背对着她的人突然转身，苏洛对上那双带笑的黑眸, 刹那间羞红了脸，猛地收回视线，不再看镜子, 像做错事被抓包的孩子一样，手指无措地绞弄着身上的浴巾。
　　楚执嘴角掀起一抹愉悦的弧度，直达眼底。关掉花洒，她扯过白色浴巾随意裹住身体，浴巾有些短，堪堪遮到大腿根部，活生生的一幅美人出浴图。
　　耳畔传来厮磨的触感，苏洛受不住地轻哼一声，缩了缩脖子想要躲开，楚执却偏生不让她如愿，牵起她的手，指腹在掌心的抓痕上轻轻摩挲着，低头咬了口她的耳垂：“苏洛，怎么不看我？不舒服？”
　　脸红得滴血，苏洛轻咬着下唇，固执地垂着脑袋不看她，放在她手心里的手指悄悄蜷缩起来，不肯说话了。怕她误会，又赶紧摇了摇头，没有不舒服，是一种极致销.魂，难以言喻的蚀骨感。
　　看出她的不自在，不再恼她，楚执下巴抵在她的肩头上，眸子里蕴着清冷又勾人的光，伸手拨开她落在脸颊上的发丝，一下一下摩挲着眼角那颗红色泪痣。
　　唇如胭脂，肤光胜雪。苏洛失神地看着镜子里的人，媚眼勾着风情，有些陌生。
　　大床上，楚执握住苏洛的手，摊开掌心，挤药膏轻轻抹在那些深深浅浅的抓痕上面，皱眉看着中间那道疤：“这个伤是怎么弄的？”
　　苏洛盯着头顶的天花板看，眼神有些飘忽：“拍戏不小心弄的，一些小伤，不要紧的，唔…”
　　不想听她说谎，楚执俯身惩罚性地咬了一口她的唇瓣，床头柜上的手机不合时宜地震动着，苏洛轻哼的间隙拿拳砸了下身上的人：“电话…”
　　楚执带着苏洛转了个圈，让她靠在自己身上，伸手拿过手机瞥了眼屏幕便接起了电话，空出来的一只手箍紧苏洛想要逃离的身体，电话那头传出了楚穗慵懒的声音：
　　“阿执，你回酒店了吗？顾湘做了点夜宵，要不要过来跟我们一起吃？”
　　楚执仰头在小姑娘唇角轻啄了一下，清了清嗓子：“不用了，我正吃着呢。”
　　楚执的厨艺要比顾湘好很多，楚穗一下来了兴趣：“你在吃什么？是你自己做的吗？”无视顾湘威胁的眼神，她直接表明用意：“我来你房间，你给我开个门。”
　　“是一块甜点，别过来，没你的份。”
　　话落，也不管楚穗会不会被气得原地爆炸，她直接挂了电话，又回了个苏苒的微信才放下手机。
　　“谁打的电话？”
　　楚执捏了捏苏洛婴儿般滑嫩的肌肤，手指轻抚她的后背：“我妈。”
　　明显感觉到怀里的人僵了片刻，她牵起苏洛的手放到唇边，亲了亲：“有机会正式介绍你们认识一下，她一定会很喜欢你的。”
　　苏洛把脸埋在她的肩窝里，眨了眨眼睛：“你怎么知道她会喜欢我？”
　　倒不是她对自己有多没信心，毕竟现在这个社会，应该很少有妈妈会坦然接受自己的女儿是同性恋吧，其实，她们这段关系还有很多不确定性，只是她不想要瞻前顾后，只想抓住当下放纵一次。
　　楚执想说她喜不喜欢不重要，我喜欢就够了，对上小姑娘因为不安而胡乱颤动的眼睫毛，她话锋一转：“她喜欢长得好看的人。”
　　苏洛被逗笑了，有不少人夸她长得漂亮，唯独眼前这个人毫不遮掩的赞美让她心里像是塞满了蜂蜜，甜得冒泡：“那姐姐也喜欢长得好看的人？”
　　轻轻抵住她的额头，楚执附在她耳边说情话：“我只喜欢你。”
　　她的手心很温暖，声音很窝心，给足了她想要的安全感，苏洛心尖尖的地方突然酸酸的，勾住楚执的脖颈，孩子气地蹭了蹭她，一时无言。
　　楚执揽在她腰上的手紧了几分，亲昵地碰了碰她红彤彤的鼻尖，嗓音暗藏着一丝宠溺：“饿吗？”
　　苏洛软趴趴地依偎在她身上，颤着长睫微眯眼睛轻轻嗯了一声。上午没什么胃口就没吃剧组的盒饭，饿着饿着也就没什么感觉了，现在被楚执这么一问，她的食欲瞬间被勾了出来。
　　“地点不对，下次一定喂饱你。”
　　耳畔传来楚执含笑的话语，苏洛愣了愣，身上滚过一阵细小电流，她下意识地拢了拢双腿，转移话题道：“姐姐，我想吃你煮的鸡蛋面。”
　　“可以。”
　　楚执松开抱着苏洛的手，坏心眼地对她做了个“啵”的口型，身体狠狠一颤，苏洛双手环胸，赶紧扯过白色被子裹住暴露在空气中的身子，只露出一双潋滟的桃花眼嗔怪地瞪她，没有半点威慑力，反而让人想要欺负彻底。
　　忍住把甜品吞入腹中的冲动，楚执不再闹她，从床上起来，打开衣柜拿出衬衫睡裙套在身上，不紧不慢地系纽扣。
　　苏洛眼珠子骨碌碌地乱转，最后定定地盯着楚执的手指看，不受控制的，脑子里全是刚刚的画面。她的手指很漂亮，是属于让人一眼就能注意到的类型，十指修长纤细，指骨分明，修剪得平整干净，指腹处带着些薄薄的茧子，而且还十分灵活。
　　楚执刚刚软硬兼施让自己顺着她，因为不想让她们的第一次在酒店这种地方发生，她始终没有做到最后一步，但是该占的便宜，一点都没含糊。
　　意识到自己在想些什么，苏洛裹在被子里的身子打了个激灵，双颊爆红。
　　楚执偏头看她，唇角轻挑：“苏洛，别这样看着我。”
　　自己的自制力并没有她想象得那样好，小姑娘用这种眼神盯着她看，让她想要把今天的夜宵给换了。
　　对上她那双隐忍克制的黑眸，苏洛身体下滑，把自己的眼睛也给蒙了起来。
　　脚步声越来越远，确定楚执已经进厨房了她才从被窝里探出头来。感觉着身体和柔软被子之间的摩擦，她钻进被子里看了眼身上大大小小的草莓印记，脸再一次不争气的红了。
　　楚执念及她明天还得拍戏，没有在她脖颈上留下痕迹，其他地方却半点没放过。苏洛本来想窝在床上装死的，想到待会楚执从厨房出来会更尴尬，她便慢慢吞吞地把床上的白T套在了身上。
　　大晚上的她们也没吃多少，洗漱好之后已经很晚了，窝在楚执怀里，苏洛困得上下眼皮都开始打架了，却迟迟不闭眼。
　　“睡不着？”
　　苏洛眯了眯眼睛，问道：“姐姐，你明天几点的飞机？”
　　楚执立即反应过来小姑娘在想什么，她亲了亲苏洛的唇角，解释道：“睡吧，我下周四上班，还可以在这边待上好几天呢。”
　　意识到自己又被骗了，苏洛气呼呼地皱了皱鼻子，不过终究还是开心胜过生气，她安心地闭上眼睛，困意很快就席卷而来。
　　翌日一大早，颜颜来敲门的时候苏洛已经回到了自己房间，正坐在餐桌上吃早餐。
　　见来开门的是楚执，颜颜讶异道：“美女姐姐？”
　　楚执微微颔首，问她：“吃早餐了吗？”
　　颜颜看向苏洛，一时搞不清现在的状况：“还没…”
　　苏洛招呼她坐下：“颜颜，吃点东西我们再出发。”
　　三个人坐在餐桌上，颜颜看向楚执，问道：“美女姐姐，你昨天好厉害啊，你是来探班的吗？”
　　昨天楚执一开口，一群慌慌张张的人提着的心瞬间落地，她语文水平不高，不知道该怎么形容楚执给人的感觉，大概是一种人格魅力吧。
　　楚执点了点头。
　　“等会要跟我们一起去剧组吗？今天可是有一场小幺的重头戏。”
　　苏洛和楚执同时看向她。
　　颜颜咬着一块吐司，含糊不清道：“吻戏啊，小幺的荧幕初吻。”
　　楚执眼角微眯，看向苏洛的神情多了些危险的气息。
　　苏洛心虚地避开她的目光，抖了抖睫毛，突然觉得叉子上的香肠不香了。
　　其实颜颜说吻戏是有些夸张了，《枷锁》这部电影偏重于小佳琪和薛佳琪两个主角相互治愈的戏份，和男演员的感情戏很少，就算有走的也是纯情路线，今天要拍的这场戏算是整部影片里最暧昧的一个片段了。
　　这是一场雨戏，见小佳琪打算顶着雨跑回家，周野动了恻隐之心，两人撑同一把伞并肩走回家。上青石台阶的时候，小佳琪因为愣神险些崴脚，周野及时扶住她，两人之间的气氛开始变得有些微妙，伞下，少年俯身慢慢向女孩靠近，在快亲上时两人同时避开，周野把伞塞进小佳琪手里，自己冒着雨快步离开，小佳琪站在原地看着雨中少年的背影，缓缓摊开手心，里面躺着一颗彩色糖果。
　　青涩又美好，一分不多一分不少，这个片段把青春期里少男少女之间懵懂单纯的感情展现得恰如其分。
　　作者有话要说：　　改错别字。
　　一忙起来负能量就出来了，回头想想也不是什么大事，依旧是元气满满的一天啊，正在学习，感谢你们。
　　感谢在2020-09-06 18:07:15~2020-09-11 23:43:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：第四种世界、拾柒 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 41
　　片场, 工作人员正在布置拍摄雨戏的场景，他们用喷水管把巷子小道和青石台阶淋湿。顾湘拿着剧本在给苏洛和陆犹讲戏，她示范了一遍搂腰的动作, 让陆犹试着做一遍。
　　今天是阴天, 偶尔吹来的阵阵清风, 带着凉意和清爽。楚执和苏苒站在大榕树底下, 楚穗坐在一旁的躺椅上。
　　半阖着眼睛，楚穗懒洋洋地看着不远处讲戏的人：“年轻就是好啊, 两个人站在那就是一部甜甜的偶像剧, 够养眼。”
　　苏苒半倚在楚执身上，回头冲她笑了笑：“确实养眼。”
　　陆犹面容清俊，身高腿长, 满满的少年感，苏洛的颜值更是没得说，本来就是公认的“国民女友”，俏皮的日系短发更显清纯干净, 小女生的懵懂和美好在她身上体现得淋漓尽致。
　　楚执皱眉盯着陆犹虚虚搭在小姑娘细腰上的手看，一口气堵在心头，找不到出口。除了苏洛，她从小到大也就喜欢医学, 这种情绪来得有些突然，她从来不知道自己的占有欲居然这么强，明明知道是演戏，当不得真, 却依旧过不去心里那道坎。
　　“左手撑伞，右手揽腰。”
　　“对视。”
　　“俯身速度慢一些。”
　　……
　　陆犹苏洛按照顾湘的指示顺了一遍剧情，结束后, 苏洛后退一步，侧目就撞上了那双幽深的眼睛，她心虚地捂唇轻咳了一声。
　　灯光组准备就绪，摄影师校准好机位，这个桥段马上就要开拍了。按照剧情走向，在周野出现之前，小佳琪是淋了一些雨的，化妆师给苏洛整理好头发之后，又用喷雾往她头发和身上喷了一些水。
　　各部门就位，场记打板。
　　青瓦屋檐下，苏洛抱着书包贴着门板站在那躲雨，短发已经有些湿了。小脸微仰，她看着外头越来越密的雨线，伸出一截白皙的玉臂，雨点一滴一滴地落在掌心。
　　顾湘注意到苏洛掌心处斑驳的伤疤，特意让镜头在她手上停留的时间长了一些，来了个特写。
　　收回手，苏洛把书包抱进怀里打算跑出去，头顶落下一道阴影，她抬眸看向不知道什么时候站到了自己跟前的人，瑟缩地后退一步，雨打在了身上，她却不曾察觉。
　　陆犹皱了皱眉，默不作声地朝她迈了一步，垂眸盯着女孩不安抖动的长睫看了一会，淡淡道：“一起走吧。”
　　脸一红，苏洛迷迷糊糊地应了声好。她站在少年左侧，落后他半步，抱紧书包目视前方，眼尾的余光却不争气地落在身侧人坚毅的侧脸上，漂亮的眼睛里隐忍着爱慕和悸动。
　　上青石台阶的时候险些绊倒，陆犹眼疾手快地伸出右手搂住她的腰，苏洛勉强站稳，微张着粉唇，仰头看着近在咫尺的人。四目相接，性感的喉结上下滑动了一下，陆犹小心翼翼地俯身向女孩靠近……
　　一幕还没结束顾湘就喊了停：
　　“一幕三镜重来一遍，苏洛躲得太快了，陆犹自然一点，不要太紧绷。”
　　陆犹尴尬地碰了碰鼻子，露出来的两只耳朵染上了一层雾红，跟粉了这么久的女神拍亲密戏让他怎么放松啊。
　　这一镜，后面陆陆续续拍了好几遍，可感觉还是不到位。顾湘火气渐渐上来了，抬手按了按太阳穴，她不耐烦地把鸭舌帽给摘了，楚穗一看她的动作就知道她打算干嘛，把帽子扣回她头上：“别发火吓到人家小姑娘，年纪小没谈过恋爱不会拍这种戏份很正常，等会教教就行了。”
　　顾湘将骂人的话吞回了肚子里，抬手去摸桌上的烟和打火机，旁边的一只手率先将烟盒抽走。
　　楚穗看着楚执把烟和打火机塞进口袋，挑了挑眉：“昨晚没睡好？要我陪你回酒店吗？”
　　楚执摇摇头：“我去冷静冷静。”
　　话落，她就朝大榕树那边的房车走了过去。
　　“……”
　　顾湘楚穗面面相觑：“她怎么了？”
　　听小夏说那边的拍摄不太顺利，苏苒正打算过去看看，刚从房车出来就碰到了楚执。
　　房车里，苏苒拉开窗帘看向站在监视器前看自己表演的苏洛，心口没由来的一阵刺痛。
　　戏里小佳琪撕裂绝望到一滩死水的眼神，她偶尔也能从苏洛的眼睛里找寻到这些情绪的痕迹，一个没有任何演戏经验的人次次都能迅速入戏，把复杂的内心戏演绎到位，她不敢去想这些年在她身上都发生了什么。
　　“阿执，你跟我说过你第一次遇见洛洛是在小镇巷子里，前阵子，我在那亲眼目睹了洛洛跟混混打架的模样，麻木狠厉，丝毫不给自己留退路。”像是在回忆什么痛苦的事情，她的声音嘶哑，尾音微颤：“手在流着血她也毫无察觉，如果我们没有及时赶到，她真的会把玻璃割进那个混混头子的喉咙里……我不敢去想后果……”
　　掌心上的伤疤原来是这样来的。在对方看不见的地方，楚执把手探进口袋默默握拳，指腹摩挲着里面的烟盒，缓缓开口：“她早就已经不是当年那个等着你去接她的小女孩了，五年前知道你要来小镇她选择离开就已经给了你答案，小苒，放过自己吧。”
　　苏苒压制住心底翻涌的酸涩，抽出纸巾擦眼泪：“可是我做不到旁观，明知道她的不幸，我怎么才能做到置身事外？”
　　“这些年你照顾阿姨难道不累？”楚执反问她，她侧目看向外面的小姑娘，冷淡的嗓音参杂着少见的柔软：“况且，苏洛要的，从来就不是你们的一声道歉。”
　　这些年累不累？自然是累的，尤其是刚到京市那两年，举目无亲，既要面对陌生的环境，又要照顾时不时发病的妈妈，无数次看着家里的一片狼藉时，她都无助地想哭，偏偏在许沐清醒后还要假装若无其事，当年答应签约当艺人也是为了钱，有了钱就能带妈妈去看更好的医生，有了钱就能回南方把妹妹接到身边……
　　收回思绪，苏苒看向楚执，感叹道：“昨天你说这次是来探洛洛的班我还有些吃惊，仔细想一想，你们还真的挺有缘的。”
　　“我们在一起了。”楚执用最平静的声音扔下一个重磅炸.弹。
　　苏苒微微一愣，不确定地问道：“在一起？”
　　不想说谎，也没必要对她隐瞒，楚执不躲不避地对上她的视线：“我们是认真的。”
　　苏苒震惊得说不出话来，杏眼睁得圆溜溜的，她怎么也不会想到自己的妹妹会跟闺蜜走到一起，好半天才找回自己的声音：“你知道你们要面对什么吗？你对你们的未来真的有信心？”这种情况，普通人都要面临不小的压力，何况洛洛还是一个公众人物，每天有多少双眼睛盯着她看。
　　“小苒，我知道你想说什么，你了解我对一件事情能坚持到什么地步，而往后余生，苏洛就是我人生中最大的执念，我知道很难，该担的责任我会担着。”
　　楚执的目光重新落回苏洛身上，眸子漆黑，像是藏着斑驳的碎星：“她对这个世界的牵挂不多，那么我就努力成为留住她的那一部分，或许荒唐，但是我想，许她一个没有伤痛的未来。”
　　那些绝望的，痛苦的，凄凉的……她想让小姑娘通通遗忘，她期待停泊，那自己便甘愿做那个接纳她的港湾。
　　沉默，彻底的沉默。
　　***
　　结束拍摄后，苏洛还没来得及换衣服就去找楚执，两人一前一后进了出租屋里剧组单独为她准备的换衣间。
　　苏洛换好衣服从帘子里出来的时候，楚执正站在窗边抽烟，她放轻脚步走到她身边，拉着她的手晃了晃：“姐姐，你生气了？”
　　楚执站在原地，没什么表情，默不作声地将烟递到唇边，吸了一口。
　　苏洛踮起脚尖，隔着袅袅烟雾去亲她的眼睛，双手环抱她的腰肢，撒娇地往她身上蹭了蹭，音色有些委屈：“你这是打算跟我冷战？”
　　楚执抬眸掀了一眼，倾身吻她，唇瓣微凉，带着一股烟草味。
　　她轻轻拉住她的手，在掌心上的疤痕处揉捏两下，放到唇边亲了亲：“苏洛，为什么没跟我说你遇到混混的事情？”
　　苏洛怔了怔，目光落到自己的掌心处，不受控制地抖了下。
　　楚执的眸色很深，仿佛一眼就能把她看穿，她低头道歉：“对不起，我只是觉得事情已经过去了，不想让你担心……”
　　楚执直接堵住了她的话，捏着她的下巴贴了上去，唇齿相依，一吻结束后，微喘着气埋进她的肩窝里：“苏洛，以后别再对我说谎了，我不喜欢。”
　　苏洛窝在她怀里，温温软软地点了点头。
　　她趁机提更多要求：“以后不许靠陆犹太近，那小子喜欢你。”
　　苏洛眨了眨眼睛，无奈地笑道：“他是我的粉丝，不是你说的那种喜欢。”
　　楚执的唇贴在她的肌肤上，黑眸里浸着浓浓的占有欲，声音又低又磁：“我不管，你是我的，只能是我的。”
　　苏洛宠她，对她的话照单全收，安抚地捏了捏她的手指：“我是你的。”
　　苏洛是楚执一个人的，永远。
　　作者有话要说：　　化用：
　　在这个放荡不羁，
　　又充满诱惑的世界里。
　　如果有一个人，
　　能给你安全感和忠诚。
　　为你承担起那份责任，
　　Ta一定比这个世界，更迷人。


第42章 42
　　天气阴了好几天, 终于在今早迎来了一场暴雨，淅沥的雨水滴滴答答地落在了青瓦屋檐上，湖水里, 空气中含着浓郁的水汽, 卷走了一丝烦闷。
　　现在正在拍苏苒的戏份, 苏洛坐在房间角落里候场, 盯着窗外愣神，她低头看了眼手机, 估摸着这个时间点楚执应该已经做好午饭打算出发了。
　　【姐姐, 雨太大了，今天你就待在酒店别来片场了，我会好好吃饭的。】
　　消息发出去没多久, 那边就有了回复：
　　亲爱的楚医生：【没事，等雨小了我再出去。】
　　想到明天她就要回京市了，苏洛也不想违心拒绝，妥协道：【好, 路上注意安全。】
　　“小幺，笑这么开心，在跟谁聊天呢？”
　　“嗯？”苏洛收起手机，抬头看向走过来的人：“楚老师, 有事吗？”
　　楚穗在她旁边坐下，笑了笑：“下一场就是我们那场雨戏了，需要再对一遍台词吗？”
　　“哦，好。”
　　苏洛对这场戏已经很熟了, 甚至连楚穗的那部分台词都记在了脑子里，而且早上围读的时候顾湘特意帮她抠了细节，所以问题应该不大。
　　顺了一遍剧情之后, 楚穗像是不经意地问了一嘴：“小幺，你跟阿执是怎么认识的？”
　　苏洛怔了怔，这几天在片场好几次瞥见楚执跟楚穗站在一起聊天，她都很好奇她们俩怎么会认识，不过转头就忘问了，现在想想八成是两个人都认识苏苒的缘故。
　　她斟酌着开口：“我们很早就认识了，而且现在是邻居。”
　　“原来是这样，看你们的关系貌似挺好的，我还觉得有些奇怪。”
　　苏洛有点茫然，她没明白楚穗这句话的意思。
　　楚穗将腿随意搭在桌脚上，眯了眯眼睛，笑着道：“毕竟楚执这人的脾气又怪又坏，能忍受跟她做朋友的人可不多，你们能相处得这么好实在是很难得。”
　　苏洛下意识地护短：“姐姐的脾气很好，人也很好。”
　　“哦？”楚穗憋笑：“哪里好？”
　　苏洛从善如流：“哪里都好。”
　　楚穗差点憋出内伤，抬手揉了揉她的发顶，笑眼弯弯：“知道了，我也觉得你的姐姐哪里都好。”
　　意识到自己的失态，沉默片刻，苏洛含糊地哦了一声，别开脸露出了一只红通通的耳朵。
　　楚穗正想伸手去捏她的耳垂，场记跑过来喊她们过去做准备，她收回手，抬眼就看见顾湘正看向这边，这么多年了，她清楚对方每一个表情和习惯，自然知道她现在的心情很糟糕，想到昨晚她是怎么折腾自己的，她也不心虚，撇撇嘴，直接绕开她去化妆。
　　苏洛明显感觉到落在自己身上的那道目光，带着审视，她认真回忆了一遍，自己好像没做错事惹导演生气吧。
　　准备就绪，场记打板。
　　“薛佳琪，下个月我要跟叔叔结婚了，叔叔的妈妈很介意我有孩子，你再过两年也要成年了，以后乖乖听姥姥的话，照顾好自己。”
　　薛芸茵说话直白，甚至不愿意编一个善意的谎言骗她，留下一句你要懂事，乖一点就转身离开了。
　　早在薛芸茵说要带她回小镇的时候，小佳琪就已经预感到了自己会被抛弃，到底是个孩子，当强烈的预感被验证时，情绪突然决堤，她想质问既然自己这么多余为什么要把她带来这个世界，她想斥责这个铁石心肠的女人生了她却又丢下她，她想要发泄……
　　可终究她还是如人所愿的懂事，跟上去几步，她张了张唇，小心翼翼地问：“下次什么时候回来？”
　　女人脚步微顿，没有回头，声音比雨水更冷：“不回来了。”像是要证明她没有听错，她强调：“以后都不会再回来。”
　　高跟鞋的声音越来越远，那抹艳丽的颜色越来越模糊，小佳琪不哭不闹地站在雨中，静默地看着投入男人怀抱的女人。直到豪华轿车消失在视线里，她才抱着膝盖蹲了下来，坚不可摧的城墙骤然坍塌，即使崩溃了却依旧不敢发出声音，她小声地呜咽了一声，像一只受伤的小兽，任由自己浸泡在雨水中，将身上的鲜血淋漓冲刷干净。
　　苏苒看着在雨中缩成一团的女孩，眼睛渐渐有些湿润。阿执说的对，早在五年前洛洛就已经给了她答案，她拼命挣扎只是为了等着自己回去接她，她是真的累了，也是真的失望透了，才会在她终于来找她的时候选择离开。
　　“咔!”
　　苏洛和楚穗都在状态，这场雨戏最后一遍就过了，颜颜快步走过来，把手上的浴巾裹在依旧蹲在原地的人身上。
　　苏洛抬起头，露出了一双发红的眼睛，模糊的视野里，她的楚医生撑着雨伞一步一步朝她走近，她一时分不清是梦境还是现实。每一个女孩都做过同一个梦，她的意中人一定是个盖世英雄，终有一天会踩着七彩祥云来娶她，这样少女心的梦不适合苏洛，她只是在漫漫长夜一个人蜷缩在角落时，在将自尊彻底踩在脚下时，期待有那么一个人，可以不把她当成小怪物，走过来抱抱她。
　　别人都说过早失去父母的孩子就是没了双臂的残疾人，这么算的话，她就是天生畸形的怪物，没有保护.伞，她得学会自己在雨中奔跑，习惯了被抛弃，她得学会把眼泪往心里流，被欺负了没人撑腰，她得学会自己站起来反击。
　　冰凉的手被抓住了，一瞬间，暖阳从心底升起，苏洛呆滞地看着眼前的人，这时她才知道--
　　她期待的那个人只是迟到了，可她终究，还是来了。
　　***
　　夏季的雨来得快去得也快，雨停了，微风拂过，伫立在路边的大榕树散发出清新馥郁的香气。
　　楚穗换下湿衣服出来时就看见楚执拿着保温杯站在外面，瞥了眼不远处正在忙碌的几个工作人员，她轻啧一声，嘴里碎碎念着：“小喜鹊尾巴长，有了媳妇忘了娘。”
　　知女莫若母，剧组其他人觉得楚执苏洛只是关系很好的朋友，她可不这样认为，这些天她早就看出了一些苗头，到了现在，她几乎可以确定自己的猜想是对的。
　　楚执不紧不慢地掀她一眼，把手上握着的保温杯递给她。
　　楚穗瞪大眼睛看着眼前的保温杯，颇有些恨铁不成钢，压低声音：“我念叨两句你就把给女朋友准备的东西给我了？你又不是妈宝，能不能有点定力？如果我是洛小幺，一定立刻把你甩了。”
　　楚执的眼神十分一言难尽，解释道：“的确是特意为她准备的，给你这份只是顺便带过来的而已。”
　　打开保温杯，楚穗喝了一口姜汤暖嗓子，用眼角睨她一眼，气呼呼道：“你这么诚实做什么？就不能说句假话哄哄我？”
　　“……”
　　楚执彻底见识到了什么叫女人心海底针，不过幸好她对这种迷惑行为早就已经习以为常了。
　　楚穗拿出小镜子涂口红，歪头冲她笑：“楚执，我还以为你要抱着你的手术刀孤独终老呢。”
　　早些年，她的爱情观是多接触些新朋友，毕竟多碰碰总能遇到合适的，那时候她身边的人换了一个又一个，但是都不长久，她丝毫不在乎外界对她的评头论足，却一度很担心自己的私生活会影响到楚执的爱情观。
　　她看向对面戴着鸭舌帽的女人，收起小镜子，撩了撩乌黑亮丽的长发，红唇十分惹眼：“明天我和你一起去机场。”说完就踩着高跟鞋走向了对面。
　　一前一后上了房车，看着楚执的背影，苏洛走上前从背后抱住她，隔着薄外套，脸颊贴在她的肩窝里。
　　楚执垂眸盯着腰上那双白嫩的手看了会，摩挲着她的手指，语气宠溺：“怎么了？”
　　苏洛摇了摇头，眼眶红红的，心口涌出一种情绪，她只是突然想抱抱她，在雨中她朝她走过来抓住她的时候，就想要这样抱住她。
　　楚执牵着她的手转身，亲了亲她发烫的眼尾。
　　在房车里吃完午饭，苏洛掀开窗帘一角看向外面，提议道：“要出去走走吗？”
　　楚执正低头收拾餐具，抬头问她：“下午有时间？”
　　苏洛支吾了一下：“哦，下午没排我的戏，今天就剩一场夜戏。”
　　这几天忙得没时间好好陪她，转眼明天她就得回京市了，她到底还是有些过意不去。
　　楚执勾了勾唇，心情似乎不错：“那就出去散散心。”
　　街道上，苏洛戴着帽子跟着她走，雨后的空气格外清新，带着丝丝飘香的泥土气息，两个人难得的独处时间，就算是什么都不做也很开心。
　　天公不作美，不一会又飘下来一些细雨，她们只好加快脚步走进公交站台里躲雨。
　　彩虹横跨于天空，像一道七彩桥，苏洛坐在长椅上，眯着眼睛嗫喏道：“好像就是这里。”
　　“什么？”
　　“五年前，我好像就是在这问你要不要对我负责，只是以前没有这个站台。”
　　“早知道有今天，我当时一定抓住你。”楚执侧目看着她，语气认真，带着些遗憾。
　　苏洛愣了愣，轻笑出声：“你是变态吗？那时候我才十三岁。”
　　把玩着她的手指，楚执嘴角的笑意加深：“先拐回家养着。”
　　苏洛看着她，不掺杂质的眼神燃着细碎的亮：“关心我？你要对我负责？”
　　她再次问了一模一样的问题。
　　楚执握紧她的手，漂亮的眼廓微微弯起：“我负责。”
　　作者有话要说：　　楚执：先拐回家养着，养肥了吃掉。
　　感谢在2020-09-13 02:13:36~2020-09-20 00:41:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：M 25瓶；Eliwa 20瓶；姳劫婼守 18瓶；小白杨 5瓶；珩一白 4瓶；闲人、第四种世界 3瓶；炀杨啊 2瓶；拾柒、凉薇今天结婚了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 43
　　几个演员陆陆续续地杀青, 《枷锁》剧组在九月底班师回朝，从小镇回到了京市影视城，拍摄两个主角穿梭到十年后的戏份。
　　苏洛穿着一件黑色连帽卫衣, 背脊挺得笔直, 纤瘦的身影被偌大的墓园映衬得十分单薄。她抬手扯下帽子, 露出了一张不施粉黛的素颜, 仰头望天空的眼睛浸着清亮晶莹的水光，缓缓回头, 她的目光落在不远处的字上面--薛佳琪。
　　镜头转向她看着的地方。一捧鲜花放置在旁边, 墓碑上嵌着一张彩色照片，照片里的女人扎着高高的马尾，眉眼柔和, 笑得很灿烂。
　　苏洛短促地笑了下，她低下头，冰凉的泪顺着眼尾突然落了下来，再次抬头时, 她脸上已经挂上了笑容，阳光落进那双弯成月牙的眼睛里，泛着漂亮的光泽。
　　跨越时空，小佳琪薛佳琪对望着, 微笑着。
　　“咔!”
　　至此，苏洛的戏份彻底结束。
　　在影视城待了大半个月，几个新结识的演员走过来祝贺她杀青，她微笑着向他
　　们道谢, 感谢同剧组的人这段时间对自己的照顾。
　　目光落在站在最旁边的苏苒身上，看了一会，像是终于下定了决心, 她慢慢走过去站定在她跟前。
　　“洛洛，祝贺你…”
　　苏洛轻轻抱住她，张了张唇，她说：“谢谢。”
　　无关于血浓于水，她对苏苒的情感难以言说，无论是苏苒离开的那些年，还是她们相逢后的这两年，对苏苒，她始终讨厌不起来，仔细想想，大概是因为眼前这个人是这个世界上第一个给自己带来温暖和爱意的人吧。
　　人在绝望的时候靠近暖源是本能，可在这个世界上，没有任何一个人有义务对她的人生负责，包括苏苒。她怨恨过她，因为在意，所以滋生出很多埋怨，“我们很熟吗？以后别来找我了，我没有姐姐……”诸如此类的狠话她说了许多，而对同样丢下她的许沐和苏明侯，她却鲜少有这种复杂的情绪。
　　生活还在继续，人都要学会往前看。道理她一直都懂，只是时至今天才有勇气正视这个问题，她很清楚这份释怀的勇气是谁带给她的。
　　微微颤抖的手放在苏洛后背上，苏苒笑着回抱她，杏眼泛红。
　　***
　　收拾好行李，苏洛窝在酒店沙发上，往BG-3的群聊里发了条消息：【我今天杀青了。】
　　宋小星星：【这么快，我还打算忙完这两天过来探班呢。】
　　看着她泪流满面，痛心疾首的表情包，苏洛秒懂她的意图，无非是打着探班的名号来认识女神的机会没了。
　　柳姝立马拆台：【先说好，你到底是想探小幺的班还是苏苒的？】
　　宋星眠理直气壮：【当然是洛小幺。】她倒是想探苏苒的班啊，可怜她连人面都没见过，探班也是需要名分的好嘛。
　　【洛小幺，你帮我要了苏苒的签名照吗？】
　　苏洛换了个姿势打字：【嗯，等你回来给你。】
　　宋小星星：【啊啊啊，超级爱你.爱心】
　　宋星眠和柳姝现在都在外地，约好回来后聚一聚，苏洛退出聊天框，拇指停留在[亲爱的楚医生]上面。楚执的头像是彩虹背景下，两只十指相扣的手，照片是在小镇的公交站上拍的，楚执没什么意见，任由她把微信头像从原来的白框换成了这张照片。
　　苏洛正犹豫着要不要告诉她自己今天杀青，她的电话就打了进来，低沉的烟嗓传入耳畔--
　　“苏洛，我在楼下。”
　　“嗯？”
　　酒店楼下，苏洛把行李放在后备箱里，打开车门进去，楚执把怀里的一捧花递给她：“恭喜杀青。”
　　是红玫瑰，苏洛低头嗅了嗅花香，疑惑地问道：“你怎么知道我今天杀青？”
　　楚执笑了笑：“小苒跟我说的。”
　　苏洛恍然大悟：“哦，难怪。”
　　华灯初上，一双桃花眼不安分地乱转，苏洛看了会窗外长长的车流，又看了看天空的晚霞……。她最后发现还是楚执最好看，收回视线，目光落在了楚执放在方向盘的手上面。
　　“叮”
　　电梯到了三十六楼，几个月没回来了，没给苏洛纠结的时间，楚执走在前面推着她的行李箱直接进了自己家，苏洛愣了愣，乖乖跟她进去。
　　“什么时候铺的地毯，唔……”
　　楚执回头将人压在门板上，疑惑的声音淹没在两人缠绵的唇齿中。行李箱孤零零的被遗留在门口，沙发上，楚执让苏洛坐在自己身上，额头抵着她的，她哑声道：
　　“苏洛，刚刚在车上你一直盯着我的手指看。”
　　苏洛歪头埋进她的颈窝里，憋出了些面红耳赤的迹象，毫无信服力地反驳：“我没有。”
　　这次楚执铁了心不打算轻易放过她，低头咬了口她通红发烫的耳垂，声音带着些诱哄的意味：“苏洛，想试试吗？”
　　“试什么？”
　　“试试滚床单。”
　　她的话直白又大胆，夹杂着些旖.旎。
　　苏洛身体一软，伴着细小的电流窜至四肢百骸。之前有好几次快要擦枪走火，因为是在酒店，楚执都克制住没有做到最后一步，可现在已经回家了……
　　客厅里没有开灯，饭桌上摆着楚执精心准备的烛光晚餐，微弱的烛火照在正在沙发上厮磨的两个人身上。
　　楚执温柔却又霸道：“苏洛，给我。”
　　“好。”
　　苏洛静听着自己的回复，伴着“砰砰砰”的心跳。
　　眼角落下一滴泪，直到躺在用花瓣摆成爱心的白色大床上时，苏洛才知道这一切都是早有预谋，蓄意而为，而她，心甘情愿地做那只主动落网的小兔子。
　　随着花瓣散落一地，两人身上的衣服也翩然落地……
　　之前一直想把人给弄哭，现在看着小姑娘红红的眼睛又觉得心疼，楚执吻去她泪痣上的泪珠：“别哭，以后我疼你。”
　　她慢慢品尝着身下这块甜点，甜得发齁却不腻，相反，让她着迷得想吃一遍又一遍。
　　客厅里的时钟滴滴答答地转着，指向零点整。楼上，苏洛缓缓睁开眼睛，她现在应该是在客房，在失去意识之前，她迷迷糊糊地意识到楚执抱她去浴室洗了个澡，卧室里的床单不能用了，楚执只好抱她来客房睡觉。
　　她掀开被子想要下床，因为体力不支又重重地摔回了大床上，腿软得厉害，身上某个地方也有些异样感。
　　盯着脚腕上的一圈红看，苏洛想找个洞钻进去。
　　许是听见了动静，没一会楚执就从外面走进来，让她靠在自己身上，伸手帮她捏腰，柔声问：“感觉怎么样？”
　　温热的呼吸轻轻扫在脸上，热热的，痒痒的。
　　苏洛万万没想到做完还要被询问体验，红着脸嗫喏道：“感觉有点累。”
　　做这种事情，比练习一天的舞蹈更累，她真的感觉自己快要散架了，而且嗓子也哑了。
　　楚执似乎对这个回答不太满意，追问道：“就只有累？”
　　当然不是!不过苏洛是绝对不好意思说出口的，她有些招架不住，只是略微羞恼地锤了下坏笑地看着自己的人。
　　楚执被她瞪得心里软塌塌的，俯身亲了亲她的嘴角：“饿了吗？”
　　“不饿。”
　　对这个问题产生了条件反射，苏洛想都没想就拒绝了。她今天对楚执有了一个全新的认识，如果说楚执在平日里是清冷，克制，禁欲的，那么在床上，这些形容她的辞藻通通得在前面加上个不。
　　怔了怔，楚执嘴角漾出低笑，苏洛靠在她身上的背部都跟着颤了颤。
　　“我这次真的是问你肚子饿不饿，我刚刚下楼把饭菜热了一遍。”
　　苏洛唔了一声，乖顺地点了点头。
　　饿是饿了，但是她现在浑身软趴趴的，一点都不想动，最后，她靠在楚执身上心安理得地接受她的投喂。
　　翌日，正好赶上楚执轮休，门口传来忽重忽轻的动静，苏洛累得毫不设防，挣开楚执的怀抱，皱眉轻轻踢了踢她的小腿肚。
　　楚执把人捞回怀里亲了下才满意地下床，绒绒的地毯上落了一地的衣服，楚执捡起睡裙随意套在身上，又把地上的其他衣服一件一件捡起来，折叠整齐放在床头。
　　她打开房门，脚上一痒，俯身就对上了一双溜圆的大眼睛。
　　“喵~”
　　听见楼梯口的声响，楚执侧目看过去，也就是愣了片刻，她便不慌不忙地关上房门，走过去问：“姥姥也来了？”
　　“在厨房里给你准备早餐呢。”楚穗盯着客房看了一会：“洛小幺在里面。”
　　不是疑问句，她语气肯定。
　　“啧”她凑近摸了下楚执锁骨上一片暧昧的痕迹，挑着秀眉发出长长的一阵尾音：“看来我们来得很不是时候。”
　　楚执不耐烦地拍开她的手，也没觉得不好意思：“先别让姥姥上楼。”
　　楚穗万万没想到楚执也有这么一天，她轻笑一声：“怎么？怕我们吓到你的小宝贝啊？”
　　楚执不理会她，转身才注意到棉花糖已经不在门口了，应该是趁她刚刚没注意溜进了房间里。
　　开门走进去，她见到的就是一猫一人对峙的场面。苏洛把自己整个人裹进被子里，只露出了一双小鹿一般慌张失措的眼睛，棉花糖隔着被子趴在她身上，默默注视着她。
　　作者有话要说：　　更晚了，鞠躬。这两天有迎新的工作所以耽误了，唉，转眼我也成别人的学姐了。
　　感谢在2020-09-20 00:41:07~2020-09-24 01:08:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：幽月 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 44
　　见楚执进来, 棉花糖一跃跳下床，圆溜溜的大眼睛却依旧盯着床上的人看。
　　楚执坐在床头，把小姑娘从被窝里捞出来, 所触及的皮肤细腻冰凉, 她抚上苏洛背脊上的一层薄汗, 不由皱眉：“被吓到了？”
　　“喵~”
　　她冷冷瞥它一眼, 棉花糖特高冷地别开眼，但到底是噤了声。
　　苏洛慢吞吞地眨了下眼, 愣愣盯着床下的白猫看, 一时有些晃神，扣紧楚执手指的手又紧了几分。
　　刚刚睁开眼睛的那个瞬间，她真的以为苏小宝回来了, 但是不是，苏小宝的眼睛是琥珀色的，十分乖巧无害，而眼前这只白色小猫的眼睛是蓝色的, 看着要高冷许多。
　　她把脸埋进楚执颈和背的衔接处，苏小宝不会回来了，永远不会回来，是她没有保护好它。
　　楚执扶了把她的腰, 让她完全倚靠在自己身上，安抚地帮她顺气：“乖，没事了，待会我就把这只小畜生扔出去, 嗯？”
　　“喵，喵”
　　棉花糖露出尖牙，凶凶地哼了两声, 在楚执来赶它之前，动作敏捷地溜进了床底下。
　　苏洛的眼眶一下就红透了，湿润的长睫轻轻抖动了一下，像是轻轻扫进了楚执心里，连带着开口的声音都夹着颤音：
　　“我真的好想它。”想它撒娇地舔自己掌心的模样，想它主动敞开肚皮任由自己撸，想它睡觉也要黏着自己……想要再抱抱它，想得整颗心脏都在泛着细密的疼。
　　白色小猫咪的出现让她积蓄了很多年的情绪突然决堤，掩埋在心底深处的伤疤猝不及防地被揭开。这些年，她不敢去接触有关于猫的一切事情，即使不碰触，有些伤永远也不能愈合，她不是不想苏小宝，而是压根不敢想起它，太难过了，太愧疚了。
　　肩窝上传来了灼人的热度，楚执紧紧圈住她的腰：“苏洛，以前的事愿意跟我说说吗？”
　　她不清楚苏洛的情绪为什么突然崩溃，但是她能隐约感觉到应该是跟以前的事有关，即使她不是心理医生，却也懂得有些事情长期积压在心底会变成心结的道理，有人帮忙分担一些总归是好的。
　　苏洛张了张唇，把脸埋得更低，不愿意再说话了。
　　楚执心底掠过些失落，却也不逼她，只是耐心地安抚她。
　　苏洛慢慢阖上双眼，熟悉温暖的怀抱给了她足够的安全感，似乎是真的累了，她的倦意很快抵达，缩在楚执怀里熟睡了过去。
　　楚执轻柔地拂去她眼角上的泪痕，抓起她的手放到唇边，不痛不痒地咬了一口，又气又心疼：“小傻子，我说要对你好，要宠你，不是说说而已的，你什么都不愿意说，我要怎么帮你？”
　　无论自我隐藏的多好，如果不彻底打开心结，以后还是会疼，就像是一颗□□，随时会引爆。
　　去浴室拿了条干毛巾的功夫，棉花糖就趁机跳上了床，怕小姑娘又被吵醒，楚执面色一冷，连忙走过去，注意到它正在做什么又停下了脚步。
　　平时到处乱窜，安静不过几秒的小野猫，此时正安静地趴在苏洛身侧，伸出小粉舌一下一下轻轻舔舐着她的手掌心，乖的不像话。
　　帮苏洛穿好睡衣，楚执又守了她一会才抱着猫下楼，刚走到楼梯口，棉花糖就挣开了她的束缚，一溜烟蹿没影了。
　　楼下，楚穗把棉花糖逮进怀里，用力撸.了一把：“小野猫，你能不能消停一点，还当自己是街上的流浪猫呢，要不赶明把你送回去继续让别人欺负？”
　　像是听懂了她说的话，棉花糖终于不再挣脱，老实地窝在她怀里，除去表情有些生无可恋，其他一切都很完美。
　　“小幺怎么没跟你一起下楼？”楚穗望向楼梯口，见楚执穿着家居服一个人下来，压低声音笑嘻嘻地道：“放心吧，有我在前面打了个样，你姥姥不会对你们怎么样的，她要是真生气了，顶多也就是抄起鸡毛掸子的事，小幺比你小好几岁，到时候你受着就行。”
　　比起安慰，这更像是幸灾乐祸。
　　楚执把昨晚踢到地毯上的抱枕捡回沙发上，眼珠往她那边斜了斜：“顾湘也比你小几岁，所以，当年为什么是她帮你挡下了那几鸡毛掸子？”
　　“……”
　　楚穗没想到这么多年前的事她居然还记得这么清楚，不想在小辈儿面前跌份，她哽了哽脖子，不以为耻反以为荣：“那是因为她宠我，你要是敢让小幺替你挡，小幺粉也绝对不会放过你。”
　　楚执不想继续跟她争辩，反正她所有的假设在她这都不成立。
　　楚穗还想说些什么，见厨房里的人出来了，立马就不吱声了。
　　“小执下来了，过来吃早餐。”
　　楚执走到餐桌上坐下，接过她手上的小碗：“姥姥，我自己来。”
　　老人家不习惯吃西餐，就下了些面条做早餐，热气腾腾的，让人食欲大开。
　　楚姥姥在别墅那边吃过了早餐，坐在对面看着楚执，主动开口问：“洛洛是还在拍戏吗？”
　　“她昨天刚杀青，今天有点累，现在还在楼上睡觉。”
　　“那丫头现在在楼上？”她面色微厉，语气中带着些责备：“再累也得吃早餐啊，小丫头年纪小不注意这些，你是个医生难道也不懂？”
　　想着小姑娘的情绪好不容易才稳定下来，楚执最后还是决定让她先睡一会儿，她发现自己在苏洛面前总是会忽略这些原则上的问题，无奈地扯了扯唇：“等我吃完，我就端一碗上楼，让她吃完再睡。”
　　楚姥姥这才满意地点点头，语重心长地嘱咐：“既然决定跟小丫头好好在一起，就该负好责任。”
　　楚执轻点了下下巴：“我会的。”
　　楚穗：？？？
　　她窝在沙发上，听她俩的对话听得一愣一愣的，震惊道：“妈，你怎么知道楚执恋爱了？还知道洛小幺？”
　　趁她扭头的间隙，棉花糖抓准时机溜了下去。
　　楚姥姥侧目看她，没好气道：“你以为谁都跟你一样，让我撞破了才承认。”
　　不想让小姑娘跟自己在一起有太多的顾虑，也是为两个人的未来铺路，在去小镇探班的前一晚，楚执在别墅那边留宿就已经把自己的事跟楚姥姥说清楚了。
　　她说：“姥姥，我没有遇上一个想嫁的人，倒是碰上了个想娶回家的小姑娘。”
　　她说：“我很喜欢她，希望姥姥也能喜欢她。”
　　说实话，楚姥姥刚开始是有些诧异的。严格来讲，她是一个比较传统的女性，而且一直生活在消息有些闭塞的小镇上，直到当年撞破了自己女儿的恋情，她才知道这个世界上还有“同性恋”这一说法，堪称打开了新世界的大门。
　　了解到楚执谈的对象就是五年前她带回家的那个小丫头，楚姥姥慢慢又想通了，在她眼里，很多事情都是天生注定的，她很愿意相信命运的安排，更让她动摇的是她还是第一次从自己这个从小清冷寡言的孙女嘴里听到喜欢这两个字眼，一个多月过去后，她现在的情绪已经很平和了。
　　前后态度差太多了，楚穗有些气极：“妈，你这也太没原则了吧，当年握着鸡毛掸子追着我满屋子跑的气势哪去了？”
　　一提到这件事，楚姥姥就气不打一处来：“那你也不瞧瞧那几年你干的那叫什么事，你要是有小执一半靠谱，我也不至于非要教训你。”
　　“……”
　　怕被活活气死，楚穗不再说话了，眼睛在客厅里快速扫了一圈，她走到落地窗前，一把捞起正窝在窗帘下舒舒服服眯着眼睛晒太阳的白色猫咪。
　　棉花糖迷茫抬眼：难受!
　　吃完早餐，楚穗陪着楚姥姥在客厅里看电视，楚执端着一碗面条上楼。
　　把面放在床头柜上，楚执没有立刻把人叫醒，而是脱鞋上床躺在了苏洛身侧，有肌肉记忆似的，苏洛没过多久就主动滚进了她怀里，小脸贴在她的心口处。
　　嘴角的弧度软了软，楚执低头把唇压在了她的唇上，从细细描绘唇形到肆无忌惮地舔舐，像是在品尝一道餐后甜点。
　　“姐姐……”
　　苏洛睁开湿漉漉的眼睛看着她，顺势环住她的腰，脑子清明了片刻才开口：“姐姐，怎么会有猫跑进家里来？”
　　楚执低头看她，笑了笑：“是我姥姥养的。”
　　苏洛反应慢半拍地眨了眨眼，不确定道：“所以，你姥姥现在在楼下？”
　　楚执雪上加霜：“还有我妈。”
　　苏洛：!!!
　　“她们知道我在楼上？你怎么跟她们说的？”她紧紧盯着楚执看，紧张得被窝里的脚趾头都蜷缩了起来。
　　“实话实说。”
　　看她还在笑，苏洛简直要被她气死，一大早的瞌睡虫一下全没了，挣脱着想要从她怀里出来。
　　楚执紧紧箍着她的细腰，伸手戳了戳她气鼓鼓的脸颊，又滑至下面捋着她的后背，安抚道：“她们迟早要知道的。”
　　苏洛总归安分下来了，把脸埋进她怀里，忿忿地掐了下她肚子上的肉：“可我还没做好准备。”
　　楚执任由她撒气：“你足够好，她们很喜欢你，但是我最喜欢你。”
　　作者有话要说：　　昨天去献血了，人生第一次，献血300cc，说实话那针粗得差点把我送走，不过最后还是试了试，发现也不是很疼。
　　感谢在2020-09-24 01:08:03~2020-09-26 22:21:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陽嘁 5瓶；辰七 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 45
　　苏洛蹲在地上, 托腮对着行李箱发呆，说不紧张是不可能的，这些年, 除去见了几次宋星眠和柳姝的家人, 她没有任何和长辈相处的经验。她不是没想过会有这么一天, 没料到的是这一天来得这样仓促, 第一次见面不是特意登门拜访，时间和地点都跟她预期的不一样, 完全没有一点准备。
　　穿什么衣服才得体一些？待会下去该跟她们说些什么？她们会喜欢自己吗？……她感觉自己的大脑一片空白。
　　楚执伸手拉她起来, 顺便替她做主挑了一套舒适柔软的家居服，抬手揉了揉她的发顶：“放轻松，现在该紧张的是她们。”
　　苏洛瞥了眼她拿出来的衣服, 忍不住皱了皱眉，这会不会太随意了？
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　苏洛看着她的眼睛又浅又亮，似蒙上了一层雾气，她伸手环住她的腰肢, 黑发间的淡香让她不由眯起了眼睛，开口的声音还有些沙哑：
　　“答应我，不要为了我跟家人闹不愉快，我们待会好好跟她们说。”
　　因为不曾拥有, 她更加了解一个完美的家庭有多么难能可贵，偶像剧里经常出现一方为了另一方跟家人闹翻，甚至是断绝关系的桥段，虽然轰烈, 却绝对不是她想要的。
　　她没有的，她希望姐姐能够永远拥有。
　　楚执低垂着眼睫看着她：“好，我们好好说。”
　　走到楼梯口, 苏洛这个角度只能看到并排坐在沙发上看电视的两道背影，她不安地攥紧扶梯。等等，熟悉的音乐旋律回荡在屋子里，仔细一看，电视里正在播的是她们组合出道后的首秀，有些往事总会因为一个不经意的画面被勾起，盯着电视里一头樱粉色长发的女孩看，她现在却没了回忆的心思。
　　棉花糖没精打采地窝在楚穗怀里，突然动了动耳朵，下一秒就跳下沙发蹿到了苏洛跟前。
　　“棉花糖!”
　　楚穗回头，到了嘴边的话在看到楼梯口的人后瞬间打住，眼睁睁看着小姑娘的眼睛变得越来越圆，她站起来笑着朝她招了招手：“小幺，过来坐。”
　　在看清女人的面容后，苏洛所有的紧张不安都被震惊取而代之，她看看楚执，又看看楚穗：“楚老师？”
　　此时，楚姥姥也回头看着她。
　　楚执笑了笑，牵着她的手走完剩下的几个台阶，把人往沙发上带，回头冲她介绍道：“这是我妈，你们之前一起拍戏，应该认识。”她又看向楚姥姥：“这是我姥姥，五年前你们就已经见过了。”
　　总而言之，都是老熟人。
　　看着跟小媳妇似的乖乖站在一旁的小姑娘，楚执捏了捏她的手指，嫣红的唇动了动：“苏洛，我女朋友。”
　　不轻不重的声音落入苏洛耳畔，每一个字都像是带着烫人的温度，让她的耳朵红得彻底。
　　楚姥姥看了看电视，又回头盯着苏洛看，亲昵地拉过她的手：“好孩子，走近点让姥姥好好看看。”
　　看得出楚姥姥被照料得很好，五年过去了，在她脸上不仅没有看到岁月的痕迹，反而更有精气神了。
　　苏洛感受着手心里温暖粗粝的触感，时光似乎又折回了五年前，也是这双手，紧紧包裹她的小手，让她慢慢丢掉了戒备和盔甲。
　　楚姥姥细细打量着苏洛，笑容和蔼：“这脸蛋真标致，比这电视上还要漂亮，真的是女大十八变，就是还是跟小时候一样瘦，身上都没多少肉。”
　　对上她关切的眼神，苏洛赶紧解释道：“姥姥，我前段时间拍戏瘦了一点，过段时间就该胖回去了。”
　　楚姥姥这才放心了一些，不过心底已经开始盘算起怎么把人给喂胖了：“以后有时间就跟小执一起回家，姥姥给你做好吃的。”
　　家这个字眼，让苏洛的眼眶瞬间湿红。她和姐姐一起回家吗？她也可以有家吗？真的，可以吗？
　　楚穗摘下手腕上的银色手镯，抓起苏洛的手套进去，财大气粗地说：“小幺，事出突然，你先收下这个手镯，以后我给你买大钻戒。”说完还冲她眨了眨眼睛。
　　“楚老师，这个我不能要的。”苏洛连忙拒绝，打算动手取下手镯。
　　楚姥姥握住她的手，劝道：“戴着吧，这手镯有些年份了，本来就该传给小执的，现在你在跟她处对象，自然应该你收着。”
　　苏洛抬头看向对面的人，带着询问。楚执笑着冲她点了点头。
　　“谢谢姥姥，谢谢楚老师，我会好好保管它的。”
　　“怎么还喊楚老师，是不是该改口了？”
　　苏洛目光微滞，改口？跟姐姐一起喊妈妈吗？她上一次喊妈妈还是十年前吧，而且每一次都喊得小心翼翼，这个称呼对于她来说太过沉重，她一时真的不知道怎么开口，正纠结着就听楚穗说：“我可还是一枝花，小幺，要不你以后叫我姐姐吧，或者是楚姐姐？”
　　“……”
　　按楚穗的年龄来算，她应该十八九岁就生下了楚执，她生得极其精致艳丽，要不是网上有她的百度百科，怕是没人会相信她已经四十好几了。
　　虽然但是，她喊楚执姐姐，如果再管楚穗叫姐姐，那岂不是乱辈分了。
　　楚姥姥替她害臊：“别听她瞎说，都四十好几的人了，早就到了被人喊阿姨的年纪。”
　　楚穗翻了个白眼，捏了下苏洛的脸颊：“那还是继续叫楚老师吧。”
　　中午，楚执跟着楚姥姥去菜市场买菜，苏洛和楚穗都不适合跟着去，便心安理得地在家待着。
　　忙活了一上午，四个人围着一桌好菜坐下。
　　楚姥姥给苏洛盛了一小碗汤：“洛洛，这道小酥肉和南瓜海鲜蛊都是小执做的，你尝尝看。”
　　苏洛舀了一勺汤递到嘴边，尝了一口，嘴角荡起笑意：“味道很鲜美。”
　　“小执的厨艺跟五年前比可是好太多了，你还记不记得你当时吃她煮的鸡蛋面吃吐了？”
　　苏洛眨了眨眼睛，有些囧。不是吃吐了，是递到嘴里还没咽下去就吐了出来，丝毫没有给她留情面。
　　“不知道是不是被你刺激到了，那过后没多久，她就主动提出要跟我学厨艺，所以，她能有今天的好手艺，没准你是最大的功臣。”
　　说者无意，听者有心。苏洛支棱在桌上的手攥了攥，微微诧异地抬眼看向正眉眼含笑的人。
　　楚执伸手夹了块小酥肉，转而递到苏洛唇边：“尝尝这道，最大的功臣。”
　　这是承认了？苏洛脸微红，张嘴咬住了那块小酥肉。
　　楚穗楚姥姥是吃完晚餐离开的，临走前出了点岔子，棉花糖就跟黏上了苏洛似的，楚穗要来抱它走它还不依，四处逃窜，气得她不轻。
　　一天下来，她们也都注意到了苏洛似乎并不喜欢跟猫相处，偏偏平时傲娇得要命的小猫就跟条甩不掉的小尾巴一样跟着苏洛，还时不时冲她疯狂摇尾巴，而苏洛却只是跟它保持着不近不远的疏离距离。可要说她讨厌猫，一定又不是，眼睛骗不了人，她看棉花糖的眼神里有很多复杂的情绪，唯独没有厌恶。
　　折腾了半天，楚穗终于把猫抓着了，箍着它的身子气呼呼地瞪它：“棉花糖，原来你喜欢的是洛小幺这款美女，不过喜欢也没用，你现在该回家了。”
　　棉花糖挣扎着扑腾了两下，强行扭头看向苏洛：“喵~”
　　对上它那双水汪汪的蓝色大眼睛，苏洛下意识地低下了头，她受不了，受不了它用神似苏小宝的眼神可怜巴巴地盯着自己看。
　　华灯初上，万家灯火通明。
　　楚执正在厨房洗碗，乌黑的秀发散落在肩膀，衬得一张漂亮的脸廓竟有了几分烟火气。
　　苏洛站定在她身后，从背后揽住她，脸埋在她的后颈上，随着清香扑鼻，她心里空了一块的地方也渐渐被填满。
　　人在绝望伤心的时候也许能克制住不掉眼泪，在太过幸福的时候反而控制不住落泪的冲动。在厨房忙进忙出，一家人坐在一起吃饭，一起看电视聊天……在过去的十八年人生中，这些都是她从未奢望过的，画面过于美好，甚至有一点不真切。
　　跟楚执在一起之前，她就像是一阵清风，只有方向，没有中心，到哪都是流浪。跟楚执在一起之后，她从一阵清风变成了空中的一个风筝，有了牵制，无论飞到了哪儿，都必定会有归处。
　　她来了，赶走了所有的不幸，带来了光和色彩。
　　楚执敛眉看了眼腰上那双柔若无骨的手，掀了掀唇，洗干净手转身回抱她。
　　苏洛跳上她身上，双手环住她的脖颈，眼睛亮晶晶的，她说：“姐姐，我们做吧。”
　　似乎只有做些什么，才能疏通正堵在她心口的万千心绪。
　　她俯身凑近楚执，红唇近在咫尺，清甜的气息扫在唇瓣上，痒痒的，“姐姐，你想要我的。”
　　楚执双手托住她，黑黝黝的眼眸越发暗沉，凑前贴上了只有一步之遥的红唇。
　　房间里很安静，她们能清楚地听到彼此的心跳。
　　摩挲着苏洛手腕上的银色手镯，楚执眼底清明和情.欲混杂：“苏洛，欢迎来到我的世界。”
　　苏洛眼尾发红，不知道因为什么，忽然在她修长白皙的中指上咬了一口，用了一些力道，贝齿松开时，留下了一圈牙印。
　　作者有话要说：　　节日快乐呀！
　　感谢在2020-09-26 22:21:46~2020-10-01 01:16:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜离清陌 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 46
　　这天, 是《枷锁》的杀青宴。苏洛结束戏份后，剩余的就是薛佳琪自杀前后的一些剧情，忙碌半个月后演员们全部杀青, 今天是正式的杀青宴, 地点是在本市的一家五星级酒店里。
　　楚执下班后直接开车去了酒店, 停在不远处的街道上等人。
　　晚上十点, 酒店门口才终于有人陆陆续续从里面走出来。楚执掀眸往车窗外瞥了一眼，停下敲击键盘的动作, 手机震动了一下, 她从口袋抽出来看消息--
　　楚穗：【你媳妇马上就要出来了，我帮她挡了不少酒，不过她还是喝了一点, 这种场合不可避免的，而且偶尔喝点也不打紧。】
　　楚执心说，就苏洛那点酒量，喝一点也得醉。
　　【知道了, 你也早点回去休息。】
　　点击发送，她把放在腿上的电脑挪到一旁，黑漆漆的眼睛紧紧盯着酒店大门口看，没多久就看见了一前一后走出来的两个人。
　　苏洛喝酒容易上脸, 两颊和脖子都红通通的，但路走的倒是直线，苏苒不放心，一直跟在她后面一步, 注意到站在不远处的楚执，她才停下了跟随的脚步。
　　苏洛往前走了几步，反应慢半拍地发觉身后的脚步声没了, 她回头眯着眼睛看苏苒，笑着朝她挥手：“拜拜……姐姐。”
　　声细如丝，和着风声传至耳畔，苏苒站定在原地良久，回神时眼泪先一步滑落。
　　笑着笑着，她就哭了。
　　楚执收回目光，凑近苏洛嗅了嗅，酒味不浓，脸却红得不像话。
　　苏洛朝后躲，眨了眨眼睛，“楚医生……”她伸手环住她的腰肢往她身上蹭，很快就被暖意笼罩。
　　楚执拿她没办法，笑着去捏她粉嫩嫩的耳垂，陈述事实：“苏洛，你醉了。”
　　苏洛埋在她怀里摇了摇头，半天才嗫喏出声：“我喜欢你…”她仰头，望进她的眼睛里，眼神有些迷糊不清：“真的好喜欢你。”
　　黑眸中滑过一瞬光亮，楚执压下眼底的情绪，一本正经地点了点头：“我知道。”
　　还说没醉，平日里她可从没这样直白地表白过。一点没夸张，除去在床上被她诱导，这还是苏洛第一次主动说这样的情话。
　　“外面太冷了，我们先回家，回家后你好好说给我听，嗯？”
　　她这几话是贴着耳朵说的，苏洛受不住地瑟缩了一下，眼前这个人对她来说有着致命的诱惑，她迷恋她的气息，她的声音，她的温度……她的一切都让她近乎痴迷。
　　苏洛勾住她的脖颈凑近，楚执先一步躲开，半拥着带她上车。
　　苏洛醉了，她却十分清醒。关于要不要公开的问题，她想把主动权交到苏洛手上，当然，前提是在她清醒的状态下。
　　车里，苏洛依旧没能消停下来，盯着电脑屏幕上全英文的文字看了一会，在瞥见几个完全看不懂的医学术语时，她便嫌弃地移开了眼睛，转而扒拉着楚执的大腿：“我喜欢你，真的好喜欢你……姐姐，我怎么会这么喜欢你？”
　　楚执按住她作乱的手，嘴角的弧度却一直没能压下去：“苏洛，开车呢，别闹。”
　　“你是不是不喜欢我了？”苏洛嘟着红唇委屈地嘟囔，整个人蜷缩在她身上，看着极度没有安全感。
　　楚执微微有些诧异，愣了会才说：“怎么会，为什么这么说？”
　　苏洛眼尾发红，仰头控诉她：“我一直说喜欢你你也没有反应，我刚刚亲你你也躲开了，你是不是变心了？那个人比我好看？还是跳舞跳得比我好？……比我好看的跳舞没有我好，跳舞比我好的没有我好看，比我好看跳舞又比我好的没有我喜欢你，反正我最好，你不该变心的……”
　　越说越离谱。
　　楚执知道自己不该去跟一个醉鬼较真的，却还是被她的话气得不轻。她的生活完全被手术病人和她充斥了，哪来的另一个人？真想撬开这个小没良心的脑子，看看里面装的都是些什么乱七八糟的。
　　“啪嗒。”
　　停了车，楚执解开安全带，捏着苏洛的下巴吻了下去。
　　苏洛下意识仰起脸，发出细细碎碎，猫儿似的嘤咛声。
　　车内的温度持续升高，在绿灯倒数几秒时，楚执放过她的唇，去亲她的耳朵，低声说：“苏洛，乖乖的，回家让你亲个够。”
　　苏洛咬她的侧脸，浅色的眸子凝着她的眼睛，勾唇问：“我想亲哪都可以吗？”
　　醉酒的小姑娘没了平日里那份矜持，为了不曝光剧中的造型和配合接下来的工作，苏洛去接了头发，发型从日系黑短发变成了微卷的烟灰青中长发，一双漂亮的桃花眼微眯着，媚中带娇。
　　楚执目光沉了沉，嗓音微哑地嗯了一声，再次提醒道：“我是你的，没有别人。”
　　苏洛这才终于安分了下来，老实地靠在座椅上，侧目盯着窗外的夜景看：“姐姐，我想洗澡。”
　　“回去就洗。”
　　“我自己洗不了的。”她放任自己任性，音色有些委屈。
　　楚执透过车前镜深深看着她，只能看到精致的侧脸，她的声音又哑了几分：“苏洛，别勾我，回去我帮你洗。”
　　“我们一起洗。”
　　“好，我们一起。”楚执敛眸，收回目光，默默加快车速。
　　翌日，苏洛是被佟桥连续不断的几个来电吵醒的，她从被窝里探出一只手拿过手机，费劲地点了免提后，整个人又缩回了被子里。
　　“小幺，你看了今天的热搜吗？”
　　“什么热搜？”，苏洛的脑子还处在死机状态，被窝里的手揉了揉惺忪的睡眼。
　　“算了，你先下来开门，我和颜颜现在在你家门口。”
　　挂了电话，苏洛重新捞起手机，点开微信就看见了一连串的未读消息，她点开半个小时前佟桥给她发的消息：
　　【小幺，你昨晚被偷拍了。】
　　大脑空白了片刻，苏洛点开她发的链接，马上就跳出了今天的娱乐头条。
　　#BG-3主舞洛小幺与一女子街头拥吻，同回爱巢，出柜实锤＃
　　标题十分抓人眼球，配图一共有四张照片，第一张是苏洛主动环住楚执的腰肢，第二张是苏洛凑近楚执，拍摄角度的问题，看着像是真的在接吻，第三张是楚执半拥着苏洛上车，最后一张是车开进了小区。
　　小区安全系数高，狗仔进不来，所以止步于此。
　　对于一个偶像，隐私被曝光于人前太过正常，她早就已经习惯了。好在这几张照片里楚执的脸都没露出来，除去几个亲近的人，大概没人能认出她，这是苏洛看完整个长篇大论后最大的感想。
　　松了一口气后，她快速洗漱好下楼开门：“进来吧。”
　　听见声音，佟桥回头看向只探出了个头出来的人，微微皱眉，进门后才问出心中的疑惑：“你家不是在旁边吗？你昨晚在这睡的？”
　　苏洛点点头，走到餐桌前抽起压在碗下的纸条看，看完又仔仔细细叠起来塞进了口袋。
　　“这就是你说的那个邻居，楚医生的家？”佟桥这句话是对着颜颜说的，眼下这种状况，她有一种极其不好的预感，急需验证。
　　颜颜瞥了眼苏洛，茫然地点了点头。
　　“小幺，关于今天的热搜，我一大早就已经跟媒体那边交涉了，对方是来蹲楚穗的，误打误撞拍到了你。”
　　佟桥打开平板，亮起的屏幕里是今早六点爆出的娱乐新闻，一张张照片拍摄的模糊却又十分有技巧，赚足了话题，“现在粉丝已经跟你的黑粉在网上撕起来了，公司那边也在等一个交代，小幺，你现在最好如实告诉我昨晚到底发生了什么，我们才好想对策。”
　　苏洛捧着碗喝了一口解酒汤，把面前的一杯水推到她面前，抬眸小心翼翼地看了她一眼，斟酌着开口。
　　佟桥被她反常的行为弄得发毛，焦急道：“洛小幺，你倒是说句话啊。”
　　“我恋爱了。”
　　纸包不住火，苏洛豁出去了，说完也不看佟桥瞬间黑成锅底的脸，捧着碗就把自个的脸挡住了。
　　“恋爱了？跟谁？”佟桥指了指屏幕，努力控制住自己的火气：“你别告诉我这还真是个实锤？”
　　苏洛放下碗，缓缓点了点头。
　　饶是佟桥再镇定，此时也震惊了，她的脸色又难看了一些，她看了看苏洛，又侧目看了眼颜颜。
　　“不关颜颜的事，她不知道的。”
　　颜颜确实不知情，她倒是注意到了苏洛和楚执关系很亲密，但压根没有那根筋往这方面想。要是早知道会是这样，今早看到新闻的时候，她是万万不会跟佟桥说照片里的女人是楚医生的。
　　佟桥被气得半天说不出话，深呼吸几次才恨铁不成钢道：“BG-3还没宣布解散呢，你忘了跟公司的合同里有不能恋爱这条了？违反条约你知道你得赔偿多少钱吗？还有几个已经谈妥的奢侈品牌，你卡上的余额够还巨额违约金吗？”
　　几年来完全没有金钱概念的苏洛，扎心了。
　　佟桥喝了一口水，再次开口时语气已经平静很多了：“我刚刚查了楚执的资料，履历很丰富。”
　　苏洛愣了片刻便回神了，她了解佟桥的处事原则，出了这样的事，她并不讶异她会去调查当事人的资料。
　　佟桥深看她一眼，继续道：“楚执，从小成绩优异，跳了不少级，是京市医科大同年年纪最小的学生，五年的医学学分她只用了四年就修满了，而后去美国留学拿到了医学博士学位，两年前被京市人民医院心外科高薪聘请，就在上个礼拜，她刚升了副主任医师，是几个副主任里最年轻的一个。小幺，活在镜头前的滋味你比谁都清楚，她的一举一动都将会被无限放大，她是一个医生，你确定她愿意？”
　　盯着苏洛渐渐握紧的双手看，她继续捏她的软处：“你可以任性，赔钱就赔钱，但你赌上的也许还有她光明的前途。”
　　作者有话要说：　　这几天到长沙和凤凰古城这两个地方旅游，首先是长沙，那里的茶颜悦色我喝了"少年时，四季虫，幽兰拿铁"这三种口味，对比下来还是网红推荐幽兰拿铁最好喝^o^橘子洲最著名的毛主席头像景点在终点，怕累的建议坐缆车上去。李自建美术馆懂画的可以去看看（我不懂，看完后感想就是画得好好呀，哈哈）植物森林那边有一大片向日葵，适合拍照，里面还有不少游乐设施（鬼屋全靠吼，除了黑，其实不恐怖。）吃的话五一广场那一片，例如坡子街的小吃，都可以尝尝。凤凰古城主要是拍照游玩，好吃的会比较少，进了古城，可以去租汉服或苗服，还有不少奶奶走在路上问你要不要编彩辫，晚上更漂亮，适合拍照哒。假期结束，分享完毕。


第47章 47
　　送走了炎热的夏季迎来了凉爽的秋季, 终于可以喊出来了!【@顾湘】执导的电影《枷锁》正式解锁两位最美丽的“薛佳琪”，【@苏洛】【@苏苒】。解开枷锁，靠近光, 追随光, 成为光, 愿所有青春都能被温暖。#电影《枷锁》#
　　下午, 电影《枷锁》的官方微博官宣了一组电影海报，正式宣布了主演由苏洛和苏苒担任, 接着又发布了一张杀青大合影。官微一经发出, 同剧组的演员和制作纷纷转发，热度渐渐压过了今早的新闻，粉丝闻声而来。
　　【等了这么久终于有消息了, 期待上映!】
　　【感觉又是一部赚足我眼泪的电影，提前准备好纸巾。】
　　【洛小幺真的是闷声干大事，期待演员洛小幺，你是我们追随的光!】
　　【光看海报我就想看了, 苏洛苏苒的眼神绝了!我已经有画面感了。】
　　【所以小佳琪是一个流量偶像演的？呵呵，瞬间不期待了。】
　　【洛小幺跳舞唱歌都是佼佼者，演戏……她演得好吗？】
　　【客观说，单单看海报我还是蛮期待的, 苏洛苏苒的颜值没得挑，这眼神也很有戏，看着就有落泪的冲动。】
　　【妈耶，洛小幺的素颜是真实存在的吗？带镣铐好欲啊!所以今天的绯闻是真是假？】
　　【期待演员洛小幺, 希望大家离她的私生活远一些，多关注作品。】
　　“小佳琪”这个角色太吃香了，不少网友都期待这个角色是由自己的偶像饰演的。期待落空, 自然需要发泄口，争议，质疑，甚至是毫无原由的谩骂声，评论区里的戾气很重。
　　千汇传媒会议室里，策划部和公关部的工作人员陆陆续续走出去，苏洛低眉顺眼不知道正在想什么，佟桥轻叹一声，看着她交代道：“就按商量的来，两个女生传出这样的绯闻，公司发太正式的澄清倒是显得欲盖弥彰了，淡化处理吧，你等会记得转发电影官微，我们会联系选秀节目和熟悉的媒体，让他们加速宣传。”
　　苏洛轻点了下头，没说话。
　　“小幺，接下来这段时间注意一点，选秀节目马上就要录制了，我给你定了明天下午的机票。”
　　“明天？”苏洛终于有了反应。
　　“选秀是在安市录制，那边刚好有一档访谈节目。”顿了顿，她的目光从苏洛脸上滑过，“别多想，接下的时间专心工作吧。”
　　其余的话她没再多说，苏洛却懂她的意图。
　　出了千汇，苏洛没让颜颜跟着，自己开车去了医院，她去心外科科室门口等了一会没见到楚执的身影，就走到手术室外头找了个角落坐下，几个病人家属沉浸在悲痛焦急中，没空注意她。
　　苏洛双手撑着座椅发呆，她不知道自己怎么会来医院，更不知道能不能碰到楚执，很多坏情绪积压在心口，连她自己都觉得有些不齿。
　　不知道过了多长时间，手术门打开，病人家属立马拥了上去。
　　“病人已经脱离危险了。”
　　过于熟悉的烟嗓，苏洛转头看向声源处。
　　病人家属围着楚执，感激涕零，有些语无伦次：“谢谢医生，谢谢医生，谢谢……”
　　楚执摘下口罩，眉眼依旧沉静，她简要地向家属交代了几句就走开了。
　　林然赶紧追上她，激动道：“方案成功了，太不容易了，今晚科室聚餐别跑哈，你上个礼拜升副主任医师还没请客呢。”
　　跟出来的小护士附和道：“楚医生，请客请客!”
　　见大家现在都沉浸在喜悦中，她也不好破坏气氛，看向笑得鸡贼的林然，她扯了扯唇：“少不了你一顿饭，出息。”
　　说不出为什么，当看到在同事面前的楚执时，苏洛的脚步突然停住了。不同于对她宠溺温柔的笑容，楚执刚才的笑非常自信从容，整个人都像是一个发光体，这一刻，她不得不承认，这样意气风发的姐姐她以前不曾看到过，离自己很遥远。
　　算了，不过去了吧，她们有她们的话题，有些东西和感觉，战友同伴能够给予，而作为女朋友的她，无论如何都给不了。
　　苏洛垂下眼睛，转身从拐角出去。
　　一片欢声笑语，楚执突然回头，盯着拐角看。
　　注意到楚执没跟上来，林然回头喊她，往空荡荡的拐角奇怪地看了一眼：“阿执，换衣服下班了，你在看什么呢？”
　　“没什么。”
　　楚执摇了摇头，大概是她太想小姑娘了，早上醒来的时候她还在睡，也不知道她还记不记得昨晚自己都做了些什么，按照惯例，应该是忘得一干二净了，不然小姑娘脸皮这么薄肯定会抓狂。
　　想到什么，她的眉眼都柔和了下来。昨天看了苏洛的新舞蹈，网友们都夸她性感漂亮，可她完全盛开的样子却只有自己看见过，可爱得过分，惹人采撷。
　　楚执自己都没意识到，她现在的心理跟一个被奖励棒棒糖的小朋友没什么两样，而且还是全班唯一被奖励的那一个，心里好生得意了一把。可她以前分明是个获奖也依旧面不改色的人，爱情的力量果然不同凡响，能让一个人变得彻底不像自己。
　　上了车，苏洛扯下帽子和口罩，盯着屏幕上那组官宣海报看。
　　为了呼应主题，海报里，苏苒和她都带着一副银色镣铐，隔着一扇老旧的木窗，两个不同时空的人对望着。
　　洛小幺V：＃追逐光，属于我的光。＃转发电影官微。
　　苏洛轻笑了一下，侧目看向医院大楼--
　　你追逐梦，我追逐你。姐姐，我在哪里无所谓，而你，必须站在阳光下。
　　苏苒和楚穗带头发了在杀青宴跟苏洛的合影，分享了剧组的一些趣事，还调侃苏洛不胜酒力，一喝酒就上脸，在线约她喝酒，隐晦地暗示了昨晚大家都在酒店，不存在恋情曝光的说法，同剧组的人见状纷纷转发，表示大家这几个月相处得很和谐。
　　再加上佟桥联系的媒体的推波助澜，消息很快就散开了，出柜事件在网上彻底扭转，选秀节目紧跟其后，官宣新一季舞蹈导师将由苏洛担任，虽然还是有不少挑事的，但总归是转移了大家的注意力。
　　陆子言开车，周扬坐副驾驶，楚执和林然坐在后面。
　　林然翻看评论，越看越生气：“这都是些什么小学鸡啊，骂人真难听，九年义务估计都没上完吧!”
　　“卧槽，林然你吃炸.药了？”陆子言挑了挑眉：“话说，你女神出柜是真的假的？”
　　“假的，昨晚是电影的杀青宴，苏苒说她看着洛小幺上车的，而且就算是真的他们也不该骂人的。”
　　楚执正打算给苏洛发消息告诉她今晚自己有聚会，掀开半垂着的眸子，她拿过林然的手机，一目十行把今早的娱乐新闻大致看了一遍。
　　林然看看照片，又看看楚执：“阿执，不知道为什么，我感觉照片里的女人好像你啊，你昨天穿的衣服是不是跟这件一样？”
　　“在前面停，今晚我有事，你们好好玩，改天找个时间我请客赔罪。”
　　车停靠在路边，林然不死心地挽留她：“都快到了，真不去？你也没开车，怎么回去？”
　　楚执摆摆手，拿着手机走到一边去打电话。
　　这里不允许停车，见她这么坚决，他们只好作罢，重新启动车子离开。
　　电话过了一会才接通，“苏洛，你现在在哪？”
　　那头沉默了片刻，没有正面回答她的问题：“姐姐，你不是说今晚有聚餐，现在到饭店了吗？”
　　她低头看着石板，一步步往前走：“我没去，你在家吗？我现在回去。”
　　“我现在没在家。”苏洛吱唔了一声，继续道：“我在公司，有点工作。”
　　楚执了然，“要忙到什么时候？”那句需要我来接你吗，到了嘴边没问出口，现在大概是不大方便的。
　　“我也不太清楚，应该不会太晚。”
　　楚执抬起头来，一道穿着白衬衫的熟悉身影闯入视线，她还来不及细看，就见那人上了路边的一辆白色轿车。
　　是苏洛的车，平日里苏洛不怎么开车，但是她知道那的确是她一直放在车库里的车，不会有错。
　　“姐姐，我这边有点事，我尽早忙完回家。”
　　楚执黑漆漆的眸子盯着轿车行驶离开，没有立刻回话。
　　早就过了立秋，傍晚的风吹在身上有些凉，路边的霓虹灯照在她卡其色的风衣布料上，衬出了身段曲线。
　　旁边就是心理研究中心，如果没有猜错，刚刚上车的男人应该是宋云衡，这些都不重要了，关键是，明明说自己在公司的苏洛为什么会出现在这？
　　苏洛，你说过不会再骗我的。
　　“姐姐？你在听吗？”
　　楚执低垂下眉眼，温声道：“好，别太累了。”
　　不知道为什么，苏洛在她的语气中感觉到了一丝失落，当余光瞥到后车镜里的那道人影时，车急刹车。
　　苏洛捏紧方向盘，紧紧盯着车镜看，下一瞬，就对上了楚执那双清冷的眸子，视线愕然定住。
　　作者有话要说：　　楚医生要训老婆了。
　　感谢在2020-10-09 00:58:41~2020-10-11 19:32:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：刘丹三 2瓶；第四种世界 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 48
　　“阿执, 我最近相亲认识了一个婚姻观跟我差不多的人，对方是大学教授，我们决定先相处一段时间, 如果合适就结婚。”
　　楚执收回视线, 转头看向他, 声音听不出起伏：“恭喜。”
　　霓虹灯将他们的身影拉长, 宋云衡盯着她精致的侧脸看，冷白皮, 薄红唇, 乌黑的秀发拢在肩膀一侧。楚宋两家是世交，他和楚执在很小的时候就已经见过面了，但是直到大学才真正开始有了一些交集, 淡淡如莲，清灵如画，她每一次出现都会给他带来新的惊喜，那时他才终于意识到, 几年前的小丫头是真的长大了。
　　宋云衡身长玉立站立在恍惚的路灯下，他忽然开口：“阿执，我想再问你最后一遍…”
　　“结婚通知我一声。”楚执打断他，紧抿着的红唇动了动：“代我向宋爷爷问声好。”
　　车内, 苏洛用眼尾的余光偷偷看了眼身旁的人，楚执开车目视前方，完全没有要主动开口的意思。
　　外面的光影偶尔落进来，安静得怵人。苏洛不安地绞着十指, 她的皮肤又白又薄，手背处能够清晰地看到里头的青色细小经脉，等到了小区楼下时, 上面已经留下了几道淡粉色的痕迹。
　　“苏洛。”楚执掰开她攥紧掌心的手指，率先打破沉默：“我说过不喜欢你撒谎的，这次又是因为什么？”
　　苏洛无力为自己辩解，下意识想要道歉。
　　“关于我们的关系，我认为不应该是这个状态，我们是恋人，是彼此在这个世界上最亲密的人，很多事情你不愿意提，我不逼你，因为我相信总有一天你会愿意主动对我敞开心扉，而不是像现在这样事事都避开我。”
　　苏洛想去握她的手悬在半空中，收了回去，紧紧捏着身上的针织衫纽扣。大概是平时楚执跟她说话太过温柔了，现在稍微提高了些音量她都有些受不了，最终恐慌战胜了理智，“因为不想让你知道。”，对上她的眼睛，她的眼眶有些发胀，“一开始我就说过跟我在一起会很辛苦，如果你现在后悔了，可以……”
　　一瞬间，车内彻底安静下来，这话比欺骗更伤人。
　　“可以什么？”
　　楚执眼瞳漆黑明亮，似一汪深不见底的潭水，不言不语盯着人看的时候，容易让人产生一股尾椎骨发毛的感觉。她的喉咙艰涩地滑动了一下：“可以反悔？”
　　睫毛蓦然颤动，苏洛一时有些无措，目光触地，不敢去看她盈满失望的眼睛。话说出口的那个瞬间她就已经后悔了，一瞬间涌起巨大的不安，她难过的想要躲起来。
　　没有人知道她有多害怕，害怕习惯一份温暖的时候，却又突然被扔下。
　　不知道又过了多久，楚执看着车窗外，说话的音量像是在喃喃自语：“我刚刚本来想发消息问你要不要跟我一起参加科室聚餐的，我不善交际，除了小苒，也就跟同科室的几个同事来往比较密集，所以我想介绍你们认识。我生活的圈子很小，带你见我的家人，甚至迫不及待地想给你介绍与我有关的所有人，是因为在决定跟你在一起的那一刻开始，你就已经在我未来的计划里了。”
　　楚执的话让苏洛鼻头发酸，她捧着一颗真心，只觉得自己没资格相配。
　　“你呢？”楚执转头，抬起眼皮盯着像做错事的孩子一样低着头的小姑娘看，“苏洛，在你预想的将来里，有我吗？”
　　苏洛喜欢她，这点毋庸置疑，可小姑娘毕竟年纪小，这份喜欢有多少，又能维持多久，她现在有点不确定了。
　　“我不知道……”，贝齿咬着下唇，苏洛强忍眼眶里泪水，声音带上了很重的鼻音：“姐姐，我现在不知道该怎么回应你。”
　　有楚执陪伴在身边的将来是她所能想到的最美好的生活，不会再有比这更好的了，但她明白感情是相互的，楚执往前走近一步，她却胆怯地撤退一步，这不公平，长此以往，她们之间的感情迟早会变得畸形，而楚执也会有倦怠的一天。
　　跟她这种人在一起，终究是疲惫多于快乐的。
　　楚执接了个电话，在安静的氛围里，手机震动声显得尤为突兀。
　　挂了电话，她侧着身子帮苏洛解开安全带，“医院临时有事，估计会忙到明天，你上去早点休息，不用等我。修长的手指覆上她手背上的抓痕，她到底没忍住放软了声音：“苏洛，我们都先冷静一下。”
　　现在她们太冲动了，说出口的话都带着刺，只会伤到对方。
　　目送她进去，楚执伸手捏了捏眉心，有说不出的烦躁，打开储物盒抽出里面的烟盒。
　　一支烟燃尽，车里有些闷，她摇下半边车窗透气，抬头看了眼楼上那道光亮才发车离开。
　　车一离开，苏洛单薄的倩影出现在落地窗前，漂亮的脸对着玻璃窗，那双桃花眼里的泪光更亮了，她缓缓闭上眼睛。
　　姐姐，你总说要我对你坦白，可我真的一点也不想，不想让你知道我是一个悲观又怯懦的人。
　　第二天，楚执忙完最后一场手术回到办公室，做的第一件事就是拿出手机查看有没有苏洛的消息。
　　未读消息倒是有好几条，但都不是来自苏洛，她现在没有心力应付其他人，便黑了屏幕把手机随手往桌上搁。
　　林然知道她一夜没睡，出去给她倒了一杯咖啡进来，见到她脸色有些差，开车也不太安全，便提议道：“在休息室睡一觉再回去吧。”
　　楚执摇了摇头，喝了咖啡后取下风衣换上。
　　她不放心的，似乎只有马上见到苏洛才不至于这么心慌。
　　林然即使性格大条，也察觉到了她的坏心情，关切道：“阿执，你没事吧？”
　　楚执走到门口，突然回头：“林然，你以前谈恋爱，如果吵架了要怎么和好？”她没碰到过这样棘手的问题，犹豫片刻，还是决定找人讨教一番再回去，她记得林然大学时期谈过一个。
　　林然愣了愣，反应过来后幽幽笑了笑：“你跟对象吵架了？”
　　算是吵架吧，其实她也说不太清楚。
　　“你跟我说说，你怎么惹对方生气了？”林然拉她坐下，“你讲具体一点，不然我怎么帮你。”
　　见她一脸八卦的表情，楚执为自己刚刚的一时脑热懊恼，却依旧抱着试一下的态度，仔细回忆起昨晚自己做的不妥当的地方，“我们起了一点争执，当时我正在气头上，说话态度不太好。”
　　林然眨了眨眼睛，不假思索道：“那就哄哄呗，例如撒个娇道个歉。”说实话，她还真想象不出楚执撒娇的模样，“不过你也别太示弱了，对男人不能太宠的，不然以后有你受的。”
　　楚执不知想起什么，神思有些飘忽：“我该让着她，该宠着她的。”
　　她轻声说，这话更像是她对自己说的。
　　林然一时哑然。
　　“谢谢，我先走了。”楚执拿上包，刚打开门，对上的就是陆子言贴在门板上的脸。
　　“呵呵，今儿的天气真好。”陆子言尴尬地挠挠头，强装淡定地往里头走。
　　楚执掀眸看了眼外头的毛毛细雨，挑了挑眉。
　　办公室门被重新关上，陆子言松了一口气，凑到林然跟前：“阿执这种情况，怕不是谈了个姐弟恋吧？”
　　林然思衬片刻，语气带了些感慨：“是不是谈姐弟恋我不知道，但有一点可以很确定，阿执这次是彻底栽了。”
　　这么多年，她从来没见过这样的楚执，会着急，会迷茫，会恐惧。
　　楚执去鲜花店买了一捧红玫瑰，向店员拿卡片和笔。
　　“您好，您是打算送给男朋友吗？”
　　楚执一本正经纠正她：“是女朋友。”我的女孩，我的小女友。
　　“女，女朋友啊……”一句话把店员酝酿好的话全部堵了回去，她愣愣地盯着眼前这个漂亮女人看，有些失态。
　　楚执并不在意，她接过东西，坐到一旁思索着如何落笔。
　　拿出手机搜索“如何哄女友？”，她仔仔细细阅览了一堆网友回复，过程中皱了好几次眉，似乎是有些为难，最后不甚自然地写下了一行飘逸的文字。
　　女店员偷偷瞥了眼卡片，霎时红了耳根。
　　［宝贝儿，心肝儿，乖儿，我错了。］
　　折腾了这么久，楚执回到家的时候已经快十二点了。
　　听见门口的动静，窝在沙发上的棉花糖一下被惊醒了，迷茫地睁开眼睛，歪头看清人脸时，又慵懒地闭上了眼睛。
　　看见沙发上那白乎乎的一团，楚执微不可见地蹙了蹙眉。楚姥姥跟着楚穗进剧组了，所以把棉花糖送到她这来，她顾及苏洛，第二天就把猫送去了宠物店，所以现在棉花糖会在这，只有一个可能。
　　餐桌上摆了几道菜，楚执伸手触了触，还带着余热，抽出压在碗下的纸条，内容里交代了她要好好吃饭，好好睡觉，交代了接下来的工作安排，却唯独对昨晚的事只字未提。
　　作者有话要说：　　洛小幺不是不够爱姐姐，她只是不爱自己。


第49章 49
　　当天下午, 一张苏洛在机场被一群私生粉和代拍围堵的照片在网上传开，很快就冲上了娱乐热搜首页。
　　照片的背景是机场候车大厅，乌压压的一群人围着前排边缘的一个位置, 苏洛戴着卫衣帽子坐在那, 两个高大的保镖挡在中间阻止人群靠近, 私生粉和代拍拿着手机和相机越过保镖怼着她的脸拍, 粉丝和路人凑热闹围成了一个大圈。
　　照片能够这么快上热搜，除了场面太过失控外, 大家更关注的其实是当事人的反应。被当成猴围观, 苏洛表现出来的没有恐慌，没有不耐烦，她就像一个局外人一样低垂着头坐在那, 没有人清楚她当下在想些什么。
　　比起歇斯底里的控诉，苏洛的淡然让人看得更不是滋味。小幺粉立马就坐不住了，纷纷为她打抱不平，痛斥私生的极端行为, 也引来了路人参与讨论。
　　[卧槽，这场面看着就够窒息的，私生就算了，粉丝还凑上去添堵？]
　　[私生也算粉丝吗？他们不过是打着爱的名号去伤害我们的女孩。]
　　[别这样好嘛, 手机都怼脸上去了，还有人动手动脚的，真是够了。]
　　[代拍举报!]
　　[克制点，明星也有隐私, 她也会难过。]
　　[心疼，两个姐姐不在，小孩就被欺负了, 洛小幺当时在想什么呢，为什么一直低着头？]
　　[她眼睛里的星星不见了，呜呜呜。]
　　[不得不说BG-3的三个成员都是经得起大风大浪的，能够这么从容淡定地面对这些不容易。]
　　[私生你们有没有心？都两年了，放过她吧。]
　　[别说私生粉不是粉丝了，人家根本不是人!]
　　[不久前不是刚说自家是顶流吗？这点事都受不了当什么顶流!]
　　[就是，私生本来就是一个经久不衰的话题，粉丝别太玻璃心了，当事人还没说什么呢。]
　　[有得就有失，她站在了现在这个位置上，牺牲部分隐私怎么了？]
　　[先别急着心疼，过几天再爆出恋爱实锤，还是出柜那种，你们的房子就塌喽／狗头]
　　[柠檬精出没了，楼上的发表意见之前要不要考虑先把头像换掉？笑死个人。]
　　[十三岁远赴异国追梦，小小年纪落下一身伤，为了舞台打封闭针还笑着说不疼，她靠实力踩着玻璃碎片走到了顶峰，你们凭什么说她不配？]
　　[嫉妒是骨子里的腐烂，你家没拿到角色跑这撒气？有这闲工夫，还不如滚回去问问正主导演当时为什么没选她。]
　　[绝大多数小幺粉都很理智，评论区那些骂人的小学鸡明显就是挑事的，说实话，我还蛮希望有个人可以出现在洛小幺的生活中，这样她累了可以依靠，有心事可以倾诉，不用再一个人扛起所有。]
　　[我不是一个爱屋及乌的人，但是小星说洛小幺其实很孤独，阿姝也说过别人很难走进洛小幺心里，要是哪天她真的公开了，一定是因为对方值得，那么，我尊重她。]
　　[她是舞台上光芒万丈的大明星，可除去这些光环，她也不过是个十八的小姑娘，爱她，默默关注，不打扰。]
　　[不是谁的粉丝，我就想问一句出柜怎么着你们了，都二十一世纪了，不会还有思想这么落后的老古董吧，如果是真的喜欢，就不管是男是女了。]
　　[真爱不需要在乎世俗的眼光，与其便宜了哪个男人，小姐姐真挺好的。（小声逼逼）]
　　热搜出来一下午，热度丝毫没有降下来的趋势，评论区讨论的话题也从私生跳到了《枷锁》选角和洛小幺恋情上面。见状，千汇赶紧发布一条严正的警告，呼吁大家理智追星，声明里陈述这次苏洛的行程是完全保密的，言语中谴责了私生代拍跟车和扰乱公共秩序的极端行为，最后十分强硬地表明将会采取法律武器来维权。
　　行程完全保密还能被全程跟车，细思极恐。BG-3组合出道以来遭黄.牛卖手机号，卖酒店，家庭地址，以及被私生跟踪，偷窥，酒店蹲守，包车尾随等事件重新被网友翻出来，粉丝们都很支持公司维权的决定。
　　***
　　结束了节目第一期的录制，苏洛回房换衣服，宋星眠和柳姝说要来看她，现在估计已经在大厅等着了。
　　“快看，是洛小幺!”
　　苏洛正往外走，迎面走过来一群穿着灰色训练服的小姑娘，是参加这季女团选秀的学员。
　　“小幺老师好!”
　　苏洛的年龄其实比这里大多数的人还要小一些，不过她是导师，而且又是公认的业务能力强，是很多练习生的信仰和标榜，所以大家下意识就喊了老师。
　　苏洛笑着朝她们招手打招呼。有两个学员走过来问她要签名，看着她们亮晶晶的眼睛，连脸都红了，她弯了弯嫣红的唇，落落大方地签下自己的名字。
　　“小幺老师打算去哪？”
　　苏洛回头看了过去，只是跟大家说了声再见便不再逗留，快步往外走。
　　人群里扎着高马尾的女生被忽视了个彻底，原本完美无缺的标准笑容瞬间变得十分僵硬，盯着苏洛的背影，她默默握紧了拳头。
　　“哇，洛小幺的签名，快给我看看!”
　　“哎，我鼓起勇气要的，你们别给我搞坏了。”
　　“啊，我也想要她的签名，还想和她合影，不过刚刚看她似乎有点匆忙，我就没好意思上去。”
　　“洛小幺刚刚的笑真的鲨到我了，本人比电视上还漂亮，又甜又飒，我要爱上她了!”
　　“真的，皮肤好好，腿型超级好看，她跳舞的时候我都看见肌肉线条了。”
　　“今天看她跳舞我都哭了，想成为跟她一样厉害的人。”
　　“这可能有点难度，有些人天生就是为舞台而生的，洛小幺绝对是其中之一。”
　　一群女生叽叽喳喳地讨论着，而扎着高马尾的女生已经站在一旁掉起了眼泪。
　　“我的天，苏玥，你怎么哭了？”
　　不知道过了多久，终于有人注意到了她。
　　已经哭不出眼泪的苏玥在心底默默翻了个白眼，面上却依旧楚楚可怜的，哽咽道：“没，没事，我就是觉得苏洛好像不太喜欢我，刚刚问她去哪也不理我，不知道是不是我哪里做的不好得罪了她。”
　　大家齐刷刷奇怪地看她一眼，跟她关系好的几个人委婉劝道：“别想这么多，人家可能就是没听到。”
　　几个性子直爽的妹子就直接多了，讥笑一声：“就是你想多了，洛小幺这种咖位至于跟你较劲？你怕不是有被害妄想症吧。”
　　戴着八百倍粉丝滤镜的一群人：你别乱说，我偶像绝逼不是那种人!
　　苏玥气得手抖，刚刚努力酝酿也掉不出的眼泪一下决堤，大颗大颗往下掉：“那可能是我太紧张了。”
　　三个人去了几个月前ATF-4演唱会办庆功宴的娱乐场所，订了个包间喝酒聊天。
　　见她有意买醉，宋星眠柳姝也不再拦她，无论是用哪种方法，把情绪发泄出来总比一直憋在心里强。
　　“小幺，你实话跟我们说，楚医生对你不好吗？”
　　苏洛捧着酒杯，眯着眼睛反驳：“你们别乱想，她对我很好，非常好，没有人比她对我更好了……”
　　“那你这是怎么了？因为网上的事？还是你们吵架了？”
　　吵架？苏洛点了点头，过了一会又摇摇头。似乎比吵架更严重，她们已经整整十天没有联系了，没有通话，甚至连一条短信也没有。
　　或许是夜深了，也许是酒精的作用，思念被无限放大，侵蚀骨髓，让苏洛的内心感到了无法言语的空寂感。她努力将酸涩的滋味压下去，脸贴着酒瓶，楚执的身影一帧一帖地从眼前滑过。
　　她一时有些恍惚。
　　她们为什么会吵架？又为什么会变成现在这么糟糕的样子？明明这么难过，这么不安，却连一个电话也不敢打过去。
　　是因为恋情曝光却不敢承认吗？是因为察觉到两人之间的距离吗？是因为害怕自己那些不堪被她发现？还是抑郁在作怪让她全盘否定自己？是的，她所有的愧疚，彷徨，害怕，都是源于她认定自己没能给楚执带来快乐，一个需要靠长期吃药来控制病情的人怎么给对方带来快乐？更何况许诺一个将来。
　　太不可控了，她不敢。
　　那天看见围绕在楚执身边的白色时，那一身身白大褂，她无法忽视自己当下的感受，那是属于楚执的世界，她被隔绝在外，不是没办法靠近，而是没有勇气走进去。
　　苏洛问自己，在决定跟楚执在一起之前难道没考虑过这些吗？既然这样当初何必主动去招惹。可以接受她彻底消失在自己的生活里吗？甚至将来有一天站在她身边的是别人，不是自己。
　　不行!
　　答案很明确，楚执有一天会像对待她一样去对待另一个人，拥抱他，亲吻他，甚至跟他做最亲密的事情，光是想想就觉得窒息，她无法接受。
　　苏洛思来想去，顾虑很多，现在却都不重要了，自私也好，偏执也罢，她脑子里只剩下“不能没有她”这几个字。
　　理智仓皇出逃，苏洛双膝压在地毯上，往包里一阵摸索，没费多大劲给手机紧急联系人拨了电话过去。
　　“嘟--嘟……”
　　苏洛心跳加速，过分白净的手指渗出了点汗。
　　一直没人接，在她快要把余下不多的勇气和冲动都耗尽时，电话突然接通了--
　　“喂。”
　　独特的烟嗓从听筒里传出来有着别样的性感，这是第一次楚执接电话没有喊她的名字，可就是这么一个字，却让苏洛瞬间眼尾发红。


第50章 50
　　想说的话太多了, 一时反而无从说起。苏洛眼尾发红，开口的声音带着点鼻音：“姐姐……我喝醉了，你来接我好不好？”
　　她喝醉了, 脑子却留有一丝清明, 她很清楚远在京市的楚执不可能来接她, 可这的确是她现下最想说的话。
　　想见到她, 想得快要失去理智了。
　　修长白皙的手指有一下没一下地摩挲着方向盘，楚执听着听筒里传出来的声音, 侧目看向车窗外, 她瞳孔的颜色比正常人要略深一些，看着冷而幽深，似乎什么都没搁在心上。
　　“姐姐, 你能不能说句话……我害怕……”
　　直到听筒里再次传出小姑娘的哭腔时，她那双漂亮狭长的眼睛才透出了星点慌乱的意味。喉头滚了滚，她妥协似的张了张唇：“你在哪个包间？”
　　苏洛醉得厉害，说话没什么逻辑性可言, 最后还是柳姝宋星眠帮忙报了包间号。
　　苏洛抱膝蜷缩着双腿，脸埋在软软的沙发里，那边的脚步声一下一下，像是踩在了她的心尖儿上。没多久, 门被服务员推开，一个高挑的女人笔直地站立在包间门口，灯光映衬着她精致的侧脸轮廓，晕着朦胧一层光。
　　柳姝宋星眠转头看清来人时, 诧异地交换了个眼神。
　　苏洛却丝毫没有察觉，她恍惚地看着落地窗前的夜景，外面灯火依旧繁华, 却没有一所是她的归处。
　　“姐姐，我很想你。”她轻声说。
　　楚执瞳孔微缩，那句“我很想你”，也不知道为什么，阵阵刺入她的心口。
　　眼潭黑沉沉地压下去，她幽幽地开口：“十天，一个电话，一条短信都没有，这就是你说的很想我？小骗子。”
　　估计是酒精给她壮了胆，苏洛自知理亏，此时却依旧理直气壮道：“是你说要冷静一下的，我在给你时间冷静。”
　　楚执往里走的脚步顿住，脸色以肉眼可见的速度垮了下来，被她气的。
　　听见声响，苏洛下意识地回头，在看到几步之遥的人时，她缓慢地眨了眨眼睛，不确定道：“姐姐？”
　　手机滑落，苏洛双手撑着沙发起身，跌跌撞撞走过来想抱她，楚执后退一步躲开。细微的一个动作，却硬生生逼红了苏洛的眼睛。
　　“你刚刚不是说要给我时间冷静一下？”楚执盯着她看，眼里情绪复杂，她紧着嗓子道：“我想，我的确还需要点时间好好想想我们之间的关系。”
　　“不准想!什么都不准想!”
　　苏洛截了她的话：“我拒绝，我不同意……我不要分手，你说过只喜欢我的，你是我的，我一个人的。”
　　最后那些话里带着些孩子气，野蛮又偏执。
　　苏洛长了一张人人都爱的脸，此时又脆弱的像一只被主人抛弃的流浪猫，楚执忍住心软，打定主意要给她一些教训：“你说什么我都得顺着你？”
　　柳姝及时拉住气得想冲过去的人，宋星眠跺了跺脚：“她欺负洛小幺!”
　　柳姝制止道：“我们先看看是什么情况再说。”
　　苏洛慌了，唇上一瞬间褪了一些血色，白而单薄的眼睑颤了颤：“骗你是我的不对，我已经知道错了，我保证以后一定不会再犯了，你原谅我这一次好不好？”完全不给她开口的机会，她继续道：“你说过要对我负责，要对我很好很好的，你不能这样言而无信……而且，你已经三番五次变着法子对我那样了，你应该对我负责的……”
　　楚执：“……”
　　宋星眠柳姝：“……”
　　果然是醉得一塌糊涂，瞧瞧她们这都听到了些什么。
　　“对不起!”苏洛撞入她怀里，将脸藏进她的颈窝里，声音很哑，有点语无伦次：“姐姐，我是不是让你很失望？我想让你开心的……我也想让你开心，但是做不到，越来越糟，我让你难过了是不是……”
　　几句话让人的心变得分外柔软，楚执的心理防线在这一刻被彻底击溃，缓缓抬手抚上她柔软的发丝。
　　微颤的身子僵了片刻，苏洛耷拉着眼皮，眼睛里红血丝明显，被生生框在里面的泪珠儿仓促地坠下来几颗，打在了楚执的脖颈上，顺着衣襟向下滑落。
　　苏洛觉得这人应该是在自己身上安了一个开关，只要她一出现，自己就变成了一个小哭包。
　　她以前绝对不是一个爱哭的人。
　　楚执拂去她眼角的泪痕，动作很轻，抚.慰一般，语气不自觉温柔下来：“别挨着我了，刚从外面进来，我身上很凉。”
　　苏洛眯着眼睛摇头，两手抱紧她的腰身，像个挂件一样赖在她身上，“我帮你暖。”说着，一只手就慢悠悠地牵起她的手，十指交握。
　　触上来的手指微凉，在楚执蹙眉的间隙，苏洛就拉着她的手贴在了自己粉嫩的脸颊上，时不时蹭蹭她的手背，很亲昵的姿态，楚执能感受到她脸颊上的温度。
　　“原谅我了吗？”苏洛可怜兮兮地盯着她，像一只做错事向主人认错摇尾巴的小奶猫，迷迷糊糊的样子让她又爱又恨：“我知道错了，我以后再也不骗你了。”她竖起三根手指头保证道：“真的!”
　　“还有呢？”她不会真以为她单单是因为她骗她才生气？
　　苏洛皱了皱鼻子，伤脑筋地摇摇头，音色委屈：“我不知道……”
　　算了，这个小没良心的。
　　车里，柳姝瞥了眼后座黏在一起的的两个人，问道：“楚医生，你怎么会在安市？来找小幺的？”
　　楚执扶着苏洛的细腰，让她坐在自己腿上，她掀了下眼皮，声音又平又淡：“这边正好有个工作，不过，她要是不在这我也不会过来。”
　　事实也是这样，医院需要派一个副主任医师到这来开研讨会，本来是定了别人，当天看到苏洛被私生跟车的热搜后，她就主动提出要过来。知道苏洛这些天在封闭式的影视基地里录制节目，她每天结束工作后就会在外面停留几个小时，这也是今天她能跟到娱乐城来的原因，至于这些细节，她不是一个爱邀功的性子，所以并不打算讲出来。
　　柳姝顿了顿，继续道：“楚医生是唯一一个能把我们小幺弄哭的人了。”
　　宋星眠附和道：“可不是嘛，我们认识洛小幺这么多年都没见她为其他事哭过，为了楚医生都哭两回了。”
　　楚执听出了她们对话里的试探，不过她并不介意，她理解她们为朋友担忧的心理。垂着眼，她的目光落在苏洛乖巧的睡颜上面，压低了声线：“让她哭是我的不对，跟她在一起那天我就承诺过不再让她难过，但现实是我们吵过架，甚至是冷战十天不给对方任何消息。”她轻叹一声，云烟一样淡的眉眼难得显露出些许困惑，良久才无奈似的开口：“我的进步空间还很大。”
　　怀里的人贴在她胸前蹭了蹭，像极了归巢的雏鸟，看得人心里软塌塌的。楚执深色的眸子温柔的要溢出水来，贴过去亲了下她的额头，用只有她们俩能听到的音量说：“对不起，宝贝儿，心肝儿，乖儿，我错了。”
　　柳姝在前面把苏洛对楚执不经意流露出来的依恋看得一清二楚，她不免有些担心，怕小幺陷的越深，最后会被伤的越重。
　　毕竟，楚执对于苏洛来说，可能是最后一根救命稻草，也可能是压死她的最后一根稻草。她知道，苏洛无法承受这些后果。
　　“那你以后打算结婚吗？家里的长辈怎么说？”见楚执明显顿了会，她又笑了笑：“楚医生不要见怪，组合里我年龄最大，早已经习惯照顾她俩了，小幺这边的情况你应该多少也了解一些，你就把我当成小幺的姐姐来回答这些问题吧。”
　　楚执摇了摇头：“苏洛有你们两个好朋友，我很为她高兴，至于结婚…”她用指腹轻轻蹭了蹭苏洛的左手无名指，比划了下大小，“苏洛已经见过了我的家人，我这边没有任何问题。”
　　只要小姑娘不后悔，她想她会给她最好的，不过就算是后悔也已经晚了，楚执偏执地想。
　　车里没有开灯，只有细微的光照进来，很模糊，落在了两人紧紧交握在一起的双手上面。
　　深夜，路上行驶的车辆不多，很快就到了楚执这些天住的酒店。酒精的作用，加上这些天成宿成宿的睡不着，苏洛还趴在楚执怀里睡觉，没有要醒来的迹象。
　　酒店附近最容易碰上狗仔，楚执探过她的包，拉开拉链往里面翻出口罩，目光不经意落在最底下的一瓶维生素上，当下不知道是出于什么心理，她犹豫着拿起药瓶，一颗白色药粒落在掌心。
　　不是维生素。
　　无论苏洛掩饰得多好，作为一个医生，她多少能看出她平时的异样，她心里隐隐有了猜想，却迟迟不敢去证实。
　　对疼痛不敏感，经常梦魇，时常暴露出来的没有安全感，还有那双偶尔失焦空洞的眼睛……
　　一切都指向一个答案--
　　她有心理疾病。
　　楚执收拢五指，将额头抵在苏洛的额头上。
　　女人第一次红了眼眶。


第51章 51
　　夜色静谧浓重, 楚执站在落地窗前，缓缓展开掌心，她低头盯着上面的白色药粒看, 漆黑的瞳仁里蒙上了一层薄雾。
　　她并拢手指, 拿出手机拨了个电话出去。
　　其实, 她不确定自己这样做究竟对不对。
　　“阿执？”
　　电话没多久就接通了, 对方应该是没想到她会在这个时间点联络自己。
　　“抱歉，这么晚打搅你, 我有一些事想向你确认。”
　　那边翻动纸张的声音停了, “这么着急？”宋云衡沉默了一会儿才继续道：“跟苏洛有关？”
　　“你不用考虑我会回头这个可能，我爱苏洛，只爱她一个人, 不会有别人，要么有她要么没有，我这辈子就这样了。”
　　他不会忘记楚执在那个傍晚对他说的这些话。
　　“是，那些药是你开给她的？”楚执哑声问道, “你应该知道，只要我明天去化验科就能知道答案。”
　　“苏洛知道你来问我吗？”
　　一阵突兀的沉默。
　　那头的呼吸明显停滞了片刻，宋云衡勉强地轻笑一声，楚执什么时候这么小心翼翼过？
　　谈了恋爱, 让一向冷静自持的女人也失了理智。
　　“两年前，苏洛成团出道没多久，她的经纪人带着她来找我。原本是以为她近期压力太大了，结果不是, 那时候她就已经出现了明显的抑郁症状，那种程度不可能是一天两天造成的，如果不服药治疗的话, 病情只会越来越严重。”
　　楚执攥紧手机，对面的声音一下一下震颤着她的耳膜，直触心脏，“那，那她现在对药的依赖已经很强了？”
　　“吃药有不少副作用，作为一个女艺人她必须克制服药的量和次数，虽然吃了不少苦头，但是病情发作起来意志再坚定的人也控制不了，而且近半年以来，她明显越来越依赖药物了。”
　　“你给她治疗了两年多，难道就没有找到突破口？”
　　宋云衡叹了一口气，顿了会解释道：“在治疗过程中，她对自己的心理创伤有很强的自我隐藏倾向，不过根据量表数据分析，除了受伤，失望，孤独，焦躁这些负面情绪，苏洛内心深处还有很强的负罪感。”
　　楚执听得心脏一抽，克制住眼眶里的浓雾：“负罪感？”
　　“嗯，产生负罪感的原因不一定是做错了事，还有可能是后天环境让她习惯了把很多责任揽到自己身上。阿执，我能跟你说的就是这些了，剩下的还是由苏洛本人告诉你比较合适。”
　　“我能为她做什么？”
　　“她这种情况很缺安全感，陪伴很重要，多跟她说说话，如果可以，尽量减少她对心理治疗的抵触。”
　　“谢谢。”
　　傅云衡脸上浮现一抹自嘲的笑，淡声道：“不用。”
　　***
　　苏洛又一次梦魇了，她捏紧被子剧烈地喘息着，胸口剧烈起伏，嘴里一直呢喃着什么，湿润的睫毛扑闪颤动着却没办法醒过来。
　　一重重压抑感排山倒海而来，这种窒息的感觉，另她眼角溢出了眼泪。
　　楚执温柔地将她揽进怀里，手绕到后面轻抚着小姑娘单薄的后背，帮她顺气：“乖，没事了，我在……没事，姐姐在这……”
　　像是终于找到了热源，怀里的人慢慢放松下来，最后又迷迷糊糊地熟睡过去。注意到她攥过来的手，即使睡着了，白嫩的五指依旧拢得紧紧的，看得让人忍不住心疼。
　　苏洛的成长环境注定了她不会是一个拥有安全感的人，一直以来的缺爱，导致即使得到了爱也不可避免的会患得患失，比起一直没得到，更害怕拥有后又失去。
　　“小傻子。”楚执捧着她的脸在她唇角亲了一口，修长的手指抚上她挂着泪花的长睫，轻轻替她拭去眼泪，嗓音很轻，像是怕惊吓到她，“别害怕，我陪着你。”
　　楚执牵起她的手，疼惜地吻过每一根指尖。
　　翌日清晨，厚重的米色窗帘将外面稀薄的晨光遮挡住，房间里黑暗一片。
　　苏洛率先醒来，缓缓睁开眼睛，她垂眸盯着腰间横着的两截细手臂，迷糊片刻，她下意识地抬头。
　　女人精致的脸近在咫尺，近到她可以看到上面没一根细小绒毛，苏洛缱绻地蜷缩在她怀里，深深地嗅了嗅，是熟悉的，让她心安的味道。
　　伸手替她拢了拢耳边的发丝，苏洛的目光落在她脸上，楚执那双漆黑的眸子被卷翘的长睫毛遮住了，略微凌乱的长发披散在枕后，让她整个人少了些平日里的冷淡沉静，多了几分柔和。
　　她轻轻勾住她纤白的手指，顺着掌心向上紧紧握住，她抓住了光，独属于她的光。
　　楚执嘴角牵起一丝笑意，睁开眼睛的瞬间，四目相对。
　　“早。”
　　苏洛反应慢半拍地眨了眨眼睛，紧接着又不知所措地先一步移开视线。
　　室内安静了几秒。
　　苏洛这才环视了一圈房间里的布置，是完全陌生的环境，“姐姐，我们这是在哪？”
　　楚执反握住她的手腕，顺势将她抱到自己身上，把头埋进小姑娘的后颈里，唇轻轻贴在她白嫩嫩的耳垂上，“昨晚的事全忘了？还记得自己跟我说了些什么吗？”
　　苏洛的耳垂很敏感，她瑟缩了一下才回答：“只记得一些零散的片段。”
　　楚执重新闭上眼睛：“不记得没关系，苏洛，你现在有什么话想对我说吗？”
　　“对不起。”轻细的气息扫在耳畔，苏洛嗅着她发间的清香，声音很轻，“我不该骗你的。”
　　“没了？”楚执皱了皱眉，嗓音里透着一丝不满。
　　苏洛想了想，晃着她的手撒娇，“我知道错了，你就原谅我吧，好不好？好不好嘛？”
　　见她依旧不理自己，她拽紧身下的被单，趴在她身上，用鼻尖轻轻蹭着她的锁骨，讨好地低声喊她：“姐姐…”
　　“我在。”楚执睫毛颤了颤，依旧闭着眼睛，感受着软如樱瓣的唇在脖颈上制造出来的温热的，不轻不重的痒感。
　　唇流连在颈侧，缓缓下滑至锁骨处，“姐姐，我想你……”苏洛半跪着起身，含住她的耳垂，细小的小牙在上面一下又一下地轻咬着，“很想你，每天都在想你…”
　　苏洛浅尝则止，正要退开，箍在腰上的手突然一紧，楚执反客为主，手掌扣紧她的后脑勺压了下去。
　　她的吻又霸道又温柔，很快，甜腻的滋味在两人相互交缠的唇齿间蔓延开来。
　　苏洛大脑一片空白，任由她亲，放空自己去感受她的攻势。她喜欢这种只有恋人才能做出的亲密触碰，也喜欢楚执偶尔流露出来的霸道强势，似乎只有这个时候，她们才像是合为了一体，融进了对方的骨血里。
　　楚执贴着苏洛的唇，轻喘着气，声音慵懒微哑：“小没良心的小骗子。”
　　心脏小鹿乱撞似的不能平息，苏洛茫然抬头，下意识舔了舔干燥的唇，有种不自知的勾人。
　　楚执的目光紧紧锁住她，眸色渐渐变深，像是有什么东西在里面野蛮生长，浓到根本化不开来。她抬手捏了下小姑娘因为情动染上绯色的耳垂，指腹摩挲着她的唇线，“想让我开心？”
　　苏洛丝毫没有察觉到危险气息的逼近，星子一般的眸子亮了亮，乖顺认真地点了点头。
　　她想让楚执开心，很想。
　　楚执弯了弯唇角，带着苏洛滚了一圈压在她身上，喉间发出诱人的声调：“我教你。”
　　“姐姐，唔……”
　　楚执掐着她的腰，垂头吻了过来，急切地吮吸着。
　　苏洛微仰着头，桃花眼里蒙上了一层水雾，大腿肌肉线条骤然绷直，她有些受不住，紧咬着唇才将闷哼声压回喉咙里。
　　因为闹矛盾，两人已经有一阵子没这样亲密过了，现在只要轻轻一碰就能轻易撩拨起火。
　　“乖，别咬。”楚执含着苏洛覆着一层水光的下唇，修长漂亮的手按在她腰窝上，轻轻揉压，“乖儿，如果我有更想听的话呢。”
　　苏洛有些腿软，脚趾都蜷紧了，身体剧烈地颤栗着，她酝酿着开口：“我爱你。”
　　楚执停下动作，盯着她看的视线都变得滚烫。
　　苏洛被盯得脸热，软绵绵地攀着身上的人雪白的脖颈，任由对方将自己翻来覆去，幸好她的基本功扎实，腿折过去的时候也不觉得疼，她用手背捂住眼睛，将脸埋进她怀里，想把自己藏起来。
　　……
　　楚执轻轻勾勒着她的眉眼，唇薄而烫，嗓音暗哑到了极致，带着说不清的侵占诱.哄意味，“现在学会了吗？”
　　苏洛舒服地瘫软下去，紧绷的肌肉慢慢松弛下来，被冲击散乱的神志还没有回来，眼角都含上了水汽。
　　楚执突然把她拦腰抱起来，朝浴室里走。
　　浴室里，苏洛被抱进放满热水的浴缸里，楚执站在一旁慢条斯理地解开睡裙扣子，酒店浴缸不是很大，但对于她们足够了。
　　浴缸后面是大的镜面，楚执抱着苏洛让她坐在自己身上，不紧不慢拉起她的手放在自己的肩上，“帮我洗澡，嗯？”
　　苏洛的脸颊，耳根，脖颈都是绯红的，紧抿着唇，说不出一句话来。
　　手指抚上楚执背脊上的红色抓痕，她俯身在上面亲了亲。
　　僵了一会儿，楚执垂眸在她耳边一本正经地低语。
　　苏洛大脑炸开一朵蘑菇云，艰难地拾回一丝清明，“不需要!”
　　楚执笑了笑，声音很愉悦：“不张开怎么洗？”
　　苏洛眼底盛着水光，在她怀里瘫成了一滩水，没什么攻击性地用爪子挠她，娇嗔道：“你怎么这么坏。”
　　楚执不可置否地挑挑眉，用额头蹭了蹭她滚烫的脸颊，语气认真：“我只想对你做尽坏事。”
　　苏洛被她的笑晃了神，鬼使神差地问道：“楚医生开心了？”
　　“嗯。”楚执捏着她的下巴吻了下去。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-23 00:25:06~2020-10-27 10:38:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈 5瓶；第四种世界 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 52
　　结束了节目第二期的录制, 苏洛定了圣诞节前一天下午的机票从安市回到京市，知道楚执没到轮休时间，昨天视频电话的时候她就没把今天要回去的计划跟她说。
　　刚放下行李, 苏洛就接到了宋星眠的电话。
　　“洛小幺, 听颜颜说你今天回来了, 现在到家了吗？”
　　“嗯, 刚到。”她慵懒地窝在沙发上，刚刚在飞机上没睡着, 到现在她已经有了些困意。
　　“今晚来我家吃火锅呗, 我和阿姝都约好了，我再宅会儿就去超市买食材。”
　　“嗯…”苏洛掀开眼帘，想到什么, 她皱眉思索了一会儿，冲动提议道：“要不来我家吃吧。”顿了顿，她的声音明显弱了下来，“要是, 你们不介意有其他人的话。”
　　“其他人指的是楚医生？”
　　苏洛小幅度地摇了下头，想到她看不见才继续道：“是她的朋友。”
　　楚执昨天跟她说了，她的一个大学毕业后就去了国外的室友不久前回来了，所以今天下班后有个室友聚会。
　　“当然不介意!”宋星眠激动道, 她最爱热闹了，“待会见，我这就叫上阿姝来给你撑场子。”
　　“不是，就是简单的吃个饭。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　见电话已经被挂断了, 苏洛头疼地捂了下脑门，她有些后悔了，也有些怂了。
　　她想走近楚执的世界, 至少让两个人的联系列表中多出几个共同好友，但是她本来就不擅长跟人交友，想到要认识她的朋友，也不知道她们会不会喜欢自己，她又没由来的焦虑了起来。
　　选秀节目导师位是经纪团队经过严格甄选最终为她定下的个人综艺首秀，如预料的那样，节目的开播给她带来了很大的流量和话题度，也吸了不少粉。其实，她的性格并不适合参加这种需要过度社交的综艺节目，早期参加团综她会下意识地站在两个姐姐身后，渐渐的也就学会了在什么场合说什么话，学会了掩饰情绪像个正常人一样笑着跟粉丝观众打招呼，却唯独没学会如何才能让自己不疲倦。
　　有个声音在她耳边从未消停过，她想要和这个世界失联，她并不想和别人交流，即使那是楚执的朋友。
　　颜颜端了杯水从厨房出来，见苏洛没精打采地窝在沙发上，她走过去伸手探了探她的脑门，“小幺，你不舒服吗？”
　　苏洛微微垂眸，手指拽紧身上的毯子，轻声道：“为了楚医生，我该努力努力的，对不对？”
　　“什么？”
　　眼下的情况也不允许她后悔了，苏洛窝在沙发上挣扎了一会就坐了起来，桃花眼亮晶晶的，“颜颜，你待会陪我去趟超市吧。”
　　一个小时后，两人提着大包小包回来，苏洛放好东西看了眼时间，给楚执发了条消息过去：
　　【姐姐，你什么时候下班？】
　　刚打算放下手机，楚执的电话就打了进来。
　　苏洛笑着接起电话，“今天怎么这么早下班？”
　　“还没下班，不过下午没手术清闲一些，你录完节目了吗？”
　　“姐姐…”
　　“嗯？”
　　“你要不要，你要不要带你朋友来家里聚？”
　　苏洛不安地等着对方的回复，那边却突然没了声音，以为是自己让她为难了，她赶紧故作轻松道：“今天小星和阿姝要来家里吃火锅，我就是顺便问问你，要是不方便就算了，没事的。”
　　就是要浪费不少食材了，苏洛托腮盯着满桌子的东西看。
　　“苏洛，你回来了？”
　　“嗯，今天下午回来的。”
　　“好。”
　　“什么？”听着她这句没头没尾的话，苏洛一时没反应过来。
　　“带她们回家吃火锅。”
　　苏洛一愣，“哦，那先挂了，我去准备食材。”
　　“辛苦了，乖儿。”
　　楚执带着笑意的声音从听筒里传出来，苏洛双颊一红，心底余下的那么一点点阴霾也随之消失殆尽了，她咬着下唇轻轻嗯了一声。
　　为了赶上寒假档期流量高峰，《枷锁》剧组已经把一系列的宣传活动提前了一个月，苏洛因为档期问题没能参加前期的宣传通告。
　　傍晚，官博发布了一个苏洛当时试戏的视频，苏洛应宣传经纪的要求，准点转发了官博。


第一部 戏就领衔主演顾湘的电影，影后当红花旦都为她作配，因为这部电影苏洛一直备受争议，视频一经发出，很快就引发热议，上了当晚的热门娱乐头条，苏洛把心思都放在了今晚的火锅上，反倒是颜颜一直在关注网上的评论。 
　　[眼神绝了，眼睛里都是戏。]
　　[掉眼泪的那一下，突然就心疼了。]
　　[啊啊啊，仙女落泪啊!小姐姐哭都这么好看!天生的女主脸。]
　　[伤痛，迷茫，青涩，到最后的重燃希望，这些情绪都从这双漂亮的眼睛里传达出来了。]
　　[期待演员洛小幺，期待电影《枷锁》!]
　　[啧，那些嘲洛小幺没演技，靠资源上位的都上哪去了？现在怎么不出来蹦跶了？]
　　[楼上，你永远叫不醒一个装睡的人，时间会证明一切的。]
　　“哈哈哈”
　　颜颜念了几条最新评论，前阵子因为一波波的黑评有多憋屈，她现在就有多爽，剧组真的太给力了，直接啪啪啪打了那些暗讽苏洛抢角的人的脸。
　　突然传来门铃声。
　　苏洛切着藕片，歪头往外面看，“应该是小星和阿姝，颜颜，你去开个门。”
　　“哦，好。”
　　颜颜放下手机跑出去开门，宋星眠和柳姝各提着一个袋子走进来。
　　“颜颜，她们还没来呢？”
　　“还没，小星阿姝，你们手上提的是什么？”
　　“啤酒和白酒。”
　　苏洛从厨房出来，疑惑地瞥了眼桌上那两个大袋子，“你们带这么多酒来做什么？”
　　宋星眠眨了眨眼睛，耸耸肩，“傻姑娘，这种场合当然需要酒了，酒品见人品嘛，她们是三个人对吧，放心吧，我们输人不输阵。”顿了片刻，她又有些遗憾地补了句，“早知道就把桥姐叫上了。”
　　颜颜：“……”
　　这还是算了吧，桥姐不来棒打鸳鸯就已经是大发慈悲了。
　　“啊--”
　　电梯里传来一阵哀嚎，“谁来掐醒我啊!”林然至今不敢相信最后拱了自己女神的居然是楚执，更不敢相信自己第一次来见女神居然是以女神对象的亲友身份来的。
　　林然觉得自己现在还跟做梦似的。
　　“小苒，希希，你们怎么一点也不惊讶？”
　　郁希好笑地搭上她的肩膀，“你怎么还没接受现实？”讲实话，刚刚楚执跟她们说的时候她也蛮震惊的，不过好歹在国外待了这么多年，她的接受能力也高，就是有点惊讶楚执居然会这么小心翼翼地对待一个人，生怕她们会让她的小姑娘尴尬，才会在路上不厌其烦地叮嘱那么多。
　　“换你粉了两年的偶像被自己好友拱了试试？”
　　糟了，一不小心把心里话给说出来了，林然抬眸悄悄瞥了眼旁边的人，就见楚执心情很好地低头看着手机，像是压根没在听她说话。
　　“……”
　　还真是人逢喜事精神爽。
　　门口传来声响，知道是她们到了，苏洛站在厨房门口进也不是出也不是，比起她的紧张，刚刚声称要灌趴对方的三个人也好不到哪去，宋星眠直接慌慌张张地走到客厅，翘着二郎腿跟个大爷似的坐在沙发上。
　　当看清门口的人时，当事人表示十分后悔，没人告诉她楚医生的亲友团里有她的女神啊。
　　几双眼睛一致看过来，苏洛站在厨房门口一时有些不知所措。
　　楚执笑着走过去，自然地解下她身上的围裙戴在自己身上，做完这系列动作才不紧不慢地介绍道：“这是郁希，我的大学室友，前两天刚从国外回来。”正准备介绍林然呢，她就等不及先一步自报家门了，弄的跟粉丝见面会似的。
　　“洛小幺，我是林然，我是你的粉丝，很高兴见到你。”
　　大眼睛亮晶晶地看着柳姝和宋星眠，她是真的没想到今晚能把BG-3的三个成员都见齐了。
　　苏洛从恍惚中回神，愣愣地握住她的手，感谢道：“谢谢，这是我的朋友小星和阿姝。”
　　看着笑得温柔的苏苒，宋星眠默默把翘着的二郎腿放下，双手放在膝盖上，背脊也挺得笔直。
　　客厅的茶几上已经提前摆好了水果盘，电视也打了开来，林然郁希话多，宋星眠虽然收了点性子但也能接茬，几个人你一言我一语，尴尬的气氛渐渐活络了起来。
　　“哇，这怎么这么多酒？”
　　宋星眠尴尬地摸了摸鼻子，瞥了眼苏苒，赶紧甩锅，“是阿姝买的!”
　　柳姝：“……”
　　郁希笑着把酒提出来摆在桌上，提前摆明立场，“想干什么就干什么，放心，我们不帮着阿执。”
　　林然不能更赞同了，拱了女神被灌点酒算什么，“就是，我们跟阿执不是一个阵营的，对吧，小苒。”
　　苏苒认真地点了点头。
　　苏洛跟着楚执进了厨房，看着她把剩下的菜干脆利落地切成丁块。
　　“嘶!”
　　她的脸颊突然被亲了一下。
　　“有想我吗？”楚执轻柔地捏了捏她的耳垂。
　　客厅里都是人，苏洛被捏的耳垂迅速染上一层可爱的樱粉，口是心非：“我们才分开三天而已。”
　　事实也是这样，因为工作，楚执跟她一起在安市待了一个礼拜，也就比她早回来三天。
　　危险气息越来越近，苏洛红着脸后退一步，“你干嘛？”
　　“不敢。”楚执凑过去蹭了蹭苏洛的鼻尖，牵着她的手笑道：“外面一群人可都是跟你一拨的。”
　　说的好不可怜。
　　“但是没关系，只要你跟我是同一个阵营就够了。”
　　苏洛眨了眨眼睛，无辜地弯起唇角，“今晚我跟你也不是一拨的，楚医生还是自求多福吧。”
　　女孩露出一排小白牙，头发松松地绑在身后，几缕碎发自然落在脸颊上，透着些说不清道不明的俏皮。
　　楚执突然很想吻她。
　　“啧。”
　　看着跑的比兔子还快的人，楚执站在原地有些哭笑不得。
　　作者有话要说：　　修改错别字。感谢在2020-10-27 10:38:30~2020-10-31 17:30:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猛1不落泪、微尘 8瓶；刘丹三 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 53
　　凌晨, 苏洛送走了一屋子的人，世界又重新安静下来，朦胧的月光透过落地窗, 坠下静谧而暧昧的斑驳。
　　“姐姐？”
　　楚执闭着眼睛靠在沙发上, 头顶暖色灯光照下来, 落在她长长的睫毛上, 在眼底投下了一片淡淡的阴翳。听见苏洛的声音，她才微微醒神, 从嗓子眼里溢出一声模糊不清的音节。
　　“姐姐, 你喝醉了？”苏洛伸手触上她发烫的脸颊，平时白得几近透明的皮肤，此时竟少见的浮起一层薄红。
　　“呀!”
　　再次回神时, 苏洛已经被楚执压在了身下，“姐姐？”她侧头看向依旧闭着眼睛的人，等了好会儿也没见她有任何反应，便小声地开口：“姐姐, 我带你回房间睡觉？”
　　一群人贯会起哄，楚执今晚又难得的好说话，被她们灌了不少酒，却没让苏洛沾一滴。
　　“苏洛…”
　　就在苏洛以为她睡着了的时候, 楚执突然出声，本就低的嗓音又降了一个调，夹杂着不动声色的蛊惑。
　　苏洛抓着她的手，在她手心里比划着爱心, 安静等待下文。
　　楚执掀起眼帘，低眸看着她，语调缓缓：“苏洛, 我爱你。”
　　苏洛抬眸，撞上她虔诚的目光，她的眼瞳很深，让人想要不计后果地一股脑扎进去。
　　寂静的室内，只有强而有力的心跳声，分不清是她们谁的。
　　“我爱你，真的很爱你。”楚执将下巴抵在她的直角肩上，声音很低，“她们刚刚没有调侃我，我是第一次谈恋爱，也是第一次喜欢一个人，没经验，如果哪里做的不好，你可以直接跟我说，只要不离开，我都可以改……”
　　苏洛微微一怔，突然想起刚刚林然从阳台那束枯萎的玫瑰花里抽出的卡片，当时所有人都在嬉笑，只有她，心跳如鼓。
　　明明做错事的是自己，明明她什么也没有做错，她为什么要低头道歉？
　　除了爱，不会有其他原因了，苏洛想。
　　她忽然明白了，在自己眼里完美无缺的楚执其实并不是无所不能的。淡然的外表下，她也偶尔细腻敏感，她也需要有人给她安全感，她也有疲惫想要一个肩膀的时候。
　　“姐姐。”苏洛仰起脸，红唇凑近她红通通的耳朵上，“我不走，你不知道，我已经走不了了。”
　　苏洛离不开楚执，就像鱼儿离不开水。
　　***
　　“呕!”
　　浴室里，苏洛直起腰，伸手抽出几张纸巾随意擦了下嘴。
　　刚刚洗好澡没多久，胃里突然一阵翻涌，近期，她对这种状况并不陌生，恐慌却未减丝毫。
　　她明显感觉到自己越来越依赖药物了，不吃药的时候就像是被扼住了咽喉，情绪心神都被一股陌生的力量死死牵制，这种完全不受控的感觉让她一阵恶寒，也让她很不甘心，她尝试挣扎反抗，结果食欲睡眠越来越差，从心口泛出一阵阵恶心，今晚多吃了一点刚刚也全吐光了。
　　苏洛在浴室呆了很久才出去，她关了床头灯，从身后抱住楚执的腰，发白的小脸贴在她的脊背上，依赖又眷恋。
　　“姐姐？”
　　楚执睁开眼睛，黑暗里，她的眼睛亮晶晶的，像极了窗外的星星。
　　躺了这么久，她脑子清醒了一些，知道苏洛一直没睡。
　　过了很久，她才听见小姑娘喃喃道：“小时候有记忆开始，我就知道妈妈不喜欢我，甚至是厌恶，她看见我的脸就抓狂，掐着我的脖子喊小怪物，她这辈子做过最后悔的事应该就是把我带到这个世界来吧。”苏洛轻笑了一声，知道楚执睡着了，她整个人都放松了下来，肆无忌惮地说起了那些她从不愿提起的过往，“因为我就像是潘多拉带到人间的魔盒，带来了除了希望的所有不幸。”
　　如果没有她，苏明候当年根本不会认识那个女人，也就不会有后面的出轨，那样的话，许沐应该还是那个弹弹琴，养养花，做好饭等丈夫回家的幸福小女人，而苏苒也还会是那个从小被宠成公主的孩子。她的到来，打碎了美梦。
　　一切似乎都是她的错，后来的很长一段时间连她自己也这么认为，因为只有这么想，她才能好受一些，不配拥有爱，怎么能奢求爱呢？
　　你不是!
　　楚执放在被子底下的手悄然握紧，心涩得厉害。
　　“我没有朋友，当时陪在我身边的只有苏苒和苏小宝，后来，她们也都走了，留下了我一个人。”她低低的声音十分落寞，穿过静谧的夜色，重重打在楚执的心坎上，“其他小孩都不愿意跟我一起玩，我也不想跟她们玩，因为我知道，拥有就是失去的开始。”
　　如果一开始就没有拥有，那也就没什么好失去的了。从明白这个道理那一刻开始，她的内心就筑起了高墙，时刻警示着自己不要做那些不切实际的美梦。
　　“不久后，一个带着天使面具的女孩蹲在我身前，她笑嘻嘻地对我说：我是你的妹妹，别难过，以后我陪着你。我没长记性…”
　　拍《枷锁》这部电影的时候，很多片段她根本不需要入戏时间，因为那些画面就像是情景再现一样，纠缠在过去的每一个孤寂长夜里，挥之不去。
　　那样刻骨铭心的痛，她永远没办法跟自己和解。
　　后来，苏玥的妈妈怀了二胎，苏洛为了苏小宝第一次跟苏玥正面起争执，母女俩把所有错都归咎在她身上，苏洛也不为自己辩解，记得，当时苏明候很生气，一气之下就把她送去了南塘小镇住校。
　　“姐姐，如果没有你，那天晚上我就算是死在那条小巷子里也不会有人知道，更不会有人在意。”
　　苏洛的眼眶有些发热，不知想起了什么，她又牵了牵嘴角。
　　南方小镇的冬天阳光依旧充裕，沉寂在冬日里的日光穿过火树银花，笼在女人冷白的脸庞上，罩了一层金色的光晕。
　　她穿过斑驳的树影，站定在小女孩跟前，低眸看她，“苏洛，我知道刚刚你全都听见了，你姐姐明天就能到这儿，你为什么偏要现在走？”
　　“不为什么。”女孩身形单薄，眼瞳失去了色彩，荒芜得透不进丝毫光芒。
　　看着她身上洗得发白的书包，楚执轻微地皱了下眉，“别任性，你就这样走，不会饿死也得冻死。”
　　“关心我，你要对我负责？”
　　没想到自己的吓唬会换来这么一句反问，她不再说话，安静地看着她。
　　公交车从拐弯行驶过来，苏洛扯了扯唇，说不清是在嘲讽她还是自己，转身时手腕突然被握住——
　　“你这条命算是我捡回来的，苏洛，好好活着。”
　　心皱成一团，又开始疼了。苏洛攥紧手心里的钱，果断上了车，不曾回头。
　　从久远的记忆里回过神来，苏洛微凉的指尖动了动，不着痕迹的，轻轻握住楚执的手。
　　应了楚执的话，外面的世界很大，却容不下一个小小的她。一次无意看见路边宣传海报上才艺表演一等奖的奖金，身无分文的她扛着最后一点信念报了名，没想到机缘巧合下被星探发现，她从始至终也没考虑过会不会被骗，反正不会比她当时的状况更糟糕了。
　　当了练习生之后，她几乎所有时间都用在了练习上，每天都是为了当天的考核训练而活。练习生住宿条件差，几个人挤在一个小房间里，但相对于以前留宿街头时已经好太多了，她身体差，经常生病，天气一冷下来，腿就疼得要死。
　　“姐姐，是你让我拥有了全新的生命。这些年，我有好好的长大，我努力成为更好的人，我强迫自己勇敢，我尝试着假装开心。”苏洛咬着下唇，声音哽咽：“可是真的很累，我真的已经尽力了……对不起……”
　　出道成名后，苏洛突然暴露在大众视野下，鲜花掌声随之而来，她却觉得很惶恐，这个世界让她觉得困惑，她始终游离在外。当拿到诊断书时，连她自己都觉得不齿，她无法想象楚执会用怎样的眼光看待，异样或是怜悯，她都不能接受。
　　楚执盯着墙上的倒影看，眼睛深深的，里头闪过很多种情愫，最后凝结成了满满的心疼。
　　像她们第一次见面那个雨夜一样，女孩抱紧膝盖蜷缩在角落的时候有多少次？她又是怎么独自挨过来的？
　　楚执反握住她的手，转身将她紧紧锁进怀里：“苏洛，你做的很好。”
　　是他们不好，是这个世界不好，你做的已经足够好了。
　　苏洛身体狠狠一僵，第一反应就是自己刚刚说的话全被她听见了，她下意识想躲起来。
　　“乖儿。”
　　楚执伸手想要触碰她，苏洛缩得更厉害了，身子都不受控制地打着抖，声音带上了哭腔：“不，不要…”
　　挣脱不开楚执双手的束缚，苏洛低头重重咬在她的颈侧。
　　任由她咬，楚执伸出一只手掰开她紧紧攥成拳的手指，小姑娘不安时总是不自觉地抠手指，白皙漂亮的手常年带伤。
　　苏洛慢慢松开贝齿，垂下眼睑看着她颈侧的红色牙印。
　　“啪嗒——”
　　一滴泪掉落在上面，带着灼人的温度。
　　“姐姐，你像天上的星星。”
　　“星星主动坠落了。”楚执拂去她眼角的泪痕，捏住她的下巴，俯身靠近：“乖，别躲。”


第54章 54
　　距离《枷锁》正式上映只有一个月, 电影发布会安排在了圣诞节当天上午，颜颜一大早带着准备好的衣服上门时，苏洛才刚刚从床上爬起来。
　　“小幺, 昨天发给你的文件看过了吗？”
　　苏洛接过她手上的袋子, 敷衍地点点头。那份文件她粗略地看了两页, 无非就是交代她在今天的发布会上要跟苏苒有互动, 整整几张附页，细到什么环节该对视, 该微笑, 该有肢体接触，这种捆绑营销她并不陌生，可不代表她认同。
　　“楚医生呢？这么早就去上班了？”颜颜换了鞋进屋, 眼珠子往里面滴溜了一圈，视线落回苏洛身上时突然被吓一大跳，“这是怎么回事？”
　　苏洛没睡醒，懵了片刻, 撞见她盯着自己脖颈看的铜铃大眼，才不大自然地伸手拨了拨头发。
　　“小祖宗，我给你准备的礼服可是低领的，你这要怎么穿？”颜颜红着脸啧了一声, 疑惑道：“话说，楚医生昨晚不是喝醉了吗？装的？”
　　“才不是。”苏洛后退一步阻止她凑近看过来的目光，颜颜却突然伸手摸了下她脖子上的项链，“好漂亮, 楚医生好浪漫啊。”
　　“什么？”
　　苏洛垂眸，长睫毛扑闪了一下。有一瞬间，心口像是被什么柔柔的东西撞了一下, 酸酸软软的。
　　颜颜一松手，一枚戒指从细链上坠了下来，细碎的光落在上面，粼粼的。是极简风格，上面刻着的字却昭示了送礼者的用心。
　　怔愣地抬手触上它，苏洛依稀记起昨晚兵荒马乱的场面，自己难过得想躲起来，楚执步步紧逼。
　　她说：“这个世界也许会让你失望，但是楚执不会。”
　　她问：“苏洛，如果和我结婚，你会愿意吗？”
　　室内安安静静的，窗外飘着丝丝细雨，空气里弥漫着淡淡清香。苏洛听见，自己胸膛心怦怦跳动的声音。
　　***
　　医院大厅有一个电视机，此时，电视上放着的刚好是《枷锁》电影发布会。
　　“哇，两个都是我喜欢的明星。”
　　“营销号就是闲得慌，两个人明明关系很好，偏偏一天天传两家不合。”
　　“对啊，虽然全程没有任何亲密的互动，但是小仙女看洛小幺的眼神真的像姐姐看着妹妹，太温柔了。”
　　“她们合作的电影快上映了，等我出院后就去电影院。”
　　……
　　偷偷瞥了眼旁边站得笔直的人，林然捂唇干咳一声，大厅里继续回荡着大家的讨论声。
　　“你们不觉得洛小幺的身材很好吗？什么都没露更要命。”
　　“废话，细腰漫画腿可不是粉丝瞎吹出来的。”
　　盯着女神的大长腿看，林然虽然也这么觉得，但毕竟已经知道了洛小幺是楚执的女朋友，以前自己不知道多少次在楚执面前对着屏幕流口水，还经常因为嗑“星洛CP”露出一脸姨母笑，现在想想，怪尴尬的。
　　此时电视里，到了最后的记者采访时间。
　　一个记者问：“小幺，第一部 影视作品就担任顾湘导演的女主角，会觉得压力很大吗？” 
　　苏洛落落大方地回答：“压力肯定有，但更多的是荣幸。”
　　记者，“你在电影里饰演的是被霸凌的高中生，那么，你是怎么看待校园霸凌的？”
　　苏洛顿了下，思量片刻才淡淡道：“校园霸凌其实距离我们并不遥远，有的人是为了追求刺激，有的人是害怕被边缘化所以选择从众，而同龄人的恶言恶行的确足够压垮一个孩子。不过，没有一个孩子是生来软弱的，也没有一个孩子是天生恶毒的，所以不管是施暴者还是被霸凌的孩子，对于他们，比起一昧的批判或是同情，我们更应该去思考让他们变成这样的根源。关注青少年的成长健康，不仅要关注他们的身体健康，心理健康也同等重要。”
　　记者，“那你想对可能正在遭受校园霸凌的孩子说些什么吗？”
　　话筒递过来之后的那几秒，没人说话。
　　苏洛欲言又止，深吸一口气才道：“如果实在太难过，就抱抱自己吧。”
　　这个世界本就不存在真正的感同身受，有些事别人惋惜过，痛心过，怜悯过，也就翻篇了，孰不知，当事人依旧停留在深渊。即使是曾经有相似经历的她，此时也觉得文字在这些沉重的伤痛面前太过于单薄，更何况她自己至今都无法走出来，教她如何隔着屏幕对那些孩子说出更多冠冕堂皇的劝慰。
　　记者，“问一个题外话，今天是圣诞节，小幺有收到什么特别的礼物吗？”
　　苏洛低下头，小巧精致的下巴藏进了白色高领毛衣里面，认真地点了点头。
　　她眼角眉梢都带着笑意，眼睛也亮晶晶的，细看竟藏着些得意，像是拿到了糖果的孩子。
　　被她脸上的笑容闪了神，记者愣了会才嗅到八卦的气息，赶紧追问：“是什么礼物能跟我们分享一下吗？”
　　“今天是圣诞节，结束工作后有打算约朋友出去玩吗？”
　　说好一个问题就一个问题，无论后面记者怎么追问，苏洛都不打算再回答了。
　　“哈哈，洛小幺怎么越来越奶了，好想戳戳她的脸蛋啊。”
　　“人家本来就是忙内嘛。”
　　“不过BG-3是不是要解散了？好久没看见她们三个人合体了。”
　　“一直有这样的传闻，不过我只相信官方回应。”
　　……
　　林然凑上前八卦：“阿执，你今天送洛小幺什么礼物了？”
　　楚执抬起手，指尖隔着衣服碰了下里面的戒指，她盯着小姑娘看的目光带着几分宠溺。
　　见她不打算告诉自己，林然也不介意，小声问：“阿执，你不打算宣示主权吗？”
　　“什么？”
　　楚执这才侧目看了过来，漂亮的眉宇间夹杂着一丝不解。
　　下巴朝大厅里的人点了下，林然笑嘻嘻地道：“这么多人喜欢洛小幺，粉丝直接喊她老婆的都有不少，你不气？”见楚执终于皱了眉，她继续幸灾乐祸：“而且《枷锁》上映后，我们小幺肯定又得多一个荧幕CP。”
　　“是挺气人的。”
　　林然还没来得及调侃她，就听她继续一本正经道：“这么多人喜欢她，可她只喜欢我，你说气不气人？”
　　林然“……艹!”
　　雨后的空气格外清新，被雨水冲刷的天空，一片湛蓝。
　　下午没有安排手术，楚执带着实习医生门诊病人。
　　“咔哒。”
　　听见开门声，她依旧低头看着病历，淡淡问：“哪里不舒服？”
　　“我今天早上起来就感觉心跳加速，呼吸困难，四肢无力。”
　　入耳的声音裹着一层糖，楚执一抬头便撞上了一双勾人的媚眼——
　　“楚医生，我是不是生病了？”女孩拉下墨镜，双手支棱在桌子上，可怜巴巴地冲她眨眼。
　　楚执帮她重新拉上墨镜，声音波澜不惊：“我先听听你的心跳。”说着就拉开她的外套，将听诊器放在了她的左胸口上。
　　“砰砰砰”，剧烈跳动。
　　楚执抬眼看她，漆黑的眼眸微微闪动，“心跳是有点快。”
　　“呀!”女孩洋装惊讶，夸张地摇她的手臂，“那该怎么办？楚医生你要救我。”
　　楚执配合地点头。
　　实习医生在对面看得一愣一愣的，刚刚看见一个全身都被包裹严实的人进来，他就觉得好奇。楚医生长得漂亮，不乏追求者，跟着她工作了两个月，他也见到过几个爱慕者打着看病的名号接近她，不过都是男人，女人倒是头一个。
　　难怪科里的女护士经常对着楚医生犯花痴，真的是男女通吃啊。
　　“小刘，你先去跟着林医生查房。”
　　他正发着呆就听见楚执的交代，“啊？”他愣了会儿，挠头哦了一声。
　　见人出去了，苏洛更大胆了，抓着楚执手臂的手缓缓向下，指尖轻点着她的掌心，挠痒似的，“楚医生打算怎么救我？”
　　说完就发现楚执把白大褂给脱了。
　　“你，你要干嘛？”苏洛敛了调笑，咽了咽口水，半天才说出几个干巴巴的字：“这里不好。”
　　连张床都没有，确实不好。
　　楚执弯了弯唇，将人捞到怀里，抬手帮她把墨镜和口罩都摘了，她像是苏洛肚子里的蛔虫：“没有床，但有桌子。”
　　苏洛脸爆红，“不行!”
　　楚执终于忍不住低笑出声，嗓音沉得要命：“想什么呢？白大褂脏了。”
　　一瞬间，苏洛脖子连着耳根都红得彻底，整个人缩在她怀里不愿意抬头。
　　楚执扶着她细腰的手绕到后脖颈上，细链一解开，戒指整好落在她掌心。
　　外科医生的手纤长白皙，像是在阳光下跳跃的白蝴蝶，隐隐能看见淡淡的血色。
　　苏洛垂眸看着套在手指上的戒指，心跳急速而有力，像打鼓。
　　楚执温柔地望进她眼睛里，征询道：“这样救可以吗？”
　　苏洛窝在她怀里摇了摇头，声音带点鼻音：“你这人怎么这样，我还没答应呢。”
　　比起委屈，更像是撒娇。
　　楚执忍不住凑上去吻她的眼睛，再一次问了昨晚的问题：“苏洛，如果是和我结婚，你会愿意吗？”
　　苏洛咬住她的衣领往下拉，吻轻轻落在贴在她锁骨上的戒指上，“我愿意。”
　　只要是楚执，苏洛就愿意。
　　两个人静静地抱着，屋里的消毒水味似乎都变甜了。
　　“姐姐，我想听你的心跳。”
　　“好。”楚执摘下听诊器，帮她戴好。
　　苏洛靠在她怀里，新奇地听着砰砰砰的心跳声，眼眸明净澄澈：“姐姐，你的心跳跳得好快!”
　　楚执低低地嗯了一声。小姑娘就坐在自己腿上，手也不老实地按在她心口处，她哪里会没有反应。
　　“后面还有两个病人，我让林然带你去我办公室玩会？”
　　苏洛乖乖应好，准备从她身上起来时，腰上抱着自己的那双手又紧了紧。
　　“嗯？”
　　眼见着楚执的脸越来越近，她不禁屏了呼吸，时间一分一秒地过去——
　　脸颊突然被戳了下。
　　“……”
　　苏洛抱着她的手指含进嘴里，用力咬了一口。
　　楚执无奈失笑：“苏洛，你其实是属狗的吧。”


第55章 55
　　楚执升了副主任医师后就有了自己单独的办公室, 面积不大，色彩简单，分为两段, 外面办公, 里面有一个小休息室。
　　有风从窗外轻轻吹来, 树叶沙沙, 纱帘飘飞。
　　苏洛坐在转椅上，她抬起左手, 微仰着小脸望着无名指上的戒指, 笑容里带着些傻气，办公桌下的两条小细腿也跟着欢快地晃动。
　　“叩叩!”
　　听见敲门声，她脸上的笑容微滞, 略微慌乱地从包里翻出口罩。
　　“是苏洛吧。”
　　进来的男人是一个相貌温润的中年人，眼里的讶异转瞬即逝，他在看清苏洛的脸后便露出了十分亲和的笑容。
　　只当他在电视上看到过自己，苏洛攥着还没来得及戴上的口罩点了点头, 注意到他一身白大褂，又补了句：“楚医生门诊病人还没回来。”
　　“你身上有你妈妈年轻时候的影子。”男人的回答风马牛不相及，他推了下镜框，询问：“孩子, 愿意跟我聊一聊吗？”
　　苏洛皱了皱眉，脸上礼貌的笑尽数敛去，取而代之的是疏离和戒备。
　　气氛开始变得有些微妙。
　　楚执从外面进来打破了沉默，她放下文件夹, 径直走到苏洛跟前，不紧不慢地帮她戴上口罩和帽子，又旁若无人地替她拢了拢耳边的碎发：“院长找我有事, 下楼等我会儿？”
　　苏洛本能地瞥了眼旁边的男人，视线落回楚执脸上，乖乖点头。
　　苏洛出去后，楚执接了杯水递给他，“我的假期申请您考虑得怎么样了？”
　　上次从安市回来她就递交了假期申请，当时说好今天会给答复。
　　“我今天找你就是为了这个事。”他接过水杯坐下，喝了一口才打着商量道：“小执，你看你这才刚升职没多久，这次一请就请两个月的假，实在是有点说不过去，要不我给你批两个星期的假，你调整好再回医院上班？”
　　“除了假期申请，我另外还准备了一份辞职申请。”楚执从抽屉里拿出一份文件，向来听不出情绪的声音难得强硬：“抱歉，我需要两个月的假期。”
　　院长沉默了，他怎么会听不出她话里的意思，不给批假就辞职。这话要是出自其他之口可能太过于狂妄，但是楚执有底气，建院以来，楚执是他见过最有潜力和天赋的心外科医生，凭她的能力无论到哪家医院都必定会是个活招牌，两年前为了聘请她他就花了不少心思，现在是万万不可能放她走的。
　　“小执，你现在的工作已经很稳定了，老吴明年退休，医院下次评职称，心外科科主任很可能就是你，而且就算其他医院聘请你，他们的医疗条件未必有咱医院好，他们也未必能支付给你更高的薪资。”
　　他本来想以长者和过来人的身份劝诫对方，后者却始终无动于衷，一双沉静的眸子像极了夜里的海。
　　只要有病人，名利，钱财，她都不在乎。
　　顿了顿，院长将桌上的文件推了回去，无奈妥协：“你的假我批了，不过这么久不能来医院是家里出了什么事吗？”
　　楚执掀开窗帘一角，垂眸的目光瞬间柔和了下来。
　　“不是，是有比工作更重要的事。”
　　院长站起来走到窗边，顺着她的目光往外面看下去，就见包裹严实的小姑娘正倚在大树下，愣愣地盯着不远处的一对母女看。
　　穿着病号服的小女孩应该是不愿意吃饭，一旁的妈妈没有丝毫不耐烦，端着饭盒的手夹着一根棒棒糖，眉目间透着温柔。
　　“我刚刚没有恶意的。当年为了嫁给她爸爸，你阿姨跟家里人彻底闹翻了，那时她生活的意志就是那个男人，他的出轨给她带来了毁灭性的打击，对这个孩子，这些年她一直很愧疚。”
　　楚执极轻地敛瞳，语调平和：“父母对孩子的爱一定都是无私的吗？”
　　院长愣住了，目光落在小姑娘有些单薄的身影上，他一时不知道该怎么形容此刻的感受。
　　余晖里，苏洛垂眸踢着脚边的小石子，微凉的手突然被温热包裹住——
　　“苏洛，回家。”
　　苏洛盯着两人紧紧扣在一起的手指看，心里暖的发酸。
　　一月的京市，天空被晚霞染上了淡淡的一抹红，美得惊心动魄，有人在她耳边说了这个世界上最美的情话。
　　晚饭后，楚执收拾碗筷进厨房，出来的时候手里端着一杯温水。
　　“过来坐。”
　　苏洛走过去直接跨坐在她腿上，楚执顺势将她搂进怀里，“先把药吃了再上楼，嗯？”
　　空气静默了片刻。
　　苏洛停了心跳，怔怔地看着不知道什么时候出现在她掌心里的药粒，她眼睛里的温柔是这样真实，声音平静得像是在叮嘱她吃感冒药。
　　“乖，张嘴。”楚执将药塞进她嘴里，又端起水杯递到她唇边，“苏洛，以后我提醒你吃药。”
　　一双漂亮的眼睛不安地四处乱转，反复绞弄自己的手指，吃饭也心不在焉，她的这些异样她都看在眼里，她知道她这是生病了，不过没关系，任何困难，以后她们一起克服。
　　眼眶有些热，苏洛咽下药粒和眼泪，故作轻松地开玩笑：“过两天我就要飞去安市录节目了，你要怎么盯着我？难不成跟我一起去？”
　　“嗯，大明星还缺助理吗？”楚执顺着她的话问，俯身亲了亲她因为震惊而睁圆的眸子，“接下来两个月我都没工作，到时候你可别嫌我烦。”
　　强忍住的泪水不听话地涌了出来，苏洛用手背捂住眼睛，缩在她怀里的身体微微颤抖。
　　知道她在害怕什么，楚执揽紧她的腰，闭眼与她脸贴着脸，低沉的声音有巨大的安抚作用：“苏洛，别再一个人担惊受怕了，接下来把自己放心交给我。”
　　不知道是谁主动的，两人的唇瓣紧紧贴在一起，没有厮磨，也没含咬，只是静静的感受着彼此的存在。
　　***
　　翌日午后，心理研究中心。
　　苏洛第一次来这是十六岁，之后每过一段时间她就会到这来复查，这次却不一样，楚执陪她一起来的。
　　填完心理量表后，苏洛躺在摇椅上，这是她第一次接受催眠治疗，她不安地看着楚执，后者张了张唇。
　　她说：“别怕，我在。”
　　“苏洛，闭上眼睛，随着我的倒数，你会越来越放松……”
　　金色怀表在她眼前摇晃着，宋云衡不疾不徐的声音回荡在耳边，午后的阳光懒洋洋地落在人脸上，苏洛的眼皮越来越重。
　　“苏洛，你现在感觉怎么样？”
　　回答的声音极轻，近乎于无：“很放松。”
　　“那你现在看到了什么？”
　　“天空，蓝蓝的天空。”
　　“有什么事是你始终不能忘记的？”
　　苏洛的眉头轻轻地颤了下，不知道过了多久，才从喉咙里发出了声音：“我七岁生日那天……”
　　那天，小苏洛放学后又去上了舞蹈课，像往常一样七点整才回到家，家里的阿姨不在，苏苒在学校上晚自习没回来。客厅里没开灯，她背着书包走近才看见许沐坐在客厅餐桌前，借着窗外的月光，那个角度只能看见她孤寂落寞的背影，怕又惹她生气，她不敢走过去，靠着墙角站了很久。
　　屋里太静了，楼上传来的怪叫十分刺耳，她其实有点害怕。
　　“过来。”
　　许沐回头喊她，她向来爱美，那天也化着精致的妆容。
　　她慢吞吞地走过去，许沐没说话，只是把面前的一碗鸡蛋面推给了她。受宠若惊，忐忑，雀跃……她当时是真的以为妈妈终于不讨厌她了。
　　许沐是家里的独女，嫁人前十指不沾阳春水，从来没吃过苦，在苏明候创业成功前却甘愿跟着他过了段节俭的苦日子，所以她的厨艺并不差。可那天的面很咸，而且已经冷掉了，她拿着筷子笨拙地一口一口往嘴里塞，把一大碗面吃得干干净净，再回头时才发现妈妈已经闭上了眼睛，白皙纤细的手腕正往外渗着血，滴滴答答地落在地板上。直到长大后她才知道楼上传出来的怪叫是什么，男女声交织在一起，极度欢愉，堕落又放/荡。她觉得恶心。
　　楚执的眸光沉了沉，五年前她第一次煮的鸡蛋面也是放多了盐。
　　宋云衡等她的呼吸平稳下来才继续问：“你觉得妈妈变成那样跟你有关？”
　　“是我的错。”
　　“为什么？”
　　“我看过她以前的相册，每一张都笑得很开心，可我来了之后她就再也没笑过了。”
　　宋云衡再次放轻声音：“你经常梦魇，纠缠在你梦里的是什么？”
　　苏洛额角沁出了点汗，手攥紧了身上的毯子：“猫叫声，血腥味。”
　　“既然这些让你这么痛苦，为什么要一遍一遍地回忆？你想挽留什么？”
　　“我想救它，它在向我求救，但是不行……”苏洛彻底崩溃了，发出了痛苦而小声的呜咽声：“每次都晚一点……不行，每次都不行……”
　　楚执强行打断催眠，走过去将已经泪流满面的人抱进怀里，掰开她攥紧的十指，“不要再想了，睁开眼睛看着我，我是楚执，苏洛!”
　　苏洛终于睁开了眼睛，落在她脸上的目光犹如一滩死水，表情讷讷的。
　　见她眼尾发红，嘴唇褪去了所有血色，就像一个易碎的瓷娃娃，楚执的心狠狠地软了软。
　　“别怕，我在。”她嗓音沙哑，在她耳边一遍一遍地重复，“别怕，我在。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-09 00:41:49~2020-11-11 15:11:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41492063 20瓶；微尘 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 56
　　“晚上要不要一起出去吃饭啊？录了这么久的节目我们还没聚过呢。”
　　“杰哥请客我们当然去, 待会问问小幺妹妹有没有时间。”
　　“话说，好像有一段时间没见到小幺的私人医生了。”
　　“呦，杰哥, 你该不会认真了吧？不怕你家粉丝集体抗议啊？”
　　“不会的, 我前段时间还看到不少粉丝在杰哥微博底下催婚呢, 说哥哥也老大不小了还是条老单身狗, 让她们操碎了心。”
　　“哈哈，这届粉丝也太好带了吧, 不过小幺的私人医生看着就不是哄哄就上钩的小女生, 杰哥勇敢上，加油。”
　　四个导师共用一个化妆间，苏洛刚到门口就听到了里头的聊天声和阵阵笑声。
　　“那天我远远的看了一眼, 长得真的很正，气质也绝，就是看着是个不太好驾驭的主。”
　　“没事，哥就喜欢能驾驭我的。”
　　“也是, 几期录下来您都骂哭多少个小姑娘了，一点都不怜香惜玉，一般女人还真受不了你这样的。”
　　“能干就干，不能就滚蛋, 她们整天哭哭唧唧的太烦人了。”
　　“杰哥你要是真动心了，不是可以让小幺妹妹牵线嘛。”
　　“对啊，她们看着关系就很好，先打听一下人家有没有男朋友再说。”
　　哼!
　　苏洛将编辑好正打算发送出去的微信删掉, 转而发了个生气的表情包出去。
　　那边很快有了回复，亲爱的楚医生：【怎么了？不开心？我在门口等你。】
　　苏洛隔着屏幕就能看见楚执微微皱眉的模样，她深吸了一口气, 冷静下来也觉得自己的火气来得有些莫名其妙，这才慢吞吞地回复：【好，我卸完妆就出来。】
　　听着魏杰对楚执不加掩饰的赞美，苏洛再一次庆幸没让人跟着进节目组。临近年关，节目录制进度越发紧张，为了避免练习生受伤，当时节目组正在招聘随队医生，楚执原本想应聘这个职务被苏洛拦了下来，让楚执成天给一群小姑娘检查换药，她光是想想就已经受不了了。
　　节目发起人肖柔见苏洛进来，问她：“小幺，我们正聊着今晚一起出去吃饭的事，你待会有时间吗？”
　　苏洛歉意地笑了笑：“我今天约了人就不去了，你们玩得开心。”
　　魏杰立马来了兴致，“是楚医生吗？她来了？好久没看到她了。”
　　楚执以她的私人医生的身份在这儿出入方便些，大家都知道她的腿有旧疾所以也不觉得奇怪。虽然前阵子刚传出苏洛出柜的绯闻，但是女团成员各种奇奇怪怪的cp向来就多，可能是好看的人单单站在一起就很养眼，像星洛cp，洛姝cp，甚至是苏洛偶尔合作的前辈，各种圈地自萌都挺火的，圈内人了解其中的暗箱操作，显然没把当时的绯闻当一回事，更没把她和楚执的关系往那个方向想。
　　苏洛咬了咬舌尖，肖柔替魏杰干着急，直接帮忙问：“小幺，经常来找你那个美女医生她是单身吗？”
　　“不是啊。”苏洛抬手摸了下衣服底下的戒指，对着镜面无辜地眨了眨眼睛，“早就名花有主了。”
　　录制节目的地方有暖气，所以大家穿的比较薄，甚至有些人的穿着依旧停留在夏季，外面却是完全不一样的季节，苏洛套上白色羽绒服小碎步往外跑，刚出大厅就注意到抱着棉花糖的颜颜正和苏玥站在一块。
　　楚姥姥跟着楚穗去了剧组还没回来，答应了姥姥要照顾好棉花糖，老把它送去宠物店实在是不太负责任，苏洛主动提出带棉花糖来安市，平时结束了工作就让颜颜帮忙照顾。
　　“好可爱啊!”苏玥伸手想去摸棉花糖，见苏洛突然立在跟前，她只好讪讪地将手收了回去。
　　“喵~”
　　棉花糖探舌舔了舔苏洛的衣袖，苏洛没躲，向颜颜交代道：“里面人多，别让它乱跑，我房间有新买的罐头。”
　　颜颜点点头，她发现苏洛似乎对买猫罐头有股莫名的执念，“放心吧，我会看好它的。”她连忙按住挣扎着要往下跳的棉花糖，还想说些什么，瞥了眼苏玥到底没开口，抱着猫走了进去。
　　“还是喜欢养猫呢。”
　　无视一旁阴阳怪气的声音，苏洛抬脚继续往外走。
　　“洛洛，我们聊聊。”
　　“我们没什么好聊的。”苏洛皱眉看着拉住自己的那只手，她是真的挺烦这种心里想要掐死你表面还非摆出一副大家很熟的样子。
　　“你在录节目的时候对我爱答不理是什么意思？你是导师，应该不会因为以前的事就区别对待学员吧？”
　　苏洛扯了扯唇，用力抽回手，冷眼看着唱歌不行跳舞不行，靠掉眼泪买水军上了几次热搜的苏玥，“你这种实力还担心我打击报复？”
　　“苏洛!”
　　听出了她话里的嘲讽，苏玥恼羞成怒，带着笑意的嘴脸终于有了一丝龟裂。看着比自己高出半个头的人，她嫉妒又后悔，如果早知道苏洛现在能活的这么风光，她当年绝对不会煽风点火让苏明候强硬地送苏洛去小镇住校，应该放在身边好好折磨的。
　　远远的，苏玥看到有学员正往这边走过来，眼里的恶毒转瞬即逝，眼泪说掉就掉：“老师，我知道我现在的实力不行，我一定会努力训练的，你不要生气好不好？”
　　苏洛已经习惯了她这种常规操作，朝前面的几个学员点点头，算是打了招呼。
　　车里，楚执一眼就看出了苏洛的状态不太对劲，也不急着追问，只是将她两只冻成冰块的手放在手心里搓了搓，又放到唇边哈气。
　　暖流从手心流至心底，苏洛稍稍回神，眼睛终于有了焦距，她这个方向能看见楚执长睫毛下面那双漂亮沉静的眼睛，夹杂着几分不可名状的温柔。
　　真是个招蜂引蝶的妖孽，想到化妆间里大家的溢美之词，苏洛好不容易压下去的酸意再次涌了上来，“姐姐，你以后别来这儿等我了，我自己回去。”
　　楚执抬起眸子，想到自从上次碰到节目其他几个导师之后苏洛就不让自己进去等她了，她皱了皱眉，“是让人起疑了？”
　　知道她这是误会了，苏洛赶紧打断：“不是。”
　　“那是为什么？为什么突然不开心？”楚执轻轻拨弄着她的头发，耐心等她说话。
　　苏洛咬了咬唇，总不能告诉她上次见到的男导师看上你了，打算要追你，还想让我牵线搭桥，被盯得发毛，她只好硬邦邦地瞎扯：“因为天气太冷了。”
　　“车里有空调。”楚执直接戳穿她。
　　“……”
　　哼!苏洛没好气地瞪她一眼，鼓了鼓腮帮子，转头不再看她了。
　　看她气鼓鼓的样子，楚执觉得可爱，忍不住侧身蜻蜓点水地亲了下她微微撅起的嘴巴。
　　当天晚上刚吃完饭苏洛就接到了佟桥的电话——
　　“小幺，微博里的事是怎么回事？”
　　苏洛眯着眼睛躺在沙发上愣了会神，半晌才道：“什么？”
　　佟桥倒是冷静，耐心地跟她说了一遍事情的原委，苏洛点开微博热门大致看了下今晚的热搜，是一段下午她和苏玥站在大厅门口的视频，不过没有声音。可能是身高优势，也可能是镜头铺捉到了她甩手，苏玥抹眼泪的画面，反正就显得她挺盛气凌人的，不过小幺粉以战斗力强闻名，评论区刷过好多条洛小幺欺压学员的评论很快就被淹没了。
　　[有本事发声频出来呀，这样不清不楚的镜头算什么？]
　　[这个苏玥的眼泪掉的还不够多吗？看了几期节目，一看到她哭老娘就想魂穿魏杰，用纸巾糊她一脸才解气。]
　　[就是，整天哭哭唧唧的，谁知道她这次又是为什么哭，我们洛小幺才是真的惨，莫名其妙锅从天来。]
　　[虽然实力不行，之前还觉得光看颜还能再忍忍，现在是真的忍不了了。]
　　[没人扒扒她的后台吗？实力没有，营销号宣传倒是挺给劲的。]
　　佟桥突然出声：“小幺，你以前认识苏玥？”
　　苏玥发的微博刚刚上了热搜，苏洛也正好看见。
　　苏玥V：#老同学叙叙旧而已，大家不要误会。#
　　微博一发出来，加上水军搅浑水，下面的评论立马来了个360度大反转。
　　为了方便后续的公关，苏洛犹豫了下还是决定把自己和苏玥的关系大致跟佟桥交代了。
　　佟桥听了反而笑了：“这视频明显是她在背后捣的鬼，只是低估了你的实力没料到会这么快翻车而已，她居然还好意思说你们是老同学？该不会待会就直接爆出其实你们是姐妹吧？”
　　“不会的。”
　　现在网友的人肉侦查能力极强，她有个当小三的妈并不光彩，以前上学的时候就拼命想掩盖的事，现在她是绝对不会主动引火上身的。
　　“这样也省事，你现在直接发微博跟她撇清关系，早点发，不用留情面，别等热度退下去，否则会让这件事持续发酵，倒是给她维持了热度。”
　　苏洛答应下来，挂了电话后就立马发微博。
　　洛小幺V：#不认识，拒绝碰瓷。#
　　微博发出，众人哗然。
　　[哈哈，这是我有史以来见到的最快的一次打脸了。]
　　[洛小幺好刚啊，亲自下场打脸撒谎精。]
　　[想蹭热度不小心把自己蹭糊了可还行？]
　　……
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-11 15:11:58~2020-11-17 11:24:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：微尘 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 57
　　夜已深了, 乌云遮盖了月亮。
　　抽屉里躺着两瓶药，楚执拿起左边那瓶倒了两粒出来，听着外面的谈话声, 顿了顿, 她又将手心里的一粒药倒回了药瓶里, 转而从右边的药瓶里倒了一粒。
　　跟柳姝宋星眠聊了会儿, 结束群聊后苏洛窝在沙发上翻看评论，她身上裹着毛毯, 只露出一颗脑袋, 整个人像一只慵懒乖巧的猫咪，只是微垂的眼睑下萦绕着淡淡的疲倦。
　　楚执走过来将人抱进怀里，像往常一样盯着她把药吃了才安心。
　　“苏洛, 说好今天陪我的。”
　　一手拿过她的手机，一手轻抚她的后背，楚执在她发烫的耳边轻声低语。
　　苏洛怔了怔，没骨头似的靠在她怀里的身体紧绷了一下, 脸上的热度不着痕迹地升高，嗅着她身上干净好闻的味道渐渐放松下来，抬眸望进她漆黑的眼睛里，格外明艳动人：“姐姐, 我们去床上。”
　　楚执贴在她耳边的唇往前凑了凑，一张一合间，将她樱粉色的耳垂紧紧裹住，轻抚在她后背的手也直接探了进去, “就在这儿。”
　　苏洛衣衫半解，她原本瓷白如玉的肌肤，因为楚执指腹处的轻轻厮磨此时竟像被胭脂洗过一遍似的。
　　“为什么不让我去接你？”黑眸因为情.欲染上了末微的猩红, 楚执低头去吻她的唇，她的吻从一开始的轻轻触碰渐渐加深变成啃噬，坏心眼地继续追问：“嗯？”
　　苏洛蜷紧了十个圆润可爱的脚指头，指尖深深陷进软软的沙发里，紧咬着唇不让自己发出声音，最后却被激得红了眼圈。
　　见她迟迟不愿意开口，楚执也不着急，在这种事情上，她总是有各种办法让她松口，果然，没坚持多久苏洛就招架不住地缴械投降，声音又轻又闷：“姐姐，以前喜欢你的人是不是特别多？”
　　“嗯？”楚执手下的动作略微顿了下，反应过来后从嗓子眼里溢出了声轻笑，沙哑性感的声音带着明显的欢.愉，她好像知道小姑娘下午生闷气的原因了。
　　苏洛不明所以，一把抓住她乱来的手，“你笑什么？”
　　“没有。”
　　楚执将她的手攥在掌心捏了捏，摩挲着她掌心上的疤痕，又牵着放到唇边亲了下。这道疤前不久录节目被拍到还上了热搜，明晃晃的一道化妆品也遮不住，苏洛只解释说是不小心刮伤的。
　　才不信!苏洛不满地皱了皱鼻子。不说以前，就是现在喜欢楚执的人就有不少，像是魏杰，住在楼下的周扬，还有宋云衡，这些单单是她看见的，背地里还不知道有多少人惦记着呢。
　　见她气呼呼的模样，楚执好笑地揉了下她的脸，这些天好不容易养胖了一些，软乎细腻，手感很好。
　　“或许有吧，但我没注意。”
　　林然老说她伤了不知道多少少男少女的心，以前她一心扑在医学上根本没有其他心思，现在身边多了个小姑娘更是刻意屏蔽了身边的各种示好。
　　明知道她只有自己，可苏洛还是控制不住泛出酸意。她突然有些羡慕苏苒林然她们，从大学就跟楚执是同学兼室友，如果她和姐姐年龄相仿，还正好上了同一所大学，会不会有不一样的邂逅和碰撞？如果再早点，上了同一个高中说不定还能来场早恋呢。
　　不能贪心，现在这样已经足够好了，五年前能跟楚执在那个雨夜邂逅已经是她迄今为止为数不多的幸运。当时明明在下雨，她的到来却带来了阳光。
　　苏洛勾住楚执的脖颈，仰头亲了亲她的眼睛，她的眼瞳颜色很深，不像一般人偏棕色的黑，而是那种纯粹的黑，漂亮得夺目。
　　楚执低头凑到她唇边，磨了磨牙，语气颇有些意味不明：“反正没人追着喊我老婆。”
　　唇上一痛，苏洛回过神来，她不由舔了舔唇，这是部分粉丝对她的称呼，也不知道楚执最近怎么突然通网了。
　　听出了她话里的别扭，她心里甜滋滋的，直冒粉红泡泡，她头脑一热，脱口而出：“你也可以喊。”
　　……空气静默了一拍。
　　“我，我的意思是……别!”
　　楚执双膝贴在地毯上，苏洛垂眸只能看见她乌黑柔软的长发，大脑空白了片刻，连指尖都在抖，她忍不住偏过头软软地推搡：“姐姐……”
　　声音带着浓重的哭腔。
　　楚执扣住她手腕的手缓缓向下与她十指相扣，将她抵在沙发靠背上，暗哑的嗓音有着无声的蛊惑：“乖，姐姐让你舒服。”
　　暖黄色的灯光铺满一地，楚执捏着苏洛的手指细致地将新长出来的一点指甲一一剪掉，床头的电话突然响了，她捂住小姑娘的耳朵将手机静音，俯身亲了亲已经酣睡的人才出去接电话。
　　是佟桥打来的，刚刚自媒体爆出了一组照片，现在热搜前几名全是苏洛的名字。
　　《枷锁》二月二日正式上映，苏洛刚刚靠着残存的一丝清明踩着零点转发了电影官微，这个节骨点突然出事，柳姝和宋星眠也不避嫌，直接转发微博力挺姐妹。
　　除了她俩，转发微博的还有苏苒和楚穗，楚执看了眼楚穗发微博的时间是在三分钟前，想了想，拨了个电话过去。
　　“臭丫头，终于想起给我打电话了，怎么了？”
　　电话那头传出了一阵奇奇怪怪的动静，楚穗的嗓音也有一丝不对劲，楚执抓着手机却没心思在意这些，“我有事想让你帮忙。”
　　听她说完，楚穗莫名有些兴奋。楚执从小到大都是那种别人家的孩子，完全没让人操过心，这么多年，两人一直以来的相处模式与其说是母女，更像是朋友，有时自己累了就窝她身上哭，把鼻涕眼泪都往她身上蹭，她不说话却总能像个小大人一样安静地让自己靠着，像现在这样让妈妈帮帮她还是头一次。
　　正打算爽快应下，手机就被抢了。
　　“你干嘛？我都说了洛小幺是小执的女朋友你非不信……”
　　楚穗炸毛的声音戛然而止，电话对面传出顾湘低沉的嗓音：“小执，这件事我已经让人去办了，早点休息。”
　　挂了之后，楚执又给苏苒回了个电话。
　　“以前洛洛没有其他玩伴，她把苏小宝当成最好的朋友，把所有的开心不开心都说给它听，她们陪伴了彼此那么多年，一直以来我都没敢问小宝是怎么走的。”苏苒极力控制情绪，声音带着明显的鼻音，“阿执，你知道吗，当我看到照片的时候有多痛心，我现在闭上眼睛就是洛洛坐在血泊里满眼绝望的样子，洛洛她不会那样做，任何人都没资格指责她。”
　　楚执敛瞳盯着正在网上疯传的那组照片看，指腹触上女孩拿着刀沾满血渍的小手，声音克制隐忍：“比起真相，人们往往更相信自己的眼睛。”
　　又或许，在这个娱乐至上的圈子里根本就不需要真相，明明只有一组照片，明明一切都还没盖棺定论，媒体就已经迫不及待拿起了笔，网友就已经化身正义使者敲起了键盘。
　　#BG-3主舞洛小幺虐猫事件#
　　#人设崩塌，好看的皮囊扭曲的心理#
　　【剃毛扒皮，小猫咪死的好惨，如果是真的就太让人失望了。】
　　【照片这么清晰，苏洛手上还拿着刀，够锤了，某些粉丝不必再洗了.[狗头]】
　　【居然还有粉丝说照片里的人可能不是苏洛，得亏她从小美到大，可惜顶着张好看的皮囊为非作歹，啧……】
　　【光看照片就觉得够血腥了，那会儿她才多大啊？怎么下得去手？】
　　【很失望，漂亮又有实力的小姐姐，还是女团神颜呢，唉!】
　　【虐猫真的不能容忍。】
　　【明晚还约了对象去电影院看《枷锁》，心情复杂。】
　　看着这些话题言论，楚执觉得挺讽刺的。
　　苏苒深吸了一口气，声音放缓道：“那些错过的我已经没办法弥补了，但是如果这次再不站出来我一定会唾弃自己，阿执，我想过来看看洛洛。”
　　“你现在在安市？”
　　“嗯，这几天在这边刚好有个广告拍摄。”
　　“我们见面再说。”
　　“好。”
　　***
　　翌日清晨，苏洛是被颜颜的电话吵醒的。
　　“小幺，棉花糖不见了，我早上起来还看见它待在窝里，出去吃个早餐的功夫它就不知道跑哪儿去了。”
　　苏洛迷糊的大脑一下彻底清醒了，猛地翻身坐起来，“房间里都找过了吗？有没有钻进床底下？”
　　“没有，每一个角落我都找了个遍，对不起，是我没有看好它……”
　　苏洛定了定神，快速下床穿衣服，“你先别着急，出去问问其他工作人员有没有看见，再不行就调监控，我现在赶过来。”
　　影视基地地下停车场。
　　“你瞪着我做什么？”
　　苏玥眼里烧起了火，就是这个眼神，当年那只该死的猫就是用这种可恶的眼神瞪着她，过去无数次纠缠的夜里的噩梦叫她一下失了理智，整个人都变得扭曲起来。
　　太像了，刚刚这只猫挡在身前的那个瞬间，她是真的以为苏小宝回来找她寻仇了，就如噩梦里一样。
　　“别这样瞪着我听见没!”苏玥气红了眼，情绪彻底失控：“为苏洛打抱不平啊？你那小主子就是一小三生的贱.种，连给我提鞋都不配的丑小鸭!”
　　比起现实，人总是更愿意活在自己编织的美梦里，很多事，骗着骗着，最后竟然连自己都骗了过去。
　　“喵!”
　　“啊!”腿上传来一阵剧痛，苏玥直接抬脚往棉花糖身上踹，“死猫!松口!信不信我扒了你!”
　　将绑在棉花糖四肢上的绳子套在它颈脖子上，苏玥幽幽地盯着它看，笑得疯魔，“想知道你主人养的上一只猫是怎么死的吗？”说着，她的两只手便牵着绳往两边扯，突然一阵力将她狠狠推开，踉跄地倒在地上。
　　苏洛抱起棉花糖，呼吸不稳，颤抖着双手解开套在它身上的绳子。
　　梦境里，她一次次奋力向前跑，跑到脱力了也始终看不见终点，这一次却不同，破碎的记忆一片片拼接起来，真相呼之欲出。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-17 11:24:13~2020-11-23 12:23:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：追北 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 58
　　自媒体曝出那组照片的时间是在凌晨, 经过一晚上的发酵，BG-3主舞洛小幺虐猫事件在网络上越演越烈，越来越多人参与讨论, 甚至是刚出道那会的拍摄花絮里苏洛不亲近猫的视频也被人特意剪辑了出来, 一些细枝末节被恶意地放大, 而这些都仅仅是为了证明苏洛虐猫早就露出了端倪, 并不是无迹可寻。
　　小幺粉一直坚持控评，可平日里跟苏洛存在资源竞争, 想趁机踩上一脚的人也不在少数, 一时间，网络上的评论两头倒，就在这时, 另一个爆料让本就混乱的现状再次炸开了锅。
　　挂在实时热搜排行榜第一的依旧是虐猫事件，不过主人公从BG-3主舞洛小幺变成了选秀学员苏玥，苏玥名气不大被曝负面新闻似乎并不起眼，但关键是在这个节骨点被爆料就不得不引人联想。
　　[emmm, 这么巧的吗？不愧是千汇的小公主，费尽心力找了个替罪羔羊？]
　　[这公关能力了不得啊，孙子兵法都用上了，当我们网友是傻的吗？]
　　[楼上的没有点开就评论？苏玥虐猫差点被学校处分, 最后走关系才平息下来的。]
　　[有校友现身证明了，应该挺锤的。]
　　[话说，苏玥虐猫跟洛小幺虐猫有什么关系吗？难不成她们真的是老同学？]
　　[哪门子的老同学，洛小幺十三岁就去韩国当练习生了。]
　　[小学同学？]
　　[woc, 据传苏洛苏玥是亲姐妹!这是什么狗血剧神发展!]
　　楚执带着苏苒回到城郊别墅，这个房是顾湘的，楚穗知道她要陪苏洛在安市待上挺长一段时间就把钥匙寄了过来, 远是远了点，但是隐秘性高，狗仔一般不会跟过来。
　　进屋没有看见苏洛，楚执皱了皱眉，刚从口袋拿出手机就接到了颜颜的电话。
　　“颜颜，苏洛在你旁边吗？”
　　颜颜的声音有些哽咽，显然惊魂未定，“棉花糖出事了，对不起，是我没有看好它，我现在带它去宠物医院。”
　　楚执伸手按了下眉心，过了会儿才抬起眼皮，“你慢慢说，苏洛现在在哪？”
　　比起其他的，她更在乎苏洛的现状。
　　“影视基地门口被记者堵住了，小幺出不去，她的情绪有些不对劲，楚医生快去看看她吧。”
　　“我现在就过去，棉花糖的情况你随时跟我说。”她抓着车钥匙就往外面走，苏苒拉住她，“我跟你一起去。”
　　楚执拉开她的手，劝道：“现在那边全是记者，你去了也进不去的，有事我会及时跟你联系。”
　　平时需要一个小时甚至是更长时间的路程，楚执今天只用了四十分钟。都想要优先独家报导，门口围着的一群记者不惧寒风，迟迟没有离开，楚执是素人进去也没引起他们的注意。
　　她问了工作人员得知苏洛正在房间，步伐略微匆忙，她打开门，一直提着的心稍稍落地。
　　房间是节目组专门给导师准备的，一室一厅，窗帘没有拉开里面有些暗，楚执的视线始终落在一处，客厅沙发上蜷缩着一个人，她低头抱膝坐在那儿，手机屏幕的光打在她脸上，看不出任何情绪。
　　楚执放轻步子走近了些，看清手机上的照片，她怔了怔，俯身伸手想把它关掉。
　　似是才察觉有人进来，苏洛抬眸看她，手却依旧攥得紧紧的。
　　楚执在她身前蹲下，一只手覆在她的小拳头上面，声音极轻：“苏洛，别怕，不是你做的谁也不能冤枉你。”
　　长睫抖了抖，苏洛黑白分明的眼睛里一片冷寂，“姐姐，我记起来了。”目光重新落在那组照片上，她的声音平静得可怕，“我当时的确是把这把刀刺进了苏小宝身体里。”
　　之前不断盘旋在脑海里的梦魇一瞬间全都消失了，取而代之的是，照片和熟悉的场景将她体内的每一个细胞全部唤醒，逃无可逃，避无可避，除了直面此刻的感受她什么也不能做。
　　“它当时太疼了，想要舔我的掌心却没有力气，我把手主动放在它粉色的舌尖上，它一直在流血，我用另一只手覆盖在它的眼睛上，轻轻哄它：乖小宝，待会儿就不疼了。”
　　每一个字都像是针尖一样刺进楚执的心脏，她抱着人的手指在发颤，拼命想把身上的暖意传达过去，“不是你的错，它不会怪你，你只是不想让它疼了，你在帮它……”
　　越抚慰越慌乱，楚执第一次这么不知所措，她的眼眶热辣辣的疼，片刻间，眼里浮起泪雾。
　　她不敢想象女孩将刀刺进去的时候是什么感受，又是有多愧疚才会将这段记忆抹去了这么多年。
　　可无论她说什么，苏洛依旧陷在自己的世界里，她不哭不闹的模样，让人的心揪着疼。
　　楚执定了定神，从风衣口袋里掏出了手机，快速点击屏幕，很快就打开了一个视频。这是早上苏苒传给她的，里面是她以前拍的一些小苏洛和苏小宝待在一起的片段合集，苏苒很珍惜这个视频，因为怕丢失还拷贝了好几份在U盘里，所以到现在都还保存得好好的。
　　“苏小宝，你好像又长胖了!好重，别踩我肚子。”
　　“喵，喵，喵……”
　　视频里，女孩咯咯咯地笑个不停，嘴上说着不让踩，却没有赶它下去的意思。
　　“苏小宝，我只有你这一个朋友，你别跟其他猫玩了，我也做你唯一的朋友好不好？同意叫一声，拒绝叫两声。”
　　“喵～”
　　“真乖，不过不行，只有一个朋友太孤单了，明天我还带你去公园遛弯，在那你能碰到不少伙伴，不过你有了新朋友可不能忘了我才是你最好的朋友哦。”
　　“苏小宝，爸爸好几天没回家，今天妈妈又冲我发脾气了，我已经很努力想做到让她满意，可她实在是太讨厌我了，有时候，我想如果我也像你一样没有爸爸妈妈就好了，你说，我是不是很坏？”
　　“唉，她是我妈妈，我还是很爱她的，希望她的病能早点好。”
　　…………
　　直到视频播放过半，苏洛涣散的眼神才终于有了焦距，目光缓缓落在屏幕上的那一瞬，泪水夺眶而出。
　　苏洛窝在楚执怀里无声地哭，眼泪跟断了线的珠子似的大滴大滴地往下落，从一开始小声而克制的呜咽声，然后不知不觉变成了放肆痛哭。习惯使然，苏洛哭的时候一向不爱发出声音，楚执从来没见她哭这么狠过，一声声痛苦的抽泣让她的神经高度紧绷，心脏像是被重锤用力锤了一击。
　　不过她并没有阻止，有太多的心事积压在苏洛心里，久而久之变成了心疾，这样嚎啕大哭一回对她来说或许并不是件坏事。
　　楚执静静地抱着她哭得发颤的身子，任由她将泪水全部落在肩膀上，直到她哭累了，在自己怀里慢慢闭上了眼睛。
　　一瞬不瞬地盯着她看，楚执心里酸软得厉害，她用纸巾将她哭花了的小脸擦干净，确认小姑娘熟睡了才将人抱进卧室。
　　怕她醒来难受，楚执用热毛巾在她哭肿的眼睛上敷了好一会，又上床把她冰凉的手脚捂热了。
　　“宝贝儿，我爱你。”
　　她把正在播放视频的手机立在床头柜上，俯身亲了亲苏洛的嘴角才出去打电话。
　　“现在这种情况已经证实了上次催眠的猜想，苏洛梦魇的那段记忆是破碎的，很有可能是当年那件事给她带来的创伤和刺激太大了，因为太痛苦，所以选择性遗忘了一些片段，而这次曝光出来的照片重新唤起了她的记忆。”
　　宋云衡温润的声音从电话那头传过来，楚执默然片刻，将担心的问题问出口：“唤起那段记忆会加重她现在的病情吗？”
　　“按理说应该不会，她这些年一次次重复做同一个梦，很大一部分原因是她在逃避了那段记忆后想要改变既定现实，挽留住她在意的东西，显然她从没成功过。而且你不是说刚刚她大哭了一场吗，这次彻底发泄出来对她来说会是个解脱，不过她在这个圈子里所承受的压力太大了，你最好能劝她好好休息一阵子。按照苏洛服药的频率，上次我开的药差不多要吃完了，你让她填好电子量表，这两天我直接把药寄给你们。”
　　楚执摩挲着口袋里随身带着的药瓶，犹豫了会才应道：“好，谢谢。”
　　宋云衡听着她疏离客套的话，大方邀请道：“阿执，我下个月就要结婚了，到时候你记得带上苏洛来参加婚礼。”
　　“当然。”
　　下午两点，选秀节目官微发布了苏玥退赛的消息，随后又上传了一段中午发生在地下停车场的监控，一时间虐猫事件有了新转折。
　　[天啊!这苏玥是心理变态吗？踹了猫好几脚，还想勒死它？]
　　[我要疯了，软乎乎的猫多可爱呀，为什么要这么对它？]
　　[退赛了？这是要封杀的节奏吗？]
　　[喜闻乐见，她不配出道。]
　　[说洛小幺虐猫的现在不尴尬吗，那些辱骂过我偶像的出来道歉!]
　　[看见洛小幺跪在地上，解绳子的手都在抖的那一刻，我就坚信她不会虐猫。]
　　[晚上去电影院，洛小幺的第一部 戏一定要支持。] 
　　[小幺粉比流言蜚语更早认识她，她值得。]
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-23 12:23:59~2020-11-28 23:57:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：微尘 10瓶；小白杨 5瓶；辰七、47225054 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 59
　　不知道出于什么原因, 苏玥在事发的一个礼拜后突然在微博上发布了一段道歉视频，视频里，她不仅承认了那组照片是她找人曝光出来的, 还承认了照片里猫的伤是她亲手造成的。网上的热度一直没降下来, 苏玥的道歉视频无疑引起了轩然大波, 不仅没有给这件事做一个了结, 反而让媒体大众更加好奇两人间的恩怨，就在苏洛的童年被越来越地扒出曝光的时候, 苏苒的手写信直接让微博陷入了瘫痪。
　　实时热搜排行第一从#洛小幺演技#变成#苏玥道歉#, 最后，苏苒的手写信强势地在娱乐新闻最顶端挂了好几天。
　　#我只有一个妹妹，她的名字叫苏洛#
　　苏苒的手写信洋洋洒洒写了四张纸, 比起在为苏洛澄清发声，信里的内容更多的是以一个姐姐的视角向大众分享妹妹成长的点滴，里头回忆了她和苏洛相处的那七年时光，讲到了她们从分离到再次相遇的过程。
　　看到热搜的时候, 颜颜正在客厅为直播做准备工作，发生虐猫事件后佟桥直接帮苏洛推掉了选秀节目最后两期的录制，舞蹈导师由同公司的ATF-4主舞顾城代任。名字天天在热搜上挂着，本尊却突然消失在大众视野下, 为了让粉丝安心，佟桥让苏洛发了个微博，又安排她今晚跟粉丝直播互动。
　　颜颜看看热搜又看看苏洛，震惊道：“小幺, 苏苒是你姐姐？”
　　目光落在信纸上，苏洛含糊地嗯了声，思绪早就已经飘远了。
　　苏苒的信让她回忆起了很多过往。从她出生就注定了, 许沐苏明候都不会花心思和时间去管教她，那个时候是谁站出来了呢，是自己还是个孩子的苏苒。苏洛还是个娃娃的时候就跟苏苒睡在一个屋里，小孩半夜醒了就大哭大闹她从来也不抱怨，将小小的妹妹抱在怀里绕着房间走了一圈又一圈，等妹妹再大点就给她讲睡前故事，妹妹在学校被欺负了就帮她出头，教她分辨善恶，教她保护自己……
　　苏苒的性子天生就软，在碰到妹妹的问题上时却总要强硬几分。
　　微信提示音响了下，苏洛垂下眼帘，目光怔愣。
　　苏苒：【很抱歉没能遵守承诺，洛洛，以后姐姐做你的后盾好吗？】
　　过了很久，她才打下了两个字：【不要】，窗外的晚霞温柔地笼在苏洛身上，映成一片红，将女孩脸上的柔和和安宁展露无疑，她不再犹豫，点击发送：【以后我保护姐姐。】
　　遵守承诺，她说过长大后换她保护姐姐的。
　　工作室提前预告了直播时间，所以直播刚开始就进来了一大批人，最近有关苏洛的新闻太多了，直播间里不乏有些人是纯粹进来八卦的，但绝大部分还是小幺粉。
　　苏洛跟大家打了个招呼，见关心她的评论已经刷屏了，她笑着说了句没事，还跟粉丝分享自己这些天整整胖了三斤。
　　[还是太瘦了，照顾好自己。]
　　[姐姐胖了也好看!]
　　[脸上的肉肉看着软软的，想捏。]
　　[我要是有这颜，再胖五十斤都没在怕的。]
　　[好好休息，小幺粉一直都在。]
　　上面有部分八卦这几天绯闻的评论，苏洛直接跳过，挑了几个简单的问题回答。
　　“宝贝儿，今晚想吃什么？”
　　苏洛正跟粉丝聊到前几天刚上映的电影《枷锁》，抬眸的目光呆滞了会儿，看清站在冰箱前温柔注视着自己的人，她转了转眼珠子，熟稔地报菜名：“拔丝香蕉，麻婆豆腐，紫薯雪耳汤。”
　　[宝贝儿!!!!!]
　　[啊啊啊!声音好欲，我不正常。]
　　[只有我一个人想多了吗？]
　　[只有声音吗？好想看脸。]
　　[这女人靠声音就能出道了，绝对是声控福音。]
　　[就是这个姐姐把洛小幺养胖三斤的？]
　　眼见着评论完全被带偏了，颜颜可没当事人淡定，生怕两人下一秒就直接当着全网官宣了，倒不是她不支持，关键是等热搜一出来佟桥非扒了她的皮不可，她赶紧小跑到对面去，将食指抵在唇上：“楚医生，小幺在直播。”
　　一个多月都陪在苏洛身边，楚执以前压根不知道直播这个东西现在也了解了个大概，闻言，她静默地盯着颜颜几秒，点头配合。
　　一下冒出了太多评论，连屏幕都有点卡了，苏洛本来想直接跳到下一个互动环节，视线整好落在一排很一致的评论上：
　　[是工作人员吗？声音这么好听就算了，还会做饭!姐姐单身吗？]
　　[我沦陷了，姐姐我可以!]
　　[姐姐恋爱吗？]
　　[姐姐结婚吗？]
　　楚执拿上菜刚转身就对上了一双黑白分明的眼珠，愣了愣，就见小姑娘收回视线，对着镜头眯眼笑道：“姐姐有家室了哦。”
　　如果是只猫，现在她的尾巴一定翘到天上去了。
　　一旁的颜颜血压飙升，小脸一下被吓成了背景墙。
　　看着屏幕上唉声叹气，相逢恨晚的刷屏，苏洛这才满意地开始了下一个环节，算是一个粉丝福利，跳一支舞，至于具体跳什么由直播间的人投票决定。
　　没等多久结果就出来了，大部分粉丝都想要看她跳芭蕾舞，原因是电影《枷锁》里，小佳琪在高中毕业典礼上跳了一段芭蕾舞，苏洛在舞台上尝试过许多风格的舞蹈，但大家都不知道她最开始学的舞是芭蕾。
　　听见苏洛要跳舞，楚执也不急着进厨房做饭了，走到客厅的沙发上坐下。
　　等颜颜调整好镜头，舒缓的音乐响起，苏洛垂在两侧的手捏起裙角，没有特意换衣服，她今天正好穿了条白色半身纱裙。在拍摄小佳琪跳舞那个片段的时候苏洛想了很多小时候刚开始学跳舞的事，那会儿她特能忍疼，一心一意想着学好了让妈妈开心，此时此刻她却没心思去想那些有的没的，满心满眼都是一个人，她缓缓抬起手，踮起脚尖，单脚而立，以左脚为轴连续转了几圈。
　　直播前的网友立马就沸腾了：
　　[天啊，好美!这不就是小说里的女主脸。]
　　[舞出了独属于洛小幺的灵动。]
　　[我同桌问我是不是又在看吃播，老实说，我的确是馋……]
　　[这一刻，洛小幺就是小佳琪，突然想回去再看一遍电影。]
　　[吹爆《枷锁》，真的是又虐又治愈，我在电影院哭得跟个二傻子似的，感觉小佳琪和薛佳琪都活的太辛苦了。]
　　[有些人活着就已经很累了，我觉得洛小幺把小佳琪这个角色给演活了。]
　　[洛小幺的眼睛里有星辰大海。]
　　[不一样的，小佳琪脸上在笑眼睛却噙着泪，而现在洛小幺的眼睛里装满了星星。]
　　立起的脚尖慢慢落下，苏洛一只手背在身后，一只手抬起在空中旋转而下放置胸前，屈膝弯腰对着沙发那边做了个公主礼。
　　对上楚执那双漆黑而专注的眼睛，不知道是不是刚跳完舞的原因，苏洛耳尖微烫。
　　夜已经深了，天色暗沉沉的，窗外突然飘起了小雪花，轻飘飘地落在地面上，一尘不染的白。
　　晚饭后，两人挤在沙发上看综艺，苏洛懒洋洋地将自己整个人都窝在楚执身上，指尖轻轻勾勒她的眉眼。
　　“楚医生。”
　　“嗯？”
　　“如果，我是说如果，以后我们公开了，你觉得会怎样？”
　　不能大大方方地牵手，拥抱，亲吻，甚至连一起去逛超市散步都得遮遮掩掩，说一点遗憾都没有是不可能的。
　　楚执垂眸看着她，声音安宁而温柔：“这样的话，全世界都知道你是我的了。”
　　“姐姐，你不害怕吗？我是说公开后可能会给你带来很多麻烦。”
　　就像走在路上会有摄像头对着，一些隐私也会被曝到网上去，会被越来越多人关注。
　　楚执皱了下眉，狭长的眼睛少见地睁圆：“难道我不上镜吗？”
　　苏洛没跟上她跳脱的思维，但还是下意识地摇头。是什么让她对自己产生了这样的误解？佟桥好几次打量楚执的眼神她再熟悉不过了，每次她那经纪人挑上好苗子的时候就是那种饥.渴的模样，要不是事先查清了楚执的底细又知道她俩正在谈恋爱，她一点都不怀疑佟桥在见楚执的第一面就会递上自己的名片。
　　注意到苏洛的反应，楚执心情很好地勾了勾唇，眉眼舒展开来。如果公开恋情，她知道苏洛唯一的顾虑就是不想让她蹚娱乐圈这滩浑水，小姑娘太清楚那个圈子里的人情冷暖了。
　　“我不介意。”顿了顿，楚执坦诚而真挚：“你想公开还是想金屋藏娇我都不介意。”
　　苏洛漂亮的狐狸眼眨了眨，想到刚刚评论区里的求爱内容，她是真的有效仿汉武帝的冲动，这一刻，粉丝经常对她说的一句话突然冒了出来——
　　怕你不为人知又怕你人尽皆知。
　　被外面的烟花声吸引，苏洛转头看向落地窗外，五颜六色的烟花在天空绽放，和飘落的雪花交织。
　　苏洛的眼睛亮晶晶的，声音低低的：“姐姐，要过年了。”
　　“嗯，我们去姥姥那过年吧。”
　　“会很热闹吗？”
　　“嗯，顾湘顾城还有不少亲友都会上姥姥那拜年。”
　　“大家一起跨年听着就很不错。”苏洛已经开始期待了，除了十三岁在小镇碰上楚执那次，过去几年的新年都是她一个人过的。
　　楚执的目光始终停留在小姑娘脸上，将她的手全部包裹在掌心里，凑到她耳边承诺：“以后的每一个跨年，我都在。”
　　岁岁年年，慢慢即漫漫。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-28 23:57:16~2020-12-02 23:12:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：辰七 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 60
　　虽然苏玥自退赛后就不再活跃在大众视野下, 但是媒体狗仔却并没有放过她，半年来，先是传出苏明候的公司因为经营不善遇到危机, 后面又陆陆续续传出苏明候包养情人的各种艳门照, 前些天直接被挖出更劲爆的料, 一对男女在酒店门口纠缠的视频在网上迅速传开, 而苏玥的妈妈就是当事人之一。
　　楚执对这些事早有预料，当时让顾湘帮忙挖苏玥的黑料, 本来是想给她些教训, 却没想到顺藤摸瓜查到了点别的东西。苏玥的妈妈这些年跟前男友断断续续纠缠不清，甚至在做了苏明候的情人后他俩依旧保持着联系，直到住进了苏家他们才彻底断了来往, 应该是苏明候在外面偷吃惹怒了妻子，安分了好几年，苏玥的妈妈又跟前男友厮混在了一起。
　　敏锐地察觉到其中的猫腻，楚执拿到调查结果的第一时间就让人去查了苏玥和苏明候的血缘关系, 猜想很快就被验证了，苏玥根本不是苏明候的女儿。后来，从苏玥的歇斯底里中她知道了苏玥在小时候就因为撞见自己妈妈跟男人偷情得知了自己不是苏家的孩子，正因为知道自己身上流着多么肮脏的血她才越发厌恶苏洛干干净净的样子, 甚至厌恶到想要摧毁，发了一通疯后苏玥拾回破碎的理智，哭着求她不要把亲子鉴定结果传出去。不过这些都不重要，楚执手里握着她的命门, 苏玥不得不在网上公开跟苏洛道歉以及给苏小宝一个交代。
　　酒店艳门照出来之后，苏家就一直不得安宁，苏明候平时花天酒地, 骨子里的大男子主义却让他不能接受妻子的不贞，更何况发现自己替别人养了近二十年的女儿，他不再顾及颜面，勃然大怒下连夜将母女俩赶出家门，只留下了六岁大的儿子在身边。
　　网上传得热闹，楚执和苏洛却一点没受影响。
　　BG-3的告别演唱会已经在微博上挂了大半个月，回归即再见。除了上表演课，苏洛连续半年没有接工作，最近因为组合回归才开始忙碌起来，在正式复出之前，楚执带她去心理研究中心复查。
　　“检测结果出来了，已经接近轻度了，只要不再受其他刺激，彻底痊愈指日可待。”
　　楚执捏着单子的指尖轻轻颤了颤，半阖着眼，能够看到单薄眼皮上的青色细血管，她的视线烙在上面久久没有移开。
　　宋云衡狐疑地盯着她几秒，琢磨了会儿，试探问道：“你在我开给苏洛的药里动了手脚？”
　　有一阵子苏洛完全控制不住情绪用药剂量从两粒变成了三粒，这半年来他按苏洛定期填写的电子量表给她开药，状况虽然一次比一次要好，但是一直没能脱离对药物的依赖，今天在苏洛身上却根本看不出长时间服药的样子。
　　楚执眸色深黑，动了动唇：“是维生素。”，她打开包拿出两个药瓶，从其中一瓶里倒出药粒捏在两指之间。用药剂量从一片到两片再到三片，然后是更多，恶性循环，她知道长期用药会给苏洛带来很大的身体负担，这段时间，随身带药，观察小姑娘当天的心情、食欲、睡眠，有没有做噩梦，不能说是习惯，做这些已经成了她的本能。
　　宋云衡瞳孔微缩，他突然想起刚刚在检查的时候苏洛说，“我想要早点好起来，那样姐姐会高兴的。”
　　她们之间，从始至终都是双向的奔赴。
　　***
　　苏洛生日当天，国际电影节在京市举行，《枷锁》自上映后就广受好评，剧组也早早报名参加了各项奖项的竞争。
　　当晚，《枷锁》剧组的导演，副导演，编剧，演员全到齐了，苏洛牵着苏苒的手走完红毯，在展示台上签名。
　　记者抬着摄像机涌了上来，一时间，闪光灯不断闪烁着。
　　记者：“洛小幺，这半年来你都在忙些什么？”
　　苏洛如实回答：“主要是休息，然后在表演上进行了一些学习。”
　　记者：“接下来有继续在影视方向发展的打算吗？”
　　苏洛：“如果有机会，我希望能给大家带来更多好的作品和角色。”
　　《枷锁》里的沉浸式表演说实话并不是很愉快，但是苏洛发现自己还挺喜欢演绎别人的感觉，将自己完全置身于另一个全新的世界，体验百态人生，那一刻她就是角色本身。
　　记者：“这次和姐姐一起提名，今晚有信心摘金而归吗？”
　　苏洛：“以后我还有很长的路要走，入围已经是对我最大的肯定，我很荣幸。”
　　颁奖典礼流程繁杂，苏洛跟剧组的人坐在一起，两个队友也到了现场，有她们陪着她倒不至于无聊。
　　“你刚刚说什么？”
　　典礼才刚刚开始，现场太过吵闹，苏苒只意识到旁边的人凑到她耳边说了句话。
　　宋星眠再次凑过来，唇有意擦过苏苒的耳垂，“女神，我听说苹果台旅行综艺的神秘嘉宾是你，对吗？”
　　触碰带起电流似的颤栗感，苏苒本能地缩了缩脖子，半开玩笑道：“嗯，这是我第一次录制真人秀，到时候记得带带我。”
　　宋星眠盯着女神红了的耳尖看，露出两个人畜无害的小酒窝，“没问题，综艺的套路我熟。”
　　喜欢的人近在身侧，她在心底添了句：“女神，我可以追你吗？”
　　题材、风格、受欢迎度都占绝对优势，典礼过半，《枷锁》没多大悬念地获奖年度最佳影片，而顾湘也不负众望成了最佳导演获得者。接下来将要颁发的奖项是全场的焦点，主持人业务能力极好，全程控场：“获得第二十五届金马奖最佳女主角的是——”
　　主持人适度留悬念，大屏幕上滚动着入围演员参演角色的经典片段，最后定格在了《枷锁》电影海报上，数个薛佳琪小佳琪演技炸裂镜头快速闪现。
　　主持人的声音穿透力很强：“恭喜苏苒!恭喜苏洛!”
　　话刚落地，全场掌声雷动，宋星眠柳姝十分激动，比自己得奖了还高兴，苏洛拥抱了她们后就和苏苒一起上台领奖。
　　苏苒对这种场合比较熟悉，带着苏洛向全场来宾鞠了个躬，接着又向剧组、导演、编剧、举办方表达了感谢。
　　今年提名的女演员知名度都很高，苏洛压根没想到奖项最后会落到自己这个新人头上，没有听经纪人的话提前准备感言，她拿着话筒踌躇了会儿才开口：
　　“小佳琪是我人生中饰演的第一个角色，有时候我觉得她就像是我的一个缩影，缺乏自信，极度自卑，深陷泥潭不能自拔。”抿了抿唇，苏洛抬眼看向台下为她欢呼雀跃的两个队友，“以前无论做什么事都跟在姐姐们的身后，最近这段时间不断有各种声音出现在我耳朵里，仿佛成长的意义就是为了失去。”
　　苏苒握紧她的手，苏洛侧头冲她笑了笑：“但是我不害怕，我会将小佳琪的那份勇敢坚韧进行到底，因为我知道，永远不会只剩下我一个人，你们一直都在。”
　　楚执刚下班就碰上了许沐，她带着乐童在外面等了她有一会儿了。
　　离医院不远的日料店里。
　　许沐把菜单递给她，笑道：“小执，想吃什么自己选。”
　　楚执礼貌拒绝：“我等会得去接苏洛，今天就不陪阿姨吃饭了。”
　　乐童伸手指向电视机，兴奋地插嘴：“我知道!姐姐跟小幺姐姐在电视里!”
　　许沐摸了摸乐童婴儿肥的脸，目光柔和，“帮妈妈去转盘里挑几个甜点过来好吗？”
　　“妈妈，晚上吃甜的，牙齿会坏掉!”乐童人小鬼大，说着还龇了龇小白牙。
　　笑意直达眼底，许沐耐心地承认错误：“那可以去帮妈妈拿些水果过来吗？”，支开了乐童，她才试探道：“你和洛洛是？”
　　“我们在一起了。”楚执声音平静，坦然承认：“我们在一起快一年了。”
　　许沐脸色僵了僵，一时没能反应过来。难怪经常在医院碰面，难怪问小苒她也不说，一切似乎都有了个合理的解释。
　　良久的沉默后，许沐瞥了眼邻桌，放低声音道：“小执，我知道我没资格说这些话，但是再怎么说洛洛也是我的孩子，请你理解我作为一个母亲的心情。洛洛还小，她什么都不懂，从小到大没人教她，我不希望她将来后悔。”
　　“她已经长大了。”楚执直直望进对方的眼睛里，冷静反问：“即使没有庇护，她还是在您没有看到的地方好好地长大了。您认为，苏洛和乐童，您会更偏向谁？”
　　愣了愣，许沐张了张唇，没有出声。
　　“您的答案很明显。”
　　一个孩子带来的是治愈，是幸福；另一个孩子，只要回忆起来都是痛苦，不堪，而其中的差别，仅仅是降临时间的“对错”而已。
　　“影片结尾的一句台词我一直记得很清楚——如果能够幸福地活着，又有谁会愿意孤独地赴死。”感言接近尾声，触及内心最柔软的地方，苏洛努力压制住声音里的哽咽：“最后我还想在这里感谢一个人，谢谢你一直陪在我身边，因为你，我想成为一个更好的人。”
　　苏洛将戒指放到唇边，轻轻落下一个吻，眼睛里的水光顺着眼尾的泪痣滑落下来。
　　软乎的声音飘散在小小的日料店里，承载着无尽的爱意。
　　喉咙动了动，楚执冷白的骨节握着瓷白色的杯壁渐渐收拢，内敛而克制：“我能够理解您，但是如果不能保证什么，还请您不要一腔热血地做出您认为的弥补。至于苏洛缺失的那些，我会用我的余生来赔。”
　　她好不容易才将小姑娘从沼泽里拉出来，圈在身边细心养着，她不可能给任何人再一次伤害她的机会，那是她小心翼翼捧在掌心里的宝贝儿。
　　楚执迟到了，她从车上下来的时候就远远地看到了站在路灯下等自己的小姑娘。换下了粉色抹胸礼服，苏洛穿着简单的白T牛仔，侧脸轮廓被暖黄色的灯光勾勒出一圈光晕。
　　看着那道又细又长的影子，楚执的眼睛突然发胀。
　　赔不了的，不幸的人一生都在治愈童年。小姑娘依旧是那个渴望爱，为了取悦妈妈拼命让自己变得懂事优秀，为了让妈妈对自己笑一笑一次次将自尊踩在脚下的孩子。
　　突然被人拥进怀里，苏洛懵了片刻，鼻息间熟悉的味道让她立刻放松下来，她轻轻问：“怎么了？”
　　“让我抱抱。”楚执垂下眼皮敛去眼底的心疼，她环住苏洛的腰肢，双手下意识地收紧，像是要把人揉进骨血里，她一遍一遍固执地重复：“苏洛，我会对你很好很好的。”
　　一句话，苏洛听懂了。
　　心塌了一角，她用鼻尖蹭了蹭楚执挺翘的鼻尖，红唇在她嘴角边厮磨，“姐姐，你亲亲我呀。”
　　下一秒，楚执含住了她的唇珠。
　　作者有话要说：　　因为开学返校后确实一直没有时间，导致这篇文更新不定时，磕磕绊绊的，总归是按照大纲初衷写完了我想讲述的故事，为了不犯同样的错误，接档文我会在做好充足的准备后再开。最后还要感谢看完这本书的朋友们，它固然有很多不足，但是不可否认见证了我的成长。马上要考六级了，祝我好运，也祝你们好运。

　　（全书完）



