


　　《我真没想追女主》作者：问西来意
　　简介：
　　在一次撞到脑袋后，意识到自己所在的世界只是一本小说时，姜夷光略有些慌张。
　　小说的女主傅眷是她心心念念的高岭之花，被她以“照顾”的名义强行扣留在家中。
　　在未来，女主的气运逐渐回到最巅峰，而她这个疯疯癫癫的恋爱脑会在一次事故中跌入鬼窟之中，而女主只会眼睁睁地看着她被恶鬼吞噬。
　　就在姜夷光在“一不做，二不休”和“刷傅眷好感”中左右摇摆时，她的金手指“恋爱系统”忽然上线。任务在姜夷光满脑子“有此系统刷好感时小菜一碟”中开启。
　　【滴！检测到傅眷状态不好，宿主有以下几个选择。
　　A.扶起走廊上摔倒在地的傅眷，给她一个爱的抚摸。（奖励一句“666”）
　　B.百米冲刺将傅眷横抱起并请来家庭医生。（奖励魅力值-1）
　　C.当作没看到。（奖励体力值+1）
　　姜夷光：“？？？”她还有的选吗？！
　　这是“恋碍系统”吧？
　　刷不了女主好感度的姜夷光只能够选择自己变强。
　　然而在姜夷光远离傅眷之后，傅眷对她反而亲和了不少，挡掉了她不少的桃花。
　　姜夷光：“……”
　　她不当恋爱脑了不行吗？
　　-
　　傅眷十五岁那年，父母惨死。
　　本来有望成为玄门领袖的她，双腿也在那件事情之后废了，只能够坐着轮椅，在众人遗憾、惋惜的眼神中苟且生存。
　　这几年折磨她的不是伤痛，而是寄人篱下的落魄，是谁都能够投注来的可怜视线。
　　到头来只有姜夷光待她如常人。
　　在她的跌落尘埃时，姜夷光从不施以援手，只能冷漠地等待着她自己站起。
　　在她恢复昔日的荣光时，姜夷光也只隔着人山人海沉静地望着她，仿佛跟她没有任何关系。
　　……
　　很久之后，傅眷才明白自己想要什么。
　　她想要在万人簇拥中，走过那漫长的天阶，去亲吻那一双天底下最漂亮的眼。

　　内容标签： 灵异神怪， 穿书 ，都市异闻， 玄学，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：姜夷光，傅眷 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我真的没想追女主啊。
　　立意：积极向上生活，不忘过去，不负将来。


第1章 
　　姜夷光醒来的时候头有些疼，脑子里浑浑噩噩的，她下意识地抬起手，摸到的是粗糙不平的绷带。而在这一举动下，那沉寂的一阵阵如针刺般的痛意也跟着被唤醒，反复地拉扯着她的神经，让她回忆起了不久前发生的事。
　　第一个跃出的是“傅眷”这个名字。
　　只是少了以往念起这两个字时候“爱恨交缠”“时哭时笑”的疯癫，她像是一个冷静的旁观者，看着如电影画面般掠过的记忆残片。
　　额头上的伤口是在与傅眷的推搡中留下的，这事情说起来算是她咎由自取。三天前，她以“我的母亲想见你了”为理由将傅眷骗到了家中，可实际上她的母亲姜理早在半个月前就和一群老道出差去解决隔壁的重大灵异事件了，整个姜家只剩下她一个人在。
　　她将傅眷骗来的目的在她自己看来是一片深情，可在傅眷眼中就是一种强迫与囚禁。
　　傅眷是个可怜的人。她的父亲傅长恒是玄真道廷的副会长、母亲则是四大玄门世家之一的张家的大小姐，只是她父母的结合并不被张家的人看好，因而早早地就被驱逐了出去。不过两个人都是有本事的，并不会因为失去张家的庇护而变得落魄狼狈。
　　只是在八年前，玄真道廷与四大世家联手镇压鬼王，可谁知布下的大阵出了问题，导致傅长恒、张璇玑都在这场事故中亡故。那时候的傅眷才十五岁，然而她天生道骨，早早地展露头角，她也跟着玄真道廷一众前辈前往。她并不像父母那般凄惨，侥幸保下了一条命，可双腿却是废了。本来有望成为新一代玄门领袖的她，一下子变成了人人怜悯的废人。最后是姜理将她带回去照顾的的，她一直在姜家住了快七年，直到半年前才搬出。
　　傅眷对姜理的感激不言而喻，可是对姜家大小姐姜夷光的排斥则是肉眼可见。
　　因为姜夷光总是出现得不合时宜，总是将自己的喜好强加在旁人身上，总是用那自以为是的“关怀”切开她内心最深处的伤痕，一遍又一遍地提醒着她那段鲜血淋漓的往事。
　　“傅眷。”姜夷光念着这个名字，可紧接着是更多如洪流的内容将她脑海填塞，有过去经历的，也有一些陌生的画面，尤其是面临鬼窟的一幕——在弥漫的血色中，无数奇形怪状的恶鬼叫嚣哀嚎着，那锋利的指爪撕扯着她的血肉、拉扯着她的神经，直至她无法承受那凌迟般的痛楚，彻底地失去意识。而在最后一刻，她抬头对上的是一双冷漠的眼睛。
　　这种心悸与恐慌压过了□□上的疼痛，带来了另一种难以形容的极端痛楚。
　　好似她真的会落到这样一个地步。
　　这是一本书，那是她既定的命运线。
　　姜夷光蓦地产生了这样一个念头。
　　【她对你的厌恶已经到达了一定的程度，再这样下去，你就会沿着既定的命运线奔赴死亡。】
　　脑海中冷不丁响起的机械音吓得姜夷光打了个激灵，她下意识地喊了一声“谁”，视线在空荡的房间中来回打转，始终找寻不到半分痕迹。虽然是玄门世家出身，可她并没有遗传到丁点儿学道的天赋，在经历了一连串的绝望事后，她的母亲从一开始的耳提面命变成了不管不顾地放养——她显然不指望这个女儿有多大出息，能活着就好。
　　可就算姜夷光对玄学道术一窍不通，这毕竟是姜家的宅子，有辟邪符在，算得上百邪不侵，白日见鬼的可能性微乎其微。
　　【亲爱的宿主，您好，我是您的系统“111”。是这样的，您所在的世界其实是一本书，小说的女主则是傅眷小姐，您作为小说中的恶毒女配最后的下场是跌进鬼窟之中死得极为凄惨。本系统特意挑中您，是想要改变您的命运。】
　　姜夷光：“……”她虽然没什么本事，但是胆子算不上小，尤其是在自己的地盘中。那股子恐慌散去之后，她问道，“如果是这样，恶毒女配凄惨死亡不是罪有应得？”
　　一阵滋滋的电流声后，系统的声音再度响起。
　　【可那是创世主笔下的命运线，而不是你自己的命运线。在成为一个世界后，每个人都有自己的选择，而不是命运线手中的提线木偶。】
　　姜夷光又问：“为什么不去找别人？比如找傅眷这个主角？小说里都是这样写的。”
　　系统沉默。
　　姜夷光：“是不是绑定不成功才赖上我啊？”
　　【总之，我就是来替您改变命运的。这是您的人物面板，请查收。】
　　姜夷光听着觉得还挺有意思的，身上佩戴的护身符并没有半分异样，这自称系统的东西要么是真的没有恶意，要么就是超出了她能理解的范畴，要是后者，她这样的蝼蚁做出的反抗根本没有任何的用途。姜夷光正漫无边际地想着事儿，眼前忽地出现了一个透明的面板，闪烁着几行蝇头小字。
　　【人物面板：姜夷光
　　契合值：70（产生自我意识但是不足以挣脱命运线的束缚）（注：越低越好）
　　体力值：23（弱不禁风）
　　魅力值：-20（狗见了你都要咬一口）
　　智力值：70（加点都无法拯救）
　　侠义值：1（在做人与不做人间反复横跳）
　　道术：0（天生的鸭蛋）】
　　姜夷光：“……”
　　以往她觉得傅眷对自己的漠视就是一种羞辱，可如今看了这面板，才知道什么叫真正的嘲讽。
　　这到底是谁的恶作剧？！
　　【宿主做任务会随机获得点数，但是能不能加上全看宿主自身的素质。】
　　姜夷光对“人憎狗嫌”的处境并没有太大的感触，她的视线更多的是落在了道术值上。母亲已经很少展现出恨铁不成钢的神情了，可她并不是傻子，还是能够从那偶尔的低气压中分辨出母亲的失望。
　　姜家家主姜理的女儿怎么能是一个不通玄术的废物呢？
　　抱着那么点微弱的期望，姜夷光询问道：“加了道术点之后，我就能学会那些道术？能够像母亲那样提笔成符？”
　　【建议宿主不要做不劳而获的美梦，道术值只是给宿主一个解锁永恒空间的机会。永恒空间里，时间的流速与外界不同，要慢上一百倍。都说勤能补拙，宿主要是太笨的话那就多练习。】
　　姜夷光：“……”她是疯了才在这个跟莫名的系统对话，并且遭受一次又一次地打击！定了定神，她又在心里问道，“要做什么样的任务？目的呢？”
　　【帮你亲近女主，刷女主好感，改过自新，重新做人。】
　　听了系统的话后，姜夷光陷入了沉默。
　　她虽然算不上一个大好人，可这二十多年里也没有做什么罪大恶极的事情，顶多在碰到傅眷之后失去了理智，恨不得一天二十四小时黏在她的身上。傅眷跟别人走在一起时她妒忌，傅眷一个人独处时她想要亲近……只要涉及傅眷，她整个人就变得疯疯癫癫的……直到此刻，她听了系统的话，才感知到了几分违和感。
　　深呼吸了一口气，姜夷光的心情骤然低落了下来，也没有闲工夫理会什么系统了。她捂着额头小声地抽了一口凉气，缓慢地从床上滑了下来。家里除了她和傅眷并没有其他的人，想来伤口是傅眷喊人来处理的。至于之后，不用想也知道，傅眷不可能会来照顾她。
　　三月初的天，到了六点的时候，夜幕已经彻底拉下了。万家灯火接替了那绚丽的太阳，将热闹喧嚣的沈城照得通透明亮，宛如白昼。
　　姜夷光倚在了床边，朝着外头望了好一阵子才挪步开门。廊道上的温和灯光照在身上，落下了一道长长的影子。下楼的时候，姜夷光依稀听到有人在说话，只是昏沉的脑子让她始终无法辨认出那道声音。她慢吞吞地挪动，直到“砰”了一声响起，好似有什么摔落在地。姜夷光的视线更快就朝着声音的来处投了过去，映入了眼帘中的是一道清瘦的身影，她的面容冷冽，眼睛乌黑幽沉，好似深不可测的寒潭。
　　傅眷摔倒在了地上。
　　姜夷光的动作比脑子快，三步并作两步向前冲去，只是她此刻的身体虚弱不堪，大幅度的动作带来了一阵强烈的晕眩，而此刻脑海中系统那无情冰冷的声音也跟着响了起来。
　　【滴！检测到傅眷状态不好，宿主有以下几个选择。
　　A.扶起走廊上摔倒在地的傅眷，给她一个爱的抚摸。（奖励一句“666”）
　　B.百米冲刺将傅眷横抱起并请来家庭医生。（奖励魅力值-1）
　　C.当作没看到。（奖励体力值+1）】
　　姜夷光抚着胸口喘了一口气。
　　傅眷的眼神冷冰冰的，藏着一种令人心悸的危险。
　　姜夷光打了个激灵，浑噩的脑子恢复了一丝的清明。她对傅眷的“关怀”只会换来更为深切的怒火和恨意，这些选项的指示性太过明显了，根本没有权衡利弊的必要。这样想着，姜夷光故作镇定地绕着傅眷走。
　　可随着距离的拉近，她内心深处对傅眷的怜惜急速地攀升，惹得她一颗心怦怦乱跳，仿佛要从胸腔中跃出。她从客厅走到了厨房，就这短短的一截路，出了一身黏腻的汗。
　　她感知到背后有道视线始终黏在她的身上，犹如芒刺在背！


第2章 
　　傅眷沉沉地注视着姜夷光，直到她拐入了厨房，身影彻底消失不见时，她才收回了视线。
　　姜夷光有些反常。
　　要知道往日，她恨不得制造一千个机会来接近自己，在看到自己跌倒在地时，她怎么可能会放弃这次难得的“亲密接触”。她没有看错姜夷光眼中最初的迫切与莫名欣喜，但是很快的，她一反常态地压下了那股情绪，兴许是额头上的伤口提醒着她，要让她长一个教训。
　　如果真的能这样，那就再好不过了。
　　她感激昔日姜家人的出手相助，却不想因为这个恩情赔上自己的一生。姜夷光的偏执已经到了不可控的地步，将她关在了姜家宅子里就不必提了，甚至还想帮她……傅眷面色微微发白，那事情光是想起来就让她作呕，她怎么可能会向姜夷光道歉？！
　　惊魂未定的姜夷光躲在了厨房中猛灌了一杯水，她抬手擦了擦额上的汗水，近乎失神地望着窗外的景致。那如豆点般的灯火逐渐地溃散模糊，隐约间又变成了五色交织的光团。姜夷光摇了摇头，神智逐渐地回笼，溃散的眼神有了焦距，定在了泛着银光的水龙头上。
　　客厅里没有障碍物，傅眷怎么说也在这里生活了快七年，就算是关着灯也能自在来回，好端端地怎么会跌倒？难不成是轮椅出问题了？要是这样的话，傅眷自己有办法起来吗？她要怎么照顾自己？姜夷光的脑子里乱糟糟一团，她竖起耳朵听了半晌客厅里的动静。可是外头一片死寂，没有丁点声音入耳。
　　【叮！恭喜宿主做出正确的选择，奖励体力点一点，如今的宿主还是弱不禁风呢，一根手指头就能戳倒，希望宿主再接再厉。】
　　【女主现在的状态是气运正坏，人倒霉的时候就算是喝水也会塞牙缝，宿主不需要问东问西。】
　　姜夷光蹙了蹙眉，再看自己的人物面板，体力值那一行数值已经变成了“24”，至于其中的区别，她是一点儿都没有感受到。平静了好一会儿，姜夷光才从厨房走出去，她朝着茶几边觑了一眼，傅眷面色煞白地坐在了地上，神情不属。就算是看到了路边的陌生人跌倒也该去扶一扶的吧？何况是昔日挂在心尖上的人儿，姜夷光鼻头一酸，内心深处是克制不住的涩然。她几乎控制不住自己，只是系统的电流音适时地响起，她不由得加快了脚步，近乎仓皇地从客厅中逃离。
　　“这样做是不是有些不近人情？”姜夷光蹙眉问，她分不清到底是之前还是此刻的自己更像是中邪。
　　【宿主跟“人情”二字有什么关系？之前你看见王玄明逢鬼你也没有仗义相助啊？】
　　姜夷光：“……”
　　系统提起的还是半年前的事情，那会儿她一直好奇，央求着母亲帮她开了阴阳眼，结果一出门就碰到了被鬼纠缠的王玄明，她吓得魂不附体，哪里还管王玄明的死活？就算身上带着母亲画的符，她也不敢往前一步。
　　“王玄明是王家出身的，还是玄真道廷的在编人员，哪里还用得着我帮忙？”姜夷光替自己狡辩了一句。姜、张、赵、王四大玄门家族的年轻一辈里，只有她姜夷光这么一个不开窍的废物。“而且，他是我最讨厌的人。”姜夷光又补充了一句。
　　她的爱憎向来很分明，小时候因为王玄明是“别人家的孩子”，长大了则是因为“傅眷”。王玄明虽然不提对傅眷的倾慕，可他对傅眷的亲昵和照顾是肉眼可见的。如果傅眷还是七年前的那个傅眷，大概很多人会夸一句“郎才女貌”，可如今——众人看向王玄明和傅眷的眼神中只剩下了叹惋。姜夷光直觉傅眷不会接受王玄明，然而她依旧执着地讨厌着这个人。
　　姜夷光忽又问道：“如果这个世界真的是一本书，那么王玄明和傅眷最终是什么关系？”
　　【同伴兼道侣。】
　　姜夷光恍然大悟。
　　同伴在前，那就是相敬如宾的志同道合者，换一种说法，或许叫“拉娘式婚姻”。
　　姜夷光在房间中小坐了一阵，眉头时而紧蹙时而舒展。
　　系统说她在小说中的结局是百鬼噬心，可又没能给她完整的剧情。但是根据那样的结局可以推测，那时候的姜家一定不会太好，母亲很有可能不在了，要不然她不会落到那种凄惨的下场没有人施以援手。可母亲的身上，又是发生了什么样的变故呢？是她的“恶”连累了母亲吗？如果说每个人都是命运线下的“提线木偶”，她挣开了锁链，能够让其他人也跟着变吗？
　　半个小时候，姜夷光收拾了复杂的心情起身打开了房门。
　　从楼道上往下望了一眼，客厅里空空荡荡，已经没有人了。
　　想来傅眷还是很有办法的，要不然也不会坚持一个人出去住了。
　　想到了这一点，姜夷光稍稍松了一口气，压住了那奔涌的莫名情绪。
　　她的理智与情感逐渐地割裂了。
　　傅眷是很重要，但是她的生命中并不能只有傅眷。
　　-
　　不远处的房间中。
　　傅眷正在回想着姜夷光的举动。
　　她的肌肤瓷白如玉，五官精致，却透着一股令人惊心的冷意，仿佛那崖上的雪莲，高不可攀。细碎的发丝垂落，投下了一片黑沉的阴翳，掩住了眼眸里的暗色，她曲着手指有一下没一下的敲击着桌面，震得三个符纸剪成的小人上下弹跳。
　　“钥匙拿到了，眷儿怎么不还走？”
　　“对啊对啊，小眷不是不喜欢这里吗？现在也困不住你了，咱们回家去吧。”
　　“小眷是在担心她吗？但那是她咎由自取的，小眷不用因为这事情愧疚。”
　　小纸人你一言我一语，像是叽叽喳喳的麻雀。
　　傅眷眼中陡然掠过了一道寒气，冷冰冰道：“闭嘴！。”
　　小纸人被她吓了一跳，一个接一个地瘫倒在了桌面上，那剪出来的口鼻流露出颇为人性化的可怜表情。可傅眷实在是一副冷硬心肠，伸手朝着小纸人一点，便将它们收入了袖中。
　　三个小纸人是母亲留下的。她年幼的时候，父亲、母亲总是为了玄真道廷的事情忙碌，根本没有空闲的时间来陪她，便制作了小纸人来当她的玩伴。后来，物是人非，小纸人成了最后的惦念和怀想。再后来，她开始憎恶曾经有过的软弱与可怜了。
　　“嗡嗡。”
　　手机震动的声音打断了傅眷的沉思，她瞥了一眼，拿起手机点进去了对话框。
　　王玄明：【南山有个活，查探一家狐仙庙，去不去？】
　　傅眷也没有多问，回复了一个“去”。
　　王玄明的活来自玄真道廷。她跟王玄明一样，都是道廷的一员，可自从她双腿残废后，便再也没有任务落到她的身上了。那些人既不提“辞退”的事情，也不将她当作道廷的一员看待，只是看在她过世的父母面子上，让她挂个没有用处的名。
　　唯独王玄明会找她。
　　或许也是另一种怜悯，可至少让她找到了存在于世的一点意义。
　　放下了手机后，傅眷没有再看，时候已经不早，具体的任务等跟的王玄明碰面之后细聊才知道。只是姜夷光——这个名字又滑入了傅眷的脑海，只不过这次她没有再去深思，而是将倦意和厌恶一并压下。
　　这一夜没有姜夷光的骚扰，傅眷难得好眠。
　　-
　　姜夷光没有闲心去揣测傅眷的情绪。
　　次日一早，等到她意识回笼的时候，她发现自己站在了傅眷的房门前，堪堪五点，夜的幽暗并没有彻底消退，廊道上的灯光昏黄，幽幽地照亮僻静的老宅，拉出了一条人影，姜夷光垂眸，顿时惊出了一身冷汗。
　　她怎么会在这里守着傅眷？
　　这个行为……实在像是变态。
　　姜夷光反应过来之后，立马落荒而逃。喝了一杯水压压惊，只是那点儿倦意在惊惧之中彻底消散了。她回想起昨日好似荒唐一梦的系统，在心中轻轻地呼唤系统，不多时，那过分诚实到让她心梗的人物面板再度浮现在眼前。
　　真实得不像是幻觉。
　　“她现在行动自如，不受限制，为什么没有从姜家搬出去？”
　　“难道是顾忌我吗？是不是远离傅眷，就会减少我发癫的次数？”
　　系统没有回应。
　　姜夷光也不在意，从联系人之中扒拉出了与傅眷的对话框，她都没眼看之前发送的那些狂热消息，只一心在屏幕上戳戳点点，发送了一句：“什么时候回去？”只是那口如释重负的气还没有喘出来，就被屏幕上跳出来的小字给压了回去。
　　【消息已发出，但被对方拒收了。】
　　这样的结果似乎也不算太意外？都到了这地步，怎么还能厚着脸皮扑上去啊？
　　姜夷光神情复杂地盯着手机好一会儿，转身前往书房找到了纸笔，写下了“你自由了”四个龙飞凤舞的大字，贴在了傅眷的房门上。
　　这样，应该可以摆脱了吧？
　　--------------------
　　


第3章 
　　姜夷光打量着自己成果一阵，心满意足地转身离去。
　　只是她不知道在她离开后，三个小纸人从门缝里飘了出来，紧贴着房门上的纸条细细打量。这小纸人是傅眷的母亲制作的，当初只是为了陪小傅眷解闷，上头留下的灵性力量早已经消散了，如今还能到处撒欢，完全是靠傅眷用自身的气运蕴养的。它们与傅眷十分亲近，见到了姜夷光恨不得将她狠狠揍一顿，只是姜夷光的身上有姜理留下来的法器，以它们的道行根本不敢造次。
　　“这天还黑着呢，她鬼鬼祟祟蹲在门口一定是不怀好意，之前还像变态一样窥视小眷呢。”
　　“她现在走了，留下的这张纸条是什么意思？不会是在威胁小眷吧？”
　　“可我看不是符纸，好像就是平常用的？而且她灵窍未开，不通术法，应该没什么吧？”
　　“你别忘了她是谁的女儿，那位大人出差去了，一定给她留了法器。先前不就是靠着大人的法器困住小眷的？虽然看不出来有什么问题，但总归要小心。”小纸人悄悄地议论着，其中一个更是小心翼翼地贴上了纸条，一道幽蓝色的火骤然生出，转眼间就将门上的纸条灼成灰烬。
　　“傅一，你疯了？要是你被烧光了怎么办？”另外两个小纸人吓了一跳，忙不迭出声喊道。
　　被叫作傅一的小纸人笑嘻嘻道：“反正出事了，小眷也能重新剪纸画符，把咱给召回来。”
　　……
　　七点。
　　半梦半醒间的姜夷光被闹铃彻底惊醒。
　　天气算不得清朗，那一轮橘红色的太阳仿佛是用薄纸剪成的，有些惨淡地缀在了天穹。姜夷光抬手按了按额头上的伤口，痛得泪花闪烁，连带着那点儿初醒的小迷糊也在痛意中烟消云散了。
　　她伸手摸到了手机看了一眼，近十条消息，都是来自同一个人。
　　联系人列表里的傅眷已经被新的消息顶下去了，姜夷光秉持着眼不见为净的念头直接将聊天框清除，等瞧不见傅眷两个字了，她才倚靠在床头，慢条斯理地点开了消息。在一连串刷屏的表情包中，只有三两句能够提炼出信息的话语。
　　陆窈窕：【姜姜，南山有个狐仙庙，听说姻缘很灵诶？要不要去拜一拜？】
　　陆窈窕：【听说有个学姐拜了狐仙庙之后，心选就向她告白了。是不是真的有狐仙在保姻缘啊？】
　　姜夷光是在高中时候认识陆窈窕的，这位陆家大小姐是个乐子人，跟自己算得上臭味相投、一拍即合，高中三年的情分并没有因为大学的不同而消磨，反倒在毕业后重逢关系变得更加亲密。陆窈窕是知道姜家的背景的，但凡是家里做生意的，不管信不信都会请人来做风水局，陆家别墅就是姜理亲自布置的。姜夷光原本也喜欢跟陆窈窕一起胡闹，只是从昨日就开始的异常让她的理智上线，她皱着眉头心想道，就算是求姻缘也是去求月老吧？跟狐仙有什么关系？
　　姜夷光：【你连心选都没有，难不成拜了狐仙庙能让你crush一次吗？】
　　那边的陆窈窕醒着，看到了姜夷光的消息后，立马回复道：【万一呢？毕竟连铁树都能开花了。】
　　姜夷光思忖了一阵，能被陆窈窕称为“铁树”的只有一个人。
　　【铁树？不会说得是谢清都吧？】
　　谢清都大她们一级，长了一张“初恋脸”，是风靡校园的女神。
　　陆窈窕时常提起穿着亚麻白衬衫的谢清都撩着头发冲着她回眸一笑的样子，可姜夷光一点儿都记不清，只能够勾勒出一道模糊的影子。
　　在她的心里，别人有千好万好，终不如傅眷在某一刻流露出的恰似水莲花不胜凉风的娇羞。
　　陆窈窕：【是啊。我不理解！她那个心选幼稚、自制力差、情绪不稳定……哦我的天，那人是怎么成为她心选的啊？】
　　姜夷光：【谢清都就算跟一只□□在一起，也跟你没关系吧？】
　　陆窈窕：【当然没有关系，请把话题扯回来。我就是对狐仙庙好奇，一句话，去还是不去？】
　　姜夷光原本想要拒绝，可没等她反应过来，手已经非常诚实地打下了一个“去”发送给了陆窈窕。骤然醒悟的姜夷光将它名之为“失控”。她双手交叉环在胸前，沉思了半晌，才在心里道：“我一定要出现在那里？是个剧情点对吗？”
　　【是的，宿主。在原书中，您的出现误了事儿。】
　　姜夷光追问：“怎么个误事法？”
　　不靠谱的系统再度变成了哑巴，仿佛从来没有出现过。
　　姜夷光也没抱太大的指望，慢吞吞地洗漱下了楼。
　　原以为傅眷早就离开了，哪知道朝着餐厅一瞥，便见到了沐浴在了日光下的人，她穿了一件白色的衬衫，面颊苍白无血色，可看不出任何病中的倦怠和颓色，清清冷冷的，仿若一朵高不可攀的雪莲。她投来的视线冷浸浸的，眼神中极少透出她的真正情绪。可就是这样，在对视的刹那，姜夷光感觉自己的心被什么击中了，脑子里头一片混沌，只容得下阳光中那蛊惑人心的清冷美人。
　　在那一瞬间，姜夷光的心中再度升起将傅眷囚困在家的冲动，这样傅眷就是她一个人的。
　　【滴，检测到宿主有非非想，宿主有以下几个选择：
　　A.快步走到傅眷的跟前，温柔似水地说一句“早安”。（奖励吃方便面没有调料）
　　B.上前质问：“你怎么还在我家啊。”（奖励魅力值+1）
　　C.前往餐厅对着傅眷大声道：“不吃嗟来之食。”（奖励道术值+1）】
　　系统冰冷无情的机械音把姜夷光从“心荡神迷”中拉扯了出来，她垂着眼睫，注视着那唯有她自己才能看到的光屏，压根没有闲情感慨这任务的莫名其妙，就万分果决地根据奖励选择了“C”，尽管她不知道“嗟来之食”是在说什么。
　　姜夷光脑海中蓦地掠过一个念头，她在心中暗暗询问：“要是我没有做到——”
　　冷酷的机械声很快就响了起来。
　　【系统会强制执行。】
　　姜夷光并不愿意清醒着体验身体的失控感，这比迷迷糊糊发现自己蹲守在傅眷房门前还要可怕，至少后者她全然无知。定了定神，她拿出了以往对待傅眷的姿态，迈着六亲不认的步伐，径直走向了那眉目泠然的人。
　　只是在傅眷那专注的、幽沉的视线投来时，姜夷光过电似的，浑身一抖，一句话都说不出来了。
　　“吃早饭。”傅眷的视线只在姜夷光身上停留了一瞬就收了回来，她的声音如玉泉溅珠，泠泠的，带着几分冷冽。
　　傅眷生性要强，但凡过去能做的，她如今也要做，并且要做得比过去还好。双腿残废后，玄真道廷逐渐地将她边缘化，他们固然看重傅眷的天生道骨，可在那场事故后，她的根基受损，就算能继续修行也是一眼看得到头了，玄门需要的并不是她这样有残缺的领袖。如果姜夷光面对这样的打击，她绝对会自暴自弃，可傅眷不同，在那双幽沉的眸子里，藏着一股比过去更为炽烈的野心。
　　“我、我、我才不吃嗟来之食。”
　　在系统的提醒下，回过神来的姜夷光磕磕巴巴地念完了属于自己的台词。
　　傅眷脸色没有变坏，当然也不会变好，她很平静，平静得都没有抬起头看姜夷光一眼。
　　静默的餐厅里，如潮汹涌的尴尬几乎将姜夷光整个人淹没，向来厚脸皮的她在这一刻忽地领悟到了一个名为“羞耻”的词！她不敢再看傅眷的神色，慌不择路地朝着外面跑。
　　姜夷光走后，三个小纸人飞了出来，绕着傅眷打转。
　　“我说眷儿啊，人家可是大小姐，哪里用得着你替她做早饭？”
　　“就是就是，这人狼心狗肺、狼子野心，就是个坏蛋！”
　　“你完全不用这样麻烦的，我看之前就该让她自生自灭！”
　　傅眷听着小纸人的话语，忽地展颜轻笑了一声：“麻烦吗？我自己不也需要进食吗？”说着，她伸手将替姜夷光准备的碟子拉到了自己的跟前，面无表情地插起了餐盘中的荷包蛋。小纸人被她那难得一见的笑容吓得打了个哆嗦，小小的三只抱成一团瑟瑟发抖。
　　几分钟后，手机震动的声音打破了这诡谲的氛围。
　　傅眷凝神望着王玄明发来的消息，久久不语。
　　“狐仙庙”最开始是在“Z”大论坛传开的，号称“结缘率百分之百”，惹得不少学生们前去观光打卡。狐仙庙目前并没有惹出什么祸端，但莫名其妙的“结缘”还是透着一种诡异。玄真道廷暗里评估，认为危险程度不高，便将它作为历练任务发放了下去。
　　王玄明正巧接到了这个任务。


第4章 
　　夺门而出的姜夷光有些后悔。
　　她的手心捏着一把汗，一想到了傅眷的眼神，她心跳的速度就有些失常，她暗暗地唾弃自己没出息。试图回想一些往日对傅眷的态度，然而总是如雾里看花，朦胧而不真切。
　　三月初的天，迎面吹来的风里带着薄寒，她那薄薄的针织毛衣难以抵御料峭的寒意。
　　在阳光下兀自站了一会儿，她才灰溜溜地回到了屋中。客厅里没瞧见傅眷的身影，厨房里倒是传来了些细微的响动，姜夷光脑海中升起了一些匪夷所思的念头，然而她很快便将荒唐的非非想压了下去，偷偷地回到了卧室中。
　　人物面板的数值有了变动，契合值降到了“67”，姜夷光摸不清这是一个什么变化法，将注意力集中到了“道术值”上，“天生的鸭蛋”变成了“临时抱佛脚不成抱个脚指头也行”，而那个“0”也因为任务完成变作了“1”。
　　姜夷光问：“系统，要怎么用？”
　　【兑换永恒空间使用权，1点等于外界10分钟，在空间里则是100分钟，宿主要使用吗？】
　　【对了，永恒空间里的灵力比这个末法时代充盈多了，长久待在里面就算是一头猪都能悟道。宿主，你要加油啊。】
　　姜夷光：“……”她迟早摁死这个阴阳怪气的系统。
　　她不觉得一个多小时能学会什么，只是怀着对系统以及永恒空间的好奇，姜夷光选择了将点数兑换。眼前掠过了一道金光，没等到姜夷光眨眼，她的意识就进入了一个类似于教室的空间，只不过讲台上没有老师，前方只有一个大屏幕，正滚动播放着视频。而她身前则是一张课桌，放着符纸、毛笔和朱砂等物。
　　姜夷光虽然灵窍不开，未曾修习道术，但是身在玄门世家，基础的知识还是有点儿的，视频里正在播放的是《五岳真形图》的画法。传言西汉武帝见西王母，西王母以五岳真形图相授，但凡佩戴五岳真形图入山者，山间魑魅虎虫，一切妖毒都不能靠近。姜夷光对画符没有太大的排斥，家传绝学也不是她不乐意学，而是总觉得眼前蒙着一层瘴雾，怎么都无法驱散。世家叔伯、道廷领袖都批了“混沌”二字，寸心蒙晦不开窍，只能碌碌如俗世常人。
　　永恒空间的一个多小时，于现实不过是十分钟。姜夷光意识回笼的时候，浑身被汗水湿透，整个人像是水中捞出来一般。她瞥了眼面板，道术后面的“1”已经消失不见了，取而代之的是“五岳真形图”五个篆字，姜夷光脑海中还回味着符笔勾勒的余韵，她想也不想就朝着书房跑去。她记得母亲将符纸放在哪里！
　　此刻的她心神都在“画符”上，压根没有注意到推门而出的傅眷。到了书房翻箱倒柜一阵找到了所需品，她全神贯注提笔画符，直到笔尖掠过了一道金光，她才浑身虚软地跌坐在了椅子上，大口大口地喘着气，仿佛一尾脱水的鱼。她画成了五岳真形图，要是母亲知道了——姜夷光想了一想，又去捏笔，只是这次尚未等到她落笔，一只素白修长的手斜里探来，将笔夺走。
　　姜夷光转头，茫然地望着不知道什么时候进来的傅眷，眼神懵懂好似林间穿梭的小鹿。
　　傅眷脑子中极快得闪过了一个念头，她没有抓住，也无暇去思考那些扰乱心境的事。她面无表情地望着有些陌生的姜夷光，冷冰冰道：“画符阴阳契合，以我之精合天地万物之精，以我之神合天地万物之神。①你现在精神气消耗过度，不能继续了。”
　　姜夷光对玄学道法一窍不通，在过去就算是姜姨手把手教导，也没见她画出一张符来。可现在，她竟然能提笔画五岳真形图？难不成走了邪魔歪道？傅眷暗想着，望着姜夷光的视线里多了几分玩味与探究。
　　姜夷光没注意傅眷的眼神，她只是目不转睛地望着那只冷白色的、骨节分明的手。视线沿着手指一寸寸往上挪，直到如玉如雪的肌肤被袖子笼住。她平白地生出一股将衬衫袖子扯烂的冲动，只是此刻虚弱无力的身躯让她无法将念头付诸于行动。
　　“姜夷光。”清凌凌的声音如珠玉落盘。
　　听到了自己的名字被傅眷念出，姜夷光的心尖一颤，残余的恋爱脑再度作祟。只是没等她张嘴，一盆冷水就当头泼下。
　　“姜姨的名声，不能毁在你的身上，你明白吗？”
　　姜夷光：“……”在傅眷的眼中，她的形象糟糕得不能再糟糕了，这厮压根不掩饰话语中的嘲弄和轻蔑。她抬头对上了傅眷的视线，冷得像是冰碴子，像是九泉之下爬出来的恶鬼，那股憋着的气一下子就消散了。作为女主，虽然气运跌至低谷，可那股睥睨众生的气势大概能从她出生伴随到入土吧。
　　傅眷留下了这句话就坐着轮椅离开了。
　　姜夷光甩开了脑海中的杂念，忍不住在心中默默道：“傅眷这样的气场怎么可能被压制住？我已经记不清以前的相处模式了。”
　　系统：【恭喜宿主，这是好事情。能感知到危险，就不会作死去撞南墙了。】
　　姜夷光问：“任务是怎么触发的？”
　　【主线任务是强制的，尚未到开启的时候，而支线任务——也就是之前的几次小选择，根据原书中的剧情点触发，每一次抉择都是更新女主好感度的时候。】
　　姜夷光直接忽略了“好感度”三个字，系统给出的最优选项每一种都是得罪人，想要加好感除非傅眷有病。她思考了一会儿，又道：“如果这是一本书——剧情点指得是白纸黑字写出来的情节是吗？但是我做出了不同于原剧情的选择，不都会导致情节偏移吗？到时候与剧情无关了，那又会有什么任务呢？”
　　【剧情，或者说是书中的世界意志会自发修正偏移的内容，直至你彻底摆脱束缚为止。等到那时候，系统就是个吉祥物。】
　　姜夷光又道：“可我没有感受到世界意志与我本能之间的拉扯。”
　　【新手保护期，哦不是，是还没进入关键剧情点，世界意志懒得理你。】
　　姜夷光：“……”
　　画符流失的一口精气姜夷光缓了大半个小时，以至于与陆窈窕在咖啡厅碰面的时候仍旧带着三分萎靡不振。
　　“你这夜生活过度滋润啊？额头上怎么回事？不会是太激烈了吧？”陆窈窕打量着姜夷光，笑得不怀好意，语调中满是揶揄。
　　“不要胡说。不小心撞到了。”姜夷光瞪了陆窈窕一眼，没好气道。
　　“啧，难不成你将傅眷接回去供着啊？”陆窈窕笑着说道。
　　最初的动机就是不单纯，可如今姜夷光的确是恨不得将傅眷供在祠堂里——不成，得要那种井水不犯河水的状态。将傅眷从脑海中驱逐了出去，姜夷光好奇询问：“你怎么会想去狐仙庙的？不怕里头有脏东西？”
　　陆窈窕定定地望着姜夷光，忽地压低声音道：“怕啊，所以这不是喊上你了吗？”
　　姜夷光：“……我什么样你不知道？”
　　陆窈窕闻言笑得越发荡漾，她朝着椅背上一靠，双手环在胸前，叹气道：“除了你没人愿意跟我胡闹。”
　　姜夷光：“我应该先感谢你看得起我，还是直接开口骂你？”
　　“好姐妹，不要这样。”陆窈窕起身绕到了姜夷光的身后，双手圈着她的脖颈软声撒娇。可惜铁血无情的姜夷光完全不吃陆窈窕这一套，以迅雷不及掩耳之势拨开了陆窈窕温热的手，一脸警惕地望着面若桃李的陆窈窕。
　　陆窈窕见姜夷光这一副防贼的警觉模样，顿时放声大笑。
　　姜夷光一脸麻木地望着陆窈窕：“姐姐，这是公众场合，注意些。”
　　陆窈窕一听，立马捂住唇，她掩饰性地咳了一声，视线透过了玻璃壁望到了咖啡厅外的马路上。愣神片刻，她晃了晃低着头看手机的姜夷光，小声道：“姜姜，你往外看，那是不是你心心念念的傅眷？她怎么出来了？”
　　行动自如了还待在姜家干什么？傅眷去哪里都跟她没有关系。姜夷光心想着，可目光还是极为诚实地向着街边望去。坐在了轮椅上的的确是傅眷，她被一群人围拢在中间，不知道发生了什么。姜夷光没打算管，正准备收回视线，忽地瞥见了一张尖酸刻薄的脸，那人她见过，是玄真道廷的临时工。只是他怎么敢欺负傅眷？！姜夷光下意识地起身，只是脑海中掠过了一个恶劣的念头，她又缓缓地坐了回去。
　　与其同时，“叮”一声响，脑海中的机械音响起。
　　【检测到女主出现危机，宿主有以下三个选择：
　　A.等待着那群人将傅眷羞辱一顿后再英雄救美。（奖励“从天而降、防不胜防的浪漫）
　　B.直接上前替傅眷解围。（奖励侠义值+1）
　　C.冷眼旁观。（奖励体力值+1）】
　　这是姜夷光第三次做选择。
　　她大概摸清楚了一点规律，那“奖励”最糟糕的选择是“剧情”最想要她做的。
　　至于剩下的两个选项，姜夷光想也不想就选择了“C”。体力最起码增强了她的身体素质，侠义值除了名声，还能换来什么？
　　作者有话说：
　　①《道法会元》


第5章 
　　姜夷光目不转睛地凝望着窗外。
　　做系统的选择并不妨碍她的思绪翩飞，那些过往时常萦绕在心头的情绪对如今的她而言算是陌生了，可就是这样一种“陌生”好似不可阻遏的潮水在她的心头泛滥。她想不明白那人攻讦傅眷的理由，然而这点儿念头很快就被“狂风暴雨”压过——她得承认自己的脑海中还有另外的声音，譬如让这场“羞辱”猛烈些，她好在恰当的时刻出现在傅眷的跟前，从而有足够的理由将她带回家，将她永远困在自己给她制造的囚笼里。
　　“不去帮忙吗？”陆窈窕询问。她知道姜夷光对傅眷的珍视程度，可也知道那植根于姜夷光身上的“劣根性”。她能跟姜夷光走到一起，也算不得什么好人，搅了搅咖啡，她用一种看热闹的口吻，继续道：“是还没到时候吗？”
　　“再——”“等等”两个字还没出口，姜夷光就及时刹住，她深呼吸了一口气，压下脑海中杂乱的思绪，转向了陆窈窕笑说，“她不需要我帮忙。”
　　陆窈窕轻描淡写道：“之前可不见你尊重她的意愿。”
　　姜夷光耸了耸肩，故作轻松一笑：“你也说了，那都是以前了。”
　　陆窈窕挑眉：“你中邪了？”
　　姜夷光：“……”她懒得搭理陆窈窕的调笑，注视着外头的动静。以傅眷的本事，怎么都不可能被玄真道廷编外人员欺负了去，只是——在瞥见了一道熟悉的身影大步走向傅眷的时候，姜夷光没控制好情绪，蹭一下站了起来，眼神凌厉仿佛盛着一团灼热的火。
　　傅眷出门是为了跟王玄明碰头？
　　她的“冷眼旁观”是为了给男女主腾出交流的空间？
　　“姜姜？”陆窈窕注意到姜夷光那骤然变得阴沉的脸色，不由得关切地喊了一声。
　　姜夷光一直盯着外头，克制着大步走出去的冲动，直到那群围拢在傅眷身边的人都散去，只余下她跟王玄明，她才长舒了一口气，伸手按了按太阳穴，笑容勉强道：“没事。”她待傅眷的态度很奇怪，在系统出现后，她无法确认那情绪是“世界意识”赋予的，还是她本来就是一只扑向傅眷的“飞蛾”？
　　“他们般配吗？”姜夷光听到了自己有些失真的声音响起。
　　“不般配。”陆窈窕想了一会儿，又解释道，“傅眷太冷了，从内至外的，像是……”陆窈窕琢磨了一阵子，勉强地找出了一个可以形容的词，“深渊。”她的直觉告诉她，傅眷是个压抑的、危险的人，她不会跟任何人在一起。王玄明不配，姜夷光……那就更加没有可能了。傅眷对待王玄明好歹有好言语，待姜夷光——没有口吐恶言算是她有涵养。
　　“我也觉得。”姜夷光点头，应了一声。她的眼神清明澄澈，丝毫不见过去对傅眷那偏执到疯狂的痴迷。
　　陆窈窕诧异地瞥了她一眼，也没多问。姜夷光想一出是一出也不是一天两天了，在之前也没少提要“放下傅眷”一类的话语。
　　-
　　广场上。
　　王玄明的手落在了轮椅椅背上，只是在窥见了傅眷冷淡的视线时，他蓦地将手缩了回去。认识傅眷的时间不短，他多多少少也摸明白了几分傅眷的性子，故而也没多问先前那帮人的事，而是转头瞥了眼咖啡店的招牌，询问道：“边喝咖啡边谈事？”
　　傅眷淡淡地嗯了一声。
　　王玄明见她态度松动，面上掠过了一抹喜意。他本来就生得一副好皮囊，朗目疏眉，神采英拔，笑起来更是儒雅风流。只是他的这股“招蜂引蝶”的气质在傅眷跟前没有半分作用，一个晃神，傅眷便已经自己推着轮椅走了，压根没有给他多余的眼神。王玄明有几分丧气，但是很快的，他便打起了精神，快步追上了傅眷。
　　他的心情不错，但是这股松快在看见咖啡厅里的姜夷光时戛然而止。他极为关心傅眷的情况，多多少少也打听到了姜夷光对傅眷的“死缠烂打”，可偏生他没有任何立场去干涉。这股无力和愤慨交织成了如沸水般的怒意，化作两柄凛冽的剑，直刺姜夷光。
　　这个时间点咖啡厅里人不多，姜夷光的位置靠窗，又离门不远，自然也看到了傅眷和王玄明二人。她的内心浮动着一股不快和愤慨，只不过强压着没有发作。她收回了视线，与陆窈窕谈笑自若，可偏生陆窈窕不消停。
　　“姜姜，你看王玄明的眼神，是不是想杀人？”陆窈窕小声询问。
　　“要不是玄真道廷有规章制度约束，他可能还想给咱们下咒吧。”姜夷光满怀恶意地揣测。
　　陆窈窕一听，眼皮子顿时一颤。王玄明可是王家嫡传，就算因为过于固执硬要加入玄真道廷与王家生分了，也不是寻常人能够得罪的，尤其是他们这种与玄门有点小往来的家庭。“这就不用带上我了。”陆窈窕低声调侃。
　　姜夷光“哼”了一声：“怎么这会儿不有难同当了？”
　　“大难临头各自飞嘛。”陆窈窕笑嘻嘻地，她的视线落在傅眷那不近人情的冰山脸上，又道，“要换个位置吗？”
　　姜夷光摇头：“我们可以走了。”她像是清醒的，又像是沉沦在一场幻梦里，她怕长久凝望着傅眷会导致自己一时失控，做出什么不得体的事情来。话音落下，姜夷光是迫不及待地拽着陆窈窕离开，只是在路过的时候，没忍住望了傅眷一眼，好巧不巧，正与她的眼神碰撞。
　　——她的眼睛真漂亮。
　　姜夷光的脑海被这句话填充，心中莫名泛着甜，仿佛被人丢在了蜜罐子里。
　　陆窈窕没注意姜夷光的神色，只是先前从姜夷光的言行中察觉到了一股迫切，这会儿临到了门口，变成她拉着挪不动步子的姜夷光走了。
　　傅眷的警惕心一直维持到瞧不见姜夷光的身影才放下。
　　她虽然不怕姜夷光，可不代表着她想在大庭广众之下与姜夷光闹出笑话来。
　　姜夷光这两天言行举止有些异常，不知道是真的想开了，还是暴风雨到来的前奏。她垂着眼睫暗暗思忖，直到侍者端着咖啡走过来，才蓦地将沉浸在自我世界中的神思拔了出来，礼貌地说了一声“谢谢”。
　　“她……没怎么样吧？”王玄明的声音很轻，夹杂着一缕不易察觉的关切。
　　傅眷哪会不知他指的人是姜夷光？只是这是她的私事，她没有半点与旁人倾诉的打算。“我在论坛看到了帖子。”傅眷抬眸，对上了王玄明的视线，淡淡道，“结缘的人数不停地增多，每个人都说自己心想事成。”
　　“事出反常必有妖。如果是妖物作祟，那就是孽缘了。”王玄明拧眉思忖片刻，又道，“我查阅了道廷的名册，沈城登记在册的狐妖都自证与狐仙庙无关，极有可能是外来的，或者是——”
　　不等王玄明说完，傅眷就接过了话头：“刚苏醒的。”
　　这十年来，神州灵气比过去充沛不少，道廷将其称为“灵气复苏”。在原本灵气匮乏的时代，根骨靠着血缘相承，因而四大家族是玄界的主流，可随着灵潮涌动，越来越多的普通人也一脚迈入了这个以往看不见摸不着的世界。而玄真道廷就是直属于国家部门的、管理这类人的特殊机构。
　　“灵气复苏”还给世界带来了新的变化：原本沉睡的大妖复苏、草木动物开智、百鬼夜行……很难说这到底是一件好事还是坏事。
　　王玄明又道：“既然道廷将任务下发，说明危险等级低。我们想办法接触它，将它录入道廷的名册中。明天正午过去，你觉得怎么样？”
　　傅眷轻轻点头。
　　王玄明见状松了一口气，一边将狐仙庙的事情细细说来，一边看傅眷的神情，生怕她有一丝的不满意。
　　那头姜夷光被陆窈窕拽了出去，远离了傅眷后，她的神思清明了不少。
　　“姜姜，我们还没说狐仙庙的事情。”陆窈窕一拍脑袋，睁着圆溜溜的大眼睛望着姜夷光，说道，“择日不如撞日，就明天去，怎么样？”


第6章 
　　狐仙庙在市区郊野的南山上。
　　几年前漫山遍野种着的都是梅花，不过因为沈城的一场“桃花约”赏花会，就耗费了大功夫将梅花改成了桃花，一开始网上骂语连绵不绝，说政府总是不干人事，可等到后来习惯了“桃之夭夭”后，就没人再提起“梅花”了。
　　天公作美，约定的时间是个春风骀荡的大好晴日。
　　姜夷光准备的“阴雨天不想出门”的借口没有任何施展的空间，只得在陆窈窕叫魂似的催促声中，不甘不愿地换了一身休闲的登山装。
　　系统没有给出提示，但是她的直觉告诉她在南山极有可能遇见大早上就不知所踪的傅眷。
　　“真的要去吗？”到了坐在车上即将出发的时候，姜夷光还蹙着眉头转向陆窈窕询问。
　　“为什么不去？”陆窈窕抱住了姜夷光的手臂，笑盈盈地询问。见姜夷光还在犹豫，她从包中摸出了手机，打开了朋友圈指着一条最新动态道，“这是学姐和她心选的合照，她真的心想事成了。由此可见，狐仙庙还是很灵异的，你难道不想让傅眷对你死心塌地？”
　　在听到“死心塌地”四个字时，姜夷光眼皮子一颤，心跳蓦地漏跳了一拍。她无法控制自己的思绪，不由得想到傅眷披头散发坐在床前让她予取予求的模样，面色顿时如火烧般绯红一片。
　　“在想什么？”陆窈窕戳了戳姜夷光的脸颊，在她恼羞成怒前又缩了回去摆出一副正襟危坐的模样。
　　被陆窈窕一打岔，姜夷光那被莫名的情火烧得一塌糊涂的脑袋终于得以清醒，她抬手拍了拍发烫的面颊，忽地想起一件事情来，她道：“是谢清都发的？我怎么没看见她有这条动态？”别说是“动态”了，在陆窈窕开口前，她压根不知道这高岭之花还有心选，而且还是那种瞧着跟她八竿子都打不到一块的。
　　“嗯？”陆窈窕闻言一怔。
　　为了证实自己的话语，姜夷光也取出了手机翻看谢清都的朋友圈——除却工作、学习事，不见任何生活的痕迹。
　　而陆窈窕所见的与她截然不同。
　　谢清都在陆窈窕的眼中展现出的是鲜活得不像她自己的人气，尽管是来源于她与旁人“相亲相爱”。
　　陆窈窕屏息，好一会儿才茫然道：“她这是什么意思？”
　　“可能只想让你看到？”姜夷光皱眉思索了片刻，她懒得去揣测谢清都那弯弯绕绕的心思，直截了当地询问，“你是在谢清都这儿看到的狐仙庙消息？你确定她去拜过了？”
　　陆窈窕抿唇：“在她朋友圈看见的。”这些年她跟谢清都的联系没有断过，算不上亲密，但也不能说是“点头之交”。过去的谢清都像是没感情的冰块，如今的“感情生活”，她也找不到合适的理由和立场询问，就只能当作不知道。
　　姜夷光从记忆中扒拉出过往的讯息，上上下下地打量着陷入茫然的陆窈窕，她忽地笑道：“学姐对你挺照顾的。”
　　陆窈窕“啊”了一声，想起了过去的一些事情，笑得眉眼弯弯。她说道：“可能因为高一的时候我帮她提了行李箱？”
　　姜夷光托腮：“向她献殷勤的人不少吧？”她其实想不起来谢清都如今的模样，只记得爱慕谢清都的人多如牛毛，可惜学姐铁石心肠，让少男少女心碎了一地。
　　陆窈窕大言不惭：“可能是因为那些人长得都不如我。”
　　姜夷光视线一掠，轻笑了一声，煞有其事地点点头：“是。”
　　可能是提到了“谢清都”，陆窈窕的眉眼间笼着一股茫然，使得她比往日里安静不少。姜夷光也不多话，索性靠在了椅背上小憩。半个小时眨眼就过，下车的时候，姜夷光的视线越过了拥挤的车辆和涌动的人潮，落在了灿烂如云霞的桃花林上。
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　姜夷光拧眉道：“这里的人不少。”山脚下的露天停车场几乎找不到空位。
　　陆窈窕：“也算是踏春的时节吧，不一定是为了上狐仙庙的，也有可能单纯赏花来的。”她伸了个懒腰，拉住了姜夷光就兴致冲冲地朝着山上去。南山其实算是丘陵，并不高，因着看花的人多，当地政府出资修了直通山顶的石阶，甚至还有一条无障碍通道。
　　“姜姜，你在看什么？”陆窈窕循着姜夷光的视线落在了潮湿的石面上，除了几片枯黄的落叶和猫粮残渣外，并没有其他的东西。难不成是对无障碍通道好奇？想了想，她说道，“行动不便的人会爬到山顶吗？这不是多此一举吗？”
　　“未必。”姜夷光的神色在窥见了两道身影时变得复杂了起来。
　　早有预料，可真正遇到之后，还是压不住翻覆不定的心潮。
　　陆窈窕：“……”她的眼神变得微妙了起来，悄悄地靠近了姜夷光，颤声问道，“这狐仙庙是不是有问题？”如果只是见到了王玄明，她不会这样疑惑，可傅眷也跟着出现了——以她的情况，出来游赏的可能性极小。
　　姜夷光睨了陆窈窕一眼，轻哼道：“你现在知道怕了？”
　　陆窈窕抖了抖，反驳道：“谁怕了？这边这么多人，要真是出事了，道廷会直接插手的。”
　　姜夷光瞧着她色厉内荏的模样也不戳破，悄悄地将一张五岳真形图塞入了陆窈窕的兜中。
　　那头上山的王玄明也看见了姜夷光、陆窈窕两人，他的面上的笑意一敛，眉头紧紧锁起，没忍住问了一声：“是追着你来的？”
　　“不是。”傅眷的语气很淡，她望着前方的姜夷光——或者说望着一闪而过的五岳真形图，眼神幽沉了几分。
　　“那就好。”王玄明松了一口气，就怕姜夷光在这样不恰当的场合闹起来。要是狐仙庙真有邪祟作乱，第一个找的也是姜夷光这等藏有邪心的人。只是看着姜夷光，他内心深处始终笼罩着一股不安，那跌到了谷底的印象让他不想出现在有姜夷光的场合。手落到了轮椅椅背上，王玄明问，“继续往前走吗？”
　　傅眷收回了视线，淡淡地应了一声：“嗯。”
　　王玄明见状放了心，修道士跟旁人不同，脚下有一股看不清摸不着的“炁”在，登山对他们来说小菜一碟。几分钟后便赶上了姜夷光两人，在听到“狐仙庙”的时候，更是没忍住转头瞥了一眼。
　　姜夷光与王玄明对视一瞬，便挪走了视线。
　　春风吹来，枝头上的桃花落如红雨。
　　瞧着那抹堕在傅眷肩膀上的胭脂色，姜夷光有些手痒。她一忍再忍，最后转头深深地望着陆窈窕，抬起手拍了拍她身上的落花。
　　“嘶——”陆窈窕轻轻地抽了一口气，她瞪着姜夷光不满地抱怨，“没轻没重的！不会是瞧见了傅眷丢了魂吧？”
　　姜夷光一脸无辜：“跟平常差不多吧？”
　　陆窈窕不说话，只是瞪着她。
　　姜夷光忽地想起来加到身体素质栏的点数——小括号里“弱不禁风”四个字已经消失不见了，仿佛在跨入了“25”大关时，她有了一个质的飞跃。那等加到“100”点的时候，她是不是能够凭借身体素质“超凡入圣”了？
　　“人已经走远了，你还在傻笑什么呢？”陆窈窕还以为姜夷光的情绪被傅眷牵着，“你不考虑考虑换个目标？”要知道从傅眷出现到走远，她压根连个眼神都没有给姜夷光。这不是对待“青梅竹马”该有的亲昵，反倒是对仇人的冷漠和憎恨。
　　“我笑了吗？”姜夷光抬手摸了摸唇角。
　　剧情中的姜夷光“喜怒哀乐”只会被傅眷牵动，可现在，她分明只想要成为她自己。
　　山上。
　　来往的人不少，三三两两的，大多是二十出头的小年轻。
　　在狐仙庙前有一株老桃树，红色的丝带悬挂着一枚枚刻着名字的小木牌，在风中摆荡，时不时发出一阵撞击声。
　　王玄明拿着八卦罗盘，暗暗地掐诀。片刻后他转头望向了桃花树下的傅眷，被那灼然如桃色的面容晃神了片刻，才将东西塞回背包里，走到了她的跟前，故作镇定道：“查看过了，这边的‘炁’没有异常。”见傅眷一直盯着“姻缘木牌”，又解释道，“这些木牌也没有术法的痕迹。”
　　傅眷凝眸，片刻后寒声道：“障眼法。”灵气复苏后，国家并不会对开智的妖物赶尽杀绝，而是尽可能将他们编入名册统一管制，然而妖性多邪异，谁都不知道藏身在暗处的妖物最后会变成什么样。
　　王玄明又道：“世家那边之前也派人来过，跟道廷一样，给出的评级是低危。”
　　傅眷漫不经心地嗯了一声，听到了“世家”两个字，眸色更阴沉幽暗。四大世家之一的张家是她外祖家，过去张家还时常有人来询问她的消息，然而自八年前那一劫后，他们就再也没有出现在自己跟前了。
　　人情冷暖，不过如此。


第7章 
　　以王玄明的道行看不出木牌上的异常，只是见傅眷目不转睛地凝视着红线与木牌，他心中也多了几分怀疑。他并没有去触碰悬挂在桃花树上的结缘木牌，而是花了二十块钱在不远处的小摊子上买了一张木牌和笔，走到了傅眷的跟前，耸了耸肩，故作轻松道：“试试吗？”
　　傅眷闻言抬眸，定定地望着王玄明不说话。
　　王玄明讪讪一笑，在傅眷沉静的视线下，那点儿小心思仿佛无处遁形。他轻轻地咳嗽了一声，借以掩饰自己的尴尬，指尖在木牌上摩梭一阵，他道：“是桃木制成的。”在《典术》中记载：“桃者，五木之精也，古压伏邪气者。”它又名“降龙木”“鬼怖木”，有震灾辟邪之效，道廷中不少法器都是用桃木制成的。
　　傅眷淡淡道：“可能就是因此忽略了。”这结缘桃木牌上有一股让她很不舒服的气息，可一时半会儿又说不上来。“亲身犯险”是个不错的主意，但是她不想因为此事与王玄明有因缘纠缠。思忖了片刻，她也从包中取出了勘测风水之用的罗盘，开始检测狐仙庙中“炁”的流变。
　　傅眷的拒绝在王玄明的预料之中，尽管如此，他的内心深处还是升起了一股淡淡的失落与惆怅。听着有人喧哗声，他吐出了一口浊气，转头走向在庙外摆摊的老者们打听“狐仙庙”的消息。
　　这座庙是建国之前便已经存在的，是一“胡姓”人家出资建造的，这家的家主曾被“狐仙”救过，感恩戴德之下就替“狐仙”塑金身。只是到了第二代的时候，他们就渐渐遗忘恩情，少了供奉，山与庙自然就荒芜了。一直到了经济向好，忙碌的人们终于愿意停下脚步时，这座不算偏僻的山才逐渐地热闹了起来。可来人毕竟是赏花，而不是来拜狐仙。
　　“也就是你们这些小娃子相信什么爱情，什么天赐的，情情爱爱分明是靠自己争取来的。”摆摊的老大爷对游人拜庙的行为嗤之以鼻，可等到有游客走近时，他立马变了一副嘴脸，大声吆喝道，“姻缘符，沾过狐仙庙里的香火，可灵验了，要不要来一对？”
　　王玄明：“……”
　　在王玄明四处打探狐仙庙的消息时，傅眷坐着轮椅在桃花林中转动。不管是罗盘还是那令人倾心的黑发明眸，都引来游人频频地窥视，可傅眷仿佛毫无感知，一心沉浸在了“炁”中。在香火鼎盛的神庙中，信仰之力汇聚使得紫气如华盖，然而这座狐仙庙不然。它不清正，却也找寻不到半分邪机。
　　忽然间，傅眷眼前掠过了一抹黑影，她垂眸注视着颤动不已的罗盘指针，掐着决沿着南方走去，罗盘的异样持续到了迎面撞上两个人才停止。傅眷一抬头就对上了姜夷光吃惊中夹杂着几分烦躁的视线。只是没等她细想，那复杂的视线就转化成了一汪盈盈的春水，仿佛在诉说着缠绵的春情。傅眷不动声色地将轮椅往后挪，拉开了与姜夷光的距离。
　　傅眷问：“你们来时遇见了什么人？”姜夷光她们身上的磁场不对，很明显沾到了一抹阴气。
　　“傅眷你这是在……关心我？”姜夷光及时地刹住了那股诡异的情绪，那缠绵绯色的温软语调在最后几个字说出口后变得有些阴阳怪气。她猜测傅眷看出了什么，她很想与傅眷好好说话，但是那潜藏在身体里、被命运线掌控的“爱之深、恨之切”正疯狂地拉扯着她，仿佛要将她撕成两半。姜夷光期待着系统及时出现，用那萝卜——不，是用那明显的好处来调动她的“自我”，可偏偏系统安静得像是从来没有出现过，只让她独自在那里抗衡命运，与“自己”做拉扯。
　　陆窈窕看看傅眷，又瞧瞧姜夷光。她有些害怕那寂寂的、幽邃的深沉眼神，可还是毅然决然地选择站在姜夷光那边，抿着唇闭嘴不言。
　　傅眷对姜夷光的耐性如针孔，她所剩不多的关心在姜夷光那放肆而轻佻的眼神中消弭，她没有半分与姜夷光多说话的打算，驱动着轮椅准备离开。就在这个时候，姜夷光蓦地伸手抓住了手推把。傅眷眉头一皱，她一转头就与姜夷光来了个对视——那是一种如见洪水猛兽的避之不及！跟过往的死缠烂打截然不同。傅眷皱眉，不待细想，就听见姜夷光的声音响起。
　　“上山的路上碰到了一个穿着白色卫衣的女人，她的手腕上挂着一根姻缘绳，还有个小狐狸装饰品。她的面色不太好看，有些苍白，像是生病了。”姜夷光仔细地回忆了一阵，又说道，“还跟我们借手机说要打电话。”
　　傅眷神情凝肃，询问道：“借了吗？”
　　“没有。”姜夷光摇头，陆窈窕倒是心肠软，可她不是。她要是个热心人也不至于面板的侠义值停留在“1”这个数值了。
　　陆窈窕补充道：“我们帮她给山下的景区管理人员打了个电话。”
　　傅眷若有所思地“嗯”了一声。
　　姜夷光瞧着她的神情，没忍住道：“你要下山看看？”
　　傅眷闻言面色微沉，冷浸浸的视线在姜夷光脸上转了一圈，她冷淡道：“是。”
　　姜夷光灼灼地凝视着傅眷，一颗心几乎跳到了嗓子眼。她的面上笼着一抹绯色，与那烂若云霞的桃花相映衬。她不说话，可谁都能从她炽热的眼神中读出她的心。
　　陆窈窕猜测姜夷光要跟着傅眷下山，不由得长叹了一口气。
　　这狐仙庙是遇孽缘来的。
　　哪知姜夷光松开了手推把，她慢吞吞地拉开了与傅眷的距离，朝着她挥了挥手道：“那再见。”
　　傅眷抿唇，眸中浮现了一抹困惑。
　　可到底是对姜夷光的不耐烦占据了上风，她没有闲心去揣测姜夷光这几日的反常。
　　姜夷光目送着傅眷离开。
　　陆窈窕捋了捋手臂上的鸡皮疙瘩，她望着有些诡异的姜夷光：“姜姜，你、你是不是染上脏东西了？”她会放弃和傅眷独处、“照顾”傅眷的机会？真是邪门。
　　姜夷光替自己辩驳：“你不觉得她很危险吗？”如果系统说得是真的，那在小说里，她的命运就是跌进鬼窟死无全尸，而傅眷只是冷眼旁观——光是想象这样的场景，她就不寒而栗。知道这是“罪有应得”的结局是一回事，而能不能毫无芥蒂地接受又是另一回事。
　　“你也知道害怕了？真是稀奇。”陆窈窕啧啧叹道，她早劝过姜夷光，可惜那番赤忱之言被对方当作耳旁风，为了友谊长久，她选择了缄口不言，没想到姜夷光突然就幡然醒悟了。“那几天在家的时候不会发生什么事情了吧？”陆窈窕突然想到了姜夷光额头上的伤口。难不成不是自己跌的？而是傅眷来了个火山大爆发？
　　姜夷光睨了陆窈窕一眼：“别胡思乱想。”她拍了拍袖口的落花，沿着石阶向着狐仙庙走去。她虽没有学到母亲的本事，但是还记得母亲的嘱咐，路遇“淫祠”不可拜，而狐仙庙这等存在在玄门眼中就属于“淫祠”。
　　“人还挺多。”陆窈窕对狐仙庙也是好奇居多，她看着来来往往的人，忽地小声笑道，“要是一个人每天带着不同人来庙里拜，也会结缘吗？”
　　姜夷光：“……”她轻轻地拍了拍陆窈窕，“大小姐，收一收你的脑洞。”
　　陆窈窕反抓住姜夷光的手，面上的兴奋之色不减：“那儿有木牌挂着。”姜夷光可不想跟她一起干这容易挨打的事情，在两人拉拉扯扯间，一道清泠的声音从背后传来。
　　“你们来求姻缘？”
　　姜夷光打了个激灵，转过头有些困惑地望着三米开外那长相有几分眼熟的长发女人。
　　陆窈窕松开了姜夷光，她跟来人熟稔，见了她便绽出一抹甜甜的笑，答道：“是呀。”顿了顿，又问，“学姐，今天没课吗？”
　　她的这一声“学姐”倒是勾起了姜夷光的记忆，那无名的陌生人脸上重新贴上了“谢清都”三个字。
　　“没课。”谢清都言简意赅，她的视线始终落在了与姜夷光距离极近的陆窈窕身上。
　　陆窈窕被她专注的视线望着，又想起在车中看到的东西，无端地升起了几分不适应来。她悄悄地掐了把姜夷光，希望她说些什么打破寂静。姜夷光抿了抿唇，解释道：“我们是来看热闹的。窈窕她封心锁爱，不求姻缘。”
　　陆窈窕：“……”
　　谢清都目不转睛地看着陆窈窕，将她与姜夷光的小动作收入眼中。她弯了弯嘴角，勾起了一抹浅淡的笑容：“三月桃花开得不错。”
　　陆窈窕眼皮子一跳，心中蓦地浮现一股不祥的预感，仿佛迎面吹来的风都冷森森的。她悄悄地贴住姜夷光，勉强地笑道：“是挺好看的。”
　　姜夷光心中突突的，可神色泰然不变。
　　她接过话茬，问道：“学姐一个人来赏花吗？你的女朋友呢？”
　　谢清都笑意更浓，连那清冽的声音都轻软了几分：“在呢。”


第8章 
　　在听到了 “在呢”两个字后，陆窈窕下意识地左右张望，可始终没有找寻到另一个时常与谢清都出现在一张照片里的人影。
　　明明是三月的暖风天，那吹到了面颊上的风寒气更甚，一缕缕的寒意沿着脊骨向上蹿升，仿佛要将人冻成冰碴子。
　　此刻的陆窈窕像极了惊弓之鸟，眼神中的惊恐显而易见。她想要说些什么，然而嗓子眼像是被什么堵住一半，一个字都说不出。
　　姜夷光的手臂被陆窈窕重新抱住，力道之下仿佛要将她的胳膊卸下。她的心跳节奏也快了起来，渐渐如咚咚的擂鼓声。谢清都很反常，看着像是中邪了，难不成这就是剧情关键点了？她跟陆窈窕加起来，胜算有多少呢？那该死的狗系统怎么没有任何提醒？姜夷光的思绪漫无边际地飘荡，忽然间，一道熟悉的男声传入耳中。姜夷光蓦地抬头，在看见王玄明的那一瞬间，就算再讨厌这个人，还是如释重负般松了一口气。
　　“你们看见傅眷了吗？”王玄明询问道。他其实不太想跟姜夷光交流，可他给傅眷发消息没有任何回讯，这边只有姜夷光她们算是认识的人。
　　姜夷光没答话，她的视线落在了不远处的谢清都身上，见她淡淡地笑了笑走了之后，心中那种不祥的预兆更为明晰。她在看到了王玄明这玄门弟子后就离开了，是为了躲避什么吗？难不成真的中邪了？
　　王玄明见姜夷光一副心不在焉的模样，不由得皱了皱眉，他也没跟姜夷光耗下去，而是转向了惊魂未定的陆窈窕：“陆小姐？”
　　陆窈窕：“啊？”
　　王玄明：“……”
　　“傅眷下山了。”姜夷光冷不丁开口，她看着皱眉深思的王玄明，又问道，“你们来这里，是因为狐仙庙有异常吗？是从谁开始的？”
　　尽管王玄明心中万分奇怪，可还是回答了一句：“第一个发帖人隐藏了IP，无法查到。”与其等着姜夷光以此为借口纠缠傅眷，倒不如让他来解答对方的疑惑。
　　“如果不是玄术遮掩，怎么可能查不到。”姜夷光一针见血，她看着眉头紧皱的王玄明，抛出了一个线索，“谢清都最近行为有异常，不如从她的身上查起。”
　　王玄明一脸狐疑地望着姜夷光，半信半疑。
　　姜夷光也知道自己在别人的眼中算是“人品堪忧”，她没有多说什么，只是耸了耸肩拉住了双腿发软的陆窈窕转身朝着山下走。
　　一阵风吹来，桃花洋洋洒洒，飘堕如红雨。
　　王玄明看着她们的背影，眼皮子蓦地一跳。
　　下山的道上。
　　陆窈窕跟着姜夷光小声地抱怨：“我后悔了，早知道不来了。”她的声音很轻，像是怕不该出现的人倏然间凭空跃出。
　　姜夷光温声安慰道：“你要是被盯上了，就算不来也逃不掉的，所以安心啦，就当来看花了。”
　　陆窈窕一梗，半晌后才回答道：“我好像知道傅眷看你不顺眼的原因了。”
　　姜夷光好奇追问：“为什么？”
　　陆窈窕反问：“傅眷的腿出事后，你是怎么安慰她的？”
　　姜夷光拍了拍脑袋，从模糊的记忆中找到了一句“没事的，能活着就很厉害了”。
　　那会儿跟傅眷的关系算不上好，但也不会像现在这么坏，她说完这句话后，傅眷原本就充满病容的脸色更是一下子变得惨白如纸。
　　姜夷光极为识相地将零碎的记忆从脑海中驱逐了出去，她道：“我们还是继续说谢清都。”
　　“她真的……有问题吗？”“中邪”两个字在陆窈窕的舌尖盘桓许久，最后仍旧没有说出，而是用了“有问题”三个字来替代。
　　姜夷光悠悠道：“这是玄真道廷该考虑的事情。”她没有得到世家的认可，更不是玄真道廷的在编人员，那些脱离常理的光怪陆离跟她有什么关系？
　　陆窈窕沉默，半晌后才语气沉重地喊了一声：“姜姜。”
　　姜夷光挑眉，转头就对上了陆窈窕那恨铁不成钢的视线，听她道：“你什么时候可以成长为让我抱的大腿？”
　　姜夷光诚恳大答道：“下辈子。”
　　下山的路途还算顺畅，没有和诡异的谢清都来个“再相逢”，也没有碰到借手机、借钱的怪人。
　　陆窈窕打电话喊司机。
　　姜夷光则是漫无边际地张望。
　　仿佛有一股莫名的牵引力，在那人山人海中，她一下子就瞧见了傅眷——那个想起了名字就会让她怦然心动的人。浑浑噩噩的脑袋还没有清明，脚已经率先迈出了。
　　“这该死的命运线，该死的吸引力。”姜夷光在心中咒骂了一句，可在傅眷抬头看来的时候，还是扯出了一抹灿烂却又万分虚假的笑容来。“好巧。”姜夷光的语调干巴巴的。
　　傅眷抬眸凝视着姜夷光，对“好巧”两个字不置可否。
　　她与姜夷光之间有太多“凑巧”了，它们不是偶然，而是一种刻意摆布出来的、令人反感的相逢。
　　陆窈窕出声缓和这干巴巴的诡异氛围：“王玄明在找你。”
　　傅眷一颔首，她眯了眯眼，一反常态地询问：“要回去？”
　　这不明摆着吗？姜夷光心想道。
　　她面色不变，微笑点头称是。
　　傅眷提出了邀请：“一起吗？”
　　听到了这三个字后，姜夷光的心漏跳了一拍，下意识地要应一声“好”，可脑海中的机械音适时响起，她咬了咬舌尖，借着痛意压下了那股迫切的情绪。
　　【检测到女主对宿主的邀约，现在有三个选项：
　　A.同意。（奖励道术值+1）
　　B.拒绝。（奖励体力值+1）
　　C.嘲讽并同意。（奖励道术值+3）】
　　姜夷光蹙了蹙眉。
　　按照奖励“C”自然是最优选，但是嘲讽傅眷一通后还能够成功同行吗？系统真的能够帮助她刷傅眷的“好感”？之前系统给出的选项其实并不涉及“选择”，那么之后呢？她获得一些东西，是不是也要舍去些什么？如果说之前的态度偏向于游戏，在此刻，姜夷光终于多了几分认真。
　　“有正确答案吗？”姜夷光在心中暗暗询问。
　　【宿主觉得人生有正确答案吗？】
　　系统反问了一句后就销声匿迹，而那个选择面板始终在眼前悬浮。
　　姜夷光的视线在“A”与“C”之间犹疑，最后咬了咬下唇选择了“A”选项。
　　此刻她与傅眷没有深仇大恨，甚至会为了那张脸心动不已。傅眷没有翻脸，她又有什么理由去挑衅她、嘲讽她？
　　姜夷光沉默的时间不算长。
　　可没有即刻应下，在陆窈窕、傅眷看来都有些反常。只是陆窈窕有心事，没有闲情去询问，而傅眷则是懒得过问姜夷光的心思。
　　人潮声起伏如海涛，可在那嘈杂的声音衬托下，她们这处更是静谧古怪。姜夷光不大适应这样的氛围，她也不想对上傅眷的冷脸自讨苦吃，而是问陆窈窕：“你跟我们一起吗？”
　　陆窈窕摇头：“司机过来接。”她想了一会儿，又问，“等王玄明？”
　　姜夷光转身看傅眷。
　　傅眷似是没注意她的视线，淡然道：“不用等。”
　　姜夷光扬眉一笑。
　　她跟傅眷之间还在“拉扯”，可不管怎么说，少了王玄明这个碍事的人，心情总要快活几分。
　　等待的时间算不上太长，陆窈窕先回去的。
　　姜夷光站在傅眷的身侧，抬眸望着稍显单薄的日光，有些无所适从。好在这种感觉没有持续太久，接送的司机到来了。姜夷光默默地看着傅眷在司机、小纸人的帮助下上车，她正准备关上车门前往副驾驶座，哪知道一只冰凉的手搭在了她的手腕上，冻得她打了个哆嗦。
　　“进来。”
　　傅眷的声音压得很低，是不容反驳的命令口吻。
　　姜夷光攒眉，她眼也不眨地落在那只扼住自己的手上。
　　那股让人瑟缩的凉意已经消退了，肌肤相触的地方像是落下了一颗滚烫的火星子，顺着她的手臂慢慢地向上燃烧。
　　外头人来人往，姜夷光不想在这里僵持，哂笑了一声后如傅眷所愿地钻入了车中。
　　那只原本搭着她的手很快就缩回去了，交叠着落在了那双因鬼气侵蚀而残废的双腿上。
　　刚开始的时候，玄真道廷还会送来一些补品和药物，可慢慢地，人们就遗忘了傅眷，就像遗忘她那因公殉职的父母一样。
　　傅眷注意到了姜夷光专注的视线。
　　她那双乌黑的眼中掠过了一抹自厌，沉得像是万丈深渊。
　　“五岳真形图给我看看。”
　　姜夷光听到了傅眷的声音响起。
　　她扭头打量了傅眷片刻，出于对“女主”这一身份的信任，依言将五岳真形图取出。
　　傅眷接过了五岳真形图，盯了半晌，才转向姜夷光沉声问道：“除了借手机的女人，你还见到了什么人？”
　　姜夷光没有隐瞒，沉声回答：“谢清都。”
　　傅眷暗暗记下了这个名字，将五岳真形图还给姜夷光，随口叮嘱了一句：“最近不要乱走。”
　　姜夷光想也不想道：“不可能。”
　　傅眷的态度更冷：“随你。”


第9章 
　　傅眷是个极度冷漠的人，这一点姜夷光在很早之前就已经领教过了。
　　之前的话语可能是出于责任，可能是关心，但是在被拂了好意后，她那原本就不多的关切都扫荡一空。
　　她对姜夷光的耐性从来都要比旁人少些。
　　姜夷光不觉得自己对傅眷的拒绝有什么问题，可随着傅眷的沉默，她的心中也渐渐浮起几分说不清道不明的情绪来，既有忐忑忧虑，也有对傅眷独断冷傲的不满。明明是母亲将傅眷带回家中照顾的，傅眷凭什么这样强硬冷漠？姜夷光的脑海中掠过了这样的想法，她眉头一蹙，脊背不由得崩紧挺直。在原剧情里，难道“她”就是凭借这样的底气一条路走到黑的吗？只是傅眷对母亲的感恩，跟自己有什么关系呢？“挟恩图报”对傅眷这样冷情的人来说有什么用？
　　思绪翻飞间，姜夷光偷偷转头瞧了傅眷好几眼，她看起来像是疲惫至极，正在闭目养神。只有阖着眼的时候，那萦绕在周身的冷意才会化开些许，流露出几分仕女图般的婉约来。心头逐渐地火热，姜夷光保不准自己会做出什么招惹傅眷的事情来，忙不迭将视线转挪，那如飘絮般浮荡心绪也落入到了面板上的“道术值”上。
　　从南山到姜家还有段距离，十分钟是不可能抵达的，倒不如趁着这个时候将道术值消耗掉，省得在狭窄的空间里生出莫名的旖旎。第二次进入永恒空间的时候，姜夷光很快就进入了状态。大屏幕上的图案更换了，不再是她已经掌握的五岳真形图，而是另一张符文。姜夷光勉强地辨认出一旁“摄邪咒”三个篆字，便捏起了笔开始全心意地投入学习中。
　　她过往跟着母亲学过这些本事，可就像缺了根筋，怎么都学不会，然而在这独立空间里，她竟然显示出了非一般的天赋——从以往的屡战屡败变成了落笔成符。
　　【空间里灵力充沛，跟外面那个灵气复苏的世界有很大不同，出去了可没有这样的成果。】
　　就在姜夷光志得意满的时刻，系统适时地出现泼了一盆冷水。
　　【检测到宿主有一点点的自保能力，现开启主线任务“南山桃花劫”，任务完成后奖励道具“随心所欲”。】
　　主线任务猝不及防地开启，没有任何的选择余地。姜夷光定了定神后，看着“随心所欲”四个字，她满怀着对巨大金手指的期待，询问道：“这个道具有什么用？”
　　【大幅度削减你与小世界的契合值。】
　　姜夷光：“……”她还以为是让她做事无所拘束的大宝贝呢！“听起来，似乎没有什么用处？跟支线任务的奖励比起来，主线的奖励是不是太寒碜了些？”
　　系统语重心长：【宿主没听过“无用之用”吗？有空的时候多去读读《南华经》吧！】
　　姜夷光闻言无语半晌，才问：“南山桃花劫？难道是桃花妖？”
　　系统：【都说了是狐仙庙了，你怎么还会觉得是桃花妖？狐仙庙供奉的“狐仙”是一只九尾狐，在千年之前被人封印了，如今这个世界灵气复苏，它也渐渐地醒转过来了。】
　　姜夷光一脸吃惊：“所以学姐是被狐仙附体了？”
　　【没有，只是被一缕邪气影响了。日有所思夜有所梦，桃花劫避不过。】
　　“所以任务是捕捉邪祟九尾狐？”姜夷光话锋蓦地一转。千年九尾狐啊，这听起来就不像是她们这些小喽啰能解决的吧？怎么也得玄真道廷的高手出山吧？“在原剧情中又是怎么样的？”
　　【宿主的意识还在世界的勘测中，知道太多不是好事，到时候会有支线任务的。】
　　说到了这份上，姜夷光也知道自己从系统这里得不到太多的指示了。系统不再吱声，她也在理了理混乱的思绪后睁开了眼——只是冷不丁跌入了那一潭冰寒的幽水之中。她不知道傅眷盯了她多久，也不清楚傅眷是不是看出了什么。在那样幽沉的视线里，她惊出了一身冷汗。
　　傅眷隐约觉得姜夷光有些异常，尤其是莫名额头渗汗、面颊苍白时，活脱脱地像是跑了几千米累瘫在地的死狗。可姜夷光分明坐在了车上，她的身上还戴着法器，怎么看都不像是会“惊魂”的模样。难不成在南山遇到了道行极高的“东西”？
　　“干什么？”姜夷光心惊肉跳的，声音无端地发虚。
　　“你说得那个女人，我并没有找到。”傅眷收回了视线，淡淡地开口，“除了你们以外，似乎没有人瞧见她。”
　　平常人看不到的……那不就是鬼吗？！
　　姜夷光闻言寒毛卓竖。
　　“你身上的确沾了一抹阴气。”傅眷又道，见姜夷光面上恐慌之色更甚，她勾了勾唇，似是讥讽，“不过现在已经散去了。”
　　姜夷光那提到了嗓子眼的心又慢慢地落了回去。
　　尽管现在她尝试着接触那片光怪陆离的世界，可过去的二十来年她都是浑浑噩噩度过的，只是个再普通不过的凡人！当初一时好奇见了鬼后吓得魂飞魄散，那股心悸感可不会随着时间的流逝而消失。
　　她是应该害怕的。
　　“所以不要出门，明白了吗？”傅眷忽而勾唇一笑。
　　姜夷光几乎被那炫目的笑容迷了心神，等到灵台清明了，她咬着下唇暗暗想：此刻的傅眷才更像是披着人皮的勾魂艳鬼！
　　是“她”被剧情所迷，还是说她姜夷光本质就是个见色起意的lsp？
　　姜夷光悄悄地瞥了傅眷一眼，一时间有些分不清。
　　车中安静了下来，一直持续到熟悉的建筑物映入到眼底。
　　姜夷光率先拉开车门下车，她维持着那个动作好一会儿，在与傅眷那似笑非笑的视线对上时，才骤然间福至心灵，明白了傅眷的意思。
　　她准备离开姜家了。
　　如果是过去的“她”肯定要强求一番，可此刻的姜夷光已经有了压制浮想联翩念头的本领。系统任务没有出现，然而她还是要有自己的选择。“多谢，再见。”姜夷光的话语礼貌而又得体，她贴心地关上了车门后，头也不回地往姜家走。
　　傅眷降下了车窗，她凝望着姜夷光的背影，眸色渐渐深沉。
　　“她不死缠烂打了，太阳打西边出来了？”小纸人傅一从傅眷的口袋中探出了脑袋。
　　“现在这个样子看着顺眼多了。姜大人英明一世，怎么就生出这么个女儿，真是粪土之墙不可污也。”傅二摇头晃脑地掉书袋。
　　至于傅三，还没来得及出声，就被傅眷一把掐住。
　　傅眷那双幽沉的眼眸中猝然烧起了一缕暗火，她淡声道：“傅三，你跟着她。”
　　没等到傅三抗议，傅眷就伸手在小纸人身上轻轻一点，毫不留情地将它从车窗中扔了出去。
　　傅一、傅二噤若寒蝉，生怕傅眷也将它们派去伺候那坏女人。
　　回到姜家的姜夷光并不知道身边有傅三跟着，熟门熟路地从冰箱里拿了一罐肥宅快乐水后，就将自己甩入了沙发中，长长地舒了一口气。
　　还是待在家中最自在。
　　休息了一会儿后，姜夷光摸出手机给陆窈窕发消息。
　　姜夷光：【我到家了，你呢？没遇到什么事情吧？】
　　陆窈窕：【别吓我，能碰到什么？】
　　姜夷光想了一会儿，将傅眷用来劝自己的话搬来，又道：【你家气运还旺着，邪祟应该进不来 ，我建议你最近没事别出门了。对了，也别跟谢清都联系了。】
　　陆窈窕：【学姐她——还好吗？】
　　姜夷光不太确定：【应该不太好？】
　　此刻的谢清都仍旧坐在了桃花林中。
　　她面容姣好，明眸善睐，就算是不笑也能引来一群狂蜂浪蝶。可她像是什么都听不见一样，偶尔面上会掠过一抹奇异而古怪的微笑，那些与她视线对上的，无端地惊出了一身冷汗。哪里还顾得上美色，脚步一转迫不及待地向外走。
　　南山的桃花林渐渐地清静了。
　　许久之后才出现了一个身穿白色卫衣的女人，她的面颊白得像是抹了厚厚的粉，深邃的眉眼间藏着浓浓的忧郁和愁绪。细看来，她的面容与谢清都还有六七分相似。
　　“谢清都”突然间抬起头看女人，她的眼中掠过了一抹猩红的光芒，声音古怪而又低沉：“白日出行，不怕魂飞魄散？”
　　女人对上了谢清都的视线，似是透过她在看另一个人：“横行不法，不怕永劫沉沦？”
　　“谢清都”冷笑：“你有本事去找道廷或者世家的人，看看他们先超度了你，还是来镇压我！”那帮人可以对小鬼睁一只眼闭一只眼，可是这千年之鬼，没有谁敢放纵。一旦千年鬼化恶，可不只是“恶鬼”，而是一方鬼王了。“你替我做件事情，我就放过你们谢家后人。”“谢清都”忽地放缓了语调。
　　女人忽地拔高了语调：“涂山猗！”
　　“谢清都”诡异地笑了起来，她横了女人一眼，似笑似怨：“原来你还记得我的名字啊？”顿了顿，她又道，“我也不需要你做什么伤天害理的事情，你这人就是死性子，你去给我买一盒桃花酥，怎么样？”
　　听到了“桃花酥”三个字，女人的身躯剧烈地颤抖了起来，她愣愣地望着“谢清都”，竟是维系不住皮相，眼中蓦地淌出了两行血泪来！


第10章 
　　姜夷光对南山狐仙庙发生的事情一无所知，她坐在了沙发上翘着腿看电视。
　　一个人的屋子里清寂得过分，总要闹出点声音来她才能够安心。
　　电视里播放的是一古墓挖掘相关的纪录片，古墓的主人是千年前南齐的文昭谢皇后，传闻出土的时候女尸面目如生、肌肤吹弹可破，可没过多久直接化飞灰了。姜夷光对那段南北混战时期的历史兴致缺缺，只是在抬头是她窥见了镜头里一道熟悉的身影以及对方手上的一截才出土的养魂木。
　　那入镜的人没有表明身份，可只要是玄门的大多认得他的脸庞，知道他是赵家精心培养的弟子，他的出现，说明了这件事情多少有些玄乎。古墓中的“养魂木”，难不成还寄托着千年之魂吗？
　　与玄门有关的事情让姜夷光警觉了起来，她忽地一脸凝重：“这电视里的画面难道也是剧情让我看见的吗？”
　　系统：【宿主不要这样想，我没见过哪个创世主构造世界时会将配角所有的吃喝拉撒睡玩也给写进去的。这只是个巧合。】
　　姜夷光：“但是我对她产生了好奇。”
　　系统：【说明宿主一心向学，很棒哦。】
　　姜夷光呵呵一笑：“你这么阴阳怪气，可以投诉吗？”甩下了这句话后，姜夷光没再理会装死的系统，而是起身前往书房寻找与文昭皇后相关的史书，然而在《南齐史》中，唯有《外戚传》与《皇后传》中提到了她的生平——只是从那冷冰冰的方块字中，姜夷光见到的是个端庄舒雅、千篇一律的皇后，很难勾勒出一个鲜活的人。
　　“……帝纳北周女，有宠，后诛之。”姜夷光一目十行，在密密麻麻的铅字中找到了这么一行，这是唯一一条带着点血腥的记载。若只是因为“有宠”就被文昭皇后诛杀，为何不见文昭皇后妒名，史官反倒对她各种夸耀？至于这“北周女”，在后妃传中不见任何记载，要只是个微不足道的小人物，又凭什么留下这样一笔？在翻看了史书后，姜夷光对文昭皇后的好奇心越发凝重，网上检索了“文昭皇后”四个字，倒是在一本名为《长明真人南游记》的志怪小说中再度窥见她的身影。
　　志怪小说的主人公是在世剑仙王道人，他受文昭皇后之邀斩杀九尾狐幻化的祸国殃民的妖姬。
　　姜夷光是不耐看这等将江山兴亡系于女人身上的故事，她囫囵吞枣翻完了这本志怪小说，最后视线落在了作者名讳上。姓王名道乾，这不是王玄明的某位祖宗吗？难不成志怪小说中记录的才是真的？
　　在找王玄明询问和放下兴趣念头中，姜夷光毅然决然地选择了后者。
　　她不会为了一时生出的兴趣，去找一个她讨厌的人。
　　只是到了夜里的时候，姜夷光做了一个梦。
　　梦中有个面容模糊的女人，她款款地走来，嘴唇翕动，似是在做什么。等到贴近的时候，姜夷光才发现那女人面孔清晰起来，渐渐地与白天山道上遇到的借手机的女人重叠。
　　姜夷光霍然从梦中惊醒！
　　她啪一下摁亮了床头柜边的台灯，眸光倏地和鬼鬼祟祟的小纸人对上。
　　姜夷光皱眉蹙眼，那见了鬼的惊惧感渐渐地消退，屋中氛围凝滞，她伸出手捏住了小纸人，冷冷道：“傅三。”
　　从一个不通玄术的人手中挣脱，对傅三而言是轻而易举，只是此刻它倏地被姜夷光那身气势震慑住，没敢动弹。半晌后才丧气地耷拉着脑袋，瓮声瓮气道：“是。”
　　姜夷光垂着眼睫冷笑。
　　她手一松，便见傅三如一张白纸般轻飘飘地落在了被子上。
　　大概在她下车的时候，傅三就跟着她了。傅眷对她的厌恶已经到了这等地步，还派傅三来监视吗？如果不是中夜梦回，她是不是就发现不了傅三了？要是这样的话，原剧情中走到了那一步，傅眷算不上一个推手？这个念头一起，姜夷光眉头皱得更紧，但是她很快地就将杂念驱逐，“她”要是内心执正，推手再多也没有用。
　　姜夷光嗤笑一声，低语道：“回去。”
　　傅三原本也不想跟姜夷光一起待在姜宅中，听到了姜夷光这话如得赦令，立马化作了一道轻袅袅的烟消散。
　　繁星寥落，斜月在高楼间徘徊，与那满城的霓彩灯光交相辉映。
　　傅眷坐在了沙发上翻看《清静经》，忽然间，她眸光闪过了一抹异光，掐了一个法诀，便见三只长相相差无几的小纸人蹦蹦跳跳地跃上了茶几……其中傅三耷拉着脑袋缀在了后头，让傅眷一眼就瞧出了它的丧气。
　　“怎么回来了？”傅眷合上了经书，右手手指曲起，轻轻地敲在了茶几上。
　　“笃笃”的声音在暗夜里很是清脆，傅三闻声打了个寒颤，忙替自己解释道：“是姜夷光让我回来的。”
　　“就是，姜夷光不需要老三，那就不管她了。”
　　“好心当做驴肝肺！”
　　傅一、傅二也张嘴抱怨，但是被傅眷那冷峻的眼神一睨，立马住嘴不说话了。
　　傅眷问：“她发现你了？”
　　傅三也觉得奇怪，它思考了一会儿道：“房间里有阴气，似是在梦魇中，但是没有触动姜家的镇宅兽和驱邪符……”天地有灵，如姜家那般的大世家布宅时并不会镇灭一切灵物，而是以其为天地自然的一部分。可阴气入梦，怎么看都不寻常。
　　傅眷淡声道：“她被那东西盯上了。”她想起了姜夷光提起的“借手机”的女人，阴物的“借”，岂会寻常？可既然没有触动姜家的法符，想来不是什么森戾的大邪之物。“既然她自己不愿意，那就不用管她了。”傅眷的声音很平静，她并没有太多善心。
　　不久前王玄明与她联系，给出的需要重点关注的人也是“谢清都”。
　　“谢家都是普通人，谢清都平常都在学校里。问了她同学，她离开学校前往南山的时候是在帖子发出来前，她有可能是发帖人。”
　　“对了，她的长相跟我王家某位先祖留下来的画有些像。”
　　……
　　傅眷反复浏览着王玄明发来的消息，吐出了一口浊气。
　　她跟王玄明约了时间，她想要见一见那一幅古画。
　　-
　　第二天。
　　半夜醒来一阵，姜夷光乏得厉害，一觉睡到了大中午。
　　可才起来没多久，就开始面临陆窈窕催命似的手机铃声。姜夷光还以为她怎么了，等赶到了约定的地点，才听见她说谗这一家新开的麻辣烫——至于昨天留下的阴影，早已经扫荡一空。就连姜夷光也不得不佩服她的心大。
　　姜夷光看着辣得面色绯红的陆窈窕问：“睡得好吗？”
　　沉浸在了美食中的陆窈窕一时间警觉了起来，反问道：“怎么这样说？”
　　姜夷光没拿梦里的事情吓她，弯着眸子笑了笑道：“关心你。”
　　陆窈窕蹙眉，打量了姜夷光半晌，冷不丁道：“你最近变化很大。”
　　姜夷光来了兴致：“怎么说？”既然能被陆窈窕看出来，说明她的命运逐渐回归自己手中。她不知道自己最终是什么模样的，至少不该堕入鬼窟受万鬼噬心之苦。
　　“之前是介于疯狗和舔狗之间。”陆窈窕见姜夷光露出几分不满，又笑盈盈道，“不过那都是过去式了。为了庆贺你能想开，我请你吃麻辣烫！”
　　姜夷光：“……好姐姐，我真是谢谢你。”
　　陆窈窕没有继续调笑，她的眼神忽地凝在了不远处的独自占一桌的女人身上。那身影乍一看还以为是谢清都，可转念一想，谢清都头发没这么长，她就否定了自己的猜测。等到察觉到姜夷光疑惑的视线落在自己身上，陆窈窕才敛住了笑容，小心翼翼道：“姜姜，你看那女人是不是有点眼熟？”
　　姜夷光下意识地循着陆窈窕指示望去，恰逢女人抬头，她对上了那沉静的视线，顿时吓了一跳。勺子磕在了瓷碗上，发出了一道清悦的脆响。姜夷光忙不迭收回了目光，一股寒意自脊骨往上蹿升！
　　那女人跟山上碰到的、梦里所见的“人”一模一样！
　　正午时分，外界阳气极旺，敢在这个时候没有遮掩出现在人间的，那得是道行多高的妖鬼啊？！
　　玄真道廷的人都是吃干饭的吗？
　　作者有话说：
　　架空的，不是真实历史。


第11章 
　　“姜姜？”陆窈窕看出了姜夷光的异常，那神情活似见了鬼。只是陆窈窕一心信重玄门，没将事情想得那么糟糕，她的视线越过了女人，在往来的人群上扫动，最后带着三分迷茫地嘟囔了一声，“没瞧见傅眷啊？”
　　要是在这个时候见到傅眷就好了，身为女主虽然此刻的气运跌入低谷，可不管怎么说，那是造物主给她的磨砺——这可怕的鬼女士显然是一块极好的磨刀石。至于像她这等不相干的人，还是早早退离纷繁复杂的世界为好。姜夷光腹诽道。她一颗心突突地跳，见那鬼女士没做出什么奇怪的举动，便按下了内心深处的忐忑，朝着陆窈窕挤出了一抹微笑，道：“没事。”
　　姜夷光的心绪逐渐地平和了下来，只是这股平和并没有持续太久，在她拉着陆窈窕疾步迈出店门的时候，那鬼女士也跟了上来，朝着她微微一笑，礼貌道：“好巧，又见面了。”等到姜夷光一脸紧张地望来时，她又弯着眼眸，说道，“昨天谢谢你们指路。”
　　如果没有听见傅眷说的“找不到人”，她兴许还会信了鬼女士的鬼话！姜夷光窜起了一身的鸡皮疙瘩，可面上没什么表情，甚至可以无比镇定地接过话头，笑着回复：“不用谢。”
　　在陆窈窕的眼中，姜夷光和这有几分眼熟的女人来去的都是眉眼官司。她也没有闲暇去追问这个古怪女人和谢清都的关系，而是做恍然大悟，朝着姜夷光挤眉弄眼，小声调侃道：“桃花啊？”
　　姜夷光整个人都麻木了，真是见鬼的桃花，这明明就是被脏东西盯上了！怎么五岳真形图没有任何用处？还有那宣称要给她带来幸福的破系统——关键时刻怎么又在装死？
　　“我可以请你喝一杯茶吗？”女人又问道，没等姜夷光应声，她又自嘲地笑了笑道，“我知道有些唐突，可是——”
　　“可以！”姜夷光极快地截断了女人的话头，她怕拒绝的话语会让鬼女士发怒。她没看鬼女士的神情，而是故作镇定道，“但是我的朋友她还有事情。”
　　“啊？”陆窈窕茫然地开口，她的视线在姜夷光和女人的身上来回打转，最后抛出了一个“我懂的”的眼神，接着姜夷光的话道，“抱歉，我还有急事。”
　　女人淡淡地应了一声，对陆窈窕兴致寥寥。
　　姜夷光的手心捏了一把汗。鬼女士果然是冲着她来的，这样也好，至少陆窈窕不会被牵扯到其中。
　　马路对面有一家僻静的茶馆。
　　比如宁静的环境，姜夷光更喜欢热闹，可见鬼女士将视线投向了那家茶馆的时候，她就知道自己没有其他的选择。她默不作声地跟在鬼女士的身后，心中暗暗地揣摩她的用意。母亲给她准备的法器都配在身上，怎么看，她都不像是一个适合鬼类接触的人。不对——如果是鬼的话她怎么对法器没有半分反应？难不成她是人，自己误会她了？但是陌生人怎么会找自己搭讪？在得知自己魅力值属于人憎狗嫌的那一档后，姜夷光不觉得会有人无缘无故看上自己，纵然她自认为颜色不输于旁人。
　　茶烟袅袅。
　　姜夷光本来就不是能静心品茶的性子，此刻对面坐着一个疑似“鬼女士”的人，她更是难以沉下心，只是抬着头双目无神地望着茶馆中题着“上善若水”四个大字的流水图。
　　女人率先自我介绍：“我姓谢，名朝云。”
　　姜夷光一愣，片刻后骤然回神。
　　她的脑海中瞬间便浮出了昨夜典籍上记载的一句“文昭皇后谢氏，讳朝云”。
　　女人面颊上浮着一抹淡淡的微笑，幽邃的眼神仿佛看穿了姜夷光的内心，紧接着又说道：“陈郡阳夏人。”
　　姜夷光：“！”这是古地名，现代人根本不会这样介绍的！她恨不得立马站起甩袖离去，可颤抖的双腿万分虚软，像是被一股莫名的力量定在了原地。她凛了凛神，故作镇定道，“您、您找我有事吗？”
　　谢朝云又问：“你们在查南山狐仙庙？”
　　姜夷光心中警铃大作，忙不迭摇头否认：“我不是玄真道廷弟子。”
　　谢朝云若有所思，片刻后才道：“但是你的身上佩戴着法器。”
　　姜夷光眼也不眨地扯谎：“那是花大价钱买来的。”这鬼女士主动询问“南山狐仙庙”，难不成跟近来的桃花劫有关？如果她真的是那位，算起来也是千年了吧？玄真道廷怎么能放这样的大鬼在人间行走？
　　谢朝云笑了笑，没在意姜夷光的谎话，她只是关切地询问：“如果找到罪魁祸首，要怎么处置？”
　　姜夷光皱了皱眉，这不是她说了算的。玄真道廷那边自有量刑的办法，如果害死了人，那就不只是牢底坐穿了。
　　谢朝云：“你不用害怕。”
　　姜夷光觑了谢朝云一眼。
　　坐在对面的人面颊苍白，眉目婉约，倒是真有几分大家闺秀的姿态。
　　如果是个人，她会好好欣赏美色，但要是只鬼——她没有落荒而逃已经算是有胆气了。
　　“我不知道。”姜夷光这四个字答起来格外的诚恳有底气。
　　谢朝云没脾气地笑了笑，回答：“没关系。”
　　姜夷光一开始不太理解这三个字，可等到瞧见傅眷、王玄明的身影出现时，她骤然间醒悟了。
　　原来是醉翁之意不在酒。
　　她就是个用来钓傅眷的鱼饵，或者说人质？
　　姜夷光的思绪正任意飘飞着，“叮”一声响，那坑人的系统上线了。
　　【检测到宿主落入险境，现在有三个选择：
　　A.大声呼喊傅眷的名字并命令她来救自己。（道术值+3）
　　B.取出法器自救。（智力值+5）
　　C.无为。（体力值+2）】
　　姜夷光：“……”从她碰到“谢女士”到现在至少已经过去十分钟了，这系统到底是为谁服务的？怎么要傅眷出现才能检测她落入险境中？在原书的剧情中难不成同样有类似的情节？依照“她”对傅眷的情感，怎么都会选择“A”选项的吧？那样做可能会误事，但是奖励可是三点道术值！抵得上她之前的三次选择了。
　　一番纠结后，姜夷光选择了“C”。她挺直了脊背端坐，目光在傅眷的身上停留了片刻，就落到了荡着一圈圈涟漪的茶碗里。
　　茶馆中没有风，桌子更是稳如泰山。
　　是“炁”变了。


第12章 
　　傅眷第一眼看到的是姜夷光，她的眉头倏地紧蹙起，她抿着唇，眼神幽幽的，面上看不出情绪。
　　王玄明则是死死盯着谢朝云，他手上的鸡皮疙瘩都起来了，包中的法铃感知到了“炁”的变化，正叮叮叮地发出催魂般的急响。他的身体紧绷了起来，捏成拳的手掌中多了黏腻的汗水。
　　“鬼王。”王玄明的声音很轻。
　　傅眷“嗯”了一声，旋即又补充道：“她的身上有龙气和功德金光。”
　　“奇了怪了。”王玄明皱眉念叨，忍不住又朝着谢朝云看了一眼，这会儿他算是瞧轻对方的面孔了，心中悚然一惊，下意识地去摸背包里带着的那幅画。只是在手指碰到了拉链时，他又慢慢地缩了回来。
　　不用看了。
　　这个女人跟画像上一模一样。
　　不对，不仅仅是画像，还有、还有——
　　傅眷冷静地开口：“不久前出土的古墓主人。”
　　王玄明一拍脑袋，终于想起来了。
　　在古墓女尸化作飞灰前，赵家的那家伙眼疾手快拍了张照片！
　　“那小子怎么还这样莽撞，是能乱照的吗？”王玄明喃喃自语。
　　傅眷眼中掠过了一抹讽色，没有理会发愣的王玄明，自己催动着轮椅向着“元炁”变化最为剧烈的茶馆中去。
　　谢朝云面上笑意更浓，她的视线落在了傅眷的腿上，讶然道：“鬼煞侵体？”
　　姜夷光没管住自己的嘴，她听到了自己的声音响起：“还能救吗？”紧接着就对上傅眷那如寒渊霜雪般冷酷的眼神，她的头皮顿时一麻，那种情感和理智剥离的状态也随之消失。
　　傅眷收回了冷浸浸的视线，望着谢朝云直接开门见山：“狐仙庙跟您有关吗？”
　　“无关。”谢朝云停顿了片刻，“也不能说全然无关。”
　　傅眷淡淡道：“您知道是谁？”
　　谢朝云叹气：“九尾狐。”
　　“德至鸟兽，则狐九尾。”①在上古时期九尾狐是瑞兽，可随着末法时代到来，善恶混沌难明，那些存在于信仰中的妖魔鬼怪也逐渐变幻了面目，再也找寻不到上古时的遗风。“瑞兽”未必是向善的。千年鬼、九尾狐——玄真道廷给出的评级显然出了问题，这根本不是他们能够处理的事。
　　傅眷又问：“您知道九尾狐的来历？”
　　谢朝云没说话。
　　姜夷光倒是想起了昨夜翻看的志怪小说《长明真人南游记》里的内容，她思忖了片刻，问道：“是南齐宫中的狐妖？”正史里并不会留下太多玄怪的记录，就算提及也是寥寥数笔。可在小说中，那混沌不明的故事得以补全——妖狐入人世，如妲己乱帝王心，使得南齐宫廷秽乱不堪，最后被文昭皇后邀来的王长明王道人所斩。
　　可是对这等“祸国妖姬”的故事，姜夷光一向是嗤之以鼻的。
　　谢朝云沉默了许久，才道：“是。”见傅眷沉默不言，她又说道，“其实她的本性不坏。”
　　傅眷眼中闪过一道异光，如今的她只看结果，不相信关于“本性”的一番言辞，她的职责就是除魔卫道。看了眼单手支撑着下巴的姜夷光，她内心的惊异越发浓郁。在以前，姜夷光排斥道书，连带着对狐仙妖鬼之类的怪谈也避之不及，可如今她不仅能够画五岳真形图了，甚至对那千年前的怪异事也了然于胸。
　　是什么让她发生了这样大的变化？
　　姜夷光对目光很是敏感，尤其是来自傅眷的，与那人目光对上片刻，她的心尖儿都要发颤。她对傅眷的“恋慕”和“占有欲”实在是太强烈了，如果她能全身心沉浸在其中就算了，可偏偏她有种割裂感，能够清晰体察到其中的诡异，生出“我不是我”的荒谬感！暗暗地念了几句静心的经文，她不由得坐得更是笔挺。
　　“论坛上关于狐仙庙的帖子在发酵的，影响到的人数量不少，如果——”傅眷的话还没有说完，就被尖锐的手机铃声截断。傅眷拧眉，转头看了王玄明一眼。
　　王玄明被乍然响起的铃声吓了一跳，这里“炁”的变化微弱，磁场并没有彻底紊乱，显然对方没有害人的心思。他那颗忐忑不安的心逐渐地沉静了下来，说了一声“抱歉”后便到了角落接电话。只是不到五分钟，他就沉着脸回来了，沉声道：“Z大东边的建设街出事了，我们得过去看看。”话音落下的时候，他朝着笑而不语的谢朝云瞥了一眼。
　　傅眷淡淡道：“你先过去。”
　　王玄明：“可是——”见傅眷眉头一沉，他立马将拒绝的话语吞了回去，他知道傅眷并不喜欢别人的反驳。
　　谢朝云并没有阻止王玄明离开，或者说从王玄明出现开始，她的视线几乎没有落在他身上过，仿佛他只是一个无关紧要的路人。
　　傅眷换了个话题：“您得前往玄真道廷做登记。”
　　谢朝云闻言笑了笑：“会去的。”顿了顿，她又道，“在这之前，我要去买一盒桃花酥，你们要是忙的话，就先走吧。”
　　傅眷冷淡地“嗯”了一声。
　　这样一个千年的大鬼不起冲突自然是再好不过。
　　她睨了眼低头看茶杯的姜夷光，忽然道：“不准备走吗？”
　　姜夷光听到声音抬头时，眼神中尚存在着几分迷茫，但是很快她就清醒了过来。在女鬼和傅眷之间，她肯定是毫不犹豫地选择后者，至少此刻的傅眷对她并没有“杀心”，也不会像女鬼那般一言不合就厉鬼化了。
　　出于对傅眷的一点点感激，姜夷光抓住了手推把将傅眷从茶馆中带出。温煦的阳光落在了身上，她回头看着茶馆中沉静的谢朝云，长长地舒了一口气。
　　“现在知道怕了？”傅眷的声音冷冷清清的。
　　姜夷光困惑地低头，没有接腔。
　　傅眷拧着眉，眼中掠过了一抹躁意，她沉着脸道：“不是说让你暂时不出门吗？”
　　姜夷光并不喜欢听这样的口吻，当即反驳道：“难不成我不出门她就不会找上来？”在听见傅眷的嗤笑后，她想了想，继续说，“她昨夜入梦了。”
　　傅眷转头，与姜夷光对视。
　　阳光落在了冷白色的肌肤上，有一种如青玉般的温润，清冷又出尘。
　　一开始姜夷光是想跟傅眷好好说几句的，可脑海中那些荒唐的念头偏生一个个往上钻。她清透的眼神不由多了几分贪婪和欲念，像是要将傅眷摁入自己的骨血中。
　　这是傅眷最讨厌的眼神。
　　在姜夷光的视线中，她不再是一个有血有肉的人，反倒是可以随意取放的物件。
　　傅眷微微仰着头，正午的阳光有些刺眼，她仿佛没有知觉，冲着姜夷光笑了笑，她的话语平静却又薄情：“如果不是因为姜姨，我根本不会管你。”
　　姜夷光一下子从那漂浮的、由非非想构造的七宝楼台上落了下来，那股虚浮感消失，她在这一瞬间抓住了真实的自己。
　　她挑眉一笑道：“傅眷，你不是我的监护人，用不着勉强自己。”
　　要是系统真的能帮她摆脱那种失控感，主线任务还是很有进行必要的。
　　作者有话说：
　　①《孝经》。


第13章 
　　姜夷光懒得管顾傅眷听了这话的念头。
　　她的心情不错的，此刻没有被傅眷的“美色”所迷，能够确定自己从身到心都属于自己。在这样的情况下，她决定好心回报傅眷帮忙解围的事儿，推着轮椅大步地往前走。建设街离这里也不远，过一条马路就是了。
　　从王玄明接到电话到姜夷光、傅眷二人也抵达目的地，其实不到十分钟。可偏偏就在十分钟间，就人去楼空了。地面上还有斑驳的血迹，昭示着那场事故的激烈，围观的人指指点点，三言两语间勾勒出一场“桃色事故”。
　　姜夷光隐约听见了“狐仙庙”三个字。可惜关键的信息很多，更多的是暧昧不明的调笑，人们总是对有关风流事的八卦兴致勃勃。
　　傅眷低头在看手机，王玄明发了好几条消息。
　　【是Z大的两个大学生，他们莫名其妙地打了起来，像是中邪了。】
　　【我问了情况，他们都跟同一个人去过狐仙庙，还在树上挂了姻缘牌。】
　　【其中一个脑袋出血了，缝了几针，现在在医务室躺着，他们都说不知道为什么会打起来。提起那个一起挂姻缘牌的人，也没有多大印象。】
　　又是狐仙庙。
　　如今不能尽快解决，可能影响的人会更多。
　　傅眷思忖了片刻，也管不了那么多了，抿着唇道：“Z大医务室。”
　　姜夷光回神，暗暗地“啧”了一声，还是认命地当了一回劳动力。
　　医务室外。
　　王玄明在门口来回踱步，等瞧见了与傅眷一道出现的姜夷光时，他的眼中掠过了一抹讶异与困惑。傅眷一直不喜欢旁人的照顾，什么事情都想亲力亲为，可现在却让姜夷光推着她，难不成又被姜夷光强迫了？这个念头一起，王玄明的脸色肉眼可见地沉了下去。
　　傅眷在王玄明开口前，就截断了他的话头：“最近的事情通知道廷那边了吗？”
　　王玄明点头，沉声道：“通知了。”他深吸了一口气，又拧眉道，“外省出了件大事情，现在留下沈城的没几个人了。”就算是真遇到了千年恶鬼，玄真道廷一时半会儿也腾不出手来。倒是世家那边还有前辈在，但是他跟王家已经决裂了，而且他也知道，不到生死存亡的关键时刻，世家那边根本不乐意插手玄真道廷的事儿。唯一与道廷亲近的姜理……现在也在外省出差。
　　傅眷看着王玄明的脸色就知道南山狐仙庙的事要靠他们自己解决了。
　　玄真道廷的误判使得后续的力量都跟不上来。
　　唯一的好消息是，那位携带着龙气和功德的千年鬼，没有转化成怨鬼、厉鬼的迹象。
　　王玄明又问：“要去看看他们吗？”
　　傅眷觑了王玄明一眼，冷冷淡淡地开口：“不用。”
　　王玄明耸了耸肩，没有强求。
　　知道这两人是因“狐仙庙”变成这样的就足够了。上次去南山的时候，没有感觉到“炁”的变化，大概真的被遮蔽住了，不管怎么样都得再去一趟。他心中想着，也就这样问出了声。傅眷还没回答，姜夷光就先一步开口：“我也去！”
　　傅眷抬头凝视着姜夷光，眼中闪过了一抹探究。
　　王玄明看着她那随意搭在了椅背上、几乎勾着傅眷头发的手，没好气道：“你去干什么？半年前见了小鬼都哭爹喊娘的。”他是真的瞧不上姜夷光，没能当姜家的继承人就算了，结果这厮连个“人”都不当，行事疯疯癫癫的，总是想一出是一出，这些年傅眷没少被她折腾。
　　被揭了老底的姜夷光面色一红，对王玄明的厌恶更上一层楼。虽然他这话说得没错，可是“士别三日当刮目相待”，这南山狐仙庙不管他们同不同意，她都要跑一趟。她知道王玄明做不了主，因而将目光投向了安静得好似不存在的傅眷。“我想过去。”姜夷光故作平静。
　　原剧情中她上南山八成也是靠着“死缠烂打”，如果这是一个关键的剧情，系统大概会让她做选择，白嫖一些点数。姜夷光暗暗想道。而系统也没有辜负她的期待，那没有感情的机械音在她脑子里响起。
　　【检测到宿主触发了剧情点，有以下几个选择：
　　A.死缠烂打要傅眷带宿主上南山。（侠义值+5）
　　B.偷偷上南山。（道术值+3）
　　C.放弃。（魅力值+3）】
　　姜夷光微微蹙眉。
　　三个选择给的奖励都是正向，前两个区别看起来并不会太大……从奖励来看，第二个才是最值得的，但是做这样会有些冒险。
　　姜夷光还在权衡，一直沉默的傅眷忽地淡淡道：“我不是你的监护人，你问我干什么？”
　　这无比耳熟的一句话让姜夷光怔愣片刻。
　　傅眷大概会一直这样冷漠薄情，系统说得“攻略傅眷”压根不可信，在这种情况下，还不如选择“B”。趁着那被命运掌控着的情绪还没开始作妖，姜夷光松开了把手，蓦地往后退了几步，拉开了与傅眷的距离。“不去了。”她故作轻松地扯了个谎。
　　傅眷一脸平静。
　　王玄明满是狐疑。他认识的姜夷光从来不是个轻易放弃的人，尤其是遇上与傅眷相关的事情。“你不会是想偷偷地上山吧？”
　　姜夷光对上王玄明的视线，笑嘻嘻道：“是呀，我就要偷偷地上山。”
　　她这样一答，王玄明又变得不太确信了。
　　姜夷光没再理会王玄明，她从包中摸出了嗡嗡震响的手机，看到了“陆窈窕”三个字时，她一挑眉，毫不犹豫地接通了电话。
　　“姜姜，我在商场见到谢清都了，她跟她的女朋友一起，但是她一直盯着我，我现在浑身发冷！你快来救我狗命！”
　　姜夷光被陆窈窕的尖叫震得耳朵嗡嗡响，她将手机拿远了点，问道：“你在哪里？”
　　滋滋的电流声传入耳中，姜夷光还以为陆窈窕遭遇了不好的事情，她的语调渐渐地急切起来，大步地向着校外走去。好在陆窈窕的沉默没持续太久，很快的，她就听到了那轻快飞扬的语调。
　　“没事了，刚才那位小姐姐出现了，谢清都走了。”停顿了片刻，陆窈窕又道，“你不是跟那小姐姐约会吗？她怎么一个人出现在商城？不会是半道瞧见了傅眷，就魂不守舍地追着傅眷走了吧？”
　　姜夷光回头看了眼医务室外一身清冷不似人间客的傅眷，沉默不言。
　　从某种意义上来说，陆窈窕说得没有错。
　　只是那“小姐姐”……她可是千年前的鬼灵！
　　姜夷光有气无力道：“地址给我。”


第14章 
　　姜夷光离开的步伐极为干脆，连一声招呼都没有打。
　　傅眷抬眸，注视着姜夷光的背影，直至她彻底消失在了视野中。
　　她跟姜夷光算得上是一起长大，往常的生活中多多少少都有姜夷光的影子，她自以为了解姜夷光，可现在想来，她或许是过于自信了。一个喜怒无常的人，心事怎么可能被人轻易地看透？
　　姜夷光的离开让王玄明松了一口气，他低着头正想跟傅眷说话，可还没等到他开口，轮椅便往前一滑，他到了嘴边的话语也随之卡主。他知道傅眷对姜夷光的印象很坏，但是那一刻至少是鲜活的，不像对上其他的时候，淡漠如玉石雕塑。他要是想达成目的，还有很长很长一段路需要走。
　　那头姜夷光记挂着陆窈窕，一时间也顾不上她本来就想躲避的傅眷了。
　　拿到了地址后她匆匆忙忙赶过去，就看到陆窈窕和谢朝云坐在商场外的长椅上，看起来相谈甚欢。
　　姜夷光抬头看了眼太阳。
　　就算只是初春的暖风天，那日光也该是阴气极重的鬼灵该回避的吧？不过转念一想，这千年大鬼连降妖伏魔的法器都不惧，兴许“日光浴”对她而言，只是一场桑拿浴。
　　“你怎么就这么不争气呢？”陆窈窕在听见姜夷光呼喊时，瞪了她一眼。
　　姜夷光知道她说的是傅眷，不过假装没听懂，没有搭理。她带着几分探究的视线在谢朝云身上停留了片刻，又挪到了一侧的桃花酥礼盒上，她的眸光凝了凝。这没有登记在册的鬼，哪里来的钱币？不会是用幻术变的吧？
　　察觉到了那满是探究的视线，谢朝云朝着姜夷光礼貌一笑，“我还有事，先走了。”
　　姜夷光巴不得鬼女士赶紧消失，要不然一只千年鬼留不得、拦不得，怎么样都是坐立难安。目送着谢朝云的身影隐没了人群中，姜夷光紧提的心骤然一松，转头望向了掏出手机玩的陆窈窕，问道：“怎么样了？”
　　陆窈窕觑了姜夷光一眼，笑盈盈道：“学姐给我发了一句‘对不起’。”那股在商城中萦绕周身的恐慌消散了，陆窈窕又像是个没事人儿，笑容松快而又藏着几分狡黠。
　　姜夷光：“……”
　　陆窈窕又道：“真巧啊，那位姐姐是学姐的亲戚，她之前跟学姐说了几句话后，学姐就转身离开了。就是面色不太好看，像是生病了。”
　　谢朝云与谢清都面容相似，肯定有点关系，或许“亲戚”两个字可以信。至于说“没事了”，但愿吧。反正她已经将谢清都的嫌疑告诉玄真道廷了，怎么都轮不到她一个外人来处理。“狐仙庙还是出事了。”姜夷光没告诉陆窈窕详情，只是殷殷嘱咐，“你最近不要跟谢清都往来，还有，最好别出门了。”她不确定到底是拜了狐仙的人会中邪，还是到了南山的人都受到了“炁”的影响。
　　陆窈窕见姜夷光摆出了一副正色，忙不迭点点头。片刻后，又忍不住笑问：“姜姜，你是决定继续努力了？”她们认识的时候，姜夷光已经没有任何玄门子弟的模样。隐约听玄真道廷的人说了她的庸碌和无能，说她不配当姜理的女儿，姜夷光自己也是任意妄为，十足的骄纵，仿佛没将玄门当回事儿。可有些时候，她能够从姜夷光的话语里找到那么一丝不甘和痛苦。
　　她同样想跟她的母亲一样的吧？
　　姜夷光轻哼了一声。
　　还是狗系统赶鸭子上架？她既然看到了自己未来的结局又怎么能沿着命运铺开的绝路继续走下去？
　　碰到了这些事情后，姜夷光失去了逛街的兴趣，将陆窈窕送回家后，她也折身返回了姜家。
　　她跟姜理打了个电话，然而没有人接听，这也在她的预料之中。以往姜理出去处理那些玄异的事情，总是联系不上人，最长的一回将近半年，像是凭空失踪了。姜夷光坐在沙发上，情绪莫名有些低落，许久之后，她才查看自己的人物面板，选择了将剩余的道术值兑换。
　　她做出了选择，不管是愿意还是不愿意，都会往南山走一趟的。
　　在这之前，学会越多的本领越好。
　　一阵天旋地转后，姜夷光的意识进入永恒空间。屏幕上投映的是一枚纹理分明的黑色珠子，旁边篆字题写着“迷榖珠”三个字。在《山海经》中记载：“招摇之山……其状如榖而黑理，其华四照。其名曰迷榖，佩之不迷。”跟桃木一样，迷榖木也用来制作法器，姜夷光记得书房中就有一小截。低头看了眼桌面，除了迷榖木之外还有刀、笔、朱砂等物。心中正疑惑着，屏幕中开始播放视频了。
　　不是学习符咒，而是直接在迷榖木上刻阵成珠！
　　她这还在爬行呢，就让她健步如飞吗？
　　等到姜夷光从永恒空间里出来时，她冒了一身的汗。可她没有闲心洗澡，而是快步地冲进书房中寻找迷榖木。在经历了无数次的失败后，她勉强地刻画成功三两次，得趁现在还能捕捉到那股玄之又玄的道韵时将迷榖珠刻出来。
　　和在空间中的虚拟不同，每一回落笔消耗的都是她的精气神。此刻一点点淡金色的灵气在笔尖汇聚，随着她的落笔慢慢地形成了如龙蛇般的玄奥线条。姜夷光大气不敢出，等到最后一笔落下，那一小截迷榖木在灵力和符阵的作用下化作了一颗圆润的宝珠后，她的心才松懈了下来，汗涔涔地萎在了椅子上。
　　不用看镜子，她也知道此刻的面容一定是苍白如纸。
　　“难道以后都要经历这样的折磨吗？”姜夷光抚着额头，暗暗地询问道。
　　系统一板一眼地回答：【主要是宿主身上的灵力不足，真正开始修炼的时间太短。服气养炼缺一不可。】
　　她像小说中写的那样拥有了金手指，可惜金手指不能让她一步登天。
　　姜夷光嘟囔了一声“知道了”，休息了几分钟后就开始翻找过去姜理专门替她编写的“入门教材”。


第15章 
　　姜夷光不知道傅眷准备什么时候上山，既然选择了“偷偷”，她就不好再四处打探消息了。好在有系统在，它的“强制执行”确保自己跟傅眷他们不会错过。
　　这一等，就是三天后。在这空闲的时间里，姜夷光拒绝了来自陆窈窕的邀约，将心思放在了“练习”上。可能是真的开了窍，往常看着让她昏昏欲睡的经文，如今进了她的脑海之中，打坐修炼之后，提笔画符都轻松了不少——可惜始终做不到在永恒空间里那样顺畅，十张符纸中有两张没有浪费，已经是姜夷光的最高水准了。
　　临出门的时候，姜夷光翻找到了一柄七星剑背在了身后，虽然她并没有步罡踏斗，可有这柄利剑在，至少心中安稳些。但是背剑出门，她是别想上地铁了，又怕司机将消息传到傅眷的耳中，最后值得拜托陆窈窕“贡献”出她家的司机。只不过在这过程中，姜夷光费了无数口舌才劝得陆窈窕熄了来南山看热闹的心。
　　姜夷光到山脚的时候是下午。
　　天候晴明，是个适合踏春的好天气。只不过原本停满了车辆的停车场今日空空荡荡的，完全不见几日前的热闹。姜夷光下车的时候，瞧见了穿着警服巡逻的人，心中顿时明了了。怕是玄真道廷出了手，封住了这座离奇诡异的山。等她下了车凑近，看到了那条极为刺眼的警戒线时，更是笃定自己的猜想。封山了，可就不好进出了，好在姜夷光早有准备。她到底是姜家的人，在外跟玄门同辈往来时，总会有个自己的印信，虽然在过去从来没有用过。
　　姜夷光轻而易举地便说服了巡逻人，进入南山中。
　　这个“偷偷”跟她猜想的没有错，只要不被傅眷发现就好。
　　一踏入南山，眼前风物就变了。朦胧的山雾腾升，到处都是一片湿气，仿佛天将暮。在雾气中，缤纷的桃花随风飘落，像极了一场红雨，如梦如幻。姜夷光却没有欣赏桃花雨的心思，只有南山气大雾，事出反常必有妖。她屏息解下了背在了身上的七星剑，小心翼翼地踏着潮湿的石阶往山上去。
　　她的身上佩戴着迷榖珠，不会在山中迷失了道路，又有五岳真形图在，山中寻常精怪也不能将她怎么样。但要是千年的九尾狐——姜夷光皱了皱眉，开始后悔自己的草率。就算想做主线任务也不该这么莽撞，是命运线的摆布，还是系统的推动？姜夷光胡思乱想着，忽地听到了一声雷响！她顿时吓了一大跳，眯着眼朝着前方看去。在迷雾中两道模糊的身形看不真切，他们的对面似乎有一只足足一丈长的吊睛白额大虫，它的身上滚动着犹如实质的黑色煞气，俨然是精怪。
　　虎妖也察觉到了从雾中传来的窸窸窣窣的动静，那双遍布血腥和煞气的眼睛凝着姜夷光，见她只是一个凡人，顿时咆哮了一声向着她扑去。妖的修行之道有两种，要么是吞食日月精华潜心修炼，要么就是吞噬血肉走邪道，人乃万物之灵，天道所钟，自然也是妖增长修为的大补品。
　　迎面刮来了一阵腥臭的风，姜夷光吓了一大跳，到底是第一次经历这样的场面，她能挪动脚步躲避已经是不容易。身上的五岳真形图被妖气一激，立马化作了一股清气阻拦在了虎妖前。而这一滞间，那边原本与虎妖厮杀的人也已经大步跑了过来。
　　“都天雷公，呼雷震风。青雷赤炁，上游上穹。赤雷黄炁，运神归中。黄雷白炁，洞按九宫。白雷黑炁，下游北酆。黑雷青炁，运神归东。与人俱合，与道俱通。”①
　　一道“混合五雷咒”落下，正中那被五岳真形图所阻的虎妖头颅。轰隆声中，硕大的虎首一片焦黑。虎躯坠落在地，震得地面尘土飞扬。
　　姜夷光松了一口气，颇为狼狈地从地面上爬起，可等到看清楚对面人的面容时，她才放下了心又倏然间提了起来，脊背紧绷着，像是僵硬的木石。她是“偷偷上山”了，可没等到完成任务就碰到了傅眷和王玄明。
　　傅眷没有理会一脸紧张的姜夷光，轮椅压过了松软的泥土和草木落叶，在吱呀吱呀的轻响中，她右手握着一柄铜剑，极为干脆利索地割下了虎妖的头颅。鲜血蜿蜒流淌，一点点地渗入了土壤中。姜夷光“嘶”了一声，浑身汗毛竖起。
　　“你来干什么？添乱吗？”王玄明没好气道。他们入山有一段时间了，可在雾气之中罗盘感应不到方向，磁场和“炁流”都紊乱无比。他们碰到了不少先前未曾发觉的妖邪，两三个小时过去了，已经是精疲力竭。在这样的情况下碰到姜夷光，可不就是多一个累赘？
　　在姜夷光的眼中王玄明也是个烦人精，她将七星剑抵着地面，朝着他露出了一个虚假的笑容，不客气道：“我去哪里跟你有关吗？”她才懒得看王玄明气到发红的脸庞，而是蹙着眉看系统给出的选项，就在上一秒，系统又给她出了选择题。
　　【 A.死缠烂打跟上。（侠义值+1）
　　B.独自离开。（侠义值-1）
　　C.下山。（魅力值+2）】
　　三个选项中看奖励只有“A”能选择了，可能系统之前故意让她吃到甜头，现在是“图穷匕见”了，也不知道是来帮助她的，还是故意来捣乱的。姜夷光心中咒骂不已，而那被无情话语攻击了百回的系统，则是弱弱地开口。
　　【宿主，奖励都是随机的，只是正向的概率大点而已。】
　　姜夷光眉头拧得更紧。
　　她应该毫不犹豫地选择第一个，可要是奖励本身就是一种干扰呢？她的选择关系着她的“自我”。在蝇头小利和找寻“自我”之间，她想选择的是后者。她要是跟着傅眷，是不是会在神不知鬼不觉中步入剧情线？
　　“不走？”傅眷的话语冷得像是冰碴子，才斩了一只妖，她身上的气势正盛，仿佛阴云密布，压得人喘不过气来。
　　“不走。”姜夷光语气缓慢而又坚定。
　　傅眷没有问第二次，毫不犹豫地推动着轮椅离开。
　　倒是王玄明忧心忡忡地望了姜夷光一眼，几度想要开口，最后摇头叹息着作罢。
　　姜夷光目不转睛地望着傅眷。
　　她的身影渐渐远去，像是雾中观花那般朦胧而又美好。
　　“我会再跟她偶遇的对吧？要是这样的话，我现在的选择不是亏大了？”姜夷光喃喃自语。
　　她极为艰难地收回了视线，看了眼面板。侠义值变成鸭蛋的同时，契合值也降到“66”了。
　　“系统到底是从哪里来的？系统真的不会骗人吗？”姜夷光冷不丁又问。


第16章 
　　系统的沉默在姜夷光的预料之中。
　　这东西来得莫名，不知来历和目的。任务完成后的加点对她而言的确有许多好处，往常浑噩的脑子像是突然开了窍，可她也知道“代价”这两个字怎么写。现在的她什么都没有，那未来会需要她付出什么吗？她觉得自己此刻的境况就像是“饮鸩止渴”。
　　姜夷光心中想着事，她笑了笑，可在低头看到身首分离的虎妖时，笑容蓦地一凝。山中烟岚起，到处精怪生，她要是单独碰上一只虎妖，靠自己的力量真的能够对付吗？伸手摸了摸口袋中的五岳真形图，姜夷光又长舒了一口气。
　　不管了，来都来到这座山了，想太多没有益处。
　　可能是迷榖引路，加之五岳真形图的震慑，一路走到了桃花开得最盛的狐仙庙前，姜夷光都没有再撞见山中邪祟了。虎妖大概是属于男女主的待遇，用来磨砺她的功行？至于她这个小小的配角，还没到成为“绊脚石”的剧情点？姜夷光一边想着，一边迈着轻快的步子往前走。
　　林中风动，山岚如游烟漂浮，缀在了树枝上的姻缘牌左右摇晃，撞击在一起的时候发出一阵清脆的响声。跟上一次来所见的景致没有太大的不同，只是熙熙攘攘的游人消失了，只余下一种沉浸在岁月中的难以言喻的孤寂。
　　上回姜夷光并没有进入狐仙庙，甚至没有往神龛上多看一眼。这次她拄着七星剑站在了门槛前，朝着里头的神龛望去——上头蹲坐着一只绘彩的陶泥九尾狐，狭长的狐脸上冒着密密麻麻的白毛，而九条尾巴轻轻地摆动，倒像是真的一般。姜夷光吓了一跳，等揉了揉眼睛再看时，那毛发消失不见了，彩绘的泥偶极为呆板，仿佛草草捏成的。
　　姜夷光往后退了一步，低头看到剑尖在青石板上划出的一道深痕，她才感知到了自己的紧张，一颗心扑通扑通的跳着，仿佛下一刻就要冲出心口。“狐仙”肯定有古怪，她要是神通广大之辈，一定提着剑上前砸了神龛泥俑，可惜她是个从心的人，在这等情况下只会下意识后退。
　　她没有离狐仙庙太远，脑子快速地转动着，翻找着与“九尾狐”相关的讯息，隐隐约约捕捉到了“封印”两个字。要是千年九尾狐真的破封而出，她入邪道了，那情况可能就不会像现在这个样子了吧？姜夷光漫无边际地想着，忽然间，脚步一顿。原本轻柔的山风变得寒厉了起来，打在了脸上好似鞭子落下，地上的落花和残枝也被骤起的风刮起，迷乱间藏着几分阴沉。
　　姜夷光心中警铃大作。
　　-
　　“山中煞气更重了。虽然有地图，但首丘洞也不好找啊。”王玄明的声音里带着几分沉重。紊乱的磁场使得罗盘指针不住地旋转，没有个静止的时刻。南山桃花林中有“瘴”，如果光靠着他一个人，很难辨认出方向。
　　傅眷淡淡地“嗯”了一声，面上神色难辨。
　　王玄明忽又道：“姜夷光还在山里。”原本这活计就十分棘手，超出了他们的预估，现在多了个“累赘”，失败的几率更高。“你不担心吗？”王玄明见傅眷沉默不语，没忍住问道。傅眷曾寄住在姜家，姜理待她极好，要是姜夷光真遇到了危险，她应该不会袖手旁观的。
　　傅眷眸光冷沉，带着一股生人勿近的疏离，她平淡的语调中听不出太多的情绪：“你要是不放心，可以去找她。”
　　王玄明顿时一凛，他讪讪地笑了一声：“姜夷光身上的法器一定不会少，还带着七星剑，寻常妖祟的确不会近身。”可他分明记得不久前，那只虎妖扑向了姜夷光被五岳真形图反制的时候，傅眷直接使了混合五雷咒。这门雷法神通威能宏大，可消耗的精神气意也不少。在那情况下，其实有更多的选择。
　　傅眷忽道：“那位大人在山中。”身上有功德金光的鬼不会轻易堕邪，她先前能入姜夷光的梦，必定在她的身上打了标记。过去的姜夷光不喜欢神鬼一道，她现在上山极为可能是被那位推动……只是那位要借着姜夷光的手做什么呢？
　　王玄明一愣：“哪位？”没等傅眷出声解释，他猛地反应过来，恍然大悟道，“是她啊！”在来之前，谢朝云已经前往玄真道廷登记过了，他们分析过谢朝云的立场，也得到了她的承诺。在解决南山狐仙庙之事上，他们的立场是一致的，要不然，就靠他们两个人，还真不敢莽撞地进入有着千年狐妖的南山。
　　-
　　“姜小姐。”
　　乍然在背后响起的声音吓得姜夷光毛发森竖，脑子里瞬间浮现出无数山中精怪呼喊人名将其取而代之的故事，她没有应答也没有转身。可身后窸窸窣窣声响起，那“山精”自发地绕到了她的跟前来了，等看清那张苍白却又熟悉的脸，姜夷光蓦地松了一口气。
　　她猜不透谢朝云的目的，但是也得承认一件事，在她的眼中“鬼女士”比面貌狰狞的山魈精怪可爱万分。尤其是她手中提着桃花酥礼盒的时候，她看着更像是一个走亲访友的凡人了，只不过访得是山中友。
　　见姜夷光眼神落在自己身上，谢朝云温声应道：“替故人带的。”
　　姜夷光沉默片刻，试探性问道：“是庙中的那位？”
　　谢朝云笑了笑，颔首道：“正是。”
　　姜夷光：“在《长明真人南游记》中，您与王道人联手解决了祸国殃民的妖妃。”史书上的“诛”字只是掩饰，实际上九尾狐被镇压在了山中。
　　谢朝云的笑容惨淡了几分，她怅然道：“这样说也没有错。”涂山猗忘不了那一碟桃花酥，她同样也没法放下那段旧事。王道人的功行颇高，可要是没有“桃花酥”，恐怕他也奈何不了涂山猗。“我对不起她，可我必须那样做。”
　　千年前的事情有着不为人知的隐情，想来那本夸耀王道人功德的笔记中也不会记载分毫。姜夷光“哦”了一声，压下了对旧事的好奇心。她故作镇定道：“前辈，您知道玄真道廷会对付她的，是吧？”
　　“是啊。”谢朝云点了点头，那股怅色越发浓郁了。要只是乱牵姻缘线，尚不会有性命之忧，可现在分明是见了血，动了凡人的气运，再这样下去，她迟早会彻底入煞的，到时候谁求情都没有用，等待着她的只能是死刑。“我已经答应了玄真道廷会帮忙，但是在此之前，姜小姐，我想拜托你一件事情，替我将桃花酥送到首丘洞中，了她最后的心愿。”
　　姜夷光一脸疑惑：“首丘洞？”
　　谢朝云解释道：“九尾狐的封印之地，到处都是法符。我如今是鬼身，同样无法靠近那边。”
　　姜夷光不太想接下这个任务，她艰难地开口：“供奉在庙里，不成么？”
　　谢朝云摇头。
　　姜夷光：“……为什么是我？”


第17章 
　　谢朝云笑了起来，实话实说：“你比较好拿捏。”姜夷光的身上虽然也有一缕道韵，但是一看就知道是一个初出茅庐的菜鸟，跟玄真道廷的小家伙们不同。可能也是因为“初生牛犊不怕虎”，才敢偷偷向着南山来？道廷那边查探南山的名单里可没有她。
　　姜夷光往后退了一步，提着剑警惕地看着谢朝云：“我要是不同意，您就会使用非常规手段是吗？”亏她觉得鬼女士亲切可爱，现在想来，天下妖魔鬼怪都是一个样。
　　“不会。”谢朝云温婉的声音重新响起，她反问道，“你难道不想找首丘洞吗？”她听说了，如今的玄真道廷和世家一直是竞争关系，明里暗里争斗不休。姜夷光作为世家的子弟，来这里也是力求压玄真道廷一头的吧？
　　姜夷光点头：“想。”她非常需要那个减轻她与世界契合度的道具，她不想在见到傅眷的时候失控，她要做她自己。
　　谢朝云慢声细语道：“你不需要揭符，只用将桃花酥轻轻地放置在洞口。”
　　姜夷光试图挣扎：“为什么非要送桃花酥呢？”
　　谢朝云眼笑眉舒：“因为她想。”
　　千年之前，也是这样一个好风相从的春日。那人柔软无骨地倚靠在榻上吃糕点，如玉的指尖沾着碎屑，眸光流转间，是比春光更盛的风情。她提了一句“想吃姐姐亲手做的糕点”，可这一等就是多年。等来的早已经不是过往的烂漫和柔情，而是伤彻肺腑的穿肠毒药。两两辜负后，说身不由己已经没有任何必要了。
　　涂山猗想要在千年后重温过去那段纯粹的、开怀的旧光阴，她不能拒绝也不想拒绝。
　　姜夷光：“……”
　　谢朝云轻笑：“我带你去首丘洞。”
　　如鞭子一般凛冽的罡风在鬼女士的身边消失，姜夷光拖着沉重的脚步跟在了她的身后，仿佛要奔赴刑场。她隐隐有些自己后悔的选择，要是现在反悔去找傅眷还来得及吗？这狗屁的系统在关键的时刻怎么一点用处都没有？连宿主的人身安危都无法保障的吗？
　　被姜夷光骂了千百遍的系统终于不再装死，机械的声音里多了几分人性化的无奈。
　　【宿主不要无理取闹、随意扣锅，在彻底挣脱系统的束缚前，宿主只有一种死法，那就是跌入万鬼窟中，被众鬼啃噬血肉。】
　　万鬼噬心的结局让姜夷光面色不太好看，但是很快的，她就从系统的话语中抓到了关键点。这意味着在到那个剧情点之前，她怎么造作都不会身死，是吗？
　　谢朝云回头瞥了姜夷光一眼：“你突然轻松了不少。”她敏锐地察觉到了姜夷光的情绪变化。
　　怎么连这个都能看出？姜夷光腹诽道。她扯出了一抹得体的笑，回答：“到了这一步，随遇而安，至少可以让我快活些。”
　　谢朝云笑说道：“年纪轻轻，倒是有觉悟。”
　　姜夷光没接腔，“觉悟”这种东西，不都是被逼出来的吗？
　　首丘洞在山的另一边，比起成片的桃花林，山的背面可以算得上是荒芜。丛生的荆棘从沙土中冒出，奇形怪状的，天生带着一股不屈的戾气。这里没有人行的山道，要靠登山者用双脚去感受松滑的沙土。傅眷会找到这边来吗？她会怎么样行走？难不成要靠王玄明背吗？一想到这种可能，姜夷光愁眉蹙额，几乎控制不住喷涌的情绪，恨不得立马回头。
　　谢朝云对情绪的感知很敏锐，她回头看了姜夷光一眼，眸光中藏着几分探究。
　　不管是命运线主导还是当真是自己的真实念头，姜夷光都不能让情绪失控。默念着前几天学习的经文，她深呼吸了一口气，努力让自己变得心平气和。曲折的山道并不好走，可能恶补真有点效果，姜夷光察觉到了“炁”的变化。只是它轻得像是一阵风吹拂、一片树叶落地。
　　“她苏醒了，路上可能会碰到一些虫豸。”谢朝云的语调很是温和，“你提着七星剑，步罡踏斗，应该能应付。”
　　姜夷光汗颜。
　　七星剑在她手里唯一的用处就是壮胆气。
　　谢朝云从姜夷光的沉默中品出了一丝丝的不祥来：“我听说你的母亲是姜家家主。”如今的玄门传承没落了，在千年前还有各世家与道观道脉争锋，如今算得上世家的只余下了四姓。玄真道廷听着倒是有意思，可谁也不知道他们会走到哪一步。
　　姜夷光面不改色地狡辩：“人的秉性各有不同，如果都肖似父母，那始皇帝的江山岂不是千秋万代了？”要不是逐渐地挣开了命运线，现在的她可能连拿起七星剑的力气都没有。
　　谢朝云哑然失笑，她摇了摇头，没再说什么。
　　沿着山道走了十多分钟，眼前的雾很大了，不再是那种清透朦胧的山岚，反倒像是滚荡的黑色烟尘，裹挟着沙土呜呜作响，仿佛野兽在咆哮。姜夷光稍微走慢了几步，视野中一下子失去了谢朝云的身影。她的心中一紧，脑海中瞬间浮现各种念头，直到谢朝云的身形重新出现，她才松了一口气。
　　谢朝云沉着脸道：“前方有兵戈气息。”煞气越来越重了，山中的妖物极有可能被涂山猗驱动，要是她的手中沾了人血，那她还能维持多少理智？
　　“是傅眷他们吗？”姜夷光忙问道，她顾不得山道上沙土松滑，三步并作两步追上了谢朝云，紧张兮兮地询问。按照系统的描述，这是书中一个关键的剧情点，她肯定会碰上傅眷。到时候她会继续偏离，还是被所谓的命运强行扯回“正轨”？
　　不远处。
　　王玄明踏着斗罡步，持着法剑将一条长蛇斩成两截，手中一道符箓飘落，顿时化作了一蓬燃烧的火，将蛇尸烧成了灰烬。他擦了擦额上的汗水，转头望着被三个小纸人绕着的傅眷，严肃道：“就在附近了。”


第18章 
　　灵气逐渐地复苏，世间精怪不计其数，如果要进入凡人城市的，自然会登录名册，可要是从生到死都活在山中，玄真道廷那边也来不及一个个去找寻，只要不犯事，就由着他们去了。因而看着普通的山，可能藏着不少灵物。按理说，这些精怪会主动地避着玄门修士的，可是自南山起了瘴雾以来，出没的山魈虫豸不计其数，八成背后有东西在驱动。
　　会是被封印在首丘洞的九尾狐吗？
　　王玄明忧色渐起，玄真道廷的长辈们不在沈城，南山狐仙庙的事情又不能继续拖下去，只能是赶鸭子上架。可细想来，入山之行还是莽撞。虽然谢朝云答应出手相助，可到现在都没有瞧见形影，不知道是食言了还是遇到危险了。王玄明越想内心燥气越盛，直到对上傅眷冷冽的视线，他的心绪才平静几分，勉强地挤出了一抹笑容来。
　　“我们继续走吧。”王玄明收起了法剑，朝着傅眷走去。可没等他碰到手推把，三个小纸人就先一步动作，推着傅眷前行。
　　王玄明抬起的手慢慢地攒成了拳头，傅眷毫不掩饰的冷漠刺痛了他的心。一些杂乱的念头从心间闪过，他皱了皱眉，跟上了傅眷。
　　在看清楚傅眷的身形后，姜夷光伸着脖子，那架势恨不得黏在傅眷的身上，可惜双腿仍旧牢牢地钉在了原地。她朝着谢朝云问：“我们要追上去吗？”
　　“不着急。”谢朝云心不在焉地应了一声，“先将桃花酥送过去。”
　　姜夷光：“……”也不知道这桃花酥有什么好，这一鬼一狐都惦记着。
　　谢朝云对山道十分熟稔，看起来没少往这边走。姜夷光小跑着跟上她的脚步，在七拐八拐中终于来到了一个幽邃的、黑漆漆的洞口。虽然春天已经到来，可四野的草木没有任何萌芽的迹象，荆棘枯枝横斜，与那如起了沙尘般的天色相衬，越发显得凄清和枯寂。
　　“要进去？”姜夷光指着黑黢黢的洞口，并不觉得自己有勇于探险的胆气。
　　谢朝云没说话，她蹙着眉望着一片衰朽的洞口，只稍稍往前踏了一步，那原本隐匿的法符骤然间绽放出了刺目的金光，灼得她面色惨白了几分。
　　姜夷光这才看见洞口密密麻麻的黄色的符纸，她悄悄地数了数，只剩下了四十二张，按理说合乎天衍之数，要四十九张才是。就是因为符纸脱落了，九尾狐才能在南山作祟？“我只能将桃花酥放在洞口。”姜夷光转向谢朝云，十分坚持自己的原则的，作不死不代表她要往死里作。
　　谢朝云没有为难姜夷光，她点头，轻轻地“嗯”了一声。
　　姜夷光暗暗地松了一口气，迈着小碎步靠近了洞口，正在弯腰间，忽地听见了一道呼啸的风。她下意识地支起身体，提着七星剑往前一格。啪嗒一声响，异物打在了剑身上，那反震之力震得她手掌发麻，往后倒退了几步。剑身不见任何损伤，而那暗袭的异物则是碎成了几片，依稀能辨认出是果核。
　　姜夷光头皮发麻，也不想管太多了，正准备将手中的“桃花酥”礼盒丢下，耳畔蓦地响起了一句“等等”！姜夷光转头就看见了一身狼狈、像是泥里头滚出来的王玄明。他的眉角有几道细碎的血痕，握着法剑的手背青筋虬结，用力极大，看着仿佛经历了一场恶战。
　　王玄明的确是经历了一场恶战，并且尚未到结束的时候。他见姜夷光愣在了原地，又拔高声音喊了一声：“不要随便给妖狐献上祭品！”
　　听到了“祭品”两个字，姜夷光心一突，转头看向了面色惨白、没有丝毫生气的谢朝云，终于找回了几分对“鬼”的畏惧和忌惮。她的防备是什么时候卸下的？为什么她毫无知觉？
　　可谢朝云没闲心理会姜夷光了，惨淡的阴云中跃出来一只猛虎的阴魂，正虎视眈眈地凝望着她。
　　唯有提着桃花酥礼盒的姜夷光像个“局外人”。
　　天地昏暗，四野凄凄惨淡，姜夷光蹙着眉，像是神思在一瞬间抽空，只余下一具空壳留在世间。隐约间听见“扔剑”两个字，姜夷光茫然地抬起头，看到那瘴雾缭绕中一只类猿猴的山魈，她没有动弹，反倒将七星剑捏得更紧一些。
　　如堕云雾里，不过一瞬。
　　滋滋的电流音让姜夷光的思绪清醒片刻，直到此刻她才知道世界意识的掌控如何，她像是一只微不足道的蝼蚁，可能尚未发觉已经被掐灭了自我意识。她听到了系统的机械音从耳边掠过，可当那一行行字入眼时，她仍旧有股不知所谓的茫然感，她用力地咬了咬舌尖，靠着痛意寻找自身的意识。
　　她终于看清了眼前面板上的字。
　　【检测到宿主进入关键剧情，以下有三个选择：
　　A.抱紧七星剑。（体力值+5）
　　B.将剑扔给傅眷。（道术值+1）
　　C.自己提剑斩妖。（道术值+5）】
　　是傅眷在喊“剑”。
　　可是七星剑是一件上乘的法器，她要是扔出去靠什么来护住自己？姜夷光脑海中闪过了这个念头，她隐约猜测到了“误事”是怎么一回事。可能就是因为她的胆怯，傅眷付出了原本不需要的代价，从而使得她们之间的隔阂更深。
　　最后一个选项的奖励最吸引姜夷光，但是她的理智告诉她，那不是她能够解决的东西，没必要逞能。她应该选第二条路，可在做选择的时候，她感知到了一股抗拒力拉扯着她的神经，像是要将她整个人撕扯成两半。脑子中嗡嗡嗡响，一道无形的巴掌拍打在了她的头颅上，一点点地磨去她活跃的思绪。
　　姜夷光蓦地用七星剑在手掌中划开了一道鲜血淋漓的口子，趁着痛意压制杂念时，她飞快地选择了第二个选项。她还是紧紧地抱着剑，可要真到了那地步，系统会强制执行。
　　傅眷的对手是一只力大无穷的山魈，最初的法剑已经在与它对打的时候断成了两截。
　　她原想着姜夷光身上的法器不少，借来那柄姜理亲自祭炼的七星剑，能发挥剑术的威力，只是窥见姜夷光那惨白的脸色时，她又打消了念头。别看姜夷光往常许诺要对她百依百顺，可深深刻在骨子里的，是自私的本性。
　　她怕死。
　　她不会去想她做的事情会给别人带来什么样的负担。
　　半截断剑残余的法力不足以将人护佑得密不透风，山魈的利爪逼近了傅眷的面门。
　　“小眷！”傅一喊了一声，化作了一蓬灼热的赤火点燃了山魈的毛发。


第19章 
　　山魈的叫声尖利刺耳，火星子灼得它立马缩回了利爪。
　　傅眷没有趁势后退，避开山魈的攻击范围，而是直接逼向了前方，趁着山魈露出空门的时候，用断剑在它的身上划拉出一个巨大的口子。她伸手一沾山魈的鲜血，面无表情地借此在半空中勾画出了一道五雷符。五色的雷芒凭空炸裂，将山魈轰得毛发焦黑。
　　山魈受了伤，反而越发狂躁凶戾，一双眼瞳中满是血腥气，它咧着嘴，涎水从泛黄的齿牙间淌落，阴沉而又邪诡。
　　姜夷光按了按眉心，在做出了选择后，她的思维像是陷入了泥潭中，难以搅动。那些打斗的画面映入了她的眼眸中，可她空空荡荡的脑子难以从中提取出有用的讯息。如果能够一直沉浸在混沌中倒还好，可她偏偏能够感觉到自己的挣扎，不能彻底倒向任何一端。
　　【宿主最好是靠自己挣脱束缚。】
　　系统的声音多多少少让姜夷光清醒几分，她低头看着手中的七星剑，觉得它被最强力的胶水黏在了手掌中。此刻，她的手心还在淅淅沥沥淌着血。
　　可能还需要再来一道口子，姜夷光浑浑噩噩的想着，将指腹凑到了吹毛断发的剑刃上一抹。
　　刺痛先一步传来，紧接着就是鲜红的血滴。
　　但是这样还不够。
　　将桃花酥扔在了地上，她咬着牙甩了自己一巴掌，朝着傅眷所在的方向将七星剑一抛！
　　那头的傅眷深深地望了姜夷光一眼，而小纸人则是快言快语：“姜夷光是不是中邪了？她怎么打自己？”
　　傅眷此刻没有闲心管姜夷光了，山魈的咆哮声如雷鸣，落在它身上的符箓炸烂了它的血肉，但没能断尽它的气机。这极有可能只是一具任由九尾驱使的躯壳，想要彻底解决，只能够斩下它的头颅，并打灭它身上的那点灵火。
　　两人一鬼都在打斗。
　　局外人姜夷光身上一松，可能是过了那个节点，那搅拌她思绪的绞机消失不见了，她身上是难得的松快。她胡乱地擦了下手上的血，低着头看有三两血迹的桃花酥礼盒。
　　“送入洞来。”
　　“送来……”
　　柔媚的语调缠绵悱恻，好似情人间的耳语，姜夷光一个恍惚，已经弓腰提起了地上的桃花酥。可她没有向前走，清湛湛的目光望向了那黝黑的洞口，怎么看都觉得不对劲。
　　那头的傅眷得到了七星剑后，攻势越发凌厉狠辣。纵然知晓姜夷光身上的法器足以自保，可还是分出了一缕神思关照着她，此刻见她提着桃花酥，立马哑着嗓子道：“不要随意献上祭品，可能会让她了了心障。”不过片刻失神，她的衣袖被山魈抓烂了一截，手臂上都是鲜红刺目的血痕。
　　“抱歉。”谢朝云此刻也醒悟过来了，她不是玄门中人，并不知道有那样多的讲究。她只是想起了过去的时光，想了结心底的那点愧疚。直到后来，她才知道，不管她们之间变成什么样，涂山猗从来没有怀疑过她，而她辜负了那点信任。
　　“你反悔了？你怎么能反悔？”柔媚的语调逐渐变成了凄厉的尖嚎，弥漫的烟云逐渐地化作了一道诡异的人影，仿佛云中化成的诡异妖魔，“谢朝云，你怎么忍心骗我？”
　　姜夷光：“……”耳中嗡嗡作响，她知道自己接了一件不好的差事。剧情中也有桃花酥这一段吗？是不是落入了九尾狐的手中？她借此重新获得力量脱困了？如果真的有，她是不是还要再失控一次？她是一点儿都不喜欢那种失控感啊……姜夷光望着那包装精致的桃花酥礼盒直叹气。可能系统的支线任务下发时候有丰厚的奖励，但是她不想再体验一遍了。在思绪暂得清明的这一刻，姜夷光直接拆了桃花酥礼盒，忍着那种噎喉的干，将原本用来“祭祀”九尾狐的桃花酥塞入口中。
　　傅眷看得眼皮子突突跳。
　　她也不知道该夸姜夷光大胆还是该骂她莽撞，这几日的姜夷光就像是变了个人，恐怕是真的中邪了！
　　姜夷光抹去唇角的碎屑，只觉得噎得慌。
　　但是吃掉了可能的“剧情道具”，让她小小的松了一口气，甚至还有闲心催动先前勾画的一张符箓，口中喃喃念着摄邪咒。可惜她的修为低，功行不足，那符箓才烧了一半就被劲风打灭，跟那催动五雷的傅眷形成了鲜明对比。
　　姜夷光掩着唇轻咳了一声，遮掩内心深处的那点小尴尬。
　　九尾狐魅惑人的声音消失了，山中烟岚更甚，浓郁得看不清眼前的景象。姜夷光皱着眉头，感觉到打斗声逐渐地遥远，渐渐地，连一道细微的声音都听不着了。她有些茫然地转动着视线，可脚上忽地传来了一阵锐痛。她愕然地低头，然而瞧见的……是那被鲜血染红的狐狸毛。
　　她、她、她变成了一只狐狸！
　　怎么回事？
　　姜夷光正转动着思绪，忽地听见了吱呀声响，却是有个的身着布衣的老人踩着落叶过来。她还没来得及逃走，就被老人轻轻地抱在了怀中。姜夷光没敢动弹，一直到了老人替她包扎了伤口后，她才一翻身，生无可恋地瘫在了木板上。
　　从服饰上判断这是在古代，陌生的山下小村庄，稀稀落落的，不到二十户人家。救她的是住在了村尾的老人，这家只有一对老年夫妇，没有年轻人。他们是懂得点草药的，平常替村里人看看伤过活。姜夷光没打算逃跑，她也不知道能够跑到哪里去。
　　这是一个幻梦吗？是那九尾狐使用的手段？那她要怎么摆脱这样的困境？姜夷光试图呼唤系统，可惜没有任何回应。暗骂了一声“没用的东西”后，姜夷光翻了个身，继续懒洋洋地趴着。只是这种吃喝不愁、晒太阳的小日子并没有持续多久，那粗重的吆喝声和横行的兵卒就打破了村子的平静。
　　原来是朝廷要征兵，就算是年过六十也不能免。


第20章 
　　姜夷光从村民的对话中判断出了大致的时期。
　　如今年号“崇光”，是南北分裂的最后一个时间段。南齐当政的是在后世声名狼藉的齐后主，可他的皇后素有贤名，正是“文昭皇后”谢朝云。无端落入了这段历史中，姜夷光很难不去猜想自己的“身份”。
　　她可能进入了九尾狐的梦中。
　　姜夷光的猜测没多久就应验了。
　　那是一个黑风凄惨的暗夜，犬吠声连绵不绝。小村子被火把照亮，却是那朝廷征兵的官兵来“突袭”，要将村子里的青壮年甚至是老年人一并带走。婴儿的哭泣声、妇人的讨饶声……各种声音交缠在一起，仿佛群魔嚎哭。
　　姜夷光借住的这一家也被粗鲁的士兵强行撞入了。她趴在了稻草堆里动了动耳朵，一扭头就对上一双充斥着贪婪的视线。她心中一悚然，没等她反应过来，那军官就大步朝着她走来，伸手就要揪住她的脖颈。姜夷光自然不能坐以待毙。她在屋中左右逃窜，那军官却是眉头一皱，狞笑着拔出刀来。心善的老丈和老妇人在一边低劝和阻拦，可那军官哪里会听他们的话，直接用刀柄向着老人一推搡，害得他们跌倒在了地上。
　　接下来的事情姜夷光没多少印象了，她虽然寄居在这只白狐的身体里，但是到了关键的时刻，她并没有主导权，反倒像是个旁观者。等到她意识彻底清醒的时候，白狐已经变成了“人”，地面上尸体堆积如山，蜿蜒的血痕渗入了沙土中，将地面染得暗红。
　　在葬了老丈、老妇之后，白狐开始漫无目的地流浪，从南到北，万分艰辛。白狐化作的女人天香国色，自然会惹来轻浮浪荡子的觊觎，这是一个到处都是兵戈的乱世，人都不能避免染血，更何况是狐妖？这样的“游历”持续到了白狐被北朝的国师遇见。那国师本领不错，捉了白狐就给它喂了丹药，激发了她的血脉——青丘天狐，天生九尾。可他并没有将九尾当作祥瑞，而是要它化作祸国殃民的妖姬去搅乱南齐原本就混乱不堪的政局。
　　再后来，就是祸国妖姬与一国之后的“金风玉露一相逢”。
　　-
　　山洞外。
　　在斩杀了作祟的山魈和阴魂后，那股缭绕四周的瘴气消散了几分，视野也逐渐地开阔清透起来。傅眷一转头就看到了倒在了地上的姜夷光，不由得眉心紧紧蹙起。那头王玄明也解决了对手，匆匆忙忙跑到了姜夷光身边，伸出手探她的鼻息。看了眼扔在地上的桃花酥礼盒，他面色沉重道：“她跟祭品产生了联系，可能是直接跌入了幻梦。”天狐筑梦，这并不会直接伤害□□魂魄，是法器难以防备的。
　　傅眷眉眼疲倦，她“嗯”了一声，又对着王玄明道：“你去补全洞口缺失的符箓。”这些法符并不在玄真道廷的记载中，是王家的家传，唯有王玄明能够处理。王玄明沉重地叹了一口气，点了点头。
　　见王玄明离开，傅眷才将视线转移到了谢朝云的身上，她平静道：“那段历史里有您的痕迹，我能借着您进入梦境，将姜夷光带出吗？”
　　谢朝云问道：“要是不能破局，你不怕你们两个都沉沦此间吗？”
　　傅眷垂着眼睫，淡声道：“这世间并不是只有一条路。”
　　谢朝云深深地望了傅眷一眼，点头说：“好。”
　　-
　　齐宫。
　　后主无道，奸佞环绕。
　　傅眷意识苏醒的时候，从铜镜中窥见的是谢朝云的脸。
　　阳光自树隙投落，花枝横斜，树影斑驳。
　　她慢慢地站起身来，感知着已经失去多年的“脚踏实地”的感觉。
　　她往前走动了两步，忽地听闻宫人来报，说是“贵妃求见”。也没等她应声，那一身粉嫩的“贵妃”已经进入了殿中，如穿花蝶般朝着她扑来。傅眷已经很久没有走路了，这一冲撞，她脚下一个踉跄，跌坐回了小榻上，因为痛意眉心压出了一抹淡痕。
　　宫人自觉地退出殿中，俨然是见多了这样的场景。
　　傅眷抬眸望着“贵妃”，试图从她的身上寻找姜夷光存在的痕迹。
　　而白狐体内的姜夷光也暗暗地打量着“谢朝云”。这个“幻境”姜夷光已经经历了很多次了，从被老人救下到最后一碟桃花酥入口，像是个永不终止的轮回。她不知道要怎么从幻梦里挣脱，她曾经尝试着走上另外一条路，可最终都会进入深宫，最后折在了“谢朝云”的手中。
　　只能说这个幻梦的执念太强了。
　　谢朝云的一举一动姜夷光自认为都熟稔于心，可是这次谢朝云有些不一样了，她没有开口说话，一双眼睛不再是那似水的温柔，而是宛如暗夜般的幽邃和深沉。
　　姜夷光试图起身远离谢朝云。
　　在以往她是不受控制的，可此刻她真的站起来了，甚至往后退了好几步，险些被一边的小几绊倒。姜夷光面上露出了一抹讶色。与谢朝云对视半晌，她才率先别开眼，学着“九尾狐”的语气软声笑：“姐姐今日……有些不一样了。”
　　傅眷的语气很淡：“是吗？”她暗暗地想，如果是姜夷光，她应该不会用这样的语调说话，难不成她的意识被封在了“躯壳”里？这样“无知无觉”也好。等到这个幻梦空间崩溃了，她就能回到自己身体里，权当是一场浑噩的梦。
　　姜夷光冲着“谢朝云”笑了笑，媚色自成，眸光流转生波。
　　傅眷没再说话。不管是史籍还是笔记小说中，都道不尽昔日的真实境况。“谢朝云”和“妖妃”之间，与记载上的“敌对”截然不同。如果她不插手，让“幻梦如旧”，恐怕等待她的不是苏醒，而是一次梦境的“重启”。可要是插手了，那应该走什么样的路呢？解开九尾狐的心结吗？她的心结，跟“桃花酥”有关吗？
　　正思考着，那道轻柔的声音与香风一道逼近。
　　“姐姐，我想吃桃花酥。”
　　傅眷深深地望了眼“九尾狐”，漫不经心地“嗯”了一声。
　　姜夷光：“……”她要是没记错的话，上一次经历到这个节点的时候，谢朝云很明确地拒绝了。
　　这还是谢朝云吗？
　　“涂山猗”是她，那么“谢朝云”是谁？
　　姜夷光心中悚然一惊！


第21章 
　　见“谢朝云”无意待客，姜夷光也没有死缠烂打，而是心事重重地转身离开。
　　齐宫中最不乏的就是美人，昔日与涂山猗一道被送入南齐的人入了皇城后，眨眼间就只剩下她一个。涂山猗毕竟是天狐，在服了丹药后那魅惑人的幻术越发炉火纯青，将齐后主迷得神魂颠倒，只是比起那昏庸的天子，涂山猗对偶然相逢的谢朝云兴趣更大。她轻而易举地打探到了谢朝云的来历，知晓她是被幽禁在这座皇城中、身不由己的囚徒。涂山猗故意装扮成一个不懂事的小宫女，慢慢地接近谢朝云。
　　深宫中的女人对待弱小者的时候，会产生一种同病相怜的惺惺相惜感。
　　涂山猗就是靠着谢朝云的“怜惜”，一步一步靠近她，直到偶然间被人揭破身份。
　　她难得地从谢朝云的脸上瞧见了几分愠怒之色，涂山猗的心底终于多了些愧疚。她明知跟谢朝云的关系将至冰点，可还是坚持每日去找寻她。后来她知道了谢朝云厌恶的不是她这个人，而是她与齐君之间犯下的荒唐事。但是她是奉了北朝国师之命方如此的，她早就没有退路了。
　　在无数次的轮回中，谢朝云的冷漠一直持续到了最终一刻。
　　而涂山猗的“热情”更像是飞蛾扑火，满腔的信任和期待都落了空，最后撞得头破血流。
　　怪不得这因情而生的怨愤千年不曾消亡。
　　眼下“谢朝云”有了改变，是不是代表着结局可能改变？能“救赎九尾狐”消除怨气？
　　那头傅眷终于理清了思绪。
　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠。
　　涂山猗是该心有不甘的。
　　比起将她封印的云游道士，她对谢朝云的爱恨更为强烈。
　　在幻境之中，她是在期待结局改写吗？可时间不能倒流，假象永远不会成真。傅眷拧了拧眉，并没有任何做“桃花酥”的打算，而是寻来了心腹托她准备一些东西。这个幻境世界中，灵气远比现代社会浓郁，想来符箓能够发挥的功效更大。
　　姜夷光不知道“谢朝云”已经变成了“傅眷”，她猜测有另一个意识主导“谢朝云”的躯体，可按照她读小说以及看古籍的经验，坠入幻境中都是靠着解开心结来“化煞”的。所以在次日踏入谢朝云所在的宫中时，她并没有多少防备。
　　这次桃花酥没有吃着，倒是吃了一记两仪剑术。
　　姜夷光还听见了一道尖利的嚎叫，那并不是她的声音，而是属于那道潜藏的意识，也就是真正的涂山猗的。
　　眼前的人果真不是谢朝云。
　　那冷酷的、丝毫不拖泥带水的剑术，让姜夷光骤然间想起了一个人。那时候傅眷的父母还在，两家的往来不少。因天生道骨而被各方看好的傅眷很小的时候就开始修道术，尤其是剑法。那会儿的小姜夷光并不懂事，偏不听长辈的话，偷偷摸摸地凑到练剑的傅眷跟前。那凌厉的剑势收束住，飘堕的落叶上浮现了一粒火星子，旋即熊熊燃烧。年少的姜夷光被吓了一跳，跌坐在了地上哇哇大哭。而傅眷只是极为平静地瞥了她一眼，提着法剑走远，没有半点安慰她的意思。
　　姜夷光暗暗叹气。
　　虽然没有沿着剧情发展，但她还是失去了对身体的“控制权”，像是一个旁观者，看到涂山猗在五雷咒法中现出了“九尾狐”原型。宫人们被殿中的动静惊动，进来时窥见眼前的场景，又是一阵阵刺耳而聒噪的尖叫。浑浑噩噩中，姜夷光听到了对面“谢朝云”开口，声音冷酷而漠然。
　　“已经发生的事情不可能会更改，何必再执著呢？你就算不甘心那又能怎么样？”
　　九尾狐的尖嚎凄怆而又哀切，那带着几分期待的梦境层层破碎，连带着旧日的宫殿楼阁都一致消散在了烟云里。她执著着重演过去的那段历史，靠着她自己改变不了，而其他人闯入后，同样不愿意成全。
　　山风凄厉，那散去的瘴气重新又聚拢来，粘稠得仿佛能够挤出水来。
　　傅眷缓缓地睁开了眼，她的眼眸黝黑深邃，像是望不见底的幽渊。她没有望向山洞，而是瞧着姜夷光片刻，直到她眼睫颤动，渐渐从睡梦中苏醒。
　　谢朝云感知着四野浮荡的戾气，默然半晌，叹气道：“我以为你会成全她。”
　　傅眷淡声道：“她沾了血，已经化厉了。解了心结未必会向善，极有可能变得更加棘手。”她跟谢朝云不同，涂山猗对她而言不是“旧识”，而是领了玄真道廷任务后必定要铲除的妖物邪祟。
　　“傅眷，这封印符都是古符，无法形成符阵。”那边王玄明的声音响了起来，语气中是少见的郑重。千年间灵气逐渐地消退，而符箓也跟着产生了变化，更有不少道典失传了。这套古符在王家还有记载，可等到上手之后，王玄明才发现其中的微妙差别。
　　失之毫厘，谬以千里！
　　傅眷皱了皱眉，让两只小纸人待在姜夷光的身边，她则是催动轮椅向着王玄明那处去。
　　小纸人小声地嘟囔了几句，眼巴巴地望着傅眷的背影，摆明了不待见姜夷光。
　　姜夷光也没有管，她只是拍了拍仍旧带着几分昏沉的脑袋，总觉得有一根线牵系着魂魄，不得自由。
　　“她不该恨吗？”姜夷光看着谢朝云，忽地询问道。她以“涂山猗”的身份在江南江北飘零，见多了官吏横行不法、鱼肉乡里，半是北朝的国师步步紧逼，半是出自她自己内心深处的恨意。“有些苦是世族子弟想象不到的吧？”
　　谢朝云睨了姜夷光一眼，像是透过她在看另一个人。
　　她轻声道：“可她的选择使得百姓更困苦。”想了一会儿，她又苦笑道，“人与妖的思维毕竟有很大不同。在人世，爱憎分明并不是那样算的。”
　　谢朝云叹气，语调中藏着几分愧疚：“我其实想帮你们的忙，没想到会造成那样的局面，抱歉。”她不懂那些忌讳。
　　姜夷光扬眉，笑了笑道：“就当是增长阅历了？”她站起身拍去了衣服上的尘灰，朝着山洞望了一眼。原本封印九尾狐的符箓并没有因为王玄明的努力而增多，那气场反而变得更加紊乱，劲风吹来，那用朱砂勾勒出玄异纹路的黄符被一股强有力的引力拉拽着，仿佛要被撕扯成两半。“可能您比法符更有用？”姜夷光开玩笑似的说了一句。
　　醒来的时候姜夷光就知道“谢朝云”是傅眷了，可她对傅眷的“冷酷作风”并没有太认可。
　　这样的傅眷要走的是“太上忘情道”，难怪“她”会落到万鬼噬心的结局。
　　她要远离傅眷。
　　她们根本就不是一路人。
　　谢朝云看着姜夷光变化莫测的神情略作沉吟，她缓缓道：“或许你说得对。”
　　她们应该再见上一面的。


第22章 
　　在得知了涂山猗的身份后，谢朝云选择了“避而不见”。可紧闭的宫门能拦住很多外来客，却无法挡住一个一心想来的人。千年的岁月让她遗忘了不少事情，想到了涂山猗这个名字，她的内心回荡着无尽的怅然以及丝丝缕缕的怯意。
　　她怕见到涂山猗。
　　姜夷光知道洞外有符箓在，它不仅仅是针对九尾狐，也会克制谢朝云这般的鬼物。她只是随口一提，哪知道谢朝云在思忖片刻后还真的往洞口边走去了。姜夷光心中一惊，忙不迭拉住她的衣袖，拔高声音：“你这样过去会灰飞烟灭的。”
　　谢朝云扭头，那张鬼脸越发惨白阴森，连带着那原本温柔的笑容都显得寒气外溢：“我身上有功德在，不至于落到那样的下场。”
　　姜夷光手一松，下意识问：“那怎么不自己去送桃花酥？”
　　谢朝云沉默数息，才悠悠道：“我以为她会出来。”
　　姜夷光皱眉，没明白谢朝云这话的意思，可看着谢朝云逐渐地逼近洞外的符箓，整个“鬼”发生了一种异变，她突然间醒悟了。可能谢朝云以为涂山猗会现身，要用最好的状态面对她。
　　“鬼”是由外相的，可这种外相多半是靠外力维系的，真正的鬼魂总会以一种可怖的面貌呈现。她死的时候年轻不大，然而病骨支离，怎么都算不上好看。她像是一张单薄的白色纸张，唯有眼角点缀的血泪，是一抹艳色，却又离奇而诡异。
　　“剥落了。”“元炁”的变动使得洞外的封印摇摇欲坠，在王玄明添上的法符被风卷走后，那存在了千年的法符骤然腾起了炎炎的赤火，灼烧成了一捧干灰。王玄明掌中捏了一把汗，握着法剑的手骤然间缩紧。
　　傅眷面色沉静，看不出什么神情，她听到脚步声的时候回头看了一眼，没有像王玄明那样喜怒形于色，而抿了抿唇，在姜夷光路过身侧的时候忽地捉住了她的手，指尖一张法符往姜夷光掌心一推，金光微闪，动作快得连姜夷光这个当事人都没反应过来。
　　姜夷光困惑地眨了眨眼。
　　跟在姜夷光身后的两个小纸人扭了扭身子，傅二口快，也没思索就尖叫着道：“小眷，怎么把——”只不过它还没说完就在傅眷冷峭的视线下闭嘴了。讪讪地笑了一声，它耷拉着脑袋，将“金身符”三个字咽了回去。这是一种护法符，以傅眷如今的修为是画不出来的，是当初她母亲遗留的东西，她自己也没剩下几张了。
　　王玄明沉思片刻：“封印不止一重，洞中不知道是什么样，可能会更危险。”但外头尚有封印时，九尾狐都可作祟，更何况是去了那一重封印？他们可以选择等待，然而谁也不知道之后会发生什么样的事。在这等情况下，玄门修士当谨记自身之道，能做一点是一点。
　　谢朝云低叹道：“我进去看看吧。”她已经维持不住“外相”了，一身外溢的鬼气诡森森。青天白日之下显形，怕是没谁会将她当作正常的人来看。她察觉到了洞中一股极为隐晦的波动，生出了一股不祥的预兆。
　　“这——”王玄明扭头看傅眷。
　　傅眷经历过那样一个梦境，知道谢朝云与涂山猗的关系不同寻常，这一去见了正身不知道是好是坏。
　　“已经开始了就别想着结束。”谢朝云望了眼傅眷他们，有些感慨。当年的王道人除妖时已经年过半百，道行精深，道法微妙……如今只是三个小年轻，就敢深入危山中。
　　“应该能处理。”姜夷光搭腔。她还能看到眼前代表着她自身素质的面板，系统没有说话，可那一个个数值不停地提醒着她这是一个书中世界，总不会一上来就开大让主角团灭。如果副本儿戏，那么主角也会相应得拥有更离谱的金手指才是。
　　傅眷瞥了眼姜夷光，那双幽寂的眼中终于浮现出了人的情绪，像是在说“你哪来的底气”。
　　姜夷光被她望上一眼，眼皮子一跳。那股古怪的情绪又浮上来了，要不是强压着，恐怕早已经开始“无脑逞能”，第一个投身漆黑不见底的山洞了。姜夷光手脚发冷，她暗暗地咒骂了几声，手搭在了轮椅的手推把上，握得紧紧的。
　　“傅二。”傅眷的声音很轻，话音落下，小纸人便飘到了她的跟前。傅眷望着它片刻，用法剑在手指割了一道口子，就着鲜血画符点在了小纸人的“眉心”，她左手掐诀，眼中掠过了一缕神光，她呵念道：“急急如律令！去！”
　　一团烈焰包裹燃起，将傅二包裹在其中。
　　傅二绕着傅眷盘桓一周，便朝着洞中飞去。
　　谢朝云见状也迈步踏入了洞中。
　　王玄明愕然道：“寄神通幽术？”这术法可寄神于物，相当于借着纸人之眼看四方之境。
　　傅眷面色略有几分苍白，她“嗯”了一声，又道：“借土为坛。”
　　王玄明脸上的异色更重，追问道：“你要开坛做法？”借助“法坛”，他们可以更好地借助冥冥中那股力量来施展道法，增加威仪。可王玄明学的那一脉多是向外斩魔，这“做法”他并不擅长。至于傅眷，她双腿残废，要怎么踏禹步，取符箓，诵真言？王玄明没有动弹，傅三则是吭哧吭哧地搬运石子筑坛。
　　姜夷光思绪飘离，片刻后又慢慢地落在了傅眷的身上。
　　傅眷自身的修为能激发的神通到底是怎么样呢？借土为坛，她这是准备用什么样的封印咒决？她的双腿残废了，但是道骨还在。有这么一副身躯在，恐怕随意设个坛，就能沟通天地灵性吧？别人还要靠符箓咒决，她是完全拥有打开一切大门的宝钥啊。姜夷光看着傅眷，眼中不由得流露出一抹羡慕来。
　　山洞中。
　　弯曲的山道通向了幽邃的地下，谢朝云和傅二逐渐地逼近了封印的中心。
　　一个圆形的法坛置于水中，九条厚重的、贴着符箓的锁链从上往下落，最终于法坛正中交汇。
　　傅二身上的火光像是一盏灯，光芒逐渐地向着前方蔓延，缓缓地描摹出了眼前的景象。
　　台上坐着一个狐首人身的怪物，她的身后九条狐尾像是被利器斩断，只余下了一小截，还被锁链钉穿吊起，淅淅沥沥地向下淌着血。
　　作者有话说：
　　筑坛打醮等等能省则省，只是借一小点道门的东西用用，内容无关道门，全是瞎扯。


第23章 
　　冰蓝色的眼睛好似晴日下的雪湖，可是与那穿着华丽宫裙的身躯极为不相配，显出几分悚然的、触目惊心的怪诞来。铁锁链随着九尾狐身躯的扭动发出了沉重古朴的响声，一道道符咒散发着的一团灼目的金芒，与那冲天而起的妖气狠狠地撞击在一起，血腥味越发浓郁，断尾处渗出的血迹很快就将地面染成红色。
　　谢朝云与那双眼对视，千年的岁月仿佛在她们之间消弭。可这样的重逢过于惨烈，以至于谢朝云身上的鬼气翻动不定，惨白的面色染血，好似是一只怨气浮动的厉鬼。
　　“你来啦？”一道人声传来。锁链上的符箓与那狂肆的妖气纠缠着，最后还是妖气略胜一筹，压过了那刺眼的金芒。可涂山猗既没有进攻，也没有试图挣开囚牢。她只是将那点妖气作用于自身，慢慢地敛起身上属于妖的部分，变成了一个艳绝一时的美人。九条柔软而蓬松的狐尾在身后轻轻晃动，只是这幻象之后是极为鲜血淋漓的一幕。
　　“怎么会这样？”谢朝云的语调惨然，颤抖中藏着一抹连她自己都发现不了的恐怖。
　　“这不是你所求的吗？”涂山猗凝望着谢朝云柔声笑，“你如今是鬼身，到了洞中，每一道符箓能作用你身，你的功德能让你支撑多久？”
　　“不是——”谢朝云像是没听到最后一句话，她往后跌退了一步，沉浸在了自己的思绪中。当初只说是“封印镇压”，是谁断她九尾？
　　“不是什么？要断我九尾，欲剖我内丹——这就是你谢朝云想要的！不然，你猜，你为什么没有魂飞魄散，而是留下鬼灵存于人世，寄魂于养魂木间？你真是虚伪至极。”涂山猗的语调陡然间变得凄厉，她蓦地站起身来。身后的锁链抖动着，符箓上的力量被更深层次地激发了出来，化作了一张金色的八卦图压在她的上方。那原本外溢的妖气逐渐凝收拢，只不过片刻的交锋，涂山猗便已经维系不住人身，化作了一只奄奄一息的断尾狐。
　　这是谢朝云第二次看到涂山猗的正身，可气息似乎跟过去有很大不同，凭空多了几分虚幻。
　　第一次是在齐宫中，那降妖除魔的王道人不负众望，将九尾狐控制。
　　她当时想要抱一抱那只形貌可怜的小白狐，只是那点儿冲动很快就被理智压了下去。
　　如今一别千年，从人妖殊途，变作了妖鬼皆是异类。
　　凄厉的嚎叫变成了微弱的哀鸣。
　　谢朝云控制不住的情绪，她靠近了那片幽沉的水池，而台上的金光蓦然间爆发，却是比以往任何时候都要凶猛！金光与妖气、鬼气纠缠在了一起，碰撞间化作了一蓬飞火，很快便卷向四方。傅二根本躲闪不及，嗤一声就被烈焰吞没。
　　-
　　傅眷在堆石做坛设阵。
　　忽然间，她抬起头来，眼睛中闪过了一抹异样的光芒。她提着七星剑将不远处的石块一挑，那缺了一角的简陋法坛搭建完毕。她坐在了轮椅上，想要踏禹步难以登天，索性将手上隔开一道口子，却是借着自己的血来完成与天交感的那一步。她取出了一道符，将手决一掐，口中念道：“雷火使者，百万苍龙。轰天霹雳，速入符中。急急如律令！”①哗啦一声急响，法符自燃，一道道悠长的龙吟响起，却是一道龙影显化而出，向着山洞中急飞而去！
　　姜夷光在一边站着，耳中被龙吟震得嗡嗡响，她目瞪口呆地望着傅眷，直到瞧见她吐出了一口血来，才敛起了惊色。她眉头一皱，下意识地走向了傅眷，那满盈的关切几乎要溢出胸腔。可在张嘴的瞬间她就重新警觉起来。这种关心，不知道来自于命运的控制，还是出自自身，怕被那看不见摸不着的外力控制，姜夷光选择了深吸一口气，压下所有翻涌的情绪。
　　“怎么回事？”王玄明猛地转向了傅眷，眼中的惊色并不少。“召龙咒”算是上乘法门，虽建了一个简陋的法坛，可道行若是不够，容易反噬自身。
　　傅眷寒声道：“鬼化厉。”
　　王玄明闻言一悚！
　　姜夷光认真地听着两人的对话，听见了“鬼”字时不免想到了谢朝云。要说是“鬼”，那也只能是来自千年前的文昭皇后了吧？可她身上不是有功德金光吗？怎么会骤然化厉？姜夷光正想着，傅眷的声音又响了起来。
　　“她是鬼身，与阳世有隔。玄门符箓降妖除魔克邪除鬼，她每次都以功德抵消，等到身上的功德消失了，那就只余下鬼身了。只是不知道那里有什么东西让她化厉。”傅眷皱眉道。
　　“九尾狐？”姜夷光接腔。从那段幻境中能瞧见两人的关系并不纯粹，“情之所至”极有可能勾动心中魔障。或者说山洞中本来就有个陷阱？她的一句话使得谢朝云生出进山洞的心思，这是不是命运强行扭转、让一切进入剧情轨道中？
　　傅眷不置可否，她面色惨白如纸，只是此刻她并没有停止手上的动作，而是使出了“撒豆成兵”的道术。这“撒豆成兵”是“三十六天罡法”之一，四枚符豆一落地就化作了四个头戴黄巾、身穿兵甲的黄巾力士，双手皆持有兵戈做忿怒相。它们朝着傅眷一点头，就大步地朝着山洞中奔去！那边王玄明也没有闲着，将符箓一拍，法剑如疾光飞掠，直冲黝黑的洞穴。虽然姜夷光很是讨厌王玄明，但是不得不承认，作为王家一众小辈中被看好的那个，他也是有两把刷子的，这千里飞剑之术，可不是谁都能施展的。
　　跟学道多年的傅眷、王玄明相比，她姜夷光的确像是个累赘，随时都容易被炮灰掉的配角。
　　如果她的心没有蒙晦，此刻她是不是也能跟傅眷他们一样呢？姜夷光陡然间升起了一股争强好胜心，她身在法坛中，努力回忆着道典中记载中的步法，也试图掐诀使用咒术。很尴尬，步伐中道而止，可那张夹在了指尖的法符蹭一下冒上了一团赤火，顷刻间烧成了灰烬。而自灰烬之中，一股力量如离弦的箭射了出去，正是那摄邪咒的神威。
　　姜夷光面上一喜，暗想她自身也与“道”有缘。
　　傅眷目光直视前方，悄声无息地收起了手决。
　　鲜血滴在了轮椅的黑色把手上，可洞中幽暗，谁也没有瞧清。
　　“咚咚咚——”
　　沉闷的响声由远及近，那股煞气与阴厉也如狂风横扫而来。
　　三人脊背冒汗，摆荡不停的心骤然揪紧！
　　作者有话说：
　　①《太上三洞神咒》


第24章 
　　坐在了囚台上的涂山猗淡漠地望着谢朝云身上发生的异变，不再装出一副虚弱的模样，而是化作了一个丽人。
　　在那龙气和功德金光消失后，直面道法的鬼身很难维持恒定不变，她心中有“心结”，只要一催化就容易堕入厉鬼道中。
　　迸射的火光吞噬了小纸人，在听到了龙啸声时，涂山猗蓦地抬首，眼中掠过了几分厌恶的情绪。那重新压下的妖气再度膨胀起来，如汹涌的海潮般向着前方扑去！化作了一只九尾天狐的法相狠狠地撞向那直扑谢朝云的龙！在龙影溃散后，又是一道散发着凛冽气息的符剑。涂山猗面不改色地替谢朝云再度接下新的一击。
　　她肆无忌惮地挥霍着身上所剩无几的妖气，仿佛不在乎那封印与法符带来的反噬。
　　而随着妖气与道术的撞击，谢朝云身上的“鬼厉之气”越发浓郁，那属于阴鬼的本能逐渐地取代了理智，渐渐地向着山洞外弥漫，而恰在这时，四位狂奔的黄巾力士已经迈入了此间，将刀戟往前一指，斩向鬼气森森的谢朝云！
　　“撒豆成兵的天罡神通？”涂山猗盯着望了一阵，忽然古怪地笑了起来。
　　黄巾力士乃力大无穷、降妖伏魔的护法神将，可召唤出来的力士境界毕竟跟施展法术的人道行挂钩，一旦灵性耗尽了，就会重新变成符豆。谢朝云虽不是修行者，可寄身于养魂木有千年之久，如鬼物之类自然成煞，时间越久代表着力量层次越高，甚至能将所在的地域尽数化作鬼王鬼域，而身后有千百鬼兵相从。
　　此刻，南山陡然炸开了风雷之声。
　　弥漫的烟气向着四面八方扩散，很快的不只是这座有着狐仙庙的山，连带着附近的村镇一并被卷入了瘴雾中，霎时没了明光和声息。
　　山洞中。
　　傅眷神情惨淡，眉眼间的倦色越发浓郁。她指尖深深地压在了轮椅的把手上，低声道：“黄巾力士撑不住，千年鬼王一旦形成鬼域，整个南山生灵都会化鬼。”
　　姜夷光闻言低头，她认真地望着傅眷，等待着她的下文。
　　系统的任务直指“千年九尾狐”，可到了才知道这破系统坑她，最大的危机哪里是九尾狐啊，而是那看着一身正气的谢朝云！她知道自己的斤两，压根不觉得有赢面。
　　傅眷问：“借法坛设下封印，但不能支撑太久。玄真道廷那边有回复了吗？”
　　王玄明摇了摇头。南山中磁场混乱，手机没有任何的信号，跟外界已经处于断联的状态。在入山前发出的消息那边大概接收到了，可谁知道他们会什么时候抵达南山呢？“你还好吗？”王玄明关切地询问。
　　傅眷没说话。
　　姜夷光睨了王玄明一眼，发自内心的觉得这家伙碍眼。如果后续都按照剧情走，不就意味着他会与傅眷同时出现？自己想要挣脱命运的束缚，就意味着要进入主线……姜夷光的脾气算不上太好，她越想越觉得心情坏，连那对未知的恐惧都消散了不少，往前踢步时无意间踢到了山壁——那自脚趾传来的痛意疼得她打了个激灵，倒抽了一口凉气。
　　可下一刻山壁上显现出来的红色符文吸引了她的注意力。
　　那些篆字直接刻画在了墙壁上，勾勒出了一个个奇怪的图案，好似在道经中看到的“伏魔咒”，可隐隐约约又觉得有些不同，它并没有玄门法符的正气凛然，反倒是透着一股不祥的气息，让人如堕森罗中。
　　“傅眷？”姜夷光不得不求助于在这方面的“专家”。
　　傅眷在听见姜夷光抽气时便已经转头朝着她所在的方向望去，她认真地凝视着山壁上的符文，旋即面色一变，寒声道：“炼魔咒。”这是一些邪道人用来养炼鬼物的邪咒，是由“伏魔咒”更改的，可这名字虽只差一字，效果可是千差万别。
　　姜夷光听了傅眷的声音也觉得不妙，许是那山壁上的咒法与她身上佩戴的符箓气场相斥，那曾经隐匿着的字迹一点点地显露了出来，向着幽暗的山洞中延伸去。上头并没有风霜剥蚀的痕迹，显然不是古时候的道人刻画的。幕后之人会是谁？他们的目的又是什么？姜夷光只觉得眼前笼罩着一团拨不开的迷雾。
　　“这符咒很凶啊……刻画的人道行不低。”王玄明语调有些打颤，这一脚踏入未知漩涡的事同样让他心中生出了畏惧。可就算这样，他还是拔出了法剑，试图将山壁上的符文毁坏，然而一股气流凭空升起，与剑尖相抵。骤然荡开的一股巨力像是山岳压在了剑身，逼得王玄明倒退了几步，重重地喘息。
　　傅眷道：“我之前在书上看见，说‘炼魔咒’需要一个引，只要‘引子’不坏，那这咒术便不会消失。如果那位前辈是在炼魔咒的刺激下化作了厉鬼，那她跟‘引子’怕是有不少的接触。”
　　王玄明忍不住问道：“会是九尾狐吗？”
　　傅眷不置可否。虽然这次有必须入山的理由，可不得不承认他们的行为过于莽撞和粗心。原本的助手忽然间变成了最大的敌人，这足以证明功德与龙气皆不可靠，以往的认知被打破了。功德在经年累月中容易消磨，可龙气呢？它可是有龙脉作为倚仗的。
　　姜夷光听着他们的对话，神思有些飞扬。她第一时间想到的不再是“九尾狐”，而是那与谢朝云有着血缘关系的甚至连面貌都有几分相似的谢清都。一般做“引子”都会选择血脉亲人的吧？小说里都是这样写的，或许她所在的这个世界“原初”之态也是如此？可就算真的是谢清都，他们被困在山洞中，也出不去了。想到了这一点，姜夷光重重地叹了一口气。
　　按照系统的说话她不会死，可没说不会残啊！到时候躺在病床上靠着别人来伺候吃喝……这画面过于凄惨悲凉，姜夷光已经不敢再思考下去了。
　　-
　　沈城。
　　陆窈窕是个闲不住的性子，在得知了姜夷光前往南山后，恨不得与她同行。可最后还是被姜夷光劝住了，她没有出门，而是百无聊赖地窝在了沙发上看新闻。等到听到播音员那字正腔圆的音调时，她蓦地转头看向了视频中的画面，瞪大了眼睛。
　　南山起瘴雾，南山镇失联。
　　南山……那不就是姜夷光去的地方吗？
　　陆窈窕骤然站起身来，她的动作幅度极大，膝盖撞在了茶几上，震得水杯中的水都泛开了涟漪。
　　正当她一脸焦急的时候，门铃、手机铃声渐次响起。
　　在看清楚“谢清都”三个字后，陆窈窕的脸上神色凝固，仿佛一尊塑像。


第25章
　　在得知谢清都可能中邪后, 陆窈窕不知道要怎么面对这位过往颇有好感的清冷学姐了。
　　那日在狐仙庙对上的视线冷浸浸的，藏着几分诡异的邪气，后来商城相逢，谢清都的注视更是让她毛骨悚然。在南山的事情彻底解决前, 她不大确认谢清都是不是恢复如常了。
　　一颗心扑通扑通地跳动着, 有序的节奏早已经因紧张紊乱。陆窈窕缓过神来，捏着手机的五指蓦地一松, 任由震动不停的手机跌在了沙发上。耳畔还是播音员那近乎机械的音调, 陆窈窕抬起了僵硬的手, 按压在眉心。
　　“陆学妹，怎么不接电话？”
　　陡然间想起的声音在空旷的客厅中回荡, 吓得陆窈窕打了个激灵，一屁股跌坐在了沙发上。她不记得自己有接通电话啊！为什么学姐的声音会在此刻响起？难不成是无意间碰到了？陆窈窕想要放声尖叫，然而整个人就像是一只被掐着脖子的鸡，半晌没有说出一个字。过了几分钟后, 陆窈窕才去看那屏幕早已经暗淡下来的手机, 里面没有声音了，看来是谢清都没有得到回复挂断了。
　　陆窈窕：“……”她揉了揉太阳穴, 总觉得屋中阴风阵阵, 一刻钟都不想待下去了。想到了父母往常联系的玄真道廷后，陆窈窕霍然间站起身, 抄起手机大步向着玄关走去。然而就在她打开门的刹那，整个人似是被寒冰彻底冻结, 又僵又冷。
　　屋外站着一个人。
　　过往的冷冽化开, 她露出了一抹如春冰乍破般的浅笑, 吓得陆窈窕几乎心脏骤停。
　　是谢清都。
　　谢清都朝着陆窈窕眨眼, 轻声问道：“学妹原来在家吗？”
　　陆窈窕扣着门框的手捏紧, 她倒是想狠命地甩上门，缩回自己的一亩三分地，可僵硬的身体压根不受她的控制。她只是挤出了一抹苍白而又惨淡的笑容，木讷道：“在。”
　　谢清都抿了抿唇，似是想问些什么，只是看到陆窈窕眼神深处映照出来的恐慌后，她叹了一口气，道：“我是来道歉的。”电梯运行的声音并着嘈杂的人声一道由远及近，谢清都又问，“我可以进去坐一坐吗？”
　　“当然不可以”三个字到了唇边化作了虚无，陆窈窕无神地望着廊道，她迫切地需要“阳气”和“热闹”，可要是谢清都真的是什么大诡异，在走廊上暴起，极大可能会伤及无辜吧？陆窈窕定了定神，拿出了“大无畏”精神，扯出了一抹比哭还要难看的笑容，颤着声音道：“可以。”
　　谢清都礼貌而又优雅。
　　像极了当初让陆窈窕怦然心动的白月光。
　　只可惜这份朦胧的仰慕和欣赏在碰上了诡异事件后，早已经被压到了深深处。陆窈窕近乎恐慌地侧身，将“恐怖”的谢清都迎入了屋中。
　　两人对坐。
　　陆窈窕后知后觉地感到了膝盖上传来的一阵阵痛意。
　　她悄悄地伸手揉了揉极大概率青肿的膝盖，声音打着颤：“学姐今天没课吗？”
　　谢清都“嗯”了一声，解释道：“实验告一段落，最近比较清闲。而且——我还有事情需要处理。”
　　陆窈窕毛骨悚然。
　　直接将“处理”想成了一团血腥的画面，她悄悄地往后挪了挪，干巴巴地哈哈了两声。
　　“抱歉，之前我不是故意的。”谢清都看出来陆窈窕的局促，她没有绕圈子，开门见山地说道，“你应该也知道世界跟过往有很大的不同，前两次不是我的本意。先祖已经替我拔除了身上那一缕妖气。”说到最后一句话的时候，谢清都的神态有些恍惚。她原本只是当作一个离奇的梦境，可梦境一次又一次地重复，甚至连“先祖”都拿着玄真道廷发下的“身份证”出现在了她的跟前，容不得她不信了。
　　“是这样啊……”陆窈窕抬头看了谢清都一眼，与那双如春水微澜的眸子对视片刻，在一晃神间壮了胆气，“我不太相信。”
　　谢清都蹙了蹙眉，有些苦恼地问道：“那你要怎么才能相信？”
　　陆窈窕没说话，她看着面前近乎无害的谢清都陷入了思考中。被恐惧冻结的大脑渐渐地恢复了转动，沉浸在自己思绪里的她并没有注意到谢清都起身靠近。等到骤然回神时，两人之间的距离已经被拉得极近，没有半分阻隔。陆窈窕吓得差点弹跳而起，在意识失控之下，她只做了一件事情——将当初姜夷光给她的“五岳真形图”拍在了谢清都的身上。
　　谢清都：“……”
　　-
　　南山首丘洞中。
　　三个人沿着黝黑的山道前行，七星剑在山壁上留下了一道道深深的刻痕，然而那“炼魔咒”不损分毫。那凄厉的风和阴寒的鬼气越来越明显，兵戈声清晰地鼓荡着耳膜，可在某一刻，一切声音戛然而止。那能搬山移海的四位黄巾力士在一鬼、一妖的合击下耗尽了灵性，化作了四枚符豆，又顷刻间被鼓荡的劲风碾成齑粉。
　　囚台上的涂山猗在笑，她被符咒压制着，每每动用妖力都会受到极强的反噬，此刻一边大笑一边咳血，连身形都虚幻了不少。她的视线黏在了鬼气萧森的谢朝云的身上，眼神中似是怨愤又像是哀怜。
　　“洞中的封印还在，多多少少能够压制鬼域带来的森寒邪气。”王玄明自我安慰，可那颤抖的声音多少露了怯。
　　姜夷光一声不吭，只替代了小纸人，变成了推轮椅的人。她的视野逐渐地开阔了起来，在那闪烁着金光的符箓下、在那风雷之色中，她看见了被截断“九尾”的天狐。天狐之尾代表着自身的道行，在九尾都被截断后，她还能维持大妖状态千年吗？姜夷光的念头才起，就见囚台中一股妖煞之气冲天而起，它激起了符箓中潜藏的法力，以残躯对抗风雷天火的咒术。轰隆一声爆响，囚台上一物不剩。大妖身躯没那么容易消亡，可要只是一缕存留千载的执念呢？！
　　“这是执！”
　　姜夷光念头才起，傅眷的声音紧跟着响了起来。
　　整个封印都是为了困锁九尾狐而存在的，如果九尾狐消亡了，那九道垂落的锁链便少去了“末端”。正如此刻，它们垂直地落在了冰寒的水中，所有藏着浩大正气的封印符文都跟着消隐。山洞中一下子就暗了下去，唯有那双猩红的鬼眼，仿佛两盏艳艳的、诡异的大红灯笼。
　　姜夷光：“……”“九尾狐”的消亡还能加深对谢朝云的刺激呢！毕竟这位以为的“封印”和事实相去甚远，被人愚弄的感觉可不太妙，尤其是那被囚禁着与她关系匪浅，有爱恨交缠着。姜夷光算是想明白了，这个南山完全就是一个为了“谢朝云”设置的陷阱，这是要千年大鬼化厉啊！要知道当初的一个鬼王折去了玄真道廷的不少精英，要是谢朝云的鬼域正式形成，整个沈城都会被吞下吧？
　　可这要是一个别人笔下的世界，冥冥之中有一股意识主导，那么主角……肯定不会败的，是不是？她勉强算是主角团的一份子，那不就是立于不败之地，可以莽了？！
　　【宿主清醒一点。】
　　一直装死的系统在这个时候发出了声音。
　　【如果只是刻板的世界，根本不会有自主意识生诞，你根本意识不到你。当你能意识到你的时候，意味着世界活化了，这不是一个通关游戏。在真正脱离剧情前，你的确不会出现第二种死法。但要是主角死了……整个世界都会崩溃。一切都在“无”中，自然无所谓生死了。】
　　【当你的自我意识苏醒时，你改变的不只是你自己。】
　　姜夷光消化着系统的这一堆话，好一会儿她才在心中说道：“所以我才是主角？”
　　【淦￥%#@】
　　一连串滋滋的电流音后，系统再度没了声息。
　　姜夷光对系统的“沉默”习以为常，这个“金手指”在很多时候，都显得无比鸡肋。
　　与系统的交流不过一瞬之事，可就是在这一瞬间，便见谢朝云那猝然长长的指爪带起了一阵呼啸的厉风，照着面门落了下来。而就在那指爪逼近的时候，一道寒气四溢的冷冽剑光带出了如弯月般的弧度，与那指爪撞击在一起，发出了“叮”一道声响。傅眷提着七星剑，薄唇紧抿着，口中溢出了一丝血线。此刻的傅眷状态并不妙，就算是再头铁也没办法硬抗鬼王。
　　一边的王玄明也没有愣着，掐着法诀以飞剑之术直斩向鬼王。
　　风声呼啸，雷鸣隆隆。
　　猛烈的攻势掀起了一阵气浪，姜夷光还没学会太多道术，只能将自己身上携带着的符箓不要钱似的胡乱往前砸。只是谢朝云的身上煞气极重，随着“厉化”“怨化”，那猩红的血光顷刻间便扑灭了符箓上的火。
　　傅眷：“……”她轻叹了一声，七星剑将鬼王一格，趁着王玄明起剑牵制鬼王时，她反手将法剑递给了姜夷光，沉声道，“退后！”她知道姜夷光身上有护身的法器，可惜姜姨怕姜夷光惹是生非，都是护身符，不具有强悍的攻袭能力。她左手紧紧地抓住轮椅把手，右手往前微微一握，掌中淅淅沥沥地淌着血，而在血气之中，一道气机凝聚成了一柄剑意精纯的利剑，直斩前方的鬼王。
　　傅眷自身的法力有限，她这样做完全是在燃烧自己的根骨，燃血为剑！气机涌动，这道利剑并没有在翻涌的煞气中被崩碎，而是直指谢朝云的眉心！气剑凌厉，但这不足以打破鬼王千年自成的鬼煞。傅眷也没指望这一剑能够得手，而是左手一翻，祭出了一张“北帝伏魔神咒符”，顺着剑意切开的裂口逼近前方。这道法符散发着极为刚猛的煞气，鬼王的动作多少停滞了片刻，那头王玄明也猛然间将法术一催，发出了数十道剑芒。
　　近距离观看斗法，姜夷光还以为自己会被气浪掀飞出去。在傅眷喝了“退”的时候，她下意识地往后缩了几步。她握着七星剑的手在打斗，微微地转头看向了洞外——她的身上佩戴着迷榖，绝对不会在南山迷失道路，她要是在这个时候抓紧时机离开呢？这个念头一生，就像是春风下的荆棘藤蔓，一发不可收拾。
　　要是在这个时候转身——
　　【检测到宿主触发剧情，有以下三个选择：
　　A.逃跑。（侠义值-3）
　　B.待着不动。（奖励来自傅眷的赏识）
　　C.伺机出手。（体力值+3）】
　　姜夷光：“……”侠义值变成了负数走在大街会被人扔鸡蛋吗？傅眷的赏识又有什么用？至于“三点”体力值是对她的暗示吗？没有时间再犹豫了，姜夷光果断选择了第三个。在剧情之中她的选择不是如此，此刻她清晰地感知到了双腿的沉重——可能那勉强提起些许的力道就是为了“逃跑”准备的。
　　可她要是真的逃跑了，即将面临的将是灾难。
　　恐怕会把傅眷也拉入危险的漩涡中。
　　姜夷光深呼吸了一口气，感知着三点体力值带来的力量。
　　弱不禁风四个字跟她没有半点关系了，就算做不到力能扛鼎，或许也能抬起那九条布满符文的、垂落的锁链？姜夷光思绪飞快地转动着，在傅眷、王玄明将鬼王带远之后，她咬了咬舌尖，克服内心深处的恐慌，伺机向着前方奔去，宛如一支离弦的箭。
　　王玄明见到姜夷光的动作后瞳孔骤然一缩，一句“累赘”尚未出口，便见姜夷光将浸入水中的锁链抬起，猛地向着他们所在的方向甩来。带起的水花如飞溅的雨珠，顷刻间便被符箓卷起的热风蒸发。王玄明没空思索姜夷光的“反常”了。他听到了傅眷的喊声，伸手猛地抓住了姜夷光甩过来的锁链，踏着罡步将鬼王绕在中间，法诀一掐，上方的符箓尽数燃起。符箓中的灵性在经年累月的消耗中已经削减了不少，可在道术的催发下猛烈地爆发开，那也是一股极其强悍刚猛的力量！像是一轮大日燃烧，绽放出了灿灿的夺目光华。
　　那经过千锤百炼的锁链发出了哗啦哗啦的剧烈颤动声，像是下一刻就要彻底崩碎。
　　缭绕在谢朝云周身的鬼煞之气瞬间削弱了一大半，而原本向着外间扩散的鬼域也有逐渐收拢的趋势。
　　“她受伤了。”王玄明喘了一口粗气，借着家传的法门一下子点燃符箓消耗了他太多的法力，他握着法剑的手在颤抖，像是刮一阵风就能让这柄剑从他的掌中坠落。
　　此刻的傅眷面色惨白，那单薄的身形比谢朝云更像是炼狱中爬出来的厉鬼。鲜红的血染透了她的手掌，她抬起手夹着一张法符，直接催动了风雷！雷霆刚正，乃是玄门弟子最常用的降妖除魔手段。游走的雷芒如龙蛇，在那龙啸中，肆意的雷法劲气直扑被爆裂的符箓打伤的谢朝云。
　　可谢朝云一脸冷厉，一拂袖便荡开了那轰落的雷霆之气，她那双没有情绪的鬼眼死死地盯着傅眷，右掌朝着她的心口抓住。但是在即将越过那燃烧的烈焰与雷霆触碰到傅眷的时候，她的动作忽地一滞，眉头微微地蹙起，眼中泛过了一抹奇异的波动。
　　那头姜夷光已经放开了锁链了，她像是闪电豹那样法力奔跑，趁着那强压下去的“情绪”还没有扯后腿的时候，提起了七星剑砍向了谢朝云。姜夷光不通道术，七星剑上的法力加持实在是太少，仅是靠着她的“蛮力”。其实姜夷光也没想要有什么好结果，没想到这一剑落下，谢朝云被她打了个踉跄。
　　姜夷光那混沌的脑子有了些许明悟，系统的体力值描述与她想象得可能还真的不一样。对标的是现代社会“体力”吗？还是那个灵力复苏的时代？此刻的境况已经容不得姜夷光多想，“再补一刀”的念头占据了上风。只是迟滞的谢朝云已经反应了过来，根本没有给姜夷光再度伤到自己的机会，铮一声脆响，姜夷光被打退了几步，要不是傅眷眼疾手快拉住她，可能被那股力量一掼，已经砸落在水中。
　　然而此时的境况也算不得好，姜夷光撞到了傅眷的怀中，将人砸得头晕目眩，甚至没压下那句带着痛楚的闷哼。
　　谢朝云没有再攻击，那双猩红的眼眸中血煞之气散去些许。
　　“抱歉。”姜夷光一颗心突突地跳着，手忙脚乱地从傅眷的怀中站起，她眼角的余光瞥见了傅眷沾满了血迹的手，太阳穴蓦地一刺，像是被针扎了一般。
　　“咒术。”谢朝云抬起手，那锋利的指爪消退，眉眼间似是多了几分清冽，她抚了抚额头，挤出了两个字。内心的情绪如熔浆翻滚回荡，她的思维被拉扯着，仿佛要堕入黑暗里。一旦真正化作厉鬼，她就会本能地吞噬血肉和生气，直到脚下的一方天地彻底堕化为炼狱，这是会摧毁城市的浩大灾劫。
　　傅眷不知道谢朝云的片刻清醒是从哪里来的，但是她从谢朝云的变化中找寻到了一丝希望，倒不是靠“言语”劝说她苦海回头，而是将目标落在了刻画在山壁上的“炼魔咒”上。她与王玄明需要牵制随时可能暴起的谢朝云，这任务自然就落在了姜夷光的身上。
　　“姜夷光，去破坏那炼魔咒。”
　　姜夷光晃了晃有些昏沉的脑袋，有些茫然地望着傅眷：“我不知道那符箓的构造。”
　　傅眷言简意赅：“暴力破坏。”
　　姜夷光：“……”从傅眷那张冰山脸上看不出神色变化，但是她总觉得自己被内涵了。揉了揉发胀的手腕，她转身朝着那条通往出口的甬道走去——只是那强压的“逃跑”念头浮现了，随着她往外走的脚步愈演愈烈。
　　不难想象，她“一走了之”会给傅眷他们带来什么。
　　“她——”王玄明眉头紧皱着，他对姜夷光根本没有什么信任可言，就算今日的姜夷光表现出了与过往截然不同的毅力以及勇气，他仍旧觉得姜夷光会随时抽离，毕竟在他的印象中，姜家那位任性的大小姐跟靠谱两个字没有半点关系。
　　傅眷没有接腔，她压下了眉心的倦色，左手掐着法诀微微地抬起。
　　交托信任并不是一件容易的事情，可很多时候迫不得已，只能追寻那一股微茫的生机。原以为只是山中妖物作祟，没料到是一只千年的大妖。要只是如此就算了，谁知道“大妖”也只是一个饵，为了引谢朝云上钩。她生前是文昭皇后，曾受香火供奉，又有功德以及龙气护身，与寻常鬼类有极大的不同。到底是什么人要下邪咒引她化厉鬼？跟多年前的鬼王暴动，会有联系吗？傅眷越思索，心情越是沉重，她痛恨这种深陷局中的感觉，就像当初眼睁睁地看着双亲死亡时的无能为力。
　　姜夷光一步一步向外走。
　　脚步声逐渐掩盖了风声，像是大鼓在耳畔敲响。姜夷光用发颤的右手拿着七星剑，剑尖抵着山壁一路拉划，声响极其刺耳。也正是这样的声音，让姜夷光打了个寒颤，那混沌的脑子清冽了几分。碎裂的石块砸落在了地上，符箓上蒙着一层凶煞的血色隐隐与法剑相对抗。姜夷光感知到了那股斥力，咬了咬牙，竭尽全力朝着那诡异符文上一刺。
　　噗嗤一声。
　　剑尖穿透符箓，钉在了山壁上。
　　-
　　啪嗒声里，有东西落地。
　　这一瞬对陆窈窕来说像是过了一辈子那样长远。
　　在将五岳真形图拍到了谢清都身上后，她看着一股扭曲的烟气在谢清都的身后汇聚，像是一只张牙舞爪的凶恶狐狸。只不过被符箓上的金光一刺，它又变成了一只桃木狐狸，坠落在地上。陆窈窕看了看谢清都，又看了看那掉在地上的像是被火灼烧过、蒙着一层黑灰色的木牌，喃了喃唇，最后一个字都没有说出来。
　　她的后背已经被冷汗浸湿。
　　学姐这像是已经好了的样子吗？明天她会不会变成新闻上的“某女子”，在神秘而又玄异的事件里去世，成为别人的谈资。
　　谢清都眉头蹙起。
　　她不知道自己的身上还有这东西存在，她定定地望着那狐形的桃木牌，深呼吸了一口气，几乎维系不住往常那淡然的神情。
　　她知道陆窈窕在害怕，想要安慰几句，可又不知道怎么言说。沉默了几分钟后，她说道：“我先回去。”
　　陆窈窕浑身僵硬，她点了点头，内心被恐惧攫住，几乎喘不过气来。
　　谢清都垂眸，她小心翼翼地将五岳真形图放入了口袋中。
　　陆窈窕没有动，起初她还有点胆气去开门，但是此刻亲眼见证了离奇诡异之状后，她能够继续呼吸已经很厉害了，哪里还有闲心送人？！
　　谢清都是自己走的。
　　但是也没能彻底走掉，开门的一刹那，一道流光定定地点在了她的眉心，她的意识瞬间陷入了混沌中。身躯也向着一边倒下，最后被一个长卷发的、英姿飒爽的女人伸手接住。
　　陆窈窕：“……”接二连三的打击后，她连尖叫都不会了。
　　那陌生的来客也知道陆窈窕的状态不太正常，她腾出一只手掏出了证件，自我介绍道：“玄真道廷齐霁。”见陆窈窕麻木地点头，她才进入了屋中，将谢清都扔在了沙发上，看着陆窈窕继续解释，“推算出了你这边有异变，可能跟南山之事有点关系。”
　　接到了“千年九尾狐”一案时，她还在外省处理一些麻烦的小鬼。她意识到了沈城之事的重要性，将收尾的工作扔给了同伴之后，就赶忙飞回沈城。南山的事情比她想象得要棘手，那样浓郁的鬼煞不是大妖能催生的，恐怕是一只有千年道行的厉鬼。她原本想直接去南山的，可是在城中感知到了一股异样的气息，用《太乙算经》一推演，最后决定先往陆家跑一趟。
　　陆窈窕脑瓜子嗡嗡的，像是被人狠狠地砸了一锤，许久之后她才反应过来，伸手指了指地上的邪异法符。
　　那自称是齐霁的女人觑了一眼，面色微微一变道：“符引？”她伸手将法符捡了起来，观摩了半晌，才又自言自语道，“炼魔咒符引，可现在核心已经被坏去了……”这个消息不是太好，但也不算太坏。
　　齐霁忽问道：“她姓谢？”
　　陆窈窕点头。
　　齐霁抚了抚额，苦恼地一叹气：“真是糟糕。”
　　陆窈窕没忍住询问：“发生了什么？”
　　“不知道。”齐霁摇头，紧接着又起身道，“但是我猜南山中有炼魔咒，既然以谢氏血脉为引，那目标就是那位出土不久的文昭皇后了。要是她彻底地化厉鬼，啧啧——”
　　陆窈窕还没有品出话中的意思，这来自玄真道廷的高人就带着那法符风风火火地离开了。陆窈窕扭头看谢清都，心想到，既然高人没说什么，那或许这次是真的没有问题了？
　　-
　　山洞中。
　　那诡异的法符散发着血色光芒，姜夷光每一次将七星剑刺入，都能够感知到那股反震之力，她那双连阳春水都不沾的手很快就被擦破了皮，渗出了一丝丝的血迹。她并不熟悉“炼魔咒”的构造，自然也不会有庖丁解牛的那种得心应手。
　　就在她即将力竭的时候，忽然间听得“轰”一道如雷暴般的声响，只见一道紫色的雷芒顺着山壁游走，将那满是邪煞的血气消去，一眨眼间，就到了剑尖点中的地方。姜夷光一扭头，就看到了一道略有些眼熟的身影逆着光走进了山洞中。
　　“咦，是夷光？你怎么在这里？”齐霁挑了挑眉，眼中满是困惑。玄门四大世家中，唯有姜理跟玄真道廷的关系不错，与道廷的上层多有往来。齐霁年轻的时候跟在姜理身后学习过，自然也认得她那不通玄术、不开窍门的女儿。
　　姜夷光没力气跟齐霁解释，她伸手指了指首丘洞内部，便低头朝着被擦破皮的手掌心吹气。
　　齐霁哑然失笑，她看了眼姜夷光手中的七星剑，原本想要留下点东西，可仔细想想又觉得没必要。
　　就在齐霁朝着洞中走去的时候，姜夷光忽然问道：“你出差见到了我母亲了吗？”
　　齐霁回头，应道：“没有。”她已经有很长时间没有跟老师有过联系了。
　　姜夷光“哦”了一声，没有再问。等到齐霁的身影彻底消失在暗色中，她才撑着剑站起身来。可能是那段剧情过去了，她现在反而没有那种迫切的想要离开的念头。犹豫了一会儿，她选择了朝着洞中走。
　　在真正成长起来之前，女主要遭遇千锤百炼，受到各种对身心的磨砺。要是傅眷受伤了，总不能让王玄明来背她吧？
　　洞中囚台上。
　　虽然一开始就是一种剑拔弩张的沉滞氛围，奇怪的是谢朝云并没有动手。她的周身鬼气森森的，那层惨白森青的诡色重新在身后奔涌，仿佛万千个厉鬼在咆哮怒吼。可她只是转身飘然落在了沾着鲜血的囚台上。不久前，这里还有一道鲜活的气息，然而顷刻间就化作了烟云消失，只是一场来自千年的执吗？她真的没有在这个世间活着吗？
　　齐霁踏入的时候，发现气氛异常的和谐。
　　只是傅眷、王玄明两个人的状态算不上太好。
　　傅眷瞥了齐霁一眼，沉沉地喊了一声：“师姐。”
　　齐霁漫不经心地“嗯”了一声，那块“符引”在她的掌中化作了齑粉散去。“找到了符引，不过我去的时候它的核心已经崩坏了，像是被某件法器给毁了。”她瞥了眼囚台上的谢朝云，手腕一翻，取出了一叠威能更加庞大的法符，叮嘱道，“退后。”就算此刻谢朝云已经渐渐地平静了下来，可她有化厉的趋势，就必须封镇起来，不能让她像是过去那般随意在神州大陆上行走了。
　　谢朝云原本就处于不恒定的状态，在齐霁猝然出手后，那平和根本就不能维系住。同样是驭使五雷的神通，齐霁自身修为比傅眷、王玄明都要深厚，那五雷法的威能自然是更胜一筹。等到姜夷光重新进入洞中的时候，斗法已经到了尾声了。先前的伤痕、谢朝云的自制以及齐霁的多种驱魔降鬼的手段，使得谢朝云身上的戾气渐渐散去，直到最后朝着齐霁一拱手，化作了一道烟气落入了封印之用的法符中。
　　齐霁擦了擦额上的汗水，她转头细细地打量着傅眷等人，拧眉道：“你们这样做，实在是太莽撞了。”
　　王玄明解释道：“可南山上妖煞之气扩散，已经影响到了人类。如果我们不进山来看看究竟，可能会有更多的人见血。我们——”王玄明的话音戛然而止，他忽地想起，要是谢朝云不跟着进山，或许不会被山中的“炼魔咒”算计，也不会化为厉鬼。这不是他们的本意，但也是他们的倏忽造成的。
　　傅眷开口：“抱歉。”
　　齐霁的视线越过了王玄明，落在了傅眷的腿上。她的眼神有些微妙，随着时间的流逝，在玄真道廷中，傅家那两位的痕迹逐渐淡去，而在双腿有救之前道体不可能完美无缺的傅眷，同样是被边缘化，没有人会向她发布任务。齐霁喃了喃唇，只是那番话语在傅眷幽沉的眼神中只化作了一句：“亏空得厉害，需要好好休息。”
　　傅眷轻轻“嗯”了一声，此刻的她极为疲惫，连重新将傅一、傅二召回来的力气都没有。她低垂着眼睫，周身笼罩着一股难以化散的孤寂。自进来后，姜夷光一直在凝视着傅眷，心头蓦地掠过了一抹不忍，她没有压抑此刻的情绪，三步并两步走到了傅眷的跟前，将七星剑往她怀里一塞，理直气壮道：“你坐着，帮我拿剑。”
　　傅眷瞥了姜夷光一眼，抿了抿唇没吭声。
　　姜夷光没注意傅眷的神态，她只是暗暗想道：好险！差点就嘘寒问暖当舔狗，与那可恶的剧情相贴合了。姜夷光眉头微微一挑，她想起了主线任务，将注意力调到了人物面板上，看着任务完成后获得的道具“随心所欲”，她毫不犹豫地点击了使用。那代表着契合值的数字跃动着，一下子跌到了“56”。
　　姜夷光看到了那道名为希望的曙光。
　　只是契合值下降后，她的改变会体现在哪一处呢？对傅眷的态度会有明显的更易吗？姜夷光思忖了一会儿，微微地俯身，双眸一瞬不移地望着傅眷，在与那双黝黑的眸子对视时，她没有那种将人“囚禁”的疯狂念头了，可心跳的速度仍旧控制不住加快，绯色的云霞更是攀上了面颊。姜夷光骤然别开了眼，倒退了一步抬起手在跟前扇了扇，似乎这样做能够消去面上的热度。
　　姜夷光眸光一转，主动转移话题：“齐姐姐，外头的阴煞还在吗？”
　　“鬼域对风水的破坏不可逆。”齐霁深深地叹了一口气，“需要做法。”
　　这首丘洞的事情告一段落，可实际上一切还没到结束的时候。
　　九尾狐到哪里去了？炼魔咒是谁设下的？文昭皇后为什么会复苏？还有龙脉……到底发生了什么变故？！


第26章
　　在谢朝云得到了控制后, 南山附近的村镇逐渐恢复了通讯，可是阴云压在了树梢，天灰蒙蒙的，完全不见前几天的澄澈。那抽了芽的草木也瞬间枯萎, 没有半分春日的气息。
　　鬼域代表着死亡和阴气, 一切阴怪都有可能从中滋生，只不过谢朝云的鬼域还没有化得太彻底, 笼罩在鬼域中的人没有必要再迁出, 但是玄真道廷必须在那里做一场法事除去阴气。齐霁的身上倒是有一些法器, 但一来这事情她一个人忙不过来，二来……傅眷和王玄明都需要充分的治疗与休息。
　　齐霁又道：“先回道廷。”
　　对玄真道廷……姜夷光并没有太多的好感, 听到这四个字的时候立马摇头。她将被擦破皮的右手背在了身后，抬眸微笑：“我不去了。”
　　傅眷没有看齐霁的神情，她掩着唇咳嗽了一声：“我回家。”
　　齐霁闻言眉头一皱，三个人之中以傅眷的伤势最重, 她的双腿还有旧伤在, 与鬼王斗法多多少少会勾动那潜藏的鬼煞之气，要是没有道医出口, 她的身体情况只会变得更糟糕。
　　怕齐霁拒绝, 傅眷又白着脸道：“我那边能联系到人。”
　　自从傅眷被姜理接到了姜家后，她的衣食住行都由姜家料理, 包括治病的道医都是由姜理牵头的。对方本事不会比道廷的人差，而态度上或许会更好。想明白了这一层, 齐霁没有再勉强傅眷, 她很快就想到了一个与傅眷有着千丝万缕关系的人。将视线重新转到了姜夷光身上, 她温声道：“夷光, 你陪傅眷回去？”
　　姜夷光睨了齐霁一眼。
　　好不容易才将心思从傅眷的身上转开, 齐霁这一问又让她的心漏跳了一拍。
　　这该死的命运……不仅预定了她的死期，连她的情绪都要把控，要是喜怒哀乐都不能属于自己，那跟行尸走肉有什么区别？只是拒绝的话语到了唇边，不知道怎么说出来。靠近傅眷是剧情所迫，可傅眷很大程度上，也保护了她，于情于理，都要对傅眷表达谢意，这种因报恩产生的联系……真的会影响她的命运吗？
　　石头在地面翻滚，扑通一声跌进了水池中。
　　那声响像是一柄尖利的刀，劈开了姜夷光浑噩的思绪。
　　“我最近有些忙。”姜夷光义正词严，丝毫不想被人看出这只是一个托词。
　　傅三软趴趴地瘫在了傅眷的怀中，在听见这句话的时候蓦地支棱起来，怒目而视。
　　而被拒绝的傅眷则是万分安静，仿佛是个事不关己的局外人。
　　齐霁眉头一皱，没有闲心去猜测两个人的关系，当事人都不在意，她也没必要多管闲事了。甩下了一声“走吧”，她就迈步向着山洞外走去。王玄明张了张嘴，很想说什么，可最后一个字都没问，他下意识想到走到傅眷的轮椅后，然而那个位置早已经被姜夷光占据。
　　姜夷光左手搭在了手推把上，目不斜视地往前走。
　　短短的一天，像是半辈子那样漫长。
　　直到彻底走出了南山，回到了车水马龙的城市中，姜夷光才有种脚踏实地的感觉。
　　她恍惚地转头看了眼那在阴云中只余下了一个惨淡轮廓的南山，长长地吐出了一口浊气。
　　要是想要彻底摆脱那不幸的命运，类似的事情至少要经历五次才是。
　　这个认知一浮现，姜夷光那飞扬的心情又重新被压了下去，直到回到了家中，将自己甩进了沙发中，她才埋头在枕头中不顾形象地大叫发泄了一通。
　　五分钟后。
　　姜夷光理了理乱糟糟的刘海坐起身。
　　她摸到了手机，看着那来自陆窈窕的将近十个未接来电，扣了个响指回拨了过去。
　　“喂——”对面的声音显得有气无力的。
　　姜夷光：“怎么了？”
　　陆窈窕至今没从惊魂中走出来，她手舞足蹈地比划着，等意识到了姜夷光看不见，才将抬起的手放了下来，语无伦次地解释道：“学姐敲响我家的大门，啪一下，掉了一块刻着符咒的木头，再然后就是玄真道廷的人过来了。”说到这的时候，陆窈窕深呼吸了一口气，又问，“你回家了？那事情是解决了吗？”
　　现在神州所有人都知道特殊部门的存在，在政府的引导下，妖魔鬼怪已经在日常认知里常态化，但这并不代表着人们能够随时随地接触到那些诡异的存在。陆窈窕实在是没想到，一时的好奇心引来这样大的惊吓。
　　“差不多吧。”姜夷光耸了耸肩，“后续由玄真道廷来收拾，跟我没有什么关系。”
　　陆窈窕“咦”了一声：“那你怎么去凑那个热闹？在家待着不好吗？”她虽然盼着姐妹有出息，但也不想姐妹踏入了那九死一生的险境中。
　　姜夷光说不出系统的存在，她扬眉轻笑了道：“我只是觉得我不该这样下去了。”
　　陆窈窕从姜夷光的语气中听出了几分怅然来，她无端地想起那个与大部分时候截然不同的姜夷光，疏冷清淡，有些像傅眷，可又藏着点郁悒清愁。说不上太坏，可也不算太好，她宁愿姜夷光能没心没肺继续快活下去。“是阿姨的期望吗？”陆窈窕的语气不由自主地变得沉重。
　　姜夷光轻快地笑答：“因为我想。”
　　这不是命运给她的路，而是她发自本心的选择。
　　陆窈窕屏息，半晌后她笑道：“我相信你。”
　　姜夷光并没有跟陆窈窕说太多首丘洞中的事情，对于凡人来说，知道得太多，并不是一件好事情。在确认了陆窈窕没事之后，她将手机扔到了一边，进入书房中找寻母亲存留下来的道典。比起符箓咒术，在看到了“撒豆成兵”那样的手段后，她对三十六天罡、七十二地煞法更感兴趣。
　　姜夷光：“系统，永恒空间可以学习这些法术神通吗？”
　　片刻后，就在姜夷光以为不会有回复的时候，系统的声音响了起来。
　　【可以。】
　　姜夷光眸光微暗，她双手交叉叠在了腿上，又佯装随意地问：“这些道术系统又是从哪里来的呢？是到处搜集的资料吗？”
　　【机密。】
　　姜夷光：“……”就知道这破系统是这德行。
　　-
　　傅家。
　　傅眷回到了屋中就呕出了一小滩鲜血来。
　　她并没有拨通医生的电话，没有人比她更清楚自己的身体了。都说久病成医，这八年的残疾生涯已经让她学了不少医术，她草草地从柜子中翻找出了靠着天材地宝炼制成的丹丸，就靠在了轮椅上休息。
　　内伤的痛苦会在药力的作用下平复过来，难捱的是双腿的“鬼煞”带来的那撕心裂肺般的痛楚，每到这种时刻，她整个人便会如置冰窟，浑身上下冒着藏满了阴煞的寒气。傅眷拧着眉，就算在独处的时候，她也不想流露出分毫的脆弱来，手上夹着一张火咒符，念着口诀将它催动——只是她的神意和修为在山洞中消耗一空，痛苦地闷哼了一声，火咒符上的火烧了一半便自行熄灭，飘落在地。
　　傅三满怀担忧地望着傅眷。
　　它试图靠近，可是那鬼煞之气对它的灵性影响极大，它虽然算是傅眷的“眷属”，可若是傅眷失去了掌制它的能力，它极有可能在邪物的影响下厉化。盯着傅眷面色惨白、阖着眼似是晕厥过去的傅眷，傅三在犹豫片刻后，悄悄地从屋中溜了出去。
　　时候不早了，夜色笼罩了这无知无觉的沈城。
　　傅三没有半分迟疑，朝着它唯一认识的姜家狂奔。
　　-
　　姜夷光是完全没想到会在家中看到糟心的傅三。
　　在她极其沉迷傅眷的时候，三只小纸人就是她的“阻碍”，可如今那股占有欲消散了不少，她对着小纸人也能够维持几分平和，甚至能挤出一抹微笑来。
　　“你快去看看小眷，她、她情况有些不好。”
　　“嗯？”姜夷光的淡笑一下子收敛起，她眼中掠过了一抹厉色，紧凝着傅三片刻后，又慢悠悠道，“这跟我有什么关系？”
　　傅三：“……”它没料到姜夷光会这个回答，以往在遇到与小眷相关的事情上，姜夷光总是殷勤得过分。可此刻它也没空去思索姜夷光的异常了，它飘到了姜夷光的身上，有些气急败坏地谴责道，“姜夷光，你没良心！小眷把金身符都给你了！”
　　姜夷光微笑，她捏住了傅三，放空了心神，不想再去思索和傅眷相关的事情。
　　万一跟剧情的契合度因着她这一举动又增加了，那她岂不是前功尽弃？
　　“那是大人留给小眷的护身符，她要是自己用，就不会受那么重的伤！现在鬼煞反噬，你怎么可以不管她？”
　　姜夷光面容一僵。
　　她见过傅眷发作的模样，那样的痛楚如果落在她的身上，她恐怕没有任何生存下来的意志，可偏偏傅眷一次又一次地挺了过来。
　　她不怕疼吗？
　　就在这个念头浮现时，系统的提示音清晰地越过了傅三的怨怒，传入了耳中。
　　姜夷光眨了眨眼，面板上刷新出了三个选项。
　　【A.拒绝。（奖励体力值+2）
　　B.前去照顾傅眷。（奖励一本《舔狗的修养》）
　　C.前去羞辱傅眷。（奖励道术值+3）】
　　姜夷光按了按眉心。
　　这系统真的不是什么邪门的玩意儿吗？
　　她好端端地为什么要羞辱傅眷？或者说这个任务可以卡“BUG”？


第27章
　　什么样才算是“羞辱”呢？选择了这一条路, 难道只能够做一件事情吗？姜夷光的心思活络了起来，她并没有马上做出选择，而是谨慎地询问了系统。
　　“我只要做到了‘羞辱’就算完成任务是吗？之后做什么，系统都不会管了是吗？”
　　在片刻的沉默后, 系统的声音响了起来。
　　【是。】
　　见姜夷光一副随时都会昏睡过去的模样, 傅三还在那里“叭叭叭”：“你还是不是人？姜夷光？一点爱心都没有的吗？”
　　姜夷光回神，将傅三轻轻往旁边一弹, 她笑微微地应道：“是。”没等到傅三怒起大骂, 她冷不丁又道, “要过去的话还不赶紧走吗？再晚一点夜里逢鬼了怎么办？”
　　傅三的斥责声戛然而止。
　　在搬出姜家后，傅眷并没有回到傅家的老房子, 而是在隔了半个城市的地方买了一套小公寓。当初傅眷搬家的时候，姜夷光也找了借口跟着母亲一道过去，因此就算没有傅三引路，也能够轻而易举地找到傅眷的住处。
　　夜间的城市仍旧是灯火通明, 来往的车辆穿梭不定, 鸣笛声响起，有着不亚于白日的喧嚣。姜夷光双目直视着前方, 没有看贴在了车座上的傅三, 只懒洋洋地问道：“你是说，她回家之后没有找医生吗？”
　　傅三：“是。”它的语气中是毫不掩饰的焦急, 傅一、傅二还没有回来，光是它自己很难劝服傅眷, “她拒绝了我的提议, 没有去找医生。小眷这些年学了些医术, 但是她的情况不太好。”
　　姜夷光“哦”了一声, 面无表情道：“那你应该去找医生, 而不是找我。”
　　傅三：“……”它对姜夷光的讨厌又上升了亿点点。
　　姜夷光才懒得管傅三的心情，反正是小纸人，那裁剪出来的五官根本看不出什么神情来。在等红绿灯的间隙，她从通讯人列表找到了医生的联系方式，给她打了个电话。她不知道傅眷在折腾个什么劲，都已经到了这地步了，何必跟自己的身体过不去？
　　从姜夷光结束通话到进了傅眷家所在的小区，傅三都没再吭声。它不知道傅眷此刻的情况到底怎么样，但是它深知傅眷的性格，指望傅眷给姜夷光开门，那几乎是不可能的事情。沿着门缝滑入到了屋子中，它偷偷地觑了眼仰靠在轮椅上的傅眷后，悄悄地把姜夷光给放了进来。
　　“这样熟练的动作，没少做这种事情吧？”姜夷光抱着双臂，慢吞吞地说道。
　　在踏入玄关后，她的视线就落在了一身寒煞和霜白的傅眷身上——白天在山洞中她尚且能够维系自身，可到了此刻已经掩不住那份狼狈了。她的领口沾着血，点点滴滴如寒梅绽放，眼眸紧阖着，没有往日的冷冽与疏离，安静得过分。
　　傅三垂头丧气的，丝毫不掩饰自己的低落情绪：“阴煞之气很重，下午就被鬼王的气息勾出来了，她一直强压着。”
　　姜夷光抿了抿唇，她的心绪有些复杂。自到了屋中眸光落在了傅眷的身上，就无法再挪开了。现在这个阶段，傅眷还会将护命用的金身符给自己，那么原剧情中，自己是造了多大的孽，才会让傅眷选择“冷眼旁观”？傅眷的身上……也会有剧情的不可抗力吗？
　　缓步地走向了傅眷，姜夷光不像傅三那样畏惧鬼煞之气，她身上佩戴的法器克制阴邪，能让她不被阴气所摄。她用视线一寸寸地描摹傅眷的面颊，试图在她的身上找寻一些连她自己都想不明白的东西。姜夷光蓦然察觉到内心有些空，她的心像是被一根细线悬着，不停地往下坠去。“傅眷——”她的声音很轻，很快便零散在了安静的客厅里，她抬起手，尚未点到傅眷的眉头，忽地对上了一双凌冽中藏着几分痛苦的黝黑眼睛。
　　她的手腕蓦地一痛，像是被铁钳夹住。
　　姜夷光的视线一错，落在了傅眷那只苍白的、骨节分明的手上，眉头抖了抖。
　　傅眷在这个时候醒来了。
　　她的眼神阴森深沉，像是一只即将出笼的猛兽，但是很快的，那股威慑便收敛了起来。
　　她松开了手，压在了那时时刻刻在经历剜心刺骨般痛楚的腿上，控制着自己的音调，竭尽可能地保持自己的平静。
　　她问道：“你怎么过来的？”
　　姜夷光从她的语调中听出了几分虚弱，她往后退了一步，双手交叉环在了前胸，反问道：“你觉得呢？”
　　傅眷咬着下唇，凌厉的视线如刀锋逼向了傅三。
　　傅三感知到了傅眷的视线，没敢靠近，小心翼翼地躲在了姜夷光的身后。
　　傅眷垂眸，按着双腿的手骤然缩成拳。那股来自身体的痛楚在折磨着她的神经，像是要将她拉拽到炼狱中。可她早已经不会在他人跟前流露出脆弱的姿态了，她冷冷道：“你可以回去了。”
　　“难道你没有听过‘请佛容易送佛难’这句话吗？”姜夷光故意用挑剔的视线扫过了傅眷的双腿，作为剧情中最“作死”的炮灰，她可以随时随刻戳中傅眷内心深处的“伤疤”，而“羞辱”这一任务，当然也能在傅眷感到“屈辱”的时候完成。可能是侠义值降到了低谷，姜夷光偶尔会攀升的道德感，也在任务的奖励中消散不见。
　　傅眷眼皮子跳了跳，她没有力气跟姜夷光争辩，与疼痛对抗消耗了她太多的精气神，此刻的她连抬起手的力气都没有。“傅三。”傅眷的话音冷得像是冰碴子。
　　傅三抖了抖，到底是对傅眷的关心占据了上风，它一声不吭，没有半点儿“送客”的意思。
　　“你当我想过来吗？要不是——”姜夷光直勾勾地望着傅眷的腿，话语戛然而止，可也足够让傅眷明白话中藏着的深意。
　　傅眷的神情冷了下来，她抬起手拨了拨被汗水打湿的刘海，平静地望着姜夷光。
　　她不会发怒，她是一柄从未收回鞘中的剑。
　　有那么一瞬间，姜夷光想要退缩，可三点道术值并没有到手，她只能强打着精神继续作战。“残废”两个直白又伤人的字眼被她吞了回去，她接续着先前的话题，故意说道：“要不是我妈记挂着你，你以为我愿意来吗？你上次害我撞破头还没有道歉。”
　　傅眷抬头觑了姜夷光，很快就转移了目光。她没在过去那件糟心的事情上纠结，而是抓住了话中的重点，问道：“姜姨联系你了？”
　　“是啊。”姜夷光面不改色地扯了个谎，她不客气道，“你也别觉得我妈回来了，你就有人撑腰了，你——”
　　叮铃的门铃声打断了姜夷光的话。
　　那股才提起的气骤然落了下去，姜夷光抿了抿唇，转身去开门。
　　傅眷问：“是谁？”
　　傅三心虚道：“医生。”
　　对话声音并不小，在开门之前，姜夷光回头看了傅眷一眼，给了她最后一击：“你根本不能生活自理，我建议你还是搬到姜家来，至少受伤的时候有人照看着你。”
　　从姜夷光口中说出的“照看”让傅眷感到了荒唐。
　　这些年的姜夷光的步步紧逼也让她反胃。
　　她的身上能有什么值得姜夷光图谋的？看着自己这份样子会让她快乐吗？
　　在门打开的那一刻，姜夷光最先注意到的是到账的“道术值”，可她并没有完成支线任务带来的成就感，而是蹙着眉头回头看了傅眷一眼。她的神经像是被一根根线拉拽着，内心深处又酸又胀。她还在被剧情影响着情绪，这样对她来说，实在是不够体面。等她从自己的情绪中踏出时，她发现傅眷的脸上看不出伤心的情绪，姜夷光心一松，可旋即，那股空茫变得越发厉害。
　　“小姜？”熟悉的音调传入了耳中。
　　姜夷光起伏的心情像是踩了急刹车，转瞬归无。她礼貌地应了一声，便让开了一条道，让医生看到屋中的傅眷。
　　“情况不太妙啊。”
　　“这是发生了什么？”
　　“没有按照之前的嘱咐做吗？”
　　屋中响起了“三连问”。
　　傅眷大概率是不会回答的，姜夷光心想。
　　果然如她预料的那般，紧闭着嘴的傅眷活像是个哑巴。既不应医生的话，也不会因为疼痛发出痛呼。她的眉心紧蹙着，额上的汗水渗出，顺着苍白的面颊淌下，渐渐地没入了衣领中。
　　姜夷光没再看了。
　　她坐在了沙发上眼观鼻、鼻观口、口观心，意识沉入了永恒空间里。
　　可能系统也发现了自己的“狗”，难得大发慈悲一次。屏幕上不再是各种咒术，而是真的三十六天罡神通。这是玄门的神通大法，寻常的玄门修士能炼成“掌握五雷”“撒豆成兵”“飞沙走石”这样的道术便已经算是有天赋，至于“斡旋造化”“移星换斗”之流，根本不用肖想。
　　最后的傅眷身负道骨又道体完备，她能够修到那种境界呢？
　　这个念头从姜夷光的脑海中一闪而过，只是没工夫细想，思绪就彻底投入了“撒豆成兵”这一神通的修习中。


第28章
　　姜夷光阖着眼靠在沙发上休息。
　　傅眷面色惨白地忍受着那来自鬼煞反噬的痛苦, 愣是一声不吭。
　　对于傅眷腿中潜藏的“鬼煞之气”，医生也没有办法，只能够靠着药物暂时地压制了。她如今要治疗的是傅眷过度催动法力带来的“内伤”，“燃血为剑”容易伤及根骨, 也亏得傅眷打小就修炼, 才没像一般修士那样在床上躺个七八天。可就算是这样，也是疼得够呛的。
　　“那鬼王的煞气着实厉害, 人间界的药材根本没办法拔除, 也许真的需要找到昆仑, 才能解决这个问题。”医生抚了抚眼镜，温声开口。
　　她说的“昆仑”并不是人间界的昆仑山, 而是山海界中那个由西王母坐镇的“西昆仑”。“西海之南，流沙之滨，赤水之后，黑水之前, 有大山, 名曰昆仑之丘……此山万物尽有。”①在神话时代，人间与山海并未分割, 可等到禹王时代, “禹敷土，随山刊木, 奠高山大川”②，筑造九鼎定神州人道气运, 治理洪水理顺山河龙脉, 驱逐山海界, 神话时代就渐渐地终结了, 后世几乎见不到山海凶妖的传言。
　　然而近些年, 不管是玄真道廷还是玄门世家，都卜出了“山海复苏”这一结果。
　　这意味着西昆仑也极有可能回到人间。
　　“要真有昆仑入世的那一天，姜理她一定不会——”只是医生的话还没说完，就被傅眷打断了。她清淡的声音还很虚弱，但是藏着一种不容置疑的坚定和固执。
　　她说：“我会自己去寻药的。”
　　医生哑然失笑，低头看了眼神态疏离的傅眷，到底没再说下去。她收拾着工具，直到好几分钟后，才又嘱咐道：“你最近需要好好休息，千万不能再勉强了。”
　　傅眷“嗯”了一声，她低垂着眼睫，手指搭在了腿上轻轻地敲动，不知在思索什么。
　　医生抽空看了眼姜夷光，从八年前开始，她就替傅眷诊疗，知道她是个固执、倔强以及不听劝的人，不管在谁的跟前，她都不愿意示弱。这脾气有点像当初的张璇玑，甚至更进一步。思忖片刻后，她给傅眷打了一针。虽然药性不能尽数镇压那股痛苦，但至少能让她有个好梦。
　　晚上有姜夷光照顾她，应该不会出事。
　　-
　　姜夷光意识回笼的时候，医生正准备离开。
　　其实姜夷光早就从永恒空间里出来了，但是长久的修习“撒豆成兵”这一天罡神通，她的身上萦绕着一股道性，而她在冥冥的状态中感知。
　　医生并没有太多的话，而姜夷光一时间也不知道跟她说什么，临到了送人出门时才憋出了一句“谢谢”。
　　“好好照顾她。”医生的回复很温和。
　　姜夷光还没来得及说“不”，医生就已经大步离开了，安静的廊道上的灯光亮起，电梯运行的声音格外清晰。
　　姜夷光回头看傅眷。
　　她似乎睡过去了，眉眼间少了痛楚带来的皱痕，像是一块逐渐融化的冰。
　　还是睡着时的傅眷可爱些，姜夷光的思绪漫无边际地飘荡着。
　　她迈着轻快的步子走近了傅眷，在她的跟前蹲下。可等骤然意识到自己在做什么后，她又猛地站了起来，她的动作幅度大，脚下猛地一个趔趄，跌坐到了沙发上。揉了揉眉心，她忽然又想到，睡在轮椅上，对脖子和腰都不好吧？所谓的“照顾”难道还得伺候她睡到床上去？要真是这样，傅眷清醒过来会杀了她的吧？
　　“谢谢你。”傅三踌躇片刻，声音细微而别扭。
　　姜夷光“嗯”了一声，自动开启了嘲讽模式：“你当我乐意吗？”
　　傅三被姜夷光的话一噎，平复了好半晌，才又扭捏地问：“你留下来吗？”在那一战中，它身上的灵性消耗了许多，如今傅一、傅二都没有回来，光靠着它很难将昏睡中的傅眷照顾得很好，它现在能够依靠的人只有昔日很不喜欢的姜夷光。
　　“你猜？”姜夷光朝着傅三一挑眉，她抱着双臂在客厅中转悠半天，才慢吞吞地走向了厨房。此刻的她感知很是敏锐，能够察觉到傅三一直跟在身后，她也没在意。在厨房的角落里找到了一把黄豆，默念着“弟子敬告祖师”一类的口诀，朝着地上一撒。
　　“姜夷光，你——”傅三看着姜夷光浪费粮食的动作有些气急，可等到感知到一道道灵性的气息浮现，整个小纸人都抖了抖。要是它能真的化作人的话，此刻的表情一定是极为夸张。因为，它竟然亲眼看到了姜夷光这个混子用出了“撒豆成兵”这一神通，还指使着能开山裂海的黄巾力士干活。
　　既要照顾受伤的傅眷，又不想被剧情拉扯着，与傅眷有说不清道不明的奇怪关系……姜夷光思来想去，终于找到了一个两全其美的办法。
　　让撒豆成兵召唤出来的力士照顾人，还可以顺便练习道术呢，简直完美无瑕！低头看了眼地上十多颗平平无奇的黄豆，姜夷光眼中又浮现着一抹遗憾之色。在永恒空间中，失败的几率并不高，是熟练度的问题？还是说这个世界灵气的纯度其实还是不够？
　　想了一阵子，姜夷光直接放弃了思索这样复杂的事情，天塌下来反正有玄真道廷去顶着。这短短的一天长得像是一辈子，在经历了各式各样的惊吓后，她需要靠睡眠来补充自己的力量。不早了，回家的话有些麻烦，抱着这样的念头，姜夷光自在地找到了客房收拾被褥，将自个儿一裹，落入了香甜的大梦中。
　　姜夷光的这一觉睡到了日上竿头。
　　在看到了那不甚熟悉的冷灰色调时，她迟钝的脑子才开始转动，意识到了此刻的自己正躺在了傅眷家的卧房中。
　　姜夷光一个骨碌坐起身，她揉了揉眼，以最快的速度将自己收拾好，打开了客房的门。
　　一个漫长的夜，黄巾力士身上的灵性已经消耗干净了，而昏睡的傅眷也清醒了过来，恢复了往常那疏离冷淡的模样。
　　一切跟以往没有什么不同，但姜夷光在踩着拖鞋出门的那一瞬间仍旧是感到了几分尴尬。
　　因为客厅里并不只是坐着傅眷。
　　傅一、傅二、傅三这三小只可以直接忽略，但是齐霁那么大个的人，她怎么都没法当作不存在。
　　“你也在？”齐霁也看到了姜夷光，她挑了挑眉，笑道，“这样正好，不用我再往姜家跑一趟了。”
　　姜夷光：“嗯？”
　　齐霁朝着她招了招手，解释道：“南山狐仙庙是玄真道廷的任务，你也有参与，任务奖励自然也有你的一份。之前道廷的评估出错了，现在的奖励是按照它真正的评级给的。”
　　姜夷光慢吞吞地点头。
　　她的确参与到了其中，虽然不喜欢玄真道廷，可送上门的东西不要白不要。客气地说了一声“谢谢”后，姜夷光又疑惑道：“评级怎么会出错呢？听说世家那边也来勘测过南山的风水和炁流。”
　　齐霁：“有遮蔽手段，跟洞中的炼魔咒恐怕是同一个人布置的。”她想了一会儿，还是多说了一句，“没找到蛛丝马迹，但是道廷这边会尽快去查的。”
　　傅眷一眼都没看姜夷光，只注视着齐霁，认真询问：“那位怎么样？”
　　齐霁耸了耸肩：“身上的鬼煞没那么容易消去，只能够封镇着了。”
　　傅眷又问：“她怎么会出现？”
　　齐霁：“考古发掘是我们阻止不了的事情，谁也没想到她的魂灵还能存在于世。挖掘古墓的时候，那边通常会去请一些同行，这次他们请的是赵家，也正是赵家的人将养魂木带了出来。至于其他的，暂时没有发现。
　　“在南齐国灭后她便已经病逝了，并未与南齐后主合葬，墓穴在龙脉上。有龙脉和养魂木的滋养，魂灵延续到如今，似乎也不算怪事。”
　　姜夷光没忍住插了一句：“但是她一出来就碰到了南山事发，以九尾狐为饵，要她踏入洞中化厉……这件事情从头到尾都不寻常吧？谁知道九尾狐能够刺激她啊？古人吗？还是说跟当初那位王道人息息相关的王家？”姜夷光没有太多的忌讳，她并不介意将人往坏处想，尤其是她讨厌的那些家族。
　　齐霁、傅眷安静了数息，她们并没有顺着姜夷光的话语做猜测。
　　傅眷问道：“九尾狐真的消失了吗？”
　　齐霁揉了揉眉心：“首丘洞中的确没有九尾狐的气息了，但是那位似乎笃定九尾狐还在人间。”灵气复苏的速度加快，越来越多的玄异事情出现，而玄门世家那边要争着做牵头人，并不愿意跟道廷合作，太多的事情堆压，道廷有些忙不过来了。
　　姜夷光扬眉：“她难道还想着去找九尾狐吗？”从幻境中来看，这两人的关系算不上太清白，可怎么都看不出有破镜重圆的样子，倒是“挫骨扬灰”还有点可能。九尾狐那点儿执念可能还期待着有个不同的结局，可傅眷是个冷心肠的人，直接斩破了幻梦。
　　傅眷蹙了蹙眉：“她在道行不高的时候就已经是九尾了，说明是青丘天狐出生。一千年前，便有青丘国民入人间……”
　　“可在神话时代结束后，不也时不时有相关的流言传出吗？比如西王母与周王的那段故事，还有王母赐药汉家天子。”齐霁知道傅眷在担心什么，她抬手按住了眉心，“不至于从千年前就开始布局，神话时代里的先天神灵与凶兽只是沉睡，偶尔有那么一些流落到了人间也实属平常。现在只怕山海……与人间再度叠合。”
　　《山海经》记载：“青丘之山……有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人。”
　　青丘九尾狐，是个比鬼王还要危险特殊的存在。不是她的本领有多强，而是她背后可能代表着山海那一脉在复苏。
　　傅眷想得事情更多，在她父母没有出事的时候，她就听说了“山海之劫”，这比鬼王现世更加糟糕。“传闻禹王以九鼎、龙脉镇压山海界，后来九鼎没于泗水之下，不知所踪，只余下龙脉镇压山海。灵气复苏后，每一回卜算的结果都是‘山海复苏’，这是不是意味着龙脉有变？”
　　齐霁面色沉重：“是。”
　　一旁的姜夷光听得头疼万分。
　　怎么感觉这是个地狱模式？她真的能够摆脱自己那糟糕的命运吗？可能直接死掉比“生不如死”要好些？姜夷光麻木地听着，给南山之事做了一个总结：没有结束，没有头绪。
　　“九转丹你不能直接服用，养元丹、固本丹、归元丹等补气之用的可以服。”傅眷开口，她垂着眼收拾茶几上摆放的任务奖励，分出了一大部分推到了姜夷光那处。
　　“诶？噢。”姜夷光没想到傅眷会叮嘱这些，她回神，定定地凝望着傅眷，那受到命运主导的汹涌情绪已经平和了下来，像是一条涓涓细流在缓慢流淌，可还是能够影响到她。姜夷光也没清点“奖励物品”，只是随手将它一提，喊了一声，“傅眷。”
　　等到傅眷抬眸看过来时，姜夷光突然不想说话了。
　　她没有打招呼，拿上东西就离开了屋子。
　　等到屋门被轻轻合上后，傅眷才收回了视线，冷浸浸地瞥了傅三一眼。
　　傅三一个瑟缩，满脑子都是“秋后算账”四个字。
　　傅眷抚了抚眉心，低喃道：“我自己心里有数，下一回不要这样了。”顿了顿，又心绪复杂地说，“她昨天——”
　　没等傅眷将话说完，傅三就快言快语道：“她用符豆招出了黄巾力士来打扫卫生以及照顾你，至于她自己直接进房间倒头大睡了。”说到这里，傅三有些气闷。姜夷光这态度压根是没将小眷放在心上，可要是她真将小眷照顾得万分周到，它同样觉得奇怪。
　　“她跟以前有些不同了。”傅三转动着脑袋，忽然间惊恐地说道，“她是不是中邪了？”
　　傅眷：“……”在某一时刻，这样的猜测也冲击着她的思维，只不过被理智压了下去，“或许是姜姨给她留了什么。”姜夷光的身上少了过去那种令她不适甚至是窒息的感觉，她看得到姜夷光的挣扎，可是看不透姜夷光的心。
　　作者有话说：
　　①《山海经》
　　②《尚书·禹贡》


第29章
　　姜家。
　　在离开了傅眷家中后, 姜夷光并没有在外停留，而是直奔家中，取出了玄真道廷的奖励。这一堆奖励中大多固本培元的丹丸、降妖伏魔的法符，至于法器是一样都没有。毕竟如法器这般的存在, 最好靠自身来蕴养灵性, 这样才能够发挥最大的功效。
　　近段时间恶补了相关的知识，就算傅眷不提, 姜夷光也知道丹丸不能够任意服用。将九转丹拨到了一边, 她的视线落在了其他补气的丹药上。亲眼看到了风雷俱动的斗法场景后, 姜夷光深刻地认识了自己的无能，日后她会主动或者被动地卷入剧情主线中, 要是没点护身的本事 ，那就算不死，也要吃大苦。
　　天罡三十六法中的更改阴阳造化的大神通她不用想了，可像撒豆成兵、飞沙走石一类的道术不能不学。她不能够完全依靠用道术值开启的永恒空间, 毕竟金手指只能做锦上添花用, 而不是让她依赖形成习惯。要真的只在永恒空间里学习，还不知道要等到猴年马月才能够学会道术, 这点儿觉悟, 姜夷光还是有的。
　　在下定决定后，姜夷光一头扎入了书房中, 寻找着记载着三十六天罡神通的道典。一连好几天，她沉浸在学习中, 直到丹丸消耗殆尽, 自身身躯经不住神意的挥霍, 姜夷光才瘫在了沙发上躺尸, 抽空联系了好些天没有往来的陆窈窕。
　　姜夷光：【你最近有点忙。】
　　陆窈窕回消息还算是快速, 发了个猫猫表情包后，又回了句：【你不也是？】
　　姜夷光：【出去走走？】
　　陆窈窕：【去哪儿？允许我带个人吗？】
　　姜夷光其实也没想好去哪里，只是在看见陆窈窕的问话时福至心灵，回了“江城”两个字。她要是没记错的话，母亲也在江城出差。她内心深处住着的或许是个小孩子，得了点成果就想分享给母亲，告诉她，自己能带给母亲的并不只有失望。
　　陆窈窕：【出省了，不去。】
　　姜夷光敲了一个问号，又快速地敲下了一行字：【你没有空闲吗？不对，你刚才说带个人，有情况了？铁树开花？】
　　陆窈窕：【那天不是跟你说了吗？学姐来到了我家，她身上的邪气被驱逐后，她就晕倒了。我总不能将人扔出去吧？一来二去，比以前更熟悉了。】
　　【走近了之后我发现她没有过去那样冷淡了，有一句话说得很对，这世界上哪有什么冰山？只是不喜欢你罢了！百炼钢都能化作绕指柔。】
　　姜夷光一点都不想听陆窈窕那春风得意的事儿，愤愤地敲一串删一串，最后发送出去的消息只剩下了一个饱含情感的“滚”字。
　　陆窈窕：【你怎么想到去江城？那边没有什么好玩的吧？】
　　姜夷光：【遇到挫折后，我得充分利用找妈技能。】
　　陆窈窕：【什么挫折？傅眷不理你吗？】
　　姜夷光：“……”这天是一点儿都聊不下去了。傅眷不搭理人算什么挫折？要是傅眷一反常态温煦如骀荡春风，她才会感到害怕。如果傅眷主动撩拨她，那她真的能够坚持不沦陷吗？姜夷光认真地构想了那样的场景，片刻后恍然惊回，她有这个念头存在，就意味着她仍旧是身在魔障之中，根本没能解脱！
　　暗暗地将那主导命运的手骂了七八遍，姜夷光结束了与陆窈窕那充满了气人和活泼气息的对话，而是认真地查起了前往江城的机票。正如陆窈窕所说的，江城说起来根本没有什么可玩的，唯一值得看上一眼的便是那自西向东入海的、滔滔不绝的长河。只是在流淌了千年后，逐渐萎缩的河道、淤塞的湖泊，根本不见那波撼天地的奇伟。
　　可姜夷光依旧想去江城。
　　如果这是发自她本心的念头，她要去。
　　如果这是剧情带来的强烈迫切的要求，为了挣脱那束缚着自身的囚笼，她更应该去一趟。
　　在正常情况下，姜夷光是一个极为干脆的人，在念头定下后，她就以极快地速度定下了机票，就开始查看旅游以及吃住的攻略。这一次出发未必会找到母亲，她总不能白白地跑一趟。
　　三天后，姜夷光下了飞机，站在了江城的土地上，感知着来自四面八方奔涌而来的春天的气息。
　　四月的江南，烟雨绵绵。
　　正是一个“倒春寒”的季节。
　　吹在了面颊上的春风料峭生寒，一件薄薄的单衣，竟然有些抵御不住。
　　姜夷光的笑容僵在了脸上，嘟囔了一声“见鬼”后，钻进了出租车中，直奔早就订好的酒店。
　　舟车劳顿、风尘仆仆，不如睡觉！
　　等到睡了个神清气爽后，姜夷光在踏着雨后江城那略显昏沉的暮色出门。
　　无数个做攻略的前辈用血泪和金钱做出了总结：商业区去不得、网红店找罪受、仿古街浪费时间……想要在一座陌生的城市里玩得痛快，那就得学会一件事——亲自穿街走巷。可在一切旧日痕迹都推翻的今天，想要在钢筋铁骨、霓虹遍地的大城市里找到一条没有被污染的小巷子，已经不算是一件容易的事情了。
　　姜夷光要逛的是她千挑万选出来的“海棠街”，这条街有些年数了，长着青苔的青砖石道上覆盖着岁月的痕迹，白墙黑瓦的院落一片古朴，墙上竹影与霉苔的斑点相映衬，遥望着像是一幅被雨点打湿的古画。姜夷光在街口停了停，这儿有一株近百年寿数的白海棠，树下有三三两两拍照的人。此刻海棠花瓣绽放，在微风中纷纷如雪落。
　　要是巷子里没有传出浓香醇厚的火锅味，姜夷光大概还能将那份雅致维持得久一些。
　　可惜雅致跟美食一比，姜夷光觉得前者根本不值一提。
　　小巷子并不知名，排队的人稀稀落落的。姜夷光顶着服务员诧异的视线后，面不改色地说出了“一个人”后，就坐在了店外的长凳上耐心地等着叫号。她的视线在不到一丈宽的路上来回扫动，最后定在了一个穿着灰蓝色褂子的、手中捏着酒瓶子的拾荒老太太身上，她的眉头倏然间一蹙。
　　在半只脚踏入那个玄异世界中，她也能够靠着直觉来感受那股不同寻常的阴气。老太太腿脚不便，走动的速度十分缓慢，她的头发银白，岁月的苦痕在她的面上留下了一道道深刻的皱纹。姜夷光估摸着她有八十来岁了，在这个年数，阴气沾身怎么都不是一件好事情。
　　姜夷光算不上什么侠义心肠的人，就算真本事学成了，她大概也只会为了自己，而不是所谓的“大义”不顾惜自身。她的视线在老太太身上停留了片刻，就被一道猫叫声吸引走了。她一扭头就看见了一只煤球似的黑色黄眸的猫，迈着优雅的猫步在街上穿梭。
　　比起老太太身上若有若无的阴气，这煤球可谓是妖气冲天，八成是成了精的猫妖。
　　姜夷光最后一点多管闲事的心在听到服务员的唱号后，彻底地熄灭了。她转瞬间就将猫妖抛到了脑后，投向了火锅热辣的怀抱中。
　　在她进入火锅店中后，黑猫朝着她先前坐着的方位望了一眼，那双黄金色的眼几乎竖成了一条窄线。它三步并两步地越过了街心的障碍物，追上了老太太的脚步，轻轻地蹭了蹭她的裤脚，软软地喵了一声。老太太眉目慈祥温和，她弯着腰轻轻地摸着黑猫的脑袋，低声道：“我们回家。”
　　一人一猫的身影逐渐消失在了长街中。
　　而在江城机场。
　　坐在了轮椅上的傅眷安静地立在了熙熙攘攘的广场，耳畔是喧闹如沸水的人声。
　　在姜姨出差前，她们之间还是有联系的，隐隐知道姜姨是为了“转运符”的事情奔波，其中还有玄真道廷修士的身影。可现在从齐霁的口中得知了道廷修士陆续回到沈城的消息，可发给姜姨的信息没有半点回讯，她隐约有些不安，像是有什么不好的事情要发生。等到从陆窈窕的朋友圈里得知了姜夷光前往江城旅游的事情，那股不安攀升到了一个巅峰。
　　她相信自己的直觉。
　　手机铃声锲而不舍地响动。
　　傅眷蹙着眉凝望着“王玄明”三个字，接通了电话后，冷淡地“喂”了一声。
　　对面安静了半晌，才道：“道廷有个小任务，就是要离开沈城，你要一起吗？”
　　傅眷语气平淡疏离：“抱歉，我最近没时间。”
　　王玄明问：“你不在家中吗？”
　　傅眷“嗯”了一声，没有解释的打算，就挂断了通话。她低着头，手机屏幕上的光芒闪烁不定，从联络人里找到了“姜夷光”后，她犹豫再三，发了一条短信：“在哪儿？”
　　姜夷光酒足饭饱，心满意足地散步消食。
　　结果在看到了傅眷发来的短信时，笑容凝固在了脸上。
　　傅眷怎么会主动给她发消息？这是被下了降头了吗？还是说那只命运之手想强行弥补裂隙，开始从傅眷的身上着手？
　　傅眷等了十分钟后，都没有等到姜夷光的回复。
　　当她下定决心选择打电话，可许久无人接听后，她后知后觉地意识到姜夷光或许不想与她联系。
　　可这是为什么呢？傅眷蹙着眉思索片刻，然而始终想不出答案。
　　“小眷？”小纸人从傅眷的袖口中悄悄地探出了头。
　　傅眷面不改色地将小纸人按了回去，调转了方向，缓慢而又孤寂地没入了江城的暮色中。
　　此刻的姜夷光正坐在了酒店的床上对着手机发呆。
　　在看到短信时，她更多的是诧异和茫然，可等到傅眷选择了打电话过来，她险些控制不住点了接听。匆匆忙忙地将手机塞回了口袋中，她用了莫大的力气压下浮荡的心思。还想着要是傅眷第二通电话打开她要如何克制。可惜直到她回到了酒店中，手机都保持着沉寂。仿佛她独自一人被丢弃在一个没有生灵的荒星中，与世间的一切存在隔绝。
　　这个命运之手，似乎也没有想象得那样给力。
　　姜夷光暗暗嘟囔了一声，将手机丢到了枕头边，好似如此就能够脱离一切烦恼。
　　可是这片祥和并没有维持太久，一阵细微的猫叫声传入了耳中，随之响起的是令人牙痒的摩擦声。
　　姜夷光并不讨厌猫这种软萌可爱的生物，但是在一个宠物绝迹的酒店中听到了猫叫声，可不是一件好事情。她倏然转头，对上了一双金色的、闪烁着冰冷幽光的眼睛。她眼皮子一颤，一张法符迅速地捏在了掌中，万分警惕地看着这扒着窗进来的“不速之客”。
　　黑得像是一团煤球，正是她傍晚碰到的那一只猫妖。
　　她不准备“多管闲事”，可现在“闲事”主动上门了。
　　“你是修道士。”猫妖的声音很清脆。
　　姜夷光：“……”
　　“你要帮我一个忙。”黑猫迈着优雅的猫步跳掉了沙发上，与姜夷光大眼瞪小眼。
　　姜夷光被猫妖理直气壮的语气惊住了，她捏紧了手中的法符，瞪着眼睛问：“凭什么？”
　　黑猫：“你们人类不是讲究扶助弱小，万族齐一吗？”
　　姜夷光舒了一口气：“你找错人了，我不是玄真道廷的。”她连个“合同工”都算不上。这些精怪有难求助道廷，跟她没有半毛钱的关系。
　　“可你是神州的修道士。”黑猫的语气格外地执着，仿佛在它的眼中并没有道廷不道廷的区分。
　　姜夷光见着猫妖没有伤人的心思，渐渐地放松了下来。她微微一笑道：“可我不想帮你。”她自个儿还是初出茅庐的菜鸟呢，哪敢管别人的事情？而且狗系统也没有提示她，说明这事儿跟主线无关，她何必去自讨苦吃？此刻的姜夷光将侠义值是零蛋的特质发挥得淋漓尽致。
　　黑猫没有发怒，它抬起脑袋困惑地望着姜夷光，片刻后跳到了床上，朝着姜夷光一翻身，露出了柔软的肚皮。
　　姜夷光：“……”她是会被毛茸茸的肚皮收买的人吗？这个念头才起，那双不受控制的、罪恶的双手已经落向了黑猫柔软的肚子揉了一把。


第30章
　　虽然日常就是在大街小巷中穿梭, 可毕竟是开了灵智的猫妖，跟那些流浪在街头的猫崽儿截然不同，黑猫最擅长的就是拾掇自己。黝黑发亮的毛柔软而细嫩，透着些粉的肚皮更是温软, 像是一滩温热的水。姜夷光撸猫的手法可谓是粗糙, 可小黑猫还是惬意地眯着眼，发出了呼噜呼噜的叫声。
　　这猫妖大概没有经历过社会的毒打, 直至如今还显得一派天真。姜夷光很快就从猫妖的反应中下了判断。要知道将肚皮露出来是个极端危险的行为, 她要是真存了坏心思, 可能这小妖早已经变作一滩猫饼了。
　　好几分钟后，姜夷光才收回了自己的手, 露出了一抹带着三分矜持的笑。她抬手拨了拨垂落的、掩住灿亮眼眸的刘海，扬唇微微道：“什么事情？你说吧。但是丑话先说在前头，我不一定能帮上忙。”
　　姜夷光的“不一定”直接被猫妖忽略，它一个翻身, 踩着被子跟姜夷光对视。从容地舔了舔爪子后, 它说道：“我叫阿和，我的主人是你之前瞧见的老太太。”
　　姜夷光立马想起那个穿着灰色衣服的拾荒老太, 讶异地看着黑猫阿和道：“她身上的阴气是因为你？”
　　“才不是！”阿和浑身毛发竖起, 露出了一副被姜夷光羞辱到的姿态，它愤愤地瞪着姜夷光, 直接道，“有鬼上门。”
　　姜夷光又问：“你不能解决？”
　　阿和眼珠子一转：“喵喵喵。”
　　姜夷光明白了, 黑猫虽然成精了, 但是没有什么本事。她撑着下巴想了一会儿, 又问：“那你怎么不直接去找玄真道廷？我记得每个城市都有特殊部门在吧？还是说……你也没有登记在册, 是这座城市里的野妖？”
　　阿和的眼神中掠过了一抹警惕的寒芒, 它往后退了一步，朝着姜夷光龇牙咧嘴。它的确没有从玄真道廷拿到证，甚至还到处躲着那一看就是道廷机关里出来的人。要是被道廷的人知道，禁制它与主人生活在一起怎么办？它不能够冒这个险。“十年前，我奄奄一息地倒在了臭水沟里，被主人捡了回去，她照顾了我这么长的时间，我跟她相依为命，不能够离开她。”阿和认真地开口。
　　姜夷光在听到猫妖阿和话语的一瞬间对它产生了几分同情，她思忖了一会儿，问道：“鬼是怎么回事？是在别处沾了阴气？还是说认识亲近之人回魂？”
　　“才不是呢！”阿和直接否定了姜夷光的猜测，头些年它跟着老太太，可尚未开灵智，还是懵懵懂懂的，三年前，它不知怎么脑袋就灵光了起来。它想了一会儿，回答道，“主人很少外出走动，也没有去过阴气盛的地方，至于亲朋好友，反正这十年里我没见到他们往来。”
　　“咦？”姜夷光一脸诧异，到了老太太那个岁数，怎么看也该儿孙满堂了吧？她心想着，也就这样问了出来。
　　“主人她没有交——”阿和懂得了不少人间的词汇，在那两个字即将脱口而出的时候，它硬生生地憋了回去，转换成人类常用的词语，“结婚。”
　　“这样啊……”姜夷光拖长了语调，一时半会儿也想不明白原因。她睨了一眼阿和，问道，“那鬼每夜都来吗？”
　　阿和摇头：“没有。”它在姜夷光的被子上扒拉了一爪子，带着几分不耐烦地催促道，“快跟我走！”
　　玄真道廷的修士这样辛苦吗？哪里有什么玄异事情发生，就要奔赴哪里的？姜夷光思绪放空，转念一想还真是这样的。她的母亲都是常年忙得脚不沾地，更何况是属于政府机关的玄真道廷？阿和的催促声一道急过一道，姜夷光甩了甩脑袋，将杂乱的思绪驱逐，屈起手指在阿和脑袋上一弹，轻哼道：“去，在外头等我。”
　　阿和怀疑地望着姜夷光：“要是你骗我怎么办？”
　　姜夷光呵了一声：“我要是现在就躺下，你能将我怎么样？”
　　阿和语塞，半晌后还是扒着窗户跳了出去。姜夷光这才起身，将被拨开的窗帘拉得严丝合缝。她的动作不快不慢，苦恼之中还夹杂着几分新奇。毕竟先前的任务是系统给的，而此刻，是真的接到了一个来自猫妖的委托，她终于找到了一点真实感与存在感。
　　姜夷光出门的时候，阿和正埋伏在了路灯旁的草丛中，见到了她的身影后，顿时化作了一支离弦的箭，飙到了她的跟前。姜夷光弯下腰，将阿和一把抱在了怀中，嘟囔了一声“你好重啊”之后，又轻轻道：“我们先说好了，我只是去看一看，能不能成功另说。”
　　要是江城也出现一只千年的厉鬼呢？这让她拿命去除吗？
　　阿和在姜夷光怀中找了个舒适的角度窝着，它瞪着眼睛满是好奇道：“你们也会失败吗？”它其实碰到过道廷的修士好几回，有一次见他们轻轻松松地招出了一道雷，将街巷里横行霸道、欺凌弱小的黄狗妖打得七荤八素的。它没敢再看，生怕被那老狗波及，它只知道后来再也没见着黄狗妖了，整条街彻底地变成了它阿和的地盘。
　　姜夷光听了只觉得好笑，小猫妖对修士有着很大的误解。她眸光一转，带着几分叹息道：“我们是人，不是神，当然会有失败。”再说了神难道就不会败吗？她无端地想起了齐霁与傅眷的对话，脑海中的“山海”两个字徘徊不去。如果《山海经》上记载的都是真的，那么昆仑神山上的众神们都消失匿迹了，这不也是一种失败吗？
　　“要是神话时代真的存在就好了。”阿和感慨，显然也是听过那些故事的。
　　姜夷光嗤笑，问：“到时候你给大妖们塞牙缝吗？哦不对，就你这体型，塞牙缝也不够。”
　　阿和恼羞成怒，将利爪收了起来，只用猫掌给姜夷光来了一通猫猫拳。
　　姜夷光哼了一声，将阿和放到了地上，凉凉道：“您自个儿走路吧。”
　　阿和“喵喵”乱叫 ，它像是一阵风般飞掠了出去。
　　昏暗的路灯下，横斜的枝丫落下了交错的影。
　　姜夷光微微抬眸，树下已经没有拍照的人了。
　　夜半时分，海棠未眠，清泠如雪。
　　姜夷光追着阿和的脚步，走在了幽深昏沉的巷子里，恍惚间听到打更声，像是从古老的岁月中传来的幽渺响动。她的掌心捏着一张法符，说不紧张那只是自欺欺人，在这个时刻，只要有一点异状，她可能都会甩出掌心的法符。可是夜的静谧一直蔓延到了目的地，都没有被诡异的东西撕裂。
　　而姜夷光恍惚间抬头，在这窄巷中不期然与另外一场清雪来了一场相逢。
　　月光下的傅眷清清冷冷的，像是流转在岁月笔墨间永不褪色的山水，幽邃间藏着几分高邈超脱。
　　这样不期然的相逢，总会让姜夷光的心怦然而动。
　　但是心动过后就是心惊了。
　　傅眷怎么会出现在这里？难道这就是剧情的不可抗力？
　　姜夷光与傅眷的对视只维持了刹那，她看到了炸毛的、正对着傅眷哈气的阿和，心中有几分紧张。生怕傅眷不顾情面，直接一道五雷术轰了过来，将这天真的小猫妖打成渣渣。
　　阿和在听到姜夷光的脚步声时也反应了过来，它飞速地躲到了姜夷光的身后，露出了半张脸，警惕地看着坐在轮椅上、身形单薄瘦弱却透着一股令妖压抑气息的傅眷，用前爪拼命地扒拉着姜夷光的裤腿，希望她能够解决这个突如其来的“惊吓”。
　　傅眷语气平静：“你在这里。”
　　姜夷光愣是从这淡淡的四个字中听出了一种“你为什么不接电话”的质问。她缩了缩脖子，伸手拨了拨刘海，挤出了一抹笑：“是，好巧。”
　　傅眷“嗯”一声后又不说话了，她扭头看着简陋中透出几分古朴的院落，淡淡道：“有阴气和妖气。”
　　姜夷光点头，看见了墙上落下的数张浮动着金芒的法符，不用多想，也知道这一切是出自傅眷的手笔。有傅眷在，这边的“鬼”或许已经解决了？这个念头一浮现，姜夷光就想转身离开这让她尴尬而又局促的地方。可腿上的重量像是一道闪电劈入了她混沌的脑子。阿和正挂在了她的腿上，用那满怀谴责的受伤视线望着她。毛茸茸的猫脸上，愣是流出了几分被骗后的可怜巴巴相。
　　这还拖着她不让走了！
　　傅眷又问：“没在玄真道廷登名造册吗？”
　　阿和炸毛更厉害，连那小心收起的锋利爪子也不由探出了几分。在裤子上勾出了线头是小事，可那一阵刺痛分明昭显着腿上已经被这小家伙划出了血痕。姜夷光轻嘶了一声，伸手提住了阿和的后颈，将它整个儿提拎到了怀中。“它是我的朋友。”姜夷光对上了傅眷，话音落下后沉默了熟悉，她问道，“那你想怎么样？”
　　“你来江城旅游？”傅眷换了一个话题，上扬的尾音透着几分怀疑。
　　姜夷光一愣，没想到傅眷还会过问她的行踪，难不成是关心吗？不，不可能的，以傅眷对“她”的厌恶，八成是受人之托。驱逐了脑海中的杂念，姜夷光摆出了一副笑脸，点头应道：“是啊。”
　　狐疑的视线在姜夷光身上转了一圈，傅眷显然没有被这带着几分敷衍的话语说服。谁旅游会在半夜出现在一个阴气浮动的地方？还跟一只成了精的并且没有登名造册的“黑户猫妖”当朋友？傅眷没再去思索多余的事情，直截了当地问：“你住在哪里？”
　　姜夷光扬眉笑，眸中流转着几分轻佻和慵懒，她下意识地接过话：“怎么，你还想跟我一起吗？”声音落下，姜夷光就反应过来了，比过去要庄重正紧一些，只像是朋友间的调侃，可她跟傅眷都算不上朋友。这对选择了远离傅眷的她而言，仍旧是过于轻薄。
　　这该死的命运之力，分分秒秒都在影响她。
　　幸好傅眷厌恶她，不会答应这样的事情。
　　姜夷光心中掠过了一抹庆幸之意，哪知这念头还在心中盘桓呢，一个清清淡淡的“好”字就传入了耳中。姜夷光的眼睛一下子就瞪大了，她惊讶地望着面色如常的傅眷，怎么都不敢相信她会点头。兀自拧着眉思忖一阵，姜夷光在虚弱的猫叫声中忽然间反应了过来！
　　怎么可能会这么巧？傅眷要是接任务的话，身边肯定有王玄明这碍眼的家伙吧？会不会是那厉鬼使出的幻境？一些厉害的鬼灵的确有这般手段的。
　　傅眷在她心中的痕迹，果然还是很深。
　　想清楚之后，姜夷光是一点都不怕了。
　　她抱着紧张兮兮的阿和迈着轻快的步子走向了傅眷，刻意地压出了那缠绵悱恻的婉转音调：“小眷，那你要现在跟我走吗？”
　　傅眷的眸光倏地一沉。
　　眼前的人怀中抱着黑猫，笑起来眉眼弯得像是一轮月牙儿，流转着几分春日的懒意。跟过去那近乎歇斯底里的偏执、疯狂截然不同。
　　她出乎意料的，没有对姜夷光那不太自然的语调感到厌恶。
　　傅眷垂眸，掩住了眸中的几分莫名，她淡淡道：“走吧，这儿阴鬼靠近不了。”
　　姜夷光：“……”这个幻境映照着她的心吗？难不成她还是想要傅眷对自己千依百顺？她掩着唇轻咳了一声，“需要我帮你推轮椅吗？”要是没有记错的话，这是傅眷最厌恶的一类话语。
　　而那头傅眷还是淡淡地点头，平静回答：“需要。”
　　姜夷光暗想，果然假得不行。
　　然而就在这个时候，系统的提示音响起来了。
　　姜夷光的脸色一下子变成了打翻的颜料盘。
　　【在江城宿主与女主有一场不太美妙的相逢，现有三个选择：
　　A.死缠烂打。（体力值+3）
　　B.严词拒绝。（魅力值+3）
　　C.装傻。（奖励一本《论大智若愚是怎么修成的》）】
　　傅眷是真的。
　　不太美妙的相逢也是真的。
　　不对，这不是傅眷自己要跟上来的吗？怎么就算是她死缠烂打了？这死缠烂打一定是用来描述“原剧情”的，那个世界中的“姜夷光”没半点本事却每每出现在灵异事件出现的地方，的确是戳不破的厚脸皮。
　　在“体力值”和“魅力值”中犹疑了片刻，姜夷光忍痛抛弃了前者，选了对她而言没有半点儿用处的“B”选项。默念着一切都是未来的自由，姜夷光对着傅眷飞速道：“我开玩笑的，你自便。”说着，抱着开始挣扎的阿和转身快步走。
　　傅眷拧眉。
　　她看着姜夷光背影，默默地跟了上去。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第31章
　　阿和试图从姜夷光的怀抱挣扎出来, 可那双紧箍着它的手像是铁臂，在抗争无果后，它的口中发出了一连串凄惨的“喵喵”叫声。
　　姜夷光咬着下唇，一颗心怦怦乱跳着, 她怕自己提着的这股气落下去, 会心软地回头看那神情掩在暗色中的傅眷。可能是今夜的春风与月色惑人，回想着刚才落入眼帘的傅眷, 她像是窥见了一轮绝无仅有的清月。人怎么会不沉迷于月色呢？
　　猫妖阿和委委屈屈地开口：“我想回家。”
　　姜夷光屈起手指敲了敲它的脑袋, 叹气道：“你没看见那些法符吗？你觉得你能够进得去那间屋子？”
　　阿和一下子就萎了下去。
　　姜夷光感知到了阿和的不开心, 又放缓了语调安慰道：“没关系的，你进不去, 那恶鬼也不会进去骚扰老太了。 ”
　　阿和“嗯”了一声，有气无力地趴在了姜夷光的怀抱中。只是当它的目光掠过了姜夷光的臂弯，顿时毛发竖起，紧张兮兮道：“她跟过来了！”同样是玄门的气息, 可阿和并不抗拒姜夷光, 然而碰着了傅眷时，它觉得自己不再是开了灵智的猫妖, 而是任人拿捏的小白鼠, 它一点儿都不想被抓回去。不安地扭着身子，阿和又道, “坐着轮椅还行进的这么快，她是不是要把我抓回玄真道廷？”
　　姜夷光沉默了片刻, 才道：“要是这样的话, 你就去登记一下？”对上傅眷那可是一点儿把握都没有。在剧情中, 傅眷是她眷恋的一轮清月, 但同时也是压在了她身上的一座大山。现在的她被命运掌制, 不管对傅眷的情绪是哪种，都没能挣脱。“我会想办法把你捞出来的。”姜夷光有些犹疑，这话说出去连她自个儿都不信。
　　就冲着姜夷光那落荒而逃的劲儿，阿和也不敢相信她。
　　一个是浩浩兮如巍峨高山，一个是温温如小溪流，怎么看都没有胜算。
　　阿和没再惨叫，它心中暗暗盘算着，最后趁着姜夷光不注意，直接开启逃遁大法，从她的怀抱中跃了出去，没入了草丛中瞬间就没有踪迹。
　　姜夷光蹙着眉看自己空空的怀抱，而身后则是傅眷那清冷的声线。
　　她正在喊“姜夷光”。
　　姜夷光手脚僵硬，活像是被喝破真名就失去行动能力的山野妖精。
　　她已经严词拒绝了，而傅眷“死缠烂打”，这跟她没有关系吧？
　　怎么这会儿系统就会装死？
　　抱着一种大无畏的精神，姜夷光脚步彻底停住，她蓦地一转身，可不期然撞入了傅眷深邃的视线。她冷不丁想起了在画展中看到了顾恺之作品，气象庄庄穆穆，浩然庄重之中自有一股浑然天成的静气，可神采却是婉转柔弱的，有一种如谪仙入世的逸气。
　　姜夷光没忍住，低低地骂了一声自己，权当情绪的发泄。
　　“姜夷光。”傅眷又在喊她的名字，字正腔圆的，清越如珠玉落在盘中。
　　姜夷光深吸了一口气，压下被勾动的绮念和遐思，她别开眼不看傅眷，挤出了一抹营业式的微笑：“还有事情吗？时候不早了，我想回去睡觉。”
　　傅眷没有理会姜夷光的托词，她专注地凝望着姜夷光，询问道：“你来找姜姨的吗？”这是一个笃定到不需要姜夷光来否认的问句。
　　“是怎么样？不是又怎么样？”姜夷光蓦地涌起一股烦躁之意，她现在既没有彻底被命运掌控，可又没有完全地抛开命运，她就像是一只不上不下的吊桶，想着傅眷不对，不去想傅眷又没这个可能。藏在记忆深处的影像时而模糊时而又清晰刻骨，可这些都不是姜夷光想要的遗忘。
　　“我也找姜姨。”此刻的傅眷语调松快地像是个二八年华的少女。她推动着轮椅，慢慢地逼近了姜夷光。自从这双腿出问题后，她就一直需要抬头看人了。可是她并不喜欢这样的“不平等”，这造就了她平日里“目中无人”的冷漠姿态。然而此时，她微微仰着头，目不转睛地望着一半神情藏入阴暗中的姜夷光，认真而肃穆，仿佛提笔画符。
　　一句“你找你的，我找我的”堵在了喉咙里，姜夷光焦躁地扯了扯袖子，她要避开傅眷的视线，省得自身就像是暴露在道法下无处遁形的小鬼。她绕到了傅眷的身后，手指搭在了手推把上，刻意地强调道：“我是来旅游的。”她推着傅眷往前，而系统没有判定不久前结束的任务失败，人物面板与世界的契合值也没有出现新的变化。姜夷光眸中掠过了一抹茫然，系统的存在其实也让她不安。
　　傅眷淡淡地“嗯”了一声，又变回了过去沉默寡言的样子。
　　面对着这样的傅眷，姜夷光反倒是松了一口气，要是傅眷聒噪的像只小麻雀……那不是搞笑吗？
　　在将傅眷送到自己入住的酒店开了一间房后，姜夷光就没有管她了。大庭广众之下傅眷不会展现出什么特异的本领，可等到回屋了，自然有那三只小纸人来照顾她，根本轮不到自己来操心。可能是碰到了猫妖，又见到了傅眷，姜夷光这一夜睡得不大好，反反复复地从沉眠中醒来，等到最后一次睡着了又清醒后，已经是第二天的十点了。
　　姜夷光摸到了扔在了床头柜上的手机，除了陆窈窕发来的询问她旅途是否快乐的消息外，就只有一条来自傅眷的短信。
　　【睡醒了告诉我。】
　　光是看着这六个字，姜夷光都能想到她那清冷疏离又带着几分傲然的神态。
　　谁要告诉你啊？脑子里这样想着，可不受控制的手已经先一步发了条消息，回了一句“好的”。
　　短信没有撤回的功能，姜夷光抱着手机，唯一庆幸的是，她的回复同样的“冷淡”，与傅眷不相上下。
　　姜夷光兀自发了一会儿呆，等再度回过神来，手机仍旧没有丁点儿声响，哂笑了一声，姜夷光掀开了被窝快速地洗漱。这江城虽然没有什么值得称道的景点，但是在这春风可喜的日子里，就算是穿街走巷也别有一番滋味，她可不能辜负了这大好的晴日。
　　等姜夷光拾掇完自己时，门铃恰到好处的响起。姜夷光起身开门，一下子就撞上了傅眷的视线。可能是没有睡好，傅眷的眼底压着几分倦意与颓色。姜夷光张了张嘴，刺人的话也说不出口，她一侧身给傅眷让开了一条路，看着她自己推着轮椅进入房间中。
　　“你要去海棠街吗？”傅眷问。
　　姜夷光莫名地望了傅眷一眼。
　　从昨天开始，瞧见的傅眷就不太对头，难不成是在上一次的事故中伤到脑子了？
　　傅眷见姜夷光沉默不言，又轻声道：“我以为你会对它感兴趣。”姜夷光跟过去有些不同了，如果她想要踏入那个世界，在姜姨回来前，她可以当个引路人。
　　姜夷光反问：“我看起来会多管闲事吗？”
　　“不像。”傅眷摇头，她记忆中的姜夷光……自私、冷漠、偏执而又狭隘，哪里会在意别人的死活？“可你还是管了。”傅眷又接着说道。
　　“为什么？”这句话其实从昨天开始，姜夷光就想问了。
　　傅眷淡淡道：“姜姨知道了你现在的模样，一定会很欣慰。”
　　姜夷光：“……”她没再看傅眷，只是扬眉一笑，“我不想出门，也不想知道玄门的事情。”
　　傅眷深深地望着她，应了一声“好”。她从来不会劝人，看起来很识相，可实际上是缺乏应有的耐心。姜夷光看着傅眷远离，心中莫名的堵着一口气。出去玩的计划因沉郁的心境而泡汤，姜夷光坐在了沙发上揪着抱枕发泄，她没有骂傅眷，怕这个人在自己心底的刻痕加深，将所有的“傅眷”替换成了“系统”两个字，痛骂了好几分钟，她才释放了这股郁气，伸手撩了撩发丝，露出一个端庄而又优雅的笑容，仿佛前不久发癫的人跟她没有半分干系。
　　五分钟后。
　　姜夷光一脸不高兴地瞪着毛发凌乱像是跟什么东西打了一架的阿和。
　　阿和抓着姜夷光的裤脚，恨不得带着她一起飞遁：“走走走。”
　　姜夷光到底没有再欺负小猫咪，而是认真地开口：“阴鬼的事情会有人解决的，你不要担心了。”
　　“不是，不是，主人她、她——”阿和的语调很是急切，像是下一刻就要伤心得哭出来。
　　姜夷光眉头一皱，一把捞起了阿和，揉着它的脑袋道：“不着急，怎么样了？”
　　阿和带着哭腔：“我、我、我不知道，我进不去。她跌倒了。”猫妖开灵智并不久，进了人类社会没有那么快将一切都学会。
　　在它语无伦次的描述中，姜夷光总算是拼凑出完整的一件事。老太太清早起了拾荒，可是在路过海棠树的时候，不知道瞧见了什么，突然间就朝着那边奔去。然而老太太岁数大了，腿脚又不便，没跑几步就跌倒在了地上，还是同一条街的好心人将老太太送到了家中去。阿和很忧心老太太的境况，只是院子外头的法符不仅是防御阴鬼的，它一身妖气也被克制着，现在是有家回不得。
　　姜夷光暗道了一声“不好”，不用阿和再劝，她就匆匆忙忙地跑出了酒店。
　　等她到的时候，左邻右舍的人都散了。院子的门敞开着，老太太戴着老花镜坐在了矮小的木凳上，而她的身侧则是坐在轮椅中的傅眷。
　　傅眷正低着头削苹果，一缕晴光落在了她的身上，无端流出几分岁月的静穆与平和来。
　　阿和在看见老太太的第一瞬间就跳出了姜夷光的怀抱，朝着院子里冲去。姜夷光感知到了“炁流”的变化，窥见了符箓上的淡淡金芒，面色倏然间一变，她眼疾手快地将阿和抓了回来，拧着眉喊了一声：“傅眷。”
　　老太太听到了声音，在这个时候抬起了头，慈祥而又温和地笑着：“阿和回来了呀。”
　　阿和：“喵喵。”它不敢在老太太跟前暴露出“妖”的本性。
　　傅眷没说话，她耐着性子将苹果切成小块递给了老太太。等到放下了水果刀的时候，她搭在了轮椅上的右手勾了勾，那几张原本贴在了墙上的法符化作了一道金光咻一下飞回到了她的袖中。姜夷光这才松了一口气，松开了阿和，大步地迈入了院子中。
　　院子并不大，可颇为整洁。入门的右手侧是一口井，井边放着一个水桶，后方码着整整齐齐的柴火以及一摞纸箱子，而左侧则是一小片菜地，成长的青菜绽放着蓬勃的生机。可在老太太身上，是与之截然不同的，日暮黄昏的沉沉死气。
　　老太太慈爱地望着姜夷光，和蔼道：“是小眷的朋友呀？”岁月在她的眉眼间留下了太多风霜的痕迹，唯有那温柔像是一股酒越酿越是醇香浓厚。她作势要站起身接待客人，可手蓦地被傅眷握住。
　　傅眷笑了笑道：“您好好休息，我们还有事情。”
　　老太太看了眼姜夷光。
　　姜夷光弯着眼眸，顺着傅眷的话道：“我是来找小眷的，还有约。”
　　老太太一听她们这话，顿时连连点头：“那你们去忙吧。”她的视线从姜夷光、傅眷的身上掠过，眼底流过了几分怅然若失来。
　　姜夷光推着傅眷从小院子里走出。她抬起头，阳光略有些刺眼，全然不见落照人身的美好。
　　“老太太身上有阴气，恐怕是吃了什么藏有阴煞的东西。”傅眷忽然开口。
　　姜夷光：“嗯？”
　　傅眷：“她自己不知道，应该是那阴鬼所为。”
　　姜夷光拧眉问：“有仇？”
　　傅眷又道：“续命用的阴煞之物，她会活着，但是内里逐渐被阴煞感染，最后会慢慢变成一具行尸走肉。”
　　姜夷光：“……”很难说这是爱还是恨了。
　　“老太太年轻的时候是个绣娘。”傅眷想了一会儿，将自己打听到的事情娓娓道来，“那会儿正逢着神州大变，入侵者攻入神州，到处都是战火，家中遭逢大难，只剩下了她一个人。要知道那个时代，一介孤女想要在乱世之中活命很不容易，她被乱兵掠走卖入了畅水园中，送给人家当姨太太，最后是那家留洋归来的大小姐救了她，带着她来到了海棠巷中。”
　　姜夷光心中揪紧，忙不迭追问：“然后呢？”
　　“然后正义之师到来，海棠巷安全了，而那大小姐离开了。老太太等了她很多年，都没等到她回来。”
　　姜夷光屏息，耐着性子等待了好一会儿，都没听见下文。她没忍住询问：“这样就没了？”
　　傅眷睨了姜夷光一眼，没有再讲故事，而是冷淡地分析道：“老太太孤苦伶仃，结仇的可能性不大。那阴鬼如果愿意替她寻找续命的药，想来生前是跟她很亲近的。一般的鬼是靠着执念存在的，老太太等待的那个人，在河山飘零的乱世中存身的可能不大，极有可能是她回来了。”
　　姜夷光琢磨了一阵，觉得傅眷的猜测有一定的道理，可这都几十年过去了，突然间冒出来，也太奇怪了吧？不对，这是一个由小说衍生的世界，那在“创世主”笔下，什么东西出现都是合理的，这是主线中的一部分吗？还是一个不重要的支线？亦或是“蝴蝶效应”带出来的“震荡”？
　　傅眷又道：“老太太在海棠树下看到了等待的人。”这才是她做出那样猜测的基石。
　　姜夷光问：“所以你要去找那只阴鬼吗？”
　　“她是鬼，当入轮回。”傅眷一脸冷淡，“以阴煞之物炼续命之物，这不是好事。而且正常的鬼，你觉得它们有这种本事吗？”
　　姜夷光讪讪一笑，她又没遇到过几只鬼，怎么知道？
　　“你要怎么办？”姜夷光多嘴问了一句，话一出口就开始后悔，只能够暗暗祈祷傅眷不要搭理她。眼下事情有人处理了，她又没有卷进任务里，何必浪费这个时间心力？
　　傅眷只说了一个字：“等。”老太太年纪大了，身上的器官都在衰老，那阴鬼要给她喂续命之物，自然也会出现在海棠街上。
　　姜夷光“哦”了一声，牢牢地管住了自己的嘴巴。她脚步一拐，准备放下海棠街的事情，等听到轮椅在地上摩擦发出的细微声响，她才意识到自己的手搭在了手推把上，正带着傅眷一起行动。街上疏朗朗地站着几个逛到了小巷子里的游客，他们的视线落了过来，惊艳之中又藏着几分遗憾与怜悯。姜夷光原本想放开傅眷的，可是在窥见那视线的刹那，不动声色地调转了方向，避开了那些多余的目光。
　　“要回酒店吗？”姜夷光的语调少见的温和。
　　傅眷：“不。”
　　她扭头看着街口那一株海棠，向来沉静的心思不知怎地如风中漂浮的花瓣般起起伏伏。
　　姜夷光也没问傅眷想做什么，避开了人群，她松开了轮椅，翘着腿坐在石凳上低头玩手机。
　　她没注意，傅眷的视线越过了飞扬的海棠，温煦地落在了她的身上。


第32章
　　姜夷光玩了一会儿手机, 就生出了离开的心思。
　　她不知道傅眷要对着那一株海棠树看多久，犹疑了一阵，正准备开口，傅眷先一步说了句“走吧”。她并没有打算回酒店, 而是去找在江城的玄真道廷分部查阅案卷。海棠街的事情牵制了她, 然而她没有忘记自己的目的——寻找姜理。可惜最后还是一无所获。
　　偌大的江城寻找一个能够隐匿自己行踪的人并不是容易的事情，虽然说玄真道廷那边有玄异事件的记录, 可是“姜理”两个字就像是被彻底抹去, 在有关“转运符”的事件里也没有与之相关的蛛丝马迹。
　　姜夷光来江城没有找寻到姜理女士, 甚至连她自身的“旅游计划”也因为海棠巷以及傅眷而搁浅。在傅眷告知她有阴鬼踪迹的时候，姜夷光其实是不想去的。可偏偏一直装死的系统在恰当的时候冒出来, 发下了新一轮的主线任务，姜夷光并不能拒绝来自“随心所欲”这个道具的诱惑。在她与小世界契合值降到“56”之后，她很少再生出那种将傅眷占为己有的疯狂念头了，虽然时不时会被傅眷的美色摄走神思, 可至少拉开了一点距离, 让她看到了那么一丝丝的希望。
　　江城外的荒山野岭，潺潺的水流声清晰可闻。
　　姜夷光看着在符咒推动下坐在轮椅上还能摆出一副“健步如飞”架势的傅眷, 轻轻地叹了一口气。好在体力值上去了, 她加快脚步也能够跟上傅眷的节奏，而不是远远地被甩在后头。
　　“我要是没记错的话, 医生让你好好休养。”姜夷光睨了傅眷一眼，开口打破了沉寂。在风声、水声之中, 要增添些许人声才会显得热闹, 而不是只余下那点荒寂。
　　傅眷淡淡地应道：“不碍事。”
　　“呵。”姜夷光嗤笑了一声, 她故意拖长了语调, “我是怕你出事连累我。”谁能想到她姜夷光也有这样嘲弄傅眷的一天呢？
　　傅眷垂着眼睫：“真要有那个时候, 你大可扔下我一走了之。”
　　姜夷光一滞，片刻后点头应：“嗯，你说得对。”她的侠义值很低，又没有太重的道德感，只要她顾着自己快活，完全可以不去在意别人的死活。可她要真这么多，或许就会遂了命运之意？毕竟命运千方百计将她推到了“炮灰”这个地位，想要让她被傅眷厌恶。而被傅眷厌恶，她那些“糟糕的品质”必将发挥得淋漓尽致。总而言之，她就算“照顾”了傅眷，那也只是为了她自己。
　　傅眷没再说话，她认真地看着手中的罗盘，辨认着阴鬼藏身的方向。昨夜夜半时分，那阴鬼果真出现在了老太太的院子外，只不过触动法符之后，又仓皇狼狈地退走。可它留下来的那一抹“阴气”，却成了最好的引路法符。“这边的阴气有点重。”许久之后，傅眷才开了口。
　　瑟瑟的风吹拂着脖颈，激起了一片鸡皮疙瘩，完全不复春季的温和。姜夷光一边说着“有点儿”，一边向着傅眷的身侧缩去，在她还没有反应过来的时候，手指已经搭上了轮椅，进一步缩短了与傅眷的距离。
　　傅眷语调平静：“这里是以前的战场，在史书上记载，某位大将在战胜敌手后，斩杀俘虏筑京观。”
　　姜夷光闻言瑟缩得越发厉害。
　　“积尸封土其上，谓之京观。”①
　　这简简单单的两个字代表着战争的残酷、血腥与杀戮。
　　谁知道在这充满了阴煞之地，会不会生出充满了怨厉的鬼？
　　姜夷光念头才起，便有一阵寒风擦着面颊而过，仿佛有什么阴冷的存在舔舐着她的面颊。姜夷光眼皮子一跳，尚未做出什么，傅眷手腕一翻，便将一叠法符祭出，刚正的雷鸣轰然落下，那堆积在一起的阴气很快就被五雷轰散。可这片平静并没有维系太久，很快的便有一个提着刀的鬼魂大步地迈出。它身上穿着早已经腐烂了一半的锁子甲，脑袋被利器削下了一半，只剩下半张鲜血淋漓的脸庞。它并没有自我的意识，握着刀做了一个冲锋、劈砍的动作。
　　“嗯？很久之前的兵魂？像是重新被人聚灵的？”傅眷喃喃自语，她自然是不会怕这等鬼物的，在认真地思索了一阵后，甚至有闲心转头问姜夷光，“要试试吗？”在她决定了暂时替代姜理尽职责后，她将过往对姜夷光的偏见都藏了起来。
　　姜夷光：“啊？”疑惑的同时她也没有闲着，掐着法诀口中诵着摄邪咒。法符上火焰燃烧起，那股清正的力量只取鬼物，顷刻间将它烧成了灰烬。可姜夷光仍旧觉得不够，她心中惴惴不安，仿佛下一刻就会从某个方向冒出一群鬼物来。定了定神，直接施展才学会没多久的天罡神通——撒豆成兵！两个威武冷厉的黄巾力士持着刀戟如门神一般站在前方，姜夷光才如释重负地松了一口气。
　　傅眷扭头望了眼姜夷光：“你这样是在消磨灵性力量。”
　　姜夷光掂了掂身上带着的符豆，答道：“还剩很多。”
　　傅眷哑然失笑，低语道：“继续往前吧。”
　　姜夷光点头。
　　那被未知激起的恐惧逐渐地消散，她起伏不定的心绪终于平静了下来。她牢牢地跟在了傅眷的后头，目光望向了逐渐被暮色染得灰沉的、黄昏的天。
　　黄昏，逢魔时刻。
　　荒野寂寥，风中、水中、鸟鸣声交杂，此起彼伏的。只是在此间，姜夷光隐约听到了隆隆如雷暴的鼓声。揉了揉太阳穴，鼓声越发清晰暴动，马蹄声嗒嗒作响，仿佛千军万马在奔腾，她甚至还能看到一股冲天而起的兵煞如阴云弥漫，她的身体一下子就僵住了。
　　“兵煞。”傅眷的口中也吐出了这两个字，她的神色微变，也将撒豆成兵的天罡神通使了出来，喝了一声“去”，便见黄巾力士大步地往前奔去，那闪亮锋利的刀戟往下一劈，顿时拦截住那不知道从哪里冒出来的一队战魂。这不是先前那等残余的鬼魂，而是跟着鼓声演变的军阵而冲锋的先锋兵！在密密麻麻的军阵中，一面面旗帜在风中飘扬，它们裹挟着无穷无尽的杀孽与煞气如黑龙一般往前滚动，绞杀着存在的一切！
　　“阴兵形成了军阵，这是有将存在吧？”姜夷光面容苦涩，她就知道被纳入了“主线”范畴的任务没有简单的。光是隔着一段距离，她都觉得自己要被冲天而起的兵煞冲得倒下了，内心深处弥漫的是来自本能的对千军万马行军生出的恐惧。她看了眼处变不惊的傅眷，垂在了身侧的左手一直在发抖，她可没有傅眷那样好的定性和涵养，没有扭头就跑不是她无畏，而是到了惊慌之际根本挪不动脚步。
　　傅眷温声道：“别怕。”
　　姜夷光对上傅眷沉静的模样，那几乎要从胸腔中跃出来的心脏渐渐地恢复了以往的节奏。她还在感慨着“真不愧是女主”，下一刻就听到了傅眷那转变的冷酷的语调：“畏惧没有任何用途。”
　　姜夷光：“……”
　　黄巾力士固然有强大的威能，可在那绵延不绝的军阵冲击下维系不了多少时间，“一夫当关万夫莫开”的英勇不是无穷尽的，再丰厚的灵性都有消耗完的那一刻。傅眷平静的面容上看不出退缩的打算，就在姜夷光思考着要不要扛着轮椅跑路的时候，那鼓声骤然间一停，威威的浩瀚的军阵像是触碰到了什么，冲锋的动作戛然而止。片刻后，化作了一股股黑色的阴云消散。
　　傅眷冷静地开口：“军阵有‘域’的存在，它们死在了这里，就无法跨越这里。”
　　姜夷光捏了一把冷汗，她定了定神，想要骂几句，可最后只化作了一个“哦”字。她看着傅眷手侧旋转的罗盘，又问：“那阴鬼是不是混在军阵中？想要找到她很难吧？”
　　傅眷：“嗯。”
　　姜夷光试探道：“要不，就留在海棠街守株待兔？”这外头这样危险，她不想主动出击了。
　　傅眷没说话，她抬头看着前方。暮色之中，一道狼狈万分的身影从先前军阵所在的地方冲了出来，他的面部轮廓逐渐地在姜夷光视线中变得清晰熟悉。姜夷光啐了一口，到底没忍住，骂了一句“阴魂不散”。
　　“咦？傅眷？姜夷光？你们怎么也在这里？”那人开口，正是接了玄真道廷任务出差的王玄明。
　　傅眷言简意赅：“有事。”
　　王玄明默然，他感到了一股瑟瑟的冷意，才一抬眼就对上了姜夷光的眼刀子。他定了定神，主动开口道：“我接了调查江城的任务，近段时间有不少人离奇死亡，似乎有人在用借命的邪术。”
　　姜夷光听到了“借命”两个字，顿时头皮发麻，她一下子就想到了“续命”邪术。
　　这两件事情会有关联吗？她与傅眷对视一眼，在这一刻，两人的思维在同一种猜测上叠合。
　　作者有话说：
　　①《左传·宣公十二年》：“君盍筑武军，而收晋 尸以为京观。” 杜预注：“积尸封土其上，谓之京观。”


第33章
　　昆仑神山销声匿迹后, 后世只余下了那浪漫瑰丽的寻药传言，不管是秦皇汉武，在长生道上，都是无功而返。后来的修道士虽炼九转仙丹, 可真正得到长生的能有几人？他们修炼之辈或许可以延年益寿, 可凡人……得到天地造化的可能性不太现实，更多的是借助一种损人利己的邪术, 来延续自己的命。
　　“我一路追查到了这里, 没想到会有军阵在。”王玄明没注意傅眷二人的神色, 回想着不久前发生的事情，他仍旧觉得心有余悸。要不是他身上带了保命用的法器, 可能就折在了军阵里。只是这荒郊野外怎么会有军阵？难不成真的藏了一条复苏的将魂在这边？定了定心，王玄明又问，“你们怎么出现在这里？是追查什么来的吗？”
　　傅眷应道：“城中有阴鬼作祟，一个老太太服下了续命的邪物, 境况不太好。”
　　“是鬼物？”王玄明眼皮子一颤, 他拧了拧眉道，“可我见着的是个年过半百的道人。”
　　姜夷光冷笑了一声：“可能鬼就是道人养的呢？或者那道人就是阴鬼的马前卒。”
　　傅眷认真点头。
　　都是一个方向的, 又与“命”相关, 极有可能是同一件事。
　　王玄明又道：“邪道人和阴鬼都藏在军阵里，有些棘手啊。”他从口袋中摸出了手机, 点了几下，又长长地叹了一口气, “在江城这边的同道不多。军阵虽然被束缚在‘域’里, 可要是哪天将魂没有了执念, 它就能够带着军阵出发了吧？”不同级别的鬼行动的范围不同, 像是千年鬼王基本没有了束缚, 而鬼卒则会被困在死亡之地，不过这一切都跟执念息息相关的，鬼靠着执而保持一点真灵不灭，就算没了束缚，也不会喜欢远游，除非有什么在背后驱使着它们。
　　“我怕又出现南山那种情况。”王玄明说完了最后一句话后陷入了沉默。
　　姜夷光眼角跳动，想到了南山就气不打一处来，那根本就是“地狱级副本”，难不成以后的副本都是这样的难度？命运真是神秘莫测，要是一个没有气运的人卷入那些事情里，早就被打死了吧？“要不还是——”“回去吧”三个字还没有说出来，就被傅眷冷淡的话语打断。
　　“军阵没有想象得那样可怕。”傅眷手指搭在了轮椅的把手上，轻轻地敲动着，晚风吹拂着她的发丝，她的神情冷峻霜寒，双眸幽邃深沉，好似一个漩涡。“军阵煞气极重，可看兵魂身上的甲衣和武器，显然不是同一个时代的，这意味着它们之间不会有身为同袍的默契。只有一道指令的时候它们能保持秩序严明，可要是有两道、三道甚至更多呢？”
　　姜夷光摇头：“但是我不懂兵法。”她得承认过去的自己都是浑浑噩噩的，道书每一个字能够看进去，同样的，其他方面她也没能涉猎，总之就是庸碌无为的平凡人中比较废物的一个。
　　王玄明摸了摸下巴，面上露出了几分笑意：“我略懂一二。”
　　傅眷冷淡地嗯了一声，只是应道：“帮我护法。”
　　姜夷光思绪转得快，傅眷既然不要他们帮助，那必定是将希望寄托在神兵、神将上。想到了医生的嘱咐，姜夷光的眉头不由得拧紧，下意识地加重了语气，问道：“你又要开坛作法？”
　　傅眷瞥了姜夷光一眼，眸光有些奇怪，好像在说姜夷光何必“多此一问”。他们三个人中，王家修内丹和剑术，而姜家虽然主符箓、法术神通之道，可姜夷光并没有得到真传，甚至连简单的步罡踏斗都没有学会，那就只能够靠着她自己来。
　　姜夷光咬了咬下唇，意识到自己对傅眷的“关心”又冒头，她将那股浮动的情绪重新压了下去，可心中还是暗想道，学习“步罡踏斗”得提上日程，当然不是为了傅眷，而是提升自己存活的几率。
　　王玄明也跟着劝：“傅眷，你上次的伤恐怕没有好全，我们可以再等待一阵。”
　　傅眷冷浸浸地瞥了王玄明一眼：“那你来？”见王玄明露出一副手足无措的模样，她察觉自己的态度过于冷酷，伸手压了压眉心，缓声道，“等不及了。”当一切与“借命”纠缠在一起后，他们每迟滞一步，都会使得平凡人的危险多一分。
　　但是玄真道廷的人总是在关键的时刻缺位，是命运带来的巧合吗？这个念头从傅眷的脑海中迅速地掠过，仿佛飞鸟过空，了无痕迹。
　　在傅眷的执著中，王玄明能做的只有后退一步。他们在寻找邪道人和阴鬼，这意味着暗处可能也会有存在紧盯着他们。他不能在设坛作法上给傅眷帮忙，只能在“护法”上尽心尽力，让她没有后顾之忧。“你——”王玄明转向了姜夷光，将“退后”两个字吞了回去，而是改成了“守南边”。
　　姜夷光懒得跟王玄明争辩，她从来不是一个会主动揽活的人。
　　傅眷忽然道：“等等。”
　　王玄明与姜夷光同时停步。
　　傅眷没看王玄明，而是转向了姜夷光，取出了一柄法剑递给了她，低声说了一句“小心”。
　　姜夷光平静的心湖中被扔下了一颗石子，荡开了一道道涟漪。简单的两个字都能让她生起那种名为“喜悦”的情绪……这“舔”的似乎有些过分了啊？暗骂了一声“出息”后，她朝着傅眷挤出了一抹带着三分虚假的笑容，说了一句“谢谢”后，就接过了傅眷递来的剑。
　　傅眷抿了抿唇，她低头看着空空荡荡的掌心，似乎还残余着姜夷光指腹擦过时的一抹温热。
　　她有些不明白了，既不明白自己，也看不懂姜夷光。
　　姜夷光提着法剑懒洋洋地站在南边，就算是学了点神通道术，她跟傅眷、王玄明他们都是不一样的，她没有那种卓然天成的威势，也没有绝世脱俗的仙风道骨，她顶多是个混迹在人世中为求自保的、学了点糊弄人本事的大俗人。等到她完全摆脱了那悲惨的命运后，她做点什么好呢？继续当个不知愁苦的大小姐？还是说开辟一下自己的兴趣、投身新的行业中？或者等她学会了六甲奇门后就到天桥底下当算命的？思绪正漫无边际的浮动着，忽地感知到一股厉风扑面而来，姜夷光眼神一凛，法剑已经像是一柄切瓜刀般劈了下去。
　　她并没有王玄明那种飞剑之术，能靠的就是自己的“蛮力”。但是那阴煞的南西无形无迹，难以捕捉到对方的变化！姜夷光借机退了一步，直接使用了法术“撒豆成兵”。有打手的话，为什么非要自己来动手呢？在黄巾力士一左一右如护法神站立时，姜夷光又将法剑往地上一插，她取出了一张符箓，掐着手决，念道：“电火烈摄，南方火君。飞毒万丈，震飘八方。真符化形，速显真灵。急急如律令！”①这是一道姜夷光靠着自己学会的“敕召咒”，此刻她守着的正是南方的门户，咒决落下后，顿时一团炎炎烈火飞卷，灼烧着前方滚动的阴气。
　　这一方门户姜夷光还能够守得，甚至在看到西边有一道持着刀戟的兵魂越过了飞剑形成的罗网，她还能以迅雷不及掩耳之势拔剑前冲。法剑砍在了那甲衣上发出了叮咚一声脆响，震得姜夷光手臂发麻。她抬头，震惊得看着那道看似瘦弱的古代兵魂，发现自己其实低估了一个小兵的力量。再怎么样，它生前都是上过战场甚至还有战功在身的、从尸山血海里爬出来的兵卒，是曾经为守卫国土悍不畏死的勇士啊。
　　就算知道了自己在这里出现意外的可能性只有千分之一，姜夷光也不想去当那个头铁娃，她才不管什么形象，顺势倒在了地上，无师自通地学会了“打滚避开”大法。这道兵魂腿上有箭伤，可能就是被羽箭射中之后，它才会被敌人趁机斩首的。法剑斜里探出，砍的就是那兵魂生前时的伤处。趁着兵魂身躯一僵，姜夷光左手夹着一张符，迅如闪电地拍在了兵魂的身上。
　　“雷声动，霹雳震。雷火发，鬼神死……急急如律令！”②
　　迅雷烈风，雷霆万钧，这道兵魂霎时间就被雷法轰灭。
　　姜夷光站起身拍了拍衣服上的灰，五雷正法不愧是玄门正宗法门，了一心而通万法。可惜雷符难画，尤其是在当下的世界。系统怎么还不发布任务？如果有道术点换取永恒空间的学习时间，那就是事半功倍了！
　　“北面！”王玄明的大喊声传来，他一人守三方着实是有些吃力。在感知到了一阵“元炁”的变动后，他一扭头就窥见了一道模糊的道人身影。不是兵魂，而是那掌握了邪术、不知道行几许的邪道现身了！
　　姜夷光在仓促中转头。
　　她心心念念的系统也在这个时候重新开机。
　　【A.逃跑。（奖励一本《苟道大全》）
　　B.愣住。（奖励一句“那你很棒哦”。）
　　C.不管。（道术值+3）】
　　这三个选项有什么本质的区别吗？她姜夷光的人生只是当“逃兵”吗？不过这系统的选项……是故意来完成她“梦想”的吗？要不就别发布任务了，直接让她自由使用永恒空间吧！她不会因为不劳而获产生任何愧疚的。姜夷光一边胡思乱想着，一边果断选择了第三个选项。
　　对那邪道人的身影熟视无睹。
　　作者有话说：
　　①《太上三洞神咒》


第34章
　　这邪道人有些道行, 伸手往前一抓，便听见轰隆一声爆响，地上的石块开裂。这正是七十二地煞术中的“开壁”。要知道天罡地煞法都是玄门的正宗法术，要是走得歪魔邪道, 定然是修不成的, 道人八成是某个宗派的正传，只不过后来抛弃了正道入邪。
　　在设坛作法的傅眷并没有踏罡步, 直接以自身的血气而饵沟通天地之灵。她看都没有看邪道人, 法剑一挑, 一道道黄符落在各个方位，开始熊熊燃烧。她念的是招鬼将咒, 计划以阴兵来对付前方的兵魂军阵。
　　那头王玄明见姜夷光提剑只守着一边门户，不由得眉头一皱，他运使着飞剑术，又摸出了几张火符来。虽然说不擅长符箓之道, 可基础的本领还是有的, 能够勾画出简单的符箓来对敌。在一剑劈散了前方的阴魂后，王玄明像是一只猎豹, 弓着腰猛地一发力, 朝着邪道人身影出现的方向奔去。锋利的飞剑勾勒出一道道寒气四溢的银光，只是在刺入道人身影时无比顺利。王玄明眼皮子一跳, 眼前道人身形顿时如烟云消散，而那模糊的轮廓又出现在另一个方向。
　　七十二地煞术之一！分/身术！
　　姜夷光正在拧眉沉思, 在感知到危险的时候她下意识地抬起剑往前劈落。砰一声响, 她垂眸, 最先看到的是一根九节杖, 紧接着是道人那枯朽的面庞。姜夷光也无暇去思考“闪现”还是其他道术, 紧握着法剑又是往上一压，左手快速地扔出了四颗符豆，继续召唤黄巾力士来分担自己的压力。
　　邪道人眉头一皱，感知到了九节杖上传来的压力，稍稍地往后退了一步。他一直潜藏在暗处，知道三个人的道行都不算太高，可前段时间发生的事情让他学会了谨慎，他仍旧找寻了在他看来最薄弱的姜夷光下手。毕竟这位提着法剑，但是乱舞一气，压根没有“剑术”的痕迹，甚至胆小畏事，或许只是借着长辈留下来的符豆和法器来凑热闹。不过此刻，他发现自己看轻对方了，至少一身蛮力已经到了能让他感知到压力的地步。他暗笑了一声，运使着法门，手指朝着前方奔来的黄巾力士一点，再度运用“开壁之术”。此神通能开山裂石，又何惧灵性不多的黄巾力士？只一道寒芒闪烁，便见黄巾力士“碰”一声散开，变回了一粒破碎的符豆落在地上。
　　姜夷光暗道了一声不好，这已经不是她“管不管”的事情了，而是邪道人直接怼脸冲来了，她要是现在跑路还来得及吗？让开了一条道后，傅眷的做法被打断，会不会引来反噬，加重自身的伤势？姜夷光脑海中浮动着各种杂乱的念头，直到那令人牙痒的兵戈摩擦声传入耳中，才蓦地惊回神思。
　　在这紧要关头走神，不是找死吗？该死的命运让她的念头不能够通达归一。姜夷光心中蓦地涌出了一股火气，她当然不觉得自己能够将这通地煞法门的道人如何，可拖到傅眷成功，那还是可以试一试的。借着黄巾力士阻拦那九节杖的当口，她逐渐地拉开了与邪道人的距离。撒豆成兵不济事，那就引动五雷！她也不讲究什么章法了，将自身近段时间学的本领尽数向着邪道人身上招呼去。
　　邪道人的眉头皱得越发厉害。
　　这些神通术法砸到了身上，对他造成不了多少伤害，可那股莫名的屈辱感浮现，仿佛从这小辈的身上看出了对自己的轻视和嘲讽。要知道玄真道廷的那些老道都不敢如此对待他！如果不是因为他受了严重的内伤，损伤了根基，区区小杂鱼，他压根不会放在眼里。将九节杖往地上一砸，他掐了一个法诀，使出“借风”之术，顿时荒野中的风化作了野兽的咆哮，如刀剑一般向着前方刮去。
　　风之厉处为飓风，飞沙走石压根不在话下。姜夷光眼皮子一跳，身上一道金光闪烁，周身隐隐浮现出一具刀枪不破的黄金甲。
　　邪道人面上露出讶色：“金身符？”这法符属于高级的防御符，三个小辈可没有这样的本领，就连他自身修行数十年，都没能画出一道品质极高的金身符来。藏住了眼中的火热之色，他的杀意反倒没有那么重了，唇角勾起了一抹玩味的笑容，打算越过姜夷光只取法坛。可就在他踏着风行动时，那闪烁着寒光的剑刃出现在了他的跟前，他的笑容顿时一僵。
　　可能是修了玄门的道法，姜夷光发现自己远比过去要耳聪目明。在听到了“金身符”三个字后，她顿时回忆起傅眷当初在她不知不觉时递给她的法符。她没有还回去，可现在为了傅眷用上，勉强也算是还了当初的恩情了吧。只要金身符不消散，那她就是开了“无敌挂”，不必再顾忌那么多，头铁莽上去就对了。
　　在这一刻，姜夷光感知到了“体力值”增长带来的莫大好处。系统的奖励太过随机了，可每一次至少有一项是跟面板挂钩的。等遇到一些无伤大雅的选择时，她都尽量往“体力值”和“道术值”上靠吧。至于侠义和魅力，能让她活得自在逍遥吗？如果不能的话，要来有什么用处呢？
　　天地昏蒙蒙一片，飓风掀动沙石，铺天盖地落下，像是一场大浪。邪道人的面色苍白了不少，在一次次动用术法后，他那尚未痊愈的旧伤被牵动，五脏六腑都像是移位般传来了如狂澜拍打的痛意。暗骂了一声“该死的”，邪道人眼中浮现出了一抹冷厉之色，手腕一翻，指尖顿时多了一张勾勒着如血蜿蜒的玄异纹路的符文。可尚未等他将这道符祭出，就听得轰隆一声炸响，数道粗如柱的雷霆朝着面门砸下。
　　法坛上那位在他看来道行稚嫩的小辈做法的速度比他认知中要快上许多。
　　凭什么有人不必借着自身的功行，甚至连罡步都不踏，就能感应神灵，使出神通法门？！凭什么人有的人受到天地的偏爱，而他修行多年一无所获？邪道人内心深处翻滚着深深的嫉妒，喝了一声“去”，便见法符化作了一支血箭向着前方疾驰。这法符是一种邪符，需要自身的血气催动，在精血原本就亏损的时刻，邪道人本不想用这道符。
　　在风暴的中央，傅眷坐在了轮椅上，她的周身立着四尊身着战甲的巍峨魁梧的魔王，在那支血箭抵达的时候，右侧的赤发魔王手中的大刀猛地往下一落。酷烈的劲风在一刀下破碎，残余的罡气崩散了傅眷的发绳，柔软的黑发落下，遮掩住她那冷淡的神情。
　　“溟泠大将，四臂三头。左辅披发，头带骷髅。颜如蓝靛，总领兵头……”①
　　傅眷的声音很冷，随着法咒的落下，阴惨的呼号声响起，仿佛酆都之门打开，在魔王的身后，无数阴魂结成了兵阵，踢踢踏踏地奔来。
　　邪道人面色难看得很。
　　他权衡了片刻后，当即决定退走，至少要进入军阵中才算安全。
　　他遁离的速度非常快，身后的鬼兵追逐不停，那隆隆的阴鼓更是扰乱心神，刺激的他太阳穴突突地跳。可最坏的事情还不是这，而是在军阵该出现的“域”中，那群鬼兵尽数沉寂了！“将”不在！那该死的女鬼，就知道靠不牢。邪道人心中咒骂纷纷，强提着一口气再使遁法。
　　来自酆都的鬼兵没有再追了。
　　傅眷掩着唇剧烈地咳嗽着，一摊手掌心俱是鲜红的血迹。
　　在姜夷光走过来之前，她不动声色地将唇角的血色抹去，右手握成拳蜷起，放在了腿上。
　　傅眷脸上的那股虚弱苍白根本掩饰不住，姜夷光瞧见了不由得皱眉，她张了张嘴想要关怀一二，可蓦地想起自己的“未来”，又将关心的话语压了回去。她撇开了眼，望着密密麻麻、秩序井然的鬼将、鬼兵，问道：“去破那军阵吗？”
　　傅眷低着头，内心深处无端地升起了一股怅然。片刻后，她才压低声音，应道：“去。”
　　姜夷光：“刚才邪道人夺路而逃的时候，军阵都没有出来。”
　　傅眷毫不犹豫道：“那就再开酆都之门直接安魂。”
　　两个人正说话间，满头大汗的王玄明一瘸一拐地走来，他的身上都是沙尘的痕迹，看上去狼狈至极。在离傅眷几步远的时候，他停下了步子，满含关怀地询问道：“你没事吧？”傅眷不久前伤势就没有痊愈，现在又使用这上乘的咒术……恐怕得付出一定代价。
　　傅眷没答话，甚至没有多看王玄明一眼。
　　她抬眸，平静地望向了姜夷光。
　　在化散了那股冷意后，她又像是一股从昆仑吹下的长风。
　　王玄明问你，你看我做什么？姜夷光不明所以。
　　片刻后，忽然间福至心灵，她恍然大悟般点头，扯出一抹假笑，不情不愿地问了一句：“你没事吧？”
　　作者有话说：
　　①《太上三洞神咒》


第35章
　　傅眷定定地凝视着姜夷光, 不难察觉出对方的敷衍。她的心微沉，不只是因为先前发生的意外，还是被其他事情所扰。压在了腿上的手越发用力，她咬了咬下唇, 舒了一口气道：“没事。”
　　姜夷光的视线并没有从傅眷的身上挪开, 她眼中掠过了一抹讶色，要知道过去的傅眷无论如何都不会做出“咬唇”这样的动作来的, 她的身上甚至流露出一种少见的脆弱。她发现此刻的傅眷逐渐地与印象中那不近人情的冰雕分离。是剧情在作祟？还是说以前的傅眷, 从未露出最本来的模样？
　　“可是——”王玄明还想说些什么, 他的眉头紧皱着，忧虑之色没有因傅眷的回答而散去。
　　但是傅眷没有给他说话的机会了, 她抬眸望着请出来的鬼将、鬼兵，口中平静地念诵着咒语。这个并未彻底成型的军阵，一定要在这个时候推平。隆隆的鼓声在暮色之中回荡，一面面黑色的旗帜蓦地现出, 鬼兵成阵, 向着前方那曾经的尸山血海之地行进！
　　天狱灵灵，五炁灵君。领兵百万, 助我威灵……摄赴幽狱, 永劫无生！①
　　-
　　四月的黄昏，料峭的春风终于多了几分清和与暖意, 吹落了桃花、梨花后，连海棠也纷纷地落地, 开始凋零。
　　猫妖阿和身形敏捷地在街巷间穿梭, 如往日般巡视着自己的领土, 忽然间, 它感知到了一股阴冷的力量化作寒风吹来, 浑身毛发不由得炸起。“喵呜”的叫声凄厉而尖锐，它驱逐了自己的小跟班们，像是一阵黑风般越过了长满了霉苔、投映着斑驳花影的白墙，奔向了自家的小院。
　　待到归家的那一刻，它的脚步不由得放轻，那竖起的毛发也落了下来，动作轻缓像是每一个回家的黄昏。老太太坐在了院子中，跟前摆放着针线、剪刀、绣布等物。阿和的心一下子软了下来，悄悄地走向了老太太，蹭了蹭她的裤腿。
　　“是阿和回来了啊。”老太太抬了抬老花镜，笑语慈祥而温柔。年轻的时候以刺绣为生，可现在年纪大了，眼神不利索，而手脚也没有那么听使唤了，她已经很长时间没有拿起针线了。
　　阿和探头，伸出前爪立了起来，搭在了老太太的腿上。
　　绣布中有两个人、一只猫。
　　阿和能认出自己和老太太，但是另外一个年轻人，它完全没有印象。“喵呜？”阿和低低地叫了一声。
　　老太太笑着将东西收起，她摸了摸阿和的脑袋，温声道：“我最近总是梦见她，她离开已经五十多年了吧。当时她走的时候说，会给我写信的，可惜啊……我一封都没有收到。她跟我不一样的，像她那样骄傲、有志气的人，怎么可能愿意蜷缩在小小的破巷子里呢？”
　　阿和听得有些急，很想问一问“她是谁”。
　　老太太心中感慨，那些积压着的陈年旧事忽地躁动了起来，她生出了一种倾诉的欲/望，便主动地说了：“她叫颜筝和，是我的救命恩人，也是我等了一辈子的人……咳咳。”晚风吹来，老太太掩着唇用力地咳嗽着，可她的声音始终是温软的，她曾在一个绝望的日子里捕捉到了一缕风。
　　院子外。
　　墙上的法符散发着凡人肉眼瞧不见的金色光芒，一枚枚法箓上显着神异克邪的道文，将妖魔邪祟阻在外头。一道虚幻的、煞气森森的鬼影落在外头，她的左手、右腿处空荡荡的，身上也有几个窟窿，不停地向下淌着血，这正是她死前的模样。她呜呜了两声，如野兽低沉的咆哮，右手中攥着一个小瓶子，她试图越过那符箓带来的屏障，可那陡然间被激起的“炁流”化为实质，如浪潮拍打着小院。
　　原本码放整齐的柴火无端倒了些许，水桶也砰的一声，无端地倒地。
　　阿和吓了一大跳，身躯蓦地紧绷，死死地盯着门外，眼瞳几乎眯成了一条竖线。
　　“怎么这么大风？”老太太嘟囔了一声，也没有讲故事的心情了，颤颤巍巍地起身走到井边去收拾。
　　她看不见，自己肩上的阳火随着这股阴气，变得越发虚弱了。
　　“是有人敲门吗？”扶起了水桶后，老太太又转头。
　　阿和“呜”了一声，往前一跃，死死地扒拉着老太太的裤腿，怎么都不肯让她出去。阴气和邪气这么重，肯定是那厉鬼又来了！
　　院子外头的女鬼一双布满了血丝的眼睛死死地盯着里头的人，她一旦破开这符箓，掀起的动静必定会吓到她。这漫长的年数中，她有许多的事情记不清了，只靠着一抹根植于本性中的执念在苦苦支撑着。最后她还是没有继续闯院子，她往后退了一步，旋即听到了老道人破口大骂的声音。
　　“你又拿着续命药去哪里了？！我迟早要让那老家伙入土！有人在破坏军阵，你怎么还不回来？！”
　　遁离到了一个山洞中的邪道人快要气死了，早知道女鬼这样难以控制，当初就不该将她找出来炼成鬼将。他靠着墙，恨恨地吞服了几枚丹药，努力地静心压制起伏不定的气血，可没多久，又一巴掌拍在了石壁上，咒骂了一声：“该死！”要不是之前被自诩为正道的人打伤了，他怎么会落入这样的境地？
　　“喂，臭道士，你想靠着那群阴兵来当先锋军对付龙脉中的罡气是吗？早跟你说是行不通的，你还不如听我的，早点用你那家传斩龙术，直接将龙脉给斩断了。”一道妩媚勾人的话语声伴随着“咯咯”的娇笑声传来。邪道人闻言面容一肃，他深呼吸了一口气，朝着山洞中心走去，口中则答道：“斩龙术断龙脉，会遭到反噬，而我只是想借龙脉气运修行，并不想破坏龙脉。”
　　在视线的尽头是一座简陋的囚台，密密麻麻的符箓旋绕着，其中坐着一位绝色倾城的宫装丽人。
　　说起来也是气人，他在翻阅古籍时看到了“九尾狐”相关的封印，抱着试试看的心思，还真被他在南山找到了。他原本想要借着千年大妖的内丹来提升自己的道行，哪知道这九尾狐压根没有内丹，甚至九尾尽断……可她依旧存活于世。他悄悄地将封印中的九尾狐带走了，没想到不久后就传出了“南山狐仙庙”一事，他心惊胆战了一阵子，发现玄真道廷的那帮废物没有找到他，这才安了心。
　　邪道人朝着九尾狐打了个稽首，客客气气地开口：“老道今日再跟阁下借血。”可没等涂山猗应声，他便掐诀祭出了一柄法剑，朝着囚台中的九尾狐刺去。而九尾狐只是冷淡地望着邪道人，平静的面容上不见任何悲喜之色。
　　邪道人早已经习惯了她如此作态，嘿然一笑后，伸手掐着决将法剑带回来的血滴收起，这毕竟是千年的大妖，其骨血的作用多着呢。眼珠子转了转，他又道：“九尾是青丘一脉的天狐，本该在山海界中吧？或许到过昆仑？阁下没有了内丹还能够存活，难道是服用了昆仑山上的神花？
　　“那帮老家伙们推测山海复苏，嘿，到时候能一见传说中奇伟的昆仑了。”
　　九尾狐淡淡地瞥了邪道人一眼，暗骂了一声“蠢货”，这家伙根本意识不到山海复苏代表着什么。在禹王铸九鼎镇压山海之前，几位上古时期的帝君便着手做驱逐山海凶兽之事了。“舜臣尧 ，宾于四门，流四凶族浑敦 、穷奇 、梼杌 、饕餮 ，投诸四裔，以御魑魅。”②一旦山海复苏，这四凶就会回返人间。
　　但是人间的事情跟她无关。
　　她也想回到青丘啊。
　　当初有太多的事情被遗忘了，她现在终于记起了自身的职责。千年前姊妹族人送她离开青丘，本就是为了寻找回到人间的道路，可她自己却迷失在了人间。
　　邪道人用九尾狐的血炼药修持，以期尽快恢复自身的道行。而另一边，傅眷、姜夷光一行人踏入了军阵之中，那边兵魂失去了“将”的率领，只是一盘散沙。只是在这里战死的将士实在是太多了，光是超度这些亡魂，便消耗傅眷不少的力量和符咒。就在她以为事情能够顺利开展下去时，咚咚咚的鼓声响起，隐隐成对峙之势。那些游荡的兵魂似是被某股力量感召，在最初的愣神后，以极快的速度聚敛了起来，化作了一个齐整、肃然的军阵。
　　傅眷朝着前方望去，依稀看到了一位英姿飒爽的年轻女将，正持着令旗有条不紊地发号着军令。
　　“还是来了。”姜夷光低声道，她的身躯蓦地绷紧，掌中不由得加大力道，紧紧地握住法剑的剑柄。她左手探入了兜中，摸出了所剩无几的符豆，默念着咒语，施展撒豆成兵。身着金甲的黄巾力士很快地就混入了阴兵结成的军阵中，在满是煞气的荒野战场与兵魂厮杀。
　　战旗抖动，风沙激扬，浓郁的血腥气在荒僻之地散开。
　　傅眷推着轮椅向前，从一位护法鬼将的手中接过了鼓槌。
　　沉重的鼓声宛如闷雷滚动。
　　姜夷光一愣神，总觉得自己应该做点什么，她左右望了一眼，最后往前迈了一步，提着法剑立在了傅眷的左侧。鼓声是号令，她要是敌将，一定会“擒贼先擒王”！
　　“这些兵魂虽然来自于不同的时代，可他们身上的战技都可以学。”
　　傅眷的声音传入了耳中。
　　姜夷光猛地扭头看她。
　　真不愧是女主啊，在性命攸关的紧要时刻，她竟然还想着学习兵魂的战技！
　　作者有话说：
　　①《太上三洞神咒》。
　　②《左传·文公十八年》：“ 舜 臣尧 ，宾于四门，流四凶族浑敦 、 穷奇 、 梼杌 、 饕餮 ，投诸四裔，以御魑魅。是以尧崩而天下如一，同心戴舜 以为天子，以其举十六相，去四凶也。”


第36章
　　傅眷这话的意思是愿意兜底, 这对一心上进的姜夷光来说，的确是个千载难逢的机会，要是她自己遇到了兵魂，恐怕除了“保命”外, 不会产生其他的念头。姜夷光自然不会拒绝。要知道这些来自不同时代的兵魂用的都是沙场上厮杀的搏命技巧, 它们并不花里胡哨，但是极其有用, 追求的就是在最短的时间里一击毙命。
　　鼓声在变幻, 可借用法术神通召出来的阴兵兵阵在四位鬼将的带领下没有任何的动乱, 反倒是对方的阵中——如傅眷所猜测的那般，被代表着“军令”的鼓声所扰, 原本集结成阵的兵魂顿时产生了骚乱。它们毕竟只是一道来自过去的执念，已经失去了思考的能力，只靠着当初的本能来厮杀。要只是这样，可能还得纠缠一段时间, 但是傅眷明显是个狠人, 她虽然双腿不便行动，可双眸却是清亮得狠, 姜夷光甚至没听见她取符箓念咒, 只是低喊了一声“雷霆招来”，便见如蟒蛇、游龙般的狂暴雷霆轰然劈下！砸落在这没有人迹的荒郊野岭。
　　傅眷天生道骨, 受天地眷顾，她的确不怎么需要法坛神咒或者凝聚五气, 她本身就是一道存在于天地间的秘文。只是她的道行还不够好, 法力尚未到那般浑厚无匹的地步, 每一次施展超出自身极限的道术, 都是对自身根基的损伤。姜夷光抽空回身看傅眷, 只是在她平静的面容上看不出丝毫的痛色，她的眼神冷峻幽邃，仿佛在她的一生中没有悔，也没有退，竟是一点都不顾惜自己的身体。
　　这是仗着自己“女主”的身份造作吗？姜夷光暗暗地想道。可傅眷并不知道这是一个书中世界，也不知道她会是经过大起大落后会站在巅峰的“女主”。她不只是冷漠不近人情，还有些阴郁。连自己的身体都不在意，恐怕对这个世界，也只会漠然吧？她这是要“太上忘情”？联想到了自己可能的结局，姜夷光不由得打了个寒颤。
　　只是扑面而来的罡风带着腐朽与血腥气，她无暇再去思考，而是提起了法剑，借着与兵魂交手将“学习”这一美好品德发扬光大。
　　军阵冲击间，那属于兵家的煞气和森冷冲天而起。在找到了一个缺口中，傅眷对敌方的追击显然有些不遗余力。那原本即将结成的“域“在冲击中层层的崩溃，游散的兵魂也被雷法打散。密密麻麻的兵魂带来的窒息感终于消失了，不仅仅是傅眷，就连姜夷光都看见了军阵中骑着高头大马而来的、穿着军装的青年女子。她一头利落的短发，眼神清正明亮，可偏偏周身还萦绕着一股森森的煞气与邪气。
　　她是这亡魂军阵中的“将”！
　　姜夷光看着她军装上的勋章，沉默了片刻，才压低声音道：“是生前有功劳在身的军人。”但是在死后，却被邪道人炼制成了杀气腾腾的鬼，从昔年保家卫国的英雄人物，变成了玄门要铲除的“邪鬼”！何其可笑、荒唐！姜夷光心中涌动着一股不平的情绪，恨不得将邪道人碎尸万段。
　　“那邪道人真是可恨。”王玄明皱眉，对付一些作恶多端的妖魔鬼怪时他能够留手，然而面对着骑马而来的军人时，他不由得升起了一股愤慨和不忍，法剑在半空中嗡鸣不已，在此刻很难再指向前方的人。
　　傅眷冷漠如旧，她淡淡道：“不问生前。”这是一只与邪道人混迹在一处的阴鬼，她身上煞气浮动，那生前积攒的功德早已经被消磨殆尽了，而且这鬼的身上还有一种邪异的气息，也不知道她身上带着什么东西。傅眷一抬手，四位护法鬼将立刻动身，持着兵器立在前方。灵性时时刻刻都在消耗，她能够支撑的时间不多了。
　　女鬼的腰间别着一柄□□，可这只是借着煞气与鬼气具现出来的，枪击并没有任何用处，反倒不如古代的兵器趁手。她的手中很快就出现了一杆枪，骑着马一挑一刺，带来了一阵罡风。虽然她尚未成长为鬼王，无法形成颠倒阴阳、混淆四方的鬼域，可鬼将这个级别，对傅眷他们而言，也足够棘手。叮当的响声传出，掀动的煞气如气浪翻滚，护法鬼将的战甲上，被枪尖点中的地方立马出现了一道道腐蚀的痕迹。
　　“这枪术——”王玄明瞠目结舌地望着。
　　“别愣着。”傅眷拧眉，沉声开口。荒野中的风吹得越发急了，阴气森森的，像是无数厉鬼在呜咽嚎哭。在护法鬼将挡住攻势凌厉的女鬼时，她也没有闲着。掩着唇轻咳了几声后，却是再度使用天罡神通。四野飞沙走石，眼前昏暗一片，天地冥冥。
　　“啪嗒”一声轻响，似乎有什么东西落地。
　　原本在护法鬼将跟前呈现出微弱优势的女鬼并没有继续追击，反倒是做出了一个让人吃惊的举动，她毫不犹豫地翻身下马，去捡那落在了地上的玉瓶子！傅眷眼神一凛，可不会放过这个机会，掌心五雷轰落，那道俊逸不凡的骏马之影顿时在雷霆之中崩散。
　　“那东西好重的血腥味！”王玄明头皮一麻，容不得他再迟疑，一道燃烧的符箓落在了法剑上，咻一声响，法剑如疾电奔出，打在了玉瓶上，顿时将它打得四分五裂。褐红色的液体渗入了泥土中，滋滋一阵响后，那一小片土壤顿时失去了活性，像是被火焰灼烧过的焦土。“这就是那续命之水？”王玄明面露惊色。
　　傅眷没答话。
　　因为在玉瓶破碎后，女鬼身上的煞气更为浓郁了，显然是被彻底激怒。但是在她露出破绽的那一刻，护法鬼将的兵刃已经从她的身躯上穿过了，那股驱邪克魔的浩荡力道顿时将翻涌的煞气压制住。傅眷手腕一翻，便见数道闪烁着金光的符箓飘出，正是真武大帝降鬼咒。
　　鬼因执生，鬼之执何尝不是一个弱点？
　　军阵原本就呈现出破碎之势，等到女鬼被擒住之后，更是彻底地崩溃了。与此同时，那自酆都之门踏出的鬼将、鬼兵也耗尽了灵性，化作了烟云消散。
　　姜夷光看了眼被法符镇压的女鬼。
　　这种时候她显示出了“本相”来，肢体是残缺不全的，身上是浓郁的血腥气。
　　可姜夷光并没有自己料想中的害怕，她转向了面色冷凝的傅眷，问道：“要超度吗？”
　　“虽然说现在允许非人类居住，但是她的身上已经有煞气和戾气了，极有可能沾了血，不能留。”王玄明也反应了过来，想起了玄真道廷的规章制度。不管是人还是其他存在，都会有各自的无奈和不堪。但是身为道廷的一份子，他们不能因为一时的恻隐之心而误事。过去有过例子，某位同道心慈手软，最后导致了一个镇子化作鬼域，无一活口。
　　傅眷淡声道：“邪道人的事情还得追查。”顿了顿，又道，“走吧。”
　　姜夷光问：“去哪儿？”
　　傅眷：“海棠街。”
　　回去的时候后头跟着王玄明这么个碍事的家伙。
　　姜夷光心中想着剧情相关的事情，也懒得去给傅眷推轮椅，王玄明倒是献殷勤，巴不得凑到傅眷跟前去，可惜被傅眷冷淡地拒绝了。姜夷光觉得好笑之余，又多了几分莫名而又隐秘的开心。等她回味过来的时候，眉头再度紧紧皱起。她总是在无意的间想起傅眷，这个烙痕，是不是太深？
　　海棠街的僻静小院中。
　　在经历了女鬼的惊吓后，阿和根本不敢离开老太太一步。它怕它一走，那可怕的东西又回来缠着老太了。夜色渐渐深沉，走在了街上的游人早已经散场了，阑珊的灯火投落在地，洒下了一片斑驳的清影。
　　阿和蹲坐在了屋子中，老太太已经睡着了。
　　它要凑近了才能够听见那清浅的几乎要散尽的呼吸声。
　　忽然间，阿和听见了一阵脚步声，它耸了耸鼻子，嗅到了一股熟悉的气息。犹豫了片刻后，它悄悄地从屋中钻了出去，三下五除二的，便越过了院子，窜到了懒洋洋地打着呵欠的姜夷光身上。姜夷光下意识接住了阿和，这一天算得上是又累又困，眼中都闪烁出了泪花。伸手在阿和的身上撸了一把，才找回了几分精神气，压低声音问道：“老太太睡了吗？”
　　阿和还是有些怕傅眷的，在察觉到傅眷的视线落在自己身上时，它又朝着姜夷光的怀中缩了缩，宁愿面对姜夷光的魔爪，也不想跟傅眷对上。“睡着了。”它的声音轻又细，可等到跟姜夷光说起“女鬼又来了”的时候，它的语气加重，眼中既有畏惧，又有显而易见的憎恶。
　　要不是这个突然出现的女鬼，它跟主人还过着快乐休闲的日子呢！
　　“这女鬼好像是主人认识的人。”犹豫了一会儿，阿和又将自己的推测说出，下午的时候听了那么一个故事，要是有谁因主人生出执念了，那定然是那个将主人从樊笼中带出，却又在家与国中选择了国的人吧？它其实不是很明白，在它看来能够过自己的小日子就是幸福。对主人怀念的那个人，它是有点怨气的。
　　姜夷光点点头：“是。”她也不知道怎么形容，难不成跟猫妖说，女鬼已经被抓回来了？要是这样，小猫妖一定会吓得一蹦三尺高的。将视线投向了傅眷，她也不知道傅眷怎么选择了来海棠街，而不是将女鬼“就地正法”，或者带回江城的玄苡橋真道廷中处置。
　　傅眷看明白了姜夷光的眼神，平淡地解释了一句：“怨厉掩盖了她的清明，可能了结执念之后，她就会说出邪道人的事。”
　　姜夷光“啊”了一声，在傅眷的身上看到了点人情味。她以为傅眷会用“搜魂”什么的神通，哪想到她竟然愿意了结女鬼的执念。她这么想着，一时间没忍住问出声了。傅眷奇怪地望了她一眼，沉默了半晌后，才说道：“少看点小说。”
　　姜夷光：“……”
　　王玄明：“七十二地煞术中的魇祷或许能成。”
　　傅眷冷淡道：“那你试试。”
　　王玄明语塞，挠了挠头后不再吭声。
　　姜夷光看着王玄明被傅眷的冷淡冲击得毫无反抗之力，憋着笑抱着黑猫转身，避开了傅眷的视线。她的思绪纷飞，很快就想到了最新赚到的“道术点”，可能不久后就要撞上邪道人了，到时候得增加点护身的本事才是。
　　傅眷没再说话，她将封印着女鬼的法符取出，在小院子外使用了“嫁梦”术，这同样是七十二地煞之一，能够让人噩梦缠身，借着梦境摧毁对方的精神。不过傅眷自然不会这样做，她只是借用此术让女鬼入了老太太的梦境，借此消磨女鬼的执念。女鬼生前是个军人，意志力极强，唯有戳中她心中最柔软的地方，才容易卸去她浑身的煞。
　　屋中，老太太弓着身躯，蜷缩成了一团。岁月在她的身上留下了深深的痕迹，曾经娟好清秀、亭亭玉立的少女最终进入垂暮之年，面上爬满了皱纹，唯有一双眼睛，在岁月中保持着最初的温柔与净色。但是在梦境中，那时光带来的遗憾一点点地褪去了，老太太茫然地向着前方走着，逆着光影而行。随着她的脚步，时间也一点点地淡去，她好像又回到了过去，变成了怀有满腔诚挚与希望的少女，与她一心倾慕的人并肩而行，走在了海棠纷纷落的巷子里。
　　可是终究有离别的，就像过去的一幕幕重演。
　　当初的告别是无声而又惆怅的，她不想成为颜筝和前行路上的绊脚石，也不敢去问那一句“你还会不会回来”。
　　但在梦境中，变成了少女模样的她多了几分胆气，蓦地扼住了对方纤细白净的手腕，问道：“你会不会记得我？”
　　“会的，我会写信联系你的。”对方的答语是坚定而温柔的，“我们之间只有死别，没有生离。”
　　少女的眼眸一下子瞪大了。
　　记忆中早已经模糊的面容随着梦境的破碎而渐渐地远去，老太太骤然间醒来。她颤颤巍巍地坐起身，摸到了床头的水杯喝了一口，片刻后又重新躺了下去，她的呼吸声有些急促，喉中挤出“嗬嗬”的响声，她合上了眼睛，想要再度进入那场梦境。可她没有睡着，听着院子外的风声，她的眼泪落下，攀过了满是皱纹的脸，滑落到了银白的发丝里。
　　很久之前，老人就明白，她等的人这辈子都不可能再回来了。
　　-
　　燃烧的符纸飘落在地，灰烬随风而散。
　　作为施术之人，傅眷同样窥见了整个梦境，可她的面上没有丝毫的动容之色。此刻的女鬼才从梦境中出来，算是最为薄弱的时刻，傅眷毫不犹豫地使用了化煞的术法，着手驱逐她身上的邪煞之气，复还其本来面目。
　　姜夷光正一心沉浸在撸猫中，忽然间感觉到了“炁流”的异动，蓦地一转身就看见了满脸苍白、冷汗涔涔的傅眷在施展法术。她的身体明明已经到了极限，可还是不顾一切地催动术法，那翻动的气血根本压制不住，从七窍中溢出。“你疯了？！”在震撼之余，姜夷光的情绪压住了理智占了上风，手一松放开了猫妖阿和，她拧眉瞪着傅眷，心跳的速度骤然加快。
　　明明是对一切都无所谓的漠然，那这样拼命是为了什么？此刻，她在傅眷的身上看到了与自身如出一辙的“割裂感”与“违和感”。
　　傅眷冷静道：“我在解决问题。”
　　姜夷光心一沉。
　　在原剧情线中的她，也是要被傅眷解决的“问题”，是吗？
　　她没来由地升起了一股倦怠和烦躁之意，掀了掀眼皮，眼角的余光瞥见了一脸担忧的王玄明。
　　有男主在这里，她凑这多管闲事干什么？傅眷用得着她来关心吗？怎么就不能维持平和的心绪了？是不是只有看不见傅眷，她才能够获得身心的自由？
　　她没说话了，扭头就走。
　　王玄明摸不清头脑，朝着决绝离去的人喊了一声：“诶？姜夷光？”
　　傅眷低头不言，疲惫和痛楚如海潮一般涌来，又被她用强悍的意志力压制了下去。
　　姜夷光负气回到了酒店后，才想起了自己已经接下了主线任务。这个任务如果完成了，命运对她的操控会再度被削弱，已经走到了这地步，她不可能直接放弃了。可要是让她再回头去找傅眷，她是一点儿都不乐意。思来想去，她在心中将系统骂了一通，说是没有一点用吧，然而没有系统她可能还是个碌碌无为的废物，说是有点用吧，在她需要系统的时候，这厮总是陷入沉眠状态，不能提供半分帮助，甚至连“剧情”都不肯告诉她。
　　系统没忍住，在滴滴的机械声后，替自己辩驳了一两句。
　　【宿主，你要明白，你的未来靠得是自己，系统只能给你展现出不同的路，最后选择是看你自己，能走多远也是看你自己。】
　　姜夷光轻呵了一声，又问：“那你为什么会出现？是谁让你出现的？你到底是要帮我还是害我？”
　　【我永远不会害你。】
　　姜夷光冷笑：“我凭什么相信你？”
　　系统沉默一阵，岔开了话题：【宿主要使用永恒空间吗？】
　　姜夷光轻轻一嗤，她知道自己根本问不出答案来。没再理会系统，她收拾收拾心情，用意念进入了永恒空间中。原以为是天罡三十六神通，可等到画幅彻底地展开，她才看到了“玄女剑术”四个篆字。屏幕上展现的是一本“剑谱”，传闻由九天玄女所著。永恒空间里出现的东西并不固定，有摄邪咒这样的“符”，也有“撒豆成兵”这类的术，而眼下出现的又是“剑”。都说学贵精而不贵博，她这什么都学一点，到头来会不会一事无成？或者说系统让她见诸法而择一道而贯通之？
　　姜夷光没工夫再细想，等到从永恒空间中出来时，她才擦了擦额上的汗水，向着系统说出自己的猜测。
　　系统这回没有沉默，而是很快地给出了回应。
　　【宿主愿意只取一道的话，也可以。】
　　姜夷光哑然失笑。
　　难道她还能够将事事都精通吗？除非永恒空间能够常驻。思考了一会儿，姜夷光又问：“如果我摆脱了那该死的命运，系统就会消失对吗？那么永恒空间呢？还能够被我利用吗？”
　　【可以……的吧？】
　　平静无波的系统电子音出现了起伏，带着些许不确定。
　　姜夷光眸光微闪。
　　所以系统和永恒空间，其实不是一体的么？
　　“那要怎么做我才能够获得永恒空间？”
　　系统：【请宿主不要好高骛远。】
　　姜夷光：“……”等她不需要系统了，迟早要当个“过河拆桥”的人，将它彻底锤烂！
　　这一天算得上心力交瘁。
　　在洗去了一身的疲惫后，躺在床上的姜夷光很快就堕入了香甜的梦中。
　　而另一边，傅眷拒绝了王玄明的护送，独自回到了酒店里。
　　三只小纸人从她的袖子中钻了出来，脸上满是焦急和忧虑。
　　“小眷，你这样太伤身体了，你用不着勉强的。”
　　“是啊，这又不是你一个人的责任，玄真道廷那么多人可以解决啊？”
　　“自己的身体重要，要是老主人知道了，他们会伤心的。”
　　……
　　小纸人口中的“老主人”自然是傅眷的母亲张璇玑。
　　傅眷眸色黝黑深沉，她冷淡地说道：“他们不会知道的。”片刻后，她又绽出了一抹怪诞的笑容，“他们曾经大义凛然、奋不顾身，我向他们学习，有错吗？”
　　小纸人一窒，犹疑道：“可是你的身体——”
　　傅眷笑容没有散去，她苍白的面颊因这一抹笑，多了几分让人惊心动魄的诡色。
　　她说：“我不是废人。”
　　她的话语是一柄残忍的、剖开她自己旧日伤痕的快刀。


第37章
　　少年时的傅眷要风得风, 要雨得雨，最是让人羡慕。她的父亲虽然出身贫寒，可靠着绝高的天赋的一步步踏上巅峰，成为玄真道廷的副会长, 整个玄门的领头人之一。她的母亲出身玄门大族, 得道门正传，而她自己则是天生道骨, 被父母当作继承人培养。可这一切都在八年前的一场事故中被打碎, 自此之后她尝尽人间冷暖, 所谓的血缘亲情更是不值一提。
　　每个人都用饱含怜悯的眼神提醒着她，她是个双腿残废的废人。当她的道体不全后, 就算天资再高又怎么样？她的成就已经能一眼望到底了。传闻西昆仑有不死树、不死泉等天材地宝可以治好她的腿，但那可是神话中的西昆仑啊，等到山海复苏后，谁能迈过那大妖横行的地界, 找到传言中的宝药呢？
　　她不是废人。
　　可每次提起这句话时, 她都会想起过去的那场事故，痛恨自己的无能。
　　那只鬼王的确厉害, 可玄真道廷与世家联手了, 鬼王几乎毫无胜算。母亲和父亲胜券在握，只有这样, 他们才会愿意带自己一起去见世面。可结果呢？这样的代价已经超出道廷的预料了。
　　傅眷双手捂着脸，腿上的疼痛如潮水一阵又一阵地涌来, 她的刘海被额上的汗水打湿, 她低低地呻/吟了一声, 那双黝黑如墨色的眼眸中流出了几分痛楚来。过去的一幕, 是缠绕了她八年的噩梦。
　　傅眷忽地低声道：“你们说, 是玄真道廷还是玄门下的暗手？”
　　小纸人被她的话语吓了一跳，支支吾吾的，不知道该怎么回答。
　　那场战斗它们并没有参与的，随着鬼王的消失，算是已经了结了。在一开始的时候，亡者的名字被作为英雄记住，可渐渐的，他们的存在消失于人世中，只存在于亲朋好友的心中。
　　“小眷。”傅一担忧地望向了一身阴翳的傅眷，它莫名的感知到了一股森寒的冷意，像是坠入了冰窟之中。作为一种灵性力量存在，它不该感知到冷暖的。
　　“我没事。”傅眷朝着傅一微笑，她抬手摸了摸傅一的脑袋，忽又道，“到了明日，女鬼身上的煞气就该被炼化了，那时候可以细问了邪道人之事了。”
　　“还要找姜夷光吗？”傅三骤然问道，想到了在街上姜夷光扭头离去，它有一点儿生气。明明是并肩作战的同道，她怎么能一点都不关心小眷？
　　傅眷反问道：“为什么不呢？”顿了顿，她又道，“姜姨现在下落不明，如果她愿意做出改变，我应该帮她一把报答姜家对我的恩情。”
　　“可她的态度——”傅三想了一会儿，才找到了合适的话语来形容，“还是很恶劣骄纵。”以前的姜夷光像是眼睛冒着绿光的野狼，有点偏执有点疯，做事情从来不会考虑后果。她对小眷的“好”，都是她自以为是的“好”，根本不顾及小眷的身体和心情。也就是仗着她的母亲是那位大人，她才敢任性妄为。现在的姜夷光倒是没有那股让人避之不及的热切了，可她的态度忽冷忽热的，让人难以捉摸。依它来看，就不该惯着姜夷光！
　　傅眷垂着眼，乌黑如鸦羽的长睫扫下了一小团阴翳，掩住了她眸中的深沉之色。她平静地开口道：“姜夷光的言论重要吗？那些人没有将话说出口的人，难道不是也那样想的吗？”
　　“但是——”
　　“我不需要关心。”傅眷打断了小纸人的话，又刻意强调道，“任何人。”
　　她的神色很冷漠，傅一没敢继续吭声。它要是没记错的话，在海棠街的时候，小眷还期待地望着姜夷光吧？变卦怎么这么快？阴晴不定的，比姜夷光还要过分。
　　-
　　姜夷光这一觉睡得安稳，可能是睡前在永恒空间中修行玄女剑术，梦中的她剑气纵横三千里，有“十步杀一人，千里不留行”的长安游侠风骨，醒来的时候，她一个骨碌起身，蹭蹭蹭地跑到了茶几边，看着那一柄被放在上头的法剑。
　　这柄法剑是傅眷递给她的，剑是好剑，但是比起在永恒空间里使用的剑，它就是一堆破铜烂铁。
　　永恒空间里的那柄法剑，一面刻山川草木，一面刻日月星辰，铭曰“轩辕”，正是传闻中众仙采首山之铜为黄帝铸造的神剑，黄帝殁后，此剑失去踪迹，直至禹王之时才重新现世，又称“轩辕夏禹剑”，可等到禹王辞世，再无帝王得见轩辕剑。
　　就算是短暂的使用，姜夷光也生出一种“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”的怅惘来。只是这样的惆怅并没有持续太长久，就被叮铃悦耳的门铃声打断了。姜夷光捋了捋头发，简单地拾掇了一会儿，就踩着拖鞋不情不愿地开了门。
　　在对上傅眷那双沉静的眼眸时，姜夷光并没有太大的意外。
　　她也不在乎自己邋遢的模样落入傅眷眼中，侧开了身体放傅眷进入房间中后，她懒洋洋地前往盥洗室继续收拾。十几分钟后，她才神清气爽地走出，睨了那一副拒人于千里之外的冷漠神情的傅眷一眼。双手交叉环在胸前，她忍住了那即将出口的一堆话语，等待着傅眷先开口。
　　傅眷对上姜夷光的视线，淡声道：“女鬼名颜筝和，死于西台战役。”
　　姜夷光挑了挑眉，但凡是神州人，都听过“西台战役”这四个字，这是在神州大地上发生的最后一场大规模战争。在那场战争结束后，神州末代王朝最后一位君主明义宗宣布退位，废除帝制，结束了神州数千年的“家天下”，从此神州社会彻底地迈入了现代化进程中。
　　有很多人熬过了那段时间，却也有很多人死在了黎明的前夕。
　　傅眷见姜夷光有些动容，垂下了眼睫，又继续淡声道：“她死后只余下了一抹执念，后来被邪道人遇见。原本邪道人想要炼化她很不容易，但是这邪道人借用了千年的大妖之血，她身上的功德金光被磨杀得干干净净。”
　　姜夷光眼皮子剧烈跳动，心中蓦地浮现了一种不祥的预感，她原本准备做一做姿态，可听到了傅眷的话语时，没忍住惊异道：“千年大妖？”
　　傅眷一字一顿道：“正是九尾狐，这道人极为擅长邪术，首丘洞中的邪咒恐怕就是他留下的。”
　　姜夷光又问：“这等能耐，我们会是道人的对手吗？”
　　傅眷道：“邪道人不久前受了重伤，被打坏了根基。玄真道廷那边没有关于他的资料，应该不是道廷的前辈出手。”
　　姜夷光心中一紧：“难道是我母亲？”姜理来到了江城，可是没有找到半点踪迹。如果她在江城，会不知道自己和傅眷现身吗？会不联系自己吗？定了定神，姜夷光吐出了一口浊气，她拧眉道，“我已经很久没有联系上母亲了。”
　　傅眷困惑地望了姜夷光一眼：“我记得不久前你说是姜姨联系了你？”
　　姜夷光面色一红，在谎言被戳穿后她有一瞬间的慌乱，但是很快便平复了情绪，她并不接傅眷的话，而是岔开了话题：“如果是母亲动的手，那找到老道人，是不是可以问出母亲的踪迹了？”
　　傅眷摇了摇头：“我不确定。”
　　姜夷光的心一沉，得到了这个消息后她莫名的烦闷。她只能够根据自己悲惨的结局猜测那时候母亲可能不在了，但是不知道“失去”是从什么时候开始的，难道“江城出差”后，母亲就失踪了吗？玄真道廷这边没有消息，那跟母亲有点交清往来的世家呢？他们知道什么吗？
　　傅眷张了张嘴，最后只叹了一口气，说了句：“你不要担心。”
　　怎么可能不忧心？这是她在世上唯一的亲人！姜夷光冷冷地瞥了傅眷一眼，阴阳怪气：“我知道的，担心也没有任何用处，只是浪费情绪而已 。”
　　傅眷：“……”她不知道怎么安慰姜夷光，也不想跟她吵闹。静默了片刻，她继续说“邪道人”的事情，“邪道人受了重伤，似乎想要借助龙脉修行。”
　　姜夷光没有接腔，还没意识到这件事情的重要性。
　　傅眷又道：“大明立朝之后，神州大地龙脉其实还有百条，太/祖命诚意伯斩了除了帝王本家的所有龙脉，只留下了一条真龙之脉，发展到了如今。那些支脉一斩，镇压山海的就只剩下一条了，无疑是推动了山海复苏的进程。”
　　姜夷光挑眉：“然后呢？”
　　傅眷眸光幽沉：“那邪道人姓刘，正是诚意伯的后裔。”
　　姜夷光愣了好一会儿才反应过来，咋舌：“斩龙脉坏他人气运，不得遭受天谴吗？竟还能留下后代？”
　　“诚意伯有经天纬地之才，功行到了这地步，自然也有保住子孙的办法。”傅眷哂笑了一声，“但是子孙后代终究入了邪道之中。那邪道人持有家传的斩龙术，要是让他靠近龙脉，又会发生什么呢？
　　姜夷光小声地嘟囔了一句：“各位前辈卜算的结果都是‘山海复苏’，这足以证明龙脉在一步步崩溃了，结果不是没法改变吗？”
　　傅眷淡淡道：“但现在的努力至少可以让这股浪潮变得平和一些，让我们准备的时间多一些。”
　　姜夷光并没有傅眷那么高的觉悟，视线所及的人物面板上那低的可怜的侠义值让她更有“底气”在这些事情上摆烂。不过此刻她还是做出一副恍然大悟的神情，朝着傅眷竖起了大拇指，心想道，不愧是百折不挠、永远在战损、永远初心不负的女主。
　　傅眷不动声色地扫过姜夷光的手指，藏住了将姜夷光拇指摁下的念头，可眉头不受控制地蹙了蹙。
　　姜夷光问：“王玄明知道了吗？”她要是没记错的话，王玄明是来调查邪道人，既然两件事情指向了同一件，卷入其中的他不可能不管。这命运真是给男主大开方便之门啊，千方百计将他跟傅眷凑到一起去。
　　傅眷摇头：“还不知。”
　　姜夷光：“怎么不将他约出来一起谈？”
　　傅眷抬眸，幽幽地望着姜夷光，反问道：“你想看见他吗？”
　　姜夷光觉得稀奇，难不成傅眷还会考虑到她的心情吗？她也不隐瞒自己的心思，诚恳地应答：“不想。”
　　傅眷道：“我会单独跟他谈的。”
　　姜夷光：“……倒也不必。”她何止是不想见到王玄明？她甚至连傅眷都不想瞧见。可她既然想要摆脱命运，那就得在命运创造的巧合下寻找一线生机，面对一些她不愿面对的人、承担一些她不乐意扛住的责任。
　　正说着，傅眷的手机铃声响起了。
　　姜夷光没有窥伺的念头，可眼神光一掠，还是瞧见了“王玄明”三个字。
　　她顿时一阵牙酸，这厮是有感应吗？才说到他，他就出现了？再看傅眷，她蹙着眉头，似乎没有接电话的念头，姜夷光心中又是一阵舒爽。“相敬如冰”的男主？就算是“命运”也没法让无情的人生出心来吧？
　　姜夷光礼貌地问：“需要回避吗？”她发誓她没有半点阴阳的意愿，可那被“命运”影响的腔调，让她自己都皱了皱眉。她掀了掀眼皮子去看傅眷的神情，但她低着头，那双沉着墨色的眼眸里没有神光，只有让人充满了压力的“沉”。姜夷光退后了一步，因这无意间瞥到了的一眼而心惊。
　　傅眷的回应是接通电话开了免提。
　　“傅眷，怎么样了？邪道人的事情有消息了吗？”王玄明问，他是接了玄真道廷的任务过来的，吃住都由江城这边的道廷安排，夜里的事情他想让傅眷与他一起回道廷，可惜被傅眷拒绝了，他也不好意思再问傅眷要封印着女鬼的符箓。
　　“有。”傅眷简要地将自己得到的讯息告诉王玄明。
　　王玄明那边沉默了好一会儿，才感慨道：“真的跟龙脉有关啊？对了，我碰到了赵智了，他是为了龙脉过来的，到时候他跟我们一起去对付邪道人。傅眷，你觉得怎么样？”
　　赵智是赵家的子嗣，在这一代中虽然不如当初的傅眷，可也算是有几分出息。
　　傅眷淡漠道：“随你。”既然查龙脉查到了江城，她的拒绝难道能让赵智返回赵家吗？
　　“好。”王玄明点头，沉默了片刻，他又忍不住关怀道，“你真的没事吗？这件事情交给我来解决，怎么样？到时候玄真道廷那边的任务奖励，我会都给你的。”开坛作法，又不停地使用神通道术，就算有再高的天赋，都经不起这样的透支的。他能够猜到傅眷的心结，愿意背着玄真道廷带傅眷做一些任务，却不想看到她这样毫无顾忌地糟蹋身体。万一昆仑有信呢？
　　姜夷光听得一清二楚，撇了撇嘴想，王玄明还真是大方。过去的王玄明是被王家看重的子嗣，可随着他违背家族意愿进入玄真道廷之后，王家人早就放弃了在他身上继续投放资源了。他想要赶上族中的兄弟姐妹，只能够靠着玄真道廷功数带来的“奖励”和并不怎么丰厚的薪酬。跟以前的少爷生活相比，此刻的他算得上是捉襟见肘吧？他对傅眷的拳拳之忱肉眼可见。姜夷光没控制住情绪，对着傅眷冷冷一笑。
　　傅眷还是一种冷淡的口吻：“不需要。”没等王玄明多说什么，就挂断了。
　　姜夷光笑了起来：“如果涉及龙脉，玄真道廷那边出手会阔绰很多吧？真的不需要了？”
　　傅眷抬眸：“姜夷光。”
　　简单的三个字在她的口中，偏偏带着宝剑出鞘般的森然寒气。
　　姜夷光敛住了笑，问道：“赵智要来？赵家人，不是一贯看不上玄真道廷吗？”道廷中的修士都是灵气复苏后开悟的，不少是野路子出身，拥有自家传承的世家哪里看得上他们？再者就是道廷被政府大力支撑，隐隐有盖过世家的势头，那帮老家伙们心中可不满得很呢。
　　傅眷：“关乎龙脉，他们怎么能置身事外。”
　　姜夷光想了一会儿，觉得有理，可心中始终有种说不出来的违和感。“谢朝云”的事情他们不让调查，如今与九尾狐有关，又突然现身，是不是巧了点儿？


第38章
　　“赵家的人可信吗？”姜夷光问。
　　在原书剧情里, 女主傅眷是玄真道廷高层之女，而她的母亲则是从张家出走的大小姐；男主王玄明同样是从族中出走，加入玄真道廷并且成为其中肱骨……这样的设定注定了玄真道廷才是这个灵气复苏世界的主流，至于世家大族——八成是属于要被淘汰的“旧”。他们只固守着过去的道理, 不懂变通, 没有“侠义”精神，一看就是要被钉在耻辱柱上的大反派。
　　说起来, 她自己也是世家出身呢。
　　“至少此刻没有露出马脚。”傅眷觑了姜夷光一眼, 淡淡地开口, “但是他不是可以交托后背之人。”
　　“那谁可以？”姜夷光下意识地接过话。
　　傅眷没有回答，她的眼神幽沉冷峻, 仿佛容不得一丝一毫的多余情绪。姜夷光突然间觉得索然无味，对答案的追逐之心，荡然无存。
　　颜筝和清醒过来之后，自然也说出了邪道人藏身的山洞。王玄明将消息上报玄真道廷后, 得到的只有“抱歉”两个字, 总有地方发生事故，玄真道廷的人手怎么都不够。虽然说事有轻重缓急, 可要赶到了江城荒野的山洞中也不容易。不过玄真道廷也不是没有任何的表示, 至少王玄明成功地请出了一张“上古雷符”，这雷符是由过去的前辈制成的, 那会儿灵力比如今充沛，法符的五雷威能也极为宏大。
　　姜夷光要参与这件事情, 只能够跟傅眷一起出发。相较于傅眷那不变的冷凝如霜雪的神情, 在“大难临头”前, 姜夷光尚能保持着心情的愉快, 还有闲心从街边的小铺子里买根棒棒糖塞在了口中。她这懒洋洋的架势, 看着像是去逛街赏春的。
　　傅眷转头看了姜夷光好几眼，都只看到了她鼓动的腮帮子，以及偶尔晃一晃的棒棒糖柄。春日的暖风拂面而来，带着几分微弱的香气，像是花香，也像是从姜夷光的身上传来的。她并不在意姜夷光的懒散，甚至将此视为一种“泰然自若”，她不知道姜夷光为什么发生这样的骤变，可这等恰到好处的淡漠，让她松了一口气，还产生了一种本该如此的感慨。
　　“你也想吃吗？”姜夷光没有转头。
　　傅眷愣了好一会儿才明白姜夷光是在跟自己说话，至于“吃的”，那就是指棒棒糖了。可她要是没有看错，姜夷光只买了一根吧？她的视线不免飘到了那微微翕动的饱满红唇上。
　　“那得自己去买了。”姜夷光扬眉笑，三下五除二地将棒棒糖咬碎，她转向了傅眷露出一个带着点挑衅的笑容。
　　傅眷哑然失笑，收回了视线。
　　姜夷光没注意傅眷脸上的淡笑，她这会儿正跟系统聊天，语气中还带着点自鸣得意。
　　“我没有对傅眷大献殷勤了，是不是意味着我可以自我控制了？”
　　系统的回答很平板，一成不变的语音没有半点儿起伏的情绪。
　　【等宿主完成这个任务，得到了“随心所欲”后，自我控制能力会更强的。】
　　姜夷光试着从系统那儿套话，至少要得到关键的讯息，可费劲了唇舌还是一无所获。姜夷光也问累了，眉头一皱懒得理会选择了在重要时刻罢工的系统。在体力值加持下，她现在体能超过了寻常人，身上带着几道符，还学了撒豆成兵、掌握五雷这样的道术，最重要的是，她在永恒空间里成功地入了剑道，学了点玄女剑术……比身为炮灰的“原身”厉害了不止一点，她还拥有着“炮灰既定命运”这么一个能够反向利用的“debuff”，怎么看都不会出事吧？
　　在理清了自己的思绪后，姜夷光转向了一直沉默的傅眷，忽然问道：“傅眷，你为什么要主动接这些任务？”命运是要她不断地靠近傅眷，成为对方的累赘以及恨之源头，她突然间产生了一个大胆的念头，如果她平日里就做一些跟命运背道而驰的“小事情”，这些日渐累积的小事情会不会削减她跟世界的契合值呢？难道非要完成系统发布的任务吗？
　　没等到傅眷的答案，姜夷光眨了眨眼，又道：“就算不接任务，你父母留下来的‘抚恤金’以及我母亲的准备的东西，也够你平日里使用吧？”
　　傅眷垂着眼睫，淡然道：“可那不是我自己获得的。”
　　姜夷光一愣，问：“你在意这个？”她觉得傅眷的心思其实很难猜测，有的时候觉得傅眷“大义凛然”，可更多的时候是感知到了一种“冷沉”，像是早已经厌倦了万物，只是靠着某种力量推动。而那种力量——是命运的手段吗？
　　傅眷抬头看姜夷光，反问道：“那你觉得我在意什么？”
　　姜夷光：“……”她怎么知道傅眷在意什么？过去的“执著”并没有走进傅眷的内心，而是以“自我”为本的追逐，是一种极端的自私。“你想要那些人后悔，想要别人高看你一眼。”姜夷光抚掌道。小说里的龙傲天逆袭都是这样的。此刻的傅眷很符合龙傲天的经历，先是天之骄子，接着又跌落了尘埃里，被人看轻、怜悯，再然后就是历经百般磨难，最后站在了巅峰，将“莫欺少年穷”演绎得淋漓尽致。
　　傅眷轻笑了一声，她问：“那你想要什么？”
　　姜夷光扬眉，对着傅眷的视线诚恳而又真挚：“自由。”
　　要么是永远的、彻底的浑浑噩噩，要么就是如展翅鹏鸟般的自由，她不要任何的中间值，只想取一端。大梦已醒，她可以走的只剩下一条路了。
　　傅眷定定地望着姜夷光。
　　她一直以为姜夷光是自由的。她少时曾被逼着研读道书，可在长辈们发现她灵窍未开时，她就不再有负担了。既不用思考姜家的承继，也不用忧心未来的生计，只需要当她那快活而自在的姜家大小姐。可现在她却说想要自由，是什么束缚住了她？那是她心性大变之因吗？
　　“你——”
　　“不要问。”姜夷光并不知道傅眷打算说什么，但这并不妨碍她打断傅眷的话语，她的眼中藏着点点笑意，口吻轻快的像是一阵春风，“我不会告诉你的。”
　　傅眷点了点头。
　　她明白过来了，姜夷光是不想跟她说话了。
　　这样的沉默一直维持到了荒郊野外。
　　王玄明、赵智早早地在那个地方等待了。
　　“这就是你说的帮手？”在看清楚傅眷、姜夷光的身影时，赵智的神色倏然间一变。他还以为王玄明约的是玄真道廷的同伴，没料到是这两位。傅眷的确是有些本事，可她的道体有损，恐怕很多手段用不出来吧？至于姜夷光……她可是四大世家中无人不知、无人不晓的笑话，让她跟过来给傅眷推轮椅吗？这不是妥妥的笑话吗？“我有些后悔跟你们一起行动了。”赵智说话丝毫不客气。
　　姜夷光一点都不客气地回怼：“那你滚啊，也没有人拦着你。”她虽然是世家出身的，可是跟其他家族年轻一辈的人一直互相看不顺眼。她是知名的不开灵窍的废物，走不进玄门世界里，没少被他们用言语羞辱。多年的仇恨累积，她根本没有四大玄门世家“同气连枝”的认知。
　　赵智冷笑：“该滚的是你吧？怎么，小道崎岖，雇不起专门推轮椅的人了？”
　　听到了赵智辱及傅眷，王玄明的面色也阴了下来，呵斥了一声：“赵智！”
　　赵智懒洋洋地觑了王玄明一眼，到底是看到了往日的情分上闭上了嘴。他的视线越过了姜夷光，落在了一脸平静的傅眷身上。在他年少时，“傅眷”两个字就是笼在了头顶的阴云，可那又怎么样，还不是抵不过命运的作弄？
　　姜夷光实在看不下去赵智那洋洋得意的嘴脸，不动声色地挡在了傅眷的前方，避开了赵智望向了傅眷的视线。按照故事的发展，像赵智这样的人八成也是要做炮灰的。
　　山洞中。
　　邪道人没等到颜筝和回来，立马就猜到她的情况不太妙。可他此刻正借着妖血修持，意图恢复自己的修为，压根没有空闲去管颜筝和。只是原本准备的对付龙脉精气的兵煞军阵被破坏了，他心中充满了遗憾和愤怒，想到了深处，气血不受控制地翻滚了起来。那留在躯体内的旧伤爆发，身体一颤，猛地呕出了一口鲜血来。
　　“以你的功行，根本斩不死这条龙脉。”涂山猗坐在了囚笼中，凉凉地望着邪道人，满是魅惑的笑声在洞中回荡，“但是能斩下一部分龙脉精气供你自身修持，你真的不愿意吗？”
　　“斩龙脉，哈，你是要斩老道我的命吗？”他青田刘家因祖上斩断龙脉遭了多少罪？要不是天道有惩戒，他也不会先天不足，在修道时处处落于人后。他的确修习了家传的斩龙脉之术，可他始终记得祖训，并不会滥用此术。
　　涂山猗笑眯眯道：“要是有人能替你应天谴呢？你应该知道，不仅仅是你一个人觊觎龙脉吧？”
　　邪道人闻言心一沉，他耷拉着眼皮子，一双精光闪烁的眼眸紧盯着涂山猗，问道：“你知道什么？”
　　“知道很多。”涂山猗笑容不改，“我毕竟是从山海中走出来的，寻常事情如何瞒过我？在你走后，有人进了首丘洞做布置，借助我的‘执’妄图推动鬼域生出。你要知道谢朝云葬在了龙脉上，她化成恶鬼后，代表着曾经蕴养着她的那一截龙脉已经坏死了。而江城的龙脉——”涂山猗眼神幽幽，没再继续说下去。
　　邪道人吞了吞口水，“坏死”这事情他万全不敢想，他也只是想借着龙脉修行啊。至于背后的那人，难道跟他不是同样的念头吗？只是碍于身份，需要暗中动手脚而已。“不对。”邪道人忽地开口，他的额上冒出了冷汗，眼神顿时变得微妙，“我要是坏了龙脉，不就是推动山海复苏吗？阁下是想借着我的手，让山海落入人间吧。”
　　“是啊。”涂山猗坦坦荡荡地答道，“我只是想让青丘回到人间而已。难道你不想见昆仑的不死药？难道不想拥有山海的奇珍异宝？”涂山猗的声音中带着几分蛊惑，这是九尾狐天生的神通。邪道人对“山海”的敬畏心不足，他的贪念在那构想出来的美好愿景中不住地攀升。
　　涂山猗又道：“山海多食人的大妖恶兽，禹王因此镇压山海。可你们别忘了，禹王之妻就是我青丘涂山氏的老祖宗，我青丘在立场上与人族是一致的。山海复苏，难道人族不想多个友盟吗？你若是成为青丘之友，倒是可以借着这事情洗去过往的罪孽呢。”
　　涂山猗也不怕邪道人不上钩，她的血岂是那样好取的？
　　邪道人心思浮动，心中莫名涌动的燥气使得他不能维持过去的清静之心。他既然习得刘家的斩龙术，自然也会有寻龙脉的办法，他如今所在的山洞，便是一个小龙穴，灵气凝聚，可助他修炼时能事半功倍。他不斩龙脉倒不是顾忌着什么大义，而是自身的安危。要是有人来替他承负呢？邪道人越想越觉得涂山猗的话语有道理，甚至都没有去思考涂山猗欺骗他的可能性，掐着决法剑蹭一下出鞘。昔日诚意伯仅凭一剑斩尽龙脉，他远不如先祖，可要坏一个小龙穴中的风水和龙气，还是能够轻松做到的。
　　那头姜夷光、傅眷四人正快速地往山洞那边走，只是在临近的时候，前方阴风怒号、飞沙走石、天地昏暗，仿佛有什么东西在哀鸣。空气中明明没有半分湿气，可瓢泼的雨还是哗啦啦砸了下来，很快便遮掩了视线。
　　赵智皱眉：“山洞这边耸立的高山有飞龙卧虎之势，是一处宝穴。雨中灵气因子比过往要活跃很多，有些反常。”他话音才落下，就看见一道雪亮的剑光穿云破雨，直刺云霄。而在沉沉的阴云中，一道淡淡的龙影现身，恰被那法剑斩中！
　　傅眷面色倏地一沉：“斩龙术。”这一剑斩不了整个神州的龙脉，但是在龙脉之中蕴养的灵性却被一剑坏去了。一条贯穿神州大地的巨龙身上出现了创伤，代表着神州大地对山海的封印在松动。
　　王玄明寒声道：“是那邪道人？”他伸手将法剑招来，可待到他出剑的时候已经来不及了，那道龙影已经被斩成了两截，龙首坠落，洒下了一团金色的血，向着他们这一处堕来。
　　是这一截龙脉之中的精华，赵智眼神一闪，蓦地将一张符箓拍出，试图接住这一团金色的血。可就在符箓燃烧时，又一道裹着一团赤火的法剑疾驰而来，在雨帘中，身着蓝色道袍的邪道人迈步而出，眼神凌冽，寒芒四溢。
　　王玄明道：“果真是他。”
　　姜夷光看见了邪道人，但是同时也觑见了那一团藏着浓郁的灵气的“龙血”，这是自龙脉之中斩出来的精华，好东西落入赵智那个坏种的手中就是暴殄天物。她心思微动，还没等她做出决定，那邪道人就将法剑一接，左手探出，直接施展了隔空取物的神通！邪道人已经破坏了龙脉，这团精华自然不能落入他手里，姜夷光拔出了法剑，心中想的是玄女剑术！
　　在神话传说中，玄女是轩辕黄帝之师，又有传剑术于猿公，她所精擅的不仅仅是奇门遁甲、九宫六壬之术，她的剑术同样是超绝的。法剑上闪烁的寒芒擦着那股罡气，将那团龙脉精华震开，姜夷光心神沉浸在剑道中，虽然只学会了一式，可也足够她发挥。剑气雄浑，剑刃锋芒毕露，顿时斩破符箓神通！
　　邪道人“咦”了一声，另一边王玄明将法符一祭，已经开始攻击邪道人。只是他有些心不在焉的，睨了姜夷光一眼，对她会使剑术之事感到了几分困惑。毕竟就在一天前，她拿着剑还是切瓜一样乱砍的，根本没有“术”的痕迹。
　　“玄女剑？”傅眷眼皮子一跳，她曾经见过《玄女剑经》，是姜姨替姜夷光准备的，可那想法最终因姜夷光的笨拙和顽劣而搁浅了。近段时间姜姨并不在，难道是姜夷光自己找到了剑经习剑？傅眷沉着脸，她并没有加入与邪道人的近身厮杀中，而是在赵智脚步一错，欲要夺取龙脉精华的时候出手，眸光冷浸浸的：“这不是你的。”
　　燃烧的火符几乎是擦着面颊而过，赵智感知到了一股火辣辣的痛，面色不由得一僵。
　　傅眷防备的不仅是邪道人，还有他。
　　“赵智！”王玄明喊了一声。
　　赵智眉头一皱，想到了自己的最终目的，眼中掠过了一抹狠辣的光。区区一团龙脉精华，不必太在意，这件事情办成之后有的是机会。他是赵家的嫡传，手中的法器不少，此刻他翻出了一枚五雷令牌，役使雷神、驱逐邪祟。有雷令在手，他都不用踏禹步，只念诵着咒语，便可感应五气，招来雷霆为自己所用。王玄明手中也恰有一张上古雷符，见赵智祭出了雷令，当即掐诀颂咒，顿时雷霆落来，雷光如龙蛇纠缠，紫芒四下游走。
　　邪道人却是不闪不避，朝着赵智、王玄明露出了一抹讥讽的笑容，身形一晃，顿时化出了三道身影，正是七十二地煞里的“分/身术”。在根基未被坏去时，他至少能化八道分/身，可如今纵然得了点龙脉和妖血的滋补，也不过化出了三道！
　　那恐怖的散发着毁灭气息的雷霆砸落，只轰散了邪道人一具分/身，一道继续与王玄明纠缠，另一道却是向着傅眷急冲去。在这四人之中，傅眷身体最糟糕，可她身上散发的道性让邪道人有些不安，而且那团龙脉精华也落于她之手，邪道人更是选择将她当作对手。
　　姜夷光提着剑，眼神灼灼，明亮如星辰，她心中默数着数字，果然等她数到“1”的时候，系统的任务及时的发布。选项要么是当逃兵，要么更过分，将傅眷当作盾牌拖延时间寻找生机，唯一可选的只有第三个选项“护法”，它的奖励并不是最丰厚的，只有一点体力值。可姜夷光只有这一条路能选，她来到了这里，她的确还有畏惧，可她既然学了本事，那就不是当败犬、逃兵，而是要改变自己命运的。
　　她知道自己是个反复的人，可纠结只会产生在行动前。
　　山前已经没有路了，任谁都只能果敢。
　　傅眷微仰着头，她没有让姜夷光后退。
　　既然选择了这一条路，那就不能有凡世中的畏首畏尾了。
　　她感知到了姜夷光身上气息的变化，那柄被她握住的法剑，云纹上闪烁着灵异的光。可这只是一柄普通的法剑，如果她要走剑道，那该用什么来替她铸一柄剑呢？
　　姜夷光一剑向前刺出，剑上的灵性光芒流转。在与邪道人的剑碰上时，姜夷光感知到了一股莫大的压力，比起昨日，这邪道人显然强悍了不少。可她在命运带来的debuff下勉强算是一个“不死系”，区区邪道人而已！书上说练剑最快的速度就是对战，而邪道人的这一具“分/身”给了她练习的机会。
　　她不求一剑劈开不周山的乾坤浩荡剑意，但怎么也得有昔日长安游侠儿的飒沓风流吧！
　　雷鸣炸开，闷雷滚滚而来，一声又一声的雷声掠向了四面八方，可在轰然的雷鸣中，姜夷光的眼中只有她的剑。
　　要不以后还是走剑道吧！
　　在一剑斩出的时候，姜夷光这样想。
　　玄女剑有一种翩若惊鸿、宛如游龙的美，没有五雷轰顶的血腥，就算日后解脱了，不用管玄门的事情了，也完全可以上街卖艺。
　　“姜夷光，踏八卦步，走乾转离。”
　　傅眷清凌凌的声音自身后传出。
　　作者有话说：
　　风水堪舆中的斩龙术比较复杂，需要各种勘测，凿山绝势，本文虽然用了“斩龙术”的三个字，但是纯属瞎编，筑坛作法同理，打醮科仪得专门的坛场。


第39章
　　开始主动学习的姜夷光已经知道“八卦步 ”意味着什么了。
　　本着对“女主”这一身份的信任, 在听到了傅眷的声音后，下意识地跟着她的指导来变幻着身法方位。玄女剑术再加上九宫八卦步，那股蕴藏着的坚韧力量越发强悍，几个来回, 邪道人这具分/身手上的法剑就发出了叮当一声响, 被玄女剑斩成了两截。
　　邪道人阴着脸，索性将断裂的法剑一抛, 他原本擅长的就不是剑术。将法器九节杖取出, 往地上用力一戳, 便见一道道裂隙如蛛网般从他的脚下扩散。他学的神通很杂，自然也能够运转五气, 使用五雷正法。但是天地间的元炁被赵智手中那枚雷令以及古代雷符牵制住了，他招来的雷霆多多少少受到了影响，森森的眼神落到了大汗涔涔的姜夷光身上，他一招手, 就是使用“风法”。温和的四月春风顷刻间暴烈了起来, 砸落的雨点落地，如霹雳撞在铁壁上。
　　剑道入极之后, 万法皆可斩, 只是姜夷光才习剑，根本没有摸到“道”这个字, 更别说“登峰造极”。在法剑被九节杖格住后，姜夷光脚步一旋, 立刻更改策略, 抛出了最后的符豆。渊渟岳峙的黄巾力士现身, 周身散发着一种沉浑而又稳健的气势, 不待姜夷光说什么, 已经一左一右攻向了邪道人。姜夷光退后了一步，她很少经历这样的场景，不由得有些气喘。可她没待气息平复，再度提着剑向邪道人冲锋。
　　这老家伙不死，她的“自由”就会像捞不着的水中月、镜中花。
　　赵智、王玄明还在那“都天大雷公，霹雳遍虚空”，以雷法和剑术牵制住了邪道人的一道分/身。姜夷光这处则是想方设法打破邪道人身上环绕的罡气。九节杖上的灵性太强了，要不是她的体力值有所增长，可能第一个照面，手中的法剑就会被打飞了。
　　傅眷坐在了轮椅上，她的左手搭在了腿上，右手则是变幻着法诀，她一边沉静地指导着姜夷光，一边借着她的脚步布下一个阵。虽然经过了一整夜的休息，可她的力量损耗极多，根本没有可能在这一晚上就恢复过来。被汗水濡湿的发丝贴着额头，她的面色苍白如纸，而乌黑深邃的眼中则像是令人恐惧的暗沉深渊。
　　“雷火使者，百万苍龙。轰天霹雳，速入符中。急急如律令！”①
　　依旧是召龙咒，可这次却是有现成的“龙”，此处的小龙穴被斩破，龙脉中灌入阴气和煞气，满是对邪道人的愤恨和不甘。在召龙咒落下后，一股强横的煞气冲天而起，那原本该笼着神光的龙暗沉如墨、阴煞如血。它们裹挟着强大的威势朝着邪道人俯冲而去！
　　“区区恶龙！”邪道人冷笑，原本没将墨龙放在眼中，他所修的斩龙术最是不惧龙魂。可等到那股煞气冲来的时候，他体内真气骤然暴动，法力一岔，连雷法都只是一道闷响。“天谴反噬？！”邪道人神色骤变，他蓦地醒悟了过来，咬牙切齿道，“该死的狐狸！”他竟在不知不觉中被那九尾狐所迷惑！将两名黄巾力士打退，邪道人持着九节杖，将黄巾护身符祭出，可谁曾想这护身符只抵挡了一瞬就被龙魂轰灭！邪道人猛地吐出了一口血来，强行压制的旧伤在此刻尽数爆发。
　　“等等，我母亲的事情——”姜夷光还没说完，便见数道雷霆当空砸落，将这邪道人轰成了焦尸。
　　出手的不是傅眷，她心中自有分寸。
　　姜夷光蓦地扭头朝着神情轻佻而又得意的赵智望去，眸中翻涌着怒火。
　　赵智慢条斯理地将雷令收起，擦了擦额上的汗水，浪荡一笑：“不用谢我。”
　　姜夷光脸色阴沉，在江城找到的可能与母亲有关的线索，就这样断了。
　　王玄明长舒了一口气：“要不是这道人先前就受了重伤，恐怕靠我们四个，就算有法器也对付不了。”
　　这一场因小龙穴被斩破而落下的诡异的雨随着邪道人的死去而停了下来，很快就放晴了，要不是大地上一片雨湿的痕迹，根本瞧不出这儿曾经落了雨。
　　傅眷抬头：“姜夷光？”
　　姜夷光没说话，她克制住了心中的怒火，提着剑大步地向着不远处的山洞中走。
　　九尾狐还在山洞中，她与邪道人相处了一阵子，或许会知道点什么。
　　“邪道人是我们合力解决的，那龙脉精华，是不是见者有份？”赵智嬉笑着询问傅眷，王玄明不想要，但是他跟王玄明可不一样。
　　傅眷掩着唇轻咳了一声，将翻涌到了喉头的血气咽了回去，她冷淡地扫了赵智一眼：“你大可来取。”冷淡的话语中藏着一股凛冽的杀机，好似赵智真要敢走出这一步，她的法剑便会毫不留情地向着前方扫去。
　　王玄明拉住了赵智，压低声音道：“你家什么东西没有？”他还在劝说赵智，那边傅眷不再理会他们，而是推动着轮椅向着山洞中走出。这件事情与南山有些不同，可说到底也是南山之事的延续。
　　洞中是一种令人毛骨悚然的死寂，清晰的脚步声传入耳中时，姜夷光有些后悔自己的莽撞，但是旋即，她又压住了内心深处逸散出来的恐慌，她的心中发堵。等到挣开了命运，她是不是会跌入另外一个幽深的漩涡里？母亲她到底在哪里？那个让她依靠的人，真的还在人间吗？
　　“姜夷光。”熟悉的沉静声音跟随着幽暗洞穴中的长风传入了耳中。
　　姜夷光并没有回头去看傅眷，她继续往前走，直到瞧见了洞中一幅离奇而又瑰丽的图景。
　　一身宫装的绝色丽人坐在了囚牢中，她的面貌与当初在首丘洞以及幻境中见到的没有什么不同。但是她的身后，是一株高大的、雪色的树木，一只九尾狐优雅地坐在了树梢，那双狐眼中泛着金色的神性，好似隔着无穷尽的时空望进了人间。雪木枝叶沙沙而动，在这如银铃晃动的轻响中，一只只火红的、雪白的，三尾、四尾乃至于九尾的小狐狸凭空跃了出来，齐齐地望向了人间。
　　傅眷深吸了一口气，沉声道：“这是……山海中的青丘。”
　　禹王以龙脉镇压山海，而如今龙脉有损，山海复苏，青丘现世自然也不是什么难事。这样的朦胧图景只持续了十几分钟就消散了。涂山猗站起身来，手指按在了牢笼上蓦地一用力，便听得咔擦一声响，那刻画着符文的玄铁牢笼顿时化作了黑色的铁屑纷纷飘散。她朝着傅眷、姜夷光微微一笑道：“诸位好，自我介绍一下，青丘使者，涂山猗。对了，得解释一下，首丘洞那道执念跟我没有关系。”
　　那是千年前的不甘留下的执与怨，在散尽之后，她不再被爱与恨束缚着，她就只是她自己了。
　　傅眷蹙了蹙眉，在心中估量动起手来的胜算。
　　姜夷光问：“你跟邪道人是同谋？”
　　涂山猗一扬眉，无辜地笑了笑：“你们来时不也瞧见了？我在囚牢中，也是受害者。”
　　姜夷光：“……”瞧着她方才徒手捏碎囚牢的样子，怎么也不像是无能为力的囚徒，倒像是故意被邪道人控制，利用他达成某些目的，譬如……青丘入世！
　　涂山猗见傅眷、姜夷光一副不信的模样，又将自己的遭遇娓娓道来。
　　傅眷安静地听着，结合先前的讯息，她将首丘洞中留下邪咒的人当作是邪道人，可重新听了涂山猗的描述，似乎其中另有隐情？她眉头倏地蹙紧，等到涂山猗话语止住，她才问：“首丘洞中留下邪咒的另有其人？也是那人怂恿邪道人斩龙脉的？”
　　涂山猗绝口不提自己对邪道人的怂恿，在傅眷视线瞥来的时候，笑吟吟地点头道：“是呀。”那人留了邪咒，又的确推动过邪道人行事，她也没有说谎，只不过在其中隐瞒了一些小小的、微不足道的事情而已。
　　姜夷光好奇地问：“那他是谁？”
　　涂山猗朝着姜夷光妩媚一笑：“妹妹，我没有亲眼瞧见他的模样，我怎么会知道？”
　　姜夷光：“……”
　　傅眷对涂山猗的话语不置可否，平静的面容上看不出真正的情绪，她淡声道：“阁下非人类，需要跟我们去一趟玄真道廷。”
　　“为什么是玄真道廷？前往赵家也是可以的。”赵智的声音冷不丁响了起来，他跟王玄明也赶到了山洞里，听到了一截故事。见涂山猗的目光落在自己身上，赵智又理了理领口，露出了一抹自以为温润的笑容，“我赵家乃神州四玄之一，也能帮助阁下登记，有资格办理暂居证。”山海青丘，目前从她的身上看不出敌意。老祖宗们说过，在山海界最有可能向着人族的，只有青丘与昆仑。
　　姜夷光眼神微闪，凉凉道：“赵家的确有本事，要不然怎么敢挖掘龙脉上的陵墓，将谢朝云的尸身以及真灵都取出呢。”
　　赵智笑容一僵，恨恨地瞪了多嘴的姜夷光一眼，实在是不明白她的立场，就跟姜理一样顽固！如今四大家族分道而行，许多事情不再与姜家合谋。他吸了一口气，推了推不说话的王玄明。玄真道廷还是世家，总要做出一个选择。
　　倒不是王玄明不想说话，而是他感觉到了一股巨大的压力，像是泰山砸落在肩上，他的额上青筋暴起，面色一下子涨得通红，大滴大滴的汗水沿着紧绷的面颊滑落，滴在了领口洇开了一团小水渍。
　　涂山猗眸光幽幽：“王家的小辈啊——”
　　王玄明很难不想起先祖的那一本游记，很多事情看不透，可封镇九尾狐这件事情是真的，剜内丹、断九尾之事虽然没有记载，可这也是真的。说起来，这是个难以化解的血仇。要是九尾狐前往王家，那是做客，还是复仇？他虽然脱离了家族加入玄真道廷，但也不想替家族带去麻烦。
　　“嗯……就去她家吧。”涂山猗收回了视线，笑吟吟地随手一指。
　　“我？”姜夷光一愣，怎么都没想到涂山猗会找上她，可将一个千年的大妖带回家……这不是自找苦头吗？亏本的买卖不值得。“不合适。”姜夷光摇头拒绝，找了个托词，“玄真道廷才是正规的部门，你要是青丘的使者，那得去跟相关部门交流才是。”
　　“当然会交流。”涂山猗仍旧是笑吟吟的，“可作为使者，我有权选择住在哪里，不是吗？难不成你们还要将我□□？要是这样的话，人族与青丘的同盟，怕是没有必要继续下去了。”
　　这根本就是赤/裸裸的威胁吧？
　　而且她之前说的话是真是假还不能判断呢！她的身上有血腥气，沾了人命那也得划分为恶妖吧？
　　“要是不同意呢？”姜夷光试探地问。
　　涂山猗道：“那我只好尽力说服你们了。”
　　她的笑容里，只写着“武德充沛”四个大字。
　　傅眷想了一会儿，道：“我跟你们一起回去。”青丘之事明显是个烫手山芋，她不放心姜夷光。
　　那头的姜夷光不甘不愿地点了点头。
　　只不过在听了傅眷的话语时，她的确有些莫名的高兴，以及暗暗松了一口气。怕神思再度被傅眷牵制，她强迫自己将心思放在了人物面板上，在解决了邪道人后，主线任务算是完成了，她的拥有物里多了一个“随心所欲”道具。姜夷光压根不用细想，直接点了使用，眼见着契合值跳到了五十以下，她才如释重负。再忍一忍，她与世界的契合值很快就清零了，到时候她不再被命运摆弄，可以直面自己本该拥有无数可能性的未来。
　　在回沈城前，傅眷、姜夷光又往海棠街去了一趟，是女鬼颜筝和要求的，她入煞之后到底沾了人命，如今就算意识清明，可还是要面对玄真道廷的审判，她有万般不得已，可罪就是罪。
　　老太太的病色更甚了，那阴邪的续命之物的确帮她延续了寿命，可也害了她，在药物停了之后，腐朽只会越来越快。
　　她命不久矣了。
　　颜筝和一身白裙，立在小院门口看。
　　她在最好的年华遇到了最想珍爱一生的人，可最后又抛下了她。
　　“如果再给我一次机会，我也会那样选择的。”
　　“对我来说，是‘金风玉露一相逢，胜却人间无数’②，但是对她而言……”
　　颜筝和没再说话了，重新化作了一道烟气投入了法符中。
　　姜夷光看着寂寥的小院，忽地心生感慨：“人非木石皆有情，不如不遇倾城色。”③
　　院子里，坐在藤椅上的老太太心有所感，忽然间抬头。
　　猫妖阿和从花丛中跃出，很快便引走了老太太的视线。老太太朝着阿和慈祥一笑，无情的岁月带走了她的青春年华，却带不走她温柔的心。阿和“喵喵”了两声，在老太太无奈的眼神下，扭着屁股从院墙跳出，一头扎进了姜夷光的怀里。
　　阿和问：“你们要离开了吗？”
　　姜夷光撸了一把猫，“嗯”了一声。
　　阿和舒服得打着呼噜，片刻后，又小心翼翼道：“我以后可以去找你吗？”它如果只是一只猫，可能跟老太太一样，已经到了黄昏。但是它开了智，在灵力的浇灌下化作了猫妖，只要不中途出意外，它就要被迫接受生离死别。
　　“行啊。”姜夷光满口应下，报了一个家庭住址。自动送上来的小喵咪哪有不要的道理？不过——想到了某种可能，姜夷光的眉头微微蹙起，朝着院子里望了一眼。也算是经历过那些事情了，她不能做到无动于衷，眼角眉梢到底浮动着几分悲悯。
　　-
　　回去的时候，江城落了绵绵的细雨。
　　没有看成江河，也没有找到母亲的踪迹，只知道她曾经在某个时候在这座城市出现过。
　　姜夷光抱着双臂，内心茫然，眼神放空。她靠着系统，改变的只能是自身的命运吗？可要是更改其他人的结局，那其他人的命途又本该是什么模样的呢？她能够做什么？
　　傅眷注视着姜夷光，温声询问：“你在担心姜姨吗？”
　　姜夷光有心事，也没管那些七七八八的事儿，只是闷闷地应道：“是。”
　　傅眷想了一会儿，安慰道：“姜姨的本事你也知道，在玄门中少有对手。她没联系我们，应该还是在忙，毕竟如今山海复苏了，要对付的不仅仅是妖鬼、邪道人。”见姜夷光视线瞥来，她顿了顿，又开口说，“你在修行上有什么困惑，可以来问我。”
　　从傅眷的口中听到这样的话真是稀奇，要知道她过往展现出来的态度只有那连掩饰都不愿意的不耐烦。姜夷光心中酸酸胀胀，她泡在了复杂的情绪中，很难理出头绪。半晌后，她才抿着唇，摇头拒绝：“不必。”
　　傅眷一愣，又点头：“嗯，你问齐霁师姐，她也会教你。”
　　姜夷光：“……”要不是傅眷提起，她压根想不到这个人。也没去揣测傅眷的意思，她胡乱地点了点头，合上了双眼养神。
　　傅眷也转了回去，没再盯着姜夷光。她的身体崩溃程度更甚，就算刻意地压制，也时不时传出一阵阵压抑的咳嗽声。
　　但是与她并肩的人像是没听到似的，始终没有看她。
　　-
　　在返程的时候，江城的事情已经上报给了玄真道廷。
　　命运的作弄下，原本忙着各种活计的修道士们忽地腾出了手来，有闲心在群里八卦。为了表示对青丘使者的重视，除了齐霁之外，还有个玄真道廷的高层一并前往姜家拜访。此人名陶君然，在过去于茅山中清修，侍奉《上清大洞真经》，在道廷成立后，他便从山中走了出来，为道廷之事奔波。
　　一路奔波，姜夷光已经很疲惫了，恨不得学陈抟老祖呼呼大睡，可他们碰面的地点是在她家，她不得不拿出“东道主”的模样来接待那些个压根就没怎么瞧她的人。
　　“千年之前，我奉国主之命，从一道极为微小的裂隙中进入了人间界，寻找让青丘重新入世之法。”涂山猗拧开了一罐快乐水，笑眯眯地说着自己的来历，“可人间界灵气实在是稀薄，那道裂隙不容易走，在旅途中我忘记了自己的过往。再然后就是被人各种利用，冠上了祸国妖姬之名，不过这些事情不重要。”
　　坐在了沙发上的人屏气敛息，等待着涂山猗的下文。
　　涂山猗话锋蓦地一转：“我知道你们关心山海、关心青丘之事，但是在这之前，是不是应该容我报个仇？王家那道人剜了我的内丹、断了我的九尾，是不是该取回来？”
　　陶君然道：“我们会尽力的。”
　　这场对话结束得很匆忙，没有人问南山以及江城邪道人的事情，仿佛坐在跟前的九尾狐与那两出玄异事情没有任何关系，他们甚至不问过去的因缘，直接应下了涂山猗的请求，准备去王家要回被他们留了千年的东西。
　　傅眷低头沉思。
　　涂山猗翘着腿，朝着双臂朝着姜夷光抛媚眼：“是不是有些奇怪？别说我身上随着执念的斩除因果尽断，就算我真的沾了人命，他们也不会追究的。”
　　姜夷光问：“为什么？”
　　涂山猗笑盈盈道：“因为青丘。”
　　姜夷光挑眉：“青丘之主是禹王之妻？”当初禹王镇压山海，青丘自然也出了力的，是人间最天然的同盟。
　　涂山猗摇头：“不是。”这都多少年过去了，要是玄真道廷抱着这样的念头，只会让青丘瞧不起。
　　傅眷抬眸，淡然道：“是因为蚩尤。”《归藏·启筮》云：“蚩尤出自羊水，八肱、八趾、疏首，登九淖以伐空桑，黄帝杀之于青丘。” 在山海界中，蚩尤的尸身被镇压在了青丘。蚩尤是上古魔神，又是后世祭祀的兵主。山海开始复苏，谁知道蚩尤的那道魔魂会不会醒来。如果青丘是因蚩尤之事入人间，那么，所有的事情都该为此而让道。毕竟，涂山猗可是唯一一位来自青丘的使者啊！
　　作者有话说：
　　①《太上三洞神咒》
　　②《鹊桥仙》
　　③《李夫人》


第40章
　　那头齐霁跟着陶君然离开了姜家, 直到坐到了车中她才取出了一枚法令，看着上头浅浅的一道“红线”，眉头紧紧地皱起。说涂山猗清清白白，那不对, 可要是说她有滔天罪孽, 同样是不合理。千年前的“孽”随着首丘洞那道执念的化消，留下的因果痕迹越来越浅, 现在的涂山猗仿佛真的只是青丘来的使者。
　　齐霁扭头看着老神定的陶君然, 问道：“炼师, 真的要去王家替她将东西取回来吗？”
　　陶君然耷拉着眼皮子，反问道：“如果我们不动手, 她自己前去的可能性有多大？”片刻后，他吐了一口浊气，怅然叹息，“青丘啊……那是传闻中黄帝杀蚩尤之处, 我们得弄清楚青丘出世的原因。山海复苏, 灵气因子渐渐活跃，谁也不知道到底是一件好事, 还是坏事。”
　　齐霁忧心道：“难道蚩尤会复活吗？”
　　陶君然睨了她一眼, 慢条斯理地应道：“这事儿说不准，但是像四凶那样的凶兽回归就是一种必然。”
　　山海复苏其实还有另外一种意思, 那就是“神话复苏”。上古时的神州，可是有神存在的。起初, 神与先民们相亲相爱, 那时候的天帝就是人王。可随着颛顼帝“令重献上天, 令黎邛下地”①后, 使得人、神不扰, 各有其序，后世的人王就只是人王了，人族与神、山海之间的裂隙逐渐地加大，从尧帝命大羿射日开始，到舜帝放逐四凶，最后禹王治水镇山海，才算将人间与山海剥离，漫长的年数过去了，遗留在山海的，除了怒意和恨意，还会有什么？
　　“麻烦啊。”齐霁苦恼道，虽然近些年来修行的速度算得上是一日千里，有证道的希望，可这代表着责任也会相应地增强。思考了一会儿，她又说，“沈城、江城的龙脉都有异动了，我们得修复缺处。”龙脉的损伤是不可逆的，他们能做的也不过是将损失压到最小。“那邪道人真是疯狂，可惜尸骨无存，想要顺着他继续追查下去，都不行了。”齐霁又骂了一句。
　　目前已知江城、沈城之事背后都是同一个人在作祟，但是那个人是谁没有任何的头绪和线索。龙脉代表着神州的气数，神州的修道士会去斩龙脉吗？“会不会是国外的势力？”齐霁心念微动，做出了一个猜测。
　　陶君然没有接腔，伸手捋了捋胡须，老神定地靠在了后座上。
　　轿车在马路上风驰电掣，两侧的行道树快速地掠过，只余下了一道道灰绿色的残影。清脆婉转的鸟鸣声在鸣笛的间隙传入了耳中，齐霁浮动的心绪慢慢地平静了下来。
　　这事情还没有结束，他们得去王家拜访。
　　-
　　姜家。
　　涂山猗翘着腿坐在了沙发上，可能是秉着点“入乡随俗”的念头，那一身繁复的宫装变成了红白色的卫衣，少了那种风情入骨的妖艳，反倒是多了几分英气。跟山洞中、幻境里瞧见的截然不同。
　　“小妹妹，你瞧了我好几回了。”涂山猗冲着姜夷光笑，她伸手托着下巴，“是还有什么问题吗？”
　　姜夷光偷瞥的事情被涂山猗戳破，面色顿时一片绯红。她的确有不少问题，可都是些无关紧要的“私事”，譬如涂山猗怎么在失去内丹的情况下活下来的，譬如涂山猗为什么不提出见一见谢朝云……可“青丘”之事没有答案，这些私事儿更没有可能了。
　　傅眷悄无声息的，从回到了姜家后，她就一直没怎么开口说话，存在感极为稀薄。这会儿正泡了一壶茶，听到涂山猗的声音后，才抬眸淡淡地瞥了姜夷光一眼。她将茶杯往姜夷光跟前推了推，至于涂山猗……她的跟前摆满了冰箱里掏出来的各式饮料。
　　涂山猗不逗姜夷光了，她转向了沉静不语的傅眷，佯装讶异道：“拿龙脉精华泡茶啊？真是奢侈呢。”
　　傅眷抬眸对上了涂山猗的视线，平静道：“没有用它淘米，不算奢侈。”
　　姜夷光没忍住，“噗嗤”一声笑了出来，她觑了觑傅眷，眉眼间藏着几分讶异，之前怎么没有瞧出来傅眷有说冷笑话的本事？至于龙脉泡茶——她好奇地端起了茶杯抿了一口，一股寒气入体，可紧接着又化作了暖流在四肢百骸间奔走，虽然有点“涩”，可也不算难以入口。
　　“你这腿被鬼煞之气侵入了？人间已经没有手段解决这个问题了吗？”涂山猗挑眉，笑吟吟道，“不过等到山海复苏，宝药灵草遍地都是，想要站起来也不是问题。”
　　“山海之中多灵药，就是阁下存身之因吗？”傅眷问道，眸光冷浸浸的，像是清凉的月色。
　　那段往事终究是涂山猗心上的一道疤，她的神色冷了下来，客厅中愣是多了几分剑拔弩张的紧张气息。片刻后，涂山猗轻轻一笑，她啪嗒一声拧开了一瓶饮料，随后将被捏得变形的瓶盖扔进了垃圾桶中，懒散地应道：“是，你羡慕了吗？”
　　她离开青丘时，身上携带着老祖宗炼制的丹药，也正是靠着那蕴藏着神性的药物才能够维持千年身形不灭。但想要恢复最初的模样，还得取回内丹。只是王家……占据了内丹千载的王家，愿意将东西交出吗？想至此，涂山猗的眼中流淌过一抹暗芒。
　　“羡慕。”傅眷的语气平静而又坦荡。如果真有那样神奇的丹药存在，她的父母就不会死，她也不会是这般模样。她不愿意在轮椅上度过后半生，她现下可以靠着道术自理，可要是等到年华逝去、灵性衰竭呢？她得承认，她很难接受那样无力的自己。
　　涂山猗一愣，继而愉悦地笑出声来，好半晌才止住了笑，用拇指一擦眼角溢出的泪水，夸了一句：“很诚实。”片刻后，她又扭头看眼观鼻鼻观口口观心的姜夷光，抛出了话题，“是不是想问姐姐为什么不见谢朝云？”
　　姜夷光讶然，可既然那点儿念头被点破，她也不作隐瞒，而是坦言道：“是。”顿了顿，又补充道，“要是您觉得冒犯的话，不用回答我。”
　　涂山猗笑言：“很简单啊。执散了，走过的那段路就画上了句点，她是生是死、是人是鬼，都跟我没关系了。”她们一族，在神性没有泯灭时，其实都是很洒脱的。要不然怎么面对分别后的风风雨雨呢？当初的她年纪小，又在穿越山海的裂隙中遗忘了自己的本相，为一介凡人所制，爱与恨都变得歇斯底里，可那怎么能算是真正的她呢？她可是骄傲的青丘神女啊。
　　姜夷光道：“可我看着那位不像是放下了。”
　　涂山猗：“她没放下跟我有什么关系呢？没有缘分，就不必强求了。人是为自己活的，替别人顾虑太多反倒是不痛快了。”
　　姜夷光若有所思，片刻后，用力地点点头：“对！”她勤勤恳恳地做主线任务，可不就是为了自己吗？“我悟了。”
　　“你悟了什么了？”涂山猗一脸打趣。
　　“修剑第一步，先斩意中人。”姜夷光答道。命运要傅眷太上忘情，而她终究是一个被强行按在命运轨迹上的因爱而疯狂的“牺牲品”，可要是她也能“忘情”呢？她既然清醒了，就不该被傅眷所迷，她不应该为了任何人丧失了自我。
　　“悟了就好。”涂山猗莞尔一笑，伸手在“快乐水”上一点，随口道，“以后多买点这个。”
　　她的话题跳跃得实在是快，姜夷光“啊”了一声后，下意识地点点头。但是很快的，她就反应过来了！涂山猗要是一直住在姜家，那不得靠着她养着？只是青丘之事又不是姜家事，她这么做可不就得亏钱了？“傅眷。”姜夷光认真地喊了这三个字。
　　“嗯？”傅眷偏头望向了姜夷光，眼神中带着三分茫然。
　　姜夷光眸中光彩熠熠，她问：“玄真道廷有经费吗？”不是她要当一毛不拔的铁公鸡，而是事情本身就不合理，她没有菩萨心肠，当然不会愿意当这个冤大头。
　　傅眷沉思片刻，应道：“我会帮你申请。”她并不喜欢跟玄真道廷的人打交道。那些父亲的旧交总是在不经意间提起从前，然而带着惋惜的视线朝着她腿上一扫，好似她辜负了一堆人的期望，一辈子就只能够这样了。同情怜悯？遗憾？这些东西她都不需要。
　　姜夷光眉头一挑，笑逐颜开：“谢谢。”解决了问题后，她的语气是难得的和善，既没有故作的笑，也没有偏执而又病态的痴，像是对着一个相识已久的老友，平和而又淡泊。
　　“不用谢。”傅眷定定地凝望着姜夷光，语调也跟着轻快起来，“这是我应该做的。”
　　玄真道廷。
　　齐霁一行人倒是想要将涂山猗接回道廷，毕竟她的出身不简单，这样的人物最好时时置于眼皮子底下，可偏生涂山猗不依，也不知道瞧上了什么，非要留在姜家。若是姜理还在，无人会担心出事，可偏偏姜家只有姜夷光这么个不太晓事的年轻人在。思来想去，玄真道廷只能派遣一些弟子，时时在姜家宅子外头巡逻，省得发生了事情来不及救援。
　　相较于玄真道廷的忧心忡忡，姜夷光和涂山猗的相处算得上融洽。
　　这九尾狐大半时间都在囚禁中，对人世的认知其实很朦胧。到了姜家后，她不是每天对着电视吐槽剧情，就是抱着平板打游戏痛骂队友带不动她。可这样的“和谐”只局限于休闲时间。自姜夷光某一次被涂山猗瞧见练剑的时候，她总会在自己练剑时间，坐在了长凳上喋喋不休，甚至还会亲自动手来指点。这使得姜夷光在没有永恒空间的外挂时，剑术的进境速度也能一日千里。
　　涂山猗一边嗑瓜子，一边感慨：“玄女剑术啊，当初的黄帝也是学得这套剑术，以玄女为师，你只要习得万分之一，不，是亿分之一，就能在人间横着走了。”
　　姜夷光擦了擦额上的汗，好奇地询问：“那要是在山海呢？”
　　涂山猗的神情因她这句话变得微妙，停顿了瞬间，挤出了一抹微笑：“被横着抬回来吧。”山海时代在史籍上有记载的，哪个不是凶名在外？别看书上只轻飘飘几个字，可其中有着无数的血泪、无数的牺牲，在那些传奇的英雄背后，有着数不清的没有名姓的英雄。
　　姜夷光目光一凝：“那山海复苏，人间之劫还能度过吗？”
　　涂山猗哼笑了一声：“难不成人间劫数靠你一个人度过吗？一人一剑平天下，是话本里的传奇。再不济，有昆仑、青丘呢。可惜啊……”说到了最后，涂山猗语气中多了几分怅然。国主说要“千载”，她还以为会在山海通过人间界的缝隙中流转，哪想到是“失了心”。时间对山海中的长寿种来说并没有太大的意义，或许一个沉睡就是千百年之久。
　　可是她想青丘了。
　　那里才是她的家。
　　姜夷光捕捉到了涂山猗话语中的遗憾，追问道：“可惜什么？”
　　涂山猗微笑：“你不会真的只想学亿分之一吧？虽然说你一个人不可能独自抵抗大劫，可你也要记住，靠别人是不成的，只有自己的本事才是真的。别休息，继续练剑！”
　　姜夷光：“……”
　　一条咸鱼被迫上进。
　　姜夷光在练剑。
　　傅眷在三只小纸人的辅佐下在厨房里倒腾药膳。
　　龙脉精华时时刻刻都在流失灵性，这种东西不好储存，最好在第一时间使用了。如今的姜夷光在涂山猗的训练下，进境极快，而正是在这种高消耗的时刻，龙脉精华才能够发挥最强大的效用，增强她的身体素质。
　　“小眷，你要是直接自己服了，腿上也会舒服点吧？”
　　“是啊，你看姜夷光那么冷漠，你对她是不是太好了？”
　　“我真不知道你怎么想的，这龙脉精华诶，是少有的宝贝。”
　　……
　　三只小纸人一边打下手，一边对着傅眷絮絮叨叨的。
　　龙脉不被斩根本不会泄出这么一团龙脉精华，在神州，动龙脉可是大罪过。吃了江城之事的教训后，玄门应该会学乖吧？提高了警惕后，想要龙脉精华几乎是不可能的事情了。虽然姜夷光长进了不少，可给她使用，小纸人总有一种暴殄天物的念头，就怕哪一天姜夷光会故态复萌。
　　傅眷垂眸看了眼自己的腿，静默了数息，才淡淡道：“用在我身上，才是浪费。”没有办法根治，只是缓解疼痛又有什么用处？在饮鸩止渴和拥抱痛苦中，她宁愿选择后者。
　　小纸人见傅眷这般模样，最终没有再开口劝说。
　　-
　　王家。
　　陶君然与王家家主王一诚对坐。
　　作为传承了漫长年岁的玄门世家，就算几经起伏，那状况也比主动斩断亲缘关系的姜家好多了，至少他不是个光杆司令，还有着长辈、小辈簇拥。此刻，他们正站在了他的身后，与来自玄真道廷的陶君然一行人对峙。
　　井水不犯河水是玄门世家和玄真道廷的共识，都道无事不登三宝殿，联想到沈城以及江城的时候，王一诚很快就猜到某种可能，不由得头皮发麻。可他还是维系着一家之主的风范，神情泰然自若，看不出半分情绪。
　　上次沈城谢朝云养魂木之事就在世家这里碰了个软钉子，陶君然其实不喜欢跟他们打交道，可是为了青丘他不得不来，以那位的坚决，此事根本没有转圜的余地，与其等着双方打起来破坏神州与青丘的联盟，倒不如玄真道廷介入，尽可能地解决此事。
　　“炼师怎么有空来我王家？”王一诚乐呵呵地开口。
　　陶君然也不想跟他打太极，直截了当道：“跟九尾狐以及文昭皇后有关 。在《长明真人南游记》里记载，是王家的先祖将妖狐封印的？”
　　王一诚眯了眯眼，也没有说不是，毕竟那两位主人公都复苏过来了，否认没有用处。他轻轻地啜饮了一口茶烟袅袅的清茶，笑道：“确有此事。那时妖狐蛊惑齐帝，祸国殃民，我先祖也是应文昭皇后之邀，秉承着斩妖除魔的侠义心肠，才将那位封印的。”顿了顿，他又客气地道，“不知炼师怎么会提起此事？”
　　陶君然不信王一诚一点消息都没有，江城那事儿里有赵家小子的身影呢。王一诚装傻，他也堆起了笑脸，慨然叹息：“那位啊……是青丘的使者，涂山氏的神女。”
　　王一诚：“可她的确有罪。”
　　陶君然不接话茬，眸光微微一闪：“听闻文昭皇后与长明真人只是约定封印那位，为何长明真人最后会取丹断尾？贫道也不绕圈子里，就跟王道友直说了吧，那位要取回落在王家的内丹以及被截断的狐尾。”
　　王一诚一顿，替长明真人解释道：“那是九尾狐，光是封印如何镇压得了她？”他那先祖其实留下了手书，在取到了九尾狐的内丹后，试图将其炼制成一件镇族的法器，毕竟九尾狐乃天生的祥瑞之兽，能保王家祖脉千年不坏。可惜了，那内丹上有古怪，只能够借着法器镇压利用，始终没法抹去上头九尾狐的气息。
　　站在了陶君然身后的齐霁没忍住，插嘴道：“可怎么说呢，这事情欺骗了文昭皇后。”
　　“是。”王一诚爽朗一笑，“可我先祖欠下的因果已经还了。他替文昭皇后择墓穴，又用一根千年养魂木保她真灵不灭，让她能在千年后复苏，这样的补偿足够了。”
　　“过去种种不必再论了。”陶君然抚了抚额，他抬头直视王一诚，眸光锋利，“既然那位是青丘的使者，她的东西就不能落在王家了。”
　　“事已至此，我也不隐瞒炼师。”王一诚笑道，“我先祖得到了九尾狐内丹后，便将它供奉了起来，它多少关系着我王家的气数，不好再还回去了。至于九尾，更是炼成了法器。我王家愿意在其他方面做补偿。”他的语气是自信的，藏着几分养尊处优惯了的傲然和颐指气使。
　　陶君然听了这话眉头狠狠一皱，他盯着王一诚，没想到如今的王家家主这样不识大体。他骤然站起身，提高声音道：“不属于你们王家的东西，拿了恐怕会惹来灾祸。”
　　王一诚也不甘示弱地起身，双手交叉叠在身前，他呵呵笑道：“千年前先祖有办法制住她，如今更是区区败犬，有必要畏惧吗？”
　　陶君然厉声道：“她的背后代表着青丘。”
　　王一诚冷笑了一声：“炼师是怕青丘会为了她与人间翻脸？要是青丘早已经背弃了人间呢？山海复苏，炼师别忘了，青丘九尾也是上古典籍中记载的吃人大妖。”
　　“禹王与青丘镇压山海，青丘又镇着蚩尤的尸身——”
　　王一诚一挥手，不在意道：“那都是多少年前的事情了？”他眼中掠过了一抹很辣的光芒，“既然山海要复苏，那不如借着这个机会将那些大妖都变成我等修道的资粮！我辈使命斩妖除魔，是妖就得斩了！”
　　陶君然懒洋洋地掀了掀眼皮子，不想再听王一诚的慷慨陈词，他问：“王道友给个准话，还不还？”
　　王一诚笑容一敛，目光带着几分讥诮：“那不成玄真道廷要为了她与玄门世家翻脸？”玄真道廷发展的速度极快，可每回与世家对上，都会采取“怀柔”的手段，宁可自己吃点小亏。王一诚不觉得道廷会为了区区九尾狐搅乱人间玄门的安稳。
　　可陶君然答了一声“是”。
　　王一诚瞪着陶君然，一脸不可思议。
　　陶君然背着手：“大难当前，取舍二字就变得格外重要了，王道友以为呢？”玄真道廷不与世家硬碰硬，不是畏惧了世家，而是没这个必要，都是神州的一份子，在很多时候算得上殊途同归。但是大是大非，没有退缩的余地。精湛的道法化作了一股环绕周身的“炁”，在与王一诚对视间，就无声地交上手。
　　王一诚低头看着面前茶杯中荡开的圈圈涟漪，将青筋暴起的手藏在了身后，温和一笑道：“我有个条件。”
　　陶君然从容道：“请说。”
　　作者有话说：
　　①《山海经》


第41章
　　陶君然和王一诚对力量的掌控都极强, 暗自交手后没有太多的气浪和罡气泻出，对后头站着的小辈而言，只是拂过了一阵微风。但也有知觉敏锐的，从王一诚骤然改变的态度中看出了些许端倪。不过他们没有开口说话的资格, 一起来这里, 是为了“见世面”以及“撑场子”的，而不是王一诚的参谋。
　　“江城、沈城龙脉出了问题, 玄真道廷拿到了资格证, 着手修复龙脉。”王一诚对上了陶君然的视线, 刻意地停顿了片刻，直到瞧见陶君然的眉头紧皱起, 才慢悠悠地继续，“我玄门世家也是神州的一份子，关心龙脉之事。此回在龙脉设阵，我等也想参与到其中。”
　　陶君然闻言斟酌了一会儿, 应道：“可以。”什么“关心龙脉”都是借口, 在进入龙脉之中，距离那精纯的龙脉精气越近, 获得的好处越多。玄真道廷中一个个都争破头, 玄门世家不眼馋才是咄咄怪事。而且以他们的习性，就算拒绝了, 他们也会一声招呼都不打，带着人和法器过来。与其到时候闹得难看, 倒不如应了王一诚, 换回九尾狐的东西。
　　只是王一诚的退步——未免太大了。
　　是真心忧虑, 还有另有图谋呢？
　　陶君然心思浮动, 可面上不动声色的。他笑眯眯地瞧着王一诚, 开口道：“王道友真是深明大义。”
　　王一诚眼珠子一转，也笑着应道：“我们王家自己去龙脉也未尝不可，但是那样的冲突没有必要。”顿了顿，他又说，“其实王某有个小小的请求，那就是入了龙脉之后，借点气运取代九尾狐的内丹，护佑我王家不败，炼师觉得怎么样呢？”
　　什么小小的请求？这才是王一诚的最终目的吧？！陶君然暗骂一声，正义凛然道：“龙脉里的气运可不是能随意借用的。”
　　王一诚故作怅然：“我王家失去内丹和法器的损失不可估量啊。”
　　陶君然沉吟许久，答道：“我玄真道廷可弥补王家部分损失。”王家愿意退一步，他们道廷也不是非要那么强硬。在达成了共识后，紧绷的气势缓和了下来，王一诚拉上了陶君然开始切磋道法，说些无关紧要的事情。他面上始终挂着笑容，既不见被的陶君然压制过的懊丧，也没有最初时候的恼怒，这样的平和一直维持到了玄真道廷的一行人带着东西离开，他的脸色才骤然间阴沉了下来，一双眯成细缝的眼中，闪烁着阴冷的光。
　　“家主，我们其实不必听玄真道廷的。”王家的一位族老没忍住开了口，在他看来，玄真道廷才是“后来者”，要知道最初的神州大地是靠着玄门世家保护的，看顾龙脉并享受龙脉带来的好处，本来就是他们的事。
　　王一诚睨了族老一眼，只淡淡道：“我自有分寸。”他哪里看得上玄真道廷补偿的那点东西？这次退让一来是应赵家、张家之请，二来则是看玄真道廷的态度强硬。九尾狐内丹始终无法炼化，还了就还了，若是赵家那边的计划能成，许多过去放在心中的事情都不必在意了。
　　车上。
　　齐霁仔细地回想着王一诚的态度变化，内心深处满是狐疑。
　　在延续到如今的四大世家中，姜家是最亲近玄真道廷的，而且在姜理的强硬手段下，那些本同气连枝的支脉早已经散往了各处发展，根本不像另外三个家族一样，是代代子孙聚集在一起的庞然大物。赵家冷冷淡淡的，看不出好赖，可张家和王家对玄真道廷的排斥可是不加掩饰的。张家是因昔日的大小姐被傅前辈拐跑，而王家则是精心培育的继承人出走，为此上玄真道廷闹了好几回，直至对王玄明彻底地失望。可失望了不代表憎恶和恨意消散了。
　　“炼师，我——”
　　“我知道你要问什么。”齐霁的话还没有说完，就被陶君然给打断了。捻了捻胡须，陶君然眯着眼道，“王一诚受伤了。”
　　齐霁一愣，瞪大了眼睛：“嗯？”如今神州各地的灵异事情频发，可大多都是玄真道廷的修士和玄门的年轻弟子去解决的，没听说王家家主亲自动身与人斗法之事。他怎么会受伤？
　　陶君然道：“要是被人知道了，那就不会是秘密了。”思忖了片刻，他又问，“姜道友有联系过你吗？”
　　齐霁摇头：“没有。”
　　陶君然“嗯”了一声，闭目养神，好一会儿，才道：“她先前去的是江城，追查转运符，其实也就是龙脉相关的事。可动龙脉的道人已经被斩，她仍旧是不知所踪……连六甲奇门都推演不出她的下落……”
　　陶君然的声音越来越小，齐霁听得心惊胆战。她修的是《太乙算经》，算是擅长推演一道，可再怎么也不能跟“六甲奇门”这样的天罡神通相比。唯有等到她功行足够后，才有可能悟了这门神通。炼师这意思是他推演过老师的下落了？可有什么地方是六甲奇门推演不出的？难道在一个遮蔽天机的地方？齐霁倒是没觉得姜理会身陨，因为如果意外死亡，那术数早就推演出她的下落了。
　　“大劫当前啊。”陶君然感慨了一声，最终不再开口说话了。
　　拿到了九尾狐的内丹以及断裂的九尾炼制的法器后，陶君然、齐霁他们直奔姜家。只可惜这回连涂山猗的影子都没见着，空空荡荡的客厅里只有傅眷一人。她的面色苍白，可一双黝黑沉寂的眼睛，令人望之悚然心惊。
　　齐霁问道：“涂山使者呢？”
　　傅眷淡然道：“在忙。”她不疾不徐地替客人冲泡茶水，虽双腿不便行动，然而她对灵力的掌控极强，根本不像事事要依赖旁人的凡人。
　　齐霁：“……”忙到连内丹都不管？她都要以为对方压根不在意这事儿了。她想了一会儿，到底是没有多问，将玉盒推到了傅眷的跟前，道，“麻烦你转交。要是她有空的话，道廷还想找个机会与涂山使者聊聊。”
　　傅眷点头。
　　道廷同意取回内丹以及拨下养九尾狐的经费，就是为了从涂山猗口中得知青丘之事，维护数千年前的联盟。
　　陶君然忽地问道：“小傅有没有意愿接玄真道廷的一些任务？”他其实关注过王玄明与傅眷的合作，可那些都是小打小闹。玄真道廷因傅眷的情况最终选择放弃了她，可他觉得，以傅眷的韧性和天赋，就算不会成为道主，也应该是风云人物。山海复苏不可阻拦，很多界限都要被打破，而认知同样是要被颠覆的。此刻的他突然想知道，傅眷的终点会在哪里。毕竟，她的母亲可是张璇玑啊！
　　傅眷抬眸，幽幽地望着陶君然。
　　不管是疏离还是亲近，她都能够察觉到一丝刻意。
　　这让她本能地厌恶和排斥。
　　傅眷干脆的拒绝：“没有。”她的语气冷冰冰的，仿佛要用这样冷漠的态度让自己与玄真道廷划开界限。
　　齐霁扭头看傅眷，眼神中是藏不住的讶异。她以为傅眷会想参与到其中的，要不然，她为什么会跟王玄明一起行动？这不是一个能够证明她自己的机会吗？她为什么要推拒？“傅眷，接下来我们可能面对的是山海复苏，这是一个机会。你也不用担心任务太难，一开始都是低等级的。”齐霁劝说道。
　　傅眷压在了轮椅上的手骤然收紧，她心中蓦地浮起了一抹难堪，唇角几乎抿成了一条细线，浑身散发着拒人于千里之外的冷漠。
　　她想起了多年以前，她在姜姨的鼓励下，从阴影中走出来，她终于学会了借用自身的术法操控轮椅后，她想要像过去一样，领玄真道廷中的任务。可面对的是一道道或是讥讽、或是怜悯的眼神。就算是寻找一个开智的小妖登记在册这样的任务，也没有人愿意跟她同行。
　　“这件事情我们查过了，的确是个意外。你的父亲是傅长恒，你的母亲是张璇玑，他们为了玄真道廷的任务牺牲，而你同样付出了代价。你不必再奔忙，也不用为难你，道廷会养你一辈子。”这是来自道廷的好意，几乎所有人都觉得她应该接受。可这样的“恩”和“功”能被记得多久？可能当时出自真心实意，但是几年后，她就会变成“累赘”的代名词。
　　“要不是你的母亲一意孤行，非要跟着一个穷小子跑了，怎么会落到这样的结局？当初让她将你送回到张家，她不愿意。现在就算你想回来，那也没有可能了。”而这样的话，则是出自她的血脉至亲之口。
　　傅眷额上冒出了细密的汗水，惨白的面容不见丝毫的血色。钻心刺骨的痛意袭来，她分不清到底是腿伤带来的痛苦，还是那在内心深处堆积了多年的阴暗与恨意。她像是一柄陡然出鞘的利剑，眼神中不自觉地带上了锋芒和戾气。
　　连陶君然都看得心惊。
　　等到了走出姜家后，陶君然才拧了拧眉：“以后多注意点小傅。”
　　齐霁诧异地对上了陶君然的视线。
　　陶君然淡淡道：“鬼煞入体多年，那至阴至暗不可能对她没影响。”片刻后，他又呢喃了一声，“鬼王的鬼煞啊……竟然会无解……”
　　-
　　傅眷在客厅里呆了一会儿，直到起伏的心绪平静了下来，她才从容地捋了捋头发，推动着轮椅前往练功室。在涂山猗发现了姜夷光在练玄女剑术之后，她就燃起了莫大的兴趣，每天都以训练姜夷光为己任。她观察了一阵，发现涂山猗是真心想要当姜夷光的老师时，悬着的心才放了下来。
　　在姜姨缺位后，有涂山氏的神女接替，这事情再好不过。
　　长凳上。
　　姜夷光坐着休息，要不是还在意自己的形象，恨不得整个人呈大字瘫在了地上。在被涂山猗训练了之后，她才知道过去在永恒空间里，她还是过于怠惰。要是以这样的强度来练习，她的剑术一定会一日千里。
　　“虽然是同一套剑法，可剑意不同，使出来的效果是不同的。在轩辕帝的手中，玄女剑术是巍巍如高山的帝王剑，后来有越女习得此剑，飘逸如流云……你仔细想想，你的剑走得是那种道？”涂山猗喝了一口饮料，乜了姜夷光一眼，似笑非笑道，“你不用现在告诉我，因为这个问题会贯穿你的一生，没有什么是永恒不变的。”
　　姜夷光点了点头。
　　“少年听雨歌楼上”与“壮年听雨客舟中”的心境自然不会完全相同，而剑意随心而转，时时刻刻都在变。她小坐了一会儿，揉了揉酸胀的手，再度地提起了法剑，只是一抬头，就看到了推门进来的傅眷。她的怀中抱着一个玉盒，隔着一段距离，也能感知到其中浮动的煞气。
　　“咦？”涂山猗站起身，她转向了傅眷，挑了挑眉道，“这么快？”
　　傅眷没看姜夷光，她对上涂山猗探究的视线，缓缓道，“重要的事情，道廷那边不会拖延。”
　　涂山猗意味深长地笑了一声：“我以为，所有的东西都将是利益的交换。”
　　傅眷心中赞同这句话，可面上仍旧是平平淡淡的，她回答：“或许吧。”那是玄真道廷上层思考的事情，跟她没有任何关系。没有人会主动告诉她，而她也不愿意去询问探究。
　　涂山猗轻呵了一声，她接过了玉盒，修长的手指拂过了雕刻着太极符文的盖子，一时间又觉得索然无味。可能是斩断了执念后，这藏着千年爱恨的东西，对她而言，没有她想象得那么重要了。但这到底是她的内丹，蕴藏着她七八成的功力。想了一会儿后，她扭开了八卦锁，双眸幽幽地注视着那颗封藏在了玉盒中圆润饱满的金丹，指尖轻轻一点。
　　姜夷光好奇地探头，有些忧心：“会不会有什么禁制？”她跟涂山猗相识的时间不长，但是这几天里亦师亦友，相处得十分融洽。姜夷光自然更相信她，会为她担忧。
　　“没有。”涂山猗摇头，她朝着姜夷光浅浅一笑，又问，“不怕我恢复了法力，杀了你们？”
　　姜夷光耸了耸肩：“姜家有法器镇宅。”
　　涂山猗闻言笑容越发灿烂，在跟着姜夷光回到姜家后她就发现了这一点。“你母亲修为怎么样？”涂山猗有些好奇。她感觉到了这座宅子里遗留的强者气息，不亚于如今山海中的一些强大妖兽，想必在人族中是第一流的人物。
　　姜夷光不假思索：“很强。”
　　孩子对母亲会产生一种盲目的崇拜，涂山猗很难从姜夷光的话语中判断出真相。她转向了沉静而又沉稳的傅眷。然而，并没有任何介绍，只有一个与姜夷光如出一辙的、活像是复制粘贴的答案。
　　涂山猗：“……”
　　-
　　自江城之事解决后，平静贯穿了整个四月，除了偶尔练功室里会有点鸡飞狗跳的小动静。
　　涂山猗在姜家住着，傅眷也在姜家住着。姜夷光一时间摸不清傅眷的意思，虽然面上冷冷淡淡的，但是家中的琐事都被她安排得极为妥帖，她过去怎么看不出傅眷有这样的才能？最重要的是……她到底要住多久呢？在反复思量自己与傅眷的关系以及未来的命运时，姜夷光忽地想起了系统。
　　上一次任务结束，她就再也没跟系统交流过。后来，被涂山猗操练得身心俱疲，压根没空记起她的“外挂”。这是不是说明，如今发生的一切，其实是脱离命运的掌控的？那么命运会在什么时候出手，再度将他们拉拽到命运既定的唯一一种未来上呢？
　　“你在走神。”涂山猗手中一粒瓜子飙出，打在了姜夷光的手腕。没等姜夷光回答，她又撑着下巴慢悠悠道，“听说你们人间劳动节会有休假，那我也给你放个假好了，出去玩吧。”
　　姜夷光一脸狐疑。
　　涂山猗微笑：“但是我还听说有调休，记得补回来。”
　　姜夷光：“？？？”


第42章
　　在过去, 姜夷光一直处于“弛”的状态，对“张弛有度”四个字的体味并不深刻，而在经过涂山猗的一段高强度的操练后，她终于意识到了“劳逸结合”的重要性。虽然“调休”两个字听着不太美妙, 可她还是毫不犹豫地点头了。至于万恶的“补假”, 那就让未来的自己来承担吧。
　　姜夷光的人缘不算好，至交好友也只有陆窈窕一个, 毕竟有“人憎狗嫌”这么个debuff存在, 身边能有一个知心人就算她赢了。姜夷光本想着将陆窈窕约出来喝茶, 哪知道陆窈窕这家伙早已经跟人约了外出旅游，将好友全然抛到了脑后去, 并留下了一句“我给你介绍了一个人，到时候会联系你”这样让人如丈二和尚摸不着头脑的话。
　　想不明白的小事情姜夷光懒得去想，陆窈窕的缺席并不会影响她出门逛街。只是临出门的时候，她看到了穿了一件单薄白色卫衣的傅眷推动着轮椅也准备外出。姜夷光有些讶异地挑了挑眉。过去的傅眷很是深居简出, 她的出门就意味着麻烦事情的到来。难不成玄真道廷那边又有任务了？王玄明又联系了她？可要是这样, 就代表着命运推着他们逼近“主线”，而系统也该给她发布支线任务了。
　　“随便走走。”傅眷察觉到了姜夷光落在自己身上的视线, 淡淡地解释道。
　　姜夷光也没有细想, “嗯”了一声后就主动地给傅眷让出了一条道。她在高强度锻炼剑术的时候，傅眷也没有闲着, 想要休息一会儿，也算是人之常情。她注视着傅眷, 一直到她的身影消失, 才收回了视线, 低低地嘟囔一句：“还是免不了关注傅眷, 是因为剧情吗？”
　　她其实很难想象, 等到自己脱离命运轨迹后，跟傅眷会是怎么一个相处方式。陌生人吗？可记忆时时刻刻存在，以两家的关系，勉强称得上一种“青梅竹马”。姜夷光皱眉思忖了一阵，最后咸鱼的本性发作，算了，以后的事情，以后再说吧。
　　姜夷光没有什么目的地，她的购物念头并没有太强烈，至于市中一些出名的景点，大概率都是人山人海，她并不想挤在了长长的队伍中，等入门都等得汗流浃背。思来想去，姜夷光决定前往图书馆。虽然说网上的资料不少，可有一些十几年前甚至是几十年前的神话研究著作都没能赶上电子化，想要了解只能够借书。
　　在拿回内丹后不久，涂山猗没有违背约定，与玄真道廷的人见了一面后，爽快地说出了青丘入世之因。山海界中，被放逐的四凶最先苏醒，趁着西王母、陆吾等昆仑诸神沉睡的时候占据了西昆仑，甚至试图染指青丘。整个山海神系分成两个派别，千年前便暗潮汹涌，谁也不知道如今发展成何种模样。
　　涂山猗的慨然叹息还在她的耳边回荡。
　　“我青丘镇压着蚩尤尸身，而四凶有意让蚩尤变成尸傀，如果被他们做成了，结果会怎么样，你们应该可以猜测吧？蚩尤在生前可是轩辕黄帝的对手啊！
　　“山海复苏是不可阻挡的，我青丘要先一步进入人间界，守住那道门户，你们做好准备。唔，对了，如果想要增加赢面，我劝你们最好找到丢失的九鼎。后世的人间帝王啊，竟然连九鼎都守不住吗？”
　　……
　　人间如果大乱，虽然说会有高个子顶着，可如蝼蚁一般的凡人最是容易被波及。姜夷光希望自己与剧情脱轨的速度再快一点，至少在山海大乱前达成目标。在系统的描述中，她死于鬼窟，从中窥探不出“山海”的痕迹。或许，她悲惨的一生，只是别人的生命历程的“开端”？姜夷光皱了皱眉，尽管知道了自己既定命运有段时间了，她此刻回想起来，仍旧是万分的不爽快。
　　图书馆里的人不多，尤其是民俗、神话类的书架边，寻书的人更是寥寥无几。虽然如今灵气复苏，一些玄异的事情逐渐地走入了大众的视野，可大多数人心中还是将《山海经》当作是志怪传奇，并不相信会有山海诸神的出现。毕竟在他们的身边最常见的是各式各样的鬼类，以及猫猫狗狗成精，贴近生活，而不似隔了数千年时光那样雾蒙蒙。
　　姜夷光脚步很轻，拐过了书架的时候，她忽然间窥见墙上投落的一道暗影，一扭头便看见了怀中抱着书的傅眷。她此刻微微仰着头看着高层的一本书籍，长而卷的眼睫轻轻地颤动着，精致缺又苍白的面颊上浮动着一种如瓷器般的易碎之美。如果这是一个陌生人，出于对美的欣赏，姜夷光或许会偷看几眼，可她是傅眷。
　　心湖中无端地被人落了一枚石子，一圈又一圈的涟漪荡开。姜夷光忍住了心中莫名的悸动，往后退了一大步。可很快的，她就意识到自己的动作过于刻意，在傅眷那探究的视线中，她又扯出了一抹笑容，抬手从书架上取出那本被傅眷盯着的书，不算温柔地叠到了傅眷的怀中。
　　傅眷觑着姜夷光，没想到会在这里遇见她。
　　可她的讶色隐藏得很好，平静无波的面容并不见情绪的变化。
　　她说了一声“谢谢”，旋即腾出一只手，从口袋中摸出了一根棒棒糖递给了姜夷光。
　　姜夷光一愣。
　　她一时间不知道是傅眷被下了咒术，还是棒棒糖上有咒术。
　　傅眷怎么会认为她需要糖的？她又不是小孩子！可傅眷的手一直伸着，不远处传来了不轻不重的脚步声，这个无人问津的角落在此刻迎来了新的访客。姜夷光的心情变得越发微妙，甚至生出了一种仿佛她跟傅眷在干什么见不得人之事的紧张来，她左右看了看，快速地从傅眷的手中取走了棒棒糖，一扭头迈着仓皇而又急促的步伐远离。
　　傅眷看着姜夷光的背影勾唇轻笑了一声。
　　姜夷光绕过了书架，直到从缝隙中窥不见傅眷的身影时，她才止住了脚步。反思了一会儿刚才的行为，她眉头蹙成了一团，隐隐有些后悔。明明按照自己预设的远离了傅眷，可莫名地感觉她输了。泄愤似的将糖纸剥落，咬住了棒棒糖。
　　还挺甜的。
　　姜夷光在内心深处下了评价。
　　在图书馆中泡了三个小时，姜夷光终于伸了个懒腰准备离开。
　　但是在走下了馆外的阶梯时，姜夷光又遇到了傅眷。
　　她推着轮椅从无障碍通道离开，可偏偏有人将自行车横在那处，占据了通道口。至于那个人，姜夷光也认识，是张家的某位少爷，是傅眷的表弟。在过去，张家的人觊觎傅眷的道骨，一开始还会对她嘘寒问暖，可等意识到根本没办法将傅眷带回张家时，他们的态度又变得恶劣了起来。待到傅眷受伤后，他们没有半点身为血亲的自觉，反倒是变本加厉地欺负傅眷，妥妥的反派角色。
　　姜夷光抿了抿唇，她知道不只是傅眷，就连张家的那位少爷也看到了她。
　　在命运的安排之下，一切“巧合”都是刻意的，是将她推入深渊以至万劫不复的“孽缘”。但这同时代表着金手指即将到账。
　　此时，她的内心涌出了一股站在张少爷身侧“助纣为虐”的冲动。“命运”就是一个无情的机器，明明在崩坏中已经找不到逻辑，可还是顽强地制造着那样的场景，想要让它如笔下冰冷的文字那样具现。这一次，姜夷光很明显地感知到命运对她的束缚力减轻。也是，毕竟数值已经过半了，要是她还被绑在“命运”安排的那条船上，她一定会大声骂系统诈骗。
　　姜夷光不动声色地看着对峙的两人。
　　张家少爷吊着一双眼，他倨傲的眸光扫过了傅眷，可没有跟她说话，而是嬉皮笑脸地望向了姜夷光，“哟”了一声：“姜大小姐还是这样锲而不舍，像条狗一样，傅眷走到哪里，你就跟到哪里啊？”
　　炮火轰到了身上，姜夷光的火气蹭一下子冒了上来。
　　张家少爷还在喋喋不休：“你也真是好笑，傅眷摆明了没那个意思。天底下男人多得是，还不如——”话还没有说完，这张家少爷连带着故意推来挡道的自行车一起飞了出去，重重地砸落在地上，惹来了行人的注视。
　　与此同时，姜夷光听到了久违的系统音，支线任务成功开启。
　　【A.一起嘲讽傅眷。（道术值+5）
　　B.袖手旁观。（侠义值-2）
　　C.帮助傅眷解围。（魅力值+1）】
　　从奖励上看，第一个选择自然是最优选，而且还能拉远与傅眷的距离。可那不是妥妥的有病吗？姜夷光实在是摸不清系统的奖励方式，将无数骂人的话语压下。以傅眷的本领的确用不着她的帮助，可那小子骂她，她根本咽不下去这口气！她或许没什么道德感，但只是为了系统奖励刷新下限的事情，她不能干。
　　在张家少爷站起来后，围观群众渐渐增多。当街大打出手并不合适，要是用道术引来玄真道廷的罚单，那更是不妥当。姜夷光心念一转，很快就做出了决定。她快步地往前走，拦在了傅眷的跟前，望着灰头土脸、龇牙咧嘴的张家少爷，一挑眉道：“挡着无障碍通道就算了，你还想要碰瓷？有没有社会公德心？你不会想说有人打你吧？我看那是天谴。”
　　张家少爷气得不轻，傅眷的那一击没有留手，痛得像是五脏六腑都移位了。眼下围观的人越来越多，每个人都觑着他指指点点的，甚至还有人说要报警。他倒是不怕，但要是丢了张家脸面的事情传到了老爷子耳中，他怕是要吃不了兜着走了。愤愤地留下了一句“你等着”，张家少爷非常有反派姿态地在指责声中落荒而逃。
　　姜夷光的面色没有半分缓和。
　　在命运的摆弄下，谁不是提线木偶？
　　“傅眷？没事吧？”一道带着些急色的男声传入了耳中，命运控制下的王玄明“姗姗来迟”，大概是瞧见了张家少爷仓皇的背影，王玄明忍不住皱眉叹息，“以后看到了张家人，离远点吧。”
　　姜夷光心中的郁气还没有尽数纾解，她睨了王玄明一眼，不客气地反驳道：“又没有做错为什么要避开？要是到处都满怀恶意，就不用出门了吗？”男女主的感情线没有半点儿进展，可王玄明对傅眷的关切还是逐渐越过了那条线。姜夷光很是不痛快，一时间分不清到底是为了自己，还是因为傅眷，假期的好心情消失殆尽，她看都没看傅眷一眼，冷着脸大步离去。
　　“你看她——”王玄明有些急躁地说。他已经从炼师的口中得知了傅眷拒绝接玄真道廷任务的事情。他想要询问，却又不知道怎么开口合适。他试图靠近傅眷，可不仅没有进展，反倒是越来越远，他的心渐渐地无法平静了。
　　“跟你有关吗？”傅眷冷冰冰地望着王玄明，在他尚处于惊愕中，又讥诮地笑了一声，重复道，“我的事情，跟你有关吗？”如果过去只是苍山雪寒，这一刻的傅眷像是锋芒毕露的利剑，寒光四溢，将握剑者之外的人刺伤。
　　王玄明愣神，错愕地看着傅眷推着轮椅走了。他一颗心如坠冰窟之中，想要迈步追逐，可双腿像是灌满了铅铁，怎么都抬不动。
　　-
　　姜夷光并不知道后方有什么样的争端，她一路往前走，直到从沿街的小贩处买到了棉花糖后，才重新变得快活了起来。道上的小孩子时不时羡慕地瞧着她，摇着家长的手嚷嚷着要吃。姜夷光旁若无人地往前走，可那被幼童笑语勾起来的、尘封已久的记忆也慢慢地席卷来，就像置身于一团云絮中。
　　她的父亲早逝，姜理整天忙着脚不沾地，她的童年是万分寂寥的。她们家跟傅家的交情不错，在很多时候，她都会被姜理送到傅家去。就算再沉迷于修行，在家长的要求下，傅眷还是会冷着脸带着她上街。她那会儿个子不如傅眷高，迈着小短腿追赶傅眷的时候，很是费劲。她的脾气不好，可在想发脾气的时候，傅眷一转身，将新买的如云团的棉花糖递给她，她什么气都没有了。
　　她其实喜欢吃甜食。
　　就在姜夷光因尘封的记忆而万分慨然的时候，一道惊讶间藏着几分憔悴的声音传入了耳中。
　　“咦？你是姜老师吗？”
　　“老师”这样的称呼，姜夷光自然不会认为对方在喊自己。她一步不停地往前走，哪想到左侧冲出来了一道身影，张开双手挡在了她的跟前。姜夷光拧眉，细细地打量着面前瘦削苍白、神情憔悴的女人，在她的身上发现了一缕极为微弱的阴气以及妖气。
　　“打扰您了。”女人朝着姜夷光一鞠躬，涨红了脸结结巴巴地自我介绍，“我叫林百草，跟谢清都是好朋友。正是她跟陆窈窕小姐跟我介绍的您。”
　　姜夷光：“……”她蓦地响起陆窈窕那那句介绍人的话来。警惕地睨了林百草一眼，她不动声色地往后退了一步，微笑着问，“陆窈窕说了什么？”
　　林百草认真道：“她说您是得道高人，能够解决我的问题。”
　　姜夷光：“……”她是万万没有想到，她的好闺蜜会这样替她做宣传。
　　林百草：“我刚才去姜家找您，但是没有人在，没料到会在这里遇见您。”
　　姜夷光被林百草一口一个敬称激得头皮发麻。她不是多管闲事的性格，拧眉对上了林百草的视线，笑微微道：“这件事情，去找玄真道廷更合适。”
　　“不，不成。”林百草将头摇得像是拨浪鼓，她捂着心口退了一步，似是遭遇了极大的痛苦。她眼中积蓄着泪水，满是恳求地望着姜夷光，像是抓住了一根救命稻草，“只有您能够帮我！”
　　姜夷光只能做这样的猜测：“什么事情不能让道廷知道的？不会是强行留魂吧？”
　　“不是。”林百草擦了擦眼睛，她低着头，颓丧而又伤怀道，“梦，我想留住梦境！我已经很久没有梦到过母亲了，不该是这样的。我之前，明明每夜都在梦里瞧见她的。”
　　姜夷光眉头直皱，她打断了林百草的话：“等等？之前一直做梦？”是鬼的执念在影响吗？她身上的阴气就是这样来的？
　　“嗯。”林百草点头，她望着姜夷光，认真而又坚定，“不管是好的坏的，我都想继续梦到母亲。
　　“除了梦里，我再也无法与她相见了。”
　　姜夷光还想拒绝，可这个时候系统音又响了起来。
　　她命运中的第三个主线任务，开启了。
　　这次从任务的名字“伯奇食梦”上，姜夷光得到了重要的线索。
　　林百草的“无梦”，恐怕就是伯奇做的。
　　在《白泽精怪图》上记载：“人夜得恶梦，旦起，于舍东北被发祝曰：‘伯奇伯奇，不饮酒食宍，常食高兴地，其恶梦归于伯奇，厌梦息，兴大福。’如此七咒，无咎也。”
　　伯奇，是一种传说中食“噩梦”的精怪。
　　它吞噬了林百草的噩梦，可林百草却想找回旧梦。


第43章
　　姜夷光将林百草带回家中的时候, 傅眷已经到家了，正坐在了沙发上看书，听到了动静略微一抬头，算是打了个招呼。至于姜夷光以为的会趴在沙发上看剧的涂山猗, 却不见踪迹, 不知道上哪里去玩乐了。姜夷光想了一会儿，又将担忧的念头甩了出去, 反正玄真道廷一直有人在暗处观察着, 涂山猗住在她家, 不代表凡事都要让她负责。
　　“坐。”姜夷光看了眼局促不安的林百草，给她倒了一杯茶。
　　林百草低着头, 双手压在了腿上，她紧张地说了一声“谢谢”，慢慢地开始整理自己的思绪。姜夷光虽然将她带了回来，但是从没有给出一个明确的答案, 她不知道对方会不会真正地帮助自己。
　　姜夷光问道：“你能说一说发生了什么吗？”
　　在她话音落下的时候, 傅眷也抬起头瞥了林百草一眼。以她的本领，自然能够感知到林百草身上不同寻常的气息。
　　“我的母亲是在半年前病逝。”林百草在那冷浸浸的视线下打了个寒颤, 她拿起茶杯抿了抿一口, 才定了定心神，继续说自己的故事, “在她病逝之后，我几乎每天晚上都能够梦到她。可不知道怎么回事, 一周前我突然不做梦了。我还以为是请回来的平安符或者檀木手串的问题, 我将它们扔了之后, 依旧没有再梦到母亲。”
　　虽然俗话说“日有所思, 夜有所梦”, 可每天晚上都会梦见逝去的亲人，实在是有些反常。姜夷光双手交叠，看着懊丧不已的林百草，问道的：“我想知道，你做那些梦后，身体状况怎么样？”
　　林百草犹豫了一阵，眼神闪避，低声道：“挺好的。”
　　姜夷光皱眉，一看林百草的神情就知道她在说谎，她的精神面貌明显是颓靡的。
　　傅眷平静地开口：“希望你能说实话。”
　　姜夷光口吻随意而又散漫，可傅眷不一样。她的语气淡然，清泠得像是冬日的清雪，林百草莫名感知到一股寒意与畏惧。踌躇片刻，她最终选择了说实话：“不太好。”她很快就消瘦了下去，心不在焉的，身边的亲友都以为她中邪了，劝着她去找道廷或者寺庙宫观求点护身符。可她并不觉得是“邪”，她在梦里分明看见了母亲，在病床上病骨支离可却又缺乏儿女陪伴、照顾的母亲。
　　“我一直梦到我母亲死前的那一幕，她已经没有力气抬手或者说话了，眼睛暴睁着，喉咙里只有嗬嗬的像是拉风箱的声音。我不知道母亲是不是在怪我，但是我觉得，都是我的错，如果我再做得好一点，她或许就不会那样痛苦。”说到了后头，林百草的语调有些哽咽，她用双手蒙住了脸，不想让别人看到她此刻的神情。“我工作忙，只是后来回想起来，我真的有那么忙吗？连抽点空照顾母亲的时间都没有吗？我不配当母亲的女儿。”
　　眼见着林百草要陷入了自怨自艾的沮丧情绪中，姜夷光清了清嗓子，温声道：“你先喝茶。”
　　几分钟后，林百草放下了被泪痕沾湿的手，喝茶缓解了几分情绪。姜夷光和傅眷都很安静，是很好的倾听者。林百草蓦地多了几分倾诉的欲望，她没有再提梦境的事情，而是说起了自己的过去。
　　“我是单亲家庭，在我很小的时候我父母就因为性格不合离婚了。那时候不懂事，在外头被人骂了孤儿、没爹的野种后，我总会回家对母亲发飙，认为一切都是她害的，我恨她。后来读书后，我终于明白了点儿事，可又因为母亲对我的严厉产生了新的怨言。我的衣食住行甚至连我的交友她都要干涉。为了刺激她，我干了很多她不愿意让我干的事情，不仅仅是跟她眼中的坏人一起玩，还不停地更换男女友。
　　“高考之后，我再度违背了母亲的意愿，报考了离家千万里的城市。寒暑假我不回家，要不是母亲主动联系我，我根本不会打电话。我不知道是不是真的怨恨母亲，还是依照着惯性将那份怨憎持续了下去。直到工作后的很多年，我才发现母亲老了，她的头上多了很多白发。可能在那一刻我是真心心疼母亲的，可在无穷无尽的琐事中，我逐渐忘记了那份我该有的关怀。
　　“可能我天生就是个恶人。”林百草自嘲地笑了笑，在后来她总将一切事情都推给了原生家庭，但是她跟那些经历各种凄惨往事的人相比，她有什么资格说自己过得差？单亲家庭中成长的人就会长成她这个模样吗？不，她如今的一切是她自己选择的结果。
　　在林百草说完自己的故事后，傅眷淡淡地下了一个结论：“你后悔了。”
　　“是，我后悔了。”林百草惨淡一笑，“可世上没有后悔药，时间不能够重来，母亲不会回到我身边，给我一个还恩的机会，我只想梦里见到她。”
　　姜夷光内心深处有几分触动，在林百草的故事里，她隐约瞧见了几分自己的影子。看着双目通红的林百草，她叹了一口气：“但是你在梦中不停自责、痛苦，那种情绪已经影响了你的身体，是噩梦。”
　　“不。”林百草认真地看着姜夷光，“只要有母亲在，就不是噩梦。姜老师，您能帮我找回我的梦吗？”
　　姜夷光想了想，应道：“我尽量。”这是主线任务，别看傅眷此刻不发声，可她终究会被卷入其中的。
　　林百草再三言谢，姜夷光看着她的模样，无端地生出了几分惶恐。等到林百草离开之后，她才若有所思地看了傅眷一眼，问道：“玄真道廷中，有伯奇登记过吗？”
　　“有一只，但是在八年前就不知所踪了。”傅眷淡淡道。妖兽化人入人类社会后，行动并没有那么自由，想要出省都得到玄真道廷办理“签证”。这只伯奇私自逃开沈城，早已经上了玄真道廷的通缉名录。不过林百草的噩梦被吞噬……这意味着伯奇很有可能回到沈城了。“你想要寻找伯奇？让它将噩梦还给林百草？”傅眷又问。
　　姜夷光托着下巴笑了笑：“毕竟是我接的第一件委托，怎么都要办得漂亮，不是吗？”她说得轻快，可内心深处仍旧有些沉重。要知道之前经历的两个“主线任务”，都是“地狱级副本”。那么现在这个，会简单吗？伯奇仅仅是吞了林百草的梦？还是说这件事情也关乎龙脉呢？
　　傅眷道：“我可以帮你找伯奇。”
　　“不用了。”姜夷光打了个激灵，毫不犹豫地拒绝。可一想到傅眷百分之百会卷进来，她又重新组织了语言，用一种如春风和缓的语气打上补丁，“就算要管，那也不能说是帮我，而是发自你的本心。”
　　傅眷瞥了姜夷光两眼，抿着唇没有说话。
　　她能够感觉到姜夷光在排斥她，很刻意地拉开拒绝，跟过去的她判若两人。
　　姜夷光被傅眷看得浑身不自在，她蹭一下站起身，也没看怎么看傅眷那若有所思的神情，甩下了一句“我去练剑”，就往练功室中跑。什么“五一休假”，她不需要，她就要当一个卷人。
　　姜夷光一走，客厅中就彻底地安静了下来。傅眷没有什么看书的心情了，她开始回忆与伯奇相关的事情。那只伯奇性格顽劣，在道廷中登记后，还不是很安分，时不时冒出来吓哭小孩，然后又在夜中吞食小孩因恐惧产生的噩梦。过去的她也曾是伯奇“恐吓”的目标之一。伯奇好几次进了她家，最后一无所获，灰溜溜地离开。这只伯奇曾称自己是天地间唯一一只伯奇，人生一梦，以它的道行，能够吞的只有梦吗？
　　-
　　王家。
　　家主王一诚替世家争取来一个在龙脉外设阵的机会，在这个本该清闲的五一长假里，他与一众老友拿上了法器着手收拾烂摊子，而留在王家本家的人中，大多是资质和修为都一般的年轻人。他不是没想到有人会闯进王家来，而是自恃阵法和符箓可以将“大敌”阻在外头。当然，在如今这个法治社会，很少有人会粗暴地选择打打杀杀了。
　　可偏偏涂山猗不遵守那些约定俗成的事儿。
　　她从姜家离开后，摆出一副悠闲的逛街姿态，很快便甩掉了玄真道廷派来的小尾巴，打了一辆车火速地赶到了王家来。虽然说内丹和法器都取回来了，但这不代表着她咽下了过去那口气啊！对方既然生出了贪婪之心，做出了那样的事情，就该承受代价，不是吗？囚禁与封印是她应得的，但是刓她内丹、断她九尾，这凭的是什么？
　　如今的灵气虽然在复苏，可远不及古代时。涂山猗是从山海中走出来的大妖，在灵识恢复之后，早不是过去的那只小狐狸了。区区符箓阵法她压根没有放在眼里，她迈入了王家的大门，旁若无人地往前，在一些形同挠痒痒的攻击中，直接闯入了王家的祖祠。
　　王家历代供奉的真人牌位左右摇晃，发出了哒哒哒的怪异响声，像是要从供桌上砸下来。一道道残余的真灵气息凝聚成了一柄锋利的法剑，直指涂山猗这个放肆的不速之客。涂山猗眉头蹙了蹙，她感知到了一股压力。毕竟王家列祖列宗中也存在着有道行之辈，祖灵庇护祠堂，那是再寻常不过的事情。
　　可既然来了，涂山猗就没想到要退缩。她冷笑了一声后往前走了一步，而就在她动弹的那一刻，一道道真灵被激发，显化出了一个个道人的虚影，或是持着剑横眉怒目，或许手持拂尘盘膝坐在蒲团上。若是那些真人还在，就算是涂山猗也要选择退避三舍，可眼下只是香火供奉中显化的一道“灵”，涂山猗右手往前一抓，立马握住了一条九节鞭，浑身上下散发着一股凛冽的气息。
　　九节鞭是王道人断了她的九尾后炼制成的，在王家供奉了千年。如果早已经被她抹去了王家的气息，可还是要做一个彻底的了结。九节鞭是雪白色的，可在挥鞭的时候，尾梢在噼里啪啦声中带出了一蓬赤焰，在那一道道真灵的身上留下了鞭痕。涂山猗毕竟是山海中的修士，那是一个属于神的时代。她轻而易举地打断了那柄原先给了她压力的剑，但涂山猗没有再往前，她蹙着眉凝视着前方的牌位，眼中有些困惑。供养了数千年的真灵，怎么会这样弱？金玉其外，败絮其中。半晌后她才抚掌，眉开眼笑道：“原来如此！原来如此！”
　　王家的第一代、第二代祖灵，都是以人身辟道途，以剑护佑人间的得道高人，他们本身自然不会弱，可是耐不住后世子孙不肖啊！一个家族想要长盛不衰的可能性太小了，在起起落落间，能维系家族不灭已经是一种大本事了。可现在的王家处于“落”中已经很久了。“落”其实不可怕，可怕的是他们丢弃了自身的骨气。
　　骨气折了，那道心自然也破灭了。
　　梗在心间的一口郁气消散了，涂山猗弯着腰笑，在转身离开王家祠堂的时候，那九节鞭一落，却是将自长明真人起的王家祖先牌位打碎了大半。剩下的牌位上浮动着一层浅浅的灵光，可再也没有真灵浮现了。
　　-
　　王一诚接到电话的时候，想要返回已经来不及了，他被这个消息气得面色铁青，一时间连筑坛设阵的动作都慢了下来，扭头找上了陶君然想要一个公道。他以为王家和涂山猗的事情算是扯平了，毕竟东西送了回去，他们也得到了山海的情报。
　　乍一听这个消息时，陶君然手一抖捻断了好几根胡须。但是很快的，他老神定地开口：“公事已经了结了，剩下的是私仇。”
　　王一诚盯着陶君然面色阴冷：“所以我等可以报仇是吗？”
　　陶君然沉默，半晌后才道：“青丘入世了，人间与山海的门户已经打开了一条细缝。比起青丘国人一起打到王家，此刻那位独自了结过往，是最好的结果。”他不觉得在青丘现世之后，王家会跟涂山氏打起来。以他对王一诚的了解，对方势必会咽下这口气。
　　王一诚的确是平静了下来，但并不是他的怒焰消下去了，而是想到了自己此刻的职责。在龙脉之中，有着比“被偷家”还要重要的东西。他眉头紧锁着，正准备离开的时候，忽地听见了一道惊慌失措的声音传出。
　　“炼师，阵法有点不对劲！”
　　王一诚眼皮子一跳，他脚步不停地回到了王家弟子驻守的方向，蓦地发现在他离开后，有后辈主动地接手继续布置阵法！可那后辈不知内情，添了个倒忙。不同“炁流”互相冲撞，这个大阵毁于一旦！王一诚气得头昏脑涨，一巴掌将年轻后辈拍死的心都有了。“谁让你动阵法的？！”王一诚怒声咆哮。
　　那后辈弟子退了一步，一张脸上满是惊惧和惶恐。他明明是按照玄真道廷说的阵法去设的，怎么会出问题？“我、我——”他憋红了脸，可话语还没说完，就被王一诚粗暴地打断了。
　　王一诚一双眼吊起，目光阴森森的，呵斥了一声“滚”！
　　在大阵炁流逆冲之后，他来不及弥补什么，玄真道廷那边的人已经过来检查了。隔着一段距离，王一诚与赵家的家主对视了一眼，他眼中闪过了一道异光，索性让这阵法破败得更为彻底一些，省得被玄真道廷的人看出端倪。


第44章
　　在龙脉外围设置保护阵法本来就不是短时间能完成的事情, 在出了一个故障导致整个阵法崩毁后，玄真道廷以及世家都得重新再来。这导致了王家本家始终没有等回能讨公道的人，在几经犹豫后，又联系上了玄真道廷, 向他们举报涂山猗的轻狂放肆。
　　谁知道青丘的九尾狐会不会携家带口再闯一次王家祖宅？
　　玄真道廷的人听了王家人义愤填膺的言辞倒是想笑, 可到底给了王家人几分面子，满口应下后, 还真去找到涂山猗谈话。他们也不是追究涂山猗的罪责, 而是希望这样的事情没有第二次。一次是私仇, 那要是次次如此，就不好说了。作为道廷, 并不想见他们之间“不死不休”的结局。
　　涂山猗歪在了沙发上，一边喝着快乐水，一边懒洋洋地颔首。她心中的那口郁气已经消散了，失去了脊梁骨的王家让她有几分索然无味, 根本不愿意再浪费时间针对这群庸人。
　　姜夷光听了这事儿, 心中顿时浮现几分好奇。她说回家后怎么不见涂山猗，原来是找王家报仇去了。“真砸了王家先祖的牌位？他们忍下来了？”姜夷光问道, 眉眼间带上点幸灾乐祸。看讨厌的人倒霉, 不得不说是件无比畅快的事情。
　　涂山猗漫不经心地哼了一声。
　　姜夷光挑了挑眉，她不觉得王家那伙人有“唾面自干”的忍耐力。面对着传出去足以被人嘲笑一辈子的屈辱事情, 他们没有任何反抗，八成有更大的图谋。“王家的主力都去修复龙脉了？他们回来之后呢？”姜夷光觑了涂山猗一眼。
　　涂山猗支着下巴, 笑吟吟道：“我的背后有青丘。”看着姜夷光讶然的神色, 她又继续道, “毕竟都是山海中出来的, 禹王逝世已经数千年了, 青丘跟人间不一样，是有选择的。就算我再恶劣一点，你们人族……应该只会忍吧？”
　　“未必。”姜夷光隐约明白涂山猗那有恃无恐的心态，她摇了摇头，认真道，“小事可退，要是大是大非，道廷很可能会选择不要这个盟友。”
　　“是这样吗？”涂山猗轻哼了一声，摆明了没将姜夷光的话语放在心上。
　　姜夷光想了一会儿：“其实对神州来说，最好的情况就是龙脉无损，山海界永远都在触碰不到的另一端。”可从南山狐仙之事开始，龙脉就一直在受创。不对……或许更早。姜夷光脑海中掠过了一道灵光，然而还没等她细细思索，那个年头就彻底消失了。
　　涂山猗忽地来一句：“堵不如疏。”
　　姜夷光闻言说了句玩笑话：“是从大禹治水中得到的经验吗？”
　　涂山猗没应声。
　　傅眷的声音忽地传来，打断了姜夷光与涂山猗的对话。
　　她说：“找到伯奇的下落了。”
　　姜夷光诧异地转眸，她凝望着傅眷，眼中浮动着异色。她原本的打算是耐心地等待，毕竟进入了主线之中，在命运的推动下，伯奇不可能不出现。或许傅眷的行为就是命运主导的结果？姜夷光心思浮动，可面上仍旧保持着平静，她问道：“在哪里？”
　　傅眷叹了一口气：“一家名叫‘泰神’的麻将馆。”
　　姜夷光：“……”她以为伯奇会躲藏在某个不为人知的角落里，没想到它会这样接地气。
　　涂山猗好奇询问：“你们找伯奇？做什么？”
　　姜夷光：“接了一个委托，想要找回被伯奇吞食的梦。”
　　涂山猗“喔”了一声，又懒懒散散地躺了回去，摆明了对这事儿没有半点兴趣。
　　-
　　“泰神”麻将馆。
　　拥挤的屋中只摆着八张自动麻将桌，在隆隆的麻将牌撞击声中，时不时传出老头老太那中气十足的叫喊声。来这家麻将馆消闲的多是附近小区中的退休老人，可此刻一群老人家中坐着一个青年的黄毛，他长着一双看透世事沧桑、对万物不着心的死鱼眼，浑身上下散发着一股萎靡颓废的咸鱼气息。
　　“我说小奇啊，你这年纪轻轻的，还不赶紧找个工作？还在这儿跟我们这些老太打麻将呢？”念叨声响起。
　　黄毛年轻人眼皮子动了动，伸手捡了一张牌，懒懒地说了声：“杠！”
　　“诶？你怎么又开始了！”那原本还在劝说的老太太顿时急了起来，忙将心思放回到打牌上。
　　黄毛得意一笑，可忽然间，他的心中升起了某种不祥的预兆，眼皮子剧烈地跳动着，仿佛在诉说即将到来的灾难。他也不想继续凑牌了，随意地打出了一张，听到老太太兴高采烈地说了一声“胡了”，他立马将麻将牌往前一推，笑嘻嘻道：“恭喜阿姨，我要去找工作了，回见！”说着，也没等老太应声，就像是一尾灵活的游鱼，从喧闹的麻将馆中溜了出去。
　　这黄毛正是伯奇。
　　八年前离开沈城后，他又悄悄地溜了回来。听说青丘使者出现在这边，他想借着对方的力量回到山海界。至于这人间，谁爱待就谁待吧！可还没有等到他做好准备呢，他就发现有人在算他的跟脚！他对天机的感知变化是极为敏锐的，玄门之中多得是会推演的能人，要是没点本事，他早就被剥皮抽筋了！这回自身被旁人捕捉到，很有可能是气息泄露了。至于泄露的原因……他思来想去只有那么一件。伯奇顿时生出懊恼，一边快速地往偏僻的巷子里钻，一边在后悔自己的一时心软。
　　谁能知道有人会追逐噩梦啊。
　　伯奇奔跑的速度极快，到了没有人行的地方，索性化作了原形，只在斑驳的、长满了霉苔的墙上落下了一道道残影。忽然间，它奔驰的脚步一停，尖锐地叫了一声，在半空中蓦地一个翻身，落地重新化作了人形。他望着从巷子另外一头现出身影的两个人，眯着眼睛盯了半晌，忽地大惊失色道：“是你？！”
　　伯奇的记性并不坏，而且眼前的人，因为某些原因，他想忘都忘不了。
　　傅眷沉沉地凝视着伯奇，在她的记忆中，伯奇一直是兽形，没想到八年不见，他已经修出了人身。没有从伯奇的身上看出杀机与恶意，她神情缓和了几分，温声道：“伯奇，我们有事要问你。”
　　伯奇一脸警惕：“不用问，八年前的事情我不知道！”
　　站在傅眷身侧的姜夷光眼皮子一跳，下意识地转向了傅眷，窥见了她眼中的一抹暗沉。她就知道主线任务没那么简单！明明只是想问林百草的事情，可偏偏伯奇自己抖出了“八年前”。这可是一个重要的时间节点，是剧情里傅眷气运衰落的开始。八年前的事故记载在玄真道廷的档案里，还有什么值得伯奇这样充满防备？
　　他怕傅眷追问什么？
　　浑身的郁气化作了一种沉猛的威压，纵然很快就散去，可还是在斑驳的墙上留下一道气浪碾过的痕迹。将“八年前”三个字压到了内心深处后，傅眷温和地开口：“你最近吞食了一个叫作林百草之人的噩梦，是吗？”
　　伯奇皱着眉，想了一会儿才意识到这是谁的名字。他的面色不由得一黑，闷闷地应了一声“是”。他腹诽道，要不是这个人，他的气息并不会泄露。在明白傅眷、姜夷光的目的后，他暗暗地松了一口气，解释道：“是她的母亲请求的。”他偷偷地回到沈城后，本来没准备吞梦的，可那憔悴的老太太鬼魂实在是可怜，他被愧疚纠缠了很多年，因而没有办法拒绝一个母亲的请求。
　　林百草的母亲……不是已经死了吗？
　　姜夷光心中悚然，可转念一想，林百草身上沾着鬼气，她母亲的执念曾在她身边待过，也很正常。
　　伯奇耸了耸肩：“她不想自己的女儿再做噩梦。”老太太死亡后执念不消，化作了鬼身，她只想再看看自己唯一的女儿，可她的接近多多少少影响了女儿，让那梦境变得越发清晰、频繁。“可怜天下父母心。”伯奇感慨了一声，说着还觑了姜夷光一眼。他过去时常在傅家出没，自然也认得傅眷身后的小跟班。传闻中灵窍不开的凡人，身上竟然也有“炁”的痕迹了。这得费多大的心力才能将这棵小苗苗拔成现在这般模样啊？
　　伯奇又补充道：“你们要知道噩梦伤心魂，我吞食噩梦，也是为了别人好。”
　　傅眷凝视着伯奇，从容地开口：“只是吞噩梦吗？”
　　伯奇身躯一僵，打了个“哈哈”：“除了噩梦，还能吞食什么呢？”意识到自己的笑脸有些难看，他将笑容收敛了起来，耷着一双眼，叹气道，“你们还有什么事情吗？就是为了问一问噩梦的事情吗？”
　　傅眷问姜夷光：“你觉得呢？”接了委托的人是姜夷光，她不好替对方做决定。
　　林百草想要的哪里是噩梦？她分明只是想见母亲。太多的遗憾和愧疚纠缠着她，如果心结不释开，她的余生恐怕不得安宁了。七十二地煞术中有“魇祷术”，可靠着幻境勾勒的到底是假的，若是她的执念够深，会堪破幻梦。“你见过林百草的母亲，知道她现在——”
　　“在哪里”三个字还没说出，就听得一道破风声传来。姜夷光眉头倏地一皱，法剑铿然出鞘，剑风扫荡，一枚铁钉咚一声落在了地上。在涂山猗的训练下，姜夷光的剑术精进不少，她持着剑，周身萦绕着一种霜寒一剑、断蛟北海的锐气。自那暗器发出的方向，走出来的并非是某个道人，而是一个……式神！
　　“阴阳术？式神？”姜夷光怎么都没想到“杀手”会是这样的身份，她一扭头，盯着没有半分讶色的伯奇，诧怪道，“不会是逃亡的时候流落异国，得罪了阴阳师吧？”
　　伯奇一张脸顿时涨得通红，那双没有神气的死鱼眼瞪成了铜铃，他气急败坏道：“你们懂什么？！这、这是——”他咬牙切齿的，可最后一句话无论如何都说不出来。他跟那些凶悍善战的大妖不同，在梦境中他是无敌的存在，但是真要论起战斗力，他或许还不如一只鹅。
　　“解决它！要不然我们都完了！”伯奇心中的悔意积蓄到了巅峰，是了，那些人根本不想放过他，他为什么要抱着侥幸的心理？这些年轻的后辈能找到他，那帮人更加可以！眼珠子转了转，他找到一个冠冕堂皇的理由，“我神州大陆，怎么能容外来的妖怪放肆？”
　　姜夷光：“……”在内心“呸”了伯奇一声，她扭头看了傅眷一眼，低声说了句“我来”后，便提剑迎上前。不用伯奇开口，她都知道要解决这只式神，毕竟对方的敌意可是不加掩饰的。式神的出现代表着外来的阴阳师进入了神州，要只是研讨法术还好，可万一对方心怀不轨呢？神州可是即将面临山海复苏的冲击啊！这条巨龙见证了沧海桑田，在无穷的岁月中留下了数不清的苍茫的传说，外来人谁不想分食龙血、龙骨增益自身？
　　不知道是性情使然，还是命运主导，姜夷光总喜欢将来历不明的人置放在“恶”这个位置上。
　　她虽然拿着法剑，用的是玄女剑术，可她不是帝王，她不需要那等能容天地万物的器量，她只知道，凡我之敌，该斩！剑气突然间暴起，气势浩荡如汪洋之海，姜夷光紧记着剑之利、剑之疾。不管是修什么，到了极致之后都会化归为“一”。法可破法，力可破法，而剑亦可以破法！狂暴的灵气冲天而起，剑尖勾勒出了一道圆弧，快速地破去了那外来式神身上萦绕的一道道术法。
　　傅眷沉静地望着姜夷光，压在了轮椅把手上的右手微微曲起，那是天罡神通的起手式，一旦有什么异动，她必将加入战局中。相较于她的平静，伯奇可谓是心乱如麻，眼珠子左右转动着，想趁着双方斗争的时候悄悄溜走。他知道傅眷是个天才人物，可这八年间不见她在道廷显明，或许是八年前的一劫给她的道骨造成了不可逆的创伤。既然如此，想要摆脱她，还是很容易的。想明白了这点后，伯奇舒了一口气，唇角还勾起了一抹隐秘的笑意。他默不作声地往后退了一步，正想悄悄地借助遁法离去，哪知道身后蓦地多了两尊黄巾力士，分别一左一右地扣住了他的肩膀。
　　“伯奇，你想到哪里去？”
　　伯奇：“……”这不公平，他甚至都没听到咒语，怎么黄巾力士就能被傅眷驱使了？他皱着眉打量着面色冷峭的傅眷，后知后觉地反应过来，如今的傅眷比年幼的时候更难对付。年幼时，她的身上还能见几分少女的活泼，可经历了大起大落后——伯奇下意识地运转自身神通，试图吞噬傅眷身上的“噩梦”，可只不过看了眼，他就被那股森沉、阴郁、交缠着无穷无尽负面情绪的恶意冲撞，面色骤然变得惨白，他忍不住压低声音骂了一句。
　　“你看到了什么？”傅眷的双眸黝黑深沉，平静淡漠之下是一种渗人的狂流。
　　伯奇冷汗涔涔：“没、什么都没看到。”他不想再跟傅眷对视，而是将目光投向了正在与式神缠斗的姜夷光。他憋不住话，没安静多少，就问道，“谁教的？她不是天生愚钝不开窍吗？”这样的人做普通人也没什么影响，可偏偏生在了玄门世家，简直是个灾难。不过姜家……在姜理打散了家族转向玄真道廷后，“继承人”也没有任何的意义了。
　　傅眷淡声道：“大器晚成。”
　　伯奇下意识地在心里反驳，姜夷光怎么看都不像是“器”啊。可一抬头就是看到了提剑的姜夷光，法剑嗡嗡嗡震响，似是难以承受外溢的力量。旋转挑劈，一切都在剑下旋转暗沉，所谓的阴阳术不堪一击。
　　傅眷又问：“你得罪了什么人？”这只“式神”的能力一般，比伯奇强那么点。
　　伯奇耷拉着眉眼，一脸愁苦地唉声叹气：“你们不会想知道的。”顿了顿，他又试图挣扎，“你们最好离我远点，要不然连累了你们，那就不妙了。”
　　姜夷光听到了伯奇虚弱的声音，看了眼化成灰被风吹散的式神，她慢吞吞道：“有没有可能，你已经连累了呢？”
　　“伯奇食梦”，林百草是个引，重点在伯奇。
　　姜夷光扬了扬眉，看着神色灰白的伯奇调侃道：“你到底招惹了什么仇人？不会是赌债欠到了国外去吧？”毕竟一只藏身于麻将馆的大妖，有着严重的麻将瘾，这种可能微乎其微，但还是存在的。
　　伯奇额上青筋跳起，替自己辩解：“怎么可能？我逢赌必赢！”
　　傅眷掀了掀眼皮子：“你准备藏哪里去？回玄真道廷坐牢吗？”
　　伯奇反驳道：“那我不是自投罗网？”
　　傅眷勾唇，轻呵一声：“所以，你避开的人里有道廷的修士，是吗？”
　　伯奇：“……”


第45章
　　伯奇睁着一双没有精神的死鱼眼, 瞪着傅眷好一会儿，才辩解道：“我之前没有在道廷登记就离开了沈城，一定会有很多罚单，我真的不想去道廷。”
　　“你不是逢赌必赢吗？怎么没有万贯家财？就交一些罚款而已, 这就怕了？”姜夷光抱着双臂, 朝着生无可恋的伯奇挑眉。
　　伯奇再度跳脚，红着脸嚷嚷：“你不懂。”
　　姜夷光睨着伯奇, 意味深长地“哦”了一声, 她按了按眉心, 继续之前被打断的话语：“林百草母亲的阴魂还在吗？”她毕竟是接了这个委托。伯奇说的话语其实是有几分道理的，如果让噩梦回归的话, 林百草的身体会衰败下去的，而这一切也违背了她母亲的意愿。
　　伯奇挠了挠乱七八糟的头发，点头道：“在的吧？”他是一周前碰到那位年老的鬼女士的，因为忧心女儿的执念很强, 阴魂并没有溃散的迹象。如果林百草因无梦而万分愧疚、自我折磨, 鬼女士大概也不放心进入轮回道？“她还在小区外围，你们过去的话, 应该能够瞧得见她。”
　　姜夷光蹙了蹙眉, 她转向了傅眷，沉默半晌后, 才道：“你带他回去？”这个“他”指得自然是伯奇。至于她自己，怎么都要往林百草家走一趟。傅眷垂着眼睫, 轻轻开口：“嗯, 好。”
　　伯奇摸了摸脑袋, 片刻后蓦地醒悟了过来, 忙不迭道：“真的, 我跟着你们回去会害了你们的，不如、不如——”黄巾力士没给他逃跑的机会，按住他肩膀的力量蓦地增强。伯奇眼珠子转动，唉声叹气了一阵，开始思考晚上借着梦境逃脱的可能性。
　　巷子里忽然间安静了下来。
　　姜夷光准备走，可是情绪始终被一种莫名的感触牵动着，她的视线落在了傅眷的侧脸，只看到一片暗影。是想要听到什么，或者是想要时刻与傅眷同行吗？姜夷光皱了皱，压下了那被命运拨动的情绪，率先转身离去。可即将拐出这巷子的时候，她到底没忍住回头看一眼——在视野的尽头，傅眷仍旧安静坐在了轮椅上，孤单而又寂寥。
　　她在等什么？
　　姜夷光脑海中蓦地浮现出一个古怪的念头，她有那么一点想要放弃手中要做的事情，快步地走回到傅眷的身边。可这样没有“自我原则”的她，在过去连傅眷一个笑脸都见不到。这是命运要将她塑造成的模样——骄纵、任性、乖张以及不懂事——是一个炮灰女配该有的模样。
　　可那股控制着她的言行的力量逐渐消退了，她能够比过去更容易摆脱这些情绪。轻轻地摇头，笑了一声后，姜夷光将傅眷的身影抛到脑后去，她头也不回地离开了这条荒僻的暗巷。
　　巷子里，伯奇有些不太习惯这样沉滞压抑的气氛，他有些怕傅眷，可话痨一旦发作起来，他的脑子根本没办法自我控制。他盯着傅眷怪叫了一声：“诶？我说，你真的不怕惹麻烦上身吗？你看你这腿——”最后半截话在傅眷如冰刀的眼神中戛然而止。伯奇只敢在心中暗暗嘟囔，只能说真不愧是张璇玑的女儿吗？可是这性格，跟活泼爱笑的张璇玑截然不同，在某些方面，譬如严肃上，倒是像极了姜理。
　　傅眷淡淡道：“难道因为我的惧怕和畏缩，有些事情就不会诞生了吗？”
　　伯奇愣了一下，陷入了沉默。
　　他知道“不会”。有些事情开了口子就没法弥补了，有的人踏上了那条路就很难再回头了。他其实没什么大愿，只想当一条快乐的咸鱼，但是自当初卷入那件事情里后，他的“自在”很难实现了。说来说去，都怪他自己，为什么非得回到沈城来？难不成找到了九尾狐，他就真的能够借着青丘躲进山海中吗？总之就是亿万点后悔。
　　在傅眷带着伯奇回姜家后，姜夷光也联系上了林百草约她在外头的茶馆见了一面。
　　可能是得了姜夷光的承诺，暂时放下了悬在了心上的事情，精神气色都好上了不少。只是在瞧出姜夷光面上的纠结时，她的心顿时变得七上八下的，双手交叠在一起，眼中闪烁着不安与惶惑。她忍了又忍，但还是没藏住心思，率先问道：“姜老师，是、是出什么事情了吗？”
　　“也不算吧。”姜夷光蹙着眉，她叹了一口气，“有的事情还得要你自己来做选择。”
　　林百草微怔，有些急切紧张地问道：“什么选择？”
　　姜夷光“唔”了一声，回答说：“你的噩梦是被伯奇吞了。而伯奇之所以这么干，是因为受到了你母亲的请托。”
　　“什么？”林百草掩不住面上的惊色，她蹭一下站起身来，剧烈地动作险些打翻茶杯。意识到了自己的激动，林百草定了定神，重新坐了回去，可一颗心怦怦乱跳，仿佛要跃出心口。“母亲”两个字在她的舌尖打转，是涩、是苦又是甘，是她穷尽一生都断不了的念想。眼窝酸涩，一滴滴泪水不受控制地落了下来，林百草的声音哽咽，“我、我还能再见到她吗？”
　　虽然话语有些残忍，可姜夷光还是提醒了一句：“她已经去世了，阴阳有别。”
　　林百草仿佛没听见姜夷光，只顾着落泪：“她在我身边吗？”等她醒悟的时候已经太晚了，她总觉得母亲极为强大，她无所不能，不怕孤单，不会害怕，能自己撑起一片天……可有谁不想要陪伴呢？她想到了病床上形销骨立的母亲，想到了从她眼角溢出的一滴泪……她没办法不恨，没办法不自责。
　　姜夷光张了张嘴，可一时间不知道怎么安慰林百草。
　　子欲养而亲不待是人世间最为寻常可也最为人心痛的事情了。
　　生与死的界限，根本没办法跨过。
　　沉默了许久，等到林百草的啜泣声停了下来，她才轻声道：“你的母亲之所以恳求伯奇那么做，就是不想你自责、懊悔，你……要往前看。作为母亲，对孩子最大的期许就是平安快乐。”
　　“可我还想再见她一面。”林百草眼睫颤了颤，求助似的望向了姜夷光，“姜老师一定有办法的，对不对？”玄门修士能降妖伏魔、超度鬼魂，他们有通幽的本领，是不是能让生人了结最后的遗憾呢？“对不起，我知道的要求很过分，但是我——”一句话还没有说完，林百草又开始哭。
　　姜夷光无奈地看着她，不免也想到了姜理。
　　她们母女之间的关系也很僵硬，就像是过去的林百草和她母亲一般，总是在无声地对峙。会不会有某一日也走到那样的结局？想到了此处，姜夷光心中一紧，像是被一只看不见的手紧紧地攫住，有些喘不过气来。
　　她突然很想要见母亲。
　　可是她连母亲在哪里都不知道。
　　姜夷光站了起来，她垂眸望着林百草，忽地开口道：“我帮你。”
　　凡人如果没有开阴阳眼，又没有修成通幽的神通，是看不到阴魂存在的。但是玄门之中自有法子让凡人“开眼”。姜夷光当初不懂事的时候，曾经央求着姜理替她“开眼”，最后吓得魂飞魄散，留下了一个笑话。但是如今的她已经变了，轮到了她替别人“开眼”。
　　“我得先跟你说明白，阴魂没办法强留在人世间，要么魂飞魄散，要么煞气强盛化为恶鬼，成为玄真道廷的通缉目标。在见了你的母亲之后，你不能流露出半点挽留阴魂的心思。如果你做不到的话，我只能够强行用法剑打散她的阴魂了。”
　　林百草哽咽道：“我、我知道。”她已经足够不孝了，怎么还能再耽误母亲？
　　到了夜间的时候，四野的阴气更甚，徘徊不散的阴魂的模样渐渐变得清晰，可出于某种担忧，阴魂始终不敢靠得太近。姜夷光暗叹了一口气，她轻轻地拍着林百草的肩膀，神色柔和道：“就在附近了。”
　　林百草“嗯”了一声，无端地生出一种“近乡情更怯”的情绪来。听着四面吹来的风声中夹杂着的小区孩童的笑语，她抱着双臂，有些不敢抬头朝着前方看。她轻轻地喊了一声“妈”，还没看到那想要时刻铭刻在心的身影，眼泪便如雨倾。她想到了她的呼喊没有人再应，想到了多年后的某一日，她可能无法描摹出完整的母亲形貌，想到了未来的种种……她的身体便抑制不住剧烈地颤抖。“我、我、我——”她过去设想的话语，到了这样的时刻一个字都无法说出口。
　　阴魂终于在林百草的哽咽声中靠近。
　　姜夷光主动地往后退了几步，不去听那对母女最后的话语。
　　她抬起右手按压着太阳穴，脑海中浮动着无数跟姜理有关的画面。从小到大，姜理一直都很忙，难得抽空答应自己去游乐场，可最后总会被一通电话叫走，留下她一个人在家，或者将她送到了傅家去。她恨死了这样的“失约”，她没有办法不去怨怪。但就算是这样，此刻的她，还是在想，知道母亲在哪里，总比现在，没有半点消息来得要好。
　　姜夷光回家的时候将近十点了。
　　林百草根本抑制不住自己的情绪，可她母亲的阴魂却是知晓分寸，执念放下之后，主动地离开。林百草向她道谢之后没再提“噩梦”的事情，这一委托算是了结了，可任务面板上的主线任务并没有显示完成。虽然在意料之中，但是这点儿侥幸落空了，姜夷光还是有点儿失望。“伯奇食梦”，他到底吞了什么梦？
　　-
　　姜家。
　　傅眷坐在了沙发上看书，而涂山猗摸着遥控器时不时换台，伯奇则是变成了一只小兽，生无可恋地趴在了地毯上。他垂头丧气地跟着傅眷回到姜家后，见到了他一直想要找到的青丘使者，可还没等他高兴呢，对方一句充满嫌弃的话语就抛了过来——“怎么是个男人”。这个家是见不得男人的，伯奇巴不得她们将自己赶走呢，哪想到是让他变回兽形。
　　知道逃跑暂时没戏，伯奇也顺势问了山海界的情况。
　　青丘使者的回答无情又现实：“你去干什么？给大妖塞牙缝吗？”
　　咸鱼伯奇：“……”他竟然没办法反驳。
　　在看到了一身疲色的姜夷光时，涂山猗停止了换台，将遥控器甩到了一边，她笑吟吟地问：“解决了吗？”
　　傅眷也抬头看姜夷光。
　　姜夷光闷闷地应了一声：“解决了。”
　　涂山猗快言快语：“可你的心情瞧着不大好，是遇到了什么了吗？”
　　“没有。”姜夷光在回答涂山猗，可眼神不自觉地飘到了傅眷的身上去。她不会在任何人尤其是傅眷的面前提起自己的心事。对上涂山猗那充满了狐疑的模样，她又笑道，“忙完一件事后总会疲累的。”
　　“是这样吗？”涂山猗的语调渐渐地轻快起来，“那说明你的耐力还不够强，今晚休息一阵，明天继续锻炼。”
　　姜夷光：“……”她决心将“痛苦”这种情绪转移到其他人的身上去。于是她清了清嗓子，看着团成一坨的伯奇道，“它老实交代了吗？被外来的阴阳师追杀，这事情不简单啊。”
　　伯奇正耐心等待着屋中的人去睡觉呢，这会儿听到姜夷光将话题转到自己身上，顿时拱了拱身体，瞪着一双溜圆的眼睛，不满地盯着姜夷光。
　　“没有。”傅眷声音淡淡的，平静道，“既然这样，那就是勾结外敌，其罪当诛。”
　　伯奇听到了“当诛”两个字，毛发竖起，龇牙咧嘴道：“回来后，你们压根就没有问！”片刻后，他又恹恹道，“对你们来说，知道真相没有好处。”
　　姜夷光挑眉：“为什么？背后的人很棘手吗？可他闯入我神州，那就是他的错，玄真道廷那边不管吗？”
　　伯奇望着姜夷光，眼神有些莫名的诡异。
　　傅眷冷不丁道：“那么，你的意思是背后主要还是我们神州的人是吗？道廷还是玄门世家的？在看见我的那瞬间，你提到了‘八年前’，这代表着什么？你应该不希望我对你使用魇祷或者摄魂术吧？”
　　“区区魇祷——”伯奇的话音骤然一停，他是食梦之兽，自然不会怕“魇祷”，但是“摄魂”，作为咸鱼的薄弱意志力在与傅眷神魂对撞后肯定会溃散。“你认真的吗？”伯奇扭头盯住了傅眷，瞳孔几乎化作了一条竖线。
　　傅眷没什么表情地笑了一声：“玄真道廷有规定，不得随意使用摄魂。”
　　伯奇没吭声，他并不相信傅眷的话。真到了那时刻，傅眷使用摄魂的可能性极大。毕竟她的内心藏着的是比噩梦还可怕的阴暗。
　　涂山猗笑吟吟道：“外来的阴阳师……伯奇既然行踪泄露了，对方大概率会找上门来吧？那边的阴阳术说来也是自神州传出的呢，式神……跟纸人通灵、撒豆成兵之术还是有点像的？也不知道到底本事怎么样。”
　　伯奇错愕地开口：“山海也要卷入神州事？”要是青丘涉入其中，赢面加大了，那段往事似乎也没有必要被埋葬了？可是——那件事情分明是迎合山海之意的啊。“青丘……没有变吗？”
　　涂山猗捡起了一枚坚果，砸到了伯奇的脑袋上，她微笑道：“什么青丘？是我自己的。”
　　她就是想要看个热闹而已。
　　这纷纷扰扰的、困住她千年的人间，她还没有仔细看过呢。
　　伯奇盯着涂山猗瞧了一阵，最后从她的脸上看出了三个字：乐子人。伯奇思索了一会儿，也不再纠结了，他对着傅眷直言道：“我在八年前吞过你母亲的一个梦，也不算是梦，是、是——”伯奇像是被卡着嗓子，忽地说不出来话。它周身的灵气剧烈地浮动了起来，甚至激起了姜家的隐藏在梁柱之间的法符，一时间璀璨的光芒绽放，直逼客厅里那盏大灯的光。
　　涂山猗用九节鞭的鞭柄敲了敲伯奇的脑袋。
　　她的笑容敛起了，轻轻道：“伯奇的身上，有禁咒呢。”
　　傅眷面色苍白如雪，她低着头，掩住了眸中的郁气，低声道：“也不算奇怪。”
　　八年前只有一件大事。
　　姜夷光的心不住地下沉，像是坠入了不见底的幽渊中。
　　伯奇食梦，是八年前的一个“梦”。
　　是关于傅眷的惨痛记忆。
　　如果她仍旧处于命运的摆弄下，在这个时间节点她会做出什么样的事情？是不是就是此刻，让原本就被削减的一丝不剩的情意，彻底化作了烟云消散？


第46章
　　“看来只有找到幕后之人, 才能解开伯奇身上的咒术，了解到多年前那一事的真相。”涂山猗双手在胸前交叉，右手抚摸着下巴，做出一副思考的模样。顿了顿, 她朝着伯奇微笑, “啊，这样似乎有些麻烦, 要不直接读取你神魂中的记忆吧？”
　　话音落下, 客厅中三个人的视线都投了回来, 仿佛真的在考虑这种可能性！伯奇吓得将自己蜷缩成一团，才从那股灵力震荡中缓过神, 他就急声道：“那是犯法的！”
　　涂山猗笑意更浓：“法是什么？人间的法跟我山海有什么关系？”在山海只有一条铁律——弱肉强食。要么变成食物，要么将别的大妖当作食物。
　　伯奇无话可说，只能眨巴着一双眼，可怜巴巴地望向了看着唯一有可能拥有仁慈心肠的姜夷光。
　　姜夷光忍着笑, 不用想也知道涂山猗和傅眷不太可能直接搜索伯奇的神魂, 可这家伙胆子小，怂得厉害。她佯装无奈地叹了一口气：“可谁让我们没办法直接解决这咒术呢？ ”顿了顿, 她又道, “要不这样吧？你当一回诱饵，将暗中下手的人钓出来？对方应该还存着杀了你的心思吧？”
　　原本伯奇是不想当那个“饵”的, 可跟“搜魂摄魄”比起来，这似乎也不是很难接受了。他点了点头应了下来, 生怕慢了一步就被对方“搜魂”。片刻后, 他又期期艾艾道：“我、我还、还不想死呢。”虽然说身上被下了禁咒, 可世界上最不会泄露秘密的只有死人, 当年要不是他溜得快, 可能神州最后一只伯奇就这么消失了。这样想着，伯奇心中多了几分怅然来。
　　姜家到处都藏有法符，能遮蔽天机推演，藏身于此的伯奇是安全的，就算泄露了气息也不会被对方捕捉到。伯奇舒舒服服地睡了一觉，他倒是一点儿都不想干活，可屋中的三个女人盯着他，无声地催促着他发挥“诱饵”的功效。在无良“资本家”的逼迫下，伯奇不得不干起了老本行——唯有这样，他的存在会第一时刻被对方发觉。
　　“你们真的能赶过来吗？”伯奇开始担忧，到了这个时候，他意识到了自己先前“逃跑”念头的草率，他想要借助梦境遁逃，最后很有可能落在最为可怕的人手上。
　　涂山猗眨眼笑：“放心吧，我们还想知道事情的真相呢，怎么会忍心见你变成死尸呢？”
　　伯奇的心颤了颤，他怎么觉得这任务越发危险了呢？
　　傅眷一脸平静地望着伯奇，她是最渴求八年前真相的人，她表现得比涂山猗还要沉静，仿佛一切与自身没有半点关联。当年之事，是玄真道廷与世家合作的，大阵本该完美无缺，可偏偏出现了意外，看来真如她过去所设想的那般，有人在其中动了手脚。但那些人到底是谁呢？他们在求什么？
　　手机震动声打断了傅眷的思绪。
　　她拿起手机解锁，瞥了一眼，是王玄明发来的消息。上头说玄真道廷捕捉到了式神活动的痕迹，正在调查沈城的外来阴阳师，问她有没有兴趣同行。往常可没有见道廷去管阴阳师、红衣主教等外来修士，怎么现在被区区式神惊动？傅眷眼皮子一跳，心中浮现了一抹古怪的情绪。
　　“怎么了？”姜夷光窥见了傅眷的神色变化，强压下窥视傅眷手机屏幕的念头，她装作若无其事地问了一声。
　　傅眷道：“道廷那边也开始查阴阳师了。”
　　姜夷光一句话脱口而出：“又是王玄明？”在命运的催动下，王玄明这个“男主”总会在特定的时机出现在了主线剧情里，十分的碍眼。她清净了大半个四月，原本都想不起这个人了，可眼下说出这三个字时，她就发现自己对王玄明的厌恶没有消失半点儿。
　　“我们不跟他同行。”傅眷看着姜夷光，解释了一句。
　　姜夷光在心中冷呵，这可不是你愿不愿意的事情。是命运总会将棋子落在恰当的位置，形成一个又一个路障。“你要跟他一起也没有关系。”姜夷光听到了自己的声音响起，但是很快的，她又打了补丁，“这样还可以打探一下玄真道廷的消息呢。”
　　傅眷没说话，她只是直勾勾地望着姜夷光。
　　姜夷光被她盯得浑身不适，不动声色地往后退了一步，险些一脚踩到趴在地上装死的伯奇。
　　伯奇“嗷”了一声，本能地察觉到了气氛的诡异，抱怨的话语卡在了喉咙里。
　　一旁的涂山猗眼见着这一幕，打量姜夷光、傅眷的视线里充满了兴味。
　　傅眷很快便收回了视线，她没有接姜夷光的话茬，驱动着轮椅转身去收拾要携带的法器。往常的对手都是些为祸人间的“妖魔鬼怪”，如外来的阴阳师虽有所见闻，从未与对方切磋过。阴阳道基于阴阳、五行之变，本就是从神州术法中衍生出的，可经过千年的演变，与神州本土的道术有了很大的不同，毕竟各自供奉的神庭有着天差地别。
　　“这大龙受伤之后，谁都想啃食一口吧？”涂山猗懒洋洋地翻了身，趴在了沙发上，漫不经心地询问。“大龙”指得自然是神州仅剩下的一条贯穿东西的龙脉，它与神州人道气数息息相关，可偏偏有人着了魔。但是对她而言，也不算坏，毕竟青丘要进入人世的前提，就是这条镇压山海的龙脉有损。青丘过往与人间是联盟，可族属、出身都不同，在认知上自然也会有差异在。
　　“贪婪是没有限度的。”姜夷光耸了耸肩，这本来就是一个崩坏的，需要救世主来拯救的世道。说起来，她也是龙脉精华的受益者，那样的存在比任何天材地宝都能滋养自身。知道这点并且能够触摸到龙脉的人，想要克制内心的杂念和贪/欲，需要花费更多的力气吧？毕竟守着宝山而不动容……那已经是近乎圣人的行为了。而在这个大劫当前的时代，有几个圣人？
　　姜夷光又拿眼神去瞧傅眷。
　　龙脉精华在傅眷之手，可她没有自己使用，反倒是用在了自己的身上。先前道了一声谢后没敢多想傅眷的心思，如今想到了“圣人”二字时，脑海中免不了浮现傅眷的面孔。她是真的不在意龙脉。要是真的修到了“太上忘情”境界，那她就是当之无愧的圣人了吧？大道无情、大道无私，若有偏倚，是修不成的。命运要她遍经苦痛后，再将一切存在的都抛弃？这么想，就算是身为主角，其实也不比自己这样命中注定的“炮灰”要好多少。
　　命运只轻轻地落下了一笔，可她们却要有千万般苦难。
　　姜夷光的面上中多了几分悲天悯人的情怀，既是为了自己，也是为了与自己一样做囚徒的人。
　　傅眷的感知敏锐，她察觉到了姜夷光落在自己身上的视线，按捺了片刻后，还是忍不住抬眸与她对视。在视线交汇的一刹那，她从那双缀着点点星光的明眸中窥见了几分的怜惜。她曾经最厌恶这样的注视，这种目光每时每刻都在提醒着她与旁人的不同。或是关怀、或是深藏着恶意，它们总是带着一种没有说出口却又掩饰不住的“残酷对比”。可是此刻，在姜夷光的目光中，她的怨愤和不甘都消解了，一颗心变得平静而安宁。
　　“别在那眉目传情了，准备出发吧。”涂山猗看不下去了，没好气地开口。
　　那些勾连的视线像是水中的涟漪，在投入了一颗石子后，化作了波澜扭曲四散。姜夷光迫不及待地收回了视线，眉眼间流泻出几分懊恼来。一切反常都是“命运捉弄”，将锅甩出去后，姜夷光总算是舒坦了几分，只是耳畔的热意并未消散，提醒着她在那短暂的时间里，她是如何的心猿意马。
　　傅眷“嗯”了一声，算作回应。
　　在三个人收拾好之后，伯奇知道自己想要躲懒的可能性荡然无存了。
　　夜幕下，一轮圆月如银盘照耀着沙沙作响的草木，落下了一片如水波般的交错光影。清醒的时候有辛酸苦辣，而在梦境中同样映照着人世的无奈和悲苦，总会有人深陷在噩梦中难以自拔。伯奇食梦，是有所选择的，苦恨越深，那样的梦境对他来说，越是美味，越能够滋养神魂。在使用了神通后，它悄无声息地在无数光怪陆离的梦境里穿梭，最后一头撞入了一个小院子。
　　五芒星大阵光芒骤然亮起。
　　伯奇一抬头就看到了坐在了廊下的用木簪挽着长发、穿着白色长衫的男人，吓得立马怪叫了一声：“我的老天啊！”他这是自寻死路、自投罗网，他的帮手什么时候来？
　　“又见面了，伯奇。”男人抬起一只手，指尖夹杂着一张刻画着神秘符号的紫色法符，唇角勾起了一抹奇异的微笑。
　　伯奇瞪大了眼睛：“你、你、你——”
　　男人没理会伯奇的紧张，他慢条斯理道：“不是躲得很好吗？为什么非要回到沈城来？唔，让我猜猜，你是为了青丘回来的？想要藏到山海里，是吗？可是山海大妖横行，哪里容得下你这么个废物？”说到了最后，是男人毫不留情的放肆嘲笑。
　　伯奇气得不轻，死死地望着男人，从记忆深处扒拉出对方的名字。“徐恒！你们言而无信！”尽管早就知道了这一点，伯奇还是忍不住大声斥责。
　　“跟你立约的是神州修道士，与徐某有什么关系？”男人饶有兴致地瞧着伯奇，微笑道，“先前你运气不错，找到了帮手除去了我的式神，可此刻，应该没有人来帮你的吧？”
　　回答徐恒的是一柄剑。
　　剑气如炁流旋转，勾勒出一道锋利的弧光，直刺前方的五芒星阵法。
　　姜夷光也不知道傅眷是怎么在短短的时间内又学会了“五行大遁”这样的天罡神通的，总之就是在涂山猗和傅眷的携带下，她体验了一把“腾云驾雾”的畅快，还没等她从“晕车”的那股劲儿中彻底缓过来，她就要直面来自海外的阴阳师——徐恒。
　　“是你们啊。”徐恒看起来对姜夷光、傅眷二人并不陌生，他慢条斯理地起身，伸手弹了弹长袍上的灰尘，唇角勾着一抹笑道，“自我介绍一下，琅琊方士徐恒，是徐市的后裔。”“琅琊方士”是个古称，而“徐市”这个名字，但凡读过史书的人对他都不会陌生。始皇帝求长生丹药，派遣徐市入海寻找三仙山，然而徐市出海寻仙一去不回。
　　姜夷光看不惯徐恒的做作，她提着剑，毫不客气地戳穿他：“你学的是东瀛阴阳道，装什么神州修道士？”
　　徐恒面色骤然一沉，浑身收敛的暴烈气息顷刻间就宣泄了出来。他右手夹着符咒往前一拍，五芒星阵重新散发着灼目的明光，法阵之中，一只白面金毛的九尾狐显露出身形，片刻后化作了一个盛装的绝色女子，眼波流转间极为魅人。
　　姜夷光扭头望了眼涂山猗，一时脑抽，脱口道：“青丘的同族？”
　　涂山猗微笑抬手，屈指弹了弹姜夷光的脑门，留下了一个红色的指印。
　　傅眷抿了抿唇，冷淡地开口：“玉藻前，是东瀛的大妖。”
　　涂山猗凝视着法阵中的盛装女子，虽同为九尾，可秉性与青丘之狐截然不同。她青丘涂山一族自有傲气，而这厮则是阴阳师手下供其任意驱使的傀儡，莫名地令人不爽快。涂山猗也不急着动手，而是提高了声音，笑吟吟地说道：“姜夷光，削她！看看你最近玄女剑学的怎么样了。”
　　姜夷光握剑一旋身，朝着前方的玉藻前斩去。剑光灿烂明净，勾勒出一道道堪比月辉的银线，凛冽交错。虽然没有进入永恒空间，得不到高浓度的灵气滋养，可龙脉精华一点点改善她的根基，她同样以极快的速度精进。
　　夜中风起，剑行间浩浩长风俱是化作了罡风劲气，横扫整个小院。
　　徐恒面色不变，袖中又飞出了数道形制不同的法符，既有召唤式神的法咒，也有神州修士运使的火符。傅眷原本在一旁静观，可窥见了徐恒的动作时，她的瞳孔骤然一缩，一抬手就使出了天罡神通——回风返火！这是一道防御术，能令风回火反，顿时将涌动的烈焰给压了回去，可仅仅是防御还不够，眼中掠过了一抹寒光，行动间飞沙走石，五雷齐动！
　　伯奇打了个滚藏到了角落里，他看得愣愣的。
　　玄门天罡神通，用出来就跟扔石头一样简单？这根本就不合理。
　　徐恒的一身法力俱在式神的身上体现，他自身负手站在了外围，冷漠地看着罡气肆虐的院落。
　　法剑长鸣，沾了鲜血后勾勒的弧光变成了如彩霞般炫目的赤色，最先出现的玉藻前化作了一道血光消失，而徐恒只是抬起手又召唤了一只新的式神。
　　在出现的三个人中，最值得他警惕的只有青丘的九尾狐。
　　可是很快的，他的身心就放松了下来。他朝着站立在一边的涂山猗温和一笑：“阁下来自山海，难道不想见山海复苏吗？”
　　涂山猗睨了徐恒一眼，她经常上网，已经学会了不少新词。她的眉眼妩媚风流，红唇翕动间，优雅地吐出了四个字：“关你屁事。”
　　徐恒闻言，笑容顿时一僵。
　　狂风肆虐，雷霆奔走，数股力量分成了泾渭分明的两个阵营，正在不停歇地交锋。
　　姜夷光没有闲暇管顾身边的情况，她一心操控着法剑，使出了玄女剑术里的风之诀。
　　微风、劲风、飓风、雪风、雨风……天地间的风千变万化，或是柔和或是急骤，乃天地之游气，此刻在剑意的催动下，自然而然地化作了一条风龙，裹挟着浩荡的风沙雷霆，斩向了前方！


第47章
　　宁静的风开始轰鸣、 咆哮, 仿佛群虎在怒吼。这样的浩荡声势下，地面逐渐地震颤了起来，似是地龙翻身。姜夷光下盘极稳，豆大的汗水顺着额头淌下, 越过了眉头滴进了眼角, 她甚至没有空闲擦汗，而是持着剑如疾风裹浪, 劈开了挡在了前方的式神。
　　徐恒修行的时间长, 他看起来还有召唤式神的余力, 可自己的体力在不停地消耗着，可能没有对上徐恒, 就已经力竭倒地了。姜夷光飞快地对形势做出了判断，法剑上一道道符箓闪烁着，姜夷光指尖轻轻地拂过了剑身，再度感应天地间流动的气机。
　　何为风？
　　是炁之流, 是野马也, 尘埃也，生物之以息相吹也！风的咆哮与轰鸣声逐渐地散去, 此刻天地间的风仿佛在刹那间景致, 这个暮春之夜变得无比沉滞压抑。
　　汗水沾湿了脊背，轻薄的布料贴在身上, 像是吊着水桶。
　　姜夷光没有在看那被徐恒召唤出来的新式神，她腾出左手向前一握, 炁流在五指间流动。她提剑而动, 一点流光自法剑上生出, 朝着新的式神而斩。她的脚步腾挪, 转眼间就越过了那庞大的、笼罩天地的阴影, 与式神擦肩而去。剑痕一线，在式神的手臂上留下了一道创伤，可姜夷光并没有借势继续对式神下手，而是举剑斩向了五芒星法阵！强大的力量反震，激得法剑嗡鸣不已，姜夷光的手掌发麻，几乎握不住掌中的兵器。可她咬了咬牙，剑气鼓荡间，愣是破开了五芒星中的五行之炁。
　　背后的式神脚步回旋，他抓住了姜夷光劈向法阵时露出的巨大破绽，掌中持着凌厉的、泛着寒光的斧钺作势要劈下。就在电光石火间，一道五雷术法轰落，紧接着便是翻滚的、灼热的火焰。式神的脚步倏地一滞，而姜夷光也借助这个瞬间，蓦地旋身朝着式神狠狠地一脚踹去。虽然没有任何神通的加持，可她的体力值并非以凡间为标准，那一脚中蕴藏着极为强大的爆发力，顿时将式神踹倒在地。式神还没有站起身，便感知到了一股流风，姜夷光快速地出现在它的跟前，双手握着剑猛地向下一刺。
　　剑尖穿透式神与地面碰撞发出了令人牙痒的撞击声，姜夷光的脚步微微踉跄，她借着剑止住了向前的跌势，抬头看向了傅眷。可能是先前的一道五雷咒术让她分神，与对方式神厮杀的节奏被打乱，一时间没能捕捉到恰当的机会将式神一击毙命。坐在轮椅上的傅眷终究有所限制，一旦对方是个长于速度的式神，行动间便多了桎梏。姜夷光咬了咬牙，勉强地提起力量，她甚至没有多看掌心被剑柄摩擦出来的血泡一眼，迈着步子就要往前。
　　可就在这个时候，风中传来一道夹着急色的声音：“周师，在这边！”
　　姜夷光不用抬头看，就知道来人是被命运硬放在主线中的王玄明。她的视线从王玄明身上掠过，落在了走在他身侧的身着灰蓝色布袍的、步履如飞的老道身上。她没见过这个老道，虽然道人面上看着气定神闲的，可在有一瞬间，姜夷光察觉到了一丝恶意，待她准备细细探究的时候，那道气息又莫名的消失了。
　　王玄明的喊话声让场中的形势发生了某种变化。
　　一直袖手旁观的涂山猗眼中闪过了一抹寒芒，雪白的长鞭勾勒出一道弧光，仿佛闪电奔走，落在了式神的身上瞬间将其打得破散。涂山猗脚步微微挪动，站在一个极为巧妙的位置，既能够攻击徐恒，又可以防后头的人。
　　蜷成一团的伯奇抖得越发厉害了。
　　“阁下非我神州修士，犯了禁。”王玄明还在那慷慨陈词，像是非要走完这个彰显正义感的流程。姜夷光只觉得好笑，人家都动手了，还真在意那些事儿？听你在那念叨？难不成要靠“大爱”感化大劫？
　　最先不耐烦的并不是噙着一抹笑容的徐恒，而是与王玄明同行的周道人。
　　他简单地说了一句：“带走伯奇。”
　　王玄明的话语戛然而止，他这才看到院子小角落里怂得厉害的伯奇——那在道廷通缉名录上的某种弱小却又强大的存在。
　　王玄明不解地挠了挠头：“那这阴阳师呢？”他是察觉到沈城中有式神的出没才会接任务着手调查的，周师会出现是个意外，而伯奇更是个意想不到的意外。
　　徐恒微微一笑道：“我会跟阁下回玄真道廷接受检查的。”举手投足间已不见刚才那种要将人置于死地的凌冽和暴怒。
　　周道人眼皮子抖了抖，不动声色地睨了徐恒一眼。
　　这样的态度变化，怎么能让人不起疑？
　　王玄明拧眉，在迟疑片刻后走向了伯奇，而就在他迈步的那瞬间，一柄剑柄上符箓流淌的法剑横在了他的前方。姜夷光朝着王玄明露出了一抹假笑：“很抱歉，伯奇是我的客——囚徒，他不会跟你们回道廷的。”
　　王玄明愕然地望着姜夷光：“他是通缉犯！”
　　“是啊。”姜夷光点了点头，双手十指交叉抵着下巴，做出一副沉思的模样，片刻后，她露出了一抹营业式的微笑，“在某些事情的权限上，世家和玄真道廷是一样的。伯奇他……是我的‘功劳’。”最后两个字，姜夷光刻意地加重了语气，生怕王玄明听不出她的得意。
　　周道人哑着嗓子开口：“姜理道友并不在家，伯奇能借梦飞遁，你制不住他的。”
　　“是啊。”王玄明跟着道，他将视线落在傅眷的身上，又放轻了声音问，“你怎么不劝劝她？”上次的“争执”后，他几度想与傅眷联络，可联想到对方的冷漠态度，内心深处又产生了极强的挫败感。他想要放下那点执念，可心中沸腾的念想在窥见傅眷的时候，总会愈演愈烈。他莫名的觉得，该站在傅眷身边的人是他。
　　“你们说得对，但那是以前。”姜夷光假笑了一声，“现在可不止我一个人在家，制服伯奇并不费事。”
　　周道人的眼神微微发冷：“青丘涂山氏。”深深地望了涂山猗一眼，他并没有与对方直接起冲突的打算，从袖中摸出来一枚印信，沉声道，“‘四门印’在此！”
　　“四门印？那是什么东西？”姜夷光诧异地看着周道人的举动，眉眼间掠过了一抹困惑。而傅眷的神色直接变了，她骤然抬头，紧紧地盯住了周道人枯瘦的手中握住的那一枚印信，黝黑的眼眸中掠过了一抹躁意与不甘。
　　“提举四门符箓印……”王玄明也怔怔地望着周道人，倒抽了一口凉气，他不知道这东西在周师的手中。在数百年前，明朝刚开国时，神州大陆上算得上玄门大世家便只余下了四姓，当时的皇帝命那代张家的家主提举四门符箓，为的四家之首，掌管玄门中大小事宜，并且赐下了一枚印信，让四家家主都向“四门印”立誓，此后这枚印信就成了四家至高权力的象征，尽管后来因道廷的横空出世权能下降很多。印信有灵，只以张家子弟为主，上一任印主是张家家主的女儿。可随着八年前的那场事故，“四门印”彻底销声匿迹，可现在周师将它拿了出来。他是怎么得到“四门印”的？张家的修士知道吗？王玄明的脑海中迅速掠过了这一念头。
　　等到王玄明说出四门印的全名时，姜夷光才从尘封的记忆中找到与之相关的微弱印象。她跟那些受到规训的玄门弟子有着极大的不同，在对方的眼中她算得上是桀骜。她冲着周道人挑眉一笑：“都什么年代了，还拿着一枚印信想要号令别人？您这是前朝的剑呢，直接放进博物馆不好吗？”
　　周道人眉头皱了皱，心中暗想，姜家的人不管入道还是凡人，都是一身让人厌恶的反骨。他也不跟姜夷光废话，口中念诵着咒语，将那枚四门印激发，顿时一连串闪着金色光芒的符箓从印信中冒出，绕成了一个淡金色的圈。
　　王玄明下意识地朝着那流动的光芒弯腰。
　　傅眷压着轮椅把手，指尖攥地发白。
　　姜夷光则是仿佛没有受到“四门印”的影响，感知不到其中透露出的属于祖灵的那抹威严。这一枚提举四大世家的印信对四族修士而言其实存在着天然的压制，道行越是不足就越难以抗衡。可很明显，姜夷光成了那个例外。她皱了皱眉，提剑朝着迎面而来的金芒劈去，在这一瞬间，沉寂的系统终于在这个主线任务中露面。
　　【察觉到宿主对女主母亲的遗物动了破坏念头，现有三个选项：
　　A.不管不顾地破坏。（道术值+5）
　　B.退一步让对方带走伯奇。（魅力值-1）
　　C.想办法拿到“四门印”。（体力值+3）】
　　姜夷光下意识选择第一个。
　　最原始的冲动未必是她自己真心的选择，也有可能是命运的操控。
　　“破坏傅眷母亲遗物”这种行为，足以劈碎她跟傅眷之间好不容易存在的平和，让傅眷对她的那点儿怒意攀升至巅峰。不管面对的境况如何，换位思考一下，如果有人这样对待她，她会气到与对方同归于尽。可这样的选择在此刻可行性算是最高的，傅眷虽然不像王玄明那样狼狈，可仍旧流露出几分异样来。
　　“万恶之源”真的有存在的必要吗？
　　在权衡利弊后，姜夷光选择了第一个选项。虽然与命运想要推动她做的事情一致，可在前提不一样的情况下，结局自然也不会完全相同。想明白这一点的姜夷光心头豁然开朗，在心中跟傅眷说了一声“抱歉”后，法剑裹挟着风之动劈向了印信中流淌出来的金光。周道人冷哼了一声，朝着地上踩了一脚，直接发动天罡神通镇山撼地！他可是修行数十年的人，这一脚的力道足以掀翻整座小院。涂山猗的警惕心一直悬着，几乎是在周道人动作的一刹那，她的身后蓦地浮现了一道威风凛凛、通天彻地的九尾狐法相，硬是压下了那股震荡。
　　周道人并不意外涂山猗会出手，他的袖袍在风中浮动，抬眸望着涂山猗，眼中掠过了一道寒芒，他道：“那就是要打一场了？”
　　涂山猗撇了撇嘴，不耐烦地挤出了一个字：“打。”她的目标很明确，是周道人手中的四门印。连姜夷光都能看出来的事情，她自然也知道。九节鞭在她的手中勾勒出一道道银线，伴随着飒飒的声音鞭开了暗夜。周道人得玄门道传，最擅长的还是五雷神通。他指尖夹着一道雷符，咒术一成引来的是遮天蔽日的雷网，千万道电芒在雷网中流窜，将天幕映照成一种瑰丽的深紫。
　　徐恒笑容温雅和煦，视线转到了伯奇身上，慢悠悠地说了一句：“有意思。”伯奇不被交出去才好，要是直接落到了玄真道廷的手中，那这“乱象”还不够，达不到他的期许，怎么也要种下一颗怀疑的种子。但是此时他也不想在神州大地被人追杀，作为盟友，他有必要来收拾最后的“小尾巴”。他睨了眼提着法剑还在跟“四门印”纠缠的姜夷光，噙着笑容，迈着轻快的步伐走向了伯奇。
　　虽然姜夷光感觉不到四门印带来的威压，但是在法剑与那道流光纠缠的片刻，她就察觉自身像是被吸进了一个庞大的漩涡中，若是无法劈向那乱流，就没办法从里头挣脱。她定了定神，在与式神的厮杀之中，其实精神气已经消耗了大半。可人在极限的时候，往往能够爆发出更为强悍的力量。如霜雪寒的剑气削断了丝丝缕缕的金光，脱身不容易，但是眼睁睁看着伯奇被徐恒抓走，那也是一种前功尽弃。
　　就在姜夷光使劲转动着脑子的时候，她感知到了一股风。
　　虽然受到了“四门印”的压制，可傅眷仍旧是凭借着她过硬的意志力扛了过去。她以道骨沟通天地之灵，根本不需要符纸和符笔，凭空写就一道符箓。她的声音很轻，可在这个充斥着风雷火的恶劣环境中，又是极为清晰。道韵鼓荡的一刹那，颂咒声仿佛盖过了天地间的一切响动。
　　“飞天欻火，鹢首呼风。太虚鼓荡，雄威徧中。摧山倒岳，飞石腾空。真王诰命，速出巽宫……”①
　　这是起风咒。
　　天地之间气机流动，在风起的刹那，姜夷光剑势猛然变得凶狠、迅疾。
　　有风自来。
　　她不必再耗费精气神感应天地风的存在。
　　风生于地，起于青苹之末，侵淫溪谷，盛怒于土囊之口，缘太山之阿，舞于松柏之下，飘忽淜滂，激飓熛怒。耾耾雷声，回穴错迕，蹶石伐木，梢杀林莽。②
　　宝剑寒光动。
　　在剑光与剑芒交错的瞬间，以那一点为中心，那环绕着的如金色长河般的符文阵出现了一道道裂痕，细微的破碎声响起，那枚数百年前号令四家的“四门印”瞬间在反冲的气浪与剑意下化作了齑粉。
　　姜夷光朝着傅眷望去。
　　在挣脱了束缚后，她一眼都没有看“四门令”的残痕，而是掩着唇咳嗽了一声，抬手又是一道玄门咒术。她每一次动手都是毫无顾忌的，“张弛有度”四个字在她的身上得不到任何体现，仿佛无穷尽的痛楚才能够昭显她存在的痕迹，像是每一次都在决然的赴死。但是身为女主，在命运的主导之下，身死的可能微乎其微，那么“心”呢？心死真的是忘情吗？
　　姜夷光叹了一口气，看着到账的道术值奖励，决定遵从内心想法一次，用“真诚”来还报“一糖之恩”。她右手扣着剑，可喉头像是被堵塞住，一个字都挤不出来。
　　“不用内疚，我不在意。”傅眷没看姜夷光，可她还是猜到了姜夷光内心深处的想法，冷沉的眸光仿佛吞噬一切明光的黑暗漩涡。符箓在火中无声地燃烧，飞沙走石、呼风唤雨这样的神通像是随手拈来，反手就朝着徐恒招呼。而姜夷光反手拔剑，脚步一滑，就拉近了与徐恒的距离。远攻则法术，近战则剑道，她们此刻算是强弩之末，不求解决了徐恒，只用牵制到涂山猗解决那老道人。
　　“你、你们——”王玄明错愕地看着傅眷和姜夷光。
　　傅眷没搭理他。
　　倒是姜夷光抽空回头看了一眼。
　　本来就厌恶王玄明，现在看着他的模样，感觉越发瞧不上了。她也不想王玄明在这个时候碍事儿，眸光一转，随口胡诌：“这外来的阴阳师涉嫌破坏龙脉，而伯奇就是证人。”这阴阳师跟八年前的事情脱不开关系，反正都是有罪的，至于罪名——到时候再纠正好了。姜夷光一点儿都没“玄门正道”该有的觉悟。
　　伯奇瞪大了眼睛，心中直抽凉气。
　　她还真敢说？！
　　长剑撕扯出了明亮的流光，姜夷光一剑刺向了徐恒的心口。
　　她并没有停止说瞎话，声音如玉石交击，格外清透。
　　“徐恒，自称是徐市的后裔，他最擅长的事情应该跟他的祖先一样吧？诈说能取得不死药？而不老不死的药物要炼制，谁知道是不是有‘龙脉精华’这一味呢，毕竟文昭皇后光借着龙脉之气滋养，就能够保真灵千载不灭啊！”
　　小说里的故事，都是这样发展的。而他们在的这个世界既然源于某人之笔，那么她的猜测成立的可能性还是在的。
　　姜夷光莫名自信。
　　作者有话说：
　　①《道法会元》
　　②《风赋》


第48章
　　徐恒的眼神陡然间变得森寒阴冷, 像是一条蛰伏在了暗处的毒蛇。
　　姜夷光说话的声音并不小，不只是王玄明，就连与涂山猗缠斗的老道人也听得一清二楚。他的反应是招式逐渐狠辣无情，甚至带上了一股玉石俱焚的决然和心狠。他原本想要跟陶君然一行人一道进入龙脉, 可道廷推举的人里并没有他, 只能够留在沈城。先前还在遗憾，可在得到阴阳师已经找到伯奇的消息后, 他又生出了一股庆幸。
　　当年的那件事情不能公之于众, 知晓真相的人必须死, 可是他没有想到会在这里撞上青丘九尾狐。她怎么有兴趣插手人间修士的斗争？
　　“阁下非要如此吗？”老道人借着遁法拉开了与涂山猗的距离，在听到了姜夷光的话语后, 她以为对方已经想到了办法解开禁咒得知真相，因而杀心大炽。这样的情况下，他也不再掩饰，而是望着涂山猗直截了当地说道, “要不是我等撬动龙脉, 青丘根本不可能入世。”
　　涂山猗歪着头，笑了一声：“所以我应该感谢你, 对吗？”没等道人应声, 她就笑吟吟地说了一句“谢谢”，然后手中的九节鞭以更为奇诡多变的招式向着道人的身上招呼。在取回了内丹后, 她终于有了千年大妖该有的威势，老道人虽然道行不浅, 可也尚未到那等让涂山猗都能感知到危险的天人之境。
　　老道人其实说得没错, 便连她自己也是蛊惑那刘道人推动龙脉受损的一份子。可那又怎么样呢？总不会以为凭借着这点, 就能划分到一个阵营去吧？想至此, 涂山猗身后九尾狐的法相再度显化。她是青丘涂山氏的神女, 身上有着青丘这一脉的气运。千年之前被王道人所擒住，一来是在山海裂隙中丢失了自己的本真，二来则是在谢朝云的诱哄下服下了藏有药物的桃花酥……如今与过去不同，她定不会重蹈覆辙。要是区区道人都拿不下，那她可就让“涂山”二字蒙羞了。
　　老道人虽然有“玉石俱焚”的心，可这股决绝也得看对方愿不愿意配合。雷网破碎之后，漫天的雷芒在鞭影下被打散，老道的护身符箓也悄无声息地破碎。都没等他再度召出护法神将，一道鞭影就狠狠地抽在了他的身上，仿佛要将他的神魂打散。老道人痛得大声惨叫，那仙风道骨的姿态瞬间破碎，只余下个白发苍苍的瘦削老头在深陷的坑中打滚。
　　而另一边的徐恒，在傅眷和姜夷光的配合下，一时间难以越过那道防线。他的眸色幽深，吞服了一枚散发着精纯气息的丹丸，那原本如潮水回落的力量瞬间又涨了起来。除了阴阳道，他还有祖上那作为方士的本领。抛开了那些式神后，他以数千年前的方术与而今的玄门神通对抗。
　　姜夷光剑光凛凛，可处于强弩之末的她未能够刺穿徐恒的护体道术，甚至在对方的巧劲下，法剑从布满了粘稠鲜血的掌中脱出。这柄法剑也是她从家中带出来的七星剑，材质实属上乘，可在一回回的厮杀中，终究是承受不住那股力量，铿一声摔落在地时，剑身上也出现了一道道裂纹。
　　剑客的手中没有了剑。
　　徐恒朝着姜夷光微微一笑，掌中符箓一闪，数道雷芒当空落下。
　　姜夷光眼皮子猛然跳动，身上力士护身符骤然激发，形成了一个金光护罩。剑虽然落了，剑势还未绝，姜夷光右手双指并拢，继续捏着剑决，以指为剑！在徐恒未曾防备的时候，直接刺穿了他的下肋。鲜血淌落在地，徐恒面色一白。雷符威能一泄，并未能成功撼动护身符之光。他见涂山猗那边已经解决了老道人，自知情况不妙，他不再执着于伯奇，而是一个缩地成寸，拉开了与人的距离。
　　“我所作所为，只是迎合山海之意。山海迟早会复苏，而梼杌殿下也会回到人间来。”就算是穷途末路，徐恒的脸上还是挂着奇异的微笑，仿佛并不在意自身的生死。
　　“梼杌”两个字从他的口中吐出，别说是姜夷光听着胆寒，就连涂山猗的脸上也失去了笑容。
　　梼杌，四凶之一，在史籍中记载：“颛顼有不才子，不可教训，不知诎言，告之则顽，舍之则嚣，傲狠明德，以乱天常，天下之民，谓之梼杌。”①祂的父亲是五帝之一的颛顼，有着绝地天通的超然功绩，这使得祂的身上也背负着五帝的气运和功德，因而在舜帝之时也只是将祂驱逐到边远之地，而不是彻底斩杀。如果徐恒的话语是真的，那么这代表着山海四凶已经苏醒过来了，甚至能够与人间建立联系。
　　“这——”姜夷光眉头紧紧皱起。
　　涂山猗冷哼：“杀了再说。”她率先朝着徐恒出手，可徐恒这回只是抬头微笑，不闪不避。在鞭子落下的瞬间，他的背后出现了一道九头蛇影，其中探出了一只狰狞的蛇首，与鞭影对撞。在那蛇首被九节鞭打碎的时候，徐恒的身形也悄声无息地崩解了，只剩下一堆黑灰。
　　涂山猗挑了挑眉：“只是一具化身？”她扭头转向了姜夷光，又问，“那蛇影是什么东西？”有点像相柳，可作为共工臣子的相柳早已经被禹王斩杀了。
　　傅眷拧眉道：“东瀛的妖，名八岐大蛇。”
　　这边斗法轰轰烈烈，声势犹为浩大。在王玄明、周道人后，其余的玄真道廷修士也被惊动。只是待到他们出现的时候，入眼满地狼藉，可战斗已经结束。伯奇瑟瑟发抖地蜷在了姜夷光的脚边，而不远处，痛苦的老道人还像是虫蛹一般在地上拱动。
　　姜夷光抬头看从车上钻下来的一群人，一个都不认识。
　　在命运的摆弄下，玄真道廷这个存在的势力很多时候是个摆设，只在最后的关头露面刷个存在感，可这很难不让人产生道廷皆废物的感慨来。或许跟她类似，他们的存在并不是因自我而存在，而是一种衬托主角的工具。正在沉思间，姜夷光听到了一句问询声。
　　“怎么回事？周师这是——”
　　涂山猗懒得搭理道廷的人，而傅眷一贯的在人前保持沉默寡言的冷淡模样。倒是傻傻愣愣一直在状况外的王玄明终于从神情恍惚的状态中走了出来，他颤着声音开口，语调中还带着几分不可思议：“周师、周师他背叛了道廷，与外来势力联手，对龙脉下手。”
　　“玄明，这话可不能乱说。”
　　王玄明猛然点头，拔高了声音道：“是真的！东瀛的阴阳师，但是、但是他自称是奉梼杌之命。”
　　“梼杌？！”为首的人一脸震惊，自从卜算出山海复苏这一结果，道廷的人一直在为拖延复苏时间以及镇压山海而努力。青丘现世使得他们生出了一股紧迫感，但是青丘与人间的友好态度并没有让他们感到威势。直到听见了“梼杌”两个字时，他们才真正感知到那压在了肩上的大山。他扭头看向了涂山猗。
　　涂山猗耸了耸肩，懒洋洋道：“这是必然之事，不过青丘无信，说明梼杌还没有真正从山海中走出来。”琢磨了一阵，她又道，“或许你们尝试着让人族的强者进入山海去围杀梼杌？”
　　玄真道廷修士：“……”除非是有上古时期人族战神那样威能的存在，要不然谁敢进入山海中？这不是直接去送死吗？
　　“不敢是吗？”涂山猗一眼看穿他们的心思。她只是开个玩笑，就算人族修士真有那等心思，在他们准备好之前，青丘并不会让道。她觑着面色惊愕的那人，眸光流转间又露出了一抹奇异的笑，她意味深长道，“倒是有一句话送给诸位，夫欲攘外者，必先安内。”
　　要是不能够一心的，就算人族有后羿那样的英雄在，也休想赢了山海。徐恒这自称徐市后裔的早已经一身海外的腐臭味，可先前的邪道人，如今的周道人以及对首丘洞动手的，都是神州的修道士呢！不管有什么理由，都切切实实地背叛了神州。
　　有“梼杌”这么个惊天大雷在，玄真道廷的人是没空管伯奇了。
　　直到被拎着回到姜家后，伯奇那毛茸茸的脸上还是写着“惊魂未定”四个大字。在那样的压迫力下，它连逃跑的本事都没有。就差那么一点点就直接去见阎王了！
　　“喂，你吞的梦，可以讲出来了吗？”姜夷光用脚尖点了点伯奇。到了这时候主线任务还没有完成的迹象，她得承认，她有些急切了，她想要早点去拥抱那样的自由。至于自由之后可能会丧失金手指这点，她也不在意了。偏离命运线的她打通了任督二脉，到时候想做什么都可以。
　　伯奇扭着身子，张了张嘴，继“徐恒”“周灵”之后，又陆续吐出了三个名字：王一诚、赵乾德、张素之。后头的三人是玄门三家的家主，其中张素之更是傅眷的外公！是她在这世上血缘最亲近的亲人了。纵然与张家断了往来，可真的能够断掉对亲缘的渴求吗？姜夷光眼皮子一跳，蓦地转头去看傅眷的神情。
　　傅眷眼眸平静无波，她面无表情地问：“然后呢，他们做了什么？”
　　“那个梦……其实也不算是梦，是颠倒成梦的记忆。”伯奇缩了缩，小心翼翼地开口，毕竟在八年前，它在吞梦之后就成了助纣为虐的一份子。他看不出傅眷的怒火，但是回忆起那日窥见的深藏于傅眷心中阴翳，他就觉得无比恐慌、畏惧。
　　“八年前，那时候灵气不如现在浓郁。一位埋葬在龙脉上的帝王复苏，化作了暴动的鬼王，将一座城市都化作鬼域。玄真道廷与四大世家联手镇压鬼王，但是在这个目的之下，世家以及道廷的某些人藏有私心。他们在徐恒的怂恿下，想要借助龙脉修炼，意图取龙脉精华炼制长生丹。而那时候的龙脉尚且圆满，他们没办法接近。于是，一开始的镇压阵法在他们的计划下变成了献祭之阵，用用纯净的祭品来污染神州的龙脉。
　　“你们一家子就是他们选中的祭品，可这个计划被你的母亲得知，为了不影响后续，他们借助神通暂时颠倒了梦境和现实，逼迫我吞了你母亲的‘记忆’。”
　　啪嗒一声响。
　　那坚固的、在道术冲击中都不会散架的轮椅把手在傅眷的用力下断成了两截。坚硬的玄铁如沙屑一般从傅眷染血的指缝间流出，一股强悍的锐气从她的身上爆发，她的面色煞白，额上冷汗涔涔，如墨色的眼眸中翻滚着浓郁的暗色，宛如一团化不开的瘴雾。
　　伯奇抖得厉害。
　　这件事情他一直憋在了心中，是他的错。可他就是贪生怕死的小人，恐怕再来一次，他也会做出同样的选择。“要、要杀要剐，随、随便你。”伯奇抖着声音开口，实则怕得要死。
　　傅眷短促地笑了一声，她没有看伯奇，而是忍着双腿上钻心蚀骨般的痛楚，抖出了三只小纸人，让它们推动着轮椅往无人的房间中去。
　　姜夷光看着傅眷的背影欲言又止，她的猜测竟然是对的。
　　“怎么，不去安慰一下她吗？”涂山猗抱着双臂，若有所思地望着姜夷光。
　　姜夷光摇头：“她不需要。”抽空看了眼面板，果然在伯奇说出那个梦境时，主线任务才算完成。她想也不想地将道具使用，看着降到了“36”的契合值，面上流露出一抹真心实意的笑容。
　　“你怎么知道她不需要？”涂山猗还在询问。
　　姜夷光想也不想道：“因为她以前就是这样的。”她内心深处还藏着点对傅眷的关心，可她已经不会像过去那样拼命地贴上去自讨没趣了。“成年人还是要学着自己消化情绪，有心结还是得自己走出来。”姜夷光耸了耸肩，她站起身向着厨房方向走去。消耗过度，需要补充能量，煮一碗芝麻汤圆还是在她的能力范围内。
　　半个小时后，姜夷光端着一碗汤圆敲响了傅眷的房门。
　　开门的是傅眷，垂落的发丝遮住了半边面容，可自缝隙间仍旧能够窥见眼角的一抹红意。
　　姜夷光无声地将汤圆递出，傅眷礼貌地说了一声“谢谢”，便退了回去，关上了房门，将自己锁在了另一边的黑暗里。姜夷光转身后背抵着房门，她莫名地回忆起“自我意识”苏醒的时候，在之后的那个凌晨，她同样守在房门外，可那时候不知不觉，与如今的心境截然不同。
　　抬手抚了抚额上早已经消退得差不多的疤痕，姜夷光扬眉轻笑了一声。
　　灯光落在了她的面颊上，柔和了她的神态，她的眼中闪烁着细碎的宛如星芒般的光，那是逐渐挣脱束缚后，对自由越来越深的渴望。但是每一种选择都会意味着有东西被抛下，这是她心甘情愿而不是被命运强压着付出的代价。她直起了身体，没再回头看，而是迈着轻快的步子向前走。
　　-
　　屋中没有开灯。
　　只有一线月光从窗帘的缝隙间投落。
　　傅眷默然地低着头，适应了黑暗的影子逐渐勾勒出瓷碗与汤匙的轮廓。
　　“开灯。”她的声音有些嘶哑。
　　三只藏在了暗影中的小纸人争先恐后地打开了灯，忧心忡忡地看着低头舀汤圆的傅眷。
　　“小眷？你没事吧？”
　　傅眷低低笑了一声：“只不过真相的揭露，是过去的一道影，哪里还比得上八年前事发那一刻的惨痛。”
　　“可是——”傅一张了张嘴，最后还是没说出那个名字。血脉相连的亲人，怎么也能够那样心狠手辣？
　　“逐利是人的本性。”傅眷放下了碗，她淡淡地扫了傅一一眼，“母亲的理想跟张素之截然不同，她跟姜姨是一样的。可是她没有姜姨这份幸运，姜姨可以做姜家的主，可母亲只能够迂回。但是道廷，哈。”傅眷掀起了一抹嘲讽的笑。时间可以改变任何东西，就连道廷都不再是她记忆中的模样。
　　傅一又问：“那小眷你打算怎么做？”
　　傅眷垂眸，芝麻汤圆带来的甜逐渐地散去，她掩住了眼中的锋芒，淡然道：“修轮椅以及铸一柄剑。”
　　-
　　玄真道廷。
　　就算王玄明自称所言为真，道廷也不敢轻易相信，他们将周道人带回去之后，直接联系了尚在处理龙脉外阵法的陶君然。毕竟那件事情如果是真的，谁也不能保证此刻在龙脉中的人里到底存不存在外来势力的“同伙”。
　　齐霁得到了与陶君然同行的机会，借着与龙脉近距离接触的机会，她的道行提升了不少。就在她沉下心修行的时候，猛地被一股骤然爆发的罡气打断，她困惑地一抬头，窥见的是陶君然那无比难看的神色。
　　“炼师？发生什么了？”
　　“导致龙脉变故的嫌疑人落网了，是道廷内部的人，可能与域外势力有勾连。”陶君然深呼吸了一口气，他沉着脸道，“我不放心，需要再检查一下法器。”
　　齐霁道：“那些似乎是周师准备的？”
　　陶君然没接腔，眼中流露出几分异样的情绪来。
　　齐霁的心蓦地一沉，她的声音不自觉放低：“是周师？这、这不可能吧？”
　　陶君然乜了齐霁一眼，动身检查道廷携带的法器。他仔细地翻看着帝钟、如意、圭简、法印、雷令等物，最后目光落在了一柄刀上，神情立马就变了！开坛设阵做法用的是法剑而非是刀，而且这柄刀煞气冲天，看形制分明是一柄染过很多人血的太刀。这何止是法器出错，将它带到神州龙脉附近，就是一种不敬和不祥。陶君然自认养气功夫极高，可骤然看到这柄刀，一股怒火抑制不住冲出，脑子嗡嗡作响，那股蕴藏在心中的怒意几乎让他整个人炸裂。
　　齐霁骇得面色发白：“炼师？”
　　陶君然徒手将太刀折成了两段砸在了地上，他仓皇地抬起头，望着龙脉方向：“着魔了，都着魔了，怎么到了如今都没有发现呢？”他此刻无暇追究那负责法器弟子的责任，从牙缝里挤出了一句，“快，快打破阵势！”法剑被替换成了太刀，那这就不是护龙阵，而是斩龙阵了！这一定会激怒龙脉。
　　要知道在那个混乱的年代，神州大陆上无数的血泪都投映到了这条护佑人间的龙脉里，它也一样痛得撕心裂肺，一样恨得情深意切。可它庇佑的神州，却要用那柄象征着苦难的太刀来斩它。可就在陶君然话音落下的时候，一股磅礴的炁流开始翻涌，在人类肉眼看不清的地上，无穷无尽的炁流凝成了一条水龙，剧烈地翻涌了起来。而在炁流后，闷雷一样的声音，连绵不绝。
　　“是龙出？”
　　“时候到了！”
　　此刻，三大世家中的家主从入定修持中缓过神来，眸中满是喜色。
　　那条炁流奔涌、仿佛置身于于白色水雾中的大龙是神州大地的象征，是力量和福祉的预兆，他们不敢彻底打坏龙脉，直接截下一小团，就能够从中得到无穷的力量。
　　在法眼下，这是如长河入海般波澜壮阔的画面，一股股激流互相碰撞交缠，拧成了一条望不见边际的大龙。它的背后的云气中，一会儿是山川草木，一会儿是流转无穷的日月星辰，再一眨眼，就变成了无数灯火通明的人间都市、林立的钢铁丛林。这些都是自然的伟力和人类的智慧造就的人间。
　　大龙在仰首长吟，那强悍的、原始的伟力向着四面冲击，在奔涌的无穷怒意中仿佛要将文明碾碎。在这样的境况下，所有的修饰都被惊醒，道廷的弟子法器一落，化作了护持自身的法阵，而三家家主则是暴喝了一声，强撑着朝着龙脉斩出了一剑！只要这一剑落下，就算此刻受到了反噬受伤，那也是值得的。
　　可就在法剑祭出的那一刻，自浩瀚的云气中走出了一道模糊的身影来，她左手托着一块散发着古朴气息的方形玉简，右手则是抬起，轻轻地向着下方一按。那汹涌的炁流瞬间平和了下来，而三家家主斩出的剑光也在一瞬间破碎。但是那一按带来的神异力量还没有停止，直到从王一诚、张素之等人身上拂过，才如风烟一样散去。
　　“是、是她？”王一诚吐出了一口鲜血，五脏六腑像是被那力量碾碎，他的身体因极端的畏惧和痛楚剧烈地颤抖着，眼中满是不可思议。
　　作者有话说：
　　①《左传》


第49章
　　奔涌澎湃仿佛要翻江倒海的龙脉异象被一只素净的手抚平, 在龙形崩散之后，那藏身于其中的虚影也消失不见。陶君然并没有看清那虚影，他错愕地望着前方，片刻后骤然间回神, 怒气冲冲道：“王一诚、张素之那几人准备做什么？将他们拿下！”说到最后几个字, 咬牙切齿的，显然怒意攀升到了顶峰, 已经不想再去管顾世家与道廷之间的“平衡”。
　　玄真道廷的弟子同样受到了龙脉的逆冲, 可远不如世家的那般严重。其中伤势最重的就是王一诚、张素之、赵乾德这三个主动对龙脉出手的人, 这就减轻了玄真道廷的压力，使得他们轻而易举地突破了警惕的世家弟子形成的圈子, 将法器指向了三个气血翻涌、灵机溃散的人。
　　张素之挺直脊背，他在三人之中资格最老，还勉强维持着世外高人当有的风范，微笑着对上了陶君然的视线, 问道：“陶道友这是什么意思？”说话间, 他试图运转着功法借灵机蕴养，毕竟龙脉暴动引起了庞大的灵力潮汐, 可谁知那一丝一缕的炁进入体内像是刀子剜过一般。陶君然还没开口, 他就维持不住刻意保持的模样，猛地咳出一口血来, 面色煞白如纸。那道龙脉中的虚影只是轻轻一按，便对他的根基造成了不可逆转的损伤。
　　陶君然冷着脸硬邦邦道：“贫道为什么这么做, 我想道友心中有数。”
　　张素之抬头, 他眼珠子一转, 呵呵一笑道：“龙脉暴动, 仿佛腾龙嘶吼咆哮, 我们要是不出手，以龙脉那焚山煮海的气势，别说这里的山丘会被夷为平地，可能连不远处的城市都会遭到冲击。”
　　“至于龙脉为什么要暴动，我想应该是道廷给我们一个解释吧？”在恍惚惊惧后，王一诚终于压下了内心深处的极致恐慌，对着陶君然阴冷道。
　　陶君然眼眸暗沉，他可没有看错这三人的剑势，分明要斩下龙脉中的一截精华。在场人这么多，就他们几个受到的反噬最重，到底怀着怎么样的心思不言而喻。“周灵已经坦白一切了。”陶君然紧盯着王一诚，停顿了数息，又淡淡道，“至于真相是怎么样的，请诸位往道廷走一趟，就知晓了。”
　　“你这是威胁？”赵乾德哑着嗓子问，那股磅礴炁流散去，可那种让人难以呼吸的威势仍旧在他的心间摆荡。他同样窥见了那一道身影，想要跟王一诚交流，但是紧接着就是陶君然的逼问，根本没有半点机会。“玄真道廷并没有凌驾于我世家之上。”
　　陶君然眼皮子一掀，温和道：“只是请诸位一道商议神州龙脉之事而已，老道没有半点恶意。”话虽然是这样说的，可袖中一叠符箓荡出，那架势分明是世家若有不从，他就会直接动手。在平常时候，陶君然一人之力当然没法与张素之、赵乾德等人匹敌，但是此刻他看得清楚，这三人道基崩溃，体内灵机暴动，处于最为虚弱的状态。
　　场中寂静了数息，最后是张素之冷漠地开口：“我们过去可以，族中子侄就不必一起了。”山海即将复苏，这股潮流不可阻挡，他们借助龙脉成全自身之道，也是为了日后能够对付山海。玄真道廷就算知道真相，能将他们如何？
　　陶君然乜了眼面色各异的世家弟子一眼，眼中溢出了一缕寒光，点头道了一声：“行。”
　　在返程的途中，齐霁张了张嘴，那道面貌模糊的身形很难从脑海中驱逐出去，她犹豫再三，还是问了出来：“炼师，那道虚影是龙脉生神了？”
　　陶君然摇了摇头：“看不清，算不到。”王一诚似是知道虚影的来历，可他闭着嘴，根本不愿意多说。
　　齐霁“哦”了一声，心间有种莫名的遗憾和慨然，但是她很快就压下了这些情绪，又问了一个问题：“如果一切是真，道廷要如何对待世家？”
　　陶君然皱眉：“不好说。”在过去，超凡世界是世家的领域，他们以宗族、血缘以及姓氏为纽带，形成了一个庞大的势力。血脉嫡系在世家中占有超然的地位，可真正算是一个家族底蕴的弟子，有不少是通过“改姓氏”进入其中的。在灵气复苏之后，觉醒天赋的人更多了，并非谁都愿意更改姓氏的，他们自发地聚拢在一起结成民间社团，形成了道廷的雏形。然而真正让“道廷”迈出关键一步的，还是百年前那生灵涂炭的乱世。国难当前，四大家族中只有少数人愿意出山。因而在神州迈入新时代后，政府推动道廷发展，欲要以其取代世家地位，但是这超凡层面的争执，怎么可能会一帆风顺？四大世家之中，唯有姜家在姜理雷厉风行的手段下化散融入道廷。
　　“会长那——”齐霁眉头紧皱着，说了三个字就噤声不语了。玄真道廷中，代表着最高地位的会长并不是玄门中的人，而是由政府派驻的高官。八年前，原来会长因镇压鬼王之功高升，她一走，就调来了一个极难说话的朱时贤。朱时贤的“行动纲领”依照他的心情而变，但是在对待世家的态度上，倒是没有更改多少，一心秉持着“和平共处”的原则行事。
　　“怕玄真道廷失控，其实也能理解。但是怎么都不该派驻一个门外汉吧？”齐霁小声地抱怨了一句，停顿片刻，神色微妙道，“要不算一卦？”
　　陶君然神情恢复了往常的温和，他看着齐霁一摇头：“不可算，不必算。”他心中已经有了想法，就算是知道结果那又怎么样呢？难道他就会退缩吗？“总觉得这些年天太暗了，可能是少了故友的陪伴吧。”傅长恒、张璇玑身死，梁买山、李神霄弃道廷而去，姜理行踪不定……当年同行的老少，只剩下他一人独行。
　　惊雷声落下，凡间不闻其声，可迈入道途的多少都能够感知到一抹变化，尤其是身负道骨的傅眷。她自睡梦中惊回，眼中流淌着一层淡淡的金光，隐约可见一股奔涌的炁流化作地水火风上升下沉，仿佛要在轮回中重演天地。但是这样的动荡只维持了瞬间就破碎了，一切归于平静，可天地间似乎有什么变得不同了。
　　“神州龙脉暴动啊……可这么快就被压下去了，是谁呢？”
　　-
　　“是她，怎么会是她？”车上的王一诚喃喃自语，面色极为难看。他与赵乾德对视了片刻，又挪开了视线。在姜理离开沈城前去调查龙脉之事后，他们也同样悄然离开沈城。在发现了姜理循着蛛丝马迹查到了刘道人后，他们没有忍耐，决心解决姜理。可谁知道那女人极为强悍，他们几人联手才堪堪打平。最后依照计划将姜理逼到了昔日镇压鬼王的封印之地，想让她如过去的张璇玑那样，成为鬼王的祭品。可谁知异变陡然诞生，姜理跌入一道细微的龙脉裂隙里。他们原想着以凡人之躯，落入其中必死无疑，就没再去管顾，谁知道今晚会见到她！
　　“不是她。”张素之横了王一诚一眼。在龙脉中见到的虚影，已经不是凡人的形态了，他宁可相信神州龙脉生灵。他们之前推演卜算过姜理的下落，可十方之中俱是不见她的存在。除了死人，谁会一点踪迹都没有？
　　赵乾德拧眉问：“二位觉得玄真道廷那边会怎么做？”
　　王一诚笑了笑，可胸口的闷痛传来，提醒着他这回的伤势更甚于以往。他没有回答赵乾德的问题，而是寒声道：“要不是所供之真灵不能任由我们差遣，又怎么会变成这样？”世家代代相传，皆养阴兵。在阴兵中很大一部分来自于前辈的阴魂残灵，在死后他们并没有彻底消散在烘炉间，而是化作了兵马继续庇护着后世。可就是这样为了庇护后辈的阴兵，他们持着令牌也使唤不动了。天地之大变局竟然如此，影响他们太深了。
　　赵乾德又问：“你家祖祠怎么样？”
　　王一诚神色一僵，因着龙脉的情况，他压根没有多关注族中祖堂的情况。“有祖师真灵在”这样的话，他无论如何都说不出口了。要是祖灵真的庇护家族，怎么会被那只妖狐欺凌如此？王一诚没有回答，他主动地转了个话题：“大敌当前，玄真道廷不会做出自坏长城的事情。”“山海”是何其诡异又奇伟的存在，要是没有世家之助，光靠着玄真道廷，能过这关吗？
　　正如王一诚猜测的那样，玄真道廷之后为如何处置世家产生了争执。
　　在伯奇主动地上道廷交待八年前“吞梦”之事后，道廷的叛徒周灵也不作反抗，毫无保留地说出了他们曾经的计划，将三大世家都拉拽到了此事之中。他们借助龙脉炼药，也不过是为了提升自己，日后更好地抗衡山海界而已，能够什么过错？至于什么勾结外来阴阳师，甚至化作梼杌的马前卒，他们怎么都不承认。
　　徐恒，分明是齐人徐市的后裔，他甚至想要将先祖的尸骨迁回故土，如何能说是外来势力？
　　在连续数日的争执后，还是道廷的那位会长朱时贤最不耐烦，提出了“罚款”方案。
　　-
　　“罚款？也亏得他们想的出来。”等到姜夷光得到了消息后，她都气笑了。说什么八年前的事情是过去式，而现在的龙脉得到了重新梳理，没有造成特别糟糕的后果，大敌当前不宜再起风波……真是可笑啊。只用付出这么点代价，这不是刻意挑动人心中那最难守住的欲-念吗？这样的道廷怎么成为女主的左膀右臂啊？他们最终怎么战胜山海的？还是说一切都靠着命运的摆弄？当轻飘飘的描述从虚处走向实处，那宛如藏在水域中无穷冰山般的存在现世，不会彻底崩盘吗？
　　“要是真的只罚款，那我青丘得考虑换个同盟了。”涂山猗懒洋洋地接了一句，她还在摆弄遥控器，可姜夷光从她的神态间窥见了几分认真。别看涂山猗此刻跟她们亲近，可她毕竟是青丘的圣女，在立场上与神州未必全然相同。神州子民不想当奴隶，只能死战到底，但是青丘不一样，禹王已经作古，可它还在山海之中。“你知道禹王定山海的事迹，可知道这代表着什么吗？”涂山猗忽然扭头问姜夷光。
　　姜夷光犹疑了片刻，不确定道：“再不受妖兽的侵害？”
　　涂山猗不置可否，她只是道：“在上古三皇时代乃至于五帝前期，人王即是神王，那个时候人神妖魔共居，有人王庇护着虽不至于族灭，可在那个动不动就出现神祇决战的时代，就算众神无意对人族出手，可他们之间的斗争余波仍旧能教哀鸿遍野。毕竟在打起来的时候，谁能够管顾一只微不足道的蝼蚁呢？”
　　“上古时代在传说中变得辉煌伟大，可其实也没有那么和谐。在轩辕黄帝接替炎帝登神帝位后，刑天、蚩尤一众等炎帝一系的神并不服气，直至刑天断首、蚩尤战败才算告一段落。黄帝之后，继位的是颛顼帝，而共工与之争帝，战败后怒触不周山，导致天塌地陷，人族几乎死绝。颛顼帝秉承黄帝之念，最终迈出了至关重要的一步，绝地天通，使得人神分离……这些在你们的史书中都有记载吧？但是有一件事情，你们未必知道。”
　　姜夷光：“嗯？”
　　涂山猗慨然叹道：“颛顼之后，他的侄子帝喾继承了天帝位。他做了一件极为大胆的事情，分裂了自己的神性与人性。神性在天，统御大荒诸神，号为帝俊；人性在地，作为人王高辛氏存在。在他之后的人王，那真的就只是人王了。
　　“最初的炎黄之争到了后头已经化作神人之争。而如今的山海与人间，则是那股延续了数千年之争的余波。所以你们的敌人是神话境界的，是十日凌空级别的大灾难。我已经将消息带到了人间，可人间看起来并没有做好准备。”
　　姜夷光闻言悚然生惊。
　　对于整个人间来说，她之前以为的地狱级副本似乎真的只是一碟“小菜”，庞大的山海只是露出了冰山一角。
　　“所以啊，加强训练吧！”涂山猗语调轻快了起来，她快活地得出了结论，啪一下关掉了电视，满怀期待地望向了姜夷光，“无剑之剑，只是仓促下激发的潜能，而你要做的就是让潜能常驻。当然，这不是说你以后都不必用剑了，有一种神兵加持就相当于穿了件神装。你要的效果是失去了装备，也能有剑在。”
　　姜夷光：“……”
　　涂山猗又挑眉：“我看你最近剑势进步还是挺大的，是突然开了窍吗？”
　　姜夷光胡乱地点了点头。
　　哪里是开窍，分明是因为是在灵力浓郁程度极高的、号称一头猪都能在其中悟道的永恒空间里加训了，结合了涂山猗传授的经验，果真是事半功倍。
　　涂山猗的话题跳跃极快，前一刻还在操心着姜夷光的修行，下一秒就跳到了“私事”上，她一脸揶揄地望着姜夷光，眸中流光百转，隐藏着好奇之色：“对了，今天你还没起床的时候，我就瞧见傅眷出去了，你不担心吗？”
　　姜夷光和傅眷的关系有些微妙，又有重重的矛盾。在关心与不关心之间反复横跳，可一旦有这样的念头诞生，往往代表着情感已经沦陷了，剩下的则是理智与克制。但是有什么横亘在她们之前吗？为什么比寻常人的拉扯要诡异？
　　傅眷出门了？姜夷光一愣，没想到这点。在得知真相后，傅眷除了三餐极少在她们的跟前露面了，她还以为傅眷会闭门不出，用更多的时间去消化那件旧事，抚平重新被剜得鲜血淋漓的伤疤，走上一条孤绝的路呢。
　　“不会去报仇了吧？”涂山猗又笑眯眯道，“要是我听说了仇人只是被小小的罚了款，我也不甘心呀。”
　　姜夷光想也不想就摇头否决：“她不是那样莽撞的人。”
　　樱花落海洋涂山猗：“你怎么知道的？”
　　姜夷光：“猜的。”“报仇雪恨”可是头等大事，这样的剧情线里怎么会缺少“炮灰”的插足？但是系统并没有给她发布新的任务，应该是一件无关痛痒的小事。
　　涂山猗若有所思，片刻后看着姜夷光，愉快地做了决定：“既然你心中没有他事，那就专心练剑吧。”
　　-
　　姜夷光开启被九节鞭“毒打”的惨痛经历，而张家祖宅前，也是一片剑拔弩张的紧张氛围。
　　一面是坐在轮椅中的傅眷，一面是张家年轻一辈的弟子。
　　傅眷穿了一件白色的T恤，长发扎成了马尾，阳光落在了她玉白的侧脸，凭空勾勒了几分岁月恬和的沉静感。她注视着拦在前方的人，淡淡地说道：“我来取一些东西。”她幼年的时候跟着母亲来过几次张家，但是并没有亲旧相逢的和乐，反而是无穷无尽的争执。他们都说如果母亲不那么叛逆，那么她早成了张家的家主，可是一个家主值得有什么好在意的？哪里能够比得上母亲所求的自在？
　　“傅眷——”喊出这两个字的人咬牙切齿，他过去在图书馆前拦截傅眷，可险些闹出了笑话。这事情到底是传回了族中，他的那些兄弟们嘲笑了他几天，让他很是没脸。他当然想着报仇雪恨，可一直没找到机会，今天傅眷主动地送上门来，他当然不会放过。
　　张家有阵法在，不必担心此地的阵法惊扰了寻常的百姓。那人一抬手就是借着五气生发的□□朝着傅眷的身上打去。傅眷眼皮子颤了颤，抬手使出五雷神通。撒豆成兵之类的术法在玄门世家弟子眼前很容易被破去，可雷法以及飞沙走石等神通则是看力量的强弱。当然，区区飞沙走石想要破开张家门是不可能的，傅眷身上的气势陡然一起，身后隐隐传出龙吟虎啸之音，正是三十六天罡神通的“降龙伏虎”！
　　“道骨。”被那股威猛刚强之力震退的张家子弟咬牙切齿。
　　傅眷掀了掀眼皮子。
　　人的秉性各有不同，“道骨天成”这四个字代表着傅眷比常人更容易借来天地灵机，更轻松修成诸法。可这样的“命”并非不可逾越的，但凡傅眷心有懈怠，她就有可能被旁人赶上。只是她没有，就算在双腿残废之后，她也承受了那样的苦，背负了天地赐予的“厄运”。她的一身功行已经不能说是纯粹的“天之赐”了。
　　她借着咒与法敲开了张家的大门，踏入了母亲放弃一切也要离开之地。
　　“我来取昆吾玉、归墟若木、帝山流砂……”
　　“我来请走兵符。”
　　前者是材料之名，虽然冠以山海之称，可并非是山海中的宝物，而是人类融合诸多宝材打造的、希望能够与山海诸宝抗衡的铸剑材料；至于后者……那代表着一个家族藏在暗中的“底蕴”，是蕴养着阴兵的符牌。身为张璇玑之女，傅眷很早就知道，世家虽持有符牌，可已经差遣不动阴兵了。毕竟那化作阴兵的，是曾经负剑出山、捐躯国难的一代豪杰啊。如今的为了一己私利对待山河龙脉下手的混账子弟，在断了脊梁骨之后，凭什么再去差遣他们？要不是如此，母亲怎么会生出离开世家的心？
　　“你做什么春秋大梦呢！道廷都不敢说什么，就靠你这个残废吗？”为首的张家子弟闻言嗤笑，在起手的时候吃了个亏让傅眷踏入张家。可进来了也好，族中弟子方便借助现有的法坛催动术法！但是很快的，张家弟子发现这一步走错了，因为法坛的力量被人凭空截胡了。为首的那位扭动着僵硬的脖颈，骤然撞上了傅眷黝黑深沉的目光，浑身汗毛竖起。
　　他们需要借着符箓召劾鬼神，以符箓为桥梁，相当于绕了个弯。但是傅眷是以自身为基，直通天地法。他们的修为还做不到一个人把控法坛全局，这就意味着傅眷可以夺了他们的力士、鬼将，就像此刻，鬼神倒戈！偏偏消耗的还是他们的法符和法力。
　　傅眷手指搭在了轮椅把手上，她微微一偏头，唇角露出了一抹淡淡的笑，可她的眼神，却是让众人胆寒的幽深。


第50章
　　“龙脉设阵”时, 张素之将族中有天赋的年轻子弟带走。而事发之后，为了将张素之从玄真道廷中捞出来，族中有点本领的都外出奔波，想要减轻此事带来的影响。这就导致了留在本家的人中少有道法强横的。在傅眷夺走了法坛后, 竟没有一个人能借助法器将“主场”抢回。
　　雷鸣轰然炸响, 层层叠叠的乌云笼罩在张家上方，粗壮的闪电宛如铁杵一般重重地捣下, 飓风横扫四方。而在这样的声势中, 一尊尊护法神横眉冷目, 傅眷催动着轮椅，平静而淡然地越过了张家的不肖子弟, 像是漫步在黄昏步道。
　　要是真让傅眷闯过去了，那消息传出去，张家人的脸面到底往哪里搁？张家子弟平日里再浑噩，心中也明白这一点。见法坛不起作用, 索性将法器一散, 以自身道法神通与傅眷相抗衡。傅眷见他们如此，眸中闪过了一抹暗芒, 她并不吝惜自身的力量, 一抬□□符掠去，一道雷芒化作了流光以肉眼难以窥视的速度轰然砸落, 尘土飞扬。
　　九尾狐能轻而易举地进出王家，傅眷则未修到她那种地步, 每往前推动一截距离, 都在承受着巨大的压力。雷火交错间, 天地风云变幻莫测。阴云捶地, 仿佛压在了屋檐上。这个时候, 一道犹如苍龙般的长吟声响起，仿佛夸父在大地奔驰，引起了地面剧烈的震颤。这是天罡神通中的震天撼地！就在此刻，一道瘦小的蓝袍身影借着飞身托迹的术法踏风而来。
　　傅眷也转头看来人。道人的面庞越过了多年的时光与记忆中爽朗大笑的模样重叠。是他父亲曾经的旧友梁买山，八年前封镇鬼王之事后，他便行踪不明，似乎是离开了玄真道廷。梁买山察觉到了傅眷的视线，他咧着嘴笑了笑，伸手捉住了呜鸣的长剑。他的身上威势轰然间爆发，长剑一斩便有一道气浪斩破神通术法。
　　他朝着傅眷道：“去吧。”
　　傅眷早知道可笑的“罚款”并不能让道廷中的修士信服，她知道会有道廷的人出现，但是没想到是这样一个即将消失在记忆中的人。她舒了一口气，轻轻地一颔首，继续往前。
　　世家此举是触了逆鳞，可偏偏处于超凡世界外的朱时贤并不懂其中的意义，只想按照自己的想法，保持着和谐稳定，好作为一种向上爬升的功绩。陶君然往常对他的行为睁一只眼闭一只眼，但是这一次他并不打算听。对付朱时贤这样的人最好的办法，就是“先斩后奏”。既然世家能拿“山海之劫”当倚仗，他们同样也可以。三家家主被龙脉反噬受了重伤，本来就是一个千载难逢的好时机。
　　就在道廷“分裂”成了两股势力，其中一股在陶君然的默许下前往世家取蕴养着阴兵的令牌时，姜夷光也在经受九节鞭的折磨，她一直练到了晚上，才像是一条腌制得非常均匀的咸鱼般瘫在了沙发上。摸着手机点了两份外卖后，她忽地发觉一件事情：傅眷还没有回来！
　　难不成是回家了？可这样一声不吭，有些不太好吧？可转念一想，以她和傅眷的关系，不打招呼似乎也在预料之中。虽然知道这回事，可真发生了心间还是有几分堵塞和愤愤。她再也不会像过去那样离谱地冲上前质问，而是在一次又一次地思量中消化与傅眷相关的情绪。命运强迫她变成“恋爱脑”，那么，等到解开命运枷锁后，她跟傅眷会是朋友？还是陌路人？
　　“今天的元炁波动十分剧烈，虽然新闻上没有消息，但是在超凡的层次，一定有事情发生。”涂山猗抱着一袋薯片，双眸则是紧紧凝着屏幕上你侬我侬的相依偎画面，一瞬不眨。
　　姜夷光心不在焉地应了一声，片刻后才反应过来，皱眉问道：“难道又有大妖出来了？”
　　“不是。”甩着尾巴的伯奇瓮声瓮气地回答了一句。他去玄真道廷提供了“证据”，将功赎过，已经从“通缉犯”变成了“居家观察”。等姜夷光的目光投来时，他又道，“是玄真道廷和世家打起来了。”他的本体上打了法术印记，不能够随意走动，但是元神却可以借着自身神通到处游玩的。他怕被雷火波及，没敢多看，很快就缩了回来。
　　姜夷光挑眉：“这么热闹？”
　　涂山猗终于回头睨了姜夷光一眼：“要去看吗？”
　　“不去不去。”姜夷光将头摇得像是拨浪鼓。系统没有发布的任务，去了也不会获得什么好处，她才懒得动弹呢。不过，玄真道廷和世家对峙这么重要的事情怎么不在剧情呢？还是说，只是没有在她的“命运”中？真要到整合或者决裂，那得在她死去后了？她逐渐地偏离命运，而世界的发展也与命运脱轨，奔向了无数种而不是既定的未来。这是不是意味着，同样的行为，引起的情绪变动也不会一样了？不对，她不能够彻底放松警惕，如果命运线要将她扔入“鬼窟”之中，别人的好感有什么用？除了自己，没人能够救得了她啊。
　　除非是——母亲！
　　想到了行踪不明的姜理，姜夷光脑海中关于傅眷的念头全部消散一空。
　　她不知道发生了什么样的变化，可这样的变动让她极为不安。
　　“对了，我得抽空回青丘一趟。”涂山猗忽地说道。山海裂隙已经进一步扩大了，在龙脉破损后，她不再寻不到回乡的路口。
　　“好呀。”姜夷光下意识应道，可猛地反应过来涂山猗在说什么，她又“嗯”了一声，语调微微上扬，带着几分困惑。
　　“梼杌之事，得确认一下，不是吗？”涂山猗微笑着对上姜夷光的视线，“我需要带点特产回去，比如快乐水、薯片啊，对了，我还要几只智能手机。”
　　姜夷光揉了揉眉心：“你们山海界中有基站吗？”
　　涂山猗斜了姜夷光一眼：“不要小看山海中的法术神通。唔，那就顺便买点相关的书籍吧，我相信会有聪明的狐狸崽儿能够钻研出来的。”
　　姜夷光：“……”
　　涂山猗帮了她不少，这样小小的要求，姜夷光根本没办法拒绝。
　　次日一早，姜夷光就准备出门购物，哪里知道一向懒惰的涂山猗也换上了一身红白间杂的卫衣要跟着一道出门。身为九尾狐，“魅惑”的技能与生俱来，一颦一笑间都是令人难以忘怀的风情。不到半个小时，“人憎狗嫌”的姜夷光就体验了一把“众人簇拥”的感觉，但是很可惜，这些男男女女都是来询问涂山猗联系方式的。逐渐麻木的姜夷光跟在了嫣然浅笑着的涂山猗身后，看着她横扫超市货架。
　　青丘入人间，要是狐狸们都从自己的国度中走出来……那得多招摇？
　　“好姐姐——”几乎被涂山猗爱慕者视线射成筛子的姜夷光抚了抚额，弱弱地开口，“要不，回去吧？”觑了眼推车中堆积如小山的零食，她又道，“只是尝个鲜，应该足够了吧？”
　　“嗯，你说得对。”涂山猗笑吟吟地点头，她指尖在小推车上轻轻点了点，“那么，你去结账吧。”
　　姜夷光认命地推着小推车前往收银台排队。
　　她一走，那原本见碍于“护花使者”的不便动身的人开始蠢蠢欲动了。可惜没等到他们动身，便有一位温润清和的白衣美人绕过了货架走到了涂山猗的身侧。像是火与水的交汇，可在相逆中又藏着几分莫名的融洽。
　　涂山猗睨了身侧的故人一眼，漫不经心道：“很巧。”
　　故人的声音依旧温和如春风：“我是特意来找你的。”在南山化厉之事后，玄真道廷对谢朝云可谓是万分警惕，根本不敢将她从封印法符中放出来。因为谢朝云的心中有执的存在，谁也不知道她会不会再度撞见故人、旧物，化作厉鬼祸害一整个城市，除非是谢朝云能完完全全被法符驱策。谢朝云是在主动提出了愿意被炼为道廷的“护法鬼神”后，才得到了自由。
　　涂山猗询问：“是要说过去的事情吗？”
　　谢朝云凝视着涂山猗，她的面容与记忆中并没有多大的区别，可那股子气质则截然不同。千年前的她遗忘了自身来历，在红尘中游荡又被有心人利用，狐的媚态和妖的邪性共同组成了她。可现在她是青丘的圣女，是祥瑞九尾，她的身上神性复苏，在一颦一笑间流转的是天人的清贵高洁以及一点点傲然。“是。”谢朝云点了点头。
　　“这样啊。”涂山猗扬眉一笑，“可我觉得已经没什么好说的了，等到心障消了之后，你会发现一切不过如此啊。其实也没有什么深情，时光会带走一切的，你说是吗？姐姐。”
　　谢朝云窥见了涂山猗眼中的星辉，像是跌入一个星流漩涡中。她的意识沉沦，直至手机铃声将她唤醒。再度凝神望向涂山猗，却见她一手拿着手机，一手抬起朝着收银台方向挥了挥。那边已经排队结完账的姜夷光正在等她。
　　涂山猗神采飞扬，笑得轻快。在斩断了执念后，她的眼中并没有爱恨了，仿佛谢朝云于她而言只是千岁时光中的一个路人。只是，在即将离开的时候，她还是转身挥手告别：“……那么，再见了。”
　　谢朝云没有答话，直到涂山猗的身影淹没在了人潮中，她才低着头低声道：“再见。”
　　姜夷光没有看清谢朝云的身影，在瞧见涂山猗的笑容时，她压不下内心的好奇，忍不住询问：“你刚刚在和谁说话？”
　　涂山猗耸了耸肩，并没有什么忌讳：“故人。”
　　在如今的神州能够被涂山猗称作“故人”的只有谢朝云一位了。
　　姜夷光回忆了一下在幻境中窥见的爱恨情仇，她斟酌了一阵，还是问道：“就这样没了？”
　　涂山猗像是猜透了姜夷光的心思，她笑了笑：“那是一缕执念而已，只是我的一部分。你觉得再找回了自我后，青丘神女还会沉沦在爱恨之中吗？”
　　姜夷光提着几大袋的零食若有所思。
　　她也在摆脱命运寻找自我，等到彻底挣脱枷锁，她应该也可以像涂山猗这样洒脱快活吧？
　　-
　　玄真道廷中。
　　陶君然擅作主张彻底打破了与世家之间的和谐。在神州的法度下，他们不能当街杀人，不会去打伤世家的子弟，但是从世家中带出了一枚光芒黯淡的牌符。这是一个家族的底蕴，是一个家族的象征。
　　陶君然眼中掠过了一抹嘲讽：“子孙后辈驱动不了自家供养的阴兵，多么可笑。”
　　“可是朱时贤那边——”有一人抖了抖，面上露出了苦哈哈的神色，他最怕听到对方的念叨，那一身官气看着就让人不爽快。
　　“文明的诉说没有用，那就让会长见一见野蛮。”陶君然平静道。
　　“老陶，你、你——”望着陶君然的人嘴唇翕动着，最后也只是挤出了一句，“你变了很多。”
　　陶君然抬手指了指自己的脑袋，叹气：“总觉得之前不太灵光。”见老友毫不留情地发出了嘲笑，他又哼了一声，捋着胡须没好气说道，“你们也没有好到哪里去，就因为一个朱时贤，负气离开了道廷？养气功夫什么时候这样差了？”
　　笑声戛然而止。
　　最后还是陶君然开口，打破了屋中的静谧：“傅家那丫头哪里去了？”
　　梁买山：“抱着材料去铸剑了。嗯，抢劫了张家……可能行为有点像土匪，但是吧，这是张素之那老家伙应得的。而且按照血缘关系，也算是拿自家东西？”
　　陶君然瞪了梁买山一眼：“‘一家人’这样的话别在那丫头跟前说。”
　　在设计害死女儿、女婿后，怎么可能还是一家人？！
　　玄门修道士中能人异士颇多，不乏能够铸剑的大师。傅眷博览群书，虽然知道铸剑的步骤，可真正上手还是要靠铸剑师，她只能够在一边打下手。她从张家中取来的宝材都是顶尖的，熔铸起来困难程度也直线上升，而这也就代表着，铸成之后灵性越强。
　　“铸一柄法剑而已，你不必放出自身精血。到时候你亲自蕴养，也是一样的。”干瘦的老头儿抽着烟，睨了眼放出一碗血的傅眷。原本就是一具病躯，这么一刀下去，面色更是惨白骇人，瞧着有些可怜。
　　傅眷淡声道：“不是我用。”她的状态下降，而相反的，腿上的伤害带来的痛苦则是如风暴般席卷而来。她与病痛共存，向来都是你强我弱的。心脏剧烈地跳动，脉络间行走的血液仿佛沸水，傅眷冷静地望着前方。
　　老头儿没说话，他收了钱，自然得全心全意铸造这一柄不知道是给谁用的剑。
　　虽然有玄门的法力加持，可真正铸完这柄剑还是用了老头儿七天的时间，雷火淬烧的剑身折射着令人胆寒的银光，剑气内敛于中，一旦释放，那将是切金断玉的锐利。
　　傅眷心满意足地抱着剑前往姜家。
　　在她沉浸于铸剑之事的这几天里，涂山猗已经载满了东西离开了。
　　失去了监督者的姜夷光一开始想要偷个懒，然而这段时间养成的习惯，让她在吃完早饭后自觉地进入了练功室中练剑，可这陡然间变得清寂的房子，多少让人产生了一种索然无味的寂寥来。傅眷到来的时候，姜夷光才洗完澡，一只手抬起捋着湿哒哒的头发，一只手拿着毛巾胡乱地擦拭。电视屏幕里传来了起伏的声响，而伯奇正舒服得躺在窝里借梦出行。
　　姜夷光的目光在傅眷怀中的宝剑上停留了片刻，没有问她去哪里了，只是换个姿势继续懒洋洋地擦头发。
　　傅眷凝视着姜夷光片刻，见她没有开口的打算，便将宝剑轻轻地放在了茶几上，朝着姜夷光坐的方向推了推：“给你。”
　　姜夷光：“嗯？”她疑惑地瞥来傅眷一眼，神色间满是茫然。虽然七星剑没那么经用，可家中还有好多柄，断了就换新的，她看不明白傅眷此举的用意。
　　傅眷没看姜夷光，她的视线顺势落在了屏幕上，压在了腿上的双手缩成拳，她淡淡道：“你的剑不是断了吗？这柄应该能用一段时间。”
　　姜夷光想问的是她为什么要赠剑！可那股冲动化成的言语到了唇边又被她用意志压了下来。她不再被冲动主导，很多时候能够做到收放自如。“谢谢。”姜夷光开口，礼貌中有带着点疏离。曾经让傅眷都避之不及的热切，早已经荡然无存。
　　傅眷抿了抿唇。
　　她正想开口说些什么，可电视屏幕忽地一花，片刻后出现了一个模糊的界面，主持人那如电流起伏的声音传来。
　　“郑城出现了罕见的风暴和阴云，草木无端凋零，街上有危险的人形生物在游荡，形似僵尸，请大家不要外出，等待救援……”
　　傅眷瞳孔骤然一缩，两个字霎时从脑海中跃出——鬼域！
　　郑城，是她最为熟悉也最不想去回忆的地点之一，八年前，她在那里失去了父母变成了孤儿，在那里她的骄傲和前程尽数破碎……神州的修道士联手将鬼域封印，而现在，它又重新出现了，向证明诉说，当初的牺牲就是一个笑话！是了，那根本不是封印法阵，那是一个破坏龙脉纯粹性的献祭之阵。
　　姜夷光也听到了声音，她将毛巾扔到了一边，扭头看着面色惨白的傅眷。
　　可鬼域重现并不是最糟糕的事情。
　　在一片死寂中，手机铃声响起，盖过了逐渐变得粗重的呼吸声。
　　僵在了轮椅上的傅眷并没有接听，而后，又是一阵震动声，姜夷光看了眼自己的手机屏幕跃出的“王玄明”三个字，犹豫一会儿，选择了接听。
　　“傅眷跟你在一起吗？她怎么不接电话？算了，现在有件事情要转告她。郑城那边鬼域封印出问题了，百鬼夜行、群僵现身。那边的道廷分部着手处理了，我们这里也要派人过去。你帮我问一问傅眷，要不要同行。
　　“对了，有人拍到了一道身影。疑似、疑似……副会长，我已经将照片发到傅眷微信了。”
　　王玄明的话语宛如惊雷砸下，在郑城事件下，“副会长”指的是傅长恒只是听王玄明那涩然的语气，摆明了不是一个好消息。他们会活着吗？
　　姜夷光定了定神，将手机递给了傅眷。
　　郑城鬼域开启……她应该也要卷入新的主线任务了。果然，这个念头才起，系统的声音就如约而来。除了带来了主线任务的消息外，还附赠了一个“惊雷”。
　　【鬼域之中有鬼窟，这是宿主按照命运线该生命终结的地方。现在宿主还没有完全摆脱命运之力，也就是说……宿主死亡的可能性还是蛮大的。】
　　姜夷光神色一凝。
　　这相当于在其他副本里可以利用的“免死金牌”变成了催命的玩意儿。
　　【根据目前的情况来看，宿主掉进鬼窟后，傅眷救你的概率还是很大的，最终结果极有可能是双双送死，世界崩盘吧。】
　　【所以，现在宿主可以开始选择了。
　　A.与玄真道廷修士同行。（体力值+5）
　　B.自己悄悄去。（道术值+5）
　　C.置身事外。（奖励一本《不可能的事儿》）】
　　看到了第三个选择后，姜夷光的眼皮子跳了跳，这连起来的意思是让她别做白日梦。至于第一、第二个……她的出发点是避开傅眷，可即将命运要演绎那一幕，她一定会在那个关键时刻看到傅眷的身影，她要选择的是“奖励”。
　　姜夷光好奇问：“我要是将体力值点满，那我能一头撞断不周山吗？”
　　系统：【？】
　　可能体力值的极限会带来撑天立地、挟山超海的近乎神话的威能，但此刻的姜夷光在反复思量后，选择了第二个选项。万一真的能超越命运，不跟傅眷碰面呢？她既不想见傅眷的无动于衷，也不想让傅眷为她奋不顾身。


第51章
　　郑城行僵, 天地惨淡，百鬼呜咽咆哮。
　　在这个世界灵力开始复苏之后，玄真道廷便着手建设“洞天福地”作为避难所，尤其是郑城这样曾经爆发过鬼王之乱的恶地。发现了天地变化的第一时间, 郑城道廷修士全体出动, 一方面将普通人迁到了福地中，另一方面则是构建城市的玄门符箓大阵, 修复一个个被鬼气打破的节点。可光光只有郑城的修士还不够, 驻扎在这里的修士立马发出消息向总部求援。
　　各地的修士齐齐奔赴郑城。
　　姜夷光虽然卷入了道廷的一些任务中, 也从中获得了些许奖励，可她不是道廷的修士, 没有任何前往郑城那片险境的义务。因而道廷在发出了邀请被姜夷光拒绝后，没有继续再动员她。姜夷光则是暗暗地松了一口气，她就怕道廷那边始终坚持，可现在对方“识趣”, 那她也该按照自己的步骤行事了。
　　郑城……不管是命运还是她自己的念头, 她都得踏上那片危机四伏的土地。
　　就在姜夷光定了航班后，那打着玄真道廷标志的飞机也在轰鸣声中冲向了云霄, 直奔最终的目的地。
　　傅眷合着眼睛休憩。
　　王玄明几度想要搭话, 却不知道从哪里说起。犹豫再三后，他吐了一口气, 劝说道：“真相到底怎么样，到了郑城就知道了, 你不必担忧。”见傅眷不吭声, 他思考了一阵, 又蓦地将话题一转, 提起了玄门和世家之间的事情。“会长很不高兴炼师他们擅作主张, 想要将炼师的职位撤下来，不过还没等他文书发下，郑城的消息就传过来了，会长变脸的速度很快。”想到在办公室看到朱时贤的脸色，王玄明只觉得万分好笑。
　　“上一任会长就是因郑城之事高升的吧？朱会长也怀了这个心思，就故作大度，说是不计较先前的事情，还想要炼师立下军令状，不过炼师没有理会他。”在迈出了这么一步后，朱时贤的心中一定埋下了一根尖利的刺，如果仍旧是让他这个门外汉来主导玄真道廷，别说是抗衡山海了，能不能将道廷维系下去都是个问题。
　　傅眷睁开眼，冷冷地吐出了四个字：“太监监军。”
　　王玄明：“……”
　　两个小时后，飞机在郑城郊野的机场降落。由于玄门的修士在第一时间掌控了交通枢纽，这里还算是安定，不会见到行走的僵尸，也不会窥见白日里胡乱行走的恶鬼。
　　下了飞机之后，一股阴森的寒气扑面而来，那与傅眷体内伤势同源的鬼煞之气浮动，导致了原本压下的伤瞬间失衡。剧烈的痛楚钻心刺骨，傅眷的面色瞬间变得惨白无比，额上冷汗涔涔。虽然早就知道会发生这种情况，也准备了压制体内伤势的丹药，可仍旧没有缓解半分痛楚，像是回到了八年前的那一天，身体与心一道品尝了极端的被撕裂般的痛苦。
　　齐霁一眼便瞧出傅眷的情况不妙，她几步走上前，取出了数张止痛符拍在了傅眷的腿上。他一垂眸，眼中浮动着几分怜惜之色：“你其实不用过来的。郑城的情况虽然糟糕，但是比以前要好点，至少鬼王没有出现。至于那道身影——”齐霁皱了皱眉头，她没想到王玄明那小子动作会那样快。道廷中的人瞧见的时候都很诧异，可他们心中都清楚，那不可能是原先的人了。但是傅眷呢？她会怀有一丝的希冀吗？她真的能够接受多年前那惨痛的事吗？
　　“我知道。”傅眷抿了抿唇，她竭力地维持着语调的平静，抬起手拨了拨汗湿的头发，她又问，“当初的封印出了很大的问题，我们要尽快将封印的节点修复。”
　　齐霁“嗯”了一声后，又道：“看炼师的安排吧。”有的人会前往封印的旧地，而有的人则会被留在城市中承担保卫凡人、驱逐妖鬼的职责。
　　就在玄真道廷的一行人离开后不久，姜夷光也抵达了郑城。
　　郑城鬼域暴动后，寻常凡人往来的航班早已经中断，唯有迈入超凡层次的人还可以往来。
　　姜夷光乘坐的航班人其实不多，但是在匆匆一瞥中，还是能够见到一些熟悉的身影——世家子弟，或许还要在他们的身份前加一个前缀：良心未泯。
　　不入玄真道廷，但也不会忍心见神州黎民于水深火热中，对他们不管不顾。
　　“姜夷光，要不要一起走？”清脆的声音传入耳中，姜夷光一扭头就看到了打扮得十分酷帅、双手插入兜中，一副吊儿郎当模样的女人。在飞机上她们简短地聊了几句，姜夷光也从记忆的旮旯角扒出了女人的身份——赵素节，是赵家的旁支，不是改姓后，而是有着真正沾亲带故的关系。
　　“机场应该设下了符箓大阵，可阴气还是这么重，说明外面的情况不太妙。我们玄门弟子有针对妖魔鬼怪的手段，但是靠一个人冲破成千上万的鬼怪僵尸，还是有亿点点困难的。”赵素节又补充道。
　　“那两个人就不困难了吗？”姜夷光抱着双臂反问。
　　赵素节闻言笑嘻嘻道：“总比一个人好吧。”她是个自来熟，自发地向前一步挽住了姜夷光的手臂，眼中闪烁着好奇，“你之前是藏拙吗？”
　　姜夷光浑身一凛，她并不习惯跟陌生人有肢体接触，不动声色地将手抽了回来，她迈着步子一边往前走，一边随意地敷衍道：“嗯嗯。”
　　“可名声坏了没有任何好处。”赵素节语调中不乏困惑之意。要知道当初姜夷光的“废”，是玄廷以及世家的高道亲口认证的，她这辈子都跟超凡世界无缘。可是现在，她一身颓废的咸鱼气质散尽，取而代之的是一种剑客的冷冽。短短的时间能修到这地步吗？赵素节能想到的唯一一种可能，就是姜夷光原本就有这样的本事，只是碍于某种原因，她一直藏了起来。
　　“谁说没有呢？”姜夷光脚步一顿，她露出了一抹恰当好处的微笑，眨了眨眼忽悠道，“对于原本就很糟糕的人，大家的期待会很少，她只要稍微做那么一点好事情，就会引来别人的叫好和认可。但是一个优秀的人，人们对她的期望反而是没有穷尽的。”
　　赵素节：“你说得很有道理，但——”她停顿了片刻，又用意味不明的眼神去看姜夷光，她刻意压低了声音，“是因为世家吗？如果姜家后继有人，姜家的那些族人未必同意将家族拆解，抹去属于世家的未来。”
　　姜夷光没想到赵素节会想到这一茬，她哑然失笑，将问题抛了回去：“你以为呢？”
　　“就是这样。”赵素节脸上浮现了一抹看穿真相的自得。她跟上了姜夷光的脚步，又说道，“其实道廷也好，世家也罢，大家都是神州的一份子。我不明白为什么要争权夺利。”
　　“很简单啊，因为资源的分配。”姜夷光幽幽道，“有几个人愿意将手中的蛋糕分出去？”顿了顿，她又耸了耸肩，“其实不分也不要紧，有人会去抢，除非能够固守己身，不犯大错。当然这种可能性在他们选择了对龙脉下手的时候，就已经不存在了。”
　　听到了“龙脉”两个字，赵素节的笑容消失了。郑城目前的情况可以说是世家一手推动的，要是老老实实地封印鬼王，怎们可能会鬼域再现？身边没有人说什么，但是在玄门的匿名论坛上，骂声不绝于耳。她虽然没有卷入“龙脉之事”中，可也因“赵”这个姓氏而羞愧。
　　呼啸的风声吹过了原野，混杂着“嗬嗬”的声响。
　　鬼是靠着这一点执念而留于世间的阴魂，是一道道森寒的气，可僵却不是如此。它们是尸骸，是从墓冢里头爬出的怪物。神州推行火化数十年，这就使得行走的僵大多是几十年前的尸身所化，它们的血肉腐烂、散发着浓郁的恶臭，偶尔会有一两点残余的血肉垂挂在了森白的骨架上，随着行走坠下腐肉和恶血，令人作呕。
　　赵素节拧眉：“它们身上的尸气越来越重了。”
　　姜夷光又补充了一句：“尸体上长出了白毛。”在经历了“谢朝云”一事后，她补充了不少关于鬼域的知识。在鬼域里头，不管是鬼还是僵，都会获得某种力量加持，时间越久，它们就越强悍。譬如僵尸，有白僵、绿僵、毛僵、飞僵、不化骨之分，修到了“飞僵”境界，就能够开灵智，甚至能伪装成人，对付起来就棘手了。
　　赵素节没再答话了，她们走出了机场符箓大阵的范围，就意味着要开始应对僵尸、鬼怪群的冲击。雷法至正克邪，在玄门法术神通中杀伤力最强；而法道、力道、气道等三千道途中，最强的修者是剑修。赵素节抬手就是五雷正法，而姜夷光则是拔剑，风起于原野，在呼啸声中，一剑霜寒，硬生生凿开了一条路。
　　清寒的剑光灵性迸发，寒气四溢。
　　赵素节望了一眼，就看出剑上道韵与灵性回转，是一柄少有的宝剑。要说有什么缺陷，那就是缺乏岁月的痕迹。一柄剑就像是一坛酒，要时光来当那磨刀石。
　　过往对姜夷光的认知都来自他人言，如今才算是亲眼见证，赵素节稍稍放了心。她一扭头，向姜夷光问：“进入城市里吗？”
　　姜夷光摇了摇头，道：“不。”
　　赵素节讶然道：“去修补封印？重新串连大阵的节点？”没等姜夷光应声，她又拧了拧眉，“可这件事情是玄真道廷负责的，我们得去登记才成。对于非道廷势力而言，进入城中杀僵尸和超度鬼魂才会比较自由。”
　　姜夷光抖了抖手中的剑，铮然的鸣啸声不绝于耳。
　　如果她踏入城市，那么在命运的干涉下，鬼窟会在市区中心显现吗？或者发生其他的事情，逼得她只能往昔日封印所在的方向走？要是前者……那就是大罪过了，至于后者，既然结局都是一个样，似乎也没有必要绕远。再者，玄真道廷那边安排任务，未必会将她跟傅眷放在一起去，就算对方真有这等考量，她到时候将赵素节推出来做借口，也不是不行。姜夷光一边思索，一边打量着赵素节，最后冲着她露出一抹灿烂的笑容：“是啊，怎么样？有胆量同行吗？”
　　赵素节无端地感知到了一抹寒意，她下意识地抱紧了双臂，一点头道：“有什么不敢，只要玄真道廷不介意，我没有什么好害怕的！”
　　姜夷光的笑容越发璀璨，像是一蓬明明的星火。
　　郑城化鬼域，但也不是真正的鬼域，没有鬼兵、鬼将，也没有形成一个军阵。姜夷光在赵素节的配合下，很快便找寻到了封印所在的方向。那儿阴云垂地，仿佛天穹已经坍塌，压在了干枯的、如刀戟直刺天空的枯树上。风声中，隐约间海听见了雷火的声响，炁流如潮水般起伏，灵机与阴气剧烈荡动。
　　等到姜夷光、赵素节奔向前方的时候，看见的是七零八落的道廷修士，以及立在半空中的、身上被锁链捆缚的、耷拉着脑袋的男人。锁链在他的四肢交缠，穿透了琵琶骨，在胸前交错，又牢牢地锁在了腰间。他的伤口并没有鲜血，惨白的面容上也看不出任何的痛苦，那双墨色的比夜色还要深沉的眼中，是一种令人心惊胆战的空。
　　但是比他的眼神更让姜夷光觉得可怕的是他的面庞。
　　虽然已经从王玄明的口中得知了消息，但那远比不上亲眼所见带来的冲击力大。
　　身边的赵素节一脸错愕，长大的嘴巴像是能吞下一只鸡蛋。
　　姜夷光紧抿着唇，艰难地喊出了“傅叔”两个字，而后拔剑！
　　八年前堕入鬼域中、作为祭品被献祭给鬼王的人，怎么还有可能生还？
　　只是……傅眷瞧见了他的身影了吗？
　　姜夷光剑芒一闪，赵素节也反应过来，催动五气，打出数道□□。但是很快的，她们就明白差距在哪里了。就算浑身被锁链捆缚的，身躯也曾经是属于傅长恒这位几乎立于当时巅峰的人族修者的。他的眼神没有任何波动，靠着本能接二连三地使出了天罡神通：镇山撼地、指地成钢、鞭山移石……就算只有两三成威能，那也让姜夷光她们左支右绌，自顾不暇。
　　赵素节挤出了一抹僵硬的笑容：“怎么会这样？”她跟玄真道廷修道士关系寻常，消息并没有姜夷光那么灵通，完全没想到会在这里看见“傅长恒”。当年世家造的孽无比清晰地显露在她的跟前，她清晰地认识到，在那轻描淡写的言语后，是血与泪，是牺牲。
　　姜夷光握着剑咬紧了牙关，侧身旋斩，明净如秋水的剑芒勾带起微风，慢慢地化作了凛冽的飓风、寒风、暴风撞击在了那股能搬山移海的强悍气浪上，撞出了一连串不绝于耳的爆裂声响。锁链晃荡了起来，哗啦啦的响声中，一道道白色的符纸显化，上头出现了用朱砂描绘出的诡异纹路，“傅长恒”身上的森然鬼气猛然间一膨胀，伸出右手蓦地向下一拍，顿时将那股刮到了面前的剑风拍散。
　　姜夷光且战且退。
　　她修行时日太短，就算只得了傅长恒三四成实力的存在她也打不过。
　　她袖中一抖，符豆落地化作了黄巾力士。靠着他们拖延时间，然后跑路！
　　可命运最喜欢捉弄人。
　　凭空生出的裂隙中，浓郁的森寒鬼气滚荡着，宛如巨兽张了口，眨眼间就将飞奔的人连带着不远处的黄巾力士一起吞没。
　　姜夷光感知到了一股失重感。
　　她判断自己在下坠，难不成这个时候就进入了鬼窟？可没有半点预兆啊！这念头才起，姜夷光就落地了。那化作垫子的黄巾力士身上灵性消失，留在地面的只有两枚布满裂隙的符豆。
　　“这里是？”赵素节声音响起。
　　姜夷光站起身，拍了拍身上的尘土，不太确定地答道：“鬼王陵？”
　　赵素节闻言一悚：“那我们是祭品吗？”
　　姜夷光：“……不排除这个可能。”她不知道是怎么落入这个缝隙中的，静默的系统可能死机了，没能够给出半点儿指示。
　　一盏盏人鱼灯投落模糊的光晕，照亮了黝黑深邃的甬道。
　　姜夷光、赵素节二人沿着甬道前行，地面上散乱的堆着箭矢，而墙上则是雷火的痕迹，仿佛在不久前有人闯到了这里，破坏了墓道中的机关巧术。正兀自生疑间，甬道已经走到了尽头，眼前豁然开朗。在明亮的光线撞入了眼中后，齐整的脚步声传出，仿佛军队前行，地面震颤间，连带着灯火都在跃动，像是会在下一刻被扑灭。
　　“墓葬中的兵佣军团？”赵素节内心发寒，入眼有近千名持着刀戟的兵佣，立于龙脉之上的帝王陵墓，死后陪葬兵俑得到灵性滋润锋锐外显，并不算异事。但是最为诡异的是，近千兵佣全部没有头颅，无一例外。
　　什么人能做到这点？是敌是友？
　　姜夷光忽地问道：“没有头的兵佣……是不是就像无头苍蝇？”
　　赵素节一愣，还没答话，就看见姜夷光提着剑像是一道长风卷入了军阵中，将“头铁”两个字演绎得淋漓尽致。可前后无路，能闯的只有这军阵了。她诶呀了一声，也纵身一跃，踏着罡步闯入阵中。
　　要是灵性圆满无缺，那这兵佣军阵定然气势磅礴，兵煞之气冲天而起。可惜兵佣被斩下了头颅后，虽然能够行动，但是灵性残缺，身躯残破，已经很难再化作冲锋陷阵的“长龙”了。等到兵佣被雷芒、剑气打得粉碎后，它们的使命彻底地终结了，零散在了历史的尘埃中。
　　陵墓中滚荡的鬼气被剑气长风一点点驱逐，姜夷光收剑，朝着前方望去。
　　她没看见陵墓中新的布置，而是看到了一堆靠着自己的手段、正大光明走入到陵中的人。
　　她擦了擦额上的汗水，笑容倏地一收。
　　“诶？姜夷光，怎么停下了？”赵素节快步地走上前，拍了拍姜夷光的肩膀。她顺着姜夷光略有些僵硬的视线向前望去，片刻后挤出了一抹笑容，干巴巴道，“好巧。”她没有在玄真道廷登记就进入这里，不会被对方以为是肆意搞破坏的吧？可情况根本不受她的控制啊，她其实也不想落入鬼王陵的。
　　姜夷光悄悄地拂开了赵素节的手，拉开了与她的距离。
　　果然是没法甩掉命运避开傅眷。
　　来自玄真道廷的人没有动，姜夷光犹豫了一阵，主动向着前方走去。距离拉近之后，眉眼间流动的细微变化清晰地映照在眼中，她莫名地读懂了傅眷幽深的眼神。
　　——你不是在沈城？
　　姜夷光回忆起傅眷回来的那个晚上。
　　她将手机还给自己后，沉默了很久。
　　在玄真道廷的人之前就问了自己，要不要去郑城。
　　已经为了道术值做了选择后的自己，那当然是坚定地、毫不犹豫地拒绝。
　　“不去”两个字在当时多么铿锵有力，在现在就有多么尴尬。
　　“是姜夷光和赵素节，她们怎么在这里？”
　　“世家还想做什么？”
　　“鬼王陵中的古怪跟她们有关吗？”
　　……
　　身后传来了小声的嘀咕，同行的道廷弟子在窃窃私语。
　　傅眷收回了视线，垂眸看着自己的双腿。
　　不是不想来，是不想跟自己同行。
　　姜夷光在避着自己，其实这一切早有预兆了。
　　“我们是无意间掉进来的。夷光，你说是吧？”赵素节觉得自己很有必要解释一句，毕竟在道廷正常子弟的眼中，世家的形象坏得不能再坏了。她上前拽了拽姜夷光的手臂，想要她也跟着解释一句。
　　姜夷光一个激灵，猛地拂开了赵素节的手，在对方错愕的视线中，忙不迭礼貌地解释了一句：“抱歉，刚刚走神了。我们的确是——”姜夷光的话还没说完，傅眷就朝着她点了点头，然后与道廷那帮人一道转了方向离开了。
　　“无意的”三个字轻飘飘地散在了风中。
　　姜夷光默不作声地看着傅眷的背影，叹了一口气。


第52章
　　没有被邀请, 也没有被驱逐。玄真道廷的修士像是匆匆路过，而她们就像是地上摇摆的毫不起眼的杂草，被忽略了彻底。赵素节暗暗嘟囔了两句，她挠了挠头, 困惑地望着出神的姜夷光, “诶”了一声后又问：“他们这是什么意思？”
　　姜夷光回神，摇头应道：“不知道。”玄真道廷那边已经修复了节点了吗？要不然怎么会让年轻一辈的弟子堂而皇之地进入？傅眷有遇见“傅长恒”吗？那些道廷弟子将消息传回去了吗？姜夷光的脑海中浮现了一连串的问题, 她定了定神, 将杂念驱逐, 瞥了眼皱着眉的赵素节，放缓了语调, 温声道：“我们继续走。”
　　前方。
　　傅眷一行人沿着甬道抵达了一间暗室。
　　“这甬道里的机关全部被人废掉了，一点暗箭都没有，虽然鬼气森然，但是墓中的灵性很低。”
　　“但是那些鬼气逸散出去, 就足够冲击城市了。”
　　“总比看到鬼王要好吧？”
　　……
　　说话声在他们看清几乎填充了整个暗室的、邪气四溢的洞穴时戛然而止。森冷的鬼气形如实质, 奔涌间化作了浓郁如墨色的黑色，仿佛要逆冲上来。只是尚未越过洞口, 便有一道道符箓绽放着金光, 以极为霸道威烈的刚正把鬼气压了下去。在金与黑的交错间，依稀可以窥见成堆的骷髅与阴灵在扭动、咆哮、哀嚎。
　　一位道廷修士瞠目结舌：“这是什么东西？”
　　傅眷眼中闪过了一抹寒芒, 她讥诮一笑道：“殉葬坑。”埋在龙脉之上的帝王可不是什么仁慈君主，要不然也不会在数千年后变成厉鬼将四野化成鬼域。这一截龙脉的灵性早就坏得差不多了。她在意的不是殉葬坑, 而是坑边出现的法符。联想到进入墓冢见到的废弃机关, 她确定不久前有玄门真修来到了鬼王陵中。是他引爆了鬼域这个祸患？还是说力有不逮？
　　玄门修士低声道：“有法符镇压, 我们得设坛将它们都超度了。”法符在消磨坑中的鬼气, 可它自身的力量也在不停消退中, 就怕鬼怪还没有尽数度化，法符已经失去了它的威能。超度亡魂鬼类，也是他们踏入鬼王陵的目的之一。
　　等到姜夷光、赵素节抵达的时候，见到的就是道廷设坛颂经的画面。
　　赵素节如丈二和尚摸不着头脑，姜夷光的瞳孔骤然一缩，这熟悉的坑洞如浪潮剧烈地冲击着她的脑海，这是命运想要强行加在她身上的“赠礼”。但是在这逐渐与最深刻记忆叠合的画面中，身为男主的王玄明缺席了，而傅眷的神色也不如她构想中的那般冷厉残忍。最为奇诡的是法坛……在她的记忆中，鬼窟之中鬼气冲天而起，寻常弟子根本克服不了鬼戾之气带来的冲击，最后还是要靠着天道最为恩宠的主角力挽狂澜。
　　现在的画面就像是你做好屠龙的准备了，可等你感到目的地时，你发现自身的敌人变成了一条小蚯蚓。明明契合值还没有降到最低，但是剧情已经偏移到一个不可思议的地步，这意味着她从此可以高枕无忧？还是说在这背后藏着更深的痛苦？
　　既定的“死亡命运”让人心生惶惑，可当意识到未来不可捉摸时，心同样是悬吊起。那种被埋藏在内心深处的不安开始如火山般喷涌了出来。姜夷光身体晃了晃，抬手掐着眉心。她叹息了一声，似乎只有如此，才能够短暂地纾解内心深处那股不明的情绪。
　　“喂，你怎么了？”与姜夷光同行的赵素节显然更关心身边同伴的变化，她的震惊和错愕转瞬间便消除，语调间只余下了对姜夷光的关怀。她伸手扶住姜夷光的刹那，明显地感知到了一股锋锐的视线投来，她下意识地扭头，最后与傅眷来了个对视。对方心不在焉地念着咒文，黝黑的眼神中弥漫着一股比夜色还要深邃的幽沉。赵素节晃了晃神，没有多想，继续用眼神对姜夷光表示关怀。
　　姜夷光感知到手臂上传来的重量，她低头看了眼赵素节的手，扯出了一抹笑，应道：“没事。”她的眼前人物面板还在，系统则是安静得仿佛从未存在。姜夷光已经习惯了系统“神龙见首不见尾”的行事风格，但是在这个时候，她仍旧在心中尝试着呼唤系统。
　　孤零零的主线任务还在。
　　往常到了关键的节点，她会面临一个选择。
　　可现在选择消失了，好像错误的已经被彻底扭正，那九死一生的危机如大日下的雪，早就消融殆尽。
　　“滋滋”的电流声响起。
　　许久之后，脑海中又传出一道叹息。这不是机械、冰冷的声音，而是藏着无穷尽的岁月沧桑，是落日时分的最后一支挽歌。在听到叹息后，那被压制的情绪再度浮现，一股空空落落几乎如旋风一样席卷而来，将姜夷光整个人吞没。
　　姜夷光浑浑噩噩地往前。
　　可就在她迈步的时候，手腕上蓦地多了两股力道。左侧是赵素节，右侧……是不知道什么时候过来的傅眷。在赵素节松开的时候，傅眷仍旧执拗地捏着她的右手腕，她的指尖发凉甚至有些颤抖，但是随着时间的流逝，那股凉意上骤然冒出了一蓬火，在不停地滚荡、燃烧，一路烧向了心口。
　　傅眷：“这里玄门真修来过。”
　　姜夷光点头：“我知道。”顿了顿，她又忍不住问，“你看见‘傅叔’了吗？”在这句话出口时，她终于明白了那股不安来自什么了。那是来自血缘、来自本能的警兆。母亲一直在追查龙脉之事，以她的本领，她是不是也能找到八年前的“源头”？
　　傅眷沉默了很久，才轻轻回答：“看见了。”他们接到了道廷的弟子传讯，赶到的时候，她自然也看见了身上背负着枷锁的“父亲”。他的出现让记忆中逐渐模糊的面容变得真切起来，可是那股亲近感荡然无存了。他是被献祭给鬼王的祭品，如今出现的，只能是“傀”，是“鬼祟”。她很早就知道，失去的人，就别期盼着他们回来了。
　　“那——”姜夷光有些犹疑。
　　“陶炼师他们会解决的。”傅眷知道姜夷光想问什么，她平静地回答道。她隐约感知到了姜夷光身上显露出的几分茫然无依，这无形之中消弭了刻意拉拽开的距离，而出现这种情况唯一的可能，就是事关姜姨。“你在担心吗？”傅眷又问。
　　“担心什么？”赵素节一脸茫然地听着两人的对话，打哑谜似的。
　　傅眷不动声色地抬眸瞥了眼赵素节。
　　过去从来没有过交集，可在合作之中，很容易培养出真切的情谊。
　　姜夷光拧眉：“我的直觉告诉我，事情很糟糕。”
　　傅眷的指腹轻轻地擦过姜夷光腕上的肌肤，好似无声的安抚。
　　事情发展到了现在，“一定平安”四个字可信度不高了，纯粹是无用的安慰之语。可窥见了姜夷光眉心的那点伤怀，傅眷还是选择说了一句：“会没事的。”她常年不苟言笑，语调总是那样平淡无波，话音传入自己耳中，傅眷有些懊恼那像是与生俱来的生疏与淡漠。
　　可姜夷光并没有太在意傅眷的语调，她早已经不是那一言不合就发疯的人。她定了定地望着傅眷，反问道：“这样的话你相信吗？自我安慰能够改变什么呢？”
　　傅眷无言。
　　姜夷光低头看了傅眷一眼，笑了笑：“你的话还是挺有道理的。”面对不确定的未来，除了坦然，也没有任何办法了。顿了顿，她又道，“‘傅叔’在外头，那‘张姨’出现的可能性也存在的，怎么办呀，傅眷……”带着无尽慨然的话语像是一阵轻盈的风在耳边打转，一阵若有若无的木质淡香扑面而来，傅眷瞳孔微缩，她松开了扼住姜夷光的手，看着她加入了玄真道廷弟子的队列，对坑中的阴魂进行物理超度。
　　姜夷光在成长。
　　这符合姜姨也符合她的期待。
　　但是在这一过程中，她发现自己与姜夷光渐行渐远。那无孔不入的、过分的“贴近”与“追逐”让人窒息，可遥遥不见踪迹如一叶轻舟入日边的渺远，同样让她不适应。
　　她想起了过去，她跟姜夷光总是一前一后的。她不会等，因为“一寸光阴一寸金”被她当作了至理名言，带姜夷光玩耍被她定义为浪费时间。而姜夷光并不气馁，她一边骂着，一边迈着小短腿奋力往前追。那最初的质朴和童真还没有被姜夷光决然丢弃，那时候她们也都没有变得暗沉而偏执，那时候虽然知道了亲情淡薄可还没有尝到失去一切的至苦。
　　但是现在，姜夷光她终于幡然醒悟了吧？
　　她应该不会再进行无意义的追逐了。
　　-
　　鬼王陵外。
　　封印的大阵无数节点崩溃，使得当初被镇压的鬼气外溢，让阴魂鬼灵在青天白日下行走，可不管怎么说，这一切都比想象中要好上太多了。他们不仅没有遇到鬼王，甚至连鬼将级别的邪祟都不曾碰到，那些崩溃的节点修复起来轻而易举，像是有人早已经将节点连接起来，而他们要做的只是“点火”。
　　但要说“一帆风顺”，那也算不上。
　　“傅长恒”的影像早已经传回玄真道廷，可真正见到“老朋友”，陶君然一行人还是忍不住万分感慨和痛惜。要是这对夫妇尚在人世，以这八年灵力复苏的速度，他们一定会像姜理那样，属于玄门高手第一个梯队。毕竟他们是真正的天才啊，而且从来没有放弃过修行，并未因天赋而沾沾自喜。
　　在短暂的交手后，陶君然做出了判断：“只剩下三成半的实力。”他和梁买山联手完全可以压制“傅长恒”。
　　梁买山眯了眯眼道：“幸好璇玑那丫头没在。”要不然就算是“作祟”的状态，两人联手能将自身的实力发挥到六成，那样的话就棘手了。
　　陶君然道：“老梁，你没发现他身上锁链上刻画的符文是上清九云封灵符吗？”他的心微微发沉。“上清九云封灵符”是上清法脉的传承，在他加入了玄真道廷后，就将道书全部放入道廷的借阅室，供同道们浏览。可真正能够感应“九云之气”画成这道符的人，只有如今下落不明的姜理！难道是她进入了封印之中，重新修补了昔年的大阵。
　　“啊？是姜理？”梁买山一愣，他的心微微发沉，当初玄门和世家联手，王一诚、张素之他们都在，而姜家只有一些年轻后辈参与其中，至于姜理本人，则是因黄河暴动而没来得及赶到这边。等到她匆匆忙忙过来时，悲剧已经发生了。她对着大阵沉默了很久，最后力排众议带走了傅眷。后来她很少提起八年前的事情了，可与姜理相熟的人都知道，这已经变成了她的一个心结。
　　陶君然扭头看梁买山，肃声道：“你猜她会干什么？”说话间，雷鸣滚动，罡风四起。同样是天罡地煞神通的对撞，只得了傅长恒三四成本领的“鬼祟”，根本没法跟陶君然相抗衡。但是在那护身的鬼气被打散后，锁链上浮现的符箓化作了金刚罩包裹着“傅长恒”，让他不至于在清正的雷罡中灰飞烟灭。
　　梁买山讶然：“上清九云封灵符还有这种效果？”
　　陶君然嘴角抽了抽：“可能姜理加了点东西吧。”旋即，陶君然眉头皱了起来，“长恒他早已经出事了，现在这具身体已经化作了鬼祟，姜理想要保全他的尸身，又要除祟，有点棘手啊，给咱们一个好大的难题。”
　　梁买山出手定住“傅长恒”，冷哼了一声：“那就让她自个儿解决吧。”
　　陶君然摇头缓缓道：“连六甲奇门都推演不到姜理的生死和下落。”
　　梁买山闻言悚然一惊：“非生非死？”
　　陶君然叹道：“这世道是真的要大变了。”
　　-
　　鬼域显化之后，其中阴魂鬼类，不入森罗地狱、不进六道轮回，鬼域俨然是一个新的“地府”。在鬼王陵之中靠着经文超度鬼魂，会有极强的阻力，而在这种时候，最为有效的手段就是“物理超度”。玄真道廷的修士在一开始就做好了准备，哪知道经咒的效力极强，仿佛不被鬼域本身影响。
　　“难道说以前的封印其实是有用的？现在外泄出来的是最后一股力量？”
　　“这坑洞有十几米深，累累白骨，那位是造了什么孽啊，要这么多人殉葬。”
　　……
　　窃窃低语声不绝于耳，趋近了尾声，道廷的修士逐渐地放松了下来。可就在这个时候，一道沉重的“咚咚”声由远及近，仿佛成千上万的兽群在踩踏大地。站在坑洞边缘的修士脚下一个趔趄，要不是身侧的人及时拉拽住他，可能早已经一头栽入了鬼窟中。
　　每一道震响传来，地面的青石砖就会生出一道裂痕。
　　狭窄的、沉滞的暗室中，鬼号声与震动声交缠，每个人的心间都蒙上了一层挥散不去的阴霾。
　　姜夷光扭头望向了声响传来的方向，面色变了变。
　　出现在他们视野中的是个四米高的无头金人，可正是因为被削去了头颅，他才堪堪直起身体嵌入这个暗室中。它的每一次走动，都在挤压着原本就不充裕的空间。墙灰下泄，仿佛飞瀑直流。就算整个暗室在这个时候彻底崩塌，姜夷光也不会有任何意外的神色。
　　“金人的身上还有点灵性。”赵素节手腕一翻动，手中便持有数张雷符，朝着前方的金人轰落。
　　姜夷光“嗯”了一声，她注意到金人手掌虚握着，像是曾经手持着一柄剑。
　　难道剑在漫长的岁月中化作飞灰了？不对，金人若是有灵性，那必定能够护持着宝剑，金人的胸腹有雷火以及剑痕，可能掌中的东西被人取走了。姜夷光心念转动，脚下踏着罡步，也持着剑加入争斗中，剑气纵横间，飒飒罡风生。
　　“她们能不能将金人引出去啊，在这里打的话，坑洞这边要是塌了，符阵可能会出问题。”一道嘀咕声响起。
　　“不会。”傅眷眸光幽沉，鬼煞之气在她的双腿中冲撞着，仿佛一只张牙舞爪想要将一切都吞噬的恶兽。她垂眸瞥了眼坑洞中剩余的阴魂，左手持着剑在右掌割出一道淅淅沥沥淌血的大口子，以血为引，凭空画符，口中念诵地则是“开狱咒”“召四目老翁咒”。
　　巡游世界，速缚邪风。有一不从，押送北酆！①
　　气机流转如同暴风，隐约传出浩瀚的雷霆之声，在傅眷的身后，一尊巨大的四目神尊法相显化，仿佛能托承山岳的右掌探入了坑洞中。
　　咒术的威能是靠傅眷来维系的，她原本就遭受痛苦折磨、伤痕累累的身躯再度承受重压，仿佛筋骨错位。她的面色惨白，可口中没有发出任何的痛哼声。垂落在腿上的左手在微微颤抖，她又重复了一次：“不会的。”
　　风之剑不受任何的拘束，在这浩浩天地间漫行。
　　被斩首的金人虽有灵性留存，可本身的实力已然溃散了大半，笨拙的身形早已经失去了全盛时期的灵活。它没有思维，并不会思考，毕竟不是每种存在都能变成刑天的，它只能够依照身躯留下来的本能去战斗。
　　雷芒流窜间，金人举掌拍向赵素节，而此刻的姜夷光五指握紧手中的利剑，一步踏在了地面，纵身跃起，朝着金人的手臂猛然间一斩！剑光流逸，飓风起，金色的手臂堕地，发出“咚”一声闷响。姜夷光欺身向前，可耳畔忽地响起一阵风啸声，内心浮现了一抹警兆，她的本能让她急急地向后退，可骤然闪现的流光裹挟的罡风劲气仍旧在她的侧脸拉出了一道血痕。
　　面颊刺痛，姜夷光抬手一抹，指尖出现了艳红的血迹。
　　她凝眸注视着金人，那道流光的目标其实是它。片刻后，那仿佛炸/弹爆裂的巨大轰鸣声在暗室中回荡，庞大的金人在轰鸣声中四分五裂，只剩下一柄散发着无边威能的、贴着一张法符的剑插在了地面，嗡鸣不已。
　　这是飞剑术！
　　“还好还好，终于解决了。”一道声音从金人出现的方向传来，清隽的熟悉面容撞入了眼帘。
　　王玄明，尽管跟命运的安排截然不同，可作为男主的他还是出现在了这个地方。
　　姜夷光皱了皱眉，掩饰住了眸中飞快掠过的不快。
　　“这个金人是无意间撞见的，不知道是谁砍掉了它的头颅，但是没有拿走它手里握着的泰阿剑。”王玄明语调轻快，尤其是说到最后三个字时，眉宇间隐约带着几分炫耀。他拔起了插在石砖中的剑，手指轻轻一抹，那道法符便消失不见。视线越过了姜夷光，轻易地捕捉到了人群中的傅眷，他又问，“要看看吗？”
　　泰阿剑，威道之剑，是曾经的帝王手持之剑。
　　千年的岁月蕴养了剑的灵性，对于修飞剑之术的王玄明而言，这是不可多得的宝器，如此来鬼王陵一趟，也是值得了。
　　在永恒空间中见过“轩辕夏禹剑”之后，姜夷光已经不会为历史上的名剑心动了。那些宝剑与群仙采首山铜为轩辕黄帝铸的剑比起来根本不值一提。可姜夷光就是见不得王玄明的嘚瑟，她知道王玄明最在意什么，就在他即将与自己擦肩而过时，姜夷光用宝剑点了点石砖，在嘚嘚的声响中，她的声音响起：“我的剑，傅眷送我的。”
　　王玄明：“……”
　　随着金人的破碎，鬼窟中的“超度”也进入了尾声。
　　傅眷咽下了涌到了喉咙的血迹，催动着轮椅，在王玄明带着欣喜的视线中与他错身，迎向了姜夷光。
　　她用干净的左手取出了一张帕子递向了姜夷光。
　　姜夷光没有接，只是平静道：“你右手也在淌血。”
　　作为天道的宠儿傅眷能开挂，但是“残血锁血挂”看着就离谱又痛苦，每一回都是自身在承受折磨。
　　就算跟傅眷日后不再有羁绊，她还是希望傅眷能顺遂些。


第53章
　　要是在以前被剑器割伤, 姜夷光会第一时间前往医院打一针破伤风。可如今迈入了超凡世界，她也只是抬手抹了抹血痕，等待着血迹逐渐地干涸。她没有接傅眷递来的手帕，垂眸凝望着她右手片刻, 轻微微地叹气。她没有替傅眷包扎, 只是用兜中摸出了一颗糖果塞到了傅眷的左手，一扬眉, 笑得洒脱。
　　“谢谢。”傅眷下意识地应声。
　　姜夷光“嗯哼”了一声后, 就催促着赵素节继续往前行。
　　在姜夷光离开后, 傅眷用沾血的手剥落了糖纸，将混合着血迹的糖塞入了口中。唇齿间泛开的甜意中藏着一抹涩与苦, 就像是掩藏在美好装饰下的悲苦命运，即使有一点希望，可本质是苦的。她面上的温和逐渐地收敛了起来，披垂在肩上的黑发微扬, 她的神情最终变回了往日的淡漠, 眼眸中没有丝毫的温情存在。
　　回头看了眼阴魂尽数被超度的坑洞，她说：“继续往前走。”
　　走出了暗室又是一道长长的甬道, 只不过被无头金人闯过, 到处都是裂隙，像是会随时崩塌。
　　此刻的姜夷光极为安静, 敛着笑容一言不发。赵素节不习惯这样的静谧，眼珠子转了转, 凑近了姜夷光笑嘻嘻问道：“喂, 还有糖吗？”
　　姜夷光睨了赵素节一眼, 想也不想就回答道：“没有。”
　　赵素节“啧”了一声, 又道：“之前听说你跟傅眷的关系很坏, 她十分厌恶你的存在，但是现在看起来，并不是这样啊。”
　　“你又看出来了啊？”姜夷光轻笑。
　　赵素节道：“直觉啊！你可以继续试试诶？万一能够成功吗？”
　　姜夷光反问：“试什么？再度上演那个笑话吗？”她现在冷静又理智，跟舔狗已经没有半点关系了。她顶多需要寻找一个恰到好处的距离，当然，找不到也没有关系，她可以无限拉远。在时间的作用下，记忆会被深埋，那点儿由惯性主导的感情也会消散。
　　赵素节语塞。
　　姜夷光对傅眷的追逐毫不掩饰。
　　这件事情作为笑话在玄门世家子弟口中广为流传。
　　一个是天生愚钝无缘道途的废物，一个是如流星般短暂灿烂过又跌入尘埃的玄门天才，就算是说出“般配”两个字时，也都是充满了嘲弄和戏谑的。赵素节过去也觉得对傅眷“死缠烂打”的姜夷光没脸没皮，为了一个女人放弃自我自尊，但是真正见到姜夷光后，她发现自己看错了。真真假假掺和在了一个，姜夷光这个人不是废物，而是心机犹为深沉！
　　姜夷光不知道赵素节在想什么奇怪的东西，她提着剑快速地穿过了甬道，最后又出现在了一座大门紧闭的宫殿前。那股不安的情绪越来越重，随着看到了地上破碎的兵佣时达到了巅峰！
　　“嘶，是谁动手了？王玄明？不，不太可能。”赵素节还在倒抽凉气，地上的兵佣灵性尽数溃散了，附近不再是那回荡的阴森的鬼气，反而弥漫着一股让人身心都极为熨帖的灵机，仿佛置身于灵泉之中。她几乎克制不住运转周天、服气修炼的念头，可在听到一道剑与石砖的摩擦声后，她强行地压制住了冲动，扭头看着一剑劈向殿门的姜夷光——深沉的智者印象一瞬间就扭转成了莽夫。
　　“是龙脉的气息。”姜夷光忽地说道。她喝过龙脉精华泡过的茶、制成的药膳，对龙脉气息的辨认不可能出错。而且这座鬼王陵本身就坐落于龙脉之上，只不过肆虐的鬼气与邪机压制了龙脉。可现在，情形似乎反过来了。
　　流窜的剑气顷刻间便破开了不甚坚固的殿门，轰隆一声倒塌后，宫殿中的景象映入眼帘。一位身着玄色冕服的无首帝王屈膝跪在了地上，双手高高举起，托着一封书信。
　　赵素节再一次被眼前的景象震到失语，好半晌才挤出了一句发颤的话语：“……我要是没记错的话，当年留下影像的鬼王也是这般模样的。”那凶戾而强大的鬼王，曾经酿成大祸的鬼王如今被人斩首了，身上半点儿灵机都不存。
　　姜夷光无言。
　　她还以为这个副本会造成新的“人间恐怖”，可跟前两回比起来，这个听着就很可怕邪门的副本就像是让人度假的，她什么也没有干就走到了“终点”。抽空看了眼人物面板，主线任务也不知道在什么时候完成的，系统就像是彻底崩坏了，只留下了一阵滋啦滋啦的刺耳电流音。
　　“那封信……是什么？会不会有陷阱？”赵素节犹豫片刻，又朝着姜夷光道，“我用探囊取物，你来替我护法？”
　　姜夷光沉默了一阵，最终还是缓慢地点头，应了一句：“好。”她提着剑，精神紧绷着，周身旋绕着一股随时都会暴起的风。可直到赵素节顺利地将那封信拿到手，也不见宫殿中发生任何异常。正准备拆信，赵素节眼角的余光就瞥见了一行字锋遒劲的小字，她拧眉念道：“姜夷光、傅眷收？”
　　她猛地转向了姜夷光！
　　姜夷光目力提升了不少，她同样瞥见了那极为熟悉的字迹，神色骤然一变，劈手夺过了信笺拆封，从中滑出了两张信纸。姜夷光用颤抖的手捏着，眼眶瞬间发红。
　　第一张纸上面只有一句话：夷光，以后就勇敢、自由地向前走吧，你想做什么都可以。
　　而另一张开头是“傅眷”两个字，密密麻麻的字迹，姜夷光只看了一眼就收回了视线。这是母亲留给傅眷的。她来过这个地方，可是她现在在哪里？！
　　姜夷光咬着下唇，她低声说了句“走”，说着就快步往宫殿外头跑。赵素节被她的动作吓了一跳，疑惑地看了一眼，也跟上了她的脚步。
　　几分钟后再度与玄真道廷的人相遇，姜夷光的目光直直地落在了傅眷的身上，像是一阵疾风奔到了傅眷的跟前，将信纸塞在了对方的怀里，哑着嗓子道：“是我妈留给你的信。”她迫切地想要得与姜理相关的讯息，可那是给傅眷的信，留给她的，只有寥寥数语。她在字迹间勾勒出了母亲的形貌，她是严肃的、淡薄的，还掺杂着点无奈的。
　　姜姨来过鬼王陵，所以他们一路行来才能够畅通无阻吗？
　　傅眷有些晃神，她在姜夷光那带着催促的目光下快速地浏览信纸，眼神骤然一变，那原本就血色褪尽的面容变得越发苍白可怜。她紧紧地捏住了信纸，仿佛要将这张单薄的却又承载着无数东西的信纸捏碎。
　　姜姨并没有提到她此刻在哪里，只是说了在江城被赵乾德、张素之一行人追杀，最后落入了一道封印裂隙中。她说鬼王陵中的阴魂大半被镇压，而有灵性的兵佣、金人乃至于鬼王本身都被斩杀，玄真道廷那边只用收尾，此后就不必担心此间事发。她还提到了父亲、母亲，说在父亲的体内感知到一股纯粹的“真气”，因而只是将变成“鬼祟”的父亲镇压，余下的事情让她自己来决定。在最后，她提到了“鬼煞之气”，要只是鬼王或许不至于此，但是有“女魃”的气息，那情况就完全不同了。
　　在传说中，黄帝与蚩尤一战时，天女魃曾下昆仑助黄帝止风雨，后居于赤水之北，不复回昆仑。禹王镇压山海后，女魃应该也与人间隔绝，人间怎么还会有女魃的气息？
　　“有消息吗？”姜夷光压制着沸腾的心绪，可短短几个字，仍旧透露出一股迫切来。
　　傅眷并不想让姜夷光失望，但要是让她说谎，她同样一个字编不出来。她张了张嘴，心中反复斟酌。可姜夷光没有等她，见状只是惨淡一笑道：“没有说，是吗？”母亲是不想她卷入危机之中？还是仍旧觉得她无能？
　　傅眷没有回答，迟疑片刻，换了一个话题：“鬼王陵……可能与山海界有关。”
　　姜夷光没什么兴致，耷拉着眉眼“嗯”了一声。
　　“事情还不算完全解决，我父——鬼祟还没有消失，按照姜姨的说法，他的身上藏着什么东西。你要跟我一起去看看吗？”傅眷又道。她很早时候就体验了双亲辞世的痛苦，她能够感同身受，可那又怎么样呢？她的安慰有用吗？或者让姜夷光看一看更大的痛苦？毕竟人与人境遇的好坏，都是靠着对比显现出来的。
　　姜夷光低头看傅眷，从她的身上只窥见了一种令人心悸的深沉与混沌，像是压抑多年的痛苦被尽数唤醒，要将她拽入深渊里。
　　赵素节没有看信的具体内容，她的思绪转动着，终于扒拉出一点线索来，她拍了拍姜夷光肩膀，语调故作轻快道：“字迹很齐整，没有血迹，说明写的时候不慌不忙的。既然这样，写信的人一定会没事的。”
　　姜夷光沉默一会儿，低声道：“谢谢。”
　　她并没有回答傅眷，可随着一阵爆响传出，陶君然、梁买山他们也现出了身形，随之出现的还有被法诀定住的“傅长恒”。在几番斗杀后，陶君然终于越过了上清九云封灵符发现了“傅长恒”身上的异样了。鬼王陵中最后的鬼气被封镇，他这个献祭给了鬼王的祭品也应该失去力量来源，但是他没有，他这具早已经死去的身躯中存在着某种东西作“动能”。在使用了“隔垣洞见”神通后，他终于看到了“傅长恒”体内的东西——一枚太极游鱼玉饰，这像是被他生生按进躯体里的。
　　跟傅眷描述了自己的所见后，陶君然又道：“那应该是他们留给你的。要取的话，我可以解开上清九云封灵符。”
　　傅眷的手骤然缩紧成拳，右掌的伤痕崩裂，鲜红的血很快就将裤子染成了暗色。一旦这张封灵符解开，“傅长恒”就会失去锁链的束缚，等到将东西取出时，唯一的结局就是灰飞烟灭、尸骨无存了。在这八年，她逐渐地接受了这种结果，没想到会有一天，她要真正地做选择。脑海中思绪纷杂，可傅眷沉默的时间其实并不是很长，她哑着嗓音说了一个字：“取。”
　　姜夷光眉头紧锁。
　　她们同病相怜，不，傅眷比她过得苦多了。
　　她想要伸手摸摸傅眷的脑袋，或者拍拍她的肩膀，可那过去的，以及交错在命运乱流中的一幕幕拉扯着她的心，让她的情绪宛如一叶小舟般在苍茫不见边际的海域中沉浮，茫然而又无所依靠。她真的想要亲近傅眷吗？还是命运留下的痕迹没有消散？她想不明白。而对待这种不确定的、可以靠着时间消磨的东西，最好的办法还是抽身离去，不是吗？
　　她不动声色地往后退了一步，站在了偏角安静地看着。上清九云封灵符上闪烁着的金光在咒术中逐渐消融，那紧紧缠在了“傅长恒”身上的锁链哗啦啦想，最后被一股刚猛的力道猛地拽断。几乎就在“傅长恒”气息攀升的一瞬间，陶君然一脚踏在地面，神通“振山撼地”发动！
　　一直旁观着的王玄明一转头，望着“泰阿”神色犹豫。在这里没有比泰阿更适合劈开那护身罡气的剑了，可那人的肉身到底是傅眷的父亲，在以后，傅眷会不会因他借剑而介怀？他还在那里沉思，姜夷光已经极为果断地将法剑抛给了傅眷。
　　剑锋闪烁着锐利的流光，气凌星斗剑光寒。
　　斩妖除魔是玄门修士的职责，可一旦掺杂着人的感情，这原本该正义凛然、一往无前的事情就变得艰难了起来。这样的人就算坚持到了最后，可能就只剩下一道孤寂的身影，以及满怀深恩负尽、死尽亲友的飘零感了。
　　命运是要让傅眷成为这样的人吗？然后见她寥落一人，又故作慷慨地给她配了一个王玄明？
　　姜夷光看着前方交错的身影，忽然有些看不下去了。系统不在线，她要做一个没有奖励的选择，或许这才是她在未来需要面对的情况——没有好处但也没有奖励捆绑的路。
　　剑上庚金之气流淌。
　　姜夷光脚步一滑，在恰当的时机转入了阵中，从傅眷的手中夺走了法剑。她一摆袖，滚滚的剑气荡出，风之疾，直取“傅长恒”的胸口。这是一柄用傅眷的鲜血浇筑的法剑，在上清九云封灵符的护持效果消失后，成功地刺破了那原本就凹陷的、布满了疤痕的胸膛，剑尖一颤，就将那枚太极阴阳符挑了出来。
　　“傅长恒”的尸身早已经没有鲜血了，在太极阴阳游鱼玉石挑出的刹那，他身上的尸气陡然间拔升，挂在了骨架上 的血肉也以极快的速度腐烂，散发着浓郁的恶臭。姜夷光眼神微沉，眼角的余光瞧见了傅眷左手抬起，那正是五雷法术的起手式。
　　她深呼吸了一口气，剑势再起。
　　风之湮！风是轻缓的，也是暴烈的，在风之下，那亘古屹立的山石也会彻底破碎湮灭，更何况是人的肉身。
　　在她不曾经历的剧情中，傅眷极有可能也走到了这一步。
　　看着“青梅竹马”的死去，亲手抹除至亲的“肉身”……踏上太上忘情道……当然，也有可能是变成了表面看着正常的疯子。
　　-
　　龙脉中。
　　姜理盘膝坐着，她托着下巴，目光落在了身上放着的方形玉书上。
　　她此刻的状态已经不能称作是人了，只是一道介乎生死之间的真灵。当初被玄真道廷那帮人逐杀后，她跌入了一道龙脉的缝隙中，在肉身被那暴烈的龙脉潮汐吞没的瞬间，在生与死的界限间，她领悟到了道的真谛，抛弃了肉身，直接攀升了一个大境界。当然，这一切跟眼前的玉书脱离不了关系。
　　“玉书”，或者说是“河图洛书”，是她八年前镇压黄河暴动所得的异宝。她得到了机缘，却也因此失去了至交好友。
　　在历史上，得到“河图洛书”的圣人不少，但是她手中持有是最初的原典。
　　伏羲王天下，龙马出河，遂则其以画八卦，谓之河图。①
　　当尧之时，禹观于河，有长人，白面鱼身，出曰：吾河精也。呼禹曰：文命治水。言讫授禹河图，言治水事……洛书龟书是为洪范。②
　　一者是三皇之时人神共处的莽荒之初；一者是镇压山海、独辟人间的神话之末，两者结合形成的玉书拥有推演之能，而恰恰就是借着“河图洛书”，姜理看到了这个世界的既定的命运，看到了姜夷光身上浓郁深重的死劫。
　　“你已经掐了我的一半真灵、浑沌的碎片和那人工智障相结合化生系统，按照系统的指引，她会逐渐的避过既定的命运轨道，你做什么还要干涉那么多？直接动手将鬼王陵的灵性给抹平？再这么下去，你的真灵会彻底地散入龙脉中。”河图洛书中传出来的声音带着三分的无奈。
　　姜理轻笑道：“万一呢？”作为母亲她哪能眼睁睁看着孩子掉入坑中？最后的关头，她想的不是自己。就像是璇玑他们，在最后的时刻，不是设法保住自身的性命，而是靠着秘法直接将自身的神通剥离，留给有可能会踏入鬼王陵中的孩子。
　　河图洛书上画面演变，原本只是一条线，可现在这条线被抹去了，生出了千千万万条密密麻麻的、通向一片未来迷障的线。“命运千变万化，天机永远都在变动。”
　　“命运？先前注定的‘死’能说是命运吗？”姜理屈起手指在河图洛书上敲了敲，“有变数才能有生机，有变数才算得上存在，只有死水才没有波澜。所以——”她眯了眯眼没有再说下去。
　　被拆了一半真灵的河图洛书蓦地一颤，回答道：“马上给您算九鼎的下落……”片刻后，河图洛书上出现了一道道如蛛网般的裂隙，砰一声破碎，灵性扭动间又自发地组成了一本玉书，它哀嚎道，“算算算，算不出啊！”人间尽管在灵气复苏，可哪里比得上三皇五帝时代？它，河图洛书，余下的能量十不存一，能够抗衡这个小世界的“既定命运”并将对方镇压住，已经很勉强了。
　　姜理睨了河图洛书一眼，唇角勾起了一抹笑容，缓缓道：“怪不得禹王在镇压山海界后扔了你。”
　　河图洛书：“……”不带这样埋汰人的！顿了顿，它又反应了过来，拔高声音道，“禹将九鼎扔到了山海，将我留在了人间世，我们是一样的！我也在镇压着人间的水脉。”
　　“那么问题来了，为什么黄河会暴动？为什么女魃的气息能够进入人间？是不是有其他的神性力量卷入其中？”姜理缓缓道，眸光顿时变得幽沉。神州的大敌是山海，可是她没有忘记了，神州之外，尚有敌人在窥伺。
　　河图洛书：“是。”
　　姜理拧眉沉思：“这样啊……要怎么破局呢？”
　　河图洛书没忍住：“神州龙脉受损，你的真灵恰好弥补了那道缺隙，让神州的气数暂时稳定了下来。你再离开龙脉，别说你自己会被龙脉吞了，甚至龙脉会反噬神州，不用等到敌人上门，这大好的山河就玩完了！”
　　姜理眯着眯眼，眸中泄露出几分冷厉来。她寒声道：“都怪那帮吃里扒外的人啊，对了，还有那让人失智的‘命运’。”垂眸凝望着河图洛书上显化出的“既定命运图景”，她伸手将隐藏在图景之后的一支形似毛笔的存在拉拽出，一点点地将它碾成碎片。
　　脱离了别人制定的“命轨”后，“生”与“死”才有真正的意义。
　　-
　　鬼王陵中。
　　傅眷握着从“傅长恒”身躯中取出来的东西，陷入了沉默之中。她眼前再度浮现八年前那足以撕裂心肺的一幕，尽管她从小就显露出一种持重，可终究是个少年人，她学着独立不代表着她能接受父母辞世。腿上的痛意跟心间的沉郁比起来不值一提，她眨了眨眼，眼前的画面像是波澜中的倒影，逐渐地在荡漾中扭曲重组。
　　那是最后一道影像。
　　在剥离了自身神通后，父亲并不愿意让母亲继续存在“受辱”，而是靠自己的肉身强行容纳了承载着神通的“玉石”，在死后受鬼域的影响而造孽。
　　“这像不像小说中演的那样，继承一个甲子的功力？”一道带着几分羡慕的声音响起，打破了寂静的氛围。
　　姜夷光用剑点了点地上的砖石，冷冷地瞪了那没脑子、不会说话的道廷弟子一眼。痛苦不是他承受的，他就只知道羡慕最后的“收获”。傅眷真的会继承对她而言沾满了血腥的“神通”吗？不，她不会的。看着傅眷的神情，姜夷光莫名地笃定。
　　鬼王陵边沿阵法的节点一一被修复，而游荡在了城市中的僵尸、鬼怪在玄门弟子的超度下也逐渐地消失。在鬼域笼罩郑城的一瞬间，众人都做好了一整个城市“劫灭”的打算，可没想到，这样重大的事情以极为草率的方式结束，好似只是八年前的余波，他们需要小小的收个尾。
　　但是此事给道廷一众，尤其是陶君然、梁买山那些与傅长恒交好的人带来的震撼是巨大的。
　　他们的旧友以那样糟糕的“身后身”出现，但是最为奇诡的还是姜理——他们见到了姜理留下的两封手书，准备借着那道气息推演姜理的下落，然而结局还是一场空。
　　姜理在哪里？她怎么做到一个人破坏了鬼王陵？为什么始终不曾与玄真道廷甚至不与姜夷光联系？
　　“比起追寻姜理，可能女魃之气的事情更为重要？人间界怎么会有女魃之气遗留？难不成那部分也跟人间叠合了？除了青丘之外，还有其他的进入人间的裂隙？”
　　“山海……道廷要不要冒险进一次山海？”
　　……
　　姜夷光对道廷预备进入山海的计划一无所知，从郑城回家之后，她倒头睡了一天一夜，等到精气神恢复足了，她才懒洋洋地坐起身，呼唤着神出鬼没的系统。人物面板还在，但是在她睡醒后，发现契合值那一栏消失了，明明在使用了“随心所欲”后，才降到了“26”，并没有完全将糟糕的命运从自己的身上剥离出去。那么，是谁给她截断了“命运”？会是……母亲吗？在这个世上除了母亲，谁会愿意替她做到这地步？
　　“系统？系统？”
　　没有任何回应，在预料之中，姜夷光内心还是浮现了一抹失望和怅然来。
　　太多的事情没有头绪了，她的未来在哪里？摆脱了命运后，真能得自在吗？
　　她揉了揉乱糟糟的头发，目光没有依处。
　　半晌后，她伸手捉来那柄横在床头柜上的法剑。
　　分别的时候，傅眷什么都没有说。
　　她如往常那样安静地藏身于阴影中，一点点坠入孤寂深渊里。
　　剑出鞘，寒光照眼。
　　她这才看见剑身上的篆字铭文：道孤。
　　作者有话说：
　　①《尚书·顾命》
　　②《竹书纪年》


第54章
　　剑是傅眷带回来的, 剑上的铭文自然也是她的心境之显。玄门修士都喜欢说“吾道不孤”，可傅眷只取“道孤”两个字，是因为这才是她的真正心境吗？道孤且独行？是想告诉自己这条路有多难走？就算真的达成了目的，那最后也是一个孤家寡人？
　　想到了这种可能, 姜夷光的心中有一种难以纾解的压抑感。她想将这种情绪归于“侠肝义胆”在作祟, 可是面板上少得可怜的侠义值提醒着她，她压根没有道德。是对傅眷的好感遗留吗？姜夷光思考了一阵, 她慢条斯理地将法剑放了回去。
　　契合值已经消失了, 如果系统没有主线任务颁布的话, 接下来的这段时间，她似乎也用不着这柄剑了。到时候可以将它还给傅眷, 不过也不能只是还这把剑，借剑之情还是要还的。
　　可一个小时后，姜夷光已经换了一身衣服拿着剑进入练功室了。
　　母亲下落不明啊……她怎么可能继续当一条咸鱼？鬼王陵中的信上，母亲没有留下只言片语, 是担心自己吗？可要是自己能够成长到一个连母亲都能刮目相看的地步, 是不是就能够挑起重担？
　　中午的时候，门铃声响起。
　　训练了一个上午的姜夷光懒洋洋地窝在了沙发里, 催促着伯奇去开门。
　　伯奇正闲着无聊, 忙不迭迈着小短腿朝着大门奔去，可等到伯奇将门打开后, 他那张毛茸茸的脸上出现了一种因惊恐而凝滞的诡异神情，他啪叽一下掉落在地上, 摊开四肢, 活像是一张毛毯, 只有耳朵在轻微微地抖动。
　　八年前的事情让他心中有愧, 他还是很害怕傅眷。
　　姜夷光没有理会惊吓过度的伯奇, 她抬头瞥了傅眷一眼，有些意外。在鬼王陵中，傅眷算是受创最严重的人，一来是鬼煞之气对她的压制，二来则是她不顾自身道基接连催动咒术，三么……是那不能言说的心伤。依照她此刻的身体状况，她应该在家中休养，而不是到处跑动。可她毕竟是傅眷，骨子里有一种不顾一切的决然和任性妄为，她出现在这里，似乎也很合情合理。
　　傅眷对上姜夷光藏着几分探究的视线，将喉咙间升起的痒意压了下去。她率先打破了寂静，淡淡地说道：“姜姨最后出现的地方是鬼王陵，可这样说也不太对。”
　　姜夷光盯着傅眷没有表情的面瘫脸看了一会儿，支起了身体，抿了抿唇，肃声问：“怎么个不对法？”
　　傅眷拧了拧眉：“王一诚说在龙脉之中看见她的虚影。”
　　“龙脉？”姜夷光眼皮子一跳，虽然说很多人向往龙脉精华，可也只是像借外围的气运，亦或是在小龙穴中斩出一小团龙脉精华而已。至于承载着神州大地数千年兴衰的龙脉，不是“人”能够进入期间的。
　　傅眷又道：“他说是姜姨一手压平了龙脉暴动。”
　　姜夷光：“……”这听着着实是匪夷所思，她知道母亲的功行极高，可是能够迈到那一步吗？“会不会是王一诚胡编乱造的？”
　　“可毕竟是一条线索，不是吗？”傅眷垂着眼睫，片刻后，她又道，“陶炼师用六甲奇门算过，在生死之间都没有找寻到姜姨的下落。她如果处于龙脉中，得到这样的卜算结果就合理了。总之，姜姨只是被困住了，她不会有事的。”说到最后一句话时，傅眷的神色格外的认真，语调也像是春风那般温柔。
　　姜夷光看着傅眷张了张嘴。
　　她突然间明白了傅眷的目的，她压着一身伤势大老远跑过来就是为了安慰自己。
　　可最需要安慰的人不是她自己吗？心中莫名的情绪逐渐地鼓胀了起来，姜夷光定定地凝望着傅眷，最终还是扔下了故作疏离的伪面，带着几分真诚的关切道：“我没事，你怎么样了？”
　　傅眷淡声道：“不要紧。”八年前那一劫后，她知道未来的日子里苦痛不能避免，她也逐渐地习惯了那种痛楚，学会了与它们共存。
　　姜夷光哑然。
　　没有了命运的主导，她不会不顾一切地撞向傅眷。
　　她还没有找到恰当的位置，面对性子冷淡的傅眷，隐约感到一种无所适从。
　　她不是当初那黏人的小孩，也不会是歇斯底里的舔狗。她们逐渐生疏，连旧友都算不上，在三言两语的关切后，最终归于沉默。
　　算了。姜夷光默念了一句，她不是自寻苦恼的人。
　　想不明白的事情要么随缘，要么见鬼去吧。领悟到了这一点后，姜夷光扬了扬眉，眸光流转间，掠过的是如昆仑长风那般肆意行走天地间的洒脱与自在。
　　傅眷又问：“涂山猗回来了吗？”
　　姜夷光笑容一僵，在傅眷的提醒下，她终于想起了这几天被她遗忘得彻底的、领着大包小包零食特产回到青丘的涂山猗。她带着手机，可是山海那边压根没有信号，就算是要建基站，大概率也不会那样快，那么，她联系自己的方式只用一种——不知道被塞在哪个抽屉里的通讯玉符。主要是她已经习惯了一只手机走遍天下，哪里还能记得通讯符这样老古的东西啊。
　　翻箱倒柜扒拉了一阵后，姜夷光找到了通讯玉符，上头有一大片留言和感叹号，概括起来就一句：给我准备这些零食等我回来吃！
　　姜夷光：“……”
　　没有半个字跟“梼杌”有关的。
　　不过还能惦记着吃零食，大概青丘的情况还好，山海那边似乎也没有兴起波澜。
　　可要不是“梼杌”在暗中作祟，那徐恒说的话又是怎么回事？
　　姜夷光抬起手拍了拍脑门，她的脑子转动不了一点儿。斟酌片刻后，她回复：“零食会买的。‘梼杌’复苏了吗？祂的势力进入人间界了？”
　　通讯玉符上折射出一道灼目的青光，片刻后，一幕图景凭空勾勒出，正是坐在了躺椅中一脸舒爽地喝着快乐水的涂山猗。古旧的瓷杯中插着一根竹管，杯中荡漾的“快乐水”与人间界的略有几分不同。
　　虽然隔着时空的距离，可涂山猗还是猜到了姜夷光的心思，她显摆似的将瓷杯晃了晃，略显得意地开口道：“涂山特制的补灵养神快乐水。对了，我青丘已经开始建立法术基站了，到时候应该可以用手机跟你们交流了。”
　　姜夷光：“……”她不该怀疑这帮家伙的动手能力。偷偷地觑了眼沉静的傅眷，姜夷光问起了正事：“怎么样，梼杌的事情有眉目了吗？”
　　“祂们的势力还没有出山海。”青丘因镇压蚩尤之尸不便有所大动作，但是山海中昆仑一系的力量可没有停止驱逐四凶。虽然说四凶已经回来了，但是祂们的主要精力都放在了与昆仑一系山神的搏斗上，根本没有闲暇侵略人间界。见姜夷光露出一副松了一口气的神色，涂山猗又一笑，慢悠悠道，“龙脉已经不再圆满了，随着灵力复苏进程的加快，被禹王镇压的山海最终会与人间叠合。到时候的四凶目标会是难啃的昆仑，还是人间，那就不一定了。”
　　姜夷光眼也不眨道：“那就让未来的我去头疼吧。”现在的她可思考不了那么多事。趁着涂山猗一副好心情的模样，她又抓紧时间问，“山海界的赤水之北有异状吗？‘女魃之气’流入了人间，造成了鬼王的暴动。”
　　“女魃？”涂山猗脸上露出了一抹讶然的神色。
　　“是。”姜夷光点头。
　　“可赤水之北并没有异状。”涂山猗若有所思。涿鹿之战后，天女魃并没有回到昆仑，而是留在了赤水之北镇压火脉。起先人们还能见到行走在赤水边的青衣女子，可随着时间的流逝，山海界少有她的传闻了，似乎与许多神祇一样陷入了漫长的沉睡中。
　　傅眷忽然道：“当初你能从山海裂隙中进入人间界，或许其他人也可以呢？”
　　涂山猗哑然失笑：“山海裂隙哪有那么容易穿梭？要不是自身有神性力量，可能会在空间风暴中被撕成碎片。”她的视线从姜夷光的身上挪开，落在了傅眷的腿上，“昆仑那边被卷入了战事中，我等职责在身，不便前往，但是青丘之中，也能够找到类似的宝药，虽然不能彻底根治，但是至少能够让你站起来。不过你得亲自来青丘一趟，人间界的灵性不足，灵药带出去会流失药性。”
　　腿伤是傅眷的心结。
　　在听到了涂山猗的话语时，姜夷光的眼睛一下子瞪大，蓦地扭头看傅眷。
　　一旦成道之体能完备，那么她的道骨就不会再受到压制，到时候会以“全胜之姿”回到人间？姜夷光暗想，但是很快的，她又将那些来自“龙傲天打脸”小说的情节抛到脑后，而是构想傅眷成为道门魁首后万人簇拥的模样。立于人世之巅，那会是傅眷的最终梦想吗？
　　就在姜夷光思绪纷纷飞动的时候，傅眷抬眸望了她一眼。她唇角勾起一抹极为浅淡的微笑，点头应答：“我来青丘。”
　　涂山猗闻言一挑眉，指尖弹出了一抹飞光，她笑眯眯道：“不用担心青丘故意针对你们，玉符中有一封契书在，到时候它会指引你们通往青丘之路的。”话音落下，她拍了拍手，那原本如水镜般的存在荡开了一道道涟漪，最后无声的消散，连点痕迹都不曾留下。
　　傅眷在看姜夷光手中的通讯玉符。
　　而姜夷光回过神来后，反复回味着涂山猗话语中的“们”字。
　　自己要跟着过去吗？如果不去的话，这个“们”字落在谁的身上？
　　姜夷光的神色变幻不定。
　　傅眷朝着她伸出了一只手，轻声道：“玉符。”
　　姜夷光将玉符递给了傅眷，没忍住又说：“去青丘的路不一定好走。”
　　傅眷抿唇：“那你要同行吗？”
　　“不要，不想，不去。”姜夷光心中一惊，猛然摇头，来了个果断干脆的拒绝三连。
　　傅眷“嗯”了一声，平静的语调中听不出情绪。
　　姜夷光看着傅眷的面瘫脸，腹诽道，果然只是客套地问一下，没有期待，更不会有失望。
　　傅眷离开后，姜夷光在沙发上瘫了很久，反复思量着“去青丘”的事情。先前虽然住在了一个屋檐下，可与涂山猗有着更多往来的只有自己，至于傅眷……她大多时间都是自己修行，偶尔与涂山猗攀谈几句，都是冷冷淡淡的。虽然说个性使然，可到了这种地步，关系也不会好到哪里去吧？她一个人去青丘，能成吗？而且狡黠的狐狸们有这样好心？
　　可傅眷都没有真正地邀请她，她眼巴巴地跟过去，岂不是容易让傅眷误会她另有所图？她好不容易才跟“过去的自己”撇清关系的。但是若要“还情”，这是个极好的机会，不是吗？
　　“我也想去山海界，可那边的食物肯定不如人间的。”伯奇摇头晃脑地。
　　姜夷光闻言福至心灵，她眸光一亮。她也可以去青丘啊，涂山猗留下了零食清单，作为“半个弟子”的自己前往拜见，不也是必要的人情往来吗？
　　想通了这点的姜夷光立马去超市购物，并在次日一早出现在了傅眷的家门口。
　　当初傅眷不管不顾地杀上张家……这证实了她的冷静持重的面容下也有一颗莽夫的心，可能在稍作准备后，就会带上三只小纸人踏上前往青丘的路。
　　不巧的是，在姜夷光提着大包小包上门的时候，玄真道廷的人也在。
　　除了齐霁、王玄明之外，还有几张陌生的面孔。他们的视线中带着几分奇异，缓缓地扫过了姜夷光手中的零食，神色不由得变得微妙起来。早知道姜夷光一心追逐傅眷……原来是这样的攻势吗？
　　但是姜夷光早已经不是过去的姜夷光了，她面不改色地越过了众人，无声地将零食袋摆放在茶几上。而傅眷平静地看了姜夷光一眼，瞬间就明白了她的意思。她不动声色地用了“壶天”神通，将几袋子零食收得干干净净，好似茶几上本来就只有空。
　　姜夷光沉默。
　　天罡地煞神通她只学了个别，看来得尽早学会这居家旅行必备的收纳技能——“壶天”。
　　“傅眷，我们之前说的事情，你可以考虑考虑。”在带着几分尴尬的氛围中，齐霁留下了最后一句话，就带着玄真道廷的人离开了。
　　考虑什么？姜夷光挑了挑眉，眼中掠过了一抹好奇之色，但是旋即，她就将情绪压了下去。
　　“我会帮你把东西带到青丘的。”傅眷认真地保证道，顿了顿，又开口解释，“道廷那边联系了青丘，想要进入山海调查女魃之事，但是青丘拒绝了他们的提议，认为人间的力量还不足够。因此道廷决定组建一个小队进行特训，以期达到青丘的标准。”
　　姜夷光一脸笃定：“你拒绝了。”
　　傅眷淡声解释：“我现在也可以前往青丘，我不需要和他们同行。”
　　姜夷光不置可否，难道没有得到涂山猗的邀请，傅眷就会愿意与玄真道廷的弟子同行了吗？她对道廷的芥蒂并未显露在表面，可存在的东西毕竟是存在的，就算是遮掩也不能盖过它的本质。但这都是傅眷的私事了，以她姜夷光的立场，最不该多问。思量片刻，姜夷光道：“我要去青丘。”
　　傅眷眼中快速地掠过了一抹讶色，毕竟昨天姜夷光才语气笃定的拒绝了自己。“青丘的路……并不好走。”相似的话语从傅眷的口中说出，她与姜夷光的目光对撞，想要从对方的眼神中分辨真假。
　　姜夷光摆出了一副理所当然的模样：“她邀请我，我没有道理不去。”至于“昨天的姜夷光”，跟现在的她有什么关系？
　　傅眷沉默不言。
　　如今的姜夷光跟“手无缚鸡之力”没有半点关系，她的成长速度很快，手中的那柄剑可以发挥出强悍的威能，早就脱离了“废物”之名。
　　“好。”傅眷听见自己柔和了几分的声音响起，“那就一起去吧。”
　　青丘之国，在大荒海外三百里。
　　如今青丘现世，并不意味着山海地域与人间彻底叠合，而是从原先的山海缝隙变成一座稳定的“门户”，行走间不用忧心被不稳定的空间风暴撕裂。涂山猗留下的那一枚玉符只是用来指引青丘入口的，想要真正抵达青丘之国，还要跨过山岳大泽，面对可能存在的山海凶怪的侵袭。
　　一天后。
　　姜夷光、傅眷抵达了青丘的入口，穿过了由玉符之力勾勒出的空间之门。比人间界浓郁百倍的灵气扑面而来，像是浸泡在了灵泉中。姜夷光敏锐地察觉到，此间的灵气与永恒空间中的“同源”。她已经习惯了灵力的变化，下意识望向了傅眷，生怕她出现“晕灵气”这样的症状。傅眷神情淡淡的，她一拂袖，三只灵性充沛的小纸人立马钻了出来，开始喋喋不休地制造着连姜夷光都觉得聒噪的杂音。
　　傅眷抬头往前看，这里并没有生灵的踪迹，前方是一片干涸了大半的水泽，大大小小的水洼与焦黑的土地相错落，只生长着几株怪模怪样的枯瘦植物。起风的时候，有薄薄的雾气宛如轻烟一样飘来，幽寂之中透过一股怪异的气息。
　　姜夷光自言自语：“穿过这里我们就能抵达青丘之国了吗？”她往前走了一步，用剑戳了戳水洼中的地面。土地坚硬，并不是会诱人深陷的沼泽。可姜夷光并没有继续往前，一种趋利避害的本能让她止住了脚步，抬起头看着苍茫的天。
　　凄厉而嘹亮的啸声传出，她看见了雾气之中一只森然的大鸟展开了足以遮蔽天日的巨大双翅，带着能席卷天地的飓风，出现在了大地的上方。那肆虐的风破坏力极强，轻而易举地就碾碎了成直刺天幕的枯树，甚至掀起了小水洼中的水流，让它们在半空中汇聚，化作了一道洪流猛然扑向前。
　　姜夷光瞳孔骤然一缩，仿佛是一只即将淹没在肆虐风浪中的弱小蝼蚁。可卷来的风、砸下的浪似乎收到了某种限制，在大泽的边沿如水雾一般被蒸发，只余下数点溅落，砸在水洼中，荡开了一圈圈的涟漪。
　　“山海……”遭遇了那股威压冲击的姜夷光缓缓地吐出了一口浊气。
　　禹王说是镇压山海，可更贴切的说法，或许是将人世从那危险的地方拉拽出来。毕竟，山海界才是真正的荒古众神存续之地啊！
　　傅眷神色凝重，她抿了抿唇，肃声道：“这里是青丘之泽，那只鸷鸟身上风的气息极重，可能就是传说中的凶兽大风。”
　　“大风？”经过恶补的姜夷光对这类的名字终于不再感知到茫然，她很快从自身的知识库中提炼出这么一道的讯息。
　　——羿诛凿齿于畴华之野，杀九婴于凶水之上，缴大风于青丘之泽，上射十日，而下杀猰貐，断修蛇于洞庭，擒封豨于桑林。①
　　是那在神话时代，被羿杀了的凶兽大风？！
　　-
　　与此同时，青丘国中。
　　涂山猗正一脸愉悦地窝在了躺椅中拿着手机看连续剧，得亏她带的手机、充电宝充足，要不然不知道怎么打发这无聊的时间。在她右手侧的桌上，扔着五六只已经没电的手机——原本想要给同族的，但是转念一想，那帮家伙一定不能接受这样新奇的东西，得留着她自个儿享用。
　　忽然间，涂山猗眉头一蹙。她一个利索地起身，以“秋风扫落叶”般的利索姿态将手机、充电宝乃至于膨化食品一道收入一旁的柜子中。她伸手一抓，掌中立马出现一本古旧的书籍，装模作样地浏览了起来。
　　进入屋中的是个红衣白发美人，岁月不曾在她的身上留下任何的痕迹，数千年的时光流转，她仍旧是一副十六七岁少女的容颜。“你还有闲心看……看书？”
　　涂山猗忙不迭坐起身，说了句“见过国主”后，又故作不解道：“国主这是何意？”
　　青丘国主淡淡地扫了她一眼：“你的客人，在大风的青丘之泽中。”
　　“诶呀。”涂山猗眸光一转，笑眯眯道，“那只是一道残魂，真正的大风不是已经死于羿的箭下了吗？要是连这点麻烦都应付不了，怎么当我们青丘的盟友，您说是吗？”
　　白发青丘国主温柔地笑了笑，缓步走到了涂山猗的跟前，抬手给她的脑门来了一记痛击：“去接客。”
　　涂山猗痛呼了一声，不甘不愿地出门。
　　青丘国主看着涂山猗的背影消失，一拂袖将涂山猗“私藏”的宝贝取出，一脸嫌弃地推开了方形疙瘩，零食全部拿走！
　　作者有话说：
　　①《淮南子》


第55章
　　青丘之泽大风起, 寒唳的鸣叫声不绝于耳。那股扫荡天地的威势只局限于青丘泽中，一旦越过了某条界限便会彻底消失不见。可姜夷光、傅眷正是要越过青丘泽进入青丘之国，怎么能够被阻拦在这边？
　　“大风已经被羿射杀了，留在这边的应该是未曾散去的残魂？”姜夷光斟酌了片刻, 扭头对傅眷道, “先试试能不能抗住。”她压下了内心深处面对飓风和洪流时产生的惊惧以及自我渺小之感，持着剑往前迈了一步, 水珠飞溅, 点滴打在了手腕上, 宛如石子砸落。姜夷光眸光微凛，气势陡然一变！剑气如风动, 撕裂了一小团的飓风，可这样的力道远远不够斩中天际盘桓的大风。借着反袭的劲气，姜夷光脚踏罡步，退到了安全点。
　　大风飞得其实不算高, 离地不到三丈。但是路径中有那狂肆的、撕裂一切的风, 尚未抵达它的身侧便已经湮灭。难怪这只妖兽以“大风”为名。姜夷光暗暗思忖，长剑插在地面上, 她双手交叠压在了剑柄, 抬眸眯着眼看隐在了灰蒙蒙雾气中的凶兽。
　　傅眷也在看半空中的大风，她一抬手数道雷符祭出, 顷刻间五雷齐落，一道道滚荡的雷霆彼此交错碰撞, 形成了一张令人心悸的紫电雷网, 声势浩荡地砸向了大风。大风双翅一震, 鸣声越发尖利, 隐隐有盖过雷鸣之势！在双翅一开一合间, 那横扫一切的烈风已经撕开了雷网。
　　雷符的威能与施术人的道行息息相关，傅眷在神州同辈之中显出非一般的天赋，能够强行以咒术唤出酆都之门，超度众鬼，可在充斥着荒古气息的山海，神通道术竟是连一道残魂都打不破。山海与神州的差距竟是如此之大，虽有万千玄门修士在，可那些真正以凶戾为名的凶兽冲入人间，他们能够抵挡多久？
　　“我总算是知道为什么青丘不让玄门修士过来了。”姜夷光失神地望着破碎的雷网，喃喃自语。她开始相信过去的只是“新手副本”了，山海才是真正地狱级的。好消息是这道“地狱之门”没有真正地打开。
　　就在姜夷光暗自身失神的时候，一道妩媚的笑声传出：“同样是玄女授剑，轩辕黄帝诛五方神，斩蚩尤、刑天定天下，怎么到了你手中就这样弱呢？诶呀呀——”
　　姜夷光一扭头就看到了笑吟吟的、提着一把流淌着毁灭气息的长弓而来的涂山猗。
　　轩辕帝可是人文始祖，她要是跟轩辕帝比，那才是出了大问题吧？！
　　涂山猗悠然行走在了充满肆虐躁动气息的青丘泽中，可不知为何，那只大风没有继续攻击，反倒是发出了一道极为惨烈的悲鸣声，朝着远处疾风而去，像是恐惧到了极点。姜夷光看了看涂山猗，最后又凝视着她手中的弓。“帝俊赐羿彤弓素矰，以扶下国，羿是始去恤下地之百艰”①，难不成这张弓是——
　　“别多想，这是假货。”涂山猗懒洋洋地觑了姜夷光一眼，一下子就猜到了她心间所想，“这是仿照羿的那张射日弓造出来的。但是箭矢是真的。”说着，涂山猗手腕一翻，又取出了一只乌金色的箭矢。箭矢看着很不起眼，像是一块安静的乌金铁，但就是这样不起眼的存在，射杀了九个毁天灭地、焚烧一切的大日。它的内里蕴藏着无与伦比的磅礴力量，就算是被置放了数千年，灵力逐渐地消退，依然有着翻天覆地的力量。
　　姜夷光挑了挑眉：“那不是可以解决大风？”光是弓箭出现就有这样的威慑力，那只大风残魂为什么还能在青丘泽游荡。
　　涂山猗觑了姜夷光一眼，没有回答。她握着长弓，饶有兴致地打量着傅眷、姜夷光，又问：“我的零食呢？”
　　姜夷光无言，片刻后她故意道：“要是没带的话——”
　　涂山猗微笑：“那我就将弓箭留给你们，你们自己走出青丘大泽吧。”
　　有弓箭在手大风不就不敢靠近吗？姜夷光这样想着，可一抬眸就对上了涂山猗那奇异的笑容，恍惚中仿佛还看见了九条尾巴在愉悦地晃动。果然，还没等她将心中的话说出，涂山猗就慢悠悠道：“别以为有弓箭在手就能高枕无忧了，以你们的法力根本拨动不了羿留下的气息。能够射杀大日，不是说武器顶尖，而是因为羿这个人……唔，在射杀了大日后，他形成了自己的神话权能——射日，你们要是能够领悟的话，那解决大风也不在话下了。”
　　姜夷光又问：“青丘难道没有人能够领悟吗？”
　　涂山猗睨了姜夷光一眼，摆了摆手，奇异道：“青丘自有妙法，我们领悟那做什么？”
　　虽然没瞧见“零食”，可涂山猗还在前方开路，将姜夷光、傅眷二人带回了青丘国。姜夷光曾经在幻影中窥见青丘国度的行迹，她还以为到处都是毛茸茸，可实际上行走在其间的都是身着华服的丽人，像是误入了古装片拍摄场，没半点撸毛茸茸的可能。
　　这一路走来，青丘国民还颇为热情。一个个眉眼间流转着万种风情，然而下一句就是“阁下可曾婚配”“我见姑娘甚是眼熟，许是上辈子见过”“你我颇为投缘不如清夜来我屋中小聚”之流的话语，将姜夷光吓得不轻。撸毛团的念头彻底如烟云消散。
　　“我瞧着也是不错，我们青丘比较开放，不在意你的族属、性别，不如就不要回去了，留在青丘国如何？”涂山猗睨着一脸窘迫的姜夷光，笑微微地打趣。
　　姜夷光忙不迭摇头，擦了擦额上的虚汗，她干脆果断地拒绝：“不了不了。”
　　“那么傅眷你呢？”涂山猗将话题一抛，她笑吟吟地盯着坐在轮椅上安静沉寂的人，带着几分蛊惑道，“如果成为我青丘的人，那么你的腿，我们就算是耗费无穷天材地宝，也会帮你治好。”
　　姜夷光眼皮子一颤，她抿着唇不满地瞪了涂山猗一眼，就算不留在青丘，作为“天命之女”的傅眷也会痊愈的，毕竟她的道体不完整，她就很难走到巅峰。不对——命运被打破之后，傅眷的“命格”同样也发生了翻天覆地的变化了吧？真的还会好吗？难不成真的要留在青丘？面对一群男女狐狸？！光是想象了一下那个画面，姜夷光便有一种难以形容的不适。她张了张嘴，想要说些什么，但是很快就醒悟，她没有这个必要，也没有那样的立场。如果傅眷真的能痊愈，她该替傅眷感到开心。
　　“不成。”傅眷抬起头，黑黝黝的眼睛望向了笑得一脸愉悦的涂山猗，平静道，“可以有其他条件。”
　　涂山猗似笑非笑地道：“包括要你以后替青丘卖命？”
　　氛围莫名的凝滞森沉，听着两人对话的姜夷光头皮一炸，正打算开口，一连串如银铃般的笑声传入耳中。涂山猗抬起一只手拨了拨头发，眯着狭长而妩媚的眼，笑道：“开个玩笑而已，不用这么紧张。我们青丘不图什么，只要以后不是‘资敌’就够了。至于青丘的立场……只要人族足够可靠，以禹王的名义起誓，我们不会变。”
　　傅眷抿了抿唇，轻声道：“多谢。”
　　涂山猗“啧”了一声，抓住了姜夷光的手臂，转而同她说些闲话。
　　姜夷光一边推着轮椅，一边同涂山猗说笑，那初入异乡的紧张感逐渐地消失不见。
　　而坐在轮椅中的傅眷只是垂着眼凝视着那时时刻刻被鬼煞之气折磨的双腿，如果能够站起来……她要做什么呢？要让那些人后悔吗？要向那些人证实“道骨”的威能吗？要去复仇吗？要去拿到她幼时一心惦念、以为会属于她的位置吗？她的眼中流露出了少有的迷茫。她的思绪越来越重，耳畔的说话声却是越来越轻，好像是风中的游丝，下一刻就要吹断了。沉沉浮浮中，一句“你看”传入耳中，如同滚雷一般越来越响，将眼前的迷障惊破。傅眷倏然间抬头，瞧见了一株闪烁着无尽流光、缀满繁花的撑天之树。风吹来，花叶拂动如一片雪浪，落花纷纷扬扬的飘下，落在肩上、臂上、腿上……
　　涂山猗不知道什么时候离开的，此地只剩下了她和姜夷光。
　　她的视线越过了纷繁的花叶凝在了面上流转着惊叹之意的姜夷光身上。
　　世间的好景映照入了姜夷光的眼眸，可以清晰地感知到她喜欢良辰美景，眷恋着大好的红尘。
　　她真的从浑浑噩噩中活过来了。
　　“神州记述上古传奇的书籍未必都是虚构的，在文人墨客的笔下，山海有着千万般奇景。”姜夷光扭头看傅眷，一脸轻快道，“等我以后有本领在山海横行了，我一定到处去看看。”她的心情松快，也无心去思索跟傅眷的关系，只是顺着本心说话。
　　傅眷伸出手接过了一朵落花，她慢慢地合拢了掌心，将带着些微香气留在掌中。她唇角勾起一个细微的弧度，轻声道：“会有这么一天的。”山海会平，劫难会消，人间大地，会到处都是繁华盛景。
　　-
　　傅眷、姜夷光是涂山猗的客人，就算再懒惰，她也要将一切事宜都安排妥当，尤其是用来替傅眷治腿的药池。等到忙前忙后的涂山猗回到自己的小木屋中，已是月上柳梢头了。她在躺椅上瘫了一会儿，猛地一个鲤鱼打挺坐起，身后的九尾显化而出，一条尾巴倒青丘快乐水，一条尾巴拉开了柜门找零食……至于剩下的，则是因“断尾”已久没有运转自如，开始拧成一团打架。片刻后，七条混战的尾巴一弹，立马尽数绷直了，不敢继续再胡闹。
　　涂山猗神色大变，片刻后，一道凄哀的惨嚎响彻夜空。
　　她的零食呢？！
　　外头。
　　白发红衣形如少女的青丘国主女娇在月色下悠然踱步，在听见涂山猗的“哀嚎”时，她只是满脸温柔地朝着那个方向望了一眼。
　　去人间一趟，依旧没有半点青丘神女的稳重姿态，她青丘的神女怎么会贪图口腹之欲？数息后，她摇身一变，幻化作了涂山猗的样子，朝着“客人”所在的木屋走去。
　　月色如水，银河灿灿。
　　姜夷光正翘着腿躺在了椅子上看天色。
　　人间到处都是高楼大厦，空气浑浊，很少有瞧见明净夜色的时候了。
　　听到了脚步声的时候，她扭头看了眼，在发现是涂山猗时，她就放弃了那站起身的打算，只是问：“你的零食忘记拿走了。”
　　“涂山猗”一点头，微笑道：“我正是为了它们来的。”
　　姜夷光觉得此刻的“涂山猗”有些古怪，只是她并没有多想，眼珠子一转，狡黠笑道：“拿零食可以，但是你要先回答我几个问题。”
　　“涂山猗”道：“你问。”
　　姜夷光坐起身，她敛住了疏懒的神色，带着几分认真：“人能进入神州龙脉吗？”神州修士对龙脉一知半解，她只能到青丘寻求答案。龙脉是禹王梳理的、用来镇压山海的存在，在禹王崩殒后，或许就没有比青丘更了解龙脉的人了。
　　“形神俱灭。”“涂山猗”想也不想道，见姜夷光的面色一下子变得难看起来，她又缓缓道，“当然也不排除另一种可能。”
　　姜夷光：“什么可能？”
　　“与龙脉共鸣。”“涂山猗”微微一笑，在姜夷光疑惑的目光下继续解释，“龙脉汇聚的是人道气运，如果身上有足够的人道功德的话，在跌入龙脉之中后，□□可能会被诛杀，但是真灵，也许会被龙脉保护起来。只是……人怎么会落入龙脉中呢？”
　　姜夷光叹气：“龙脉已经受损了，到处都是裂隙。”思忖了片刻，她又道，“青丘不也是想见龙脉损伤的吗？只有这样，青丘才能嵌入人世之中。”“邪道人”之事玄真道廷那边没再提起，但是他们心中都清楚，涂山猗一定在其中起到了某种作用。
　　“涂山猗”笑了笑：“如果龙脉圆满无缺，青丘会设法找寻其他道路，可龙脉逐渐衰弱，我青丘自然要抢先一步嵌入人世，守住山海与人间的关门。”
　　姜夷光又问：“那要是真灵在龙脉中，有办法让她出来吗？”虽然母亲的下落只是一种可能性不大的猜测，她仍旧要做好万全的准备。
　　“可以。”“涂山猗”似笑非笑地望了姜夷光一眼，“只要取到女娲土重塑肉身就行。而女娲土……应该在女娲化生的十位神灵那边，在大荒之西。”
　　姜夷光：“……”《山海经·大荒西经》记载：“有神十人，名曰女娲之肠，化为神，处栗广之野。”如果母亲当真与龙脉有关，她这“救母之路”，尚有千万里之遥啊。压下了翻滚的心绪，姜夷光将这件事情深藏在了心里，长舒了一口气后，她扯出了一抹带着几分牵强的笑容，“我去替你拿零食。”
　　“涂山猗”轻笑了一声，缓缓地点头。
　　姜夷光提着大包小包出屋，送走了“涂山猗”后，就默立在了屋前。系统没有动静了，能让她提升修为的“金手指”似是消失了。可是结合系统过去说的话，就算它变成了“吉祥物”，那“永恒空间”还在，而要使用“永恒空间”的前提，是让它认主，但要怎么样才能做到呢？像小说里那样滴血？不对，现在的“永恒空间”根本没有实体。姜夷光拧眉查看人物面板处的数值，她发现了道术值那一栏出现了点细微的变化，多了一行淡金色的模糊小字，依稀看到了“浑沌碎片”三个字。
　　浑沌？四凶之一？轩辕黄帝顽嚚不友的不才子？只是凶兽会跟永恒空间挂钩吗？祂还在山海中侵略昆仑，根本不可能化成碎片。那除此之外，就只剩下了上古传说中的“中央天帝”浑沌了——那被好友凿开七窍打破“天地混沌、清浊互成”状态的老倒霉蛋。②
　　姜夷光倒是想找系统来证实自己的猜测，然而是预料之中的，没有半点回讯。
　　“算了。”姜夷光抬手揉了揉脸颊，拉出了一抹笑容，转头走向了清雅的木屋。
　　傅眷没有回房休息，正坐在了桌边沉思。姜夷光瞥了一眼，见到了桌面上有茶水写下的“法天象地”四个字。道者，天地之行，而“法天象地”，正是行天地之道。
　　察觉到了姜夷光的视线，傅眷主动说道：“三十六天罡神通，如斡旋造化，是拟娲皇创生之道；补天浴日，则是娲皇补天、羲和浴日之道；而颠倒阴阳、移星换斗以及回天返日能大神通，都是对上古时期众神权能的模拟，其实也算是一种‘法天象地’。”
　　“以天地为法，可以取天地之间道，如果借着法天象地之能，开启那些流传于世人之口的神话权能……譬如后羿射日、盘古擎天立地等法，或许就有办法抗衡山海界了……”
　　傅眷语调平静而淡然，眼神幽邃，三言两语间将上古神话中的权能尽数纳入“法天象地”中，那架势分明是抛弃自我之法相，以一演万法！姜夷光听得头皮麻烦，等到傅眷话语停下来的时候，她才拍了拍脑门，问道：“要将那种神话权能炼成自己的，有那么容易吗？还有英雄事迹只剩下三言两语的描述，谁知道权能是什么样的？”
　　傅眷道：“只要找到灵性之器，便有机会。”她知道姜夷光还有很多疑惑，她没有解答，而是反问，“你以为涂山猗为什么愿意替我治疗双腿？”
　　姜夷光卡壳，半晌后试探道：“是为了青丘与人族的联盟，率先投资？”
　　傅眷想了一会儿，扯着嘴角道：“算是吧。”
　　姜夷光沉默数息后，才抿唇说出了两个字：“道骨。”
　　傅眷垂着眼睫：“是大道之化。我可以以它为基，暂时借用未来的我能达到的境界。”
　　姜夷光：“……”这简直是大号的作弊器，以后跟人对打的时候打不过，直接借用未来百年甚至是更高深层次的“我”来打你，看似是一对一，其实是用未来时间线扯出无数个“我”来群殴吧？！原来傅眷每次“超载”，不是因为头铁，而是因为这本来就是她的神通法术。
　　“未来的境界如何，跟我的道体也有关系。现在的我能借用的力量极其有限，甚至会——”傅眷眸光微微一闪，将“反噬自身”四个字咽了回去。
　　姜夷光拧眉：“会怎么样？”没等傅眷应答，她就慢悠悠答道，“会损害身体，是吗？”她瞥了眼傅眷的腿，现在的状况相当于“金手指”被上了个锁。结合此世的情况来看，这个“锁”很有必要打开。她没有再说什么，只留了一句“好好休息”就转身回了房间。
　　次日一早。
　　一夜未眠的涂山猗顶着一张憔悴萎靡的脸来敲门。
　　姜夷光打着呵欠拉开了房门，听见的第一句话就是“零食呢”。
　　“昨晚不是给你了吗？”姜夷光一愣，用一种“你不会想来骗零食”的惊诧中藏着几分诡异、谴责的眼神望向涂山猗。
　　涂山猗一愣。
　　她昨天因失去零食而哀嚎呢，生怕“库存”再度莫名不保，强忍着没来问姜夷光要自己的宝贝。片刻后，她倏然间想起什么来，浑身变得无比僵硬。整个青丘国中，会幻化成她的模样，顶着她的脸为非作歹的人只有一位！那她没个正行的国主，那极度不要脸的老祖宗！她压着破口大骂的心绪，挤出了一抹连姜夷光都觉得阴森的笑容，温柔道：“是啊，拿走了呢。”
　　“药浴已经准备好了，不过还剩下几味辅药，你去取一下吧，上头都标注了地点。”涂山猗手一抖，取出了一条写满字的纸，在姜夷光面前抖了抖。
　　姜夷光看着密密麻麻的字迹，眼前发昏。
　　这是“几味”？是她对数字的理解出了问题吗？
　　涂山猗看着姜夷光脸色发黑，心情立马舒爽了起来，她勾起了一抹愉悦的笑容，果然自己的快乐是要建立在姜夷光的痛苦之上的。原本打算差遣狐狸崽去的，现在嘛——她改主意了，就让分不清“狐狸”的姜夷光去亲身感受一下青丘国民的似火的热情吧！
　　青丘大殿前。
　　青丘国主立在了树下，一身气质幽沉深渊，眼瞳中是俯视苍生的淡漠。但是很快的，这种气势被撕开食品包装发出的滋啦声打散了。
　　“您这样好吗？”跟在了女娇身后的涂山女官揉了揉眼，无奈地开口。
　　青丘国主女娇理直气壮：“孝敬老祖宗，不是应该的吗？”顿了顿，又轻声道，“她还对龙脉动念，要不是她出身青丘……就她那残败的身体八成会在天机反噬下殒命。真是莽撞啊……”
　　作者有话说：
　　①《淮南子》
　　②《庄子·应帝王》
　　南海之帝为儵，北海之帝为忽，中央之帝为浑沌。儵与忽时相与遇于浑沌之地，浑沌待之甚善。儵与忽谋报浑沌之德，曰：“人皆有七窍以视听食息，此独无有，尝试凿之。”日凿一窍，七日而浑沌死。


第56章
　　一身莽撞的青丘神女涂山猗正抱着双臂睨着轮椅上沉静淡泊的傅眷, 而在她们的跟前是一方一丈长宽的药池。池中兑满了灵药，黑漆漆的，正冒着袅袅的白色雾气。
　　“山海中的存在大多皮糙肉厚，在炮制药物、兑入药池的时候, 也按照山海的标准来。我们不知道现在的人类能承受的极限是多少, 可能浸泡药池的过程会很痛苦。不过怎么说呢，如果你撑过去了, 对淬炼身体还是有很大的好处的。”
　　“对了, 你的病因‘鬼煞之气’的确是鬼气与女魃的火煞交融而成的, 千年厉鬼留下的阴煞和鬼气不值一提，但是女魃作为代表着‘火’的昆仑天女, 她留下‘火煞’中藏有灵性，我青丘的药物暂时也没有办法将它化消。它的存在，还是会让你承受火焚般的痛苦，不过应该会比你之前的境况好点, 你要做好心理准备。”
　　傅眷抬眸, 吐出了一口浊气，她对上了涂山猗的视线, 认真地开口：“谢谢。”
　　“不用谢。”涂山猗摆了摆手, 眯着眼狡黠一笑道，“还差了一些辅药, 减轻痛苦用的，但不会压制药性, 夷光去取了, 总得来说, 这不影响你泡药浴。你要是受不住的话, 可以再等等。但是你要知道, 药池一旦兑成，不管你进不进，药性都在缓慢流失。”说完了最后一句话，涂山猗优雅地转身，离开了屋子。
　　傅眷凝视着黑黢黢的药池，并没有犹豫太久。浸泡药池的痛苦能够比得上过去八年的痛楚折磨吗？她来青丘就是为了能够像寻常人那样“站起来”，怎么能因一时的痛苦而让药性平白流失？只是在傅眷踏入药池的瞬间，双腿上钻心刺骨的痛意被彻底引爆，而漾动的水面荡开了一圈圈的涟漪，每一圈都像是数座大山在互相推挤，那莫名的无形的重要仿佛要让筋骨错位。傅眷的神色瞬间煞白一片，额上冷汗涔涔。在无数痛苦的撞击下，原本她的身体机能会让她直接陷入沉睡，可池中的药性顺着四肢百骸游走，硬生生地拉扯着她的神智，让她此刻的灵台极度清明。
　　她必须要在全然清醒的状态下接受药物的洗练，还有余力还能调动灵气……能够以神通道术抗衡。傅眷很快就做出了决定，她的意志压下了痛苦带来的软弱，反倒是利用这个灵机运转最为剧烈的时刻，尝试掌握过去未曾修成的天罡道法。
　　就在傅眷浸泡药浴的时候，姜夷光正捏着涂山猗给的单子在青丘国“串门”。上头的药材散落在青丘国民的家中，得靠她自己去取过来。姜夷光身上带的有价值的东西并不多，原本还想着能不能先做个承诺，日后再补上，结果她发现青丘想要的跟她猜测的没有半点儿相同。从“刷锅洗碗”“陪小孩儿玩”到“捏捏脸颊”，什么离奇古怪的“要求”都有，这一路走来，姜夷光“惨遭□□”，恨不得落荒而逃。
　　可是傅眷的药物还没有齐。
　　她强忍着被小狐狸崽儿拍拍脑袋的悲愤，穿过熙熙攘攘的、热闹的街，最后抵达了一间古朴的石屋前。她一眼就看到了陷入了摇摇椅中的美艳妇人，而对方也觑着一双风流妩媚的眼，似笑非笑地望了过来。
　　在眼神交接的瞬间，姜夷光头皮一炸，本能地浮现了一种不祥的预兆，仿佛未来有什么糟糕的事情要发生。如果是平时，她一定会遵循“本能”扭头就走，但是此刻傅眷的“药”还没有尽数取到。她僵立了片刻，压下了心中发毛的恐慌感，清了清嗓：“请问您是涟前辈吗？”
　　原本风流绰约的美人儿慢条斯理地起身，她的一举一动间充斥着雍容华贵，仪态端庄仿若天成。可在她真正站起身的刹那，非常不雅地朝着姜夷光翻了个白眼，冷哼道：“不然呢？”
　　姜夷光心中一张“青丘风流美人图”哗啦一下就被撕得粉碎。
　　“您好，我——”
　　“你是涂山猗带回来的客人？”涂山涟没等姜夷光说完，就抬起手颇为不耐地打断了她的话。她抱着双臂上上下下地打量着姜夷光，又轻呵了一声道，“涂山猗一身伤，甚至连九尾都被截断了的，灰溜溜地回到青丘，跟你们人族有关系咯？”
　　姜夷光微笑。
　　她压根没法反驳，毕竟那些渣滓也算是人。
　　“你来取药？”涂山涟又问。
　　姜夷光点头：“是。”
　　涂山涟拒绝得干脆利落：“我不想给。”她并不掩饰自己对人族的厌恶，眼神中带着浓郁的挑剔之色。
　　这一路过来，“取药”还算是顺利，也就青丘国民那似火的热情让人难以招架。可现在出现了一个“异类”。姜夷光眉头微微蹙起，她认真地望向了涂山涟，又问：“您要怎么样才能给呢？”
　　“神女有令，不敢不从。”涂山涟挑眉，这八个字说得犹为轻佻，不见半分对“神女”的敬意。她冷睨着姜夷光，捋了捋鬓边垂落的发丝，“可要是就这样给了，我心中就不大痛快。这样吧，我看你背着剑，想来是人间的剑客，接我三招，看看你的本事。”
　　“不必留手，拿出你等对付我青丘神女的道行来。”
　　姜夷光：“……”涂山猗受伤都是千年前的事情了，面前这位百分之百是迁怒。可她偏偏没有半点办法，毕竟有求于人。傅眷帮了她很多次，不管出于什么目的，不管她跟傅眷最终关系如何，这欠下的债总是要还的。看出了涂山涟不是容易被言语打动的人，她索性不再废话了，而是拔剑！
　　涂山涟眸光掠过了那柄灵性十足的剑，唇角一勾，扬起了一抹笑。她伸手折下了身畔摇曳的花枝，手腕一抖，便见落花一散，青枝如剑，甚至发出了一缕缕的剑鸣声。苍穹清光灿烂，流云浮动，温煦的风在长空中游走，可伴随着清越的剑鸣声响起，柔和的风霎时一变，四野充斥着一股流风回雪的清寒和凛冽。
　　远处瘫在了椅子上半是恼怒半是无奈的涂山猗被一股凛冽的剑意惊动，倏然间坐起，眉眼间满是肃然之色。可等她察觉到剑气传来的方向，那股紧绷的情绪立马又散去了，懒洋洋地窝回到了椅子上，漫不经心地开口：“谁又去招惹臭脾气的涂山涟了？”
　　“您不是让‘尊贵’的客人去取药吗？”一边打扇的小狐狸崽儿没好气地开口。
　　“诶呀，是这样吗？”涂山猗玩着手指，发出了一串如银铃般的愉悦笑声，末了才轻飘飘道，“我这也是为了夷光好啊。她是用剑的，而涂山涟在咱们青丘也称得上一声‘剑圣’。想要成为剑道高手，那得学会挨揍。”
　　小狐狸崽儿毫不留情地拆台：“您确定不是故意让姜小姐上门，好成为沙包让涟大人卸了内心深处的火气吗？要不然挨削的就是您自个儿吧。”
　　涂山猗一僵，片刻后露出一抹温柔端庄的笑：“我像是那样用心险恶的人吗？”
　　小狐狸摇头：“不像。”但是很快的，她在涂山猗赞许的眼神中，补充了一句，“您就是。”
　　表面上看着清圣端庄雍容，实际上是跟国主一脉相传的乐子人。当然，在人间游历千年最后一身凄惨回到青丘后，自己差点儿成为乐子。妙就妙在伤势够重的，回来后要么在药罐子里泡着，要么就在屋子里躲着，使得被“殴打”的惨案无限延后。
　　涂山猗无言，好半晌才自言自语似的开口：“涟修的是剑术，又是我青丘之风，跟姜夷光如今修的‘风之诀’有相似的地方。如果能够得到涟的指导，会比在我手中进步快。”
　　-
　　风行间，剑气凛冽。
　　姜夷光撑着剑半跪在地上，面颊上还有一道被青枝抽出来的血痕。她修风之诀，自是以长风为剑意，可在撞上了同样以风为剑的涂山涟时，只留了个“惨败”的结局。像是被抽了一圈又一圈的陀螺，浑身上下都是鞭打般的痛楚。可姜夷光还是强撑着站了起来，她凝望着涂山涟，轻声道：“再来。”
　　涂山涟却是颇为嫌弃地将青枝一扔，冷淡道：“三招已过，明日再来。”顿了顿，她又道，“如果你只会借天地之风势，你永远取不到那一味药。”
　　姜夷光闻言一震。
　　在涂山涟毫不留情地转身后，她深呼吸了一口气，提着剑拖曳着沉重的步伐往回走。迎面吹来的风轻柔如母亲的手，拂过了眉眼，拂过了鬓间。姜夷光胸腔起伏着，她在思考涂山涟那句话时，不自觉地调整了自己的呼吸，一吸一吐，于动静之间渐与天地之息相合。在这一过程中，她似是抓到了什么，可那抹灵光转瞬即逝，无论如何都捕捉不到。
　　半个小时后，姜夷光提着药前往药池。
　　“怎么这么狼狈？都拿到了吗？”涂山猗恰好过来，看了眼灰头土脸的姜夷光，她毫不掩饰面上的幸灾乐祸之色，笑意几乎要从那双明亮的眸子中溢出。
　　姜夷光心思沉沉，也无心跟涂山猗说笑，只是晃了晃手中提着的袋子，答道：“还差一味，我明天再试试，可以吗？”
　　涂山猗笑盈盈道：“可以。”她眸光一转，又道，“其实没有也没关系，顶多……药池里泡着的那位再痛苦一点。反正当初在山海，人族的战士都是一脸爽朗地用药的，这样的痛楚对他们来说，不过是挠痒痒而已。”
　　姜夷光神情凝固，她看了眼自己的体力值，对标的是山海数值，她已经胜过神州寻常人了，可才到山海界的四分之一。傅眷身上有经年累月积留下来的内伤，就算身体素质跟自己相当，那也很难忍受山海猛药带来的痛苦吧？她叹了一口气，道：“明天再去试试。”
　　涂山猗问：“需要我帮忙吗？”
　　姜夷光瞥了涂山猗一眼，神情略有些古怪。斟酌了片刻，她道：“大概……她不会听你的吧？”比剑时候，对方说了很多嘲讽的话语，不免提到千年前的旧事。可她在提起“涂山猗”三个字时，那是万分的咬牙切齿、恨铁不成钢啊！与其说她辱骂人族的修士倒不如说是在痛斥不争气的、被人族“折磨”的涂山猗。
　　涂山猗：“……”
　　在将药包送到之后，姜夷光并没有离开药池，而是隔着一扇门坐在了地上，微微地仰头看着天穹。她的双目有些失神，而心神却在重演涂山涟的剑法。她将风之势拿捏得极好，温和的流风顷刻间便可化烈烈疾风，与其说剑气借风势而发，倒不如说剑势即风。
　　“不可借风？那风从何处来？像五雷那样借助五气催动吗？或者借助风符？”姜夷光拧眉，很快便否认了这个办法，她重重地叹息，“哪有剑客用符蓄‘气’的？难不成斗法时候还要先拍风符啊？风者，天地清浊之动……长风不绝，无孔不入……”姜夷光一拍脑门，《玄女剑决》只有心法和剑势，至于其中的“意”，却是没有任何指引，要让她自己来开悟。
　　药池中。
　　傅眷借着神通运化那钻入体内带来无尽痛楚的药力，肉身仿佛已经在那样的疼痛中麻木，余下的都是神魂真灵上的极端痛意。在沉浮间，她捕捉到了姜夷光那细微的声音，安静地听对方念叨了一阵后，她忽地出声道：“风自天地来，随处可见，也随处可借。可要是不想‘借’，那就只能从‘自我’中取。以‘我’为天地，呼吸吐纳之间，即为长风……”末了，傅眷又甩下了一句，“我们要走的路途，是性命双修。”
　　“道骨”既然是大道之基，又是大道之极，傅眷对“道”的领悟必定在她这个半路出家的人之上。她从口袋中翻出了一支录音笔记录下了傅眷的话语，等到屋中的声音戛然而止时，她才挠了挠头，意识到自己已经有相当长的时间没有读经书了。“谢谢。”姜夷光拔高了声音，隔着一扇门满怀诚挚。
　　傅眷闷哼了一声。在与姜夷光论道的时候分了神，那压制住的痛楚如火山猛然爆发，冲击着四肢百骸，再强悍的忍耐力也在此刻被碾得七零八落。傅眷没有回答，她死死地咬着下唇，直到口中满是铁锈味也没有松口，生怕一出声就是代表着弱小的呻/吟。
　　姜夷光坐了一会儿，没等到傅眷的回答。她在里头忍受着非人的痛苦和折磨，不愿意出声是不想被人发现她脆弱可怜的一面吗？姜夷光有些忧心，她起身凝望着这一扇可以轻而易举推开的木门，指尖在不知不觉间已经搭在了门框上，只需要一道不轻不重的力量，就能够吱呀一声将它推开。可姜夷光没有动，她的思绪回到了以前，明明才几个月，可就像是隔了好几年那样长远。她看到了命运牵涉下的“自己”强行将傅眷带回家，看着在姜家阴冷森暗而孤寂的宅子中发出一道道的争吵，看着傅眷最后忍无可忍地动手……在期间傅眷其实有很多“挣脱”的时候，但是她并没有那样做……在自己身亡之后，这样的“命运之力”将真正的结局指向了何方呢？
　　在那眼前的迷雾彻底拨开前，胡思乱想并不能给她答案。
　　姜夷光眼中浮动着莫名的光，她的指尖蜷缩着，慢吞吞地擦过了古旧的门框，最后向后方退了一步，洒脱一笑，转身就走。
　　关切的询问和自以为是的照料都是多余。
　　她要缓解傅眷痛楚的办法就是拿到最后那一味药。
　　-
　　跟涂山猗的指点不同，涂山涟每次出剑都很不客气，就算只出“三招”，也能让姜夷光吃尽苦头。而姜夷光则是怀着一股一定要拿到药的信念，拼命地提升自己，剑术的进步肉眼可见，从回回挨揍变成了能还手那么一小会儿。
　　在姜夷光又一次垂头丧气、一瘸一拐地离开木屋时，一直看姜夷光热闹的小狐狸们围了上来，七嘴八舌地说话。
　　“涟大人很严厉的，好多人跟她学剑，最后都被她抽走了，我还以为你坚持不了两天呢。”
　　“就是，连神女大人都很怕涟大人。”
　　“你知道吗？有一次神女冒用旁人的名义给涟大人写了封情书，结果被涟大人发现了，她被吊在了青丘最高的树上整整三天。”
　　“这个我怎么听说是国主假装成神女干的？”
　　……
　　姜夷光一边往前走，一边听小狐狸们说涂山涟和涂山猗的八卦。
　　突然间，她从一种八卦消息中捕捉到了一句话。
　　——“前天神女不是来这儿拿走了药吗？她离开的时候走路姿势很别扭，像是被毒打了一顿诶。”
　　姜夷光：“？”她回想起涂山猗一脸无奈地跟她说“差一味药傅眷就要痛苦好几分”的模样，看着自己好不凄惨的状态，一股无名火蹭一下升起。
　　小狐狸似是不知道自己说漏了什么，仍旧是一副天真无邪的神态：“本来我愿意替神女跑腿干活的，之前有几味就是我搜集的呢。可惜神女大人不愿意用那什么辣条来交换。”
　　“诶？人间是不是很好玩？有很多好吃的呀？”
　　姜夷光眼眸中藏着火，她转向小狐狸，面无表情地挤出了一句“不好玩”后，那被涂山涟打得格外凄惨的身体像是一瞬间恢复了灵力，她仿佛一阵长风掠过了街巷，眨眼就失去了踪迹。
　　姜夷光是凭借着一股怒意冲到了涂山猗的住处的。
　　涂山猗眼皮子跳了跳，暗道了一声“不好”后，那原本在倒快乐水的狐尾瞬间膨胀，朝着姜夷光的身上抽了一把。
　　强弩之末的姜夷光摇摇晃晃地倒地，只是就算如此，她也要双手撑着地面，用那双藏着怒意的眼死死地盯住涂山猗。
　　涂山猗伸手抚了抚蓬松狐尾上炸起的白毛，朝着姜夷光一眨眼，笑意盈盈地问：“怎么了？”
　　姜夷光的眼睛黑黢黢的，她咬着牙道：“你……已经拿到药了。”
　　涂山猗一扶额，应道：“对不起，忘了。”她的语气中没有半点歉疚之意，反倒是充斥着一种看了热闹的满足感。
　　姜夷光：“其实这些药不用我去取的，是吗？”
　　“理论上是这样。”涂山猗站起身，她居高临下地望着因脱力而跌坐在地上的姜夷光，敛住了往日的懒散后，她的周身多了一种雍容的气度与威仪。她的话锋蓦地一转，“可亲自上门求药，难道不是你们应该做的吗？别忘了，这里可是山海青丘啊……”
　　看着一脸错愕的姜夷光，涂山猗面不改色道：“至于在涂山涟那边，虽然受了一……亿点苦，但是你扪心自问，你这段时间难道没有收获吗？”她迈着从容的步伐走到了姜夷光身侧，手掌轻轻地按压在她的头顶，“你们就这样来了，不怕其实是个鸿门宴吗？大劫即将到来，赶紧扔掉那无用的天真吧。”说到了最后，涂山猗的语调中带上了几分无奈。
　　姜夷光愣神，她消化着涂山猗的言语，越是反省，越觉得自己处处不足。等到涂山猗收手后，她从地上爬了起来，依照青丘遵循的古礼，朝着涂山猗作了一揖，认认真真道：“多谢。”
　　涂山猗扬眉一笑，声音清悦动听：“不用谢，等我回人间界时候，多给我准备点美食就好了。”等到姜夷光离开后，她才蓦地一松懈，擦了擦额上的细汗，重新回到了椅子上舒舒服服地窝着。
　　那头姜夷光走出了几百米，忽然间反应了过来。
　　什么鸿门宴？！来之前分明是立下了契书的。那张藏在玉符里的契书她也瞧了，是以娲皇的名义立誓。她刚刚被涂山猗糊弄过去了，八成是在不知不觉间中了对方的“魅惑”神通。但是转念一想，涂山猗的话语还是有道理的，不管出于什么目的，她在涂山涟的剑下，剑术的确得到了提升。
　　药其实已经给傅眷用了，那明天还要过去吗？
　　姜夷光脑海中一个念头浮现出，只是顷刻间，她就得到了答案。
　　第二日。
　　姜夷光背着剑出发。
　　涂山涟坐在了屋外晒太阳。
　　原本古朴的茶具被替换成了打着青丘标志的快乐水。
　　“药已经被涂山猗取走了，你还来干什么？”涂山涟冷淡地瞥了眼姜夷光。
　　姜夷光忽然福至心灵，认真道：“来拜师，一百箱各种口味的快乐水！”
　　涂山涟：“……”


第57章
　　除了涂山猗……不, 还有一个国主，谁会喜欢这种怪模怪样、颇为刺激的饮料？
　　涂山涟不动声色地一拂袖，用袖里乾坤将快乐水收起，重新放上了与桌面相得益彰的茶盘、茶具。她没有回复一脸郑重其事的姜夷光, 懒洋洋地朝着她扔出了一柄竹剑。飒飒声响, 竹剑上青光流动，隐约散发着一种独属于剑器的锐利和寒芒。它甚至都不需要涂山涟亲自握住, 便做疾光只取姜夷光的心口。
　　姜夷光的瞳孔骤然一缩, 伸手一抓, 道孤剑已然握在了掌中。挑、刺、劈……面对着竹剑的攻势，姜夷光极快地做出了反应。她脚下踏着罡步, 剑上流光浮动间，剑气汹涌澎湃了起来。
　　“风之诀”可使天地之风成我剑势，可万一那一日在万物静止之地，连风都停止流动呢？可要是以“我”为天地, 风之动皆出于我之吐息……姜夷光尚未领悟到“以天地万物融合我身, 坎离相济成我金丹法体”的妙境，但是她已然开始领悟“风”之剑意, 尝试抛开“借风”, 而是以我“成风”。但是修行总有一个循序渐进的过程，在重新选择之后, 剑术的攻袭能力反倒不如过去。姜夷光有一丝丝的动摇，但是在窥见涂山涟眼中带着几分赞赏的目光后, 又沿着新的道路继续走了下去。
　　涂山涟撑着下巴, 连眼皮子都没有动一下, 一边以心御竹剑, 一边回想着昨夜的那一幕。
　　回到了青丘后一直躲着她的涂山猗提着她在人间千载唯一的收获再度主动地上门来, 说起了来自红尘的“贵客”，还说什么“你不是在青丘待着无聊吗？可山海多事之秋不便出行，我就给你送一个徒弟来玩玩”。
　　涂山涟的回答也平静：“她们是人族。”她的确是想收个徒弟，但得是在青丘找的，而不是找寻来自人间的一个“过客”。
　　涂山猗笑吟吟地开口：“诶呀，这么长时间不见，你怎么对人间多了这样大的恶意？”
　　涂山涟听完之后，冷笑连连。她用了极大的力气克制住自己滚荡的心绪，没有朝着涂山猗说出一个“滚”字。而一脸笑容的涂山猗从涂山涟细微的神态变化中，猜出了她的心绪，低低地叹了一口气后，很轻地说道：“可我是青丘的神女啊。我离开青丘本就是为了寻找同盟，对个体的憎恨总不能加于族群上。”
　　“他们很弱小，比史书记载中的人族英烈弱了不是一星半点。能将希望放在他们身上吗？”涂山涟眼神冷峻，“我要是没记错的话，对你动手的属于他们上层力量。上层如此……底下的人还能够指望吗？”
　　涂山猗语塞，半晌后才道：“他们已经有了新的组织，看起来似乎可以相信一下？再说了，要是山海出世，蚩尤之尸作乱，最倒霉的还是人族，他们不会不努力的。当初都有那么多人族英烈，在新的乱世，一定会有人站出来的。”
　　涂山涟反问：“所以你带回的两个人跟人族的道廷有关系？”
　　接二连三被反驳的涂山猗有些恼怒，反手掏出了一瓶快乐水狠狠地灌了一口续命。她咬牙切齿道：“天生道骨，有无限可能。”
　　“我知道，可那位在药池里。”涂山涟冷冷地应了一句，“那另一个呢？”
　　涂山猗：“直觉。”思忖了片刻后，她又道，“她的身上有种奇异的气息，但是怎么都看不穿。”
　　涂山涟神情还是很冷淡。
　　涂山猗意识到“口舌”没有半点用处了，她眯了眯眼，眸中掠过了一抹厉芒，身后九尾猛地膨胀摇曳，拔高了声音问：“涂山涟，你直接说，这个忙帮不帮？”
　　涂山涟微笑，充分地彰显出了自己的充沛的“武德”。千载之前她们不相上下，可如今受过一次重伤的涂山猗怎么可能还是她的对手？
　　她不想违背自己的意愿，但是神女所求，怎么能够不应？
　　……
　　沉浸在思绪中的涂山涟被“啪嗒”一声唤醒，她一眼便看见了竹剑上的一道细长的白痕。她站起身，起身将竹剑召回，看着额上冒着汗水的姜夷光，她缓缓地说道：“我不会收你为徒。但是看在涂山猗的份上，你每天可以来一个时辰。”
　　姜夷光还以为自己没赢过那柄竹剑，就没办法入涂山涟的眼。此刻听了涂山涟的话，又惊又喜地抬头，大声地应了一声“是”。
　　在姜夷光的跟随着涂山涟练剑的时候，浸泡在了药池中的傅眷也靠着那股痛苦锤炼着自己的身躯。随着浸泡的天数增加，她能够感知到双腿中那股阴煞森冷的气机逐渐消失，可正如涂山猗所言，药浴只是缓解而不是彻底根治她的伤痛，在那一缕女魃之气驱逐前，她仍旧要忍受折磨。
　　鬼煞之气中属于阴鬼的阴寒被药力彻底化去了，而女魃之煞气则是在打破了“平衡”时攀升，傅眷整个人如置身于火焰中，大滴大滴的汗水淌落，砸在了水池中荡开了一道道涟漪。傅眷眼底映照着一片火红色，仿佛看到一道红色的身影迈出，眨眼便是“赤地千里”的暴烈惨像。片刻后，傅眷咬了咬牙，她吐出了一口浊气，试图去掌控这一抹留存在身躯中的“火煞”。
　　火符并不能引出此气，或许能够靠着神通释放，就像借着五气生发□□，但是怎么将“火煞”发出呢？傅眷思忖了片刻，心中有了个主意。她的眼中掠过了一抹淡金色的神韵，身后阴阳二气流转，却是太极八卦法门，六爻动，演绎六十四卦。雷火丰！火雷噬嗑！青紫色的雷光骤然在屋子上方聚合，在无数雷霆之光中，赤红色的火云也不甘示弱，散发着赫赫的威势。但这也只是个“异象”，尚未等雷火轰落，便自行地化散了，屋子上方又恢复了一片明朗。药池中的傅眷剧烈地咳嗽，唇角渗出了血迹来。可她眉眼间并不见痛楚，而是散发着一种由衷的欢快。
　　此法可行！火煞之气虽然折磨人，可到底是上古时昆仑天女魃所遗留，还藏着一股灵性。
　　四野恢复平静。
　　不远处，被惊动的涂山女娇的抱着一直死命挣扎的小狐狸一边撸着，一边朝着木屋方向眺望：“以卦象组合为神通术法，难道是伏羲的传承？也不对，伏羲为先天八卦之祖，但凡修八卦者都算是他的弟子。只是不知道谁能够修成，拥有那等颠倒阴阳的权能。”她兀自摇头晃脑地感慨了一阵，就兴致缺缺地扭头离开。
　　而街上，姜夷光朝着雷芒、火云聚合的方向疾走。在每日一个时辰的训练中，涂山涟下手比“三招取药”时更为心狠严厉，她每日回来都是精疲力尽，并且带着一身伤，这一回也不例外。但是结束之后，她没有像往日那样回去休息，而是直冲傅眷所在。
　　“不用担心，药池不会出问题的，八成是她借着药性修什么神通呢。”涂山猗也优哉游哉地过来了，她抱着双臂，望着伤痕累累的姜夷光，笑得好不畅快。当初在姜家的时候，她也训练了姜夷光一阵子，可看来下手不够狠，远没有到姜夷光的极限。
　　“算算时间，七七四十九天，她应该可以出来了。”涂山猗又道。
　　姜夷光“嗯”了一声，比之往日沉稳了许多。她站在了门口望了一会儿，准备离去的时候听见了“吱呀”的开门声响，脑子还没有想明白，身体已经先一步做出反应，朝着动静传来的方向快步走去。
　　傅眷是走出来的，她穿着一件盘扣对襟的白衫，搭在了肩上的黑发满是湿淋淋的水汽。
　　傅眷有太多年没有体验到“脚踏地面”的感觉了，走起路来很是不稳当。她定了定心神，将注意力放在了仍旧藏着火燎般痛楚的双腿上，努力地把控自身的平衡。可在察觉到一道身影投落时，她还是抬起了头，骤然撞入了姜夷光那双明如星辰的眼中。她有瞬间的失神，这使得抬起的脚撞到了门槛，原本就难控制的身躯立马失衡跌倒。
　　姜夷光眼疾手快，一把扼住了傅眷的手腕，将她带到了自己的怀中。她一手扶着傅眷的腰，等到傅眷站稳了脚步，她才蓦地缩回了手，凝视着傅眷，认真而诚挚道：“恭喜。”面前的人脸色苍白，眼神暗沉幽邃，就算重新站了起来，也已经没法与记忆中清冷的少女身影叠合了。姜夷光莫名的生出几分怅然的情绪，先前扶过傅眷的手缩到了身后，手指指尖笼在了一起，无意识地互相摩挲。
　　傅眷轻声道：“谢谢。”她一垂眸收回了黏在了姜夷光身上的视线，也掩住了内心的情绪，像是一池没有半分波澜的幽潭水，被森寒的林木重重掩映。
　　涂山猗掩着唇轻咳一声，她笑盈盈地望着傅眷，也说了一句“恭喜”。低头看了眼两道在落日余光照耀下交叠的影子，她又道：“虽然你现在能站起来了，可毕竟不是彻底地治愈，你行事之间，也该注意分寸。”
　　傅眷点头。
　　姜夷光睨了傅眷一眼，从这简短的对话中得到了确认，那雷火漫天的动静就是傅眷自己整出来的。至于她点头……有百分之九十九的可能，她不会听涂山猗的“忠告”。惦记的事情过去了，悬着的心蓦地松懈下来，紧接着就是一股浓郁的难以驱散的疲惫，如浪潮般汹涌而来。姜夷光掩着唇打了个呵欠，她耷拉着眼皮子，再度感受到剑气抽出的一阵阵的锐痛，眉头不由得紧紧蹙起。
　　傅眷转向姜夷光，轻声问：“累了吗？”从涂山猗的口中，她知道姜夷光在青丘奔走求药，遭到了重重的阻碍。可姜夷光从来没有提起，像是不想让自己知道。
　　姜夷光眉头一挑：“还成？”
　　涂山猗瞧着她俩，实在是看不过去，偷偷使坏掐了个法诀，那道气机只点姜夷光的痛处。姜夷光脚下一个踉跄，生怕撞到本就“艰难站立”的傅眷，她脚下一转，五指牢牢地捏住了门框，稳住身形。涂山猗无言，想了想在人间学到的技巧，朝着姜夷光竖了竖中指。
　　姜夷光：“……”她扭头看傅眷，又问，“还能走吗？”
　　傅眷抿了抿唇：“可以。”
　　她的反应在姜夷光的预料之中，既然有机会站起来，那么再大的痛楚傅眷都会忍下。她侧了侧身，给傅眷让开了一条道。
　　她会站起来，然后一点点地走过漫长的天阶，在巅峰找到属于她的位置。
　　从药池回到住所，傅眷汗淋淋的，像是从水池中捞出来一样。不仅仅是双腿，整个身躯都在剧烈地打颤，像是在压抑着什么。姜夷光只是跟在了她的身后，沉默地看着她，甚至在她双膝一软跌坐在满是砂砾的地面，也没有伸出手去搀扶，而是等待着她自己站起来。
　　“你应该休息一阵。”这是回屋之后，姜夷光说的第一句话。洗完澡的傅眷并没有好好休息，而是取出了符纸和笔，周身灵机浮动，仿佛要勾画法符。
　　傅眷没有接腔，她缓慢地在纸上画出一条横线，轻轻道：“上古伏羲氏一画开天，演八卦通神明之德，类万物之情。”她一边说着一边在符纸上勾勒着，最后一笔落下，她仰头幽幽地注视着姜夷光，“巽为风！”
　　“阴阳二气动，以生四象，以演八卦，以明天地之德……以八卦炼我，以我为八卦，巽风之动，即是我之动。养气筑基，都要上法……”
　　姜夷光屏气敛息，耐心地听着傅眷在给她讲解“阴阳八卦”。她踏入玄门的时日太短了，看道经也是囫囵吞枣，远不如傅眷基础打得牢靠。她看的入门道书之中，姜理已经将玄奥的秘法一一拆解，可她的境界和眼界都高，在小事上更容易疏忽，而傅眷做的，恰是将那仍旧巨大的“玄奥信息”彻底打成可消化的碎片。
　　“术、法、剑……不管是什么，基础都是修道，养炼真种成金丹道果，才有可能超脱。”
　　耳畔傅眷的声音越来越轻，可在无形之中似乎有震耳欲聋的滚雷声夹杂着玄妙的道音在回想。姜夷光暗暗地琢磨，等到回过神来，她发现精疲力尽的傅眷已经趴在了桌上睡去了——讲道同样消耗着她的精气神，而才从药池中走出来，她孱弱的身躯还需要休养。姜夷光咬了咬唇，有些懊恼。早知道这样，她应该在傅眷开口的时候就打断她。
　　她轻手轻脚地站起身伸了个懒腰，凑近了傅眷，就着灯光还能看到她苍白的脸上压住的红印子。姜夷光纠结了片刻，小声地嘟囔了一句：“你指点我，我抱你回去休息，这是应该的。”就算以后不跟傅眷有太多牵涉了，那恩与情也要先还清，不是吗？
　　姜夷光将傅眷抱回房间后一刻都没有多留，在她离开之后，傅眷睁开了眼睛缓慢地坐起。掀开了盖在了身上的被褥，她抬眸望着从雕花窗棂间投下的清凉月光，取出了一枚流转着磅礴灵机的玉饰——这里头有她父母修了一辈子的神通，如果她利用这份力量，她会迈出关键的一步。一粒金丹吞入腹，始知我命不由天①。
　　可这些都不是她的道。
　　灵气复苏，山海现世，人间大劫……傅眷默默地理着这些关键的讯息，将藏着父母心血的玉饰收了回去。
　　-
　　在青丘两个月。
　　那比人间界要浓郁百倍的灵机洗刷着四肢百骸，效果已经近似永恒空间，也只有在时间上与世间等同，无法十倍、百倍拉长。在训练的空闲，姜夷光也会关注着自己人物面板的变化，“系统”或许是真的消失了，而“永恒空间”只留下了“浑沌碎片”这样不清不楚的消息，让她难以领悟，更是难以破局。
　　在又一次训练结束后，涂山涟并没有如往常那般急不可耐地驱逐姜夷光，反倒是喊住了擦着汗准备离去的她。
　　“我听说那边的药浴已经结束了，你们从人间来，也要回到红尘去。不过你与我结下这么一段缘，怎么都要还报一二，你觉得呢？”涂山涟姿态优雅地捧起茶杯，唇角微微勾起，露出了一抹淡然的笑。
　　“自然。”面对着涂山涟的时候，姜夷光始终做不到应对涂山猗那般放松，在听到了她的声音响起时，脊背已经不由自主地绷紧，一脸严肃道，“您请说。”
　　涂山涟慢条斯理地开口：“去青丘泽解决大风之患。”
　　姜夷光一怔，下意识望向了涂山涟，可对方的眼中没半点开玩笑的意味。难道说以她现在的剑术能够比拟山海中的大风留下的残魂了吗？
　　“按照你们人间的说法，你才筑基吧？想要靠自己对付大风残魂还不够。”涂山涟一眼就看穿了姜夷光的心思，她耸了耸肩道，“你的同伴已经借走了羿留下的箭矢，在一定程度上能够镇压大风。至于到底要怎么解决，得看你们自己的了。”
　　傅眷取走了羿留下的箭矢？难不成她真想用箭上的灵性借来羿射日的神话权能，用法相天地再度演绎？姜夷光朝着涂山涟一拜，匆匆忙忙地赶回到了住处。傅眷没有出门，她正坐在了门外的大树下，指尖轻轻地摩挲着那一支蒙着岁月尘埃的箭矢，面上若有所思。
　　姜夷光定了定神，才走向了傅眷，拧眉问：“你想解决大风残魂？”
　　傅眷抬眸，她平静道：“我们来的时候被大风残魂所阻，回去的时候难道也要青丘的人保护吗？青丘找寻的是盟友，而不是一种需要在他们的庇护下生存的神灵。”她在观察青丘，而青丘同样在暗中观测她，想知道“道骨”有没有继续投资的价值。而解决大风残魂，将是她在离开青丘前交的答卷。
　　见姜夷光仍旧是紧锁眉头的模样，傅眷索性不多说话，身上的灵机急遽旋转，宛如一个巨大的漩涡。她面色煞白，闷哼了一声，可硬生生地将翻涌的血气压了下去。在她的背后出现了一具高大的、面容模糊的法相，祂弯弓搭箭，一双粲然如焰火燃烧的眸子中蕴藏着一股极为恐怖的气息，在祂的手上，是能够射杀大日的恐怖力量。在与法相对视的一瞬间，姜夷光仿佛被那股旋转的气流带回上古蛮荒时代，连迎面吹来的风都万分凶暴。
　　傅眷咳了一声，与那枚箭矢的联系消失，身后法相瞬间崩溃。看着一脸不可思议的姜夷光，她淡声道：“只是靠着灵性具现出来的花架子，目前还没有真正射穿大日的能力。”她歪了歪头，又补充了一句，“主要用来威慑大风残魂。”
　　姜夷光：“……”恍惚了半晌后她才找回了自己的声音，看了眼玄金色箭矢，她问，“你是怎么勾连箭矢上的灵性的？”
　　傅眷沉默，好半晌才道：“ 阴阳之术。”
　　姜夷光张了张嘴，可一个字都没有说出。但有所想，即有所现？一阴一阳之谓道，是道之体，是道之用……才怪吧！“道骨”的加成这么可怕吗？
　　“你不用担心，带着它过去的话，我们的把握会多点。”傅眷的嗓音平淡，姜夷光莫名地从中找到了一份安全感。可她与傅眷同行，到时候只能依赖傅眷吗？那她如今学来的东西有什么用呢？定定地望了眼漠然而从容的傅眷，她那几乎被疲惫和懈怠占据的身体，像是得了薪木，重新地燃烧了起来。她脚步一旋，放下了休息的念头，而是找了个空地继续练剑。
　　“姜夷光。”傅眷忽地喊了一声，在姜夷光回身的刹那，她对那双粲然明亮的眸子对视，她情不自禁地放柔了语调，“其实你可以不用那么辛苦。”
　　“傅眷，不行呢。”姜夷光扬了扬眉，语气温和轻柔，可又带着一股不容动摇的决绝。
　　母亲还困在了某个她不知道的地方，她不能够停下脚步。
　　仗着恩情是走不远的。在来的命运线上，难道没有“恩”吗？这些情意总会一天被挥霍尽，真正能依靠的只有自己。
　　作者有话说：
　　①《悟真篇》


第58章
　　青丘之泽。
　　那千年不散的煞气化作了瘴雾笼罩着这个万物枯槁的地方, 生灵绝踪迹，只能够听得风中传出鸷鸟残魂疯狂而又不甘的长鸣声。
　　姜夷光提着剑站在了青丘大泽边，只差一步就可以跨越那道界限，进入大风的攻击范围。她一脸严肃地望着云雾之中若隐若现、随风而动的鸷鸟, 握住剑柄的手再度收紧。片刻后, 她扭头看一身萧散的傅眷，问道：“走吗？”
　　傅眷“嗯”了一声, 手腕一抖, 一边掐着决抛出了数张法符, 一边低低地念着黄巾力士护身咒，不过一个呼吸间, 法符就在半空中熊熊燃烧，数尊黄巾力士在前方显化。它们一扭头，齐齐地朝着傅眷一颔首，便持着刀戟踏入了荒凉的青丘泽中。
　　在云雾中的大风顷刻间便察觉到外来者的气息, 双翅一震, 掀起了无边的波澜，连带着灰色的云气也如沸水一般滚荡。在它携带着飓风降落时, 一股强大的威压也跟着砸下, 那几尊黄巾力士直接被奔流的气浪撕碎。可就在这时，一道淡青色的流光鸣啸而出, 将气浪劈成了两半。姜夷光并指一扫，法剑再度横斩。她扭头看傅眷, 见到了对方颔首后, 猛然间踏上前, 她右手扣住了剑柄, 在连绵不断的剑鸣声中, 一剑斩风。在涂山涟的训练下，她已经能够抵御裹挟着亘古蛮荒气息的威压。
　　森然的气机猛然间的爆发，伴随着大风的啸鸣。傅眷眸光一闪，周身气机流动，那潜藏在身躯中时时刻刻折磨着她的“火煞”此刻被阴阳气机催动，化作了雷火冲天而起！她五指微张，数息后猛地一握合，便见雷云滚滚而来，紫电游走间，冒着赤色的、蔓延不尽的烈火，硬生生地将鸷鸟往下压。
　　她们尚未修成腾云驾雾、游气御神之类的神通，如果鸷鸟不下，借着剑气横斩，恐怕那伤害大多落在了云气上。果然，在雷火的逼迫下，鸷鸟振着翅膀向下俯冲而来。随着它的动作，气流飞快地奔涌着，甚至发出了短促尖锐的呼啸声，枯木疯狂地摇动，水洼中的水流被风浪席卷而起，化作狂澜猛然间向前拍下！
　　姜夷光感知到一股庞大的压力，剑气撞破了风团、水潮，她的浑身上下都被水汽打湿。一种憋闷的感觉上浮，连带着呼吸都困难了几分。可她的双眸炯然明亮，像是一团燃烧的火，身上诸多护持的法器在这一瞬散发出灼然璀璨的明光，道孤剑一横，她并指一扫，伴随着激越高亢的长鸣，剑影化作了一条青色的风龙，与鸷鸟搅荡出来的飓风狠狠地撞击在了一处。爆裂声顷刻间回荡在了青丘大泽，姜夷光裹挟着狂风再度握剑，她的身形与鸷鸟交错，大片大片的水潮被剑芒扫落，轰鸣声、咆哮声、雷动声……各种各样的声响在耳畔回荡，可慢慢地像是落入磨盘里，一点点地被磨损干净。
　　在酣畅淋漓的战斗中，姜夷光的心胸逐渐地开阔起来，这是往日练剑时体味不到的感受。可越是到了这时候，她的心也就越宁静。长剑斩落了大团的云气和水潮，撕裂了呼啸奔涌的长风。在这心无外物的寂然中，姜夷光捕捉到了两股交缠的阴阳气机。若我为天地，我之呼吸动静皆是风起！巽为风！若要借天地之风势，她无论如何都抵不上以“大风”为名的大妖，可此刻的风是由她而生发，剑行间风势如狂！不为鸷鸟所夺。
　　天雷滚动间，是雷火丰，是火雷噬嗑，可光是有雷火还不够！傅眷在看见剑上风起的刹那，眼中便浮动着异样深沉的光，她手指翻动，借着风势再度起卦。风雷益，风火家人，四卦齐动！风雷火流窜间的，将天穹烧成了赤红色，仿佛无数星光堕落人间。
　　空气在雷火的灼烧下发出暴烈的声响，这壮阔的气势仍旧在横扫。傅眷如今的修为承受不住这股力量，被反噬的气机撞得眼前昏沉了一瞬，险些咳出血来。可要除去大风残魂，需要的正是这样的时候。天地仿佛翻覆下压，庞大的雷火坠落，像是耸立的、巨大的山一样，砸在了鸷鸟的身上。鸷鸟发出一道凄厉的长鸣，本能地要逃开这片天地。以鸷鸟之速，转瞬间便可随风而去。
　　就在电光石火间，傅眷直接开启法天象地，再现数千年前羿射九日时的神话身姿！那行走在干涸大地上渺小的人，竟然敢以天帝赐予的箭矢指向金乌、指向天帝之子！连辉煌的大日都在箭下湮灭，何况是妖兽大风？在羿持着弓箭显化的瞬间，那股根植于浑身深处的、本能的颤栗和畏惧包裹了鸷鸟，使得它逃离的速度都停滞了几分。雷火轰落在它的身上，而踏入了青丘泽中的姜夷光在把握住了时间，持着充斥着灵气的剑，洞穿了鸷鸟的身躯！可这样还不够！剑风破体而出，姜夷光掌中法剑鸣啸。姜夷光眼中神光不散，她双手持剑，催发了剑身上一道道的符箓铭文。
　　“狂风来。”姜夷光低语。
　　流动的气机以她的身躯为中心向外散发，那原本有些沉寂的气流顷刻间暴动了起来，在加速流动中，温柔的风终于发出了一道激烈的声响，并着剑芒化作狂暴的气流向着鸷鸟一斩！一道激越的声音响彻了天地！在青色的光影再度贯穿鸷鸟的身体时，余下的雷火也轰然落下。那道自残魂中诞生出来的鸷鸟身躯出现了一道裂痕，数息之后化作云雾彻底崩散！
　　姜夷光见状，眼中掠过了一抹喜意。而精神松懈了几分时，才察觉到身上被风刃刮出的伤痕正散发着一阵阵的刺痛，而被强行催动的灵力导致气血也开始逆冲，在一道压抑的咳嗽声后，姜夷光吐出了一团鲜血来。五脏六腑像是被巨锤敲击，姜夷光的面色一下子就变得惨白。握剑的手在颤抖，虎口早就在震动中开裂了，她连拿剑的力气都没有。只是不想在傅眷的跟前太狼狈，她强撑着收剑归鞘，一擦唇角扭头看傅眷。一句“你没事吧”在那触目惊心的血迹中卡住，问不出，也没有再问的必要。
　　这哪里像是没事人的样子啊？！
　　傅眷垂着眼睫，有些晃神，耳畔是嗡嗡嗡的鸣声。她隐约窥见了坐在万物停止流动的死寂之地中的“自己”，一双眼睛黝黑静寂，不起半分的波澜。她拧了拧眉，将那道身影从眼前驱逐，这才抬起手擦了擦面颊上的血迹，对着一直凝望着自己的姜夷光问道：“怎么了？”
　　姜夷光一怔。
　　傅眷的声音很冰冷，眼神里笼着一种奇怪的冰寒，像是始终存在一个阴阳磨盘，但有情绪生出，便在顷刻间将其磨灭，只余下极致的淡漠。她收回了视线，将杂念抛到了一边，眼角的余光忽地瞥见了那落在鸷鸟消散之地的一枚怪模怪样的玉简。玉简上的图纹好似阴阳鱼……可仔细一瞧，姜夷光周身顿时凛然生寒！
　　不对，那不是神州的涡纹！而是三巴纹！东瀛神道教？可他们的东西怎么会出现在山海界中？
　　姜夷光顾不得那么多，深吸了一口气，走向了傅眷，将玉简递给她，压低声音道：“东瀛的东西。”
　　逐渐从那股异常状态中脱离的傅眷见到三巴纹的时候也面色一沉，气机流转间，那道封住了玉简的“锁”啪嗒一声破碎，而藏在了玉简中的文字也逐渐地显露了出来。第一行是“兄大风敬启”，而末句是“弟巴蛇手书”，中间的文字已然模糊，可依稀能够辨认出“入山海”以及“赤水之北”“女魃”等字眼！
　　“巴蛇不是也被羿除去了吗？而且巴蛇是山海界的存在，怎么会用三巴纹？”姜夷光抚了抚额头，想起这些事情来就万分头疼。目前的线索指向了一个可能：巴蛇回到了山海界，并在离开的时候将女魃的煞气带入人间。可巴蛇是怎么复苏的？它跟神道教有什么关系？难不成又是那自称神州人的阴阳师徐恒在暗中谋划？
　　“在上古时代，人间和山海还是叠合的。羿除去的凶兽并没有全部在山海。譬如巴蛇，就在洞庭附近被羿射杀。”傅眷垂眸思忖了片刻，又道，“或许是有人暗中复苏了巴蛇。”
　　姜夷光神色有些古怪：“东瀛……毁龙脉，迎山海？他们是山海四凶的拥趸？”
　　“到处都在灵力复苏，我神州山海回归，恐怕其他国度神性也会苏醒。他们投靠山海的可能性不大。恐怕是想趁着神州□□的时候分一杯羹！”傅眷摇了摇头，眼神掠过了一抹寒光。要知道那些虎狼觊觎神州这条大龙时日已久。
　　姜夷光“嘶”了一声，又道：“羿屠巴蛇于洞庭，其骨若陵，曰巴陵也。①要是巴蛇真的复苏了，那神州巴陵不是很危险？”
　　“是。”傅眷一点头，“解决了大风残魂，我们该回神州了。”
　　-
　　人间界，玄真道廷。
　　在干脆利索地对世家下手后，陶君然一行人已然不管会长朱时贤的叫嚣，而是迅速地收拢了道廷中的力量，将全部心思放在了未来的人间大劫上。至于政府那边会不会再派遣第二个朱时贤那样的人，他们也不想管了。在必要的时刻，超凡世界的秩序和规矩不必和人间等同。政府那边的反应很快，在得到了消息后，召集人紧急开了几个会议，最终决定放手，让玄真道廷自己发展。当然，这一切的前提是神州再度处于危难之下，他们没有任何的选择。
　　“我们要练到什么样的程度，青丘那边才会同意我等进入山海界中？”
　　“可能不止要看咱们，还得看研究所那边，他们已经开始研究针对灵力或者神性的武器了。原子弹加上符阵？感觉有点恐怖。”
　　道廷中，被聚集在一起的精锐弟子议论纷纷，语调中丝毫不掩饰对“山海界”的莫大兴趣。当那些藏在了典籍中的存在逐渐地活过来，人们很难不产生好奇心。可就在他们兴致勃勃讨论“玄兵”的时候，一道尖锐的电子音从大喇叭中传了出来。
　　“紧急消息，巴陵失踪了！”
　　不是一个人，而是整个巴陵，像是被神祇抹去了一般，不存在于世间！
　　接到消息的道廷弟子在第一时间赶到巴陵所在，一眼望见的是漫无边际的、夹杂血腥和臭气的淡绿色瘴雾以及一条拱起的、望不见首尾的巨蛇。阴冷的风吹来，“嘶嘶”的吐信声不绝于耳。直到有人在恍惚间被蛇咬了一口怪叫了起来，玄真道廷弟子才瞧见那堪称恐怖的蛇群，正如黑色的水浪向着前方扑来。
　　蛇群之中不乏毒蛇，要是让这蛇群闯过防线进入人群密集区域，恐怕会造成巨大的恐慌和伤亡。众人心中凛然，也顾不得其他，将法剑一祭，催动着法符解决这杀之不尽、驱之不绝的蛇群。与其同时，玄真道廷的精锐弟子也组成了一个小队，在齐霁的带领下进入绿色的瘴雾中。
　　“卫星信号检测不出巴陵所在，应该是磁场紊乱了吧？”一位拿着罗盘的弟子皱眉看着始终旋转不停的指针，眸中满是愁绪。
　　“前面有道城门诶？是巴陵城的古城门？”一道清脆的话语声响起，正是在郑城一事终结后加入玄真道廷的赵素节。她脚踩着罡步，五指一张一握，朝着蛇群砸出了数道□□。
　　“是，进去看看。”齐霁沉声道。道廷研究所研制的玄兵有结果了，可偏偏整个巴陵一起失踪，轰炸机如果载着玄兵轰落，恐怕巴陵也不能幸免。为今之计，只能够尝试从内部破解了。吞了巴陵的，会是复苏的巴蛇吗？齐霁敛着眸子，眼中荡开了层层的杀机。
　　三日后，进入“巴陵”范围的小队队员没有回来，而传入其中的消息没有得到半点回应！
　　他们跟“巴陵”一样失踪了，在外围的道廷修士心中悚然生寒。
　　-
　　而此刻，姜夷光、傅眷两人也从青丘归来。
　　在这个灵气复苏的时代，猫猫狗狗身上都蒙着一层淡淡的灵性，像是无数个漂浮在黑暗世界中的光点。可就算如此，街道仍旧有种岁月静好的安然。
　　“巴陵消失了。”傅眷的声音很轻。虽然算是玄真道廷的“外围人员”，可仍旧有着道廷的群，能够从中得到与超凡相关的讯息。道廷对这一事件的评级并不亚于“鬼域”之事，道廷中的精锐弟子已然出发，试图将巴陵从困境中解救出来。
　　姜夷光心中寒意攀升，张了张嘴，只说出了四个字：“巴蛇吞象。”“人心不足蛇吞象”在现今用来表示贪心不足，可在上古时代，则是一种写实，是对巴蛇神通的肯定。“巴蛇食象，三岁而出其骨”，它吞的可不是寻常的大象，而是蛮荒时代堪称大妖的巨象。而如今巴蛇复苏，吞的第一个就是起自它尸骸之上的“巴陵”。
　　傅眷又道：“齐霁他们带队进入危险区域，不过已经三天没有消息了。”
　　姜夷光“嗯”了一声，她迎对着日光伸了个懒腰，一扭头看傅眷，问，“要飞去巴陵？”
　　傅眷点头。在青丘强行开启法天象地震慑大风遭到了反噬，但是同时也得到了一种回馈。她有一种预感，沿着羿走过的路再斩一次危害神州的妖，就会让那从箭矢灵性中借得的神话权能变得明晰，直至她彻底掌握。
　　“那就……”姜夷光挠了挠头，“祝你平安”四个字并没有顺畅地说出口，她的心中有两个念头在互相搏击，片刻后，从回家睡大觉和前往巴陵中，她做出了选择。剑不磨则不利，不经历磨炼很难做到心性通达。在傅眷平和的视线中，姜夷光耸了耸肩，语调轻快地说出了三个字，“同行吧。”
　　-
　　巴陵外。
　　绵延不绝的蛇群得到了控制，可齐霁一行人的失踪仍旧让众人的心中笼上了一层阴云。道廷那边没有命令，这边驻守的队员们就算再急不可耐，也得按下闯入瘴雾的心思，老老实实地等待消息。
　　他们接到消息说会有前辈过来的，但是不知怎么回事，到了约定的时间，不仅没有见到人影，就算是手机也没有半点回音，像是被什么困住了。
　　“那瘴雾中的巨蛇身影在缩小，等到它恢复正常体型，是不是就代表着巴陵彻底消失了？”
　　“陶炼师怎么还没抵达？道廷那边怎么联系不上了？”
　　“不好，外围的磁场也紊乱了起来！”
　　“法坛有异，蛇群再度躁动了，不好！”
　　最后一句话留下了很长的颤音，但是很快就淹没在了重新化作黑色浪潮的蛇群里。像是受到了某种力量的压制，法坛上拂动的符箓转瞬间就破碎了，法铃叮叮当当的，发出一阵急促的响动，而踏着罡步、捏着法诀的修士猛然间被一股异常的力量一冲，呕出了一口鲜血来。咚咚咚，心跳急骤的跳动，逐渐地与那莫名出现在外围的脚步声叠合。那做法的弟子一抬头，只瞥见一道陌生的身影，那人面容俊逸，穿着白色的对襟长袍，黑色的长发用木簪竖起，像是神州的古修，可眉眼间始终流转着一股邪气。
　　“你、你——”
　　男人朝着法坛上的弟子微微一笑，脚朝着地面一踏，脚下阴阳法阵起，一道疾光飞掠而出，直取道廷弟子的心口。千钧一发之际，“铮——”一道震响，一柄散发着寒气的剑截住了赤色的利爪。不远处，姜夷光眸光沉凝，并指往下一斩，便见风起天地间，化作狂暴肆虐的气流直斩前方的那只凶怪！
　　“红面红鼻赤爪，背生双翼……是天狗。”那道廷的弟子缓过神来，咬牙切齿地瞪向了男人，恨声道，“式神之术，东瀛的阴阳师！”
　　“不，是神州的方士徐恒。”男人微微一笑，他的视线落在了急速奔来的姜夷光、傅眷二人身上，叹息似的开口，“是你们啊？”顿了顿，他又似笑非笑道，“鬼煞之气，竟然能够驱逐吗？”
　　姜夷光冷冷地望着这来自东瀛的罪魁祸首，正是他以“长生药”为诱饵，引得世家那帮利欲熏心之辈上钩，才造成了傅家、姜家如今的局面。她伸手抓住了剑柄，左手双指一捏剑决，朝着那只怪模怪样的天狗身上斩去。
　　徐恒眼中掠过了一抹轻蔑的光芒，他不屑地嗤笑了一声，如今没有千年道行的九尾狐在此坐镇，这群小辈凭什么赢？他双手背在了身后，迈着悠然的步伐，踏着蛇群走向法坛。右手一拂，抖出数道雷符，轰向法坛。可雷符上燃烧着火骤然一散，烧到了一半的法符被吹来的风散去。徐恒心中发毛，下意识地抬起头，看见了一连串暴动的雷火之光！他神色微微一变，才一捏诀，准备自雷火之下遁离。
　　傅眷幽幽地望着徐恒，直接使出天罡神通。指地成钢！振山撼地！徐恒的遁化之术被截断，而那变得如磐石般坚硬的地面旋即又被一股更为威猛的力道震起，那股蕴藏的威能悍然爆发，化作强横的气流横扫四面。徐恒被那股力量震得五脏六腑几乎移位，面色煞白一片。而在他的身侧的，姜夷光握剑，剑气裹挟着长风，发出了刺耳的啸声。天狗手中的团扇破碎，而腰间的武士刀尚未拔出，就被肆意疯狂的剑风斩成两截，灵性破碎！
　　徐恒咽下了涌到喉头的鲜血，俊秀的面容因疼痛而扭曲，显得神色无比狰狞：“好啊，倒是徐某小瞧你们了。”他往后跌退数步，一掌压在了召唤式神的法阵上，灵性光芒流转，就在姜夷光以为他要继续召唤式神的时候，他的身后蓦地浮现一道九头八尾大蛇虚影，冷冷地朝前瞥了一眼后，再度如前次消失不见。
　　姜夷光朝着前方的瘴雾望了一眼，巨蛇隐约与徐恒背后的蛇影重叠了，但是更为清晰，依稀能见其中有一黑蛇青首，与另外八首截然不同。她忽地问道：“八岐大蛇，不是八首吗？徐恒身后的巨蛇怎么会是九首？上次是不是忽略了什么？”顿了顿，她又拍了拍脑袋，自言自语道，“……有黑蛇，青首，食象。”②
　　作者有话说：
　　①《江记》
　　②《山海经》


第59章
　　“多亏你们过来了, 那东瀛的阴阳师真是棘手。”镇守法坛的弟子看了眼死去的蛇尸，不由得捏了一把汗。他抬眸注视着傅眷，忽然间又想起了什么，蓦地一拍脑袋, 又惊又喜道, “咦？傅眷，你的腿好了？”
　　玄真道廷中, 就算是后头才进入的, 也听说过八年前的事, 知道“天之骄子”堕入了尘埃中。谁都知道道骨的好，可没有一副相配的道体, 处处都是局限。道廷因此放弃了继续倾力培养傅眷。可要是傅眷痊愈了，那在她的风采下，其他人还有发挥的余地吗？就她刚才显露的一手，已经是大多数人不能及。
　　还有姜夷光, 她才是将“士别三日当刮目相待”这句话演绎到了极致的人。她从哪里学来的剑术？道廷为了应对神州大劫而开始的“启明计划”中怎么没有她们的身影？
　　傅眷朝着说话的道廷弟子一颔首, 她的视线落在了淡绿色的腥臭瘴雾中。“进入里面的人一个都联系不上吗？”她问道。
　　那弟子神情凝重，点头道：“是。”
　　姜夷光也问：“道廷那边吗？没有其他前辈过来吗？”“巴陵之事”评定的危险等级那么早, 总不至于还是让年轻一辈的弟子处理吧？视线扫过了密密麻麻的群蛇尸骸, 她的心中悚然生寒。难不成整个巴陵的蛇群都被驱赶到这边来了？
　　弟子皱眉道：“炼师要过来，只是不知为何到现在都不见踪迹。”
　　傅眷点了点头, 她没再理会道廷的弟子，而是凝神注视着巴陵方向。“九首巨蛇”的虚影中, 那向前扭动的青首像是强加的, 与另外八首出现在同一副黑色的身躯上, 显得极端不和谐。“是八岐大蛇与巴蛇的叠加。”傅眷喃喃道, 像是自言自语。
　　姜夷光听到了她的低喃, 不由得眉头一皱：“可双方并不同源，怎么会这样？”
　　“巴蛇在上古之时已经死于羿的箭下，最有可能的是残魂复苏。”傅眷垂着眼睫，沉思半晌后，才说出自己的推测，“极有可能是八岐大蛇篡夺了巴蛇的神话概念，也正是因此，它能够进入山海界中，前往赤水之北将女魃之气带出。”巴蛇本身就是山海遗种，它生长在神话时代，也有自身的神话概念。这使得山海裂隙并不会排斥它身上的“上古灵性”。
　　停顿了片刻，傅眷又道：“八岐大蛇虽然生出了九首，可灵性似乎没有完全合一。巴陵坐落在巴蛇之骨上数千年，沾染的巴蛇气息最深。大蛇吞巴陵，很有可能是借此来彻底消化属于巴蛇的概念。”
　　“这样啊。”姜夷光一怔，慨然叹息，她转眸注视着傅眷，“如果是这样，那羿的神话权能对巴蛇也有威慑作用？八岐大蛇会不会也受到影响？”虽然说眼前的瘴雾像是一张吞噬一切的野兽巨口，可姜夷光的心思还是浮动了起来。道孤剑似乎感知到了她的心绪，也发出了一阵阵不轻不重的嗡鸣声。
　　傅眷对上了姜夷光的视线，眸中浮动着点点笑意，她问：“走一趟吗？”
　　姜夷光吐了一口气，笑道：“自然。”
　　旁边的弟子没怎么听清前头的话，但是后头的一问一答让他怔愣，不过很快他便反应了过来，眼皮子蓦地一颤，拔高声音道：“你们要去里头？不成不成，太危险了。炼师还没有抵达呢！”
　　“那要是炼师被耽搁了，一直到不了呢？要在这里等着大蛇吞下整个巴陵，无一活口吗？”姜夷光瞥了眼一惊一乍的弟子，挑眉问道。毕竟在前几次的危机中，道廷中的高人总是行踪不明。这些可能是“命运”带来的偏移，现在她身上的枷锁破碎了，不代表命运对别人的禁锢也消失了。陶炼师他们啊……未必能及时出现。
　　道廷的弟子哑然，他想说一句“一起去”，可尚有驻守法坛的职责在身。他们在外围的弟子，要守住这条防线，不能让带着剧毒的蛇群越过。他一脸迟疑地看着姜夷光、傅眷两人，下一句话还没说出口，她们已经迈入了瘴雾中，身影一眨眼就消失了。
　　浓郁的血腥味夹杂着恶臭扑鼻而来，隐隐还有一种血肉焦煳的气息。
　　姜夷光掩着口鼻，从口袋中取出了数道火符，掐着决点燃。火焰吞吐间，嘶嘶吐着信子的蛇群本能地避让，而那些来不及转道扑上前的蛇瞬间被火焰烧熟，散发着一股腾腾的热气。姜夷光一边往前走，一边拿视线去觑身侧的傅眷。
　　那种命运不在自己掌控中的割裂感彻底地消失了，但是记忆并不能直接一键清除。那过往的一幕幕化作了光影旋绕在了她的心间，使得她在想起傅眷的时候，总有一种说不清道不明的微妙感。当作陌生人吗？就算她真的有这个念头，可依照如今发生的种种，也知道是没有可能了。当作朋友吗？可她笃定，傅眷和陆窈窕是截然不同的。早没有那种“占为己有”的自私偏执，但是在一群人中，她的视线总会不受控制的、第一个落在傅眷的身上。
　　要怎么样才能消除这种“与众不同”？
　　傅眷向来敏锐，在姜夷光视线落下的一瞬间，她便感知到了。姜夷光每一次凝视并不长久，可反反复复的，不知道在探究什么。傅眷有些困惑，可她还是克制住被风吹起如柳絮飘动的情绪，目不斜视地望向前方。垂落在身侧的手指不自觉地轻轻勾勒，敕令一起，雷霆从天而降，奔走的紫色电光并着炎火，霎时间将周身几十米内的蛇群瘴雾清空。
　　在遮蔽着视野的绿雾消失后，她们的视线中出现了一座高大巍峨的古城，城门上旗帜在风中猎猎作响，透着一股苍古渺远的气息。有些像巴陵，可仔细瞧着又不是。“是海市蜃楼一样的幻景吗？”姜夷光眉头皱了皱，“失踪的人是不是进入了城中？”
　　傅眷道：“或许。”她偏头扫了姜夷光一眼，放轻声音道，“我们过去看看。”
　　姜夷光点头。
　　都走到了这一步，自然不可能退缩。
　　古城中的确与如今的景象不同，高高低低的房屋错落而立，黑瓦白墙，颇有几分江南的婀娜与清丽。街上往来的人不少，皆是身着古神州的服饰，在见到了姜夷光、傅眷二人的时候，他们也只是稍微地瞥了一眼，就收回了视线，没有半点见到“奇装异服”的愕然。
　　“诶？那横卧在道上的大蛇还没有人解决吗？”
　　“当初高人只留下了十二张大弓，说什么只要有人带着弓除掉大蛇，咱们就不会被吞了。可到现在已经有十一个人失败了，只剩下最后一张有神力的弓了……”
　　“那怎么办？我们这群人连弓都拉不开。”
　　“要是把弓留在城里呢？大蛇是不是不会过来了？”
　　“你在说什么屁话？没看到大蛇越来越近吗？现在是要赶紧找一个能拉开弓的人，死马当活马医咯。再不成，就让他当祭品，让大蛇来得慢一点。”
　　……
　　一旁的小茶馆，三三两两的人聚在一起，愁眉苦脸地说着话。
　　姜夷光眼皮子一颤，与傅眷对视一眼后，走向了那群人打听消息。那些人倒是热情，听到了姜夷光询问，就你一言我一语地说出了忧心的事儿。在不久前，城外忽然出现了一条食人的大蛇，官府组织了好几次清剿，最后官差都有去无回。就在众人忧心忡忡时，一位身着白色长袍的道人出现，留下了十二张有神力的大弓。
　　姜夷光耐着性子听着，等到对面说话声消失了，她才问：“怎么不让那道人帮忙斩蛇？”
　　回答的人白了姜夷光一眼，振振有辞：“方外人怎么能够干涉人间生死事？送我们武器已经是破戒了。”
　　姜夷光：“……”语塞片刻，她又问，“那你们怎么不搬家？”
　　答话之人面色青青白白，最后憋出了一句：“你懂什么？”
　　姜夷光目光微凝。这个故事漏洞太多，城中的人像是一道依据真实而生的、受人摆布的幻影，根本不会忧心“程序设定”之外的事。“只剩下最后一张弓了，他们在等待着能拉开大弓的人。”姜夷光想了一会儿，又嘟囔道，“怎么感觉像是当初羿射十日的故事重演？难不成是——”
　　傅眷答道：“借此消除持续了数千年的执念和不甘。”羿的传说已经过去漫长的岁月，在人间没有第二个羿了。在八岐大蛇以及巴蛇执念构造的幻境中，它可以将持弓之人演化成羿的模样，每一次斩蛇失败，就驱散一点笼罩在头顶的阴霾。
　　姜夷光：“那就……去取弓？”傅眷如今已经借着灵性逐渐地靠近羿射日的神话权能，不管是谁留下的弓箭，不管巴蛇有什么打算，恐怕都会落空。也不知道那巴蛇残魂在见到数千年前让它惊恐万分的法相时，会有什么样的反应。
　　-
　　古城外。
　　一条九首巨蛇横卧在道中，其中八首无力地耷拉着，像是沉浸在一个梦中，只有一首抬起，碧绿色的竖瞳闪烁着阴寒、冰冷的光芒，正一瞬不移地盯着一旁面色骇然而森白的人。
　　只是，忽然间，它像是得了某种感应，青色的蛇首往前方一转，竖瞳几乎眯成了一道细线！它蓦地张开了血盆大口，蛇信子猛然弹射出，一滴滴蛇涎滴落在地，在一连串滋滋的声音中，土壤被腐蚀成了焦黑色。
　　这些成为“囚徒”的人，恰是道廷进入巴陵险地的道廷小队。在进入城中后，他们意识到巴蛇就是破开困境的关键，在城中取来了大弓，想要将大蛇射杀，谁知道他们十多人联手仍旧不是这怪蛇的对手！难道是上古之时的“巴蛇”彻底复苏了吗？齐霁的心头才浮现这个念头，立马就又压了下去，她深呼吸了一口气，低喃道：“这根本不是巴蛇。”
　　“这大蛇鳞片坚硬，箭矢无法穿透，刀火不伤……现在被蛇尾束缚，根本没法挣开。”王玄明咬着牙，并不死心。那粗如水桶的蛇尾正紧紧地缠着他的身躯，冷冰冰的蛇鳞擦着他的手臂，留下了一道道血痕。号称“威道之剑”的泰阿更是跌落在地，他没有半分灵力，根本施展不出“飞剑术”。
　　“是神道的阴阳术……”赵素节神色有些恍惚，巴蛇的身上有毒气，能够麻痹四肢和灵识，同行的人中已经有几个晕厥过去了。再找不到脱身的法门，留给他们的只有葬身于蛇腹的结局。“齐师姐？”赵素节转向了齐霁，在他们一行人中，齐霁的功行最高。齐霁有脱身的机会，会落入困境中，说起来是被他们连累的。
　　“化险为夷。”齐霁沉声道，太乙算经给了这样的结果。但这不代表着她只用在此等待着玄真道廷的救援。蛇毒带来的麻痹感和被束缚的憋屈感，不停地撞击着她的神经。她察觉到巴蛇被某种存在吸引了注意力，咬了咬舌尖，手指压在了蛇鳞上，积蓄已久的力量猛然间如出闸的洪水轰泄而出！火光骤然飙升起，纵然不能破开巴蛇的防御，可那灼烧的高温仍旧是让蛇尾蓦地一缩。
　　赵素节见齐霁动手，也本能地做出了反应，五指一抓，雷霆顿起。只是这个距离太近了，轰隆隆的爆响宛如尖利的锥子狠狠地扎在耳膜上。赵素节脑中嗡一声响，口中吐出了一团血沫！只是此刻她没有心思管顾自己的伤势，她感知到了湿滑黏腻的蛇尾松开了几分，心中蓦地一喜，想要抓住这个机会摆脱巴蛇的桎梏。然而，风中传来的啸声让她浑身肌肉紧绷，动作一僵。她下意识地抬起头，视线顷刻间就被那迅捷如流星、粲然如流火的箭矢所夺！
　　在她失神的时候，大蛇同样自内心深处生出一股心悸来。那缠绕着齐霁一行人的蛇尾松开，狠狠地拍打在了地面，砸出了一道深深的沟壑，扬起了大片的烟尘。笼罩着它近千年的噩梦复苏，这只山海异兽的残魂，口中挤出了一个字：“羿！”心悸之感消退后，取而代之地是一种狂怒。这个字如惊雷落下，剩余的八首懒洋洋地动了动，又软了下去。但是它们的身上浮动着一种灵性的力量，紧接着，在大蛇的背后，浮现了一尊十丈高的九头蛇法相！
　　风声在呼啸嘶吼。
　　一个庞大的暗黑色气旋生出，顷刻间便吞噬了那一支箭矢。
　　夹杂着怒火的咆哮声越发明晰。
　　——羿！
　　上射九日，下杀猰貐。在得罪了帝俊之后，不得复归天界的羿，还拿着那张“下恤百姓之艰”的弓箭行走在大荒！这个神力几乎散尽、自甘堕落为人的天神，夺得了“射日者”这一称号与权能！可他已经死了！
　　磅礴而浩然的长风吹散了瘴雾，裹挟着锐利的剑光在箭矢光辉破碎之后，紧接着向着大蛇前方的气旋一斩！交错的风形成了逆流，而奔涌不绝的剑流则是劈开气海云旋，斩向了大蛇的法相。一声爆响，法相上一首破碎，旋即又生出！
　　大蛇的怒意越发旺盛，它冰冷的眼瞳中再度倒映出了奔驰的箭矢。讽笑了一声后，庞大的蛇尾扬起，朝着那团流光恶狠狠地砸下！它已经看到了搭弓射箭的人，跟先前那帮蠢货服饰类似，显然是一伙的，难不成以为这样的力道能够贯穿自己吗？可不到一息，它的瞳孔就骤然一缩，口中吐出一道尖利的啸声！那如流火般的箭矢裹挟着一股强悍的力量，在它的蛇尾上炸开！一块块被灼热的气浪烤熟的血肉脱落，砸落在地。
　　大蛇：“……”
　　极致的痛意从蛇尾传来，它抬头，对上了一双幽深的眼眸。
　　不同的面容……不同的魂魄气息……可这个念头，它的前方就出现了一道深深烙刻在它神魂深处的身影。在真正见到了让它恐惧的身影后，什么叫嚣和怒火都消失不见了，它只有本能地低下头颅。当初那个人在用可以杀死金乌的箭矢射中它之后，还没有罢休，硬生生将它的身躯断成两截，真灵碾成碎片。
　　那双幽寂的眼神燃烧着一种灼烧神魂的暗火！它现在只想逃！可是身躯……为什么钉死在了这片大地？
　　来自羿的震慑并不会长久。傅眷和姜夷光都知道这一点。
　　火雷齐动，风助火势！天地间立马织出了一张庞大的、紫色雷网，一团团赤火堕落，仿佛无数箭矢奔涌而来。
　　另一边，齐霁、赵素节她们也瞧见了傅眷。
　　在察觉到大蛇的气势被莫名压制了之后，他们也无暇思考太多，而是压榨着自己的潜能、运转着灵力也上前助阵！在轰隆隆的爆响中，被“羿”刺激到的巴蛇残魂心绪起伏逐渐变得激烈，像是明了了自我，试图脱离八岐大蛇的身躯逃遁。而那原本意图吞噬巴蛇残魂，彻底篡夺神话概念的八岐大蛇也醒转过来，用恐怖狰狞的八首盯住了前方的敌人。
　　那座古城虚像在崩塌。
　　而瘴雾外的人只看到雾气如浪潮奔涌，一个蛇首拼命地扭动着，像是要从蛇身上离开。原本消失无踪的巴陵城逐渐显露了踪迹，仿佛破开了蛇腹一跃而出！
　　“这、这是——”道廷弟子结结巴巴开口。
　　“炼师呢？还没到吗？”
　　-
　　此刻的陶君然正踏着风立在了半空中，一身蓝色的灰布道袍上染着斑驳的血迹。
　　他的前方是一个扎着九条辫子、穿着黑色连帽卫衣的年轻女人，长眉飞斜，上挑的眼角浮动着几分邪气。她左右手各缠绕着一条蛇，蓝色象水、红色象火。
　　“九婴——”陶君然心中寒意攀升，只觉得头皮发麻。这原本已经被斩杀在凶水之上的大妖复苏了，还出现在了人间！此刻的九婴还不是全盛的状态，可就算这样，以他的道行想要强留九婴，也只能够以命相搏。
　　“如今的人族倒是比之前弱了不少。”九婴掩着唇笑了一声，眸中掠过了一抹玩味的神采，“也是，你们的禹王镇山海，让你们始终处于襁褓之中，自然也不会再出现那撑天柱地的传说。”
　　陶君然面容紧绷着，他从九婴的身上窥见了几分恶意，但是没有感知到杀机。定了定神，他哑声问：“阁下来人间，是想做什么？”
　　“自然是替殿下巡视未来的领地，以及——”话音还没有落下，九婴右掌便探出，如电光石火，瞬息之间便抓住了一只式神，将它的灵性彻底地捏成了碎片！“听闻东瀛有外来者，冒梼杌殿下之名，当诛！”她身形掠动，一下子就跨越了百步的距离，一掌按在悄无声息出现的徐恒的头颅上，悍然拍下！
　　徐恒心中警铃大作。
　　原本是见到了灵机波动，想要借机铲除陶君然，打击道廷的势力，哪知道陶君然的对手忽地将锋芒转向了自身！那庞大汹涌的威压如浪潮拍下，他的气机凝滞，身躯顿时变得无比僵硬！根本没有对敌的打算，他再度催动八岐大蛇之符文，试图遁逃。可一息后，他出现在了九婴的掌下，耳畔只回荡着一声冷冰冰的笑。
　　“东瀛的杂碎，你配吗？”
　　在一掌拍死了徐恒后，九婴像丢弃破布娃娃一样，将徐恒的尸体扔了出来。她淡淡地瞥了陶君然一眼，化作了一道流光遁离。
　　陶君然张了张嘴，半晌后才从惊愕中回过神来。他捻断了一簇胡须，猛地掏出了手机来，给道廷打电话：“九婴出现在人间！提高警戒！必要时刻可动用玄兵！”片刻后，他看了眼徐恒的尸身，肃声道，“先前那冒认山海之名的东瀛阴阳师被杀了，可能是杀人灭口，也可能是真的恼怒对方所为……我将他的尸身送回去，你们用‘通幽’之术询问残余的真灵……”
　　挂了电话后，他将视线投向了远处。
　　想了想先前发生的事，养气多年一招破功，没忍住骂了一句。吞服了几粒药后，他也没再管伤势，而是以纵地金光神通朝着九婴离去的方向赶。
　　对方的目标，极有可能也是巴陵！
　　这山海复苏的速度……人间能赶上吗？


第60章
　　瘴雾中, 起伏的蛇躯像是拱起的山丘，上下摆荡间，地动山摇。
　　巴蛇残魂的灵性逐渐复苏，在羿的震慑下, 只顾着向外奔逃, 而残魂却又被身体牵制住，俨然快要失去了自身。巴蛇想也不想就朝着其余的八首咬去, 气势腾腾, 格外凶戾。
　　八岐大蛇虽侵夺巴蛇的“概念”, 可这一步尚未完成，巴蛇并没有成为它身躯的一部分, 它只能腾出一部分力量来应对这不听话的“第九首”，这使得大蛇的力量在一定程度上有所衰减。
　　“好机会！”意识到了这一点的齐霁伸手一拍，法符飞掠出，灵性的力量化作了一道道淡金色的锁链, 蓦地捆缚住八岐大蛇的八首。赵素节眼神一凛, 一翻身抄起了落在地上的泰阿剑，朝着那庞大、狰狞而又长满了骨刺的蛇首猛然一剑劈下！八岐大蛇身上的灵性涌动, 口中发出了一道尖啸。蛇首猛地一扭, 口中喷涌出一大团绿色的雾气，如射出的箭矢。赵素节并指一划, 雷符飞动，转瞬间便化作雷芒, 咆哮着、轰鸣着砸散毒箭。
　　电光石火间, 一道裹挟着雷火的箭矢破空而来, 一瞬间压制了所有的声响, 只余下了流焰灼烧空气传出的声响。“碰”一声爆响, 蛇首在箭下炸裂，血肉碎骨纷纷扬扬地散落，风中满是充斥着腥臭味的血气。
　　失去一首的八岐大蛇疯狂地扭动着，蛇尾抬起砸下，力气之大仿佛能打碎山岳。那符箓形成的金色锁链越来越淡，最后在“铮”一声嗡鸣中彻底崩裂。齐霁唇角溢出了鲜血，整个人在如浪的气旋下倒飞了出去。
　　“该死！”八岐大蛇口中吐出的声响如雷音，好似无数道声音叠合在一起。它索性再分出一部分力量镇压巴蛇的残魂，而如此行事的代价就是再失一首！浩浩长风自天边吹来，拂过了草木间，陡然间变成了暴烈的、能侵蚀万物的飓风。而风中剑影横斜，高涨的杀机像是积蓄到了一定程度，如那被拉扯了无数圈的绞盘，在绳索断裂后急骤旋转，势不可挡！蛇首在如风之疾、如风之厉的剑下顿时破碎。
　　只是这一剑后，八岐大蛇已经成功地将巴蛇镇压。蛇身上露出了两个巨大的血红色的创口，正汩汩地涌着血。那属于巴蛇的青色蛇首无力地耷拉着，而余下的六首齐齐地抬起，六双阴森寒冷的蛇瞳一瞬不移地盯着前方的傅眷。
　　傅眷神色沉静，她抬眸不动声色地与八岐大蛇对视，那雄浑浩瀚的威势仿佛只是拂过鬓间的一缕清风。她左手持着弓，右手搭着箭，弯弓如满月，直指大蛇的一首。她的气机节节攀升，再度开启“法天象地”，自身的气机仿佛在顷刻间与数千年前射日的无畏英雄叠合，在箭矢之下，连大日都会坠落，何况是一条巨蛇？！
　　八岐大蛇陡然间感知到了一股寒意，气息越发阴森幽冷。蛇首一扭，四面出现了六道淡紫色的蛇影，真身则是变得虚幻了起来。傅眷则是平静地将箭矢指向上方，飒一声响后，箭矢在半空中爆裂，化作了数不清的流火伴随着雷霆一道砸向四面八方，宛如星陨！这一箭射出后，她周身磅礴的气机顿时跌落，法天象地撑开的“射日”权能也顷刻间消散。就在这一瞬间，一条毒蛇激射而出，直取傅眷的心口！
　　在气机起落的瞬间，也正是防御最为虚弱的时候。可就在这时候，姜夷光脚下踏着罡步，将剑决一掐，并指朝着前方一斩！然而毒蛇断成两截，那露出尖利齿牙的蛇首来势仍旧未停！姜夷光毫不犹豫地将道孤剑一抛，碰一声，蛇首砸在了剑身上，被那四溢的剑气震碎。傅眷伸手接剑，左手朝着剑身上一拂，顷刻间便将剑身镂刻的符文点亮，以雷霆之剑朝着姜夷光身后劈斩！又一条毒蛇四分五裂！
　　片刻后，蛇影重叠，重新化作了八岐大蛇，它的身上遍布血痕，气息是前所未有的萎靡。它“嘶嘶”地吐着蛇信子，身上的灵机浮动，上首的气流隐隐勾勒出了一枚“三巴纹”，一缕缕神异的力量借着三巴纹进入了它的身躯，它的身上笼着一种光焰，宛如映照四方的大日，极为浩瀚恐怖！忽然间，三巴纹自然破碎，那股神异的力量灌输顿时一止。八岐大蛇的身躯蓦地一僵，它一首朝天，发出了刺耳的啸声：“该死的徐恒！”
　　“灵性仪式被截断，它遭到了反噬！现在是动手的好时机！”齐霁一抹唇角，眼神微微一凝。她携带的符箓已经消耗殆尽，而神思不停地遭遇蛇毒的攻袭。然而炼师他们还没有过来，她怎么都得撑下去！“起阵！”齐霁朝着还能保持清醒的道廷弟子喊了一声，将法诀一掐，踏着罡步列阵，一道威严的、堂皇浩大的气息浮现，仿佛祖师亲临，带着降妖除魔的浩然之气，化作了一柄法剑向下一斩。
　　姜夷光朝着那柄法剑觑了一眼，眉头微微地蹙起。这法剑卖相不错，可阵势不全，齐霁她们都是强弩之末，恐怕发挥不出多大的威能。那头傅眷重新将道孤剑抛来，姜夷光毫不犹豫地接住，风起剑来！气势撼山海！
　　傅眷再开法天象地，她低垂着眼睫，苍白修长的手指轻轻地拂过了那张强劲的大弓，她慢条斯理地弯弓搭箭，很是随意地朝着前方指了指。可就在大弓拉满的刹那，她眼中神韵流转，气息顷刻间变得高邈悠远了起来。
　　箭如流星飚射出的刹那，八岐大蛇心中警铃大作！眼眸中迸射出了异常的光焰，震惊、愤怒以及恐慌都抵达了顶点。它当机立断，宁可被法剑劈中，也要遁走避开这一箭，可这一箭已然有了点“射日箭”的权能，它或许没有毁天灭地的霸道，可矢无虚发，带有“必中”的属性！箭矢这次指向的是八岐大蛇的身躯，将它狠狠地钉在了地面，而那蕴藏于箭矢中的威能四散，沿着那道焦黑的伤口向着蛇身中猛然灌去！
　　“羿！”
　　“羿！”
　　……
　　嘶叫声一声比一声凄厉，最后转变成冷沉的、阴暗的、满怀憎恶的语调。
　　在数息之后，八岐大蛇惨叫一声，蛇身就像是膨胀的气球鼓了起来，外则风如剑，内则雷火奔，一道堪比雷霆奔走的爆响声传出。这只意图吞噬巴蛇残魂的外来凶妖被炸成了一团血沫。轰爆声之后，是一种莫名、森然的寂静。
　　赵素节一屁股跌坐在地上，擦了擦额上的汗水，几乎撑不住往下耷拉的眼皮。“终于结束了啊……”她喟然叹息了一声。
　　“不对。”两道叠合的声音同一时间传来。
　　说话的人正是姜夷光和傅眷。
　　她们知道自己的修为如何，可能会让八岐大蛇重伤，但是绝对不可能让它四分五裂！有其他的力量存在，但是它竟然没有露出半点声息，那得是多精深的道行？！
　　姜夷光扭头与傅眷对视了一眼，想也不想将护身的符箓全部激发。她右手握着剑，眼神凛冽，蓄势待发！咔擦一声响，寂静的氛围被细微的声音打破，一道轻飘飘的笑传出，紧接着便是漫天坠落的火，直冲着傅眷砸下！
　　傅眷面色苍白冷凝，手中的弓在射出最后一支承载着“射日权能”的箭后断裂成了两截，这弓纵然是有点灵性，可也难以承载那股力量。此刻的她脉络间流动，尽是刀割般的锐痛，而那藏于自身的“火煞”也因为过度使用灵气而被引爆，无声地灼烧着她的神魂。她仍旧是站着的，可身体连迈步的气力都没有了。指尖动了动，她喉咙中溢出了一道轻微的叹息，她只说了一个字：“走！”
　　天火乱坠，几乎焚烧一切。
　　姜夷光眼角跳了跳，没有理会傅眷，她提着剑向前掠动，像是一阵肆意行走的风。天地之间风流动，在急遽的风速中，那漫天的火焰并没有烧得更旺盛，而是被拉扯成了一道道如丝线般的火线，最后被剑气斩破！可火焰散后，那暗中袭来的攻势并没有消失，水流化作长龙奔走，鼓荡间犹如雷霆轰鸣，狠狠地撞破了剑气，砸在了姜夷光横在身前的剑上！
　　虎口开裂，鲜血奔流，尖锐的痛意瞬间传遍四肢百骸。姜夷光身上护身符猝然发出一道金色的光芒，可在水龙那强悍的力道冲击下，一寸寸破碎，直至半点灵性都不存。姜夷光闷哼了一声，被水龙的尾巴一扫，感知到了一股肋骨被打断的剧痛！
　　就在姜夷光以为他们要折在这不见行踪的敌人手中时，一道嗡鸣的法剑破空而来，以雷霆之势破开了那再度涌来的凶煞之气，却是陶君然赶了过来，掐着手指起法诀，面容冷肃地望着前方现出身形的九婴。
　　“呵，那令人厌恶的、羿的气息。羿已经死得不能再死，那么是得到羿传承的人咯？咦……怎么还有青丘的气息？”九婴笑了一声，两条缠在了臂上的小龙转瞬间被揉成了一个小团，被她当作核桃一般盘动，她甩了甩辫子，又道，“那这笔账……还是可以算在你们身上的。”
　　傅眷哑着嗓子开口询问：“陶炼师？”
　　陶君然眼角抽搐，压住了叹息的念头，他故作平静道：“是九婴。”
　　这名字，又是山海中的妖兽吗？从青丘那边逃出来的？姜夷光脑海中率先浮现这样的念头，片刻后，她猛然反应了过来！九婴？！被羿射杀在凶水之上的九婴？大风以及巴蛇都是残魂复苏，那么九婴呢？她的气势正盛，甚至能变幻人形，怎么看都不是巴蛇那种残血状态！还有的打吗？姜夷光掩着唇咳嗽了几声，只觉得胸腔越发疼痛了。
　　就在姜夷光念头乍起时，一阵嗡嗡嗡的轰鸣传出。在八岐大蛇被斩后，紊乱的磁场逐渐地恢复秩序，装载着玄兵的直升机也靠着陶君然的信息找寻到了方位，逐渐地逼近目的地，使得九婴身处玄兵的攻击范围！
　　“速退！”陶君然又甩下了两个字。
　　九婴讽笑了一声，觑了眼陶君然，又抬头看着云气中隐隐现出一角的直升机，微笑道：“这就是你们人类的力量吗？我来人间有段时间了，我知道这些，它们威力足够强大，可这只能够对付你们的同胞，至于天神地祇、山海大妖，恐怕连灵性防御都打不破。”
　　陶君然冷冷地凝视着九婴，并指向着前方一扫，雷霆陡然生出，他修上清正法，行雷霆正道，又辅之以奇门之术，可短暂牵制一二。至于九婴——这只山海大妖很快就会知道轻视人间的代价是什么了。
　　形如导弹的玄兵定点投落，以九婴的本事，想要躲避轰炸其实并不难。可她并没有这样做，甚至懒得挣脱陶君然的禁锢法阵，眼中泛起了一道凶恶的光，左右手中的圆团被她扔了出去，化作了一蓝一红两条水龙直冲天际！在两股力量对撞间，玄兵轰然爆发，形成了一朵蘑菇烟云。而几乎在爆裂的一瞬间，陶君然就拂袖一扫，以遁光裹挟着近处的人，迅速远离！
　　一道凄厉的尖叫声盖过了玄兵爆裂的轰鸣，半空中先是浮现了一道九首蛇怪之相，紧接着法相破碎，赤蓝色的光芒冲天而起，转瞬间就没了踪影。
　　“没死……”陶君然语调有些沉重，就算早做过这样的预设，可见到九婴逃脱后，陶君然的心仍旧是沉到了谷底。他并没有与道廷的弟子多言，而是视线扫了一圈，吐出了一口浊气，温声道，“回去治伤吧。”说完后，他又扭头看傅眷，带着几分讶异道，“你的腿——”
　　傅眷眉眼间满是疲色，她轻轻地应了一声：“嗯，能站起来了。”
　　陶君然点头，他倒是有不少想问的，可眼前的情况怎么看都不适合，只能将疑问咽了回去。
　　-
　　受了伤的姜夷光一直撑到了被抬上救护车才合上眼皮陷入了昏睡中。
　　五脏六腑出血、肋骨断裂……要是在以前，可能早就一命呜呼了。但是踏入道途后，她的“命”也跟着硬了起来，几粒丹药入腹，内伤渐渐愈合，不过断骨还是需要休养一些时间才能够完全愈合。
　　姜夷光醒来的时候，发现病床边围了三个人。她最先瞧见了垂着眼睫在削苹果的傅眷，最后慢慢地将视线挪到齐霁、赵素节的身上。
　　“诶？你醒了？”赵素节也在低着头削苹果，在察觉到有目光落在自己身上时，她立马抬眸，正与姜夷光的视线相撞。“要不是你们来得及时，还不知道我们会怎么样呢。”赵素节满怀感激地开口，语调中还藏着几分劫后余生的庆幸。
　　“醒了就好，之后好好休息。”齐霁也转头凝视姜夷光，她唇角勾起了一抹欣慰的笑容，想了一会儿，还是将那句“姜老师知道了会很高兴”给压了回去。姜夷光身上的伤还未愈合，她没必要再提起让人心伤的事情。顿了顿，齐霁又道：“道廷那边事情还没完，我得赶紧回去了。”
　　“嗯，你去忙吧。”姜夷光的声音有些虚弱，平躺在了病床上总觉得不太自在。她扭头看傅眷，正想问一句她的伤势，可喉咙发痒，溢出来的是连串的咳嗽声。伤处被牵动，姜夷光的面色一下子就变得煞白。
　　“你还好吗？”赵素节凑过来看姜夷光，将手中的苹果递了出去。
　　而那头傅眷正一言不发地挥霍着灵力将苹果切成了小片。
　　姜夷光没有吭声，也没有抬手。
　　赵素节拧眉，片刻后她恍然大悟道：“不方便动作，是要喂你吗？”她往前挤了挤，想要越过距离姜夷光最近的傅眷抵达床头，倏然间，察觉到了一丝冰寒的气息，凛冽得好似出鞘的剑锋，她的身躯一僵，浑身汗毛骤然竖起。等到她醒过神来时，傅眷已经用牙签叉了一小块苹果递到了姜夷光的嘴边。
　　赵素节张了张嘴，低头朝着苹果咔擦咬了一口，一边咀嚼着，一边退回到了先前的位置。
　　垂落的发丝飘拂在脸上，带着些许麻痒。那双幽邃的眼眸近在咫尺之间，只是往日如深渊不可蠡测，仿佛包裹万事万物，又好像一物不存的眼中，如今只清晰倒映着自己……略显邋遢的病容。姜夷光想要伸手捂住面颊，可手指一动就是疼，她只能够自欺欺人式地合上眼，并一口咬住苹果。
　　她知道如果自己不做出点反应，以傅眷的性情，可能会叉着这块果肉举到天荒地老。
　　傅眷唇角微微扬起，旋即压下，她坐了回去，温声说着离开巴陵之后发生的事情。
　　“九婴遁逃了。她是从山海中出来的，可青丘那边说进入山海之门并没有留下九婴的痕迹，极有可能是通过某处山海裂隙进入人间的，就像千年前的涂山猗一样。”
　　“对了，东瀛的阴阳师徐恒被九婴杀了，他的尸身和真灵被带回了道廷，通过真灵中显示出来的过往，他出现在神州，跟山海界并没有关系。而是想要借着神州山海复苏的机会，以外来的妖物取代山海凶妖的概念，一点点地扰乱神州龙脉，毁坏神州气运。至于指使他的存在……是东瀛逐渐复苏的神祇。”
　　姜夷光听得脑袋瓜子疼，除了山海复苏外，还有海外势力的侵袭，内忧外患之下，神州如何自处？她吐出了一口浊气，又问：“……那道廷怎么处理？”
　　“关乎神州存亡，不容半分退让。”赵素节利索地将果核抛入了垃圾桶中，一挑眉，以一副唯恐天下不乱的姿态嬉笑道，“那当然是打回去啦！区区东瀛神系，哪里是我神州的对手！”
　　姜夷光斜了赵素节一眼，她总觉得玄真道廷目前还没有这样的气魄。姜夷光蹙眉问：“苏醒的是那尊神祇？”
　　傅眷平静道：“日神。大日女尊，黄泉神之女，东瀛神道教所奉之主神。”
　　“包容万象为大……要是金乌在，还有祂的光芒存在吗？”姜夷光轻呵了一声，她一偏头，凝视着傅眷，“法天象地，可以再射下一轮日吗？”
　　“可。”傅眷点头，见姜夷光眸中迸射出一簇明光，她又补充道，“但不是现在。”
　　“东瀛之事道廷那边会处理，现在的重心还是在山海裂隙上。九婴能逃出来，代表着其他恐怖的存在也能离开山海，进入人间。你先好好休息。”
　　姜夷光没有拼死拼活的“大义”，不用多说，她也会趁着养伤的时间尽情摸鱼。她定定地望着傅眷，在她的眼底看到了一圈青黑，一时没忍住问出声：“你呢？”不管是过去还是现在，傅眷总是不知疲倦、不知劳累。以前是被太多的期待和厚望压住，后来又被怜悯或者是讥讽禁锢……她到底要走到哪一步？
　　没等到傅眷的回答，姜夷光也没有太大的失望，毕竟早知道傅眷是这样的性情。她眉头蹙起，用那淡然的语气一字一顿道：“我不需要你照顾。”病房的氛围随着她冷凝的态度而改变，一下子像是跌到了冰点。
　　赵素节抬头，她的视线在傅眷和姜夷光身上来回打转，就走神了片刻，怎么氛围一下子变得这样古怪？她的脑海中只记住了刚才姜夷光说的话，为了打破这片僵硬，她主动地站起身，对着傅眷一笑道：“陶炼师先前还有事情找你呢，你去忙吧，我会照顾夷光的，而且回来之后你就没有合过眼休息。”
　　姜夷光看着面颊紧绷、眼神冷峻的傅眷，暗叹了一口气。可能在病中，她的情绪有些难控制。她眨了眨眼，放缓了语调：“你去休息吧。”思忖一会儿，她又道，“我不是替你挡招，那种情况，就算是想走也走不了，你不用因为这事情内疚。在之前，你也帮了我不少。”
　　赵素节认真附和：“千钧一发，要是我落难了，以夷光高洁的品行，她也会救我的。”
　　姜夷光：“……”她怎么不知道自己有“高洁”这一品质？她看了眼傅眷，发现她身上的气压更低了，可到底是起身离开了病房。
　　赵素节松了一口气，等意识到自己做什么后，她挠了挠头，困惑道：“刚才像是被什么盯住了，有种莫名的紧张。”
　　姜夷光微笑：“可能上了死亡名单，我的建议是守好生辰八字。”
　　赵素节：“……”


第61章
　　玄真道廷。
　　陶君然端坐在了办公桌后头, 一双温和沉静的眼眸，一瞬不移地凝望着傅眷，片刻后，才流露出了一抹欣慰的笑容来, 带着三分感慨地开口：“你父母一直以你为荣, 如果知道你的双腿能恢复，一定会很高兴的。”
　　傅眷垂着眼睫, 抿着唇, 轻轻地“嗯”了一声。
　　“鬼王陵那事儿起因在徐恒, 他驱使八岐大蛇暗中吞噬巴蛇残魂，取代了巴蛇的神话概念, 并借此进入山海界中取到了一缕女魃之气……之后又说动张素之、赵乾德那帮人……总之涉及神州与东瀛的关系，这事不小。”
　　傅眷微微抬眸，对上了陶君然的视线，她极为短促地笑了一声, 问道：“炼师是怕我冲动行事吗？”
　　陶君然捻着胡须讪讪一笑。要是张璇玑还在, 她碰上了这事儿，一定不会顾及老傅的劝解, 直接杀上东瀛以剑斩神了。作为璇玑的女儿, 傅眷的骨子里恐怕也有着类似的轻狂与快意。先前她得知了真相后，不就是直接闯入张家的吗？没有再这个问题上继续深究, 陶君然眼神凝肃了几分，他打量了傅眷好一阵, 才又道：“你没有接受他们留给你的东西？”
　　傅眷摇头。
　　“也好。”陶君然颔首, “你要是能靠着自己一步一步走来, 基础会打得更加牢靠扎实, 借来的东西终究不是自己的。”停顿数息, 他又问，“你的腿是——”要知道姜理一直到处奔忙，找寻了无数种宝材，可始终无法解决“鬼煞”，可能有山海界昆仑之花才能拔出。然而几个月不见，那困扰众人的问题一下子就解决了。
　　到了这份上，傅眷不再隐瞒，直言道：“去了一趟青丘，但只是站起来了，没能够根治。”
　　“嗯？”陶君然眼睛一下子瞪大了，只是他的失态仅存在了片刻。他关切地问道，“那你现在感觉怎么样？”
　　傅眷道：“比过去好些。”
　　“这样啊……”陶君然觑了傅眷一眼，又笑眯眯道，“那之前让你考虑的事情，你想得怎么样了？为了应对神州的大劫，道廷将会推动‘启明计划’，还会编写基础的修行功法，面向整个神州，好增强抵御灾劫之力。教材这些事儿我们这些老古董会解决，但是‘启明计划’，还是要看你们这些年轻人啊。青丘那边给出了答案，如果达到了他们的标准，就会让年轻人进入山海中探险。”
　　“你本来就是我玄真道廷的一份子啊，先前不也接了些斩妖除魔的任务吗？我看你名下功数还有不少。”
　　“对了，还有姜家那丫头。她现在也成长了，当初是我们这群老家伙看走眼。姜理的女儿，怎么可能会差嘛。哈哈。”陶君然爽朗地笑了一声。
　　“我——”
　　傅眷才开口，话语就被陶君然打断。
　　陶君然笑道：“不用现在就回答，你再仔细考虑考虑。当年大家都觉得你能成为我玄真道廷的小道主……可谁知道，造化弄人啊。”说到了最后，陶君然的语调中多了几分慨然惆怅。那“鬼煞之气”的存在不仅使得傅眷这八年都坐在了轮椅上，还压制了她道体、道骨的成长。要不然以“天赐之恩”，傅眷恐怕早已经能和修行了数十年的他们比肩了。
　　傅眷心思一转，忽问道：“之前赵乾德提起龙脉中的情况，姜姨……她当真在其中吗？”
　　这话一出，屋中的氛围凝滞了几分，陶君然的神色越发肃然：“不可推演，不可测算。我们去过龙脉几次，没有再看到那虚影了，但是监测出龙脉中的确有种奇异的力量存在。那股力量镇压、梳理着龙脉气运，要不然早在上次太刀断龙时，龙脉就彻底暴动，导致山海叠合人间了。”他的声音渐渐压低，“如果姜理真的在里头，现在的我们也没有办法找到她。不过道廷会尽可能找寻她的下落的，说来也是为我神州事。”
　　傅眷点头，神色平静，如深林中的幽潭水，不起半点波澜。
　　陶君然又道：“九婴被玄兵所伤，神州的灵气不利于她养伤，她会回到山海界。我们对她的行踪进行了检测，到时候会设阵法将那道裂隙封印了。这段时间应该无事了，你好好休息一阵。”
　　傅眷应下。
　　离开了玄真道廷后，直接回到了家中。虽然身心都疲倦得很，可她并没有多少睡意，只是半个身子陷入了沙发中，抬头望着天花板，眸光有些涣散。如果八年前没有发生那件事情，她的未来该是怎么样的呢？她会从“张璇玑和傅恒的女儿”变成“傅眷”，她会如父母期待的那般，挑起“神州兴亡”这个重担……她不会思考值得或者不值得，而是如猗猗翠竹，严气正性，高风峻节。
　　可现在，她心中有怨。
　　但是人情冷暖，才是世间常态，她有什么好不平的？
　　思绪纷杂，心中的涟漪到了夜半仍旧未能抚平。傅眷强迫自己入睡，直到次日一早起身，忙碌了几个小时，才提着煲好的骨汤前往医院探视姜夷光。
　　赵素节没在。
　　床头柜边放着一个未拆装的外卖盒。
　　病床被摇起，姜夷光躺靠在上头，双手握着手机打游戏。只是双手的动作多少牵扯到了伤处，疼得她“嘶嘶”地抽气，连带着动作都迟滞了几分，最后只能无奈地迎接着“失败”的结局。
　　“你怎么来了？”姜夷光抬眸，心中还带着游戏失败的懊恼，语气便也没有了掩饰，那潜藏的起伏心绪也显露了出来。
　　“嗯。”傅眷与姜夷光眼神交汇了片刻，她又垂眸，一边慢条斯理地打开了保温饭盒，一边淡然地问道，“吃了吗？”
　　姜夷光觑了眼没开的外卖盒，摇头：“没。”外卖要么淡而无味，要么过于咸涩……她是一点儿胃口都没有。
　　傅眷没再询问，只是替姜夷光盛了汤递了过去。
　　在姜夷光慢悠悠地喝汤时，她安静地坐在了一边的椅子上，双手交叠着压在腿上，指尖起起落落。
　　姜夷光用目光偷觑一脸若有所思神情的傅眷，她看了眼鲜美的汤，眉头不由得蹙了蹙。说好了在命运自主之后远离傅眷的，她们似乎逐渐地回归幼时的那种状态了。傅眷面上总是冷冷淡淡的，看不出什么，可她的“照顾”又是无处不在。
　　这不是贪图傅眷做的那一口吃的。
　　这是为了早日恢复，好继续自己未竟的事业，而不是“当舔狗”的心复苏。
　　姜夷光默默地念叨着。
　　“什么狗？”傅眷的声音忽地响起。
　　姜夷光：“……”难道她将心里话说出来了吗？她轻咳了一声，灵机一动，解释道，“我是说天狗……天狗食日，难不成是东瀛的日神在侵占大日的权能？”
　　“或许。”傅眷攒眉，她从姜夷光手中接过了空碗，又说道，“等你出院后，陶炼师应该会再度邀请你加入玄真道廷，你打算怎么做？”
　　加入道廷？姜夷光的神色有些鬼怪，她抬眸凝视着傅眷，挑眉一笑，不答反问：“他们又邀请你了吗？”
　　傅眷只是定定地凝望着姜夷光不说话。
　　看着她的神态，姜夷光率先败下阵来，只得先回答傅眷的问题。
　　她说道：“我不会加入的。”
　　傅眷道：“道廷会帮忙找姜姨。”
　　姜夷光哂笑了一声：“难道我不加入，他们就不帮忙找人了吗？我这人小心眼又记仇……那些人说不上坏，顶多是现实，可我还是不喜欢他们。至于你——”姜夷光停顿片刻，道，“你本来就是道廷的一员，加入那计划是应该的吧？先前被道廷边缘化的时候，你也不断地找机会赚取功数奖励，提升自己的本事呢。”
　　“身负道骨，你就是未来的道主。”
　　傅眷沉默了一会儿，忽然道：“你也这样觉得吗？”
　　姜夷光怔住，她其实也不知道自己到底怎么想，有时候觉得傅眷该走到那个属于她的巅峰，有时候又认为那条路未免过于孤寂……她脑海中构想的傅眷未来是不定的，可印象最深刻的还是那双死寂的眼，所有的情绪旋生旋灭，大道永恒而情志半分不存。但这是傅眷的未来啊，跟她有什么关系？姜夷光温和地笑了笑：“我怎么觉得不重要。”
　　傅眷屈指，轻轻地敲击着，一脸若有所思。
　　在她准备继续询问的时候，“笃笃”的敲门声传来，紧接着又是一阵推门吱呀声响。
　　赵素节人未入屋，声音先行：“我来探望你了，特意去私家——”只是，余下的半句话在傅眷冷浸浸的眼神中戛然而止。一股寒意自脊骨蹿升，赵素节打了个激灵。她不动声色地远离了傅眷，猜想自己大概跟这位始终活跃于“八卦流言”中的身怀道骨者气场不合。定了定神，她瞥见了尚未收起的保温盒，没忍住，带着三分怅然道，“你吃了啊？这家菜馆味道不错的，我时常过去，尤其是炖的汤，堪称一绝……”
　　傅眷垂眸，冷淡道：“你们下次有机会可以去试试。”
　　赵素节一脸期待地望着姜夷光。
　　姜夷光：“……”她委婉地拒绝，“我其实不太喜欢在外头吃。”停顿数息，她也觉得这个借口没什么说服力，又振振有辞道，“我辈修道人不以口腹之欲乱道行，不以五谷坏灵体。”
　　赵素节神色困惑。
　　姜夷光没再解释，说了一声“午安”后，合上了眼。
　　虽然有人来探望很是热闹，但她还是想要出院回家，远离消毒水与聒噪的声响。
　　-
　　时间过得很快。
　　一周后，姜夷光如愿办了出院的手续，拒绝了热情的赵素节，她也没有等傅眷，而是给不知道在哪里逍遥的挚友陆窈窕打了个电话。
　　陆窈窕的动作极快，没多久就已经开车来到医院门口，一边扶着姜夷光，一边小声地嘀咕。这直到姜夷光出院了她才知道这事儿，作为好朋友，实在是有点失职。
　　“主要是跟超凡世界有关，我就不跟你提起了。”姜夷光掩着唇打了声呵欠。
　　“行。”陆窈窕没再追问，她体内潜藏着的丰富的“作死因子”在南山之事的惊吓中消失了大半，知道太多反而不是什么好事情，很可能会被莫名的存在感知到。在汽车即将启动的时候，陆窈窕从后视镜中瞧见了一道熟悉的身影，她“咦”了一声，扭头问姜夷光，“那不是傅眷吗？她可以站起来了？”拧了拧眉，陆窈窕想到了什么，又问，“这么巧，她是不是来找你的？”
　　姜夷光眉眼间笑意浮动，只挑选了一个问题回答：“是啊，她能站起来了。”傅眷认得陆窈窕的车，她大概也能猜到自己的下落。可思忖一阵后，姜夷光仍旧从兜中摸出了手机，发送了一条信息。
　　姜夷光：【我跟窈窕回去了。】
　　傅眷：【嗯。】
　　姜夷光低头，看到的是傅眷一贯的简短的字眼，从这一个方块字中，甚至能勾勒出傅眷冷淡的眉眼。指尖无意识地戳了戳手机屏幕，维持着光亮不熄。片刻后，姜夷光舒了一口气，快速地将手机倒扣在身侧，靠在车座椅上，脑袋彻底放空。
　　她在不知不觉陷入了睡梦中，直到陆窈窕轻轻地拍着她的肩膀，将她唤醒。
　　“这么点时间也能睡？”
　　姜夷光伸了个懒腰，理直气壮道：“前段时间太累了。”在青丘经历了高强度的训练，回来之后还没有休息就直接前往巴陵，还被九婴打出了内伤，没有一命呜呼算是她命硬了。
　　陆窈窕又问：“梦到了什么？”
　　姜夷光斜了陆窈窕一眼，不解道：“怎么连这个都好奇？”
　　陆窈窕闻言露出了一抹奇异的、古怪的笑容，在姜夷光不耐烦前，她终于开了口：“我听见你喊了傅眷的名字。”
　　姜夷光：“……”
　　这个简短的梦没有光怪陆离，也不会惊心动魄，只是那沉淀在记忆中的岁月重新演绎，幼年的她像是一条小尾巴，跟在了傅眷的身后跑了一圈又一圈，不管她怎么追逐，怎么呼喊，傅眷都没有停下脚步，而是向前走入了那迷蒙的、看不清晰的迷雾中，一去不复返。“我不想做无意义的事情。”姜夷光抿唇说道。
　　陆窈窕笑问：“比如？”没等姜夷光应声，她就自己回答了，“比如追逐傅眷？”
　　姜夷光瞪了陆窈窕一眼，不满道：“就你话多！”她在陆窈窕的搀扶下，缓慢地回到了家中，直到躺进了沙发，她才发出了一阵满足的喟叹，而后把睡得昏天暗地的伯奇弄醒，指使着它来招待客人。她自己则是眯着眼说，“其实仔细想想，我也没有那么喜欢傅眷。”
　　好友挣脱苦海，陆窈窕自然替她庆幸，只是她总觉得这事儿不像姜夷光说的那样。她捋了捋思绪，“那你之前是怎么回事？因为傅眷是你的‘青梅竹马’，你不容她被别人觊觎？是占有欲在作祟？”
　　姜夷光反问：“你会想要囚禁你的‘青梅竹马’吗？”她双手交握，一脸慎重其事，“是中邪了！”
　　陆窈窕扑哧一声笑了出来，在姜夷光羞恼的视线下，她止住了放肆清脆的笑声，挺直了背脊一点头：“好，中邪了。”她凝视着姜夷光，一本正经道，“那么现在，你对傅眷是什么想法呢？”
　　姜夷光迟疑道：“……朋友？”拖长的尾音，彰显出了连她自个儿都不确定的心绪。
　　她这反应也在陆窈窕的预料之中。
　　陆窈窕睨着她，又问：“如果我跟傅眷掉进了水里，你会先救谁？”
　　姜夷光毫不犹豫道：“傅眷。”
　　陆窈窕不满地哼笑了一声：“要不要这么干脆？”
　　姜夷光笑道：“如果在人间，傅眷不可能会落水，你的话……你自己会游泳，救什么救？要是在超凡层面上，你们同时落水……嗯，把傅眷捞起来，这样救活你的几率更大。我这样选择，其实都是替你着想。”
　　“我勉强被你说服了。”陆窈窕道，她抬手手指，虚空点了点姜夷光心口的方向，“其实要辨别心绪很简单啊，你问一问你自己，你想跟傅眷在一起吗？”
　　姜夷光拧眉沉思，半晌后才道：“不是很想。”
　　陆窈窕：“那你想看到她跟别人在一起吗？”
　　在陆窈窕的跟前，姜夷光不想掩饰心绪，实话实说道：“完全不想。”王玄明？或者其他人？一想到傅眷身侧有个亲近的人，她虽然不会再被莫名的情绪冲昏头脑，但是“快活”二字很明显离她而去了。
　　陆窈窕瞪大了眼睛：“……姜姜，你依旧是个渣女啊！”
　　姜夷光呵呵一笑：“你的判断有问题。”在陆窈窕不服气的眼神投来时，姜夷光从容一笑，“南山之事，听说了学姐有女朋友的你，也没有什么反应啊。”
　　陆窈窕笑容一僵，旋即狡辩：“我不是抱怨了几句吗？”
　　姜夷光笑微微道：“你的抱怨，谁看了都会有。”看着哑口无言的陆窈窕，姜夷光比了个“胜利”的手势，她说道，“那件事情不重要。窈窕，以后我们大概会很少碰面了。”
　　陆窈窕闻言没有了嬉闹的心思，神情肃然，眉头皱成一团：“嗯？”
　　姜夷光慨然叹息：“我原本以为解决了那事儿后我又可以恢复吃吃喝喝、到处游玩的咸鱼生活呢，但是身不由己啊。”
　　陆窈窕听明白了，她眨了眨眼问：“要继续沿着那条路往前走吗？”
　　姜夷光用力点头，一个“是”字掷地有声。
　　“作为朋友，我支持你，你一定会无往不利的。”陆窈窕举起了茶杯，“嗯，还有句话一定要说，苟富贵，勿相忘。”
　　姜夷光敛住了笑，她的声音逐渐压低：“我要是回不来了，你一定要记得来看看我。”等到一个人的名字从最后一个记得她的人心中消失，那她在世间就彻底没了痕迹了，就像原本命运掌控之下的“原身”。情绪来得快也消得快，她举起杯子与陆窈窕对碰，洒然一笑道，“当然，我必不可能死，前期碌碌无为，被人嘲笑斥责，后来一日奋起，如大鹏同风扶摇而起，这不妥妥的主角剧本吗？”
　　“依照小说发展的话，傅眷更像吧。”陆窈窕嘟囔了一声，又展颜一笑，“当然，姜姜你也是主角，每个人都是独一无二的存在，都是自己人生剧本的第一角色。”
　　姜夷光笑意盈盈，隐约间，她似是听见到了一道细微的声响，仿佛某种看不见摸不着的桎梏松开了。
　　-
　　龙脉之中。
　　风轻轻地吹动了龙脉中的灵性光辉，灿灿的金芒仿佛群星流动，璀璨而绚烂。
　　姜理盘膝坐在了龙脉中，曲起手指敲了敲河图洛书，问道：“是不是命运最后的桎梏消失了？”
　　河图洛书道：“对，类似于讨口封的形式，有人肯定了她，破碎了那最后的强加的命运痕迹。”人为万物之灵，精怪修行遇到了瓶颈之后，就会前去寻找人讨封，若是得到了肯定回答修行则顺，反之就败。神州妖怪作祟之事，至少有一半是由“讨口封”引起的。
　　“嗯。”姜理面上露出了一抹笑容，她觑着河图洛书，又问，“九鼎下落不能推演，那么剩余的浑沌碎片呢？”
　　河图洛书上散发着淡淡的灵光，片刻后，委委屈屈道：“还是砸了我吧。”
　　“山海界的事情，大半推演不了，那你能推演什么？”姜理点了点河图洛书，语调中略带着几分嫌弃，轩辕帝和禹王知道神圣之原典在后世会变成这种德行吗？
　　河图洛书：“有一个，白泽出了山海。”
　　姜理眼神微闪，低声道：“白泽？知过去而晓万物的通明之兽啊。”
　　《云笈七签·轩辕本纪》记载：“帝巡狩，东至海，登桓山，于海滨得白泽神兽。能言，达于万物之情。”
　　-
　　与此同时。
　　在古朴的海棠小巷，一道白色的身影飞奔，猛地与一胖黑团撞击在了一处。
　　紧接着，一道凄厉的猫叫声在巷子里回荡不已。
　　猫妖阿和，在背着包袱准备按照地址寻找姜夷光时，就遭遇了“大敌”袭击！


第62章
　　白影落地, 龙身虎首朱发而戴双角，面貌冷峻而威严。
　　阿和被它一觑，顿时生出一股莫名的恐慌，恨不得在这外来大妖跟前俯首。“喵”了一声后, 它用爪子扒拉着小包袱, 一步步向后方退去，浑身毛发竖起, 战栗不已。
　　“抱歉。”大妖也就是白泽甩了甩脑袋, 口吐人言, 语气犹为温和。它苏醒后，好不容易才找到一条山海裂隙, 并从中溜出来，哪里知道会被负伤归来的九婴狠狠一撞，那会儿九婴将自身水火之能提升到了极致，它一时不妨, 被撞出了内伤。一时间无暇管九婴的事, 它只想找个安全的地方养伤。
　　阿和并没有因为白泽温和的话语而放松警惕，如它这类精怪, 对大妖的恐慌印刻在血脉中, 那巨大的差距宛如鸿沟根本无法跨越！它炸着毛直到后背抵上了墙面，开始思索联系玄真道廷。
　　“请问, 你们这儿有超凡者组织吗？能不能带我过去？”白泽又礼貌地开口，作为轩辕帝的跟班, 它本能地亲近人族。它近乎全知者, 在踏入人间的那一刻, 就知道了道廷的存在。想了一会儿, 白泽又表明了身份, 自我介绍道，“我是白泽。”
　　阿和：“？”虽然在灵智苏醒后跟着学习了很多人类社会的东西，但是在鬼怪妖物这一方面，阿和仍旧归属于“文盲”，在听到了“白泽”后，它并不知道这两个字代表着什么，只是呲着牙挤出了一道道气音，想要借此将这没有多少凶戾之气的大妖驱逐。
　　白泽最终还是放弃了跟阿和沟通的意图。
　　它在人间隐隐感知到了一抹熟悉的剑气，似是数千年前的浩浩长风。看了眼诞生在人间的小妖，白泽嘟囔了一声，还是万分肉疼地分出了一抹灵性力量，开始自动寻路！
　　白泽化作了一团雪色的影消失后，阿和才暗暗地松了一口气。它扭头看了眼幽邃清寂的小巷子，里头值得它惦念的人不在人世了。老太太走得时候很安详，仿佛瞧见了她心心念念惦记了几十年的人。阿和叹气，犹豫片刻后，背着包袱远走，奔向异乡。
　　-
　　此刻的姜夷光并不知道阿和已经出发。
　　她窝在家中养伤之余，也随时的关注着玄真道廷那边的消息。
　　傅眷会给她发一份，言简意赅，而赵素节的讯息则是从“开天辟地”讲起，某种意义下也是补全了傅眷讯息的不足。不过大多是灵气复苏后的人间精怪，极少与山海有关的存在。
　　山海、青丘、九鼎……还有浑沌碎片……
　　傍晚的时候，姜夷光正窝在了沙发中整理自己的思绪。忽然间手机的震动声传来，姜夷光将手机捞起，觑了一眼，发现是赵素节发来的语音。她懒洋洋地一捋刘海，手指轻轻一点，便听见那熟悉的声音在屋中响起。
　　“那一处山海裂隙已经有眉目了，如今道廷正准备材料，着手将它整个儿封印住。不过炼师也说了，这只是一种权宜之计。山海界原本就是神州的一部分，是被禹王强行镇压的，随着灵力的复苏，它终究有一天会跟人间山河重叠。对了，封印山海裂隙的时候，你要过来吗？”
　　已经找到裂隙了？道廷那边没有人生出好奇心吗？不过就算有，山海裂隙也不是那么好走的，进去了大概九死一生吧。姜夷光思忖片刻，回复道：“再说吧。”设坛作法筑封印，并不是她擅长的事情。
　　赵素节：“行。”她没有再劝，因为她知道姜夷光对不想做的事情，拒绝的态度犹为坚定，就像拒绝加入玄真道廷那样。
　　手机没了动静。
　　姜夷光兴致缺缺地将它扔到了一边。
　　突然间，十分有节奏感的“笃笃”敲门声传来。
　　尚在昏睡中的伯奇蓦地惊醒，眼神警惕，如临大敌。它压低了声音“嘶吼”了一声，站起身焦躁得在原地打转。姜夷光原本还以为是傅眷，可见了伯奇的反应，心中立马一凛，也跟着警觉起来。她右手捉住了道骨剑，一抬眸眼中神光流转，瞧见屋中的气机交错间圆融无缺，她才一步一步迈向了门边。
　　-
　　长风猎猎，焰火与寒水并存，在山海大地上拖曳出一道蓝红色的痕迹，转瞬间便掠向了昆仑山。
　　低估了人间道廷的“玄兵”，九婴吃了一个大亏，回山海的时候还撞上了白泽那狗东西，更是伤上加伤。要不是身为大妖的气息还震慑着山海中的妖兽，恐怕她已经被群兽分而食之了！咒骂了一声“该死”后，她跌跌撞撞地越过了天门，登上了昆仑。
　　“你受伤了，是山海裂隙吗？”一道淡漠的声音传出，紧随着得得的脚步声，一个身着紫色长袍的青年男子迈步而来，他的眼神冷峻，气势昂藏，正是四凶之一的梼杌。纵然在颛顼帝死后，他化作了凶戾的恶兽，可平日里仍旧是以颛顼帝子的模样出现，华贵而不可言。
　　“殿下。”九婴趴伏在了梼杌的脚下，语调中藏着浓郁的愧疚。“人间有武器可以杀穿灵性之甲，属下一时疏忽，就……”
　　“毕竟那可是人间啊，是想要脱离众神独自前行的一群呢。”梼杌唇角勾起了一抹玩味的笑容，他垂眸凝视着模样凄惨的九婴，眉头忽地皱了皱，“你的身上还有其他的气息，你是遇见了——”
　　“白泽。”九婴的声调与梼杌的话语同时响起。她一抬眸，对上了梼杌的视线，沉重地叹息道，“白泽苏醒了，它去了人间。”
　　“还真是麻烦啊。它跟禹王简直是我等的大敌。”梼杌喟然叹息。白泽知晓天下群鬼妖兽之名，以此作《白泽图》，而禹王则是刻录山海玉册，记满了上古时代神与妖的黑历史……或者按饕餮那个家伙的说法，叫山海美食册。可不管怎么说，在明了了“名姓”之后，那灵性力量带来的威慑衰减了许多，“九婴，你好好休息吧。”
　　“殿下，那人间之事——”
　　梼杌摆了摆手，漠然道：“先不管，趁这个机会赶紧将昆仑的灵性炼为己用。”他唇角勾起了一抹玩味的笑容，“西王母不在，开明和陆吾也不在，这可是一个千载难逢的好机会。以西昆仑的灵性为剑刃，到时候山海还不是由得我等征服？何况是人间？”
　　九婴闻言悚然一惊。代表着“灾劫五刑”的“司天之厉与五残”的西王母可不仅仅是人间壁画中的雍容华贵、一副神女风范。那只是祂的表征，“刑杀”才是祂的根本。纵然后来的西王母已经变得宁静清和，可提起“西王母”这个名字，“畏惧”才是山海妖兽的第一反应。“昆仑诸神在沉睡，那会不会……”九婴没敢说“苏醒”两字。
　　梼杌领会了她的意思，爽朗地笑了一声：“不必忧心，不会苏醒了。”
　　九婴的眼睛一下子瞪得极大，她的心怦怦地跳动着，仿佛要跃出胸腔，而那周身伤势带来的痛楚，仿佛在高涨的情绪中消弭。梼杌则是平静地看了九婴一眼，带着几分怅然地叹息道：“归墟大壑啊……”他伸手拍了拍九婴的肩膀，袖袍浮动间，荡起了一阵轻风。
　　-
　　风起剑鸣。
　　剑气如流风向着屋外模糊不定的白影劈斩，堂而皇之的剑势已经初步蕴含剑意，在飒飒的破风声中发出了一串清越的剑鸣。
　　白影跃动着，避开了剑锋，化作了一个头顶白毛、雌雄莫辨的美人。“果然是轩辕的剑术？”白泽一拧眉，蓦地望向了姜夷光，又自顾自地摇头否认了上一句话，“不对，应该说是玄女剑。咦……还有浑沌碎片的气息？”
　　姜夷光提着剑，没从白影的身上看出恶意，姜家的符箓大阵也没有被激起运转。她按着剑，觑着面前的“人”半天，没能分辨出性别，最后只道：“阁下是？”
　　“白、白、白泽！”伯奇不知道在什么时候靠近的门口，他磕磕巴巴地张嘴说话，满是错愕。
　　白泽将长发拨到了耳后，微微一笑：“在下正是白泽。”
　　姜夷光：“……”她何德何能，能够碰上一只主动上门来的泽兽？
　　“那白——”姜夷光再度在称呼上卡壳。
　　白泽一眼就看穿了她的心思，眨了眨眼道：“白泽天生神圣，本是无相，不过我更喜欢女体。总之你称呼我白泽就好了。”就着门缝向屋中看了一眼，白泽又彬彬有礼地问道，“我可以进去吗？”
　　姜夷光沉声不语，微微一侧身，放白泽进屋。
　　进屋后，白泽只看了伯奇就一眼，就坐在了沙发上，看着姜夷光，温柔地开口道：“是这样的，我想在你这里养伤，作为报酬，我会替你解答一些疑惑。譬如玄女剑，譬如浑沌碎片，譬如归墟大壑……”
　　姜夷光揉了揉太阳穴，此刻的她仍旧有几分恍惚，在“道廷”和“傅眷”之间犹豫了片刻，她选择给傅眷发了一条消息。
　　【白泽，在我家。】
　　就差打上“速来”两个字。
　　而傅眷来得速度的确极快。
　　在听见敲门声的时候，姜夷光猜测的是各种来自山海的妖兽，完全没想到会撞入傅眷那幽邃的眼眸里。风缠绕在她的身侧，起伏的灵机还没有平缓。姜夷光在心中暗暗地猜，傅眷又学会了“纵地金光”还是“五行大遁”神通。数息后，她喃了喃唇，却也只是道了一句“来了啊”。
　　傅眷点头，平静道：“嗯，来了。”
　　坐在客厅中的白泽若有所感，她一扭头，眼神微凛。
　　圣人应时而生，生而异象，这天生道骨，将如不周撑天柱地。
　　人间、山海，果真俱在劫数中！
　　白泽神色的异样只维持了片刻，她朝着傅眷一颔首，露出了淡淡的笑容。
　　傅眷淡然地凝视着白泽，直接询问：“阁下是从青丘借道，还是自山海裂隙偷渡来的？”
　　“偷渡”两个字让白泽的笑容略微凝固了几分，虽然她在山海界人憎狗嫌，但是人间典籍中，应该则是个特别靠谱的神圣形象吧？这两个字实在是过分。白泽腹诽了两句，不再摆出那副温柔可靠的姿态，而是没骨头似的陷入了沙发中，回答道：“对啊，就是走的山海裂隙，怎么了，不行吗？”
　　傅眷又问：“为什么来这里？”
　　白泽：“玄女剑。”玄女是轩辕帝的老师，而白泽作为轩辕帝的跟班，自然对这套剑决极为熟悉。
　　姜夷光点点头，她对白泽提到的浑沌碎片兴趣更大，只是傅眷过来了，这事儿也不方便提起。思忖了一阵，她注视着懒洋洋的白泽，问道：“山海中情况怎么样了？”
　　白泽：“各派系的山神几乎都陷入了沉睡，大妖横行。四凶占据了昆仑，想要炼成神魔双兵。”她无声地笑了笑，没等姜夷光询问，便主动地解释道，“以昆仑为神兵，以青丘蚩尤之尸为魔兵，从而打穿整个山海封印。”
　　姜夷光：“……难道没人阻止吗？”
　　白泽斜了姜夷光一眼，答道：“不要小看四凶的本事，他们的位格并不比山海诸神低。他们由于血脉，就算是化凶之后，也秉持五帝之气运，依旧算是‘神’。”
　　“神？”
　　“是啊。在上古时期，其实人和神分得不是那么清楚。娲皇造人时，也赋予了原初之民神性。所以轩辕得人皇之气，能斩四方神，以人身登天帝之位。但是那些溅落的泥点子们的神性自然不会高，为了他们——也就是常说的人族的未来，轩辕斩杀诸恶神，开始带领人族走一条前所未有的路。不过在轩辕帝死后，他的臣子们出现分歧，共工认为还是要神代治世，祂认可的是神性；而颛顼，则是更倾向于当人族的领袖……总之就是他们打了起来，最后颛顼赢了，绝地天通。而后继者帝喾他……”白泽叹了一口气，没继续说下去。
　　姜夷光听得失神。
　　上古之事隐没于典籍之中，谁也不知道隐没在三言两语的记述中，发生的到底是怎么样惊心动魄的事。
　　客厅中寂静了片刻，而后伴随着脚步声，傅眷的询问话语也响了起来：“山海诸神怎么会陷入沉睡？”
　　白泽面上的懒散旋即一收，她正色道：“听说过归墟大壑吗？”
　　姜夷光：“大荒东经里的归墟？”东荒经中记载：“东海之外大壑，少昊之国，少昊孺帝颛顼于此，弃其琴瑟。”①这是轩辕帝长子少昊立国之处，也是幼年颛顼帝成长的地方。
　　“是。”白泽点头，“又有典籍记载……渤海之东不知几亿万里，有大壑焉，实惟无底之谷，其下无底，名曰归墟。八纮九野之水，天汉之流，莫不注之，而无增无减焉。②”
　　“也就是说归墟是个阴阳消磨之地，当天地间一切物质汇入大壑中，阴阳磨杀归于无，所以大壑永远都是无增无减。但是谁也不知道归墟会不会失衡，因而轩辕派少昊前去立国镇守。后来，差不多在帝喾时期，归墟大壑果真出现了异变，阴阳清浊失衡，归墟反涌，吞没了少昊之国。山海中的神皆是真灵前往归墟镇压，因而陷入了漫长的，可能再也无法苏醒的沉睡中。”
　　足以吞没神祇的归墟大壑……这不比山海叠合人间更为恐怖吗？姜夷光听得眼皮子狂跳，追问道：“那原因呢？”
　　“不明。不过有人猜测，说是异域神庭的失衡导致归墟暴动。”白泽停顿片刻，又叹了一口气道，“归墟暴动第一次，也会有第二次啊，这可比山海复苏要沉重多了。山海为小，归墟为大啊。”
　　姜夷光垂下的手倏地握成了拳，万分后悔开这个门。要是没让白泽进来，她是不是不用知道这些事情了？
　　“在人间历练，不如回山海之中。”白泽眼眸一转，笑得不怀好意，“像梼杌祂们的手下都可以给你们磨炼呢。运气好的话，或许还能找到藏着上古时代灵性之物，比如去往四海中央之地，找寻那位中央大帝遗留的宝物。”
　　姜夷光听到“中央大帝”四个字，就知道白泽是在暗示浑沌碎片了。她没忍住问道：“在山海界的中央之帝？”
　　白泽微笑着摇头：“不在。”
　　姜夷光：“……”一句脏话险些脱口而出。
　　白泽：“那位中央大帝修的是‘开天辟地’之道，以自身化演天地之变，祂是太易，是太初，也是太始。太始为天地未分，即是浑沌。可惜祂没能化演天地，证无上太极之道。但不管怎么说，祂都是那个时代最强者，早已经没有了时间、空间之分。在陨落后，祂的力量化结的浑沌碎片零散在了时间裂隙里。可能在过去，可能在现世，也有可能在未来。”
　　姜夷光拧眉，在白泽的描述中，她彻底地打消了找回“金手指”的念头。
　　这破系统弄来的永恒空间来头竟然这么大，她怕自己没有福气消受。
　　白泽见姜夷光不语，说话的兴致越发旺盛，在山海界中，因为一卷《白泽图》记录无数妖兽们的黑历史，将它们得罪了个遍，因而压根没有人乐意跟她往来……这对闭不上嘴的白泽而言，实在是万分糟糕的事。
　　她扭头看沉默不言的傅眷，道：“你身上有山海的气息，是女魃的火煞？”在她这个年龄，上古时代的英雄们早已经名扬天下，征战四方了。可一来人间灵力有限，二来道骨受到压制，始终没能发挥出该有的力量。要是能够痊愈的话，未必不能再现上古时代能抗衡众神的身姿。
　　姜夷光一凛，比傅眷开口还快：“有彻底解决的办法吗？”青丘的“药浴”使得傅眷站了起来，虽然傅眷掩饰得极好，可偶尔还是会流露出几分痛楚。那样的神情姜夷光太熟悉了。这种痛苦如影随形，哪能轻易摆脱？
　　白泽双手十指交叉，她面色平静道：“昆仑不死花，不过我想你们也不会愿意上昆仑。”
　　上昆仑……只要不是刻意寻死的人，都不会做这样的选择。姜夷光眉头微蹙，追问道：“除此之外呢？”
　　白泽：“找到女魃寄身的本源之地，借着火脉炼化那点入体的火煞。女魃毕竟是天女，得西王母一口清气所化，是至清至纯的存在，不过由于是火行天女，她的脾气或许会很暴躁。不管怎么说，她不会要你们的命。但是现在，她应该还在沉睡中吧？毕竟要镇压暴动的火脉呢。”
　　姜夷光点了点头，暗暗思忖着一方案的可行性。忽然间，她扭头看白泽，又问：“是黄帝放逐了天女魃？”女魃助轩辕帝镇压蚩尤，而后“不得复上”，典籍中记载的这四个字实在是残酷落寞。曾经的天女变成了后世描述中“所行之处，旱地千里”的灾厄，她明明是来自西昆仑的一缕至净清气。
　　“她自愿留在了赤水。‘有钟山者。有女子衣青衣，名曰赤水女子献’③，赤水女子说的就是女魃。你们猜，她留下是为了什么？”
　　姜夷光：“镇压火脉？”见白泽摇头，她又试探道，“为了应龙？”近来流行的电视剧以及游戏中，女魃和应龙不管经历几世轮回，都是人人羡慕的神仙眷侣。
　　“人间编造的事情，哪里能够当真？”白泽嗤笑了一声，没再卖关子，“她留在了钟山，是为了烛阴。”
　　姜夷光一脸惊异：“烛龙？”
　　《大荒北经》中记载：“西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，直目正乘，其瞑乃晦，其视乃明，不食不寝不息，风雨是谒。是烛九阴，是烛龙。”④
　　白泽神情变得复杂起来：“烛阴，不是烛龙。在山海玉册中，不管是山经还是海经都没有描述清楚。算了，等你们到了山海界，自己也能够发现。”
　　姜夷光：“……”恨不得让谜语人都滚出神州。可事实上她连将白泽“请”出去都做不到，毕竟这是一只神圣的瑞兽，就算她什么都不干，只坐在了那里也有辟邪的功效。
　　“你们会去山海的。”白泽紧凝着姜夷光，语气万分笃定。
　　“是我，不是我们。”傅眷清凌凌的声音响起，如寒渊冰裂，一派冷意。
　　赤水之北比不得青丘，这是她自己要过的劫。
　　姜夷光侧身看傅眷，眸光微微一沉。
　　作者有话说：
　　①③④《山海经》
　　②《列子》


第63章
　　傅眷比任何一个人都想治愈身上的伤势, 既然昆仑山高不可攀，那赤水之北就成了最好的选择。可她只想独自横渡山海吗？不寻玄真道廷，也不愿意跟自己同行？
　　白泽没有闲心理会姜夷光和傅眷之间的事儿，在倾诉欲得到了满足之后, 她化作了原形直接占据了伯奇的窝休憩。伯奇盯着白泽, 一张毛茸茸的脸上透露出几分憋屈来，只是敢怒不敢言, 在看了姜夷光几眼没有得到回应后, 他只得慢吞吞地找个新的位置蜷着。
　　“你——”此刻的姜夷光神思完全被傅眷占据, 眼底只映照着她一个人的身影。她张了张嘴，在吐出了一个字后, 又蓦地惊觉。明明这样的“距离”符合她与傅眷逐渐远离的预期。可是……傅眷帮了她很多，这伤势属于“历史遗留”，同时也是母亲的愿望，她的计划总要在此事“收尾”之后才能开展不是吗？到时候两不相欠, 她才不会时时刻刻地想起傅眷, 不必忧心，不用愧疚。
　　给自己找好了借口之后的姜夷光眉头蓦地舒展, 她双手交叠支撑着下巴, 继续说：“你想一个人过去吗？山海中危机四伏，恐怕不合适。”
　　“你想跟我一起过去吗？”傅眷凝视着姜夷光, 黑漆漆的眼眸深邃而幽沉，“太危险了, 而且这是我自己的事。”
　　姜夷光并没有被傅眷说服, 她反问道：“那之前去青丘的时候你为什么要邀请我？难道进入青丘就不危险吗？”
　　“这不一样。”傅眷淡声道, “涂山氏族是我们的盟友。而天女魃……虽然是西昆仑出身, 可她对人间到底是怎么样的态度还不明确。而且……”
　　傅眷的说话声忽然间消失了。
　　姜夷光看着傅眷, 故作平淡地询问：“而且什么？”
　　傅眷眼中浮现了一缕缕的困惑，定定地望着姜夷光半晌，她才道：“我以为你不会想去的，你不是要跟我保持距离吗？”
　　她这话足够直接的，姜夷光一时没料到，愣在了原地。脑子中刮起了一股风暴，还没等她斟酌好回复的词句，傅眷的声音又响了起来。
　　“你其实不用勉强自己，姜家对我够好了，你们不欠我什么。我要做的是感恩，而不是继续向你们索取。在过去，是我误解了你的好心，我现在跟你道歉，对不起。”傅眷的语气很平静，又格外得认真。她在这段时间无数次翻思旧事，当过去那“招人烦”的姜夷光与如今的她叠合，她开始觉得，过去的姜夷光其实也没有很过分。只是逼得太紧，“关切”像大山压肩，变成了一种没必要的负担。
　　姜夷光：“……”她不知道傅眷是怎么得出的结论，在听见道歉话语时，她内心深处最先浮现的是一种荒谬感，想要摇着傅眷的肩膀将她从莫名的滤镜中拉扯出来，告诉她，那压根不是误解。在命运掌制之下的她，阴暗执拗而又惹人嫌。可话到了唇边，她又咽了回去了。只是说道，“你不用跟我道歉啊。”至于“保持距离”那个话题，承认不是，否认也不是，姜夷光只得草草略过。
　　“我妈现在还行踪不明，到时候肯定还需要你帮忙。你如果能够恢复的话，对我也是有好处的。”姜夷光想了想，索性懒得再费唇舌，直接得出了结论，“总之，这一趟我是非去不可。”
　　“你——”
　　手机的震动声恰好打断了傅眷的话语，正好此刻的姜夷光也不想听傅眷的劝阻。她比了一个“噤声”的手势，接了来电，对面赵素节欢快的声音清晰地传入了耳中。
　　“夷光，姜夷光，有个小任务，去不去？我知道你现在伤势还没有痊愈，不过这事儿比较轻松，不需要打打杀杀的。”
　　姜夷光问：“嗯？什么事情？”
　　赵素节“唔”了一声，笑说道：“跟山海裂隙有点关系。一股煞气从那边流泻出来，导致附近的阿猫阿狗都有些躁动，尤其是那种灵智半开不开的。要是在这种时候没有合适的引导，它们可能会走上吃血食的错误道路。”
　　姜夷光又问：“时间呢？”
　　赵素节：“后天上午，地点我等会儿发给你。结束得早的话，我们还可以出去搓一顿，就是我上次说得私家菜馆，他们那儿真的不错的。本来是需要预订位置的，但是我之前替他们老板解决过一些事，是高贵的VIP了。”赵素节喋喋不休，天南地北地侃大山。姜夷光坐在了沙发上，翘着腿，另一只空闲的手曲起，有一搭没一搭地在腿上敲击。她心不在焉地听着，偶尔才附和了一两句。等到通话结束后，她抬眸，已经看不到的傅眷的身影了。
　　“回去了么？”姜夷光轻轻叹了一口气。确实，已经从白泽这儿得到了消息，她没必要在留在这里，离去也是理所当然的，只是连声招呼都不打啊……想到了这点，姜夷光又有些莫名的怅然。
　　扔下了手机后姜夷光伸了个懒腰，看了眼挂在墙上的时针，疲惫感并着饥饿感如潮水般涌来，几乎将她整个儿淹没。姜夷光没什么点外卖的心思，扯了扯嘴角后准备进厨房去找点吃的，可一转身就撞见了傅眷端着盘子从中走出来。
　　傅眷的厨艺很好，其实不仅仅是厨艺，在很多方面她都有着一种不愿落与人后的倔强。
　　“白泽应该会留在姜家，不过事情得知会道廷一声，尤其是归墟大壑的反涌。”吃饭时，傅眷主动地开口。人间擅长卜算的修士只卜出山海复苏，神州将会迎来一个机遇以及危难。可直到白泽提起“归墟大壑”，她才蓦地惊觉，其实最危险的事情还在后头。目前尚没有预兆，然而白泽既然提起，说明未来“归墟”变动的可能还是存在的，甚至还不小。
　　姜夷光点点头，喟然感慨道：“多事之秋。”神州、东瀛以及山海，没一件省心的事。
　　“困难重重啊。”叹息声紧接在了姜夷光之后。
　　姜夷光顺着说话声音的来源望去，一眼就瞧见了睡醒后懒洋洋的、带着点颓废的白泽。她一点儿都不像是客人，自发地找到了碗筷坐上了餐桌。腮帮子因咀嚼而鼓动着，她眯了眯眼，眸中流淌着金色的神性光晕，半晌后，才夸赞道：“比上古时代只有咸味甚至腥味的食物好多了，人间这些年发展的确不错！看来我溜出山海是一件极为明智的行为。”顿了顿，她又继续说，“虽然很危险，不过我还是建议你们进入山海历练。始终处于温室之中，是无法成长的。”
　　“不过青丘那边……可能会不同意？毕竟那位国主跟禹王是一脉相承的固执啊。诶，不过当时的情境下，禹王镇压山海也是应该的，毕竟人类实在是太脆弱了。共工只是掀起了一道怒澜，就能够将无数人吞噬。
　　“你们要是真的想前往山海的话，我可以提供一个穿渡山海裂隙的办法。就是有点危险，或许会一去不回。”
　　姜夷光：“……不用了。”
　　傅眷也淡声道：“我们可以借道青丘。”
　　“嗯？”白泽捏着筷子的手一下子缩紧，片刻后她扬眉笑了笑，“也是，你们的身上有青丘那帮狐狸崽子的气息。既然这样的话，也可以雇佣青丘的战士带领你们横渡山海呢。不过我不建议你们这么做，毕竟四凶一直觊觎着‘蚩尤之尸’，封印快要镇压不住了，青丘的战士，哪个都不能擅离职守。”
　　姜夷光：“青丘处境这么糟糕了吗？目前不允许道廷那边带着弟子进入山海历练，是因为自顾不暇了？”
　　白泽惆怅道：“的确满糟糕的，不出意外的话，只能再支撑数百年了吧。”
　　姜夷光挑眉：“只？”
　　白泽盯着姜夷光思索片刻：“我忘了，人类和长生种的时间概念不一样。青丘算是山海中亲近人族的那一系了，以青丘训练子弟的凶残，要说‘担心’是不可能的。八成是你们干了让青丘愤怒的事情吧。”
　　姜夷光语塞。
　　青丘使者囚困人间千载，还被剖丹、断尾，干出这件事情的恰恰是代表着神州超凡力量的世家……青丘因此生出怒火是应该的。要是道廷不能让青丘看到希望，青丘极有可能会选择放弃。毕竟就像涂山猗说的那样，青丘涂山氏，到底不是人族。禹王留下来的情意与恩泽，远不如青丘自身的存续重要。
　　姜夷光有所动念，可前往青丘的事情也不急于一时。
　　身上的伤势未曾愈合，她没有继续练剑，而是吐纳调息，以养精气神。
　　到了约定的时间，她就背着法剑出发，前往和赵素节约定的地点。
　　八月的天亮得早，迎面吹来的风带着一股闷热与燥气，日光投落在树上，自树隙间落下，宛如跃动的碎金。而在光怪陆离的斑驳树影间，穿了一件印着黑猫短袖的赵素节，正举起了手使劲地摇动。
　　姜夷光见状，不由得加快脚步，视线落在了眉飞色舞的赵素节身上，她笑着问：“这么早？”
　　赵素节耸了耸肩，笑嘻嘻道：“摸鱼人就是这样的，想早点结束任务，好腾出时间来休息。”她从背包中取出了一张手绘的地图，上头至少有十个用红笔圈出来的圆。“道廷已经着手封印山海裂隙了，现在要做的事是清除附近留下来的煞。这些地点都是煞气浮动的地方，我们要将附近有点灵性的生灵带回道廷中。”
　　赵素节拧了拧眉，露出了几分苦恼的神色：“其实之前有师兄来过了，抓走了一部分小家伙。但是——”
　　姜夷光扬眉问：“但是什么？”
　　赵素节：“有一只黑猫成精了，它将巷子里的小猫崽子们聚到了一起，并不让道廷的修士将它们抓走。那猫妖身上没有血气，师兄修的都是杀伤力很大的法门，不方便施展。至于用来引诱的小鱼干和罐头……那完全是‘肉包子打狗’似的，一去不复返。说起来，那师兄还很是肉痛。”
　　姜夷光听得好笑，说到了猫妖，免不了想起在江城遇到的小黑球阿和，也不知道它现在怎么样了。老太太的寿数不足，它送完那一程了吗？会找到沈城来吗？定了定神，将杂思从脑海中驱逐，姜夷光好奇地问：“那你准备怎么抓？”
　　赵素节道：“寻常的小鱼干吸引不了猫妖，不过我向道廷申请了一包百年鱼妖身上削下来的腌制肉片，虽然灵性力量流失了不少，可对初诞生不久的猫妖，一定会有很大的吸引力。”
　　姜夷光疑惑地看着赵素节：“百年鱼妖……片？”
　　赵素节耸了耸肩：“加入道廷之后我才知道有一种刑罚叫‘盘中餐’。那些作恶多端的、能吃的妖都被加入了食谱，或者炼制成了丹药……这条鱼妖曾经在黄河兴风作浪，造成了不小的伤亡。”
　　姜夷光点头：“那是该让五脏庙来超度的。”
　　两个人一边说着，一边按照地图上找过去。可能是怕“腌制鱼片”的气息不够浓郁，赵素节甚至还画了一张风符来发散鱼片的气息。然而十几分钟过去了，别说是成精的猫妖了，甚至连一只流浪猫狗的踪迹都没有，四面干净得像是创卫人员来过。
　　赵素节拧眉，思索片刻，从包中翻出了罗盘。“那猫妖一直在变动方位，罗盘也很难勘测妖气。”赵素节无奈道，可话音才落下，旋转的指针定在了东南方向的某一刻度上，颤了几下后，便没有再转动。“嗯？”赵素节猛地瞪大了眼。
　　“找？”姜夷光开口，没等赵素节应声，率先迈步向着罗盘指示的方向走动。
　　风吹来，枝叶窸窸窣窣地响。
　　贯穿了整个夏日的聒噪蝉鸣声起起伏伏，将这个八月渲染得越发燥热。
　　然而此刻，黑猫阿和正老老实实地蜷缩在了傅眷的怀里，只觉得四肢发凉，仿佛置身于冰窟之中。轻柔的指尖在它的毛发中穿梭，但是它并没有半分被抚摸的舒适感，而像是躺在了砧板上，一柄柄锋利的刀抵着毛发。
　　说起来也是倒霉。
　　在寻找姜夷光的时候，它搭顺风车半道被丢下，路过了这片混乱的地域，感知到了几分初生的妖气。秉持着帮扶同伴、扩大同盟的伟大念头，它直接找到了妖气的来源……然后就看到新生的小妖被一个凶神恶煞的人抓走了。不仅仅是小妖，连带着根本没开智的小家伙们也被网走了几只。联想到了过去听说的“吃猫”流言，它一下子就变得愤怒起来。只是权衡敌我双方的力量，它很快就认清了自己没那个救同伴于水火之中的本事，决定先带领小猫崽们苟着。
　　然后在它正因从那凶人的手中骗到了小鱼干和罐头而沾沾自喜时，它撞到了凶神的手上，被命运死死地掐住了后劲脖，动弹不得。
　　“在煞气中穿梭，没有沾染到从山海裂隙中逸散的煞气，倒是运气不错。”傅眷垂着眼睫，轻轻地说道。
　　阿和不知道什么煞气，它蜷缩在傅眷的怀中瑟瑟发抖，想要挣扎逃离，也又没有这样的胆量。至于那些小崽子们……阿和睁着眼望去，气得咬牙切齿。抢鱼干的、吃罐头的、晒太阳的……甚至还有蹭着凶神裤腿撒娇的，毛团子们正玩得不亦乐乎，哪里记得起水深火热中的“猫大王”。
　　只是阿和的愤懑并没有持续太久，它听到了一道熟悉的声音，蓦然间抬起头，果然看到了它的“救星”！所有挤压在身体中的郁闷在这里尽数倾泻而出，化作了一道百转千回的“喵”叫声！它迫不及待地想要从傅眷的怀中跃出，可才一有动作，便感知到环抱着自己的手臂微微缩紧。阿和身躯一僵，鼓起的勇气荡然无存，只能萎靡地倒在傅眷的怀里，生无可恋地闭上了眼。
　　“傅眷？”姜夷光疑惑地望着沐浴在阳光下抱着猫的人，又低头瞧了瞧环绕着她打闹的毛团子，硬是从向来冷淡的傅眷身上看出了几分岁月静好的宁和。是夏日的喧嚣化开了那层坚冰吗？“诶？阿和？”
　　兀自感伤的阿和等待了半晌，才从姜夷光的口中听到了自己名字。它忽然间明白姜夷光没法指望，因而只是睁眼懒洋洋地投去一瞥。
　　傅眷温声道：“路过这里，感知到了熟悉的妖气，发现是阿和。”她双眸专注地凝视着姜夷光，直到她走到了自己的跟前，才将阿和递给了她。
　　姜夷光接过了身躯僵硬的阿和，伸手撸了几把，才低头问：“你怎么过来了？”
　　直到依偎在了姜夷光的怀抱里，阿和才松懈了下来。它“喵”了一声，清脆的答话声中藏着些许委屈：“我来找你的。”
　　姜夷光：“老太太她？”
　　阿和的声音蓦地低落了下来，她道：“走了。”
　　姜夷光沉默片刻，叹息道：“人寿终有尽时。”
　　阿和“嗯”了一声，尾巴一起一落，轻轻地拍在了姜夷光的手臂上。
　　赵素节的目光在姜夷光与阿和的身上打转，疑惑地挑了挑眉：“你们认识吗？”
　　“它是江城那边过来的。”姜夷光转向了赵素节，又问，“如果它的身上没有煞气，我是不是能带它回姜家？”她知道阿和对玄真道廷抗拒得很，当初甚至连“登名记册”都不愿意。到了这边“猫”生地不熟的，还有可能冲撞到其他妖物，倒不如带回家，反正养一只是养，养两只也是养。
　　赵素节瞧了眼瘫在地上的小猫们，应了一声“可以”后，趁着这会儿掐诀起符，一只只检查过去，直到发现它们身上没有半点煞气残余的痕迹，才稍稍地松了一口气。忙完后，她扭头看姜夷光。
　　阳光落在了她的侧脸，照得她的笑容越发璀璨，而傅眷正一言不发地凝望着她，眼中仿佛只容得下她一个人。今天中午的约饭大概率要泡汤了，想到了这种可能，赵素节的眼神变得哀怨而又惆怅。她不死心，又问：“那中午？”
　　姜夷光抬眸，说了声：“抱歉，我得回家了。”阿和千里迢迢跑过来，她至少得询问道上发生的事情。
　　“没事。”赵素节挤出了一抹笑，菜馆那已经打好了招呼，一个人过去显得孤单落魄，可姜夷光没有空闲了……赵素节思考了片刻，望向了傅眷，试探性地询问道，“傅眷，那你中午有时间吗？”
　　傅眷觑了姜夷光一眼，沉默数息后，朝着赵素节缓缓点头：“有。”
　　赵素节：“那约个饭？”
　　傅眷淡然道：“可以。”
　　姜夷光闻言骤然抬眸，心中缓缓浮现了一个问号。傅眷跟赵素节什么时候这么熟了？她怎么会答应赵素节的邀约？难道是在玄真道廷里培养出来的情谊？平静的心湖像是被人投入了一颗石子，瞬间便荡开了一圈又一圈的涟漪。她正想说些什么，阿和用爪垫拍了拍她的手臂，可怜兮兮地“喵”了一声。姜夷光回神，她笑了笑：“那我先回家了。”
　　赵素节摆摆手：“好，一路小心。”
　　姜夷光抱着阿和离开后，周边的小猫崽们也散了。
　　氛围一下子变得安静，沉凝得像是尖长的蝉鸣声都切不开。那种浑身不适的尴尬重新浮现，赵素节隐隐后悔自己的嘴快。她清了清嗓子，小心翼翼地瞥了眼神色冷淡的傅眷：“那——”
　　傅眷缓缓开口：“道廷正在封印山海裂隙，我们过去帮忙。”
　　赵素节“哦”了一声，跟上了傅眷的脚步。
　　这一忙碌就是一上午，等到坐在了菜馆，看着同行的道友们，赵素节还有些精神恍惚。
　　她一开始明明是跟姜夷光约了饭，可除了姜夷光，其他人都来了。
　　-
　　此刻的姜夷光与白泽在餐厅对坐，看着外卖盒两两无言。
　　而阿和仗着姜夷光，跳到了椅子上朝着白泽呲牙。
　　姜夷光没管阿和的“愤怒”，她放下了筷子，还是想不通。
　　“她们怎么一起去吃饭了呢？”


第64章
　　看着外卖盒中黑乎乎的一坨, 白泽是食欲全无，她本来就是神圣的存在，“进食”只是保持一种仪式感。她当机立断放下了筷子，一伸手就将旁边“喵喵”乱叫的阿和捞到了怀中, 使劲地撸了一把。
　　说来也是有缘, 小巷子外偶尔相逢后，还能在姜家相聚。白泽低头, 用一只手指压住了阿和的脑袋, 笑吟吟道：“泽兽天生神圣, 能辟万邪，要不是我, 你在留在那片区域的时候已经被煞气侵体了，所以，小家伙该感谢我啊。”
　　阿和屈辱地瞪着白泽，一边挣扎一边惨叫, 希望引起姜夷光的注意。
　　白泽的原形也是毛茸茸啊, 她为什么非要来磋磨自己？
　　姜夷光的疑问没有人回答，她叹了一口气, 将那股压在心间如蔽日之云的情绪一点点地清楚。她看了眼被白泽一只手压制的阿和, 露出了一副爱莫能助的神情，捏着筷子夹起了食物。味同嚼蜡, 十分糟糕，姜夷光啐了一口, 掏出手机将这家外卖店而拉黑。
　　而恰在此时, 赵素节发来了一张餐桌照片。
　　姜夷光眸光一扫, 粗粗计算, 至少十盘以上。赵素节不知道, 但是傅眷什么时候这样铺张浪费了？姜夷光脑海中蓦地浮现了这个念头，她蹙了蹙眉，给赵素节发消息问：“吃得完？”
　　赵素节回了个“有气无力”的表情包，又道：“十个人呢！”顿了顿，又回复，“你离开之后，我跟傅眷就去山海裂隙那边帮忙了。今天这午餐，是傅眷请的客。”
　　这样啊……姜夷光眉头顿时舒展开，她神情变得松快起来，指尖在屏幕上敲动，回了一句“你们好好享受午餐”后，就将手机收了起来。先前盘桓在心间的疑惑蓦地有了答案，这使得她看那糟心至极的外卖时，都觉得对方顺眼了起来。
　　菜馆中。
　　玄真道廷的修士围坐成了一圈，三三两两地说着闲话。傅眷独自坐在了一边，周身散发着一种生人勿近的疏离感。道廷中的修士虽然对她感到好奇，可终究被她身上的冷意打败，放弃了与她攀交情的念头。倒是发完消息后有些兴致寥寥的赵素节，眸光微微一转，战胜了对傅眷的那点儿畏惧，靠近她，压低声音，怅然叹道：“夷光其实可以抱着猫过来的。”
　　傅眷淡淡地应道：“阿和不喜欢人族修道士。”
　　“你跟夷光都认识它，是之前一起出去做任务碰见的吗？”赵素节又问，语调中是难以掩饰的好奇。她看了眼正襟危坐的傅眷，忽然觉得自己委在软椅中的姿态过于懒散，忙不迭支起了脊背，在傅眷那冷浸浸的视线中，继续不怕死地说话，“他们都说你跟姜夷光的关系不是很好。”
　　傅眷沉默了片刻，反问道：“谁？”
　　赵素节想也不想道：“王玄明啊，还有世家、道廷的。”过去的姜夷光是笑料，毕竟像他们这样的出身，灵窍不开的人实在是很稀有，再加上姜夷光一系列疯狂而不自重的行为，让人对她的印象跌至了谷底。
　　“之前还有人传你跟王玄明是一对，之前还一起出任务。不过现在王玄明他——”“八卦”让赵素节的情绪逐渐振奋了起来，恨不得一边嗑着瓜子一边说事儿。但是在脖子感受到一股凉飕飕的寒意时，她猛然间醒悟，在她的跟前静听的人正是故事的主角之一。赵素节的话语戛然而止，她的面色微微涨红，好似一只被掐住脖子的鸡。
　　傅眷在喝茶，杯中烟气袅袅，而她眉眼间流露出的冷峭之色让她整个人看起来凛然不可侵犯。“你对姜夷光很感兴趣？”傅眷忽然问道。
　　赵素节缓过神，赶紧将王玄明之事抛到了脑后去，她眉头一扬，顺着傅眷的话道：“是啊，我与夷光一见如故，先前怎么没有相识的机会！别人的评价带有太多主观情绪了，很难说不是对姜家那位大人物的嫉妒，所以才狠命地抹黑她的独女。”脑洞极大的赵素节自发补全了故事中缺失的逻辑和情节。
　　傅眷“嗯”了一声，缓缓道：“我跟姜夷光从小一起长大，关系没有外头人形容得那么糟糕。”
　　赵素节一脸了然。以两人对付八岐大蛇时候的默契，很难说她们“两两相厌”。但是不知道为什么，她们站在一起时，总让她产生一种不知道怎么形容的“别扭”，当然，这种“别扭”是容不得外人来插足的。思考了一会儿，赵素节试探性地问：“是朋友对吗？”
　　傅眷沉默的时间越发长。
　　姜夷光忽远忽近的，如果说远离是出自她的本能，那么靠近又是为了什么呢？有恩必报？不想再有任何牵系？还是因为姜姨？很久之前，她以为自己是无比厌恶姜夷光的，可后来，她发现并不是。她对真正憎恶的人，表现出的是一种漠不关心的冷然。而对姜夷光……有恼怒、有恨铁不成钢的愤懑、有摸不清她心绪的茫然……她就像是一叶沉浸在情绪之海中的小舟，在茫茫的海雾中找寻不到去处，也发现不了归途。
　　赵素节困惑地望着傅眷，她发现眼前的人忽然间变得生动了起来，那双寂然无情的眼中，不再是令人捉摸不透甚至是心惊胆战的森寒。像是过了一瞬，又像是过了漫长的时间，赵素节听到了傅眷的回答：“现在是朋友。”
　　耳畔的喧闹声像是顷刻间抽离了，只余下了傅眷的话语在回荡。赵素节越发感到惑然。现在是，那么以后呢？难不成就升级成女朋友了？这个念头乍起，赵素节思绪顿时变得清明起来，像是被打通了任督二脉。她定定地望着傅眷，恍然大悟道：“我明白了！我以后会保持距离的。”难怪有时候傅眷的视线会像冷刀子，那是在宣誓主权吧！
　　傅眷淡然的视线从赵素节的身上扫过，她不明白赵素节想通了什么，只是她对旁人并没有太大的好奇心，垂着眼睑望着杯中的涟漪继续深思山海、天女魃以及归墟的事。
　　饭后，道廷的修士继续为封印裂隙、清除煞气而努力。
　　而一顿午饭吃得没滋没味的姜夷光则是盘膝坐在了蒲团上，道孤剑横放在了膝上。
　　受伤之后，明明有了理直气壮当咸鱼的借口，可是这短短的几个月，她的习惯就被改变得彻底，摸鱼时总会产生一种紧迫感、愧疚感与自责感，她是再也不能毫无负担地当废物了。在清修了一个下午后，姜夷光的灵台格外得清明，过往一幕幕在脑海中跃动着，可最终被她一一抹除，只留下“天女魃”三个字。而想要知道赤水之北的境况，除了询问八卦达人白泽，就只能找涂山猗了。
　　通讯玉简上闪烁着淡淡的灵光，涂山猗那懒洋洋的身影旋即出现在了视野中，九条蓬松的、毛茸茸的尾巴一甩一甩的，光滑顺溜，显然恢复得极好——只是要没有在晃动中伺机打架就更完美了。
　　“听说九婴负伤逃回山海中休养，你们没有选择乘胜追击，做得很好啊。”涂山猗眯着狭长的眼，流转间是带着淡金色的神光。
　　傻子才会追入山海中，姜夷光腹诽一句，又问：“青丘情形怎么样了？”
　　“老样子吧。”涂山猗漫不经心地应了一声，她瞥了姜夷光一眼，似笑非笑道，“ 你们是又有什么事了？”
　　姜夷光抿了抿唇，也没有跟涂山猗绕弯子：“白泽也离开山海了，现在在我家。”
　　涂山猗倏地支起了身子，眼中掠过了一抹暗芒，她冷哼了一声：“那家伙是山海公敌，会溜出来不奇怪。她怂恿你们干什么了？”
　　姜夷光道：“赤水之北，寻找女魃本源之地。”
　　涂山猗拧眉，毫不留情道：“以你们现在的力量根本没办法横跨山海。前往西昆仑是痴人说梦，抵达赤水之北也是妄想。我青丘情况特殊，是没有战士陪你们入大荒的。”
　　姜夷光叹了一口气，哪会不知道自身的弱小？她又道：“白泽还劝我们进入山海界中历练。”人间跟山海界相比，的确像是个温室，除非碰到山海中的凶怪，不然很少堕入生死之境。再者，山海界中灵气充沛，胜过人间百倍，想要极快地提升实力，只得入山海。
　　“我听说外来的神性在侵夺山海异兽的概念与权能？”涂山猗忽地转了一个话题，她单只手支撑着下巴，那双带着笑意的眼中是无比森锐的寒意。右手捏着吸管，她喝了一口快乐水，才满足地眯眼，又继续道，“那八首八尾的外来物种，曾经吞噬过巴蛇，是吗？”
　　姜夷光点头道：“是。”
　　涂山猗又问：“那你们觉得八岐大蛇在融汇了巴蛇的权能后，会化作什么？”
　　姜夷光犹豫了片刻，不确定地开口：“取代巴蛇？”
　　涂山猗摇头，盈盈一笑道：“错了。”
　　姜夷光拧眉，疑惑不解：“那是为了什么？”
　　“傅眷呢？怎么没在？”涂山猗的语调中带着三分的遗憾，可惜她没有瞧见此刻想见的人，只得语重心长地朝着姜夷光道，“你想想，山海中的凶怪，谁更契合八岐大蛇吞噬巴蛇后形成的新概念？”
　　“九首，难道是九婴？不对，她已经复苏了。那是——”姜夷光在脑海中翻检着重新构建不到半年的数据库，眼睛一下子瞪大了，她咬牙挤出了两个字，“相柳！”
　　“共工之臣曰相柳氏，九首，以食于九山。相柳之所抵，厥为泽溪。禹杀相柳，其血腥，不可以树五谷种……相柳者，九首人面，蛇身而青。”①
　　涂山猗笑微微地看着姜夷光，抛出了新的问题：“我们收到了道廷那边发来的资料。八年前，也就是东瀛阴阳师作乱的时候，黄河之水暴动了，难道是个偶然吗？”
　　“你们想要进入山海，也可以。去吧，去斩了那尊觊觎我神州的外神，借祂的神性来锤炼自身。”
　　姜夷光听了涂山猗轻描淡写的话语，眼角狠狠跳动。难道弑神之事会比进入山海更简单吗？
　　涂山猗眼中掠过了一抹厉色，她道：“先前傅眷只是借了射日箭观摩，而现在，我们青丘将会把这枚代表着羿之辉煌的射日箭赠送给你们。”射日之箭，昔日指向那遍照神州的大日金乌，而如今，则是要那觊觎神州的肮脏日影也跟着堕落！
　　在涂山猗的身影消失后，姜夷光兀自思索了一阵，就摸出手机将涂山猗的话语转给了傅眷。
　　涂山猗的态度坚定不移，看来想要前往赤水之北，得先解决这么个祸患。不过照涂山猗话中的意思，东瀛复苏的大日神其实实力是不如山海界的凶怪的吗？不过想想东瀛的源头，姜夷光又觉得一切理所当然。有这么一根搅屎棍在，日后山海复苏，恐怕神州也没办法全心全意对付四凶吧？
　　那头傅眷在接到消息后就陷入了深思中。
　　道廷那边对东瀛超凡力量的厌恶已经达到了巅峰，可神州山海复苏，为了镇压裂隙，道廷一时间也腾不出手来。至于让年轻一辈的弟子……他们还没有这样大的把握，觉得小辈们可以将东瀛神性力量踏平，这导致了双方僵持着。东瀛那边用一副伪善的嘴脸连连道歉，恨不得以刀切腹。神州这边如鲠在喉，可一时间也没有办法解决。要是青丘送来了射日箭，那么那轮大日凋零后，东瀛恐怕能安分一阵子吧？但是有射日箭，也难以完全复刻羿的那一箭。在此之前，还需要做什么呢？
　　曲起的手指轻轻地敲击着木桌，发出一串清脆的“笃笃”声。
　　三只小纸人正围在了手机边，探头探脑的，口中嘀咕着“八年前”。
　　这是傅眷人生中的第一个大转折。
　　八年前！
　　傅眷倏地一凝，拿起了手机仔细浏览“黄河暴动”之事。
　　因为这件事，在镇压鬼王的时候，姜姨回来晚了，阵法逆转吞噬血肉，父母命陨，而她也双腿残废，结局不可更改。
　　鬼王陵是东瀛的阴阳师在运作，那黄河暴动，为什么不是呢？
　　傅眷深吸了一口气，给陶君然发了一条调查八年前“黄河暴动”案卷的申请。等了不到五分钟，陶君然回复了“OK”。
　　八年前的影像出现在了屏幕里。
　　那时黄河暴动，倾盆大雨持续了一周，堤口全面崩溃，虽然政府及时将居民疏散，可倒塌的房屋、被淹没的田地庄稼……损失仍旧是不可估量。这些是在普通人眼中显现的画面，傅眷飞快地翻动，最后视线定在了一张云雾中因着白色龙形生物的照片上。
　　玄真道廷记载了这条白龙的名字：河伯冰夷。
　　黄河在神州本土，这位神祇也留在了神州，只是祂的神性同样被镇压了。
　　黄河的□□是被人挑唆的，还是复苏之后的祂主动掀起的？毕竟这位河伯在上古时期也没什么好名声，祂是共工的臣属，在帝尧时代于山海大地掀起无边水浪。而且还有“好色”之名，连伏羲大神之女都敢掳掠，最后还被羿射瞎一只眼……
　　“河伯”这两个字还是让傅眷的心情跌到了谷底，她定了定神，继续往下看。
　　因水与生命息息相关，数千年来神州对河伯的祭祀不绝，到了新世纪还屡禁不止，这导致人间的力量无法将河伯斩杀，只能够将祂暂时封印在了水府中。但这一切不是长久之计，还需要道廷时时关注。这事情一直是姜姨经手的，但是今年姜姨行踪不明，而道廷显然也没有将它放在心上！压根找不到重新加固封印的记录。
　　看到最后一行，傅眷面色骤然变化，眼底像是凝结着寒霜。
　　她给陶君然发了一条消息后，又将资料打包发给了姜夷光，打开了天气预报，看全国降水图。她的目光凝在了化作了一片深蓝的黄河流域——它不像过去那样一声霹雳爆响后，猛然掀起磅礴风浪，而是在连绵不停的雨中缓慢地上涨，如过去无数次被忽略的黄河水涨，但是这一回，恐怕没有止境了！
　　在这一夜，渭河、洛河、汾河……开始奔涌。在无穷无尽的烟雨中，那飘渺如烟丝的水慢慢地变作了细针，又化作一粒粒跳珠，它们连亘在一起，像是砸上地面的苍白色长/枪。那逐渐走高的水位超过了警戒线，一条条江河咆哮扭曲着，像是恣意舞动的蛟龙，嚣狂而又可怖。
　　笼罩天地的水幕中，一道撑着伞的白袍身影注视着漫涌的水流，一只蕴藏着神性的、泛动着金色光晕的眼中，露出了一抹怪异的笑。祂一拂袖，湍急奔涌的水流轰然间爆发，如怒龙撞向了天穹。浪头在掀到一半时像是被某种神异的力量所阻，砰一声砸落了回来。但是白袍人面上笑容不减，祂继续漫不经心地操控水流，一下又一下地撞击着无形的封印。那碰撞的声音终究是越来越小，而河水凶猛磅礴，奔走如雷鸣。
　　“暴雨不休，黄河泛滥……”新闻里传出的主持人声音很是微弱，像是要淹没在轰鸣的水潮中。
　　原本还掩着唇打呵欠的姜夷光一凛，立马驱逐了睡意，认真地凝望着几乎是一片暗黑的屏幕。就在不久前，她收到了来自傅眷的消息，耐着性子翻完了那对资料，又听了傅眷对黄河做出的猜测。眼下的一幕逐渐与傅眷的猜想吻合，只是来得实在是太快了！官方频道并不会提及超凡事，不过这个时刻，恐怕道廷的修士都做好了准备吧？
　　“河伯冰夷啊……”窝在沙发上的白泽拖长了语调，面上露出了一抹古怪的笑容，“涂山那帮狐狸崽们不是让你猎杀东瀛的神性吗？以你们的修为，恐怕很难做到。但是现在，打瞌睡有人递送了枕头呢……不如借一借河伯的神性跟祂对撞？”
　　姜夷光扶额，无奈道：“难道河伯我们就能对付得了吗？”
　　白泽认真点头：“可以。”见姜夷光一脸诧异地望过来，白泽耸了耸肩，毫不犹豫地抖落了河伯的黑历史，“在上古时代，河伯就是个没什么本事偏偏又色胆包天的宅男。神州的文人不是写了吗？‘鱼鳞屋兮龙堂，紫贝阙兮珠宫’②，当然，这讲究排场不算什么，主要还有一事，‘羿射河伯’‘眇其左目’。当然，‘而妻彼雒嫔’是假的，属于文人的遐思。”③
　　“总之就是祂为上古诸神之耻，菜得很。”
　　短短几日，白泽已经融入了现代社会，并毫无障碍地使用起来埋汰人的话语。
　　只是白泽对河伯的鄙视并没有让姜夷光松懈，再弱小的神祇那也是神祇，看祂掀起的黄河风浪，就是一场能够摧毁城池的灾劫。
　　姜夷光神色复杂地叹息：“终究是神啊。”
　　“神又怎么样？你不要怀有太多的敬畏和滤镜，神也会死。”白泽的视线在姜夷光身上扫动，最后用一种理所当然的口吻说道，“你看轩辕，他不也是靠着肉体凡胎斩杀五方神帝而登天帝之位的吗？山海界的‘帝’几经更易，在以前啊，山海有帝号的神不少，比如倏帝、忽帝、浑沌帝……当这些古帝消失后，又有青帝、白帝等五方神帝，可那又怎么样呢？要么臣服，要么被轩辕帝斩了。在他之后，山海界只留下了唯一的神帝了。”说到了后头，沉湎过往的白泽唏嘘不已，数千年岁月倏然而过啊。
　　“你说你，跟轩辕帝拜的是同一个老师，练的是同样的剑法，四舍五入就是师兄妹，怎么斩一条孽龙，都没有胆气了？”白泽大声叹息。
　　姜夷光被白泽被大胆的四舍五入惊得打了个哆嗦。虽然她道德水准不怎么高，但也没有厚颜无耻到这种地步。而且这关系，是一般人能乱攀的吗？她点头承认：“是的，我很怂。”
　　白泽斜了姜夷光一眼，嗤笑道：“难道你会因为害怕而不去一探究竟吗？”
　　姜夷光：“……”
　　她不会。
　　她可以害怕，但是她不会退缩了。
　　作者有话说：
　　①《山海经》
　　②《九歌·河伯》
　　③《天问》“羿射河伯”；“眇其左目”（王逸注）


第65章
　　就算只是通过屏幕窥见雨云的一角, 也能想见那场磅礴大雨的恐怖。
　　在传说中，末世之劫大多都是由“洪水”开启，这等伟力之下，脆弱的人类根本就不堪一击。
　　“白泽, 你一直追随着轩辕帝, 那是不是知道轩辕剑的下落？”双眸紧凝着电视屏幕的姜夷光神色紧绷，她忽地想起一件事情, 不由得好奇地询问。
　　白泽眸光流转, 似笑非笑地望了姜夷光一眼, 答非所问：“你这胆子不是很大吗？”轩辕帝之后可是只有夏禹才拿得起这柄圣道之剑，就连颛顼帝、舜帝等都无能为力。“在轩辕台。之前混沌试图去拔剑, 不过越不过封印。虽然祂拿不到轩辕剑，可也不准备让剑落入旁人的手中，因而布下重重的守卫。”
　　姜夷光比了一个“打住”的手势，不管是混沌碎片还是轩辕剑, 目前都不是她能够接触的。既然如此, 那就不必将它们放在心上了。朝着水声几乎溢出的屏幕觑了一眼，姜夷光摸到了遥控器关了电视。她伸手捉住了道孤剑, 作势要出门。
　　“诶？你要出门吗？怎么不喊我同行？”白泽又笑眯眯地问。
　　姜夷光应道：“你要是不愿意来, 我的询问有用处吗？而且你应该不擅长斗法吧？”微微地舒了一口气，不管是为了河伯的“神性力量”, 好完成涂山猗让她们进入山海的考验，还是为了母亲, 这一趟她是非去不可了。
　　就在姜夷光准备打开门的时候, 一道有节奏的门铃声响起。姜夷光伸手开门, 一下子就撞入了傅眷幽沉的眼中。姜夷光挑了挑眉, 并没有太多的意外之色。资料是傅眷打包发来的, 她能猜到自己的打算也很正常。
　　“道廷的修士已经赶过去了，不过情况不太妙。”傅眷率先开口，打破了僵硬而沉滞的氛围。她凝视姜夷光片刻，又道，“你的伤怎么样？”
　　“差不多了。”姜夷光活动了一些筋骨，倒也不是故意这样说给傅眷听的。肉/体凡胎得在床上躺到天荒地老，可到了超凡层次就不一样了。痛觉没有消失，但骨头被打断已经算得上是小伤了。整个人能承受的上限增加了，那痛苦……姜夷光的思绪漫无边际地浮动着，等想到会承受更大的痛楚时，不由得“嘶”一声，抽了一口凉气。得想办法练成“寄杖”之术，七十二地煞神通中，唯有此术能将痛苦转移到它物上。
　　傅眷凝望着姜夷光，沉静的目光没有错过半分姜夷光神情的变化。一凛神、一蹙眉……是在担忧自身安危吗？她喃了喃唇，一句“我会保护你的”到了唇边，却始终无法说出口。这段时间往日的猜测都被推翻，新的认知让她知道，姜夷光并不怎么在意此事。她并不需要保护，也不会愿意活在谁的羽翼之下，而是要自己走在风雨路上。心思百转，面上不显。像是过了漫长的时间，又像只过了几分钟，傅眷听到了自己的声音响起：“我们一起过去吧。”
　　姜夷光应了一声：“好。”命运已经脱轨，那“既定的未来”破碎，她的生活有千千万万种可能。她不需要再做任务了，但是选择仍旧要继续。没了“奖励”的指引，她需要靠自己来判断。在无伤大雅的时候尚且能够任性妄为，但是在遇见大事的时候，她的那点儿小心思根本不值一提。她不会再因为想不明白对傅眷的态度而选择一味拒绝了。
　　-
　　在支流洛河与黄河的交汇口。
　　白袍身影踏水而动，姿态从容仿若闲庭散步。雨水与河水交融，无数灵性的力量撞击，在半空中回荡着比雷鸣还要沉重的声响。倏然间，这些水流倏地化作了兵刃朝着前方一搅。只听得一阵惊天动地的爆响，水流化作了的兵刃重新散作了水珠坠落在水中，而在半空中，燃烧到了一半的法符也失去了灵性，无力地被流水冲走。
　　大雨滂沱。
　　巨大的嗡鸣声不绝于耳。
　　玄真道廷的弟子在河岸边穿梭，将自身灵力为引，以阵势阻遏着摧毁大堤、冲出河岸的水流。而又有一些精锐弟子，则是借着神通悬浮在了半空中，将法剑一起，掐着手决引动符文，想要将那掀天而起的水浪斩成两半。
　　罡风呼啸，煞气奔涌。
　　在朦胧的雨幕中，诸玄真道廷弟子窥见了白袍人的身影，却怎么也瞧不清祂的真面目。
　　白袍的河伯冰夷冷淡地觑了脆弱的人族修道士一眼，祂只是一拂袖，如怒龙俯冲的水流湍急到了极致，爆发出强悍的力量，水浪翻动，仿佛整个天幕下压，欲要将大地砸成碎片。但是水浪并没有如祂预料的那般将人类砸成肉团，反而被一股极为刚劲的力量阻了下来。甚至在那群蝼蚁中，还有人祭出了法剑试图劈开水浪！冰夷的神色一下子就变得冷漠起来，那双金色的孕育着神性的眼瞳中流转着恐怖的怒意，祂又想起了过去那极为屈辱的日子，索性将全身的力量一放！
　　水浪何其广大？而人族又何其渺小？！
　　可就在水势掀天而起时，祂察觉到了一股警兆，本能地化作了一条白龙冲天而起。悠长的龙吟显得尖利，身上的白色鳞甲流动着一股纯粹的力量。祂伸出爪子朝着那不知从何处激射出的鱼形物质猛地一拍！鱼雷玄兵中压缩到了极致的力量轰然爆发，与之同时出现的是吞噬一切的水流。在那足以夺去人听觉的声响中，半空中浮现了一个巨大而又深邃的漩涡，吸摄着存在的一切！
　　白龙又化作了人身，可手中擎着的那一柄伞却是破破烂烂。冰夷冷笑着将破伞扔入了漩涡中，阴沉的眼睛化作了一双竖瞳，眯着了一道细线，死死地盯着“玄兵”射来的方向。
　　一架飞机出现在了雨幕中。
　　“玄兵起的作用不大，没有打中那位，而水势被玄兵的余波激起，越发汹涌猛烈。”坐在了舱中的年轻道人皱着眉，他的耳中传来了滋滋的电流声。倏然间，他的面色一变，那尊神祇只是一个跨步，便已经出现在了近处。祂只是做了一个抬手的动作，那浪潮便一掀百丈高，气势汹汹地朝着飞机上打落！道人的眼瞳中倒映出了水流汇聚成的恐怖面容，在这股威压下，他感知到自身的渺小。如此力量，根本没有可能幸免！
　　但是砸落的水潮迟滞了一瞬，另一股力量降落，飞机仿佛被风推动，与那暴动的流水距离越来越远。模糊中，他看到了一个灰衣道人持剑凌空而立，隐隐与白袍人对峙。
　　灰衣道人持着法剑，周身紫色的光芒如雷霆游走，他的眼神锐利，毫不怯懦地盯着冰夷：“阁下不该如此。”
　　冰夷淡漠地望着灰衣人，反问道：“那吾应当如何？姒文命镇压我等数千载，难道该忍气吞声吗？”没等到灰衣道人答话，祂又露出了一抹玩味的神色，“吾主即将归来，以神州化泽国，祂定然会很欢喜。”
　　河伯冰夷之主，唯有水神共工了。号称“水神”的神祇很多，就连河伯也能够如此自称，但是真正的“水神”只有一位。祂与颛顼争帝位失败后，怒触不周山。连“天柱”都能被祂撞倒，足以见力量的强悍。要是共工复苏——灰袍道人深吸了一口气，强迫自己冷静下来，不去想这个可能。他双目精光爆射，望着冰夷冷声质问：“要不是阁下兴风作浪，为害四方，又怎么会被禹王镇压？”
　　冰夷不说话了，祂讥诮一笑，手一抬，便见一颗颗水珠凝在了半空中，瞬息之后，在急骤的风暴中，裹挟着强悍的力量向着前方砸落！灰袍道人眼神微凝，手指掐诀，便见狂风大作，雷霆招来！无数道雷鞭抽向了当头砸来的水珠，化作了隆隆的闷响。翻滚的水珠在雷霆之中爆炸，化作了一片紫色的炫目光团！冰夷手一捏，压下了那一缕在身上跃动的电弧，不动声色地往后退了一步。祂漠然地望着灰袍道人，顿了顿，道：“阁下何人？报上名来。”
　　灰袍道人咧嘴一笑：“神州玄真道廷神霄法脉传人——李神霄！”神霄一脉擅长雷法神通，而李神霄更是其中的佼佼者。阴阳化五行，而人能聚五行之气，运五气为五雷，演先天之雷法。吹而为风，运而为雷，嘘而为云，呵而为雨！①
　　冰夷听到了“玄真道廷”四个字，眼神陡然一厉，连喝了数道“好”，将自身神力运转到了极致，水龙悍然冲向李神霄！雷霆风云，轰鸣充斥天地。那翻滚的气浪与煞气向着四面八方撞击。忽然间，一道“咔擦”声响，盖过了一切声响，在水域上回荡。无数如冰晶般的碎片在半空中消融，划过了一股莹莹的光芒消散。原来是那存在于黄河之上的无形封印被强悍的力量撞击，彻底崩溃了！
　　冰夷眼中掠过了一抹戏谑的光芒，祂朝着李神霄大笑：“多谢诸位助吾彻底脱困。”在封印消失后，原本同样被束缚着的水中精怪在冰夷的驱使下跃出了水面，向着岸上冲击。冰夷冷笑了一声，无数水流逆冲，汇聚到了半空中，像是长河倒悬！仿佛天地颠倒，深海在上。祂没有再理会横剑招雷阻拦在身前的李神霄，而是将这浩浩之水砸向了人间！
　　李神霄心一沉，他并不擅长符箓封印之术，那股微弱的气机被他忽略了。可此刻说什么都没用了。他望着那浩荡奔涌的、铺天盖地的水流，暴喝了一声，伸手一按，雷霆砸落！无数雷芒编织成了一张壮阔的雷网，与那水流各占据一边，在半空中角力！身上背负着重压，李神霄面色涨得通红，他的眼中迸射出了如烈火般的光芒，死死地盯住了一脸漠然的冰夷。
　　而冰夷没有真正地将他放在眼中。
　　祂只是抬眸望着前方，心想着，洛河与黄河已经交汇，而洛水之神，为何不能入祂的水府之中呢？祂抬起手指，点了点眉心，那沉淀了数千年的记忆此刻复苏，祂自言自语道：“羿，是羿啊……”轻轻的叹息声最后越来越凶戾，在祂的手指拂过了左眼时，那股凶戾气息伴随着恨意抵达了巅峰！
　　倏然间，祂察觉到了一股熟悉的气息，燃烧的怒意侵蚀着祂的理智，一道白龙虚影自祂的身上掠出，猛地冲向了南方。李神霄身上的重压蓦地一轻，猜测冰夷分出了一抹神魂。可此刻的他要全力迎对冰夷正身，一下无暇顾及。他暗叹了一口气，继续以自身之力抗衡磅礴的水流。
　　-
　　洛河之南。
　　水中的虾蟹鱼怪在冰夷神力的驱使下，正不停地冲击着河岸。道廷的弟子冒着大雨斩杀妖怪，始终不肯放一只水怪上岸。可人的精力有限，在充斥着暴动罡气的雨中，修士自身灵力速度极快，没多久，一个个都面露疲色。
　　就在一位面色苍白的修士即将被水流击溃时，一道剑气猛然间斩落，将那汹涌的水斩成了两半。紧接着一只坚定有力量的手扶住了她的身躯，使得她不至于狼狈地跌倒在水洼中。看着那水流中汇聚的血色，这修士心有余悸，她一转头就对上了一双明亮的眼，晃神片刻，才说了一声“谢谢”。
　　姜夷光扬眉一笑：“不用谢。”她提着剑替代了这名弟子镇守这处缺口，目光落在了鱼虾之怪身上，脑海中飞快地闪过了一盘盘色香味俱全的菜肴。但是很快的，她便驱逐了心中的杂念，一剑斩断水流。白泽说河伯冰夷是山海诸神之耻，可就是这样“弱小”的神，一举一动间也能摧毁千千万万人的性命。要以河伯的神性锤炼自身，未来好走上“弑神”之道，但是问题来了，她怎么越过这密密麻麻的水流，将河伯斩杀呢？这落下来的根本不是雨水，而是密密麻麻的刀啊！
　　姜夷光心中怅然，奔涌的水流如蟒蛇扭动，可蟒蛇被斩断后会死，这水流却又重新地凝聚。长剑嗡鸣，水流千变万化，或是细密的线，或是那森森的刀戟，千态万状，袭向面门。只是可能此处河伯的神性弱，她的剑锋并不会被鱼怪掀动的水流碾压。然而这样的念头才浮现，姜夷光骤然间感知到了一股陡然攀升的力量！她窥见了一条数丈长的白龙！正裹着远超鱼虾的雄浑力量飞掠而来。
　　心中警铃大作，姜夷光抬手出剑，纵横的剑气撕扯着望不见尽头的雨幕，带着雷霆般的嗡鸣声朝着白龙的身上砸落。水流奔走如雷，咆哮如野兽一同怒啸。姜夷光抿了抿唇，她的面颊紧绷着，五指握合，牢牢地握住了剑柄！剑气暴涨，剑风流转，一道锐利的剑光伴随着那仿佛自九天落下的飓风，朝着白龙身上斩落。那原本奔涌在白龙前方的洪流瞬间就被一剑斩断，那断裂的水幕在半空凝聚了片刻，最后才砸落在水中，溅出一大片雪白色的水花。
　　水幕被剑气横扫，就连那条白龙的身上都出现了一抹极为细微的剑痕。
　　云气在白龙的上方汇聚，可又被天风吹散。白龙化作了人身，祂的左袖又一道缺口，俨然就是方才被剑气所伤。祂漠然地望向了持着剑微微扬起头的姜夷光，心中浮现了一抹莫名的羞恼，祂缓缓地抬起手，猛地向下一压。水潮在祂的掌中生出，呼啸与轰鸣声不绝于耳。姜夷光只是很平静地看着眼前的白袍人，暗暗地猜测着祂的身份。
　　没有那碾压一切的强横力量，没有天地大而我身之小的渺茫。
　　正如白泽所言，神亦可斩！
　　姜夷光舒了一口气，她聚精会神地望着前方的水潮，再度提剑横斩！
　　悠长的龙吟响起，翻搅着水流。
　　而无处不去、无处不在的风也伴随着剑气在啸鸣，渐渐地压过了龙吟声。
　　水潮砸落，剑风破碎，仿佛无数陨石倾泻而下，眼前只余下一片茫茫之色。姜夷光被浪头打湿，身上的护身法符破碎，她闷哼了一声，提着剑往后跌退。只是她并没有跌坐在地上，而是撞到了一具柔软的身躯，一只温柔有力的手扶住了她。
　　是傅眷。
　　而那水流也霎时间改变了攻击对象，锋芒越发锐利逼人。
　　傅眷随手招来了五雷，又将自身火煞之气与雷法结合，演变雷火通天！那灼热的火焰冲天而起，水流顷刻间就被蒸腾成了茫茫的热气。一边是瑰丽的雷火，另一边则是冰寒的水潮，在摩擦和对抗中化作了一片光怪陆离的景象。
　　姜夷光站稳脚步，她没有说话，只是注视着穿过水雾雷霆火光而冲来的龙影。她的剑要在一次又一次地历练中提升境界。她再度祭起了风之诀。剑风撕扯着龙影身上的力量，使得祂的身影逐渐地模糊，出现了一道道风化的痕迹。
　　“这不是河伯的正身，只是一道神魂。”傅眷轻声道。她看着龙影在剑气中挣扎，眼神蓦地变得幽深。“河伯”作为羿箭下的败将，同样能够增加她对射日这一神话权能的领悟。因而傅眷并没有犹豫，直接“法天象地”再现羿的射日身姿。
　　那镂刻进神魂深处的恨意让冰夷分魂发出了一道痛苦的长啸，祂的背后出现了龙影，右眼流转着金色的神光，而左眼却是紧闭着，陷入永恒的幽暗中。那是一只被射日箭射瞎的眼，不管再用什么天材地宝，都无法使得它恢复光明。
　　傅眷又道：“我去牵制祂，玄女剑出自山海，连神都可杀，更别说是一道精魄分神。”对于“羿”的仇人来说，“羿”的气息是最好的引诱剂，能够使得他们理智全无。或许正身在此能定压心绪，可这儿只是一道分魂。
　　姜夷光一颔首，只说了一句“小心”。关键时刻的推脱都是矫情和浪费时间，哪会有敌人会等着你拉拉扯扯完？分秒必争的时候，每一次失神都是将自己置身于险境中。
　　要是河伯冰夷正身前来，想要从祂的身上揪下一片龙鳞都不是容易事。可这道同样蕴藏着神力的精魄，就是冰夷主动送上前的“大礼”。浩荡的剑风砸开了水潮，在一次次斩断水流，剑意越发纯粹犀利。一开始水流被斩断后顷刻汇流，到了后头，像是感知不到重力的作用，被残余的剑气和剑风强行定住。风之剑终于在水上留痕！
　　那头的冰夷正冷着脸与李神霄厮杀。
　　忽然间，祂感知到了那抹分魂气息彻底消失。祂分心去感知到分魂消失之因，只见到了一支绽放着灿灿光华的灼热箭矢，直指着祂的右眼！仿佛要跨越无穷的岁月飞掠而来！粲然而炽热的金色浪潮在眼前爆裂，那钻心刺骨的痛意浮现，冰夷发出了一声痛苦的嘶叫。祂抬起了手捂住左眼。而李神霄抓住了这一刹那，眼神一凝，无数雷芒朝着冰夷砸落！
　　冰夷脚步一个踉跄，在人间犹为强悍的神祇受了伤，唇角溢出了一丝丝的血线。祂死死地盯住了李神霄，想要越过雷芒寻找那让祂憎恶的气息，然而对方瞧出了祂的打算，就算伤痕累累，也不肯让祂越过那道界限。冰夷冷冷一笑，身后一道白龙飞出，再分出一道分魂。只是这条白龙的口中衔着一枚水珠，有此珠在手，就不是祂某一分力量，而是能够得到祂全部的神力！
　　羿不会复苏。
　　是谁得到了羿的传承？不管是谁，都得死！
　　飞掠的白龙很快便消失在茫茫的水雾中。
　　轰隆隆的水潮声响彻云霄。
　　在雾茫茫中，一缕缕金色的水流渐渐与黄河叠合。在那片璀璨如星河的金芒中，一只素白的手缓缓的探出，轻而易举地压制了那条白龙，从祂的口中夺下了那枚象征着河伯力量的水珠。
　　“山脉水脉，俱是神州龙脉。灵气复苏之后，被镇压的神性也跟着活跃起来，渐渐与龙脉相斥。八年前没从冰夷的身上找到这枚象征着黄河的水珠，现在不想找了，它倒是冒出来了，还真是得来不费功夫啊。有它在的话，龙脉破损的灵性应该能够恢复一部分，毕竟黄河……是神州不可或缺之水流，是神州的象征之一。”
　　“不去那边看看吗？”又一道声音响起。
　　许久之后，那只手松开了白龙，放祂南行。
　　“不去了。”夹杂着叹息的话语响起。
　　那股陡然间降落的力量在瞬息之间消失，只余下浩浩荡荡轰鸣的水潮。
　　作者有话说：
　　①《雷说》


第66章
　　黑云如墨, 怒江潮动。
　　伴随着白龙出江，轰鸣的水潮宛如千军万马齐来，声势可怖。
　　但是已经着手对付过一次白龙分魂的姜夷光、傅眷二人都有了经验，并没有因那浩大的、吞天的声势而感到半分局促和慌乱。长剑嗡鸣声不绝于耳, 下一刻剑出风动, 斩向了那十丈高的雪色浪头。
　　波涛涌起，水流的速度超出了常理, 带出了一道锐利的啸声。傅眷开启法天象地, 再现“射日”的神话权能, 弯弓搭箭，那具备着强悍灵性光芒的箭矢冲破了大浪, 狠狠地钉在了龙首！白龙是河伯的分神，每一次“射箭”，都是一个悟道的过程，她如今的气势已经得了“射日权能”大开的五六分。
　　不到半个小时, 这条来自河伯的白龙气势萎靡了下去, 维持不住龙形，化作了一团蕴藏着神性的光团在浮动。傅眷伸手将这团光芒拘来, 用“壶天”神通将它收起。
　　“越来越接近了啊。”姜夷光低声道, 片刻，她抬眸凝视着傅眷, 又问，“等除去了兴风作浪的河伯, 是不是就能将法天象地中的射日权能推至巅峰？还是说要再斩一轮大日？”
　　傅眷温声道：“得演射日之景。”
　　“射日啊……”姜夷光眸中掠过了一抹异光, 心想道, 这不是有现成的吗？东瀛那大日神觊觎神州, 早就该凋零了。她没有继续跟傅眷探讨这个话题, 而是注视着前方翻滚的浪潮。河伯会再分一缕分神过来吗？要是祂主动将自己的力量化散，那“斩杀河伯”这一任务，并没有那样难。
　　忽然间，姜夷光察觉到了几分异样。隆隆的如闷雷滚动的水声掩盖了道廷弟子的话语，可依稀能够分辨出“水潮回缩了”这些字样！滔天之澜仿佛了冲击水岸的法坛，渐渐向内缩去。然而那股浮荡在水面上的灵性力量并没有消失，反而因力量的集中变得越发恐怖。一道雷鸣炸开，轰天裂地！紧接着那向内汇聚的水潮，在同一时间向着苍穹冲去，河道瞬间一空，仿佛天地倒置。云气翻滚涌动，形状狰狞，仿佛一只凶恶的巨兽探首。瓢泼的大雨砸下，可没有一滴落在了河道中，而是尽数悬浮在了半空。
　　水火无情。
　　这暴雨仿佛不会停歇。
　　在察觉到那道白龙分魂消失后，冰夷就没再分出力量了。祂眼中的怒意酝酿到了极致，看着眼前不知死活地抵挡着自己的蝼蚁，索性将神力全部汇聚了起来。祂不再去冲击水岸，不再试图淹没沃土，祂让长河之力汇聚，浩浩荡荡地砸在了李神霄一个人的背脊！
　　冰夷冷冰冰地开口：“神不可欺，不可阻。”
　　“哈哈，是吗？”李神霄吐出了一口血沫，游神驭气，他御风而立，身后缓缓出现了一尊雷霆生成的神人法相。他伸手一指，便见雷霆剑气瞬间搅荡水流，而后灼热的火将它蒸腾成了水汽。天罡神通，五雷召开！李神霄所立之处，硬是没有半分水汽。他抬起了剑指，用雷法砸开了朝着身上压来的水流，挺直脊背，声音大如洪雷，“贫道今日为神州斩神！”法剑伴随着他的声音，倏然如流星飞掠，一剑将巨大的浪头劈成了两半。
　　李神霄的气势高涨，层层攀升。那原本苍白枯瘦的面颊蒙上了通红的血色，腹中的一粒金丹催发到了极致。波涛汹涌，宛如甾劫，他持着法剑，如雷神屹立，不使水潮砸向陆地。双方交锋酝酿的气势越发磅礴恐怖，带着一种“不是你死就是我亡”的决然。
　　道廷的弟子并没有因水潮的后退而擅动，反倒是姜夷光和傅眷有一定程度的自由，能够追寻着那道危险的气机找寻到了水与雷火交汇之所。那是洛河入黄河之处，也是昔日羿一箭射瞎河伯，将宓妃救回之所。洛水之神宓妃是伏羲大神的血脉，若是伏羲尚在，冰夷也不敢胆大至此，可那个时代已经是尧帝之时了，大部分清气神祇的真灵都前往了归墟大壑。
　　“是神霄先生。”姜夷光低语道。天地间的光彩早就被连绵不绝的暴雨和滚荡的雷火之网所夺。河伯身后的那一条白龙与李神霄背后的雷神法相各据一方，仿佛浩浩天地间仅剩下的存在。雷火化作的刀剑与水流凝聚的拳锋交错，那股强悍的压迫力是足以让血肉崩溃的存在。比起冰夷的从容，李神霄一身是血，多少显得狼狈不堪。可他神色平静，面对着那冷淡至极藏满了压迫力的眼神时，没有半分的退意。
　　傅眷轻轻地应了一声。
　　姜夷光从那很快就被风吹散的话语中捕捉到了一缕异样，她蓦地转身望向了傅眷，握着剑的手指猝然收紧。那张沉静的面容上大多是让人看不透的情绪，像是一张始终粘连在身上的面具，掩饰了一切真实心意。 “法天象地……”姜夷光感知到了涌动的灵机，轻轻地叹了一口气。对于冰夷来说，没有比“羿的气息”更令祂憎恶的存在了。非完整版的“射日权能”可不可以射伤冰夷另说，但它确实是一个拉怪神器。譬如此刻，怒火滔天的冰夷右眼仿佛火焰喷涌。那原本砸向了李神霄的怒潮立马化作水龙朝着傅眷冲来！
　　嚣狂的水龙穿过雷霆与烈焰，那浮荡在半空中的气机瞬间碎裂。姜夷光耳旁嗡嗡作响，整个人像是置身于水中，有一种难以言喻的窒息感。在这股压迫感之下，掌中剑嗡鸣不已，那股剑意反倒越发昂扬。姜夷光眼神一凛，眸中迸射出一股犀利的光芒。她抬起手，起剑向着水潮斩下！那股剑风化作了湮灭一切的流风，硬生生将水流劈开了数尺，可剑势被一股力量阻住了。水流化作了拳头砸在了剑气上，那纵横的剑意瞬息破碎。但是水流也没有继续向前！猛然间迸射的雷火灼烧着水汽，傅眷的身上八卦流转，阴阳气机交替，风火雷催发演化的卦象已经朝着浪头压下。而她上方那尊顶天立地的庄严法相没有消散，而是缓缓地以箭指向了冰夷。
　　“阴阳造化？伏羲的先天八卦？”冰夷瞳孔骤然一缩，倒不是说畏惧了傅眷本身，而是畏惧八卦的源头。巨浪在祂出神的瞬间凝滞住，而李神霄显然也抓住了这个机会，无比浑厚的、裹挟着雷火的一剑朝着冰夷的身上斩去！他的呼吸越发急促了，掌中的剑早出现了裂隙，可都是靠着他以自身灵力稳固住。但是这一次，在雷火之剑斩出后，掌中法剑直接化作了齑粉。剑芒斩破了水浪，一直冲到了冰夷的跟前，而就是这破开水浪的一剑使得傅眷以灵性汇聚的箭矢没有半分消耗地射伤了冰夷，钉在了那只原本就没有光彩的左眼上。
　　上古时的一幕重演。
　　那时候狼狈逃窜的是冰夷，在面对着羿时，就算是掀起了天地间的水浪，在那肃穆的神情前，仍旧有一种无力和恐慌感。
　　眼前一阵阵发黑，可冰夷到底没有让自己彻底堕入往昔的噩梦中。祂的周身气浪迸发，水流激荡，怒吼了一声“死”后，猛地驾驭这浩浩的黄河之水，要它将碍眼的存在冲溃！可倏然间，那原本受到了冰夷操控的水悍然砸落到了河床里，继续向东奔涌。冰夷面色骤然一变，什么“神的雍容”在这一刻都荡然无存，祂感知到自己渐渐失去了对黄河之水的掌控力，也就是说，作为黄河水神的权能正在被人篡夺！是……是那一枚水珠？可人间有谁能够利用它？难不成是有人从山海出来了？不对！除了水珠……还有河图洛书！冰夷咬了咬牙，恨意攀升。压下杂乱的思绪，祂深吸了一口气，运使神力再度操控水流。
　　姜夷光眼神一凝，眉眼间掠过了一抹喜色：“祂对水流的控制力减弱了。”
　　没有比现在最好的机会了！
　　神州黄河之上。
　　以人伐神。
　　龙脉中。
　　那原本就被禹王扔到黄河镇压神州诸水脉的河图洛书在得到了水珠之后，便将那股酝酿出来的纯粹灵性尽数汇入了龙脉中，使得因河伯的苏醒而撬动的龙脉裂隙重新弥合。众神掀起的滔天大浪给神州大地带来的灾劫犹为可怖，在镇压山海后，神州不需要有“神”存在了。
　　“虽然梳理了龙脉，可山海回归的趋势根本不可阻挡。”
　　“不必挡。”姜理听了河图洛书清脆的声音，她抚了抚鬓发，那冷冽的面容绽放出了一抹淡然的笑容，“龙脉代表着我神州人道气机，是数千年人族气数汇聚而成的。在挣脱了众神的束缚后，独自前行的人族汇聚而成的煌煌气运，本身就代表着一种抗衡众神的力量，不是吗？”
　　河图洛书：“龙脉中的灵性得到了补充，你会想办法离开这里吗？”
　　“不会。”姜理摇了摇头，她屈起手指敲了敲河图洛书，微笑道，“虽然现在的你推演不出什么东西，但是我的直觉告诉我，留在一个无法推演、无法测算的地方，存在于一个无生无死的境界，是最有利于神州的事情。”
　　“我、我那是灵机不足。”河图洛书拔高了声音替自己辩驳，“而且镇压命运消耗了我太多的力量。”
　　姜理又问：“命运的源头到底是什么？”
　　河图洛书：“无法追溯的不可知存在，那股力量应该与我同境界的……而且不是我山海诸神的气息。”
　　姜理淡淡地应了一声。
　　眼前所见只是冰山一角，那隐没在暗处的存在，比山海复苏更为可怖。
　　真正的敌人，到底是谁呢？
　　-
　　上古时代的黄河之神在被夺走了水神的权柄后，气势陡然间衰落下来。
　　在这个时候，姜夷光才意识到了白泽口中的“诸神之耻”是什么意思。祂靠得完全是水神的权柄，而不是自身的悍勇。而“权柄”能拥有也会失去，一旦没有“权柄”，祂和水中得道的精怪有什么本质的区别呢？
　　暴动的水流渐渐地平息，可瓢泼的大雨并没有停止的趋势，奔涌的湍急水流像是雷霆嗡鸣。
　　姜夷光没再看那散去的阴云，而是低头凝望着那条在五雷轰击下遍体鳞伤的白龙冰夷。到了这时刻，冰夷还不死心，做着将神州化作“泽国”，让人类变成“泽之民”的大梦。
　　“黄河水起，以迎共工？”姜夷光从冰夷的话语中推测出祂的意思，掀了掀眉头。她转头望向行走的资料库——傅眷，“要是我没有记错的话，共工被禹王封镇在不距之山吧？就算是山海复苏，共工想要脱困，比蚩尤之尸离开青丘还难吧。”①
　　冰夷没有应声。
　　姜夷光极其在意八年前的事情，她思忖了片刻，又轻轻嗤笑道：“相柳复苏了，到过黄河水府是吗？”白龙的右眼瞳孔乍然缩成了一条竖线，那散乱的气机荡开，有溃散的趋势。姜夷光从祂的神态变化中找到了答案。东瀛那伙人从八年前就开始布局，八岐大蛇借着吞噬巴蛇带来的短暂权能，以共工之臣属相柳的身份来游说神性刚开始复苏的河伯冰夷！在见到了“相柳”后，河伯冰夷还是原来的河伯吗？会不会被某种存在侵蚀掠夺了“河伯”这个概念与权能？
　　傅眷忽地开口：“我们或许该去一趟河伯水府。”
　　姜夷光看了眼汹汹的浪潮，有些恍惚地开口：“下黄河？”地煞七十二术中有“入水”神通，掐一避水决，可水中能畅行无阻。但是她都在点那一株名为剑道的“技能树”，天罡地煞神通就没学会几个。
　　傅眷取出了数张避水符递给了姜夷光，轻轻问道：“风是什么呢？”没等姜夷光应声，她又道，“风有哪里不可去呢？”她没再看姜夷光的神色，而是将神通一转，向着浩浩荡荡的长河迈步。姜夷光左瞧右看，边上聚拢的都是玄真道廷的人，如何处置“河伯”，根本用不着她来忧心。在此处道行、辈分最高的李神霄没有应声，显然是默认了傅眷的做法。姜夷光“诶呀”一声，将避水符一激，向着傅眷离去的方向追去。
　　水中。
　　有避水符的存在，姜夷光只感觉到了微弱的水压。
　　光线越往深处去越黯淡，她很快地便看不见傅眷的身影轮廓，只能借着那股气机来确定她的位置。她握着剑，呼吸吐纳平缓而清和，有风生出，吹拂着她的长发，推开了向着她涌来的水流，形成了一片无水抵达的空。
　　无处不在，是为风。
　　若剑是风，那风能抵达之处，则是剑锋能至之地。
　　姜夷光低头看了眼掌中的剑，脑海中飞快地掠过了一个念头，可尚未抓住，念头便消失不见，只余下了一抹淡淡的痕迹。眉头微微蹙起，正待在那残余的思绪上用力，眼前豁然开朗，却是一座镶嵌着夜明珠，将周边照得犹如白昼的水府出现。
　　水府中没有水的存在。
　　种植的草木荒芜已久，土壤中迈着半截载着符文的残碑，四野散落着断裂的锁链。这里曾经是冰夷的水府，可后来变成封镇之所，那向来奢华无度的冰夷也只能看着祂收藏的器物在漫长的岁月中凋零，不见龙堂珠宫的辉煌。
　　“这里的神性力量有些驳杂。”傅眷的声音响起。
　　姜夷光从那岁月凋零带来的怅然中回神，她跟上了傅眷的脚步走入了河伯的洞府中。一眼便瞧见了一片荒芜之景。枯萎的水草纠缠在一起，散发着一种腐朽的气息。那原本至洁至净的台阶与墙壁上都蒙上了一层暗沉的青苔。在除去了暗苔后，墙上露出了一幅幅透着蛮荒气息的壁画。
　　“上古时期的血肉人祭，她们被投入了黄河。”姜夷光压低了声音，内心深处存着一股郁气，沿着壁画望去，不仅仅有生民的困苦，还有冰夷掳掠凡女甚至逼迫洛水之神的画面……墙上刻画的都是祂的罪责，蕴藏着一种难以毁坏的力量。要不然以冰夷的心性，恐怕不会让“羿”的身影存在于祂的洞府中。但是到了后头几幅画上，内容就有些古怪了。现身的河伯不是“白龙”的形象，而是一种模样怪异丑陋的凶怪，像是四五岁的童子，可身上覆盖着坚硬的鳞片，手爪类虎，潜藏在了水雾中，露出了一双阴冷的眼。
　　姜夷光“嘶”了一声：“这是？”
　　傅眷面容紧绷着，眼神冷峻。她抿了抿唇道：“这是东瀛传说中的水怪河童。”顿了顿，又道，“也不能完全这样说，它的起源是神州，后来才东渡去了东瀛。《幽明录》称呼其为‘水精’‘虫童’。在它的诸多称谓里，有一称呼为‘河伯’，它的传说与黄河息息相关。”
　　“所以这只东瀛化的水怪，要以模糊的事迹、以相同的姓名……在流变扭曲的传说中，逐渐地取代神州‘河伯’的概念吗？”
　　全世界灵气都在复苏，但是由于神州镇压了山海，因而代表着神性的力量大多数都在沉睡。沉睡的“神性”恰是虚弱的时候，给了那些别有用心的一个机会！要是神州的神话俱是被那些东西取代，那么神州就算在劫数中存留下来，还是那传承了数千年的神州吗？！
　　姜夷光咬了咬牙，恨声道：“真是狼子野心！”就算再没有“侠义心肠”的人，在听了这种可能后都会感到万分激愤。
　　傅眷眸光暗沉，她轻声道：“那枚射日箭，应该从青丘出发了吧？”
　　唯有大日金乌是太阳本身，而其他的“日神”不过是沐浴在太阳光辉中妄图窃夺神权的一道暗影。
　　姜夷光一点头，她定定地望着傅眷，眸光一瞬不移：“你要用大日神做进入山海的‘投名状’？”
　　傅眷眼中流过了一抹笑意，她偏着头，缓缓道：“本来就该这样，不是吗？”如果不能将压制着道骨的火煞拔除，她怎么能靠着自身的力量“清山海”？
　　-
　　姜家。
　　涂山猗用指纹开了锁，还没踏进玄关就被乱飞的猫毛扑了一脸，她眼神一凛，伸手揪住了朝着面门飞来的黑团子。将不安分的小猫妖按进了怀中，她蹙着眉看着满地狼藉的客厅，视线从缩在一旁瑟瑟发抖的伯奇身上掠过，又定在了变成了小白团子，优雅地坐在了沙发上，并用一只爪子按住遥控器的白泽身上。
　　但是这一幕只维持了瞬间。
　　回过神来的白泽立马化作了白毛大美人，抬起右手扣了个响指，将客厅中的摆设一一复原。
　　“这不是青丘的小狐狸崽儿吗？”白泽翘着腿笑吟吟地望着涂山猗，“不在青丘镇压蚩尤之尸，还跑来人间了？”
　　涂山猗斜了白泽一眼，盯着被她按住的遥控器冷笑：“你不也没有留在轩辕台吗？”
　　白泽义正辞严：“人间有劫，我秉持轩辕的道念出轩辕台，那是理所当然的。”
　　涂山猗不甘示弱，假笑道：“我青丘奉禹王之旨，来与人间结盟。”
　　话音落下，随即响起了两道冷笑，使得客厅的温度立马降至冰点。
　　阿和身躯紧绷，从涂山猗的怀中蹿了出去，一口气跑到了伯奇的窝中，朝着他踹了两脚将他赶出，这才蜷起身体，既害怕又好奇地望着客厅中对峙的两人。
　　在一万一千五百二十种山海妖怪的记载中，白泽对青丘的风流韵事情有独钟，从“候人兮猗”到“有狐绥绥，在彼淇梁”，每一则故事都要留下“浓墨重彩”的一笔，这就导致了白泽在青丘人人喊打，她压根不敢借道青丘入人间，而是靠着自己的“趋利避害”的祥瑞本能越过山海裂隙。
　　但是人间相逢的青丘神女与白泽并没有打起来的迹象。
　　剑拔弩张的氛围在涂山猗那百媚千娇的笑容中消弭，她迈着优雅的步伐走向了白泽，笑微微道：“我把羿的射日箭带出了山海。”
　　白泽点头：“那些东西比梼杌、饕餮那群家伙还要糟心。”
　　“是啊，我辈立身之地岂是祂们能沾染的？”涂山猗一边笑着答，一边走近了白泽，趁对方没注意抢走了遥控器。她以极快的速度搜索到了一部以“白泽”为灵宠的电视剧，促狭一笑：“诶呀，白泽大人的真身原来是一只绵羊啊。”
　　白泽：“……”
　　松懈下来的阿和看了眼重新乱作一团的客厅，悠闲地甩了甩尾巴。
　　平静？不存在的。
　　作者有话说：
　　①《路史·后纪四·炎帝纪下》记载：“共工不贵独功，死葬不距之山。
　　按照这个做的设定。
　　虽然很多引用山海经以及其他传说故事，但是其中私设非常非常多，不能完全代入神话。


第67章
　　河伯之事玄真道廷会着手处理, 再将水府中的发现转述给李神霄他们后，姜夷光又婉拒了对方的邀请，而是乘坐最早的航班回到沈城。
　　傅眷与她同行，似是极为疲惫, 一路上阖着眼基本没有开口说话。姜夷光在她休憩的时候瞥了她好几回。在与河伯的厮杀中, 傅眷身后的法相越来越明晰，等到法相的轮廓接近她自身的模样, 就是彻底地掌握“射日权能”之时。可她的伤势没有好全。不能因为她站起来了, 就以为她跟过去的病痛告别了, 她时时刻刻地忍受“火煞”的折磨。
　　是谁定下的命运，要她如此？
　　“河伯的分魂化作了至精至纯的神性力量, 到时候你用它修炼，你的道行进境会很快。”傅眷温声道，她并没有睁开眼。
　　姜夷光听到了声音，身体微微地朝着傅眷一侧, 放轻了声音道：“你不需要吗？”
　　傅眷摇头：“不用。”怕姜夷光会拒绝自己的好意, 她又温和地解释道，“这些神性力量对我没有什么用处。交手时候的所得反而比一切都要宝贵。”
　　姜夷光“喔”了一声, 她索性不再掩饰自己的视线, 而是大大方方地凝视着傅眷。眸光一寸寸地扫过苍白如雪的面颊，定在了微微蹙起的眉心。“很疼吗？”姜夷光温声问道。就连普通同伴都会说上几句关怀的话语, 她与傅眷算得上一道出生入死，要是一言不发, 那未免显得不够道义。
　　傅眷掀了掀眼皮, 目光与姜夷光对撞, 片刻后抿了抿唇道：“不疼。”可能是此刻的姜夷光太过专注, 可能是看到那藏着璀璨星光的眼眸中只倒映出了自己的身影, 傅眷的语气忽然间软了下去，她也分不清自己到底是什么情绪，在沉默数息后，又低声开口，“习惯了。”
　　在听到了傅眷的回答后，姜夷光就在想，哪有什么不疼的。她只是被那股水潮掼得后退了几步，就觉得浑身上下要散架了。可傅眷这样回答，就是阻止别人再去窥探她的心境，她跟多年前一样，不会再任何人的跟前显露出自己的脆弱。其实还有很多话想要问，但是在这样的情境下，说什么都没有必要了。姜夷光眉头拧起，她压下了内心的起伏，挪开了视线。
　　可就在这个时候，傅眷的声音又响起了。
　　多年的不为人知的心酸和孤寂就藏在了那三个字中。
　　怎么能习惯？为什么要习惯这样的事情？
　　“你不会——”余下的话语在傅眷那沉寂的眼神中戛然而止。八年前的傅眷家破人亡，她已经没有地方可以展露自己的脆弱了。到了姜家后，不管母亲待她如何，她都会有一种寄人篱下的窘迫吧？再加上还有一个万分糟心的、时时刻刻折磨她神经的“自己”。就算当初的所作所为都是因“命运”的摆布，可现在挥散了眼前的瘴雾和烟云后，回想起过去的事，姜夷光还是多了几分对傅眷的愧疚。“抱歉。”这两个字是替过去的“自己”说的。那个时候的“她”的确很糟糕，根本不值得傅眷在心目中将其所作所为美化。
　　“嗯？”傅眷的眼中掠过了一抹困惑，她偏头凝望着姜夷光片刻，从口袋中摸出了一颗糖塞到了姜夷光的掌心。
　　姜夷光一愣，微微发凉的指尖在肌肤上留下了令人战栗的触感，仿佛一根轻柔的羽毛扫过。她在傅眷难得的如绵绵春水的眸光下失神，等到反应过来时，已然是剥开了糖纸，将软糖递到了傅眷的唇边。
　　现在抽身已经来不及了，心跳的速度骤然加快，仿佛有烈火从耳根子边开始燃烧，势不可遏。姜夷光咬了咬下唇，索性将糖塞到了傅眷的口中。指尖从那柔软的红唇上轻轻擦过，姜夷光打了个激灵，火急火燎地抽身，一侧身，不再看傅眷的神情。
　　这行为像极了命运再度附身，可那束缚着自己的东西分明早已经消失无踪。
　　自己对傅眷到底是怀着怎么样的心绪啊？姜夷光的心跳渐渐地平缓，可脑海中杂乱的思绪并没有消失，仿佛如开闸的水流般泄出，一会儿是幼时徒劳的追逐，一会儿是失控时的“偏执”与歇斯底里，一会儿又是好友的调笑……接近还是远离？那股心思要怎么样才能安放？姜夷光的脑海中乱糟糟的一团，许久之后，她调整了坐姿，扭头一下子撞入了傅眷深邃的眼中。
　　那好不容易平静无波的心湖再度荡开了涟漪。
　　她会不会询问？她会不会厌恶？她不会，她顶多像是既定命运中那样，露出在鬼窟时那样漠然的神情，那是她在午夜梦回时想起来都会感到惊悸不已的冰冷神色，那双枯寂的眼中仿佛磨灭了所有的情绪，只余下了暗沉与空洞。
　　“很甜。”
　　傅眷的声音将姜夷光从情绪漩涡中拉拽了下来，她瞧见了一抹犹如昙花一现的笑容。
　　她望进了那双眼中，像是一下子跌入浩瀚的星海中。
　　这样的笑容在傅眷那张冰山脸上实在是罕见，姜夷光的心漏跳了一拍。
　　姜夷光小声地嘟囔了一句：“甜就好。”
　　她故作淡然地收回了视线，转移注意力，开始思考着神州与山海间的大事。
　　-
　　等到姜夷光回到姜家的时候已经夜深了。
　　姜家的宅子灯火通明，可仔细一瞧，压根不是灯光，而是笼罩了整个姜家宅子的符箓大阵被触发，散发着一团团玄奥的亮芒。姜夷光见状神色骤然一变，以为是有人闯入了家中。她来不及跟傅眷说什么，便快速地朝着前方掠去。可她没有感知到半点敌意和杀机。她的心紧提着，直到推开门看到了满地狼藉的客厅，以及不再从容优雅的白泽、涂山猗，眼角狠狠地抽动。
　　有她们在，姜家不可能有外敌闯入，那么，符箓大阵被激发的原因就在她们的身上了。
　　沙发上，涂山猗、白泽各据一角，衣上有符箓雷火灼烧的痕迹。茶几翻到在地，电视显示屏被劈成了两半，游戏机四分五裂……姜夷光的火气蹭蹭往上冒！这简直比遭贼了还要凄惨，是谁朝着家中投放炸/弹了吗？
　　一扭头，窝中的伯奇瑟瑟发抖，恨不得将自己的存在感抹消；而阿和浑身毛发竖起，可那双眼中却是流露出“看热闹不嫌事大”的兴奋来。
　　姜夷光抬手按了按太阳穴，深呼吸了一口气后，咬牙切齿问道：“怎么回事呢？”
　　罪魁祸首正襟危坐，不发一言。
　　阿和“喵”了一声，像是一道黑色的闪电，跃入了姜夷光的怀抱，大着胆子告状：“她们先是吵架，再是打架，最后雷劈了下来，就这样了。”
　　姜夷光：“……”大约是白泽和涂山猗不合，斗法时候灵性力量冲击了符箓大阵，使得阵法开始“自卫”。这打斗的两人顶多闹个灰头土脸，可客厅就遭不住这样的破坏。
　　赶在了姜夷光发火前，白泽叹息道：“我们会赔钱的。”停顿了数息，她又问，“能撤去阵法吗？”要是没有阵法在，场景不至于如此糟糕，以她们的力量，可以将没有被破坏的东西恢复如初，至少不会像现在这样，状若垃圾场。可偏偏符箓大阵中有阴阳逆转、五行生化之道，她们的力量都被符箓束缚住了。
　　姜夷光没好气地瞪了白泽一眼，责骂的话语化作了一句叹息。她按压着眉心，越过了“废墟”，走到了两“山海来客”的跟前，肃声道：“下不为例。”
　　涂山猗点头，她不动声色地瞥了眼翘着腿的白泽一眼，又问：“听说冰夷复苏了，黄河那边如何了？”
　　姜夷光回答：“已经解决了。我们去了河伯的水府，果真再度瞧见东瀛那边的痕迹，他们试图用传说中的妖怪要取代河伯这一概念，暗中篡夺祂的神性。八年前的黄河暴动，的确是他们在暗中捣鬼。”
　　“这群肮脏的东西。”涂山猗眼神凛冽如刀，语调中压着几分杀意。
　　“冰夷的神性力量呢？”白泽也跟着问，在闪烁着异光的符箓大阵消退后，她感觉到了自己力量的回归。一拂袖用神通清BaN扫了破碎的垃圾，她扭头看向了跟着姜夷光一道回来的傅眷。
　　“冰夷被道廷带走了。”姜夷光耸了耸肩，正面抗衡冰夷的是道廷的真修，想要冰夷完整的神性力量，是不可能的事情。
　　傅眷也答道：“只有两团道分魂。”
　　白泽的眸中迸射出了亮光，她道：“足够了！分魂与正身不同，是冰夷最纯粹的神性构成。”
　　涂山猗抱着双臂，幽幽道：“这事情倒是可以让白泽出主意。”虽然看斗战能力，白泽是山海中典型的废物点心，但是耐不住她天生神圣，趋利避害的本领强。而近乎“全知”的权能，更是让她免走了很多弯路……要不然以她这几千年来干的好事，早就被山海诸妖兽生吞活剥了。
　　白泽：“东瀛大日神所在的高天原是海上的浮岛……两千多年前，徐市出海寻不死药，回报当时的皇帝，声称‘蓬莱药可得，然常为大鲛鱼所苦，故不得至’①，那位逸群绝伦的皇帝陛下亲自出海射杀‘大鲛’，你知道那‘大鲛’是什么吗？”
　　涂山猗瞪了白泽一眼，可不耐烦她的态度。她没什么怜香惜玉的心，恨不得朝着白泽糟心的脸上来几脚。她没好气道：“别卖关子！”
　　白泽一笑，慢悠悠道：“是高天原折射出来的幻景。那一支携带着人皇之力的箭矢穿透了虚幻钉死在了高天原上，震慑着东瀛的神祇。大日神虽然复苏了，可以祂的力量，恐怕拔不出那一支箭矢吧。”
　　“这也就是说在高天原不用担心自身‘无根’，那支箭矢是神州的标志。‘六合之内，皇帝之土。西涉流沙，南尽北户……人迹所至，无不臣者’②。”
　　“接下来，用河伯的神性祭炼一枚水神的玺印，虽然远比不上共工，但也能暂时调动四海之水。有此玺印在，不至于与大日神一个照面就被浩浩神威压迫得腿软。”
　　姜夷光若有所思，片刻后又问：“你们要同行吗？”
　　白泽往沙发上一瘫，拒绝得犹为干脆利索：“不去。”
　　涂山猗抱着双臂，她笑吟吟地望向了姜夷光，反问道：“你希望我过去帮忙吗？”见姜夷光双唇翕动，似有开口的打算，她又做了一个噤声的手势，“你再仔细想想。”
　　嗯？姜夷光困惑地抬眸。
　　傅眷则是在瞬间领悟了涂山猗的意图，清了清嗓子道：“我们自己过去。”
　　涂山猗满意地摆了摆手。
　　姜夷光仍旧不解。
　　傅眷暗叹了一口气，低语道：“说到底都是我们人间事情啊，要是事事依靠青丘的话，那人间算什么呢？青丘的附庸吗？我们可是花费了数千年的时间，来摆脱神祇对人族的掌控啊。同出于人间山海，是天然的同盟。但这个同盟只是在恰当的时候施以援手，而不是要替我们清扫一切。”
　　姜夷光拍了拍额头，恍然大悟道：“我没有想到这一点。”这些弯弯绕绕实在是太难了，她不想考验自己的脑子，“所以这事情——”
　　傅眷温声道：“要靠我们自己。”
　　“道廷那边呢？”姜夷光又问，她对那帮人并没有多大的期待，毕竟那是在世家勾结东瀛徐恒对龙脉下手后做出“罚款”决定的道廷啊！虽然说上头派来的“监军”之位空悬，道廷如今都在陶君然、李神霄那群德高望重的真修掌控下，可谁知道会不会像以前那样突然“脱轨”？这是与外神的交锋。
　　“藏在暗处窥伺的毒蛇比明面上的敌人可怕，这事情不能忍也不会忍。将‘仁’当作唾面自干太久了，神州人所养的明明是浩然之气。”傅眷接腔，在说到后半句的时候，眉眼间还是流露出几分讥讽之色来。
　　姜夷光看明白了她的态度，知道道廷同不同意不重要，这一趟高天原她们是非去不可了。
　　-
　　八月中旬。
　　道廷那边送来了奖励，说是“黄河暴动”之事的报酬。
　　姜夷光没太在意那些法符与丹药，而是旁敲侧击地打听对冰夷的处置结果。这是第一尊真正在神州大地苏醒的“神祇”，可给神州带来的只有洪水滔天的灾祸。对于怎么处置祂，道廷里有不同的声音，最后是陶君然引用了一句古籍里的话一锤定音。
　　“水神不可见，以大鱼蛟龙为候。今上祷祠备谨，而有此恶神，当除去，而善神可致。”③姜夷光重复着陶君然的一句话，叹息似的开口，“是啊，不过是伐神而已！”
　　在黄河之事风波渐止时，那枚水神玺印也祭炼完毕。
　　傅眷来姜家的时候带来了道廷那边的消息：“有渔民出海，在大雾中失去了踪迹。道廷那边已经组织好人手，准备出海了。”
　　姜夷光下意识询问：“真还是假的？”
　　傅眷停顿片刻，无奈道：“真的。不是道廷找的理由。”顿了顿，她又道，“不过渔民失踪的事应该跟高天原无关，如今灵气复苏，海中的精怪多了起来，不乏制造迷雾的手段，道廷那边其实也有了眉目。”
　　姜夷光眉头一挑：“是个可以利用的机会。”
　　傅眷：“他们的确是这么想的。”
　　姜夷光舒了一口气。
　　道廷的决定也不坏，他们加入，意味着事情再糟糕也会有人来兜底。
　　万事俱备，只等一个出发的时间。
　　而这一刻，也没有让姜夷光等待太久。
　　涂山猗朝着姜夷光举起了快乐水，笑眯眯道：“祝你顺利。”
　　姜夷光：“……谢谢。”狐疑的视线在涂山猗和白泽的身上来回，她清了清嗓子，委婉道，“我其实很念旧。”不管是家具还是什么，她不想每天更新。要知道有的家具更换了就得再绑定一次，原本“一劳永逸”的事情因不断地重复而变得万分繁琐。
　　“我怎么会跟白毛计较呢？”涂山猗弯了弯眼眸，露出了一个假得不能再假的笑容。
　　被称为“白毛”的白泽气定神闲地瞥了涂山猗一眼，《白泽图》上关于青丘的条目再度更新。
　　姜夷光扶额叹息，看着这两位的神色快速闪人。
　　-
　　高天原。
　　天穹之上阴云密布，隐隐见雷霆在其中奔走，海水被一股巨大的威能搅荡着，形成了一个巨大的恐怖漩涡，仿佛要吸摄一切。狂风、雷霆、海潮……它们带来了极大的压迫感，让整座悬浮于海上的高天原有一种神秘的威慑力。
　　而在神殿中，一切阴翳都被驱散，只有一尊身着华服的女神尊坐在了左侧的宝座上，身后万丈光芒，宛如煌煌大日，祂即是高天原的神主——大日神。此刻的女神尊正掀动了眼皮，视线正落在正中空荡荡的主座。那儿才是祂真正的神座，但是神座在数千年前被一支箭矢洞穿，那股不亚于神力的力量并没有随着岁月消弭，就连复苏的大日神都得避让其锋芒……祂甚至还需要动用自身的神性来镇压这一支箭矢，以免那积蓄的威能在高天原上尽数爆发。
　　大日神之下是高天原诸神，而再下则是东瀛臣服女神的大妖。
　　“八岐大蛇失败了。”平板的语调中传出了遗憾的情绪。
　　大日神没有应声。
　　祂的视线从那箭矢上挪走，最后眺向了远方。越过了高天原，越过了海上风暴，穿透重重的迷雾，瞥见了来自神州的、在迷雾中的船只。祂的眉头微微蹙起，一个动念，便见大天狗起身，朝着祂一拜，片刻后转头离开了高天原，振动双翅向着漩涡处俯冲。
　　海上。
　　在迷雾中失去踪迹的渔民已经被道廷的修士找到，几位道行稍低的弟子护送着渔船返回，而余下的道廷精锐则是坐在了船上，在茫茫无边际的海上航行。
　　忽然间，“飒”一道声急响传出，紧接着就是一团遮蔽天日的阴翳，笼罩了海中航行的大船。
　　道廷弟子立马发出了警报声，满是戒备地凝望着半空中的那只妖物。
　　姜夷光右手捉住了剑，眼神微微一凛，她正色道：“是天狗。”在神州时，她就与“天狗”交过手，只不过那是天狗部分威能投映出去的“式神”，代表着它的一部分力量，而不是它的本尊。它是东瀛传说中与八岐大蛇齐名的大天狗，是大日神的马前卒。它在大日神侵夺人间日神权能时，吞噬日光，留下了一大片暗影。
　　大天狗沉声道：“此处是我东瀛地界，请诸位离开。”
　　姜夷光听了眉头紧皱，分明还在无可争议的神州地界，此辈怎么敢如此狂妄？！她转眸与傅眷对视，右手横剑一斩，便见一道如飓风般的恐怖剑意在前方爆发开来，直取大天狗那高傲的头颅！而道廷的弟子见状则是将符箓一起，鼓动着风火雷霆向这尊放肆的大妖扑杀去。犯我神州之境，必诛！
　　在朝着大天狗斩出一道剑气后，姜夷光没有再出手。道廷中的修士各逞手段，尤其是王玄明——这个几乎被她抛到九霄云外的男主——在道廷欲直取高天原的时候现身，他虽然没有“道骨”，但是在同辈之中算得上妖孽，修起道来几乎没有什么门槛，那千里取人头的飞剑术越发犀利，仗着泰阿的灵性力量，轻而易举就斩破了海上的飓风。
　　“他不如你。”傅眷的声音在耳畔响起，“总有一日你会拥有比泰阿更好的剑。”
　　姜夷光轻笑了一声，没什么比得上那柄以日月星辰、山川草木、四海一统为剑纹的剑了。她会一步一步走入山海，走向轩辕台……不过在这之前，或许能找到母亲了吧？道孤剑在掌中嗡鸣，眼见着大天狗转身要逃逸，她眼神微凛，借着水神印玺御风飞起。纵横的剑气伴随着风的声音斩向了狰狞可怖的庞然大物，转瞬间便截断了它的前路！森寒的气息在半空中留下了一道气痕，还是风行快到了极致处的留下的印记。
　　片刻后，印记尽数炸裂，一阵如霹雳落下的嗡鸣响起后，鲜血如落雨飘洒在地。
　　一时间，腥咸的海风里都是浓郁的、带着几分腐臭的血腥味。
　　作者有话说：
　　①《史记》。
　　②《琅琊台刻石》
　　③《史记》


第68章
　　海潮涌动, 宛如雷鸣。
　　剑风在大天狗的身上撕开了一道巨大的裂口，痛得它咆哮了一声，眼神的愤怒和杀机越来越旺盛。雷火在开裂的血肉间激窜，仿佛要将它灼烧成灰烬。背后的双翅虽然都受了重创, 可它仍旧借着来自大日神的力量悬立在半空中。它张开了血盆大口厉啸了一声, 紧接着天地间浮现了一片追逐着日光的暗影，仿佛要吞噬一切明光。
　　可那充斥着杀伐气息的剑意撕裂了那团暗影, 日光不能抵达的地方, 无处不在、无处不可往的剑风能到！她踏着海浪纵身旋斩, 在一片暴烈炫目的雷火中，鲜血再度腾起, 大天狗的左翼硬生生地被肃杀惨烈的剑气撕碎。浩浩的天风最后化作了一片湮灭的力量，不管是什么都会破碎，都会被侵蚀。
　　大天狗的惨叫声越发凄厉。
　　姜夷光眼中泛着淡金色的光芒，她的周身鼓荡着河伯的神性, 但是她并没有在此刻掀起磅礴的海浪阻拦大天狗的前路, 而是佯装力竭，被那穷途末路后爆发所有力量的大天狗闯出了一条“生路”。
　　姜夷光持着剑落回了船上, 她缓缓地吐出了一口浊气。船上寂静了片刻后, 又恢复了大天狗出现前的热闹与嘈杂。大船追逐着大天狗离去的身影，破开了风浪, 直奔那隐藏在了缥缈海雾中的高天原。
　　“大天狗会将我等前往的消息带到了。”姜夷光目视着前方，缓缓地开口。她右手仍旧捉着剑, 一缕缕了剑气在她的周身浮动。在这一次又一次的劈斩中, 她隐约捕捉到了“风的奥义”。无处不在的风, 那会在未来演变为“空间权能”吗？不对, 风穿过的不仅仅是空间, 还有那漫长的时间。八风应节，四时轮转……风，指向的是时空！
　　“这次登上高天原后，我们要面对的就不仅仅是大天狗了。”王玄明的声音传来，他的视线先是落在了姜夷光的道孤剑上，神色藏着几分莫名。片刻后，才转挪到傅眷的身上，清了清嗓子道，“有把握吗？”
　　姜夷光奇怪地望了王玄明一眼，淡淡地开口：“要是没把握道廷怎么会遣人出海？”高天原上有大日神统御之下的群神、群妖，可他们难道就来了道廷的这些弟子吗？要是她没有猜错的话，那些封存着阴兵的符牌已经被道廷弟子携带出了。像王玄明、赵素节……他们是道廷的成员，可身上也流着世家的血啊。那些先辈的阴魂并不会因个人的存亡而动，可事关神州安危，这一支寄身于牌符的兵马也要出动了，就像过往下山救世，以身入劫，救神州于水火之中那般。
　　高天原。
　　重伤的大天狗尚未归来时，坐在了神座上的大日神已经有所预感。不远处那一支犹为特殊的箭矢在嗡鸣，蕴藏在其中的强悍力量像是下一刻就要爆发。大日神那张美艳的面庞上流过了几分怒意，祂身上的神力起伏，一拂袖，便有灿灿的明光镇压住椅子上的箭矢。祂起身，嗤笑了一声“狂妄”，眸光扫过了下方的众神，又轻笑了一声后：“诸位，迎战吧。”
　　跪伏在地上的东瀛诸神起身，一窝蜂似的向着高天原之下涌去。
　　海潮动，大漩涡逆转着磅礴的海水，无数的风暴在这晦暗的海上浮现。大天狗狼狈的身影最先出现，紧接着就是一只破开风浪、一往无前的悬挂着神州旗帜的大船。修士的气息起伏，汇聚成了一片灿烂的云气之龙，象征着神州的煌煌气运。
　　“到了。”齐霁注视着异神居住的神宫，轻轻地开口。
　　伐神！他们已经做过了一次，可在黄河之上迎对河伯的神性，与踏上外域众神所居的高天原截然不同。她深呼吸了一口气，按捺住不住起伏的心绪，朝着王玄明、赵素节二人使了个眼色。
　　两人意会，自袖中取出了三炷香点燃，朝着半空一拜，齐声道：“弟子王玄明/赵素节敬告祖师……”随着敬祷之音落下，海上骤然掀起了一片惨淡的阴风，数息之后，一道道身着道袍的虚影出现在了前方。他们生前道行精深，在乱世时出山，身负劫气与煞气，而死后化作了阴兵，庇护着子孙后辈。
　　“弟子不孝，请祖师出山，以卫我神州强悍！”
　　昔日挺身而出的道人，只是回首淡淡地瞥了道廷众人一眼，随即仗剑踏上高天原！
　　昔年在危难之中挺身而出，而今自当仗剑再行。
　　“人道渺渺，仙道莽莽。鬼道乐兮当人生门。天道贵生鬼道贵终……阿人歌洞章。北摄北罗鄷。束送妖灵鬼。斩馘六鬼锋。诸天炁荡荡。我道日兴隆。”①
　　缥缈的歌声压过了雷霆与海潮之声，仿佛是天地之间唯一的声音。
　　“此剑斩人又度人。”傅眷眸光沉凝，那冷峻的面容上也浮现了几分怅然和感慨来。
　　“这一去……”姜夷光嘴唇翕动，喃喃低语。
　　“无回！”
　　本就是仅存于天地间的一道阴灵，在与神性力量对抗的时候，消散的可能性太大了，可就算如此，也不会有人怯步。
　　整个高天原都在震颤。
　　大海的咆哮声如千千万万野兽齐齐怒吼，那铺天盖地的大浪更是要将一切砸碎。姜夷光激发了那一枚水神印玺，周身神力萦绕，硬生生地将浪潮压下。原本还暴风汹涌的海上，立刻变得风平浪静，连带着那围绕着偌大高天原的漩涡都逐渐地消失无踪。
　　海雾散去，海上之神宫逐渐显露在众人的跟前。
　　只是……高天原，为何不在高天之上呢？
　　傅眷从姜夷光的眼神中读懂了她的困惑，轻声解释道： “那一支蕴藏着人皇之力的箭矢将高天原击落，它不仅不能再回到苍穹，甚至被钉死在了这片海域之上。”顿了顿，她又道，“我们也出发吧。”
　　出发前往高天原的神居之所，将历来就是神州领土的地域握入掌中！
　　阴兵在前方开阵，一道道剑气重重斩出，在神性与鬼气的交锋中，竟是后者略胜一筹。鲜血飞溅，那或是狂野疏放的剑势，或是绵绵入水的剑意，尽数劈落在了高天原上！璀璨的剑光伴随着雷火在半空中爆发，磅礴的力量撕扯着高天原上的灵机和神性，映照出了恢弘的，可以与日轮一较高下的光焰！剑气压下，高天原上的诸多大妖心中骇然，一时间竟喘不过气来。
　　降妖伏魔！这本是神州修士与生俱来的责任。
　　他们没有什么顾虑，用剑光酣畅淋漓地勾勒出了一轮赤日，攻袭着高天原。那原本就被箭矢击落的高天原，此刻现出了一道道恐怖的如深谷的裂痕！群妖倒下，诸神前往，汇聚在一起的神性力量仿佛一只巨掌，压在每个人的头顶。雷霆霹雳轰隆大作，火焰焚烧不止，宛如天地塌陷。
　　姜夷光感知到高天原上那股不住飙升的神性力量，眼中闪过了一抹异光，正待她激发水神玺印时，一柄法剑冲天而起，硬生生地劈散那股如天网的神性威势。走在前方的是个身着紫袍的坤道，她抿唇轻笑了一声：“妖孽而已，安敢称神？”清越的剑鸣声仿佛在应和着她的话语，巨大的剑光去势未绝，将最先踏上前来的神祇断成了两截。
　　这一尊神祇的陨落只是一个开始，紧接着，在那穿透云霄的歌声中，一尊又一尊东瀛神爆散成了一团血沫，只余下逸散的神性力量证实着祂们曾经存在过。原本从容坐在了宝座上的大日神倏然变色。祂站起身来，目光直视着前方，身后缓缓地现出了一道日轮。在这日轮显化的刹那，天穹那轮太阳瞬间就被夺去光辉。远胜过众神的恐怖威压降临，一柄柄道剑在剧烈的嗡鸣声中化作了齑粉。
　　祂号称“大日神尊”，汇聚的是整个东瀛的信仰和神性。日轮的焰火足以压过任何存在，只是一个呼吸间，便有阴兵在光辉中魂飞魄散。
　　可就算如此，诸道人还是没有退散之意，浩渺玄奥的歌声在回荡。
　　“三界之上，渺渺大罗。上无色根，云层峨峨。惟有元始，浩劫之家，部制我界，统承玄都。有过我界，身入玉虚。我位上王，匡御众魔……”②
　　大日神冷笑，身后日轮沸腾，仿佛连海水都能灼干。
　　此刻的姜夷光已经随着众阴兵踏上了神宫，她深吸了一口气，眼眸几乎被金色填充，水神玺印被催发到了极致，原本平和的海水瞬间便搅荡了起来！四海之水齐动，在姜夷光的身后化作一股浩淼不见边际的法相。
　　上善若水，水为道之相！
　　以姜夷光一人驱动河伯部分神性祭炼出来的印玺，自然不能长久地与那神座上存在了无尽岁月的大日神相抗衡。可姜夷光要的只是一刹那，那让傅眷现出“射日权能”的瞬间！
　　来自山海的箭矢早已经沉黯，在岁月中失去了应有光辉。可是在傅眷开启法天象地，再现射日权能后，那封存在箭矢中的灵性力量倏然爆发，隐隐与那道高大的、金色的法相共鸣！仿佛一股无形之力在打磨箭矢，抹去斑驳与黯淡，留下了一抹灼目的金红，那是比大日之火更暴烈的存在！张弓如满月，弓上传来了不堪重负般的嗡鸣，在箭矢离弦而出的瞬间，一道凄厉的哀鸣响起，好似数千年前金乌的恳求！那一支如火的箭穿透了漫天的水幕，直刺大日神。
　　东瀛的女神尊瞳孔骤然一缩，眼底只映照出了箭矢的模样。高高在上、永远不会有畏惧的女神眼中流露出了一种害怕到极点的恐慌，祂的预感告诉祂根本没有办法避开这一支箭矢！虽然久居高天原，没有经历过斗战，可大日神仍旧顺从了本能的指引，离开了神座，向着后方飞掠！神性的力量在祂的前方化作了重叠的日影，在箭头没入的瞬间，一起炸裂。恐怖的威能向着四面横扫，仿佛原子弹砸落，在半空中形成了一朵蘑菇状的云。
　　大日神有将近五成的神性被这一箭击溃。
　　只是那一枚“射日箭”，也在爆炸中化作了齑粉，散入了尘埃里。
　　上古时代的“箭矢”，彻底地与人间告别。
　　大日神松了一口气。
　　五成的神性力量……在日后会有机会补足，而眼前的蝼蚁，已经没了能够威胁到祂的神兵！大日神的怒火已经攀升到了极点，那张美艳而又有几分虚幻的面孔，因憎恨而显得扭曲，甚至多了几分腐烂的迹象，可祂浑然不觉，只催动着自身的神话权能，势要将来自神州的道人尽数除去。
　　傅眷面无表情地与大日神对视，她扔下了那一张在箭出之后就断裂的弓，沾着血的手掌掐着法诀，阴阳二气流转，轻而易举地便将面前一尊小神使出的阴阳术化解。论阴阳之道，谁能及得上神州？
　　“傅眷？小心！向后撤！”一侧的嘶吼声顺着风传来，一道身影跌跌撞撞地越过了东瀛的神祇，那一柄泰阿剑上爆发出刺眼的亮芒，带着热浪扑面而来。傅眷的眉头却是蹙了蹙，她并没有退后半步，甚至顶着那浩荡的神威继续向前。身后的法相并没有消失，这一回的弓与箭都是自身灵力化成。
　　“你——”王玄明向前的步伐被落下来的太刀阻住。他眉心一阵又一阵刺痛，看着越来越远的、深入险境的傅眷，理智被那股个人情绪冲垮！飞快地扫了眼四周，他顾不得那胶着的战局，而是将香一抖，大声祷告道，“弟子王玄明，敬告诸位祖师——”
　　“告你个头啊！”离王玄明不远处的一个玄真道廷修士冷不丁察觉了他的念头，啐了一口大声地咒骂。如今各世家的阴兵散入了高天原，要是听王玄明的一起向着前方扑去，会导致其他战线的崩溃。到时候损失更是惨重！至于前方，那是神性力量的交锋，既然道廷有了安排，他们没有必要过去添乱。
　　神宫中。
　　大日神的后退给了姜夷光一个进入的机会，那来自水神印玺的神性替她抗住了四面八方涌来的威压。她提着剑一步一步往前走，剑尖在地面留下了一道白色的剑痕，隐隐藏着几分雷霆游走的痕迹。姜夷光没有看象征着无上权威的神座，而是双眸一瞬不移地落在那一支箭矢上。
　　“射日箭”是羿留下的东西，充斥着上古时期诸神的印痕。
　　而这一支箭……则是真正的人道之箭，是由那个功盖三皇德高五帝的雄主射出的、代表着人皇之力的箭矢。
　　如果要终结高天原，没有什么比这支箭更合适了。
　　姜夷光伸出左手去捉箭尾，那嗡鸣不已的箭陡然间安静了下来，仿佛在漫长的岁月中终于等到了想要的结果。
　　在姜夷光触碰到射日箭的刹那，大日神便有所预感，只是尚未等祂回到神宫，便被一道雷火阻拦。傅眷身上阴阳流转，随着法诀的变动，八卦演绎六十四卦象，几乎每一卦都蕴藏着强悍攻击力。以她如今的年岁和道行自然无法将八卦融会贯通，可是身怀道骨，能以道骨为基，借未来之我的力量。眼见着那轮庞大的日影落下，她眼中掠过了一抹讥诮之色，却是直接直接使出“回天返日”神通！
　　这是天罡三十六神通之一，在天罡诸法中属于极难修成之术。这神通能以强悍的力量驱赶太阳，取法于上古时代的“羲和驾日”。
　　连大日金乌都可拽回，何况是欲要窃夺金乌权柄的日影？全盛时期的大日神，以傅眷如今的道行就算借得未来之我也无法对付，然而在此之前，大日神已经被射日箭削落一半神性！扭曲的日轮就像是一颗溏心蛋，“回天返日”神通宛如暴风撕扯着日轮的边沿，拽下一缕缕的神性。绵延的雷火在海上跃动，烧了千里，壮烈而又残酷。
　　傅眷几乎整个人都要融在那灿金色的日芒中，她看着大日神扭曲的面庞，心想道：“不过是诛神而已。”等进入山海界中，他们要做的，不也是这样的事情吗？人很渺小，可渺小之辈，也能伐神。顶着那几乎要压碎骨骼的重压，她又往前走了一步。天罡地煞神通在一瞬间爆发，五雷齐动，风云怒吼。交错的光芒挥洒出光怪陆离的一幕，而在八卦的催动下，仿佛连阴阳秩序都要完全颠倒。
　　大日神勃然大怒。
　　整个东瀛都敬畏、崇拜着神尊，祂们在何时受到过这样的屈辱？也唯有两千多年前的那一次，在嘲笑那位帝皇“自不量力”之举中，那一支仅仅是由凡人精铁打造成的箭矢穿透了云雾、穿过了神力构建的屏障，牢牢地钉在了神座上，将高天原从苍穹击落。
　　这是一个高天原所有存在都无法忘怀的耻辱。原以为百年前能够趁着那条神龙气运衰竭时得手，可最后仍旧被对方逃过一劫。那明明只是群可笑而又荒唐的、试图脱离神祇掌控并在此道上行走数千年之久的、渺小的凡人啊！
　　“放肆！”自云中和烈焰中传来的灵性声音威压而又宏大，旋即压过了滚荡的雷鸣声。
　　东瀛的女神尊低头，金色的眼瞳凝望着这不知死活的凡人。
　　“就算是放肆又怎么样呢？”一道低低的笑声伴随着撕裂云气、日光的剑风而来，肃杀而又激烈的剑气斩破了热浪和灵性的光辉，最后被大日神挥袖打散。姜夷光不以为意，她的双瞳中泛起了金色的光辉，伴随着神性力量的攀升，一股磅礴的元炁在剑上凝聚，再度朝着半空中那轮庞大的日影斩去。
　　神性力量的对撞，无边的海水被搅荡起，仿佛要越过高高的山崖尽数涌入高天原之中。
　　姜夷光垂眸望着左手握住的箭矢，作势朝着大日神一扔，待见到大日神因这个简单的动作瞳孔骤然一缩时，姜夷光的笑声越发肆意清越。犀利的剑光无所不至，而她仅会的神通在水神神性的加持下达到了前所未有的境界，使出一个“翻江倒海”神通后，她便借着水遁之术眨眼到了傅眷的跟前。她右手出剑斩断了那来自四面八方的攻袭，而左手则是递出了那支箭矢。指腹轻轻擦过傅眷的手背，两个人的视线交汇了刹那就分离。
　　姜夷光往前走，清脆的剑鸣声中，剑气纵横，扬起了一大片的鲜血。
　　而傅眷则是微微抬眸凝视着那一轮日芒，平静地伸出左手虚握，灵力在半空中交织，化作了一柄带着几分虚幻的金色之弓。在弯弓搭箭的那一瞬间，傅眷的视线仿佛穿透数千年的岁月，落在了那乘舟出海的千古一帝身上。他以神州为弓，制五行、开阴阳，要天下臣服。箭矢所至之处，亦是神州之土！
　　箭矢飙飞，带出了巨大而又恢弘的光芒，直指那一轮大日。
　　继蕴藏着神性的射日箭后，这是一支藏着神州人道力量的人皇之箭，有对异域诸神的审判，也藏着几分由过去走到现在的、帝主开疆的使命。伴随着越来越激烈的嗡鸣声，这几乎燃尽傅眷所有力量的箭矢在大日神身上炸开！借助上古的传说，构建出了远超过自身道行的磅礴力量，让高天原彻底堕入海中！
　　与太阳争夺光辉的日轮熄灭。
　　那过去数千年高高盘踞在神座上的、不死女神尊全身的灵性炸裂，头颅缓缓地滚落在地。祂的双眸暴睁着，透出几分强烈的不甘。这代表着高天原的大日神死去，祂御下的、尚未失去性命的神尊神色大变，纷纷止步。
　　轰鸣声过后，整个高天原只余下风吹过的飒飒声。
　　诸神在反应过来后，立马屈膝跪地，试图奉上“忠诚”。可这是高天原，这是无信无义滋生的土壤，是培育阴暗毒蛇的地界。大劫降临，根本没有必要在祂们的跟前展现神州的慷慨。
　　傅眷咽下了涌到了喉咙的血，招来五雷劈落。
　　不远处的姜夷光站在了血泊中，她拄着剑，短促地笑了一声，道：“有罪，不赦！”
　　作者有话说：
　　①②《度人经》


第69章
　　在斩杀了大日神之后, 原本就摇摇欲坠的高天原彻底地堕入了海域中。雷火交错，从海岸上遥遥望去，像是一轮燃烧的烈日，散发着无与伦比的光华。剑气拖曳拉出了长长的气痕, 澎湃汹涌的海潮翻涌, 在觑着格外壮阔的景象中，高天原上的神祇一个不剩。
　　这是一场陨灭, 代表着一个神系彻底消失。
　　而在这近乎炫目的光芒中, 来自神州的修士从容地离去。金色的光芒照亮了他们的面颊, 一个个脊背挺得格外笔直。海潮哗啦啦作响，风吹过四野, 宛如一道道清越的剑鸣。渺小的人族，他们的身影竟显得格外的伟岸。
　　“……敕制地祇，侍卫送迎。拔出地户，五苦八难, 七祖升迁, 永离鬼官。魂度朱陵，受炼更生。”①
　　渺渺的歌声中, 众人踏上了返航的船只。
　　船舱中。
　　浑身无力的姜夷光坐在了沙发上, 并不像在岛上斩杀东瀛诸神时那般肆意潇洒。借助水神玺印，她的道行攀升至一个巅峰, 身体的潜能被催发到了极致。可神性力量毕竟不会常驻，在那股气息回落之后, 她先是感觉到了一种难以言明的空茫, 紧接着便是血肉真灵被撕扯的痛意。道廷的丹药只能够缓解几分, 这比上一次受伤要难捱。
　　距离她不远处是面色煞白的傅眷, 她的眼神沉凝, 仍带着诛杀东瀛大日神时的严肃与冷锐。支撑她的不是外来的神性力量，而是“道骨”。而对未来力量的支取，像是一次血肉的重塑，她借用一次未来的力量，就近道一步，可在这个过程中，要是意志力被痛苦冲垮，极有可能变成一个没有自我本识的怪物。
　　“那两家的道兵……损失了不少。”姜夷光慢悠悠地叹了一口气。阴兵阴魂消散，等到时候迎对山海时就少了一股力量。可要是不请出阴兵，那么光凭借他们，就算有水神力量的支撑，也不可能踏平高天原。
　　“可这一趟不算白来。”傅眷缓缓地抬眸，她的眼中起了些许波澜，凝视着面色怅然的姜夷光，她淡淡道，“高天原上的神性力量到手，可以推动玄兵研究的进度。如果成果可喜，人间有了可以打伤山海凶妖的能力，就不必再忧心了。”
　　“话这样说也没有错。”若有所思的姜夷光点了点头，片刻后，忽然道，“有神祇坐镇的地方不只是东瀛吧？要是其他神性力量也……”后头的话姜夷光没再说下去了，这个念头过于大胆放肆，连她自己都想要笑。
　　傅眷平静道：“东瀛犯我神州，才会落得这样的结果。”
　　房间中没有旁人，姜夷光说话也没有了顾忌，她耸了耸肩道：“我不相信觊觎神州的只有东瀛。”东瀛历来都是摇尾乞怜的狗，不知道这回是出自哪方的授意。
　　傅眷：“可对方没有留下把柄。”
　　姜夷光蹙了蹙眉，从八年前到现在，只见得到东瀛神祇和阴阳术士的痕迹，的确没有其他神系卷入的迹象。那趁机发难也不成了，不过……以她们如今的力量，恐怕也对付不了其他的神庭吧。那些神系跟与神州有着千丝万缕联系的东瀛是截然不同的。
　　“算了。”姜夷光摇头驱逐了杂念，她伸了个懒腰，望着傅眷笑道，“如今青丘那边没什么好说的了，我们可以进入山海了。”
　　傅眷：“嗯。”她的声音很轻，像是一根随时要被微风吹断的游丝。
　　姜夷光拧眉，唇角的笑容倏地一滞。虽然无力，但也没有到连步子都迈不开的地步。姜夷光忍着全身肌肉带来的酸痛，起身拖曳着沉重的脚步走向了傅眷。直到走近了之后，她才嗅到了几分血腥气。“你——”
　　“怎么了？”傅眷抬眸，温声询问。从高天原回来后，她就一种游离于世外的恍惚感。不过在于姜夷光的对话中，那种漂浮的感觉逐渐消去了。她很疲惫，眼皮沉重得像是灌了铅，可她并不愿意在此刻合上眼。
　　姜夷光没说话，紧蹙的眉眼泄露出了她复杂的心绪。
　　“我只是……”傅眷的声音越来越小，她避开了姜夷光的视线，许久之后，才轻轻地补上了一句，“有点疼。”
　　怎么会不疼呢？姜夷光抬起手，想要摸一摸傅眷的脑袋，可很快又认识到自己的动作有些不对劲。她的手微微一偏，最后落在了傅眷的肩膀上，轻拍了两下，安慰道：“没事的，我跟你一起疼。”
　　傅眷：“……”
　　不轻不重的敲门声打破了房中的氛围。
　　姜夷光快速地缩回了手，她咬了咬下唇，想要再补充几句，可张着嘴不知道说些什么好。索性将万千心绪化作了一道叹息，拖着沉重的脚步前去开门。
　　想不明白的事情不去想，这很合理。
　　吱呀一声轻响，廊道上的灯光照亮了来人的面庞。
　　姜夷光只看了一眼，那盘桓的莫名思绪就彻底烟消云散了。她沉着脸，望着“不速之客”，没有恶意，可也没半点友善。
　　“傅眷怎么样了？”王玄明的视线越过了姜夷光往屋子中瞧。他才从齐霁那边过来，被斥责之后，心情并不是很好，脸色阴沉沉的，眼底一片苍青。
　　姜夷光堵着门，没有放王玄明进屋的打算，她扭头看坐在沙发上的傅眷，只能够瞧见一个乌黑的后脑勺。很显然，傅眷连个眼神都不想给王玄明。姜夷光的一颗心放了回去，她一挑眉，像是没听见王玄明的话语，只是道：“有事吗？”
　　“我问的是傅眷。”王玄明看着姜夷光戏谑的神色，无端地升起了一股火气。在高天原上，傅眷与姜夷光的默契很是刺眼，而他是个无法插足其中的外人，就连同道们都责备他在慌乱下做下的决定。可他有什么错呢？想要除去大日神，只能靠傅眷，傅眷的安危比谁都重要。而姜夷光……她能做的事情难道自己不能做吗？为什么道廷要让她来掌握那一枚水神玺印？
　　姜夷光感知到了王玄明的怨气，见到王玄明倒霉跳脚她就高兴，就算是脱离命运的轨迹，她对王玄明的厌恶也没有消失一星半点。露出了一个粲然的笑容，她抱着双臂道：“可是傅眷她不想理你诶。”
　　无名火陡然蹿升，王玄明看着姜夷光满是挑衅的笑，压根制服不了内心深处的躁意。他咬牙切齿道：“姜夷光，你让开！”
　　姜夷光笑容收敛，对此刻的王玄明，她的不耐烦攀升到了一个极点。要是以前只是单纯地厌恶，那么现在厌恶里还夹杂着几分轻蔑。作为嚣张跋扈的姜家大小姐，“客气”对她来说，不算是必备的素养，尤其是遇见王玄明这样的货色。她微微地抬起下巴，一张嘴就是：“你算什么东西？”
　　王玄明越发觉得恼怒。
　　他总觉得事情不该是这样的。
　　与傅眷并肩的、配合默契的人怎么可能会是姜夷光？
　　他眼中冒出了一簇火，右手抬起按上了剑柄！
　　“王玄明，你要干什么？”空荡的廊道上蓦地冲出了一道声音，紧接着是疾步而来的人影。赵素节一脸恼火地瞪着作势要拔剑的王玄明，吐出了一口浊气，“齐师姐不就说了你几句吗？本来就是你的错。要是那时候你将阴兵调走，那其他同道怎么办？”
　　王玄明扭头看赵素节，眼球中遍布血丝，瞧着极为狰狞：“你说什么？”
　　赵素节被他扭曲的狰狞神色吓了一跳，她的思绪转了转，片刻后像是醒悟了什么，猛地一拍手掌，拔高声音道：“你不会因为齐师姐夸了夷光几句就妒忌她吧？”
　　王玄明气得不轻，口不择言道：“我会妒忌她一个废物？”
　　赵素节的神色越发莫名，摇了摇头后，像是看垃圾一样觑了王玄明一眼，仿佛他已经到了无可救药的地步。而本就焦躁的王玄明被赵素节的眼神彻底刺激得丧失了理智，铮然一声脆响，泰阿剑出鞘。
　　姜夷光一直提防着像是随时都会发癫的王玄明，哪会给他动手的机会。几乎在王玄明长剑出鞘的那刻，一道法符就拍在了王玄明的头上，掐着决招来了一道雷芒，照着他面门砸去！赵素节愣神片刻后忙出手相助。廊道里灵机浮动，动静可不小，一下子就将原本就万分疲惫的修士惊出。不满的眼神在闹腾的人身上扫动，最后在赵素节的一句“王玄明疯了”中，将怒意汇聚在灰头土脸的王玄明身上。
　　被五雷神通砸中的王玄明在众人谴责的视线，像是才反应过来，他面容紧绷着，低着头不辩解。
　　姜夷光抱着双臂冷笑连连。这事情说大不大，或许一句“道歉”就能揭过了，可她并不想接受这个结果。冷淡的视线在王玄明的身上来回扫动，她忽然想到了某种可能。难道命运只在她一个人身上留痕吗？当命运轨迹变化后，谁会是最不甘心的人呢？眼中泛起了冷光，她看着被惊动的齐霁，状若忧心地开口：“高天原毕竟是东瀛神系留存的地方，那些神性力量……会不会对我们造成污染呢？”
　　就算她没有指名道姓，可这一刻，所有人的视线都落在王玄明的身上。
　　等到姜夷光伸着懒腰回到屋中的时候，靠坐在沙发上的傅眷合着眼睛睡着了。她的额上沁出了冷汗，眉头紧蹙着，身躯不自觉地颤动，仿佛堕入了无尽的噩梦中。姜夷光垂着眼睫，暗想着，要是伯奇在就好了，还能够吞噬噩梦。她想要将人喊醒，可能在嘈杂声中跌入梦境的傅眷，显然是疲惫到了极点。她……要将她从噩梦中带出来吗？
　　不自觉抬起的手已经轻轻地点在了傅眷紧蹙起的眉心。
　　尚未等姜夷光想得透彻，傅眷骤然从噩梦中惊醒，她一把扼住了姜夷光的手腕，那双漆黑幽邃如深渊的眼瞳一派冰冷幽寒，仿佛能吸摄一切光线的永夜。可这样的漠然只维持了刹那，棱角与锋芒消失，她的眼神逐渐像是一潭温软的春水，隐约藏着劫后余生似的庆幸。
　　但她没有松手。
　　那股钳制着手腕的力道大得不像是来自一个受无穷病痛折磨的人。
　　姜夷光垂着眼，看着到了肌肤相触处洇开的红，不用想也知道，腕上留下了五道鲜明的指痕。
　　“你梦到了什么？”姜夷光放轻了声音。
　　“抱歉。”回过神来的傅眷松开了手，她抚了抚额，眸中掠过了一抹茫然之色。在那光怪陆离的梦境里，她一个人穿过了云海波涛，走到了一个前人不曾抵达的地方。可当她环顾四周，只余下了一片孤寂在。这不就是她过去构想了千千万万次的未来吗？可为什么当梦境逼真得好似现实时，她会抗拒那样的孤独？
　　“姜夷光。”傅眷低低地喊面前人的名字。
　　姜夷光“嗯”了一声，困惑的视线落在了傅眷的身上。此刻的她，竟然能够从傅眷的神色中窥见几分真实的情绪，甚至感知到一抹罕见的脆弱。她笑不出来，只是安静地坐在了傅眷的身边，等待着几乎不可能会有的下文。
　　长久的静默后，傅眷再度开口。
　　她问：“你喜欢这样的生活吗？”
　　姜夷光没说话，她一直低头看着右手腕上的指痕一点点地消退。它们就像傅眷本身，留下浓墨重彩的一笔后，便又隐退消失，可能到了最后，什么都不剩。缓缓地吐一口浊气，她答非所问道：“很多事情我一直是事不关己高高挂起的态度，我想做的是找到母亲。而变强，是唯一的途径。”她笑了笑，继续道，“到了那时候，我又可以躺平了。”
　　傅眷平静：“可是山海大劫，姜姨不会置身事外。”
　　姜夷光哪会不知道这点？她眨了眨眼睛：“未来的事情跟现在的我有什么关系？”
　　“不对。”傅眷反驳，只是在对上姜夷光那双藏着笑意的眼中，她又放弃了寻找姜夷光话语中的逻辑漏洞。她想了一会儿，又问，“这次你一定要去山海界吗？”
　　“是。”姜夷光毫不犹豫地点头，她蓦地站起身，抱着双臂居高临下地望着蜷在了沙发上的傅眷，扬眉一笑，“你变卦很快。我记得在江城遇见的军阵里，你要教我对敌之法。为什么，现在又不想了呢？只能依靠自己，不是你以前想要表达的吗？”
　　傅眷语塞。
　　她一时半会儿也不知道该如何去解释。
　　伸手将垂落的发丝拨到了耳后去，她清了清嗓子，轻声道：“那就一起吧。”
　　-
　　一行人顺利地从高天原折返。
　　道廷的修士回去开会，而姜夷光则是一身轻松地坐车回家。
　　姜家大宅，法阵没有被激发的痕迹，客厅里也不再是让姜夷光心脏骤停的满地狼藉。屋中的布局略有变化，涂山猗和白泽各据一张独立沙发，正捧着手机在游戏里厮杀。很显然，这两人换了个比较文明并且不会破费的斗争方式。
　　姜夷光松了一口气。
　　从冰箱里摸出一罐快乐水，就一脸安详地躺回到了沙发上，脑子彻底放空。
　　直到一局终了，白泽和涂山猗互相瞪视了一眼后，不约而同地朝着姜夷光身边靠来。
　　涂山猗眼尾撩起，水润的眸子中藏着妩媚的笑，她迫不及待地询问：“怎么样？成功了吗？”
　　没等姜夷光回答，白泽就懒骨头似的窝在了沙发中，用那慵懒的语调回答：“要不然回来的人就缺胳膊断腿了，哪能像现在？”顿了顿，她又一脸兴奋道，“听说你们人类正在研究可以对神性造成打击的热武？进度怎么样了？这次有了外域的神性做研究，应该能够跨越一个台阶吧？到时候分我一个，我要用它对付饕餮！”
　　姜夷光一脸狐疑地打量着白泽。
　　涂山猗凉凉地开口，朝着白泽身上泼了一盆凉水：“不用怀疑，祂会将你和玄兵一起吞了。”
　　饕餮，缙云氏不才子所化。贪于饮食，冒于货贿，是暴食者的象征。祂的经历可以用一句话概括，在吃，或者是在找吃食的路上。山海四凶之人，就属饕餮最莽。祂对天地间唯一一只白泽十分感兴趣，曾经号令属下捕捉白泽，就为了将她一锅炖了，好尝尝味道。那些跟饕餮不对付的妖兽和山神，听了之后不仅没有替白泽出头，甚至说了“分一杯羹”这样的话。
　　回忆起白泽黑历史的涂山猗笑得十分畅快，片刻后，她在白泽恼怒的、充满杀机的眼神中止住了笑。掩着唇轻咳了一声，她摆正了脸色，问道：“那么，你们做好了进入山海的准备了吗？”
　　姜夷光洒然一笑：“当然。”
　　-
　　玄真道廷。
　　在祭祀了高天原消散的阴灵后，来自东瀛的神性尽数送入了研究室。
　　只是在开完了一个小会后，道廷仍旧没有放走去过高天原的修士，而是用各种各样的仪器探测他们身上的神性力量，以确保他们并没有被东瀛神性污染。
　　“不是有祖龙的箭矢震慑吗？怎么可能被污染？”
　　“道廷是不是小题大作了？”
　　“姜夷光她有水神印玺在，倒是可以回去休息。”
　　充斥着疲惫的叹息声在人群中起伏，一个个修士东倒西歪，完全没有那超凡脱俗的高人气质。这一等就是半个小时。从研究室中走出来的陶君然脸色并不太好，他锐利的视线扫过了底下的弟子，洪声道：“王玄明、傅眷留下。”
　　“嗯？不会真有问题吧？”昏昏欲睡的赵素节听到了傅眷的名字后，一个激灵，立马清醒了过来。她摸出了手机飞快地姜夷光发了一条消息，旋即一转身，跟着人群离开。
　　“炼师，是有什么问题吗？”王玄明觑了傅眷一眼，语气迫切。
　　陶君然复杂地扫了王玄明一眼，伸出手一点，数道法符飞掠出化作了金色的锁链落在了王玄明的身上。在对方那不可思议的震愕视线中，陶君然捻了捻胡须，叹气道：“不是东瀛的神性，但是有一股莫测之力，连六甲奇门都算不出来。在确认之前，玄明啊，你要留在道廷了。”
　　王玄明错愕地开口，他扭了扭身体，背上的泰阿剑发出了一道低沉的嗡鸣：“什么东西？怎么可能？”见陶君然视线沉了下去，他沉默了一阵，只能一脸颓然地接受了这种结果。只是……傅眷呢？这样想着，他也问出了声。
　　“她没事。”陶君然温声道，他一脸慈爱地望着傅眷，缓缓道，“这件事情，她理应知道。”八年前的事故让一切都错位了，如今傅眷重新站了起来，有向好的迹象，没有谁比她更适合那个位置了。
　　傅眷明白陶君然的意思，可她对如今的道廷没有半点归属感。像是一柄刀落下，彻底将她人生切成了两半，就算伤口愈合了，伤疤仍旧存在着。抬眸对上了陶君然的视线，她对着父母的旧友开口：“我要再去一趟山海界。”
　　陶君然眼角狠狠一跳，他急声道：“青丘并没有同意道廷的队伍进入。”道廷的精锐小队，在青丘一众看来还是不够格。
　　“嗯。”傅眷平静道，“所以我自己去。”
　　“不行，这太危险了！”陶君然断然拒绝。山海界不是高天原，不管是四凶、青丘、昆仑还是其他，在大荒之中，它每一个势力都有着碾压高天原的力量。“虽然这件事情我们成功了，可行事还要审慎啊。”
　　“难道就等着山海彻底与人间界叠合吗？”傅眷幽寂的眼中像是烧着一蓬暗火，她的唇角抿起，并没有因陶君然猛然爆发出的威势而有所让步，她道，“炼师，我有非去不可的理由。”
　　陶君然皱眉：“你说。”
　　“火煞之气。”傅眷冲着陶君然扬起了一抹笑，眼眸熠熠如星芒，“它不消除，道骨就永远受到压制。”
　　陶君然：“那让神霄道友跟你一起去！”
　　傅眷轻飘飘道：“可要是人间再度露出山海裂隙呢？又有冰夷之祸呢？玄门世家已经折了，人间缺乏上层的力量啊。”
　　“不亲自穿过山海，我又怎么能站在山海之巅呢？如果我母亲在的话，她也不会阻拦我的。”傅眷的嗓音轻柔，却又带着坚定的、不容反驳的力量，“炼师，朝闻道，夕死可矣啊。”②
　　陶君然沉默了很久，他抬起了手，宽厚的手掌落在了傅眷的肩膀，叹息道：“你要小心。”
　　傅眷点头。
　　在听了无数殷切的嘱托话语后，傅眷才迈着缓慢的步子离开了道廷。
　　天色已晚。
　　灯光落在了她的身上，拉下了一道极长的阴影。她的神色大半藏在了阴影里，那双充斥着星光的眸子眨眼间化成了一片冷灰。
　　闻什么道呢？她在报恩。
　　姜夷光想要无所顾忌地山海闲游，看遍四海春色，那她就用所有的力量去清山海，仅此而已。
　　作者有话说：
　　①《度人经》
　　②《论语》


第70章
　　在确认了要进入山海界之事后, 姜夷光不着急了。海上高天原之行还算顺遂，只是“超载”带来的痛楚和影响还在，至少要将这些负面的东西剔除，才能再入山海。姜夷光趁着在家休息的时间, 不停地从白泽、涂山猗那儿打探山海界, 尤其是钟山之神的消息。《山海经》上明确记载着钟山之神为烛九阴，为烛龙, 怎么到了白泽的口中, 就不是了呢？
　　“山海时代最初的一批神祇, 是阴阳二气所诞，天地自成的。‘生’的概念也与现在的人间不同, 指得是近乎‘斡旋造化’的权能，譬如昆仑天女，就是西王母自身的一部分清气所化，故为西王母之女。神祇的子嗣血脉, 就是这样传承的。不过比原初之民要好些, 至少不是以泥点子为基。”涂山猗坐在沙发上，九条尾巴舞动着, 一边吃零食, 一边抽空解答姜夷光的疑惑。
　　“阴阳之化吗？”姜夷光蹙着眉，她喃喃地重复着那四个字, 最后抢在涂山猗之前拿走了茶几上的薯片，迫得她转头来直视着自己。姜夷光又不解地问, “但是这跟钟山之神有什么关系？”
　　白色的毛茸茸狐尾拍在了姜夷光的手臂上, 涂山猗很是不满地瞪着她：“有没有可能流传到现在的山海玉书只是记载了表层呢？玉书上的内容是禹王所刻的, 而禹王已经是三皇五帝之末了, 离最初的那个时代太久了。”
　　姜夷光任由狐尾将薯片卷走, 她歪着头道：“所以呢？”
　　“记载的东西随着岁月的流传会变得模糊不准确啊，最开始的时候连文字都没有。”白泽看不过去，她掀了掀眼皮子，懒洋洋道，“仓颉造字，天雨粟，鬼夜哭。那个时代的文字与现今通行的字，还剩下多少相似的东西？”
　　姜夷光一脸恍然：“所以大荒经上记载的钟山之神其实是错误的？”
　　涂山猗耸了耸肩：“上古之事我也不太清楚。”
　　白泽沉吟片刻，慢条斯理道：“也不能这么说。”
　　姜夷光虚心求教：“那要怎么说？”白泽号称全知之神兽，要是将她带入山海中……这个念头才起，就因窥见白泽脸上的散漫而打消了。她这一看就是不想“工作”的样子，要不然怎么会离开轩辕台？而且她在山海树敌太多，带着她行走太过招摇。
　　白泽哼了一声：“你不是要出发去山海了吗？自己探寻结果不就成了？”
　　“你也别问她了。”涂山猗轻呵，眉眼间勾勒起几分嘲弄之色，她凉飕飕道，“有的事情虽然知道了，但是不可说。也许会触动某个禁忌，你说是吧？因为一张管不住的嘴被迫立下无数个誓言的白羊羊小姐？”
　　回应涂山猗的是一个迎面飞来的抱枕。
　　涂山猗笑了一声，尾巴轻轻一拍，就将抱枕抽成了两半，棉絮纷纷扬扬如雪花飘落。
　　姜夷光：“……”伸手拂开了落在了身上的棉花团，姜夷光又问，“有什么需要注意的吗？”
　　涂山猗“唔”了一声，一条尾巴轻轻地拍在了姜夷光的肩膀，叮嘱道：“缺胳膊少腿不要紧，只要能活着回来就好。”
　　白泽点头，片刻后忽又道：“你们玄真道廷在研究对付山海界的玄兵是吗？那个计划……我能不能加入？”
　　“嗯？”姜夷光扭头，白泽的这个要求实在是出乎她的意料。此刻的白泽眼神清澈如水，甚至还映照着几分纯真，哪里还有消极怠工的咸鱼模样？“应该可以？只是——”姜夷光不太确定，到时候得问问傅眷。
　　涂山猗看穿了姜夷光的心思，笑吟吟道：“白泽这厮想公报私仇呢。虽然每次都能够化险为夷，可一直被人追着打实在是狼狈，有损白泽大人的颜面呢。要是有玄兵在手那就不一样了……”涂山猗的嘴最终被的白泽掏出来的零食堵住，只是她眨着眼，笑容促狭。
　　将白泽送入道廷研究所的事情比姜夷光想象得要顺利。
　　她以为要上上下下开无数个会议，最后可能到了出发前往山海都没有个结果，哪知道第二天道廷那边就派遣专车来接送了。神州过去的典籍中，对白泽有太多美好的愿想，以至于民众本能地亲近这天生的祥瑞。
　　白泽一走，喧闹的姜家宅子就安静了下来。
　　涂山猗忙着看电视、吃零食，早早地过上了姜夷光想要体验的退休日子，而阿和要么在外头厮混，要么就在家中横行霸道，欺凌那大部分时间都在梦境中穿梭的伯奇。
　　这样的平静持续到了傅眷上门。
　　姜夷光知道，该出发了。
　　-
　　姜夷光、傅眷第二次越过了青丘泽，进入了九尾狐的国度。
　　山海界苍苍莽莽，四面八方涌来的风中，都透着一种亘古的、蛮荒的气息。充沛的灵气起伏涌动着，仿佛天风吹过了四肢百骸，带来了一种极为熨帖的感触。
　　只是这次，她们在青丘停留的时间并不会长久。
　　木屋前。
　　涂山涟窝在了躺椅中，视线并没有在姜夷光带来的礼物上停留。她掀了掀眼皮，锐利的视线在姜夷光身上扫动片刻，她右手轻轻一拍，便见一柄竹枝化剑，裹挟着疾风朝着姜夷光的胸口刺去！姜夷光瞳孔一缩，可反应的速度并不慢，飒一声响，道孤剑出鞘，在半空中勾勒出一道气痕。剑意交错间，爆破声不绝于耳。约莫一炷香后，涂山涟才捉住了竹枝，伸手一拂，散去了上头的灵力，看着它彻底地化作飞灰消散。
　　“不错，还是有点长进的。”涂山涟唇角微微上扬，化开了眉眼间的冷冽与严肃。没等姜夷光说出答谢的话语，她又道，“你是准备进入北荒了吗？”
　　姜夷光点头，正容道：“是。”
　　涂山涟：“我青丘战士要镇守封印，得防备四凶那边的小动作，没有人能送你们深入山海。”
　　姜夷光：“我们如今有了自保的能力，可以自己过去。”
　　涂山涟笑了笑：“经历了血战之后，终得开封了。”她注视着姜夷光掌中的剑，隐约察觉到上头灼然欲发的锐利与戾气。这柄剑斩过了神祇，已经脱胎换骨了。原本就是柄灵性充足的剑，饮血之后，灵性已经拔升到了一个更高的层次，不与凡铁同了。思忖了片刻，涂山猗又道，“山海界中的山神们大多在沉睡，在这边其实没有什么规则，只有记住‘弱肉强食’这四个字。不过凡事也有例外。有些凶兽，是有靠山的。它们为祸山海，可山海中的生民对它们大多是睁一只眼闭一只眼。”
　　姜夷光眉头微蹙，摆出一副恭敬倾听的模样。
　　涂山涟觑了她一眼，叹气道：“钟山之神，其子曰‘鼓’，被黄帝杀死在钟山之东，死后化为鵕鸟，要是遇见了能避则避。”
　　姜夷光听涂山涟一提，才想起了《西次三经》中的记载。
　　“又西北四百二十里曰钟山，其子曰鼓，其状人面而龙身，是与钦豾，杀葆江于昆仑之阳，帝乃戮之钟山之东曰窑崖。”①
　　钟山之神的儿子鼓显然也是山海中大不孝的存在。
　　姜夷光问：“要是避不开呢？”
　　涂山涟轻描淡写道：“那就杀了吧。”昔日是神子，可在死后正身早已经不存了，仅仅有精魂所化，是妖而已。
　　姜夷光道：“要是钟山之神寻仇呢？”
　　涂山涟站起身，她眉头皱起，冷浸浸的视线落在姜夷光的身上。好一会儿，才反问道：“难不成因为畏惧钟山之神，你就愿意成为鼓的食物吗？”见姜夷光摇头，她又摆摆手道，“你可以走了，以后少问些蠢问题。”
　　姜夷光早已经习惯了涂山涟的态度，在道谢之后，她慢悠悠地踱步回去。
　　青丘国还保持着上古时代的遗风，错落的屋子古朴而典雅，稍稍一抬头，就能窥见那一株仿佛能够撑天柱地的、缀满了流光与星芒的无名木。微风浮动，掀起了一阵阵雪浪，流光并着雪色的落花下坠，轻盈得像是个美梦。
　　等她抵达的时候，傅眷恰立在树下，人面与花影相映衬，像是沐浴在无尽的星光之中。
　　姜夷光望着她的身影有些失神，盘桓的风中带来了一阵淡淡的香气。心莫名地雀跃了起来，她情不自禁地往前走了一步，将傅眷安静的眉眼中那如水般的清澈看得更为明晰。而水中……则是倒映着自己的模样。
　　姜夷光清了清嗓：“在看什么？”在这灵机比神州浓郁百倍之地，她以为傅眷会抓紧时间修炼。
　　“没什么。”傅眷摇了摇头，她的声音很轻，转头凝视着青丘的这棵高大的树，她又道，“青丘之树如此高大，那上古之时的建木呢？又该是什么样子？”
　　姜夷光困惑一挑眉：“建木？”百仞无枝，有九欘，下有九枸，其实如麻，其叶如芒，大暤爰过，黄帝所为。②在上古的传说中，撑天之树为建木，而撑天之山，则号为不周。建木是昔日天地间人神互相往来的“桥梁”之一。
　　傅眷一颔首，又温声道：“说起来，自颛顼帝绝地天通后，不管是建木还是不周山，都不再有托天之责了。”
　　姜夷光琢磨了一阵，脑海中忽地浮现一个念头，她皱眉问道：“建木和不周山都能撑天，那按理说，在共工一头撞倒不周山时，‘天柱’并没有彻底消失，为什么还会天塌地陷？难道是那个时候建木已经……”
　　“不在了。”淡淡的话语声从后方传来。
　　姜夷光一扭头，就觑见了白发红衣的青丘国主女娇。
　　不管是姜夷光还是傅眷，都没有在典籍中看到过“建木消失”的记载，因而眼神中是如出一辙的困惑。
　　涂山女娇也没有卖关子，她一脸怅然地叹息道：“是黄帝砍伐的。不过那时候众人往来天地的途径不少，虽然心中有所埋怨，可也没有掀起什么波澜来。史官的话……可能觉得就是砍伐一棵树吧，没什么可记载的。毕竟山海中消失的物种可不止这么一个。”
　　“只有后来，在不周断绝后，才有人提起抱怨了几句。但是黄帝恐怕也想不到共工会撞断天柱。这事儿就变成了山海中未解之谜，连始终跟在黄帝身后的白泽都说不清楚。毕竟那位帝君……心思不可揣度。”
　　姜夷光恍然大悟，慨然叹道：“原来如此。”
　　“都是些微不足道的旧事。”涂山女娇笑意盈盈，风吹过了裙摆，悬挂的玉饰发出清脆的琳琅声，她抚了抚手上的玉扳指，“你们深入山海，我只有一句话相赠——小心混沌。”
　　姜夷光抬眸，应了一声“好”。
　　被驱逐到了边界的四凶如今回到了山海中，甚至占据了山海昆仑山。就算祂们暂时没有前往人间，可这份仇恨早在数千年前就已经彻底埋下了。四凶对山海生民都如此残暴，何况是对待让祂们最为厌恶的凡人？
　　青丘战士虽不能同行，但是对“盟友”的关怀可不少。
　　在离开青丘的时候，姜夷光、傅眷的身上有了许多来自青丘的圣药。虽然服药的时候痛苦加倍，可那拔群的效果不是人间的药物可比拟。
　　古原上的长风夹杂着几分烈气，时不时听到了野兽的咆哮以及半空中异鸟的长鸣。有些胆子大的异兽将走在路上的渺小人类当作了“食物”，可惜最后自己先化作了“盘中餐”。姜夷光一边烤肉，一边回忆着《山海经》中记载的内容，不着调地想着，禹王是不是个美食家？他走南闯北治理水患的时候，风餐露宿……能吃的大概就是荒原上的各种凶兽吧？
　　“青丘在南，钟山在北，路途遥遥，要是靠双腿步行，恐怕得走到天荒地老吧？”姜夷光鼓着腮帮子，“品鉴”这上古之时的“美食”，她有些遗憾。来山海的准备还是不够充分，没了胡椒、辣椒、孜然等调味品，这烤起来的肉总有一种怪味。嚼了一阵后，她将“美食”吐出，食欲在这瞬间降到了最低。
　　“是。”傅眷轻声应答，她慢条斯理地进食，眼睫扫下了一小团暗影，她道，“玄门天罡地煞中，有御风、土行术，有腾云驾雾、飞身托迹、纵地金光、游神御气、五行大遁神通，你想修哪个？”顿了顿，她又说，“不过就算不修炼这些，也不要紧，水神印玺可以让你短暂地拥有权能。只是这种神性力量，在莽荒之地，像个香饽饽。”
　　姜夷光：“……”用随手捡来的树枝拨了拨火堆，姜夷光的面颊在火光下映照出了一片赤色。她咬了咬牙，挤出了一个字，“练！”
　　傅眷眼中流过了一抹笑意。
　　-
　　山海之道的确不好走，就算没有在昆仑的四凶来阻拦，那些分散在各处的大大小小的凶兽也颇为棘手。有些看着弱小，可当它们成群结队出现时，就有一种千军万马奔袭的浩荡声势，姜夷光她们不得不避开那些凶兽群的锋芒。实在是逃不脱时，傅眷就开启“法天象地”，泄露出几分羿的气息。虽然这位射日的英雄已经死去数千年了，但是他在山海间的震慑没有少去半分，像是刻进了那群妖兽的DNA里。这么一来，就能有效地吓退凶兽群……但是也带来了一个坏结果。
　　譬如此刻，九婴出现了。
　　跟先前那群妖兽不同，九婴去过人间，还成为第一个被玄兵攻击的妖兽。
　　她对人间的憎恶不仅仅是发自本能。
　　九婴悬立在半空，九根辫子被微风吹动。她望着傅眷，猩红色的竖瞳冰寒阴森。
　　“羿的传人。”
　　傅眷的回应是弯弓搭箭。
　　她平静地望着九婴，周身一股极为暴烈的气机凝聚，化为一支淡金色的箭矢，直指九婴！既然羿能在凶水射杀九婴一次，那么她也可以！斩杀东瀛的大日神相当于重演“射日权能”，那原本只有震慑之力的法相已经发生了蜕变，如今凝聚了至少七成神话力量。
　　“甚至都不是跟着羿本尊修行，只是自一抹灵性中学来的箭术，也想射杀我吗？”九婴伸手握住了那一支灵性化成的箭矢，感知到其中的力量，不由得讥讽一笑。这箭能够贯穿普通的妖兽，可能奈大妖如何呢？
　　傅眷神情淡然，交融的水与火化作怒龙迎面而来，她身形一转，直接开启法天象地！那道射日的法相已经融合了她自己的模样，弯弓搭箭激射，一道极为恐怖的光芒裹挟着狂风和热流向着九婴飚去。而一边的姜夷光则是拔剑横斩，浩荡的剑风撕裂了水火之龙，吸引九婴的部分注意力！
　　九婴冷笑，一抬手，火光在半空中炸裂，作为水火之怪，她对水与火的掌控力极强。在风中被斩断的火焰再度燃烧，如同流星般砸下！而水流则是直接被火焰灼烧成蒸气，随着气浪翻滚，同样散发着恐怖的热量。
　　在开启法天象地后，那一支箭矢还是被九婴拦截。爆发的威能化作了蘑菇状的云气上升，折射出一片光怪陆离的景象。九婴又往前走了一步，伸手现出了妖身法相，九只头颅在疯狂地扭动。
　　姜夷光“啐”了一口，长剑嗡鸣。无处不在的风，无物不逐的剑，猛然间爆发，在空气中留下了一片急响。她始终关注着九婴的动作。水火之怪，每一招之中都蕴藏着水与火的能量，可要是水火失衡呢？姜夷光心思浮动着，抬手斩出新的一剑时，悄悄地激发了水神的印玺，借助水神的神性力量跟九婴抢夺御水的权柄！这一剑斩落，破碎的水龙没有再聚集，而是直接消失，半空中只余下了格外暴烈的炎炎火气！
　　傅眷也在这个时候射出了第三箭。
　　那一道奔驰的箭矢化作了一团火光，裹挟着万丈雷霆，嗖一声便穿过了漫天的赤焰，直至九婴身后的法相。这一箭之后，元炁的波动越发强烈，无数灵机与权能汇聚在一起，化作一道道金色的箭矢飚飞而去。空气被那剧烈的元炁扭动，荡开了一阵阵涟漪。一开始还能捕捉箭矢的痕迹，可渐渐的，肉眼已经无法观测，只有金色的流光汇聚在了一处，宛如一场浩大的流星雨！
　　九婴的瞳孔一缩，前方的火焰被箭矢铺面，那铺天盖地而来的威能太过可怖，就像昔日那一幕重演！当时的羿微微笑着，只用了一箭就将她整个贯穿。而现在……虽然单独一支箭达不到羿的程度，可当它们汇聚在了一起，散发的威能已经接近了当初的射日箭了。九婴彻底化作了妖身，九头舞动着，向后疾退，在半空中留下了一道道残影。可“射日权能”下，这“必中”的属性让九婴根本避不开这一击。
　　这山海中复苏的大妖再度为轻敌付出了代价。
　　冰冷的眼瞳中闪烁着浓郁的杀机，她当机立断，直接放弃了八首，用它们来抵抗射日箭爆发的威能！九婴之首炸裂时，横扫四方的气浪一点点地消磨箭矢中的力量。直到最后一道金色的光芒冲到了九婴身前，她化作了人身伸手一捏，金芒破碎。她死死地盯着身形摇晃傅眷，口中发出了一道厉啸。以人之身怎么能支撑这样磅礴的力量？！
　　“她的杀意攀升到了巅峰。”姜夷光抬手擦了擦唇角的血迹，朝着傅眷轻轻说。这次对敌她只在一边辅助，对“水的权能”的争夺并不会让她身上出现刀兵留下的伤痕，可五脏六腑都像是被一柄看不见的巨锤砸中，痛得厉害。
　　“要是她走了，反而遗患无穷。”傅眷应道，她的气机已经跌至了谷底。在全力爆发后，她就像是一张可以随手戳破的薄纸。
　　遭遇了重创的九婴并不打算后退，她能够感知到对方力量的衰减。作为大妖，她还有强横的肉身在，没有了“射日权能”的威胁，她就可以将这渺小的人族斩杀！“法相崩溃，你还有其他手段吗？”九婴嘶吼。
　　傅眷抬起弓，轻声应答：“有。”
　　大风、巴蛇、九婴以及东瀛的大日神，都让她一次又一次接近神话时代英雄拥有的权能。当神话权能变成她之所有，就不必再耗费力量开启法天象地了。
　　九婴狐疑地望着傅眷，那支灵性化作的箭并不快，像是随便一刀都能将它劈落。可越是如此，九婴越觉得恐慌，毕竟眼前的人，是真的得到了羿的传承！她的思绪转动，不过是一个呼吸间，她就已经做出了决定，全身的力量爆发，拨动了天地元炁，带来了一团恐怖的赤火。
　　只是在她这招落下后，一柄剑忽地从她的后心穿透。
　　剑上铭文闪烁着金色的流光，片刻后纹路上有多了抹红。
　　九婴没有提防无处不在的风。
　　可这才是致命的一剑。
　　作者有话说：
　　①②《山海经》


第71章
　　箭矢中蕴藏着几分灵性力量, 可毕竟是强弩之末，如何能够发挥出庞大的威能？因“羿”的射日权能而生出忌惮的九婴，在自身力量与箭矢对撞时，就发现了这一箭只是个空架子, 然而回身已经来不及了, 她的身躯被一柄法剑穿透，她一低头, 瞧见的是流淌着玄奥符文的、沾血的剑尖。
　　来自凡间的剑, 怎么有穿透她灵性力量的威能？
　　风过无痕。
　　姜夷光一直在寻找“风”的意义。
　　这是她刺出的最快的一剑。
　　她没有给九婴反手施展法术的机会, 脚步转动间，她已经拔剑退到了几丈远。她平静地望着捂着胸口, 一脸不可思议的九婴，眉眼间多了几分轻快的笑意。
　　“你——”九婴的怒意和恨意攀升到了极点，可鲜红的血从她的胸口涌出，身后法相九首破碎, 她的神魂已经开始崩散了。她右手握了握, 想要在这个时候进行最后一击，可也已经迟了。古原之上风、雷、火齐动, 她眼中的灵光黯淡了下去, 最后在滚荡的雷鸣之中彻底消散。
　　姜夷光看着九婴彻底死去，才吐出了一口浊气。她的身形晃了晃, 最后托着沉重的步伐走向了傅眷，伸手扶住了她, 轻声道：“九婴是四凶的手下, 那边要是得到消息, 我们可能面临凶兽们的围杀。”
　　傅眷轻轻地应了一声, 她抬眸看了眼苍茫的群山, 又低头看着地上化作原形的九婴尸骸。她望着姜夷光又问：“还能走吗？”
　　姜夷光望了眼傅眷，有些不明所以，可还是点头道：“可以。”
　　傅眷缓了缓神，她从姜夷光的手中取出了长剑，在九婴尸骸上化开了数道伤口，见汩汩的鲜血流出，她又掐着决在地上勾画符文。姜夷光凝视着傅眷，陡然察觉到血腥味更浓郁了，仿佛面前是一整个血池。眼中掠过了一抹惊异的光芒，忽然听得隆隆如奔雷的炸响入耳，大地剧烈地震颤了起来，仿佛天地崩塌，而半空中也传来了鸟兽嘹亮而急促的声音，远方一团阴云以极快地速度朝着此处挪来。
　　在惊疑不定中，姜夷光听见了傅眷的一声“走”，她想也不想就拉住了傅眷，朝着前方狂奔！周身的灵力运转到了极致，经脉仿佛被尖刃破开，带来了一阵阵锐利的疼。可就算如此，姜夷光也没有调动水神玺印，毕竟此处山海凶妖聚集，保不准它们会冲着自己来！一直跑到了一条河边，姜夷光才停下了脚步。在山海地图上，这里是一个安全点。
　　“我用了点东瀛的神性力量掩饰，要是那边追溯的话，见到的也是外域的神祇。”傅眷看着一屁股坐在石头上喘气的姜夷光，温声解释道。说完这句话，她安静地注视着姜夷光。过去的形象已经模糊了，留在心中的只有如今的样子，愈发鲜活，也愈发耀眼。
　　姜夷光抬眸，困惑道：“咦？那些神性道廷不是拿去做研究了吗？”
　　傅眷轻轻地开口：“炼师知道我要来山海，便给了我一些。”万法归于一，归于道。在斩杀东瀛神祇后，她其实可以演绎对方的神话权能。可是在她看来，根本没有这个必要。
　　“这样啊。”姜夷光眯了眯眼，又笑道，“那不是干了什么坏事都可以祸水东引？”她微微抬眸，与傅眷视线撞了个正着，她轻咳一声，“开玩笑。”
　　对上那双眸光璀璨的眼，傅眷则是认真地点头回答：“可以。”
　　姜夷光：“……”
　　-
　　西昆仑。
　　一道道肉眼无法窥探的金线纵横交织着，代表着昆仑的神性已经陷入了无序中。可就算是无序，这些数不清的神性仍旧纠缠着昆仑，压制着那不知道从哪里冒出来的充斥着烈煞的刀兵之气。四道高大魁梧的身影分别占据一个角落，以自身的力量要消磨昆仑山的神性。祂们花了很长的时间打散昆仑神性，如今可能还要再花漫长的岁月来吞噬昆仑的力量。
　　“还需要多久？”坐在西方的红袍少年眉头紧锁着，眉眼中流露出一抹不耐烦。祂是四凶之一的穷奇，少昊之子所化。
　　“昆仑的神都沉睡了，怎么这些神性这么难炼化？混沌，这东西真的有用吗？”一身紫袍的梼杌扭头看不远处面貌模糊看不出本相的混沌，拔高了声音。以昆仑为神兵、蚩尤之尸为魔兵的法子是混沌从归墟得来的。这一千多年来……有点效果，但是不多，祂的耐心几乎要燃烧殆尽了。
　　穷奇忽地升起了一个念头：“会不会是缺了什么？”祂的声音消了下去，而四周浮动的咀嚼声越来越清晰。朝着声音的来源望去，觑见了一身黑衣的饕餮，祂的脸色一下子就变得难看了起来。饕餮本尊倒是懒洋洋地盘膝坐着，但是身后饕餮法相显化，不是为了推动阵法，而是在“进食”！难道阵法所需的东西被饕餮吃掉了？穷奇越想越是有可能，他骤然站起身，朝着饕餮大声咆哮：“除了吃，你还能干什么？”
　　饕餮没说话，咀嚼的声音更大了。
　　穷奇：“……”祂离开了座位走向了饕餮，视线落在了饕餮身前模糊不清的阵纹上，八成在他们不知道的时候，饕餮又下嘴啃了几口！额上的青筋跳动。祂本性凶戾好战，想也不想就朝着饕餮的面门打了一拳。饕餮的反应极快，身后法相张开了血盆大口，直接朝着穷奇的手臂咬去！
　　梼杌眼角挑动，祂沉着脸喊了一声：“都住手！”然而同为四凶，祂们虽然因共同的目的凑在了一起，可实际上谁也不听谁的。至于血脉带来的辈分差异，更是被不肖的凶怪忽视得彻底。梼杌的喊叫并没有制止打成一团的穷奇和饕餮，双方反倒是打得更激烈。梼杌深呼吸了一口气，祂磨了磨牙，恨声道，“九婴死了。”
　　这句话倒是让穷奇和饕餮罢手了。
　　穷奇伸手理了理被压出褶皱的红衣，漫不经心地道：“九婴啊……怎么死的？青丘吗？”
　　饕餮“嘶”了一声，猩红的眼中露出了一抹贪食之欲：“尸身呢？”毫不掩饰的贪婪让梼杌恨不得给饕餮来上两拳，一旦食欲没有被满足，饕餮就没有理智可言。祂懒得跟饕餮废话，而是转向了安静得仿佛不存在的混沌，沉声道：“不是青丘，而是来自外域的神性力量。九婴先前去过一趟人间，发现外域之神以我等的名义行事。”
　　穷奇眼中流过了一抹冷冰冰的寒芒，祂寒声道：“欺人太甚。”不管是人还是凶妖、神祇，都有各自的立场。祂们要征服山海、吞并神州，祂们的领域不容任何人觊觎！
　　“先炼昆仑吧。”混沌沉重的声音响了起来，祂扭过头来，那张看不清楚五官的脸像是被人用拳头捣碎了血肉，扭曲在了一起。祂试图走的是跟昔日中央之帝一样的混沌之道，可那位帝君凿开七窍而身亡，而祂也在道途上扭转了自身，从轩辕黄帝之子变成了四凶之一的混沌。
　　穷奇缓缓地回到了自己的位置，祂思忖了片刻，忽然问道：“你当初在归墟见到了什么？”
　　混沌转向了穷奇，祂那张模糊的脸上裂开了一道口子，像是拉出了一道笑容，可瞧着十分的诡异。祂回答：“我看到了无数的浊气扭曲成不可言明的存在，看到了无数超出我们自身认知的东西。而在认知之外，不就是‘道’吗？”
　　穷奇听着混沌平静的语调，忽地头皮发麻，像是被什么奇怪的东西注视着，内心深处陡然攀升起一股寒意。将少昊刀往地上一扔，听到了清脆的声音传入耳中，祂才吐出了一口浊气，耐着性子继续炼化昆仑的神性。
　　-
　　没有四凶这个层次的山海大妖追杀，姜夷光、傅眷二人的前行之路倒是轻松了许多。虽然在对敌的时候受了伤，可并不致命，在青丘的宝药滋养下，伤势恢复得极快，而自身的斗战水准也以一个极快的速度在上升。在斩杀了一头凶兽后，姜夷光莫名地生出了一种能够“拳打大日神，脚踢河伯”的豪气。
　　“这边是赤水吗？”一眼望不见头的河水浩浩荡荡地奔行，两岸零星成长着赤色如火的植株，树如柏，叶皆为珠，正与古籍对赤水边环境的描述相符合。最重要的是这里太热了，光是站在了原地就汗如雨下，整个人如置身于蒸笼中，让人无端想起小说中对“火焰山”的描述。这赤水之北的赤火威能，想来不亚于火山。
　　傅眷颔首，伸手指向了前方如卧龙的群山，轻声道：“那就是钟山了。”
　　姜夷光愣神，拧眉道：“钟山怎么看着也像是一团赤火？”视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏。①有钟山之神在，怎么看都不该冷热失衡。难不成烛龙也消失了？想不出个所以然来，姜夷光抚了抚额，索性不去思考了。“赤水之北，先找到女魃本源之地，将火煞炼化。”辛辛苦苦一个月，总不能忘记自己真正的目的。
　　傅眷没应答，她眼神忽地一凛，竖起了手指抵着唇做了个“噤声”的手势。
　　像是大风刮过山崖的骤响，又隐隐藏着竹节入火的爆裂声。姜夷光安静了下来，她垂着眼睫感知着风吹来的东西，忽地朝着某一个方向望去。那是一团逐渐逼近的黄云，随着距离的拉近，它的模样在眼中也变得清晰。
　　其状如鸱，赤足而直喙，黄文而白首，其音如鹄。②
　　这是鼓死后精魂所化成的鵕鸟！黄翼展开，在半空中荡起了一片充斥着血色的黄云，此地的温度骤然上升，热汗淌落，尚未坠地便被炎气蒸发。要不是姜夷光、傅眷她们是修行者，恐怕光是站在这里一瞬，都会被烤成人干。
　　在见多了山海凶妖后，巨物带来的恐惧感已经消退了。面对着眼前的灾厄，姜夷光回想着涂山涟的话语，长剑出鞘，如闪电般裹挟着浩荡的风雷之势向前方斩去！半空中闪过了一团炽热的剑光，雷声炸开，这道剑气重重地落在了鵕鸟的身上。而鼓的精魂所化的鵕鸟，秉持着那千百年来对渺小人族的轻蔑，并没有闪避，而是硬生生地接下了这一招。它的身形微微一滞，连带着翅翼带起的狂风都止歇了。剑如风流动，锐利的剑芒轻而易举切开了翅羽，鲜红的血顿时飘洒下。
　　而在姜夷光出剑的那一刻，傅眷也跟着出招，天罡神通，掌握五雷！大团大团的雷光在鵕鸟的翅膀上滚动，顺着伤口挤进了血肉裂隙中，使得鵕鸟的动作更为僵硬。它本来就只是一只凶妖，而不是数千载之前能杀天神的凶神，在落了下风后，几乎找寻不到反击的机会。被破坏的翅翼影响了身躯的平衡，它身体一倾倒，像是要从半空跌落。
　　赤红色的火焰跃动，隐隐夹杂着紫色的雷芒，看着妖异非常。鵕鸟调动了周身的灵性，双翅一震，将附着在血肉上的雷芒化散。它尖利地啸叫着，扬起的热风宛如一场风暴，将四面的石块化成了齑粉。可这样的攻势并没有落到姜夷光的身上。她感知着风的存在，剑意如风动，轻而易举地便将那股肆虐的风暴抵消。
　　姜夷光微仰着头看着那只鵕鸟，忽然间，心中浮现了一抹不祥的预兆，她遵从着本能将长剑召回抵御在前方，当一声响，一柄长刀击在了剑身上，摩擦出了一连串的火花。眼前的鵕鸟消失了，化作了一个高大英武的桀骜青年，持着长刀死死地盯着姜夷光，眼中满是憎恨之色。青年的身上散发出了一种极为古怪的气息，仿佛不再是凶妖，而是从岁月中走出来的凶神。
　　难道山海凶妖还能这样复苏？姜夷光眼皮子一跳，握紧了长剑祭出了剑招。
　　“玄女剑——姬轩辕——”青年的口中挤出了一句满是愤恨的话语，那架势像是被姜夷光的剑势彻底激怒。姜夷光转念一想这位凶神的死因，顿时心中了然。大概是强烈的憎恨使得精魂恢复了刹那的清醒？剑与刀在半空中对撞，激起了大片的气浪。姜夷光借着那道力道，微微向后一跳，拉开了与青年的距离。
　　对方杀机太甚，一举一动都像是燃烧自己所剩无几的精魂。
　　姜夷光可没有跟他同归于尽的打算。
　　“傅眷！”她扭头喊了一声。
　　在生死之境同入同出的两人早已经格外默契。很多时候，傅眷都扮演着“引导者”的角色，给姜夷光磨炼自身的机会，而此刻，她明悟姜夷光没有再耗下去的打算，将自身的灵力一催，阴阳二气流转间，风、火、雷三卦再度组合，化作了极为强悍的威能砸向了青年。她面无表情地对上了青年赤红的眼，左手一翻取出了一张弓，直接以元炁化作箭矢！在斩杀九婴后，她真正地得到了“射日”的权能，这一箭中蕴藏着磅礴的神性力量！
　　一阵阵剑鸣声传出，远比雷声要震撼人心。
　　姜夷光在山海中与妖兽斗争不会留情。就算知道傅眷的这一箭能让对方重伤濒死，她也要使出自己最厉害的剑招来补刀，确保对方死得透透。灵机的波动极为剧烈，气浪挤压着空间，营造出了一种令人窒息的氛围。可这股压抑旋即被剑光切开。那奔走的几乎难以捕捉的无形剑气就像风一样，与射日箭一道飚向了青年。
　　可就在电光石火间，不远处的钟山骤然现出了异象。一股冰冷而阴沉的杀机直接锁定了赤水方位，时间仿佛在此刻凝固。不管是箭矢还是剑气都在一只凭空伸出的手掌中崩碎。而鼓的精魂似乎也难以再维系人身，重新化作了一只鵕鸟停在了那只虚空探出的玉白色的手掌。
　　姜夷光心中寒气陡然攀升，这只手的主人……她只能够想到烛龙！
　　握着剑的手骤然缩紧，她向后挪动着脚步，与傅眷相抵。她满是忌惮地望着那只手，心中估量着催动水神印玺后的胜算。但是钟山之神并没有做什么，在撕裂了空间之后，直接将鵕鸟带走，没有留下半分痕迹。
　　“神的自在吗？”姜夷光有些失神，作为上古时代权能最高的神祇之一，祂象征着日月之序、阴阳之更易，能够突破空间、时间之距。祂凭空的出现，没有散发出任何属于神祇的浩荡威压，可正是这样，才显得恐怖。
　　只是很快的，姜夷光便没有时间想那么多了。
　　地面剧烈的震颤了起来，火气如热浪，赤水也如开水般滚荡了起来。像是被某个存在摁下了开关，整片赤水的火煞翻涌，将天穹映照成一片霞色。姜夷光眼皮子跳动得更为剧烈，她一扭身扶住了一边摇摇欲坠的傅眷，暗暗催动了水神玺印带来了一片寒气。
　　傅眷吐出了一口浊气，摇头道：“我没事。”一滴滴汗水顺着额头向下淌，体内的火煞似是察觉到了本源，在肺腑和经脉间燃烧。她在一片炎气中，隐隐辨别出了这片大地最为本源的火之力。紧紧地握住了姜夷光的手，她又道，“往前走。”
　　赤水之地。
　　火煞已经到了极端。
　　身体中的水分不停地流逝，就算是青丘带来的丹药服下了也没有改善半分。傅眷没再说话了，从按在了手腕上的力道来判断，她恐怕在与体内的火煞做斗争。姜夷光咬了咬下唇，她定神想了想，索性将水神的玺印催发到了极致。水的存在并不仅仅是河流，还有冰川。在神力的作用下，冰寒之气陡然攀升，可又在火煞的烧灼中消失。淡蓝色的冰棱与暗红色的赤火交织着，像是身处于两极之中。而她们，就是要在水火之中找寻平衡。
　　“金木并，水火交，坎离既济，与道合真。”傅眷的声音在耳畔响起。姜夷光一愣神，便明悟过来，傅眷说得是道书中取坎填离的内丹修士之道。所谓修道，既是自后天回返先天，使得元炁与元神重新化为“一”。万物之化演皆为道之体现。这条通往女魃本源之地的道路，同样也能是她的历练之路。
　　在逐渐地逼近本源之地时，那股焚烧一切的火焰反倒是消失了，迎面吹来的风中，带着令人放松的舒爽凉意，仿佛炎炎夏日的一场急雨和凉风。
　　姜夷光轻声道：“有一股很纯净的神性力量。”
　　傅眷：“毕竟女魃是昆仑的天女。”
　　姜夷光又问：“在这里能够炼化那一缕火煞吗？”在抵达之前，她想过许多其他的可能。譬如此地已经被其他势力占领，又或者女魃其实已经苏醒……然而此刻此地极为安静，仿佛自成一片与世隔绝的天地。温和的神性力量流淌着，让人本能地生出一股好感与亲近之意。
　　傅眷点了点头。
　　姜夷光“唔”了一声，她的视线左右扫视了一阵，低声道：“那你去？我来替你护法？”
　　傅眷：“好。”在通过本源之地时她就试图掌控体内残余的火煞之气了，钟山那边动静不明，这片静谧之地未必会保持长久的宁静，她要尽快地解决此事，好走出这片危机重重的山海。
　　在静寂之地，时间总是过得很慢。
　　姜夷光脑海中仿佛有个时针在转动，留下了滴答滴答的响声。她观察着这片位于赤水北边的地下圆形土坛，古朴的阶梯通向了地面。这里没有阵法，也没有凶兽横行的迹象，它们似乎本能地让开了这团神性流淌的地界。姜夷光观察了一会儿环境，片刻后，将视线投向了自己的“人物面板”。在系统消失后她很少去看这些没有太大意义的数据。但是此时，她发现了一丝丝不对劲。那一小行“浑沌碎片”的字迹散发着一种极为诡异的光芒，并且越来越大，像是要将她整个人笼罩！
　　姜夷光皱着眉向后退了一步。
　　这光芒同样跟着她动了起来。
　　姜夷光心里发毛，仿佛有什么东西拂过了她的后颈，她缓缓地扭头看了一眼！
　　作者有话说：
　　①②《山海经》


第72章
　　身后是一块散发着淡黄色光晕的碎片。
　　它不是神祇, 不是凶兽，可它充斥着一股极为古怪的力量。
　　姜夷光明明看见了它，但是找不到一个词汇能够描述它的形状，仿佛它是某种不可定义的存在。而此刻, 系统里关于“浑沌碎片”的字迹越发清晰了。她浑身颤抖着, 像是置身于冰窟之中，莫名地生出了一种恐慌。
　　青丘国主“小心浑沌”的忠告还在耳畔回响, 或许她已经看出了什么, 所谓的“浑沌”并非是那由昔日的帝鸿氏不才子化成的凶兽, 而是更古早之前的、被两位好友凿开七窍最终陨灭的中央帝君！
　　浑沦者，言万物相浑沦而未相离也。视之不见, 听之不闻，循之不得。①这意味着在这种状态下时间和空间都没有任何的意义！白泽说过她要寻找的东西可能藏在了时间裂隙里，而出现在火煞之地的无法定义的存在，难不成就是浑沌碎片之一？
　　念头如电光石火飞掠而过。
　　姜夷光面色沉凝, 在她迈步的时候, 那光芒也如影随形般追逐着她。一股微弱牵引力从光芒中传来，姜夷光觉得自己就像是风中的柳条, 怎么也甩不开那股拖曳之力。不知道过了多久, 她定了定神，抬起手擦了擦额上的汗水, 凝视着正在祭炼火煞的傅眷。可眼前好似有水流不停地淌下，织成了一片水幕模糊了她的视野。渐渐的, 在那迷蒙之中, 短短的距离化作了一道被岁月划下的天堑。姜夷光深呼吸了一口气, 耳中嗡鸣声响起, 恍如被风飘到半空中的轻絮。但是忽然间, 她的手上多了一股温柔的力道，像是无根之木倏然有了寄托，她那颗不安而彷徨的心又落了回去。一抬眸，朝着身形模糊的傅眷，挤出了一抹微笑。
　　如果注定死亡的结局是命运的恶意与诅咒，那么在这一过程中遇到的人都会不堪吗？既然命运可以更改，那么之前注定的“轨迹”是谁在摆弄？
　　姜夷光的念头浮动，只是下一刹那，意识便陷入昏沉之中。等到醒来时，发现自己正躺在石床上，一扭头就看见了跟自己并肩的傅眷。她愣了愣神，嘴唇翕动着，正想说点什么，不远处忽地传来了一阵说话声。循着说话的声音望去，瞧见了一道青色身影。对方似乎感知到了她的视线，骤然转过身来，朝着她露出了一抹明媚的笑容。
　　“你真的决定了吗？要留在这赤水？”说话的是个儒雅谦逊的黄衣青年，一双眼睛粲然明亮。
　　“自从她失踪后，烛龙就阴阳失衡了。钟山这边迟早火脉暴动，我得留在这边将火煞镇压了。”青衣天女温声开口。
　　“可这本来不是你的职责。”青年的声音中流露出了几分困惑，他凝望着天女，又道，“你领昆仑之旨，来助我父亲，可现在蚩尤已死，被封印在了青丘，你的职责已经终了了。可以回到西昆仑去了。”
　　“什么是职责呢？你以为我只是奉了西王母之命吗？”天女轻笑了一声，“神和人的分野在哪里？”
　　“我其实还是不太明白。”青年轻叹了一口气，“人族之中大多数不能跟我们一样觉醒神性力量，他们太弱小了。付出点代价获得神祇的庇护不是很正常吗？或许遇见了仁慈的神祇，他们压根不需要牺牲。”
　　天女：“你的意思是要人族将生死寄托在神的身上吗？”
　　青年皱眉，缓缓道：“可那些残忍的上古之神已经被父亲除去了，如今剩下的大多是愿意庇护人族的善神不是吗？”
　　天女看着青年认真的神情，有些好笑。她斟酌了片刻，缓缓道：“你怎么知道如今的神祇不是迫于轩辕的权威而屈服？若是有一天轩辕帝薨了呢？大荒之中的神灵那样多，他们每一个抖一抖脚，都会掀翻一座城池啊。”
　　“罢了。”青年叹息，他伸手抚了抚额，压下了那些想不明白的问题，“我要回轩辕丘了，你有什么需要我帮忙的吗？”
　　天女沉吟片刻，怅然道：“还真有一件事情。烛九阴是指望不上了，希望你能帮我打探一下她的消息。”
　　“好。”青年满口应下，“她是在父亲砍伐建木之事后失踪的。至于父亲砍伐建木之因，我也不太清楚。好像跟建木被某种奇怪的力量侵蚀有关。”
　　天女盈盈一笑：“多谢。”
　　青年抬手挠了挠脑袋，笑容明朗。他说了一声“不必客气”，就一转身大步离开了。
　　留在了原地的天女默然片刻，面上恢复了平和淡然。她扭头望着坐起身的姜夷光，平静道：“你们身上的气机有些不同寻常。”顿了顿，又凝视着傅眷，“火煞之气，你还有我的神力，是来自后世吗？”
　　姜夷光眸光微动，从先前的对话中就已经判断出了青衣女子的身份——女魃。在涿鹿之战结束后，选择镇守赤水之北的天女。至于那个青年……是轩辕帝之子，不过到底是哪一位，仍旧不甚明晰。
　　“你们怎么会到这里来？”女魃的语调中难掩好奇之色，她一拂袖，前方便浮现了两只古朴的茶盏，飞向了姜夷光、傅眷二人。
　　姜夷光摇头：“不知道。”直觉告诉她跟浑沌的碎片有关，可具体怎么发生的，她也说不出个所以然来。这是上古之时的天下，山海与神州并没有分裂，空气中流动的元炁极为充沛，蕴藏着荒古的伟力，隐隐盖过了后世那淡薄的神性。
　　女魃也没有追根究底，她眼中藏着几分兴味，转了个话题：“那时之我，不在了吗？”要是在的话，不管是火煞还是神性力量，都不可能流泻出半分。
　　姜夷光沉默许久，正纠结着如何回答时，女魃又扬眉飒然一笑，心平气和地接受了猜测的结局。“钟山呢？”她又问，在说到这三个字的时候，她情绪的波动显然比前一刻剧烈许多，仿佛她自身的生死不抵“钟山”二字。
　　傅眷抚了抚姜夷光的手臂，嗓音温和：“还未曾去。”
　　女魃轻轻地摇头：“想来大体也不会太好。”要是钟山恢复如常，火脉就不会暴动，更不会有半分火煞之气流出。看来在后世，帝子还是未曾寻找到她的下落。思忖片刻后，她又问，“来了此处，有什么计划吗？”
　　姜夷光闻言诧异地望了女魃一眼，她还以为这位天女会询问后世之事。
　　女魃轻而易举地便瞧出姜夷光心思，她莞尔一笑道：“就算知道了又怎么样？对于你们而言，我属于过去，而过去已经发生了，根本不可能更改。除非有着拨动时间的权能。但不过是时间长河里的一条支线，而最终指向的也不是你们存在的未来。”
　　姜夷光略有些感慨，她对上古之世充满了好奇，可也知道就算是涿鹿之战后，到处都充斥着危机。赤水的平静是因此处有昆仑天女坐镇，可一旦远离了此方，面对着就是真正的山海凶妖，而不是山海界中血脉和力量都稀薄了几分的凶兽。眼前的天女身上有着昆仑的神性，比想象中更加温雅柔和。在决意离开之前，姜夷光问出了自己最感兴趣的事情。
　　“钟山之神……是怎么回事？”
　　当初在姜家，白泽的语焉不详勾起了她的好奇心。如果说《山海经》中的记载不全面，那么到底是哪里出现了偏差？女魃这样关注钟山，先前对青年对话中的“她”，与钟山有什么关系吗？
　　女魃轻笑了一声，白皙的指尖从嫣红的嘴唇滑过，她若有所思地望着姜夷光，片刻后扬眉道：“看来很多东西都在时间中销声匿迹了啊？”眼眸中掠过了一抹神性光芒，将她的瞳孔映照成淡金色，她缓缓道：“古老的神灵其实没有性别，都是阴阳同体，至于眼前所见，只是选择的某种偏向。当然也有部分存在会将阴阳分化，烛龙便是如此。所谓的钟山之神，其实是一对兄妹，一个代表阴性，象水，象暗夜之晦，名曰烛阴；一个代表阳性，象火，象白昼之明，名曰烛九阴。但是现在只剩下烛九阴了。”
　　姜夷光：“嗯？”
　　女魃掩住了眸中的怅然，她道：“烛阴失踪了，钟山之神阴阳失衡，引起山海火脉暴动。于是我在此处镇守火脉。”
　　姜夷光追问：“怎么失踪的？”在神话记载中，烛龙可是最古老的神明之一，祂的权能几近于阴阳造化，怎么会消失？
　　“不知道。”女魃蹙了蹙眉，她垂着眼睫，回忆着过去的事情，“在建木倒塌之后，她忽然间没了行迹，就连烛九阴都感知不到她的存在。天地之间，能够悄无声息吞没一种存在的，只有归墟大壑了吧？可是她压根没有走出钟山，又怎么会跟归墟有关呢？而且归墟那边，少昊镇压着呢。”
　　傅眷思忖片刻，拧着眉道：“跟建木有关吗？”
　　女魃问道：“在这个天下，倒下的、死去的千千万万，于那一刹那发生之事，不可数尽。能说有必然联系吗？”
　　傅眷沉声道：“可建木是黄帝砍伐着，这性质跟自然的凋零截然不同。”
　　女魃：“但是轩辕帝并没有给我们答案，谁也不知道他什么砍倒了建木。不过他历来的主张便是断人神之通，砍伐建木或许只是迈出的第一步？毕竟建木是通往天上人间的阶梯。”
　　傅眷又问：“建木还在吗？”
　　女魃沉吟一阵，不太确定道：“很难说。”她耸了耸肩，“轩辕丘有白泽还有缙云氏之子那么个吃货在，保不准已经把建木烧了，那种神圣的木头当柴火，烤出来的肉或许要美味几分？”
　　姜夷光眼皮子一跳，惊疑不定道：“缙云氏之子？”在女魃的描述中他跟白泽的关系似乎还不错？可那不是凶兽饕餮吗？
　　“是啊。”女魃慨然道，“他们曾经来过西昆仑，想要从后花园中寻找什么香料，最后被怒到了极点的陆吾扔了出去。缙云氏那小子，对食物的执著到了如痴如狂的地步，先前还险些因吃延误了军机，被缙云氏狠狠地揍了一顿。”
　　姜夷光明白过来了，女魃描述中的大概率是少年版的，还没有彻底长歪的“饕餮”，可他们后来怎么变成了被天下厌恶、放逐在外的“四凶”呢？
　　“你们想要看建木的话，我可以替你们问问。”女魃温和的嗓音传出，打断了姜夷光的思绪。
　　“那就麻烦前辈了。”姜夷光感激一笑。
　　女魃笑了笑，又道：“你们就先留在赤水吧。”
　　上古之世的山海大荒，辽阔悠远而又孤寂。
　　赤水之上。虽然火脉已经失控，可有了女魃坐镇，一丝煞气与炎气都没有流泻出，压根没有赤地千里的干旱景象。
　　姜夷光坐在了河岸边的一块石头上，额上汗水淌落，她右手压着道孤剑，正在回忆先前剑式中的缺漏。同样是昆仑天女，女魃与九天玄女同源，虽然修的不是同一道，但是在剑术上足以指点一二。她要练成玄女剑，就不仅仅是参“风”之变了。
　　“八风动，四时更易，风之变指向的是流转的岁月。”
　　“天之使，无所不往，无处不至，指向的是空间。”
　　姜夷光望着苍古渺远之景，隐约捕捉到了一抹岁月的痕迹，只是那股气机才浮现便又回落了下去，什么都没有剩下。姜夷光皱眉，知道自己的境界还差一些。索性放下了那个念头，而是感受这荒凉天地间的浩荡元炁与灵机。
　　“山海还没有变得糟糕。”身后轻柔的嗓音响起，姜夷光一扭头，就看见了扎着马尾的傅眷。那股折磨着她的病痛彻底消散了，她的面容终于没有了那种病态的虚弱和惨白，可仍旧是清清冷冷的，像是一捧不化的雪。
　　“可这是过去时代截下的影，那些即将上演的最终还是要发生。”姜夷光有些遗憾地开口。她不可能跑到了颛顼跟人说：“嘿，你祖父的水正共工到时候要跟你争夺帝位，最后一头撞倒不周山。”她也不会说在未来，会有十日凌空、生灵涂炭，最后由羿来终结那以帝子之身横行的金乌。“不过要是能留到那个时期，是不是对射日的权能有更深刻的理解吗？”
　　“但是能吗？”傅眷轻声问，她的双目漆黑幽深，仿佛一道不见底的深渊。她没有去窥探姜夷光身上的秘密，而是慢悠悠道，“元炁比现世山海界更为浓郁，在这个时代修行，才会有比肩四凶的力量吧？”
　　“是。”姜夷光一点头，再度提起了剑。
　　道阻且长啊！
　　-
　　在赤水小住半月后。
　　那儒雅的青年再度到来了，还拿着一块建木做礼物。
　　这一回姜夷光知道了对方的身份，是轩辕黄帝之子，自己取了个名叫“极”。他修行的是上古中央之帝的混沌大道，也想重演天地化生之道子寂然之物而至天地万物创生之有，可现在的他才迈出了第一步。
　　直到青年与女魃叙旧后离去，姜夷光才从恍惚中走出来。轩辕黄帝的子嗣众多，有不少失去了名姓。在后世编纂的帝系之中，她找不到以“极”为名的青年。但是从“混沌大道”中生出了一个猜测——这位帝子恐怕就是日后的凶兽混沌！开天辟地之前气形质为“一”的状态，为“混沌”，为“太极”。他的名字恐怕就是从这里来的！
　　“建木的残骸，还剩点儿。”女魃对这昔日撑天柱地之树兴致寥寥，将那一截一尺长的枝条扔给了一旁的傅眷。
　　傅眷伸手接住，这只是建木的亿万分之一。
　　指尖轻轻地拂过了干枯的树皮，她从中感知到了一股奇异的力量，那近乎山海中的神性力量，却又与之截然不同。傅眷眼中掠过了一抹异光，她并没有使用自己的灵机，而是将自东瀛得来的神性汇入了一点点，蓦地激发出了数道古奥的符文。
　　女魃原本没太在意，此刻神色倏然一变，右手一拍，将那飞扬的符文打碎。
　　这短暂的时间，足以让她们记住符文的形状。姜夷光沾了水，在木桌面上写出了这些个“符号”，隐隐觉得有些熟悉。她想了一会儿，擦去了符文古怪的花边，最终显露出一个单词——Yggdrasill。
　　姜夷光：“……”她是怎么也想不到在上古时代能发现外域文字的踪迹。
　　作为天之支柱的建木里出现了外域文字……这说明天下一家？还是说这是一场自上古之世便开始上演的“篡夺”与“侵蚀”？这是轩辕帝将它砍了的缘由吗？
　　女魃皱眉：“这是什么东西？”
　　“尤克特拉希尔。”傅眷吐出了一口浊气，“外域神庭中的世界之树。”在现世，那种国度之间横亘的深渊消失不见了，各地的神话都在陆地上上演。
　　女魃：“外域啊……归墟之外的地方。”这是神代的天地，不管哪个空间都会有神性力量的诞生。但是山海众神不会越过归墟，更不会无端前往他域破坏平衡。“烛阴的失踪，会跟外域有关吗？”
　　姜夷光攒眉，这个问题她答不上来。
　　在现世解决了东瀛之祸，还以为外域的侵蚀暂时告一段落，可现在看来，事情远比他们以为的要可怕。如果在上古时代就开始了“侵蚀”，那么祂们对神州未来之演变造成了哪些影响呢？
　　“看来原本之我是不知道这件事的。”没等姜夷光应声，女魃又笑了笑，“如今看来，轩辕帝砍伐建木，还是有正当理由。他既然动手了，那八成就是发现了对方的阴谋，倒是不用担心了。”
　　姜夷光“嗯”了一声，面上还是多了几分忧色。
　　尽管“世界树”是外域的神话，可神州人还是耳熟能详。知道这靠着枝干构建了整个天地的神树，知道它们的九界和神庭，也知道那啃食世界带来“诸神的黄昏”的毒龙“尼德霍格”……要是烛阴的失踪跟外域的神祇有关，那么祂的概念会被“尼德霍格”还是尘世巨蟒“耶梦加得”篡夺？
　　就在姜夷光恍惚地思忖着“世界树”之事时，眼前系统面板又重新浮现。人物的属性没有什么变动，倒是最底下的一行小字变成了“浑沌碎片×2”的字样。姜夷光忽地浮现了一种不祥的预感，还没等到她再向女魃询问些什么，就感到了一阵天旋地转，意识顿时陷入了一片昏暗。
　　岁月一梦。
　　醒来的时候，记得最清晰的不是女魃那张明媚的脸，而是从建木上剥离下来的符文。
　　伸手抚了抚昏沉的脑袋，姜夷光快速地看了眼眸色幽沉的傅眷，问道：“你梦到了？上古之世？”
　　“或许不能算是梦。”傅眷缓缓地开口，“这里可能有段时间裂隙，封藏着过去之影。”
　　姜夷光眨了眨眼，又问：“要是一切都是真的，那建木之事到底有没有解决？烛阴会在哪里？难不成要找到神庭？”
　　这一连串的问题傅眷给不出答案，她的眉头紧锁着，试图从那些谜团中扯出头绪。这一趟时空之旅太短暂，只看到了“烛阴”失踪之因，未曾看到失踪之果。在那个风云激荡、天地翻覆的神代，在强悍的伟力之下，什么都变得太快了。
　　双眸对视，两人心中微沉。
　　恰在此时，不轻不重的脚步声传来，台阶上出现了一道修长的影子。慢慢的，一道黄色的身影映照入了视线中。
　　这是一个魁梧高大、挺拔如松的青年。
　　前提是不去看那张模糊的没有五官的脸。
　　可姜夷光自发地在脑海中补全了他的五官，勾勒出温润而泽的气质。
　　是个有很多困惑的青年。
　　在昔日名“极”，在今日号“混沌”。
　　命运无情，倒霉的事儿就如影随形啊。
　　姜夷光暗叹了一口气，握紧了手中的剑。
　　作者有话说：
　　①《列子·天瑞篇》


第73章
　　不管过去的“极”是怎么样的青年, 如今已经有了“四凶”之名，跟“帝子”没有半点联系。
　　从那段时间碎片中能看到混沌跟女魃的关系不错，可现在“四凶”都对昆仑下手了，很难说祂会维持着昔年的善意。
　　姜夷光是一点都不想在这个时候碰到混沌这样的凶兽, 可惜天不遂人愿, 偏偏要将她们推向糟糕至极的地狱模式。
　　“人族……”混沌口中发出了古怪的声音，语调模糊得像是各色杂音揉搓到了一起。祂没有继续往前走, 而是像一尊巨人般堵着这片火煞之地的入口, 庞大的影子投落, 狰狞而又可怕。
　　姜夷光神经紧绷着，一颗心因混沌的话语跳到了嗓子眼。她的眼神警惕而凌厉, 只要察觉到一抹不对劲，手中的剑就一定会劈斩而去。可混沌不知出于什么顾虑，并没有在这个地上动手。祂模糊的、失去五官的脸容正对着姜夷光，看不出祂的真正心绪。祂从袖中摸出了一坛酒放在了台子边, 又缓缓地转身离去。地面上的黑影扭曲蠕动, 像是一团混沌之物，阴森而诡异。
　　在混沌真的离去后, 姜夷光松了一口气, 可旋即心头是更大的压力和烦恼。混沌虽然没有在这里动手，但是这代表着祂已经注意到了她们。在这种情况下, 要怎么走出山海界呢？“四凶那边，不知道会有什么反应。”姜夷光看着面上没什么表情的傅眷叹息, 顿了顿, 她又道, “在上古之世的那段短暂时间里, 修炼出来的力量还在。”她想到了“永恒空间”, 猜测只有没有时空概念的浑沌碎片才会给她们这样的反馈。
　　傅眷“嗯”了一声，斟酌了片刻，说道：“见了女魃真身，又有炼化的火煞在。我学会了‘赤地千里’这一神话权能。或许走出山海会比来时容易些。至于混沌……”傅眷想了一会儿，“祂们到底是上古之世活下来的，对人族可能有种天生的轻蔑与不屑，这种本能让祂们不会亲自动手。”
　　“是吗？”姜夷光心不在焉地答了一句，眉眼间藏着浓郁的忧色。见到的东西越多，就会发现“未知”也越过，笼罩着前路的迷雾越发庞大了。静默一阵后，姜夷光吐出了一口浊气，“摆烂”的本能作祟，她索性将困惑直接抛开，只在心中落下两个字——变强。
　　这是应对一切困惑的答案！
　　-
　　西昆仑。
　　混沌坐在了玉阶上，没有人能从祂的脸上看出祂的心思。
　　“你又去赤水之北了？”身后传出一道低沉的话语，却是梼杌缓步走来。
　　“我们都已经到这地步了，你还顾虑着跟天女的交情吗？当初要不是为了替她找人进入归墟，你的脸——”穷奇的声音传来，只是话还没有说完，就被饕餮一个“泰山压顶”制止了。祂的战意立马被激起，反手掏出了少昊刀朝着饕餮的脑门劈下，不留任何的余地。
　　“钟山有异，烛九阴似乎苏醒了。”混沌缓缓地开口，并没有理会同伴们的嘲讽。作为上古真神，烛九阴跟昆仑关系未必好，可要在昆仑和四凶中选择，祂一定会毫不犹豫地选择昆仑。要是烛九阴在这个时刻苏醒，对祂们炼化昆仑而言，是个极大的麻烦。
　　混沌的话语让剩下的三只凶兽意识到了问题的严重性，就连穷奇和饕餮也止住了打闹，双目一瞬不移地看着混沌和梼杌，等着祂们来拿主意。烛九阴因阴阳失衡，并没有像其他昆仑一系的神灵那样去镇压归墟，祂只是单纯地陷入了沉睡。别看烛九阴有伤在身，作为钟山之主，烛照九幽之神，祂依旧是山海中的上层战力，没脑子如穷奇、饕餮，都不想去跟祂硬碰硬。
　　“看来得加快进度了。”梼杌拧眉道。
　　饕餮大大咧咧地开口，眼神中满是困惑不解：“可我看这千年下来没什么效果啊？还不如趁着那些山神都没有苏醒就直接征服大荒各国呢，为什么非要祭炼昆仑啊？对了，还有青丘……昆仑都遥遥无期，蚩尤之尸得等到什么时候？还不如给我吃了呢！”祂压根不记得这个祭炼昆仑的方案是怎么通过的，可能千年前祂们都中了邪吧。
　　“你还有脸说？”穷奇看着饕餮那张脸就来气，祂磨了磨后槽牙，冷笑道，“要不是你消极怠工，会是这个样子吗？你还吞吃了材料！”
　　“你胡说！”饕餮勃然大怒，祂不甘示弱地瞪着穷奇，咔咔地扭动着手腕，“我只是舔了几口。”
　　“把阵纹舔掉的那种吗？”穷奇讥诮一笑。
　　混沌、梼杌早已经习惯了穷奇和饕餮之间的争执，直接将祂们的废话当作耳旁风。“有人族进入山海界了。”混沌转头，这句话是对着梼杌说的。
　　“山海已经逐渐和人间叠合，青丘那边就是入口。”梼杌皱了皱眉，突然间想到了什么，神色立马变得难看起来。
　　混沌缓缓道：“其他的山海裂隙也会增多。”祂偏着头思考了一会儿，“当初为了护住人族的气运，姒文命将山海整个儿镇压。如果能让山海与人间重新叠合，元炁会不会到恢复上古之世的模样？”
　　“这谁知道呢？”梼杌耸了耸肩，“当初要不是很多大荒神灵都出事了，姒文命哪有机会将山海镇压？”
　　混沌平淡道：“可他还是成功了。”没在这个话题上深究下去，祂屈指敲了敲地面，忽又漠然道，“那两个人族随意出入山海，我们不需要亲自动手，但也不好放过了。”
　　梼杌“嗯”了一声，负手望着辽远的山海界。
　　饕餮没忍住插嘴道：“不会还没等昆仑剑炼成，山海就与人间叠合了吧？那我们这千年来在忙什么？我千年的饥饿岂不是白挨了？”
　　混沌没有给出解释，炼化昆仑是祂从归墟得到的办法，并且深信不疑。
　　-
　　四凶的确没有再离开昆仑去针对祂们眼中的蝼蚁。
　　在下达了指令后，自会有山海凶兽替他们来解决祸患。
　　在钟山、赤水附近，原本凶兽数量不多，它们本能地厌恶炎气。然而此刻，它们不得不行动起来。
　　“不就是两个人族吗？”
　　“快点解决好离开这个鬼地方。”
　　“说起来，人族是怎么进来的？”
　　凶兽群在原野上奔驰，领头的几只妖兽口中不断地发出嘀咕声。在它们祖先留下的传承记忆中，人族就等于食物。只是因为曾经出现了一个极为凶悍的人王，这一“食物”就从山海界中消失了。
　　怀着对食物的“轻蔑”，这群凶兽一直跑到了河岸边，然而来了个急刹车！以前的赤水只是热得让兽受不了，可现在隐约感知到了一份浓郁的杀机！而且那股赤色和火焰一直在移动，并且无情地向着前方蔓延！要知道赤地的范围自女魃消失后，就没再向外扩散了！领头的凶兽本能地畏惧着眼前的景象，它颤颤巍巍地抬起头，看到那如火烧云般的赤色天穹下一道极为庞大的青衣法相！
　　“天、天女魃？”凶兽瞪大了眼睛，前蹄不受控制地跪在地上。别说去赤水找“食物”了，它现在是压根儿动弹不了，连逃跑的力量都没有。它突然回忆起了某种传说……曾经山海界的兽并不像那些国度的生民般讲究，吃起其他妖兽来都是直接饮血、撕扯肉块，直到赤水之北时常传来诱人的香气，在兽群之中也掀起了一种吃熟肉的风潮……要是它们也没有被写入山海食谱就好了。总之，赤水之北，一旦青衣女子出现，就会赤地千里、烤肉遍地的炼狱。它们可以去大饱口福，但前提是青衣女子回到赤水中。
　　“怎、怎么办？”一旁的驳兽恨不得将自己缩成鹌鹑，结结巴巴地询问。
　　“当、当、当然是跑了。”凶兽首领战战兢兢，好不容易支起了前提，想也不想地就甩下了凶兽群扭头就跑。至于那些动作慢的，就当是献给天女的祭礼了。
　　“这种对女魃的畏惧像是刻进了DNA里。”不远处，姜夷光抱着双臂，看着那些被吓退的兽群露出了一副一言难尽的神情。但是很快的，她就想明白了。过去的神祇、英雄都是靠着实打实的战绩在一个个族群里写下自己威名的，他们不需要考虑各种保护法，总之有桀骜不驯者，那就彻底消灭。关乎“灭族”的大事，怎么能不刻进血脉里？
　　她又看了眼开启法天象地的傅眷，姜夷光的心思转回，要是接近一次传说中的“真灵”，就能学一次神话权能，修到了最后那不就是一身万化？另一种意义上的“万物之始”？可在“万化”之中，她能保持的是自身的特性，还是被神话力量同化？亦或者回到“一”也就是“混沌”的状态？
　　“怎么了？”傅眷察觉到了姜夷光有些诡异的视线，微微一蹙眉，轻声询问。
　　姜夷光没忍住，开口询问：“你要走太上忘情道？”
　　傅眷眸色幽沉深黯，她没有直接回答，而是反问道：“为什么这么说？”
　　姜夷光答不上来。
　　她支支吾吾半晌后，才说道：“直觉。”
　　傅眷注视着姜夷光，缓声道：“你不用去思考，这些都不重要。”别人总觉得“道”是她的终点，可实际上并非如此，道只是她达成目的的手段。
　　“那什么才重要”一举跃到了嗓子眼，姜夷光最后还是将它咽了回去。她又从傅眷的身上看到那种万物不关心的漠然。可能问这样的问题，只会招来傅眷的不耐烦？这样的念头让姜夷光心冷了下来，不再去揣测傅眷那比大海还要幽深的心绪。
　　傅眷又正色道：“你想要做什么，我都会帮你。”
　　可很明显，傅眷并不打算放过她。一句满是认真的承诺像是石块投入心湖，荡开了一圈又一圈的涟漪。忽远忽近的态度让姜夷光有些烦躁，她抚了抚眉心，带着几分戏谑道：“包括我想要天上的星星？”
　　傅眷沉思片刻，一脸认真道：“周天星斗是天帝的神话权能。山海界中还有世间最后一只金乌，祂是帝俊的子嗣，是太阳星。以祂的灵性为媒介，未尝不能复原帝俊的权能，再演星河倒转的景象。”
　　姜夷光：“……”她只是开个玩笑，为什么傅眷要一本正经地想到神话权能？这是要篡“天帝”之位？不过道骨代表着一切可能，也不是不行。眼见着自己的思维也逐渐地离谱，姜夷光赶忙摇头，将杂念从脑海中驱逐出去。
　　眼见着凶兽群四下奔逃，傅眷也收起了女魃赤地千里的法相。她蹙着眉琢磨着靠着这一权能安然走出山海的可能性，忽然间，一阵诡异的风无端地穿过了炎炎烈气吹到了眉边。傅眷心中微凛，下意识跨出一步将姜夷光拦在身后，然而眼前景象一阵倒转，下一刻，她和姜夷光就一起出现在了莫名的山体之中。
　　这里一半昏暗、一半明亮。
　　在这明与暗的尽头，是两张古朴的铜座。
　　一张坐着一个面貌笼在了朦胧云雾的灰袍高冠的男子，而另一张则是空悬着，仿佛无声地等待着主人归来。
　　瞧见阴森双目中充斥着无尽仇恨的鵕鸟时，姜夷光认出了铜座上灰袍男子的身份。
　　钟山之神——烛九阴。
　　“献的气息……原来她还没有醒来吗？”烛九阴缓缓地开口。在将鼓带回钟山时，祂靠得只是庇护子嗣的本能。使得祂从沉眠中短暂苏醒的是一缕熟悉的、故人的气息。可来的不是故人，而是不该出现在山海与大荒的人族。祂转头望着身侧的铜座叹息了一声，又皱着眉问道，“你们怎么会出现在山海？”
　　没等到姜夷光二人回答，祂的眼中便出现了一团神性的光芒。作为钟山之神、九幽之主，祂能够轻而易举地从过去的时间中捕捉事情演变的经过。那漫长的岁月在祂的眼中也不过是刹那，祂道了一声“原来如此”之后，又对着姜夷光她们道，“那几个混账要对昆仑下手？以你们这微弱的实力根本不可能与祂们相对抗，但是暂时地打断祂们，也是可以做到的。”祂随手一抓就取出了一团光芒，指尖轻轻一点，丢给了姜夷光二人，漫不经心道，“拿去吧，找到引爆它。”
　　作为上古之世的神祇其实并没有太多与人类交涉的经验，语调中不由得藏了几分神祇的轻慢。只是在看到姜夷光眼中的警惕以及迷茫之色时，祂忽又反应了过来，轻笑了一声道：“这是一抹轩辕剑的剑气。”
　　姜夷光：“嗯？”
　　一侧的鵕鸟更为愤怒，尖利的鸟喙朝着雾气里的烛九阴猛啄，上演一副“父慈子孝”的感人景象。
　　烛九阴没有理会鵕鸟的怒气，祂只是淡然道：“鼓死于轩辕剑下，这是从鼓的身上取下的剑气。如今的四凶，不，三凶，祂们是姬轩辕这小子的后裔，这道轩辕剑气至少能震慑祂们一段时间。”
　　姜夷光问：“祂们会因此放弃昆仑吗？”
　　“不。”烛九阴微笑，嗓音轻柔平静，“祂们会将矛头指向人间。”
　　姜夷光打了个寒颤，这哪里还是别人心心念念、想要得到的轩辕剑气？分明是一个烫手山芋！她在山海界中疯狂拉怪？然后带回人间？就算再没有道德她也干不出这样的事情啊！
　　“我忘了如今的人间跟姬轩辕治下的截然不同，几千年过去了，不经历风雨，大概只会更加柔弱吧，甚至会连骨气都消失。”烛九阴又道，他很随意地挥了挥手，仿佛要送走被祂无端请来的客人。
　　姜夷光倒是从祂的话语中听出了对人间、山海分割的不满，以神的眼光来看，那些都是没有必要的挣扎。蝼蚁只有在神祇的庇护下才能生存得更好。现在的人间……好吧，就超凡力量来看，实在是没有什么拿得出手的，世家勾结外敌的行为更是让人发笑。
　　在姜夷光保持沉默的时候，傅眷忽地提出了一个问题：“烛阴还在山海界中吗？”这两个字显然是钟山之神的禁忌，在落下的时候，山洞阴阳逆转，九幽日月失序。虽然看不清烛九阴的神色，可隔着一层云雾也能清晰得感知到祂那藏着几分怒意的情绪。
　　“不在。”烛九阴冷冷地吐出了这两个字。祂感知不到妹妹的存在，但是祂不认为妹妹会就此消失了。祂原本想到的是“归墟”，可那归墟大壑在暴动后已经成为神明都不可靠近之地。祂本身就处于不平衡状态，祂不会放任自己进入阴阳失衡之地。
　　姜夷光没从烛九阴的口中听到“外域”相关的信息。
　　一时间有些迷茫，到底是轩辕帝将消息隐瞒得太好，还是说其实根本没有外域神性侵入？
　　“你们接了玄女的剑，得了女魃的火煞，与昆仑有了因果。就算这一剑如今不落在梼杌祂们头上，以后也会落下的。”烛九阴又冷冰冰地开口，语调中夹杂着几分嘲弄，“人间，劫不可免。”
　　姜夷光拧眉。
　　这话很有道理，可如今的人间连涂山那一关都没跨过呢，哪能直面四凶？她选择将事情推到未来。
　　烛九阴冷哼了一声，直接以自身的权能将姜夷光、傅眷二人送回了赤水。
　　姜夷光低头看着那团剑气有些恍惚。烛九阴对人间的态度算不上友善，但是这团散发着赫赫威能的轩辕剑气，不得不说，对她们很有用处。“直接扔到昆仑引爆的话，能打断祂们的动作，但是不能够消灭祂们。”总之现在不是个好时机。
　　傅眷的眸子黑沉沉的，她想也不想道：“自己留着参悟。”她并不太在意“昆仑因果”，西昆仑一时半会儿没这么容易炼化，比起昆仑，她更在意姜夷光的安危。只是为了打断“祭炼昆仑剑”，就将自己扔入生死关中，并不合算。
　　“但是——”姜夷光一边犹豫一边将这团剑气塞入了先前费劲学会的壶天中。烛九阴的本意是让她们“照顾”一下已经被凶兽占据的昆仑，而现在……她却要自己先利用了。这行为怎么看都像是“中饱私囊”，不过她的侠义值那么低干出这事儿也不奇怪。只是傅眷，她怎么也是这样子？看着比自己还没有道德底线。
　　越过山海回青丘的道路不太顺。
　　毕竟四凶那边下了命令，妖兽聚集在了这一块，满脑子想的都是“吃人”。只不过那些弱小的妖兽很快的就在赤火中四下奔逃，还将“女魃苏醒”的谣言传遍整个山海。在它们溃退之后，那有资格跟着四凶入驻西昆仑的凶兽们走了下来。
　　譬如此刻，出现在了姜夷光、傅眷两人面前的就是凶兽朱厌。
　　有兽焉，其状如猿，而白首赤足，名曰朱厌，见则大兵。①
　　在上古时代，朱厌一族就是遭人嫌弃的存在，它会将暴戾的情绪带到人族部落，还会暗中挑唆打斗，只要它出现的地方，就容易发生打斗，甚至演变成部落之间不死不休的对战。后来，禹王动手，将朱厌一族杀得几乎灭族，零星的几只躲进了小次山，不敢再露面。
　　“讨厌的人。”在感知到人族的气息时，朱厌很难不想到当初那提着剑几乎杀遍山海界的男人。猩红的眼睛紧盯着姜夷光和傅眷，龇牙咧嘴，口中是一连串含糊不清的咒骂。
　　在接连几天的“烤肉盛宴”后，姜夷光的思维明显还没有转过来，“山海食谱”在她的脑海中盘桓着，下意识地说了一句：“没提到能吃。”
　　作为挑唆能手，朱厌自然可以轻而易举地察觉到人类的情绪。它内心浮现了一抹被蔑视的恼怒，一股暴烈的气机凝聚起，掏出了长棍就朝着前方打去。那一棍上浮动着极为恐怖的光芒，掀动了狂风和热流，砸在了地面上发出了轰隆的爆响。大地开裂，一道道裂隙如蛛网。
　　朱厌的攻击很有力量，但是打空了。
　　看着前方面上带着嘲弄之色的人类，朱厌越发的愤怒。
　　作者有话说：
　　①《山海经》


第74章
　　虽然说朱厌出现的地方都有被它挑起的战火, 但是它本身算不上冷静有脑子，很容易就被激怒，尤其是被它认知中的“食物”激怒。它的招式大开大合，掀起了罡气热浪, 带有上古之时凶妖们的蛮荒特质, 讲究的就是“一力降十会”，它并没有自身擅长的“法”。
　　姜夷光避开了朱厌的“野蛮冲撞”, 手中长剑一出, 一道剑气便撕裂了罡风烈焰朝着朱厌斩去。跟提剑与凶兽近身厮杀的姜夷光相比, 傅眷的道法更适合远程攻击。在被四凶发现后，山海界变得更加危险, 傅眷一改来时面对妖兽的从容，而是也取出了武器，准备跟姜夷光配合在最短的时间内解决凶兽。她弯弓搭箭，瞬息之间, 那道箭矢就化作了一团裹着雷霆的火焰爆射了出去。
　　再皮糙肉厚的凶兽吃了这么一箭, 也会在爆破之力中受伤。此时的朱厌胸口破了一个大洞，鲜红的血流淌出来, 将白毛染得通红。罡风骤停一息, 元炁的变化如波浪，一圈圈向外荡开。朱厌咧着嘴咆哮了一声, 战意越发汹涌昂扬。
　　“这山海的存在身体素质还真是强。”姜夷光暗暗地嘟囔了一句，手下并不留情。剑气掠动的速度极快, 在一连串的爆响声擦出了一道惨白的气痕, 仿佛拖曳着尾巴的流星。不管是在山海界还是时间裂隙中, 她都积累了很多对付凶兽的经验。姜夷光轻笑了一声, 轻风吹过了她的眉眼, 拂起了她的发梢，手中长剑一转，道孤剑消失不见。可下一刻，这柄灵性极高的剑又像是风一样填充四面八方的空间，无数肉眼难以捕捉的剑气一起向着朱厌身上挤压！
　　朱厌本能地察觉到了危险，它手中的长棍扬起旋转，哔哔啵啵的声响不绝于耳。它用自身的力量打碎了一些无形的风，可断绝不了这绵延而来的风。噗嗤数声，它仿佛跌入了剑域中，浑身上下都被鲜血染红。而在危险的时候，它那双凶恶的瞳孔中映照出来的是足以射落大日的金色箭矢！避不过也挡不住！这一箭来得极快，在朱厌看到的刹那，箭矢已经到了面门，狠狠地打在了它的头颅上。那股极为强悍的力量将它整个掼起，一直砸到了一里外屹立的山石上，才发出轰一声炸响。山石破碎，而朱厌的尸体也随之砸落在地。
　　灵性化作的弓箭消失不见，傅眷掩着唇轻咳了一声，暗暗平复体内滚荡的灵机。混沌已经发现了她们，这一次完全不需要像解决九婴那样做掩饰。
　　“带回神州，给道廷那边研究？”姜夷光问。
　　既然与山海凶兽为敌，那么研究一下未来的“敌人”也是必然之事。之前没这个条件，现在有机会将朱厌尸身弄回去，那就不该放过。
　　傅眷闻言点了点头。
　　占据昆仑的四大凶兽本来就是敌人，根本没有什么“得罪不得罪”可言。
　　相较于来时，返回青丘的路途更是危险而漫长。在获得时间、空间的权能前，只能靠着自身的神通去跨越那千山万水。还没到抵达青丘国，来时带的灵药都已经用尽了，之后只好硬捱。而在一次又一次的受伤中，身体的素质得到了极大的提升。至少在那人物面板上，体力值跟着改变了。这次不是靠着外来的奖励填充，而是完完全全地靠自己。
　　两人回青丘的时候已经十一月了。
　　山海天地寒峭，厉风如野兽的咆哮，雪花纷纷扬扬飘落。
　　而青丘国之中则是温暖如春，没有半分严冬的痕迹。
　　涂山猗一开始想要的基站在狐狸崽儿们的努力下已经建设成功，可能是与道廷沟通了，走在路上的狐狸崽手中个个手里都抓着个手机，只不过看模样是老年机，能获得的东西有限。
　　涂山猗懒洋洋地窝在了躺椅中，一只手抱着自己的尾巴一边缓慢梳理，一边跟一身狼狈如丧家犬的姜夷光道：“你是说基站那个啊，很多东西都缺了，不过没关系，我们可以用灵力填补。至于灵力……你不觉得那没凉透的蚩尤之尸非常适合‘废物利用’吗？那些小家伙们啃了书，已经精准得测量过了，你不用担心。”
　　“算了，我现在不想跟你们说话，你们赶紧去洗掉一身的血腥与风尘吧。”说到这里，涂山猗还满是嫌恶地蹙了蹙眉头。
　　姜夷光：“……”
　　在回到安全的地方后，那一股疲惫感如海浪拍来，几乎将姜夷光整个人淹没。在洗去了一身的尘土后，姜夷光也失去了倾诉的心，只想回到屋中倒头大睡。她也确实是这么做的，在半梦半醒间，听到了几句谈话声，显然是傅眷与涂山猗在交流。她倒是想说上些，可眼皮子像是被缝了起来，怎么也睁不开，意识更是被一股难以抵抗的牵引力拉拽着，很快就堕入黑甜的梦里。
　　屋中，涂山猗一脸正色，连那向来任性的九条尾巴都服服帖帖的，没再乱舞着捣乱。
　　傅眷将在山海界以及时间裂隙中的经历都事无巨细地告诉了涂山猗，还在纸上写下了世界树留下的玄奥文字，末了，她看着深深思索的涂山猗，冷不丁问道：“轩辕帝是怎么死的？”虽然按照如今的标准，轩辕帝是人族出身，但是他做到了极限，登上了天帝之位后，已经不再是简单的、可以定义的“人”了。就算没办法像真正的神灵般长生不死，那也不至于短寿得像是昙花一现。
　　涂山猗眉头紧皱着，她轻声道：“我并没有经历过那个时代。”
　　傅眷垂着眼睫，慢条斯理地开口：“但是作为青丘神女，你应当知晓不少的事。”
　　涂山猗有些犹豫，虽然跟人间是盟友，但是有些东西不好开口。正在她纠结时，一道不轻不重的声音传出：“告诉她吧。”涂山猗一扭头，就看见了一身雍容华贵的涂山女娇。她还以为国主要亲自来说事，哪知她还没有喊出“国主”两字，门外的人就像是一道掠过原野的长风，瞬间消失得一干二净。
　　涂山猗：“……”她怎么就又被那气质欺骗，相信了她那不着调的老祖宗片刻呢？暗叹了一口气，她的视线重新落在傅眷的身上，抿了抿唇道，“一些事情，是禹王留下来的记载。在涿鹿之战结束后，天下重新恢复了宁静。有段时间黄帝离开了轩辕丘，就连他身边最亲近的将领缙云也不知道他去了哪里。等到他回来的时候，身上就多了一些暗伤，他的生命力被一个无形的阴阳磨盘消磨，直至苍老死亡。”
　　“后来，有人猜测他其实是去了归墟。但是少昊那边没有任何动静，暗中探查的神灵也看不出归墟的异常。轩辕帝驾崩之后，为了争夺天帝之位，天下的平静再度被打破了。具体的过程典籍上也能见到，总之赢了的颛顼帝有感于神人共居的混乱，命手下绝地天通，反正建木没有了，不周山也倒塌了，登天之路彻底断绝。”
　　傅眷熟读典籍自然也知道这段历史，比起纸面上书写的，她对那淹没在历史尘埃中的过往更感兴趣。她凝视着涂山猗，又问：“颛顼帝的继任者帝喾为什么要分裂神性呢？”大荒神界的天帝在过去有很多，但是“帝俊”是最后一个，就算身为人王的帝喾死去，祂还是作为上古神界之主，掌御群星。
　　涂山猗神色有些复杂：“一开始人们以为帝喾是怕神性影响到他对人族未来的主张，可后来发现，不只是如此。”
　　傅眷思忖片刻，很快便想到了一件事，她沉声道：“归墟大壑有变。”
　　“是。”涂山猗点了点头，“身为帝主他有责任处理这件事情，但是那个时候，新的人王还没有出现，他不可能放弃人族的生灵，于是做出了分离自我真灵的决定。神性化生的帝俊和两位天妃以及神性充足的十子、十二女驻守天穹，以日月群星镇压归墟。”
　　傅眷道：“但是这事情似乎不怎么成功。”因为在之后发生在大地上的，是继共工撞断不周山来最惨烈的一战。当尧之时，十日并出。帝俊派遣羿下界除害，而羿将箭矢指向了帝俊之子——十只金乌。帝尧保下了羿……但那金乌，其实也是算是他的亲兄弟。而后夸父逐日，四凶横行，共工之臣属再度蠢蠢欲动，一直到了禹王时期才算是终了。
　　“是啊，归墟大壑还是暴动了。”涂山猗一脸怅然，“昆仑那一系去了归墟，再也没有苏醒。不过说句不太中听的，不苏醒其实是一件好事，要是醒来，那八成是大难临头，给其他人传递糟糕的消息了。”
　　傅眷：“那么，归墟大壑为什么会暴动呢？天地间的清浊为什么会失衡，要靠神灵以自身清气去填补归墟的缺隙呢？”
　　涂山猗没有回答，她反问道：“为什么轩辕帝沾染了归墟的气息？为什么烛阴会消失呢？为什么十只金乌会一起出现呢？为什么混沌、穷奇祂们会堕落呢……有太多的问题找不到答案了。 ”
　　傅眷轻笑了一声，她问道：“难道就不去找吗？”
　　“你怎么知道没去找呢？”涂山猗笑了起来，她对上了傅眷幽沉的视线，“可后来自顾无暇了，谁还会用尽一切去追寻答案？不过现在的你们可以。天生道骨，大道之显，那不就是造化要你来力挽狂澜？在每个糟糕的时代，都会有天生神圣之人诞生，一次又一次拯救天地生民于水火之中。”
　　傅眷歪着头，困惑地询问：“他们为什么不能够自己拯救自己？”
　　涂山猗一噎，在她认知里的“圣人”有一颗天生的慈悲心，根本不会问“为什么”，而是直接将天下当作自己的责任，为此奋不顾身。但是面前的这个……似乎长歪了。她敛起了笑容，回答道：“因为他们弱小。”
　　傅眷摇头，她并没有被这个理由说服，她只是道：“只要不是死人，都能贡献出自己的力量。或大或小，总能汇聚成一股洪流。至于我，只会为值得的人赴汤蹈火。”说着，她的视线朝着垂下的那道珠帘瞥去。
　　“随你。”涂山猗没有再劝，她对一个十全十美的圣人也没多少兴趣，再过去没少听老祖宗抱怨禹王“三过家门而不入”的事迹。对后人来说这是值得大书特书的奉献事迹，但是对于当事人而言，这更多的是一种缺憾，没有什么是他们应该或者必须承受的。
　　-
　　姜夷光醒来的时候，屋中谈话声早已经停止了。
　　天黑了，廊道上的灯火照亮了外头的那一株雪色的树，仿佛无数星辰点缀其上。
　　她伸了一个懒腰起身，掩着唇一边打呵欠一边往外头走。
　　垂落的珠帘在拨弄下发出了窸窸窣窣的声响，姜夷光才探出头，就瞧见了坐在桌边认真勾画着傅眷。“怎么不休息？”姜夷光伸手抹了抹眼角因疲倦而生出的生理泪水，暗暗地佩服傅眷这远超常人的精力。
　　“有一片时间裂隙，那是不是有第二片、第三片？”傅眷忽而询问，她没有回答姜夷光的问题。
　　她这一提，姜夷光才想起来她那这段时间压根没心情管顾的系统面板。在“穿越之旅”结束后，她得到了第二枚浑沌碎片，显然这一切都跟浑沌相关。她的注意力落在了自己的人物面板上，底下的小字描述逐渐地丰富，从中她得知了永恒空间的本质——那是一块浑沌碎片，保留着极为完整的道韵，因而能够使得时间近乎停滞。但是没有了“系统”的帮忙，她不知道要怎么样才能进入永恒空间。
　　“怎么了？”傅眷凝视着姜夷光，有那么一瞬间，她感觉到姜夷光消失不见，只余下了一个空壳。
　　姜夷光听到了声音回过神，没有继续研究浑沌碎片。她扯着嘴角笑了笑，一挑眉给出了一个不确定的答案：“可能是这样？”
　　傅眷“嗯”了一声，显然没指望从姜夷光这里得到什么讯息。她又问：“要在青丘暂住吗？”
　　姜夷光一愣，问道：“你想留在这里？”她暗暗思忖道，山海界的灵气比神州充沛很多，适合道骨的成长，可这里毕竟是“异乡”。虽然在青丘能摸到手机跟外界联系了，可眼前的景致还是要比高楼大厦陌生。
　　傅眷道：“这里是山海。你没加入道廷的启明计划，身上没有其他职责，留在青丘参悟轩辕剑气更合适。”
　　姜夷光扬眉：“那你呢？你的话应该也可以推掉道廷的事吧？”
　　傅眷愣神，在她青丘远不如姜夷光那般如鱼得水，要不是有必要之事，她不想跟其他人接触。困惑地望着姜夷光半晌，眨了眨眼道：“你是要跟我一起？”
　　“什么一起？”姜夷光没有想太多，她认真地解释道，“虽然山海界灵气充沛，可它不是神州，在这边我没有多少归属感。而且我也很担心家中的状况。”就白泽拉仇恨的本领，光是她一个人，就可以惹出很大乱子吧？她真怕白泽将姜家给炸了，要是这样，姜女士回来问她怎么回事，她该怎么回答呢？
　　傅眷点了点头，语调轻快道：“那就先回去吧。”
　　姜夷光小声说了一句：“但是这样会不会拖慢了修炼进度？”
　　傅眷缓缓道：“一个人能吃下去的东西有限，缓一缓也无妨。”
　　姜夷光一脸稀奇地看着傅眷。
　　对于修炼狂魔来说，“放松”这两个压根不存在吧？也许她的下一句话就是“人和人是不同的”？可姜夷光等了半天，也只等到了傅眷一句如春风轻软的“晚安”。姜夷光愣在原地，半晌后才恍恍惚惚地转头回了房间，继续睡觉。
　　-
　　神州，姜家。
　　虽然获得了研究员资格，可白泽并不愿意跟道廷的那帮人挤在一起，没事的时候都待在了姜家当“老大”。伯奇本来就是个比较怂的性格，哪里敢管姑奶奶们干什么？倒是猫妖阿和时不时跟白泽闹一闹，可最后在白泽出了个馊主意后，它每天都出去将流浪的猫猫狗狗捡回姜家，没有半点空闲跟白泽闹腾，但是干的这些事情都相当于给白泽做“嫁衣”。阿和起先还沉浸在当“大王”的快乐中，但是很快就发现它的小弟们对白泽唯命是从。
　　“我是天生祥瑞，它们听我的有问题吗？”白泽懒洋洋地瘫在了沙发上，心满意足地看着簇拥在自己脚边的毛茸茸们，伸出手指将飙飞过来的小黑球弹走。
　　阿和气得毛发竖起，用最近电视剧中学来的一句话大声地对白泽表示谴责：“猫侯狗相宁有种乎？！”
　　“嗯嗯嗯，你说得对。”白泽则是将敷衍表现得淋漓尽致，从一窝毛茸茸中精准地揪出了第二只开智的毛团子，微笑问，“捡到了什么好东西私藏了？”
　　毛团子眼神疯狂闪烁，而一边猫叫声和狗叫声此起彼伏。得亏姜家是独立的宅子，要不然得被人举报扰民。毛团子还是怕白泽的，耷拉着耳朵抖了抖，重新回到地上时，一双眼神中透出了“如丧考妣”的丧气，它拿眼神去扫阿和。然而认为自己被背叛的阿和只从鼻子里露出了吭气声，完全不打算插手。
　　毛团子磨磨蹭蹭地离开，最后又慢吞吞地推着一个手掌大的蛋过来。它的本能告诉它里头是个好东西，因而准备私藏了当零食，哪想到被白泽发现了。
　　“是一颗蛋啊。”白泽笑眯眯，起先没在意，可等瞧清楚的时候眼神倏地一凛。她伸手将蛋捡起，打出了一道灵力，感知到了其中极为微弱的生命气息。这压根不是人间的东西，怎么出现在神州？还没有被其他存在捡漏了。一把将蛋藏起，她揪起了一只毛团子问，“哪里捡到的？”毛团子也没有隐瞒，虽然口齿不清，可勉强指出了一条道路。等白泽飞过去的时候，正撞着一道熟悉的身影跌跌撞撞地跑出。
　　虽然白泽斗战能力不强，可好歹是跟四凶齐名的存在，对付一只小妖兽还是手到擒来。她想也不想地动手制服了从山海中偷渡的家伙，另一只手掏出了手机，给道廷的齐霁打电话。能有山海妖兽跑出来的地方，都是山海裂隙。在这几个月已经碰到了好几处了。人间与山海叠合的速度加快，她的那些老仇人啊，一个个也要出来了，得想办法弄死他们，白泽恨恨地想道。
　　“白、白泽？”那妖兽本来在山海裂隙中就颠得头晕眼花的，被白泽一攻击差点晕厥过去。它晃了晃脑袋，好半晌才缓过神来，惊疑不定地喊道。
　　白泽微微一笑，应道：“是呀，昆仑采蜜工。”
　　昆仑采蜜工——钦原，曾经不甘不愿地在陆吾神的压迫下打杂，如今终于解脱了，冷不丁听到“昆仑”两个字，一股怒火立马就向上冲。要不是没有力气，它一定狠狠地给白泽来一针，这讨人嫌的家伙总是哪壶不开提哪壶。勉勉强强算是昆仑一系的钦原对白泽并没有那种天生的血脉仇恨，它看了看陌生的环境，有气无力地问道：“你有没有看到土蝼？”它那倒霉蛋的邻居跟着它一起穿越山海裂隙的，就是不知道有没有成功。
　　“那长得像食物还吃人的倒霉玩意儿？”白泽丝毫不掩饰自己对土蝼的嫌弃。
　　钦原：“……”
　　就在说话间，手机铃声响了起来。
　　来自山海的钦原被吓了一大跳，白泽则是从容地接起了电话，但是在听见道廷那边抓到了一只“四角似羊”的食人妖兽时，她的神情变得微妙起来。等挂断后，她对着钦原道：“你的倒霉邻居因触发神州的法律被击毙了。对了，它死前还供出了你，不管怎么说，你都要跟我们走一趟了。”
　　“击毙”两个字钦原还是听得明白的，在昆仑的打工生涯让它很快就屈服，它故作爽朗一笑道：“哈哈，什么土蝼兽？我不认识。”


第75章
　　翻脸不认兽的钦原并没有获得自由。
　　它垂头丧气地哀叹着自己的倒霉。没有死在山海裂隙中, 可结局也没有太好。依照土蝼被击毙的事迹来看，它或许也要跟这世间说再见了。要不是白泽“吃里扒外”，它会怕脆弱的人类吗？钦原腹诽道，可冷不丁转念一想, 它又浮现了新的困惑, 土蝼好歹是妖兽，它是怎么败在人族的手中的？
　　直到人类出现, 钦原才从他们的身上感知到了一种不同寻常的气息。跟昔日山海中人族英雄纯粹的力量不同, 可仍旧让它产生了一种畏惧。这力量或许没办法跟山海界的高手比肩, 可对付土蝼以及它，是绰绰有余了。
　　“钦原身上没有血腥气, 只是单纯的偷渡。关几天让它学习学习神州妖兽生存法则，就可以放出去了。”钦原听到了白泽的声音响起，它心中大喜，可怜兮兮地望着白泽, 连连点头。
　　齐霁打量着钦原, 默念着书中对钦原的介绍：“昆仑山，有鸟焉, 其状如蜂, 大如鸳鸯，名曰钦原, 惹鸟兽则死，惹木则枯。”①虽然比不上九婴那些大凶兽, 可对人类来说还是有一定危险性的。蹙了蹙眉, 沉吟半晌后她点头“嗯”了一声, 算是应下了白泽的话。停顿片刻, 她又道：“山海裂隙越来越多了, 我们得着手封印了。”
　　白泽闻言笑了笑道：“这是不可逆转的事情。不过——”
　　齐霁从白泽的停顿中敏锐地察觉到了点东西，她眸光粲然明亮，追问道：“不过什么？”
　　白泽双手环胸，不疾不徐道：“堵不如疏。”在人间这段时间，她看了好几次道廷处置山海裂隙，都是采用法坛封印的。那股外泄的力量的确被法坛符箓逼回去了，可这根本治不了本。等到对面的力量积蓄到一定程度，还是会宣泄出来。她想了想，笑问道，“有没有考虑像塔防游戏那样，让弟子来裂隙清理山海来的恶客呢？”
　　齐霁苦笑道：“我们道廷人手不足啊。”
　　白泽轻呵了一声：“谁说要道廷的弟子了？”
　　齐霁拧眉：“这是什么意思？”虽然道廷已经开始推广普通人修炼的教材，可就这么点时间顶多增强自身的素质，要对上山海妖兽那是不可能的。让他们来，只是枉送了性命。
　　白泽道：“就不能铸造法坛给普通人力量的增幅？或者说削弱山海中的妖兽力量？当然，我知道道廷如今能做到这点的，人太少，让他们赶趟儿设下法坛太不人道了。”
　　齐霁做出一副洗耳恭听的样子：“您有其他主意？”
　　白泽笑意更浓，她缓缓地吐出了两个字：“龙脉。”
　　齐霁神色倏然大变，望向了白泽的视线充满了怀疑之色。龙脉对神州的意义不言而喻，上一回世家的举动已经冲撞了龙脉，要是道廷再打龙脉主意，到时候神州会变成什么样？白泽从山海来的，她真的是为了神州吗？
　　白泽不在意齐霁的怀疑，她懒洋洋道：“禹以龙脉镇压山海界，可现在摆明了镇压不住了。龙脉代表着神州的气运，这股力量不就得利用起来吗？而且，这样做也不是让你们破坏它，干得好甚至可以弥补龙脉的损伤呢。”
　　齐霁眉头紧紧皱起，犹豫再三，还是问道：“那我们要怎么做？”
　　白泽轻笑：“山河社稷图。”
　　齐霁一脸茫然：“这……存在吗？”
　　白泽奇怪地瞥了齐霁一眼，反问道：“为什么不存在？山河社稷图是女娲留给人族的气运之宝，汇聚了历代人皇气运，有它在手，就能够调动龙脉中的力量削弱山海妖兽了。”
　　齐霁扶了扶额，叹气道：“可它在哪里呢？”
　　白泽耸了耸肩：“这你得去问青丘的那群狐狸崽们了。”轩辕传颛顼，再传帝喾……总之到了禹那里都是没有问题的。但是禹镇压山海后，未必将山河社稷图留在人间。
　　齐霁将这件事情记在了心上，回去之后便与道廷的上层讨论商议。等到姜夷光、傅眷得到消息的时候，已经是几天后了，她们正准备返回神州。
　　“山河社稷图？”一旁的涂山猗也听了一耳朵，思忖了片刻后答道，“这事情得问老祖宗，不过如果真的在青丘的话，我不至于一点印象都没有，你们不要抱太大的希望。”
　　涂山女娇得知了这件事情，也没有隐瞒，她直言道：“禹将它拿到归墟大壑那边了。”
　　“这样啊。”姜夷光有些遗憾，不过在这等时刻，她也不会选择去归墟大壑，道廷那边只能够另外想法子了。
　　“其实也不是非要山河社稷图。”涂山女娇莞尔一笑，“我这有一幅禹留下的地图，按照你们人间的说法，该叫作《禹贡图》。在过去，禹走遍天下各地，分别作《山海图》与《禹贡图》。《山海图》没什么用处了，至于《禹贡图》，作为最初的人族原典之一，沾染着一缕帝气，也能承担人族的气运。”
　　这数千年间，禹留下的东西要么在岁月中消失，那么就得交给他最在意的人族了，而留给她的东西，除了记忆几乎没有剩下什么。涂山女娇面上掠过了一抹怅然，但是她很快便调整好了情绪，笑微微道：“东西你们带回去，等到这件事情做成之后，道廷的那一支队伍差不多也可以进入山海界中历练了。”
　　别说是姜夷光、傅眷二人，就连涂山猗的视线都落在了涂山女娇的脸上，似乎有些讶异她的决定。而涂山女娇没有作其他解释，挥了挥手转身离开。
　　在几日后，姜夷光她们回神州的时候，身上就携带了《禹贡图》。姜夷光久久没有说话，她的神思一有些恍惚。道廷要动用龙脉中的力量，那么……过去那个近乎荒唐的猜测会得到证实吗？她要找的人是不是真的在龙脉里？或者是镜花水月一场空？
　　傅眷轻轻地问道：“你在担心吗？”
　　姜夷光双手交握，点头道：“是。”十一月的风凛冽生寒，按理说修道士不该有冷热寒暑，可她偏感觉一颗心浸在了冰水中，一股寒气挥之不去。“是或者不是，很快就知道了。”姜夷光露出了一抹勉强的笑容，自言自语。
　　傅眷沉默了一阵，问道：“那这个计划你要加入吗？”
　　“不。”姜夷光摇头，她对自己的定位很是明确。道廷那边有没有她都一样，而她练不练剑则是有很大的区别。
　　傅眷“嗯”了一声，温声道：“要是有异状的话，我会告诉你的。”
　　两人的目的不同，在下了车后傅眷前往玄真道廷，而姜夷光则是迈着有些沉重的步伐回姜家。符箓法阵完好无损，没有那让人心脏骤停的鸡飞狗跳，可总得来说，还是有很大的不同。她怎么不知道家里有这么多毛茸茸了？而最大的一团……在看见她的时候眼神变了变，骤然化作了缩小版的白泽真身，朝着她的怀中猛然撞来，而与她同时动作的阿和，则是被迫在半空中旋身，落在了沙发上发出不满的猫叫声。
　　姜夷光想也不想地拿出剑照着白泽身上一拍，她可不想承受着“野蛮冲撞”，就算身体素质再强，痛感也都没有消失。“轩辕剑气，你的身上怎么会有轩辕剑气！”白泽兴奋地开口，可能她自个儿也知道化作人身会破坏那张倾国倾城的脸带来的气质，因而在被击飞后仍旧保持着兽身混在了那群毛茸茸中。
　　姜夷光伸手按压着太阳穴，绕过了一群毛茸茸，顺手抄了一只白团子在怀里揉了几把，才疲惫道：“我们去了钟山，见到了烛九阴。”
　　白泽讶声道：“祂醒了？”
　　“可能？”姜夷光不太确定，以她的肉眼还没办法观测神灵的状态。她耸了耸肩道，“烛九阴给了我这道轩辕剑气，怂恿我将它扔到昆仑山，破坏四凶祭炼昆仑的仪式。”
　　白泽：“你没这样干吧？”
　　姜夷光反问道：“我要是这么做了，还能够回来吗？”
　　白泽抖了抖毛发，哼了一声道：“确实。这道剑气还不如你留着参悟，反正你修的是玄女剑，在本质上是同源的。昆仑那边……有穷奇和饕餮那俩白痴在，想要化昆仑为剑没那么容易。”
　　姜夷光盯着白泽，忽而笑问道：“听说你年轻时跟饕餮关系不错？”
　　白泽身躯一僵，蓦地回忆起了那张少年气的脸。那时候的祂虽然贪吃，可也没有到疯魔的地步，作为缙云氏之子，祂也是在疆场上驰骋的少年将领。可后来……祂的脑子不知道被什么东西给吃了。白泽咒骂了几句，重新变成了人身。她伸手理了理衣服上的褶皱，加重语调道：“是缙云氏之子。”至于饕餮是她的玩伴？不，她不承认。
　　姜夷光“啧”了一声，也没有继续问。她缓缓地说起在自己山海界中的见闻以及浑沌碎片的变化，毕竟这东西一开始就被她给看穿了。
　　白泽：“浑沌碎片啊……这可是那位证道的大帝留下的神性碎片，你试着用灵力激活看看？”
　　姜夷光苦笑了一声，道：“不行。”这种法子她早就试过了，结果如泥牛入海，没有半点讯息。
　　“那一定是灵力不够多。”白泽笃定道，她瞥了姜夷光一眼，又问道，“那你之前是怎么利用的呢？”在见到姜夷光的第一眼，她就发现了浑沌的气息，摆明了与浑沌碎片有过交融。
　　姜夷光也解释不清，她托着脸哀叹了一声。忽然间，一股奇怪的味道从厨房中传了出来，像是什么东西烤焦了。姜夷光神色微微一变，狐疑的视线在白泽身上扫动，她蹭一下站起朝着厨房中走。而白泽显然也记起了什么，一拍脑袋追在了姜夷光身后。
　　进去前还以为是白泽在做什么黑暗料理，哪想到会看到一颗黑糊糊的蛋。之所以没将那一颗蛋当作食物，一来是底下支着的明显不是凡火；二来是蛋上流动着灵性的力量，摆明了是有生命气息的存在，也不知道是哪个倒霉催的蛋被白泽拿了回去。
　　“这是什么东西？”姜夷光拧眉看着白泽。
　　“金乌蛋。”白泽耸了耸肩，一副无所谓的神态。
　　“什么蛋？”姜夷光还以为自己的耳朵出了问题，她缓缓地扭动着僵硬的脖子，用她最凶恶的眼神瞪着白泽。大日金乌？是被羿射下来的那个？难不成人间还要有第二轮烈日？
　　“这么说也不全对。”白泽觑了眼被征用的快要报废的锅，她指尖弹出了一道灵力替这蛋加了把火，她慢悠悠地解释道，“当初羿射下了九日后，灵性其实没有全部消散。当然，那会儿谁都不知道。总之就是灵性汇聚化作了金乌之蛋，一直在山海界中封存了数千年，直到如今才莫名其妙地从山海裂隙中滚出来。”
　　“还没有完全孵化，要不就当‘活珠子’吃了？”
　　姜夷光眼皮子狠狠一跳，恨不得给白泽来那么几下，她拔高了声音，怒气腾腾道：“你别太离谱了！”
　　被骂的白泽抱着双臂笑眯眯的，她道：“人间的温度太低了，不足以让小金乌孵化。”
　　姜夷光冷笑了一声：“那你带着它回山海界呗。”
　　白泽：“你这是让我们成为口粮吗？”
　　姜夷光假笑：“你能活这么久，想来再踊跃个千百年也没有问题。”顿了顿，她指着散发着糊味的金乌蛋，“你确定是为了孵化，而不是为了吃？”
　　白泽不满道：“我是草食性。”
　　姜夷光：“那今天中午有本事别跟我抢肉吃。”
　　白泽一秒屈服：“我没本事。”顿了顿，她解释道，“虽然是金乌灵性化生的，但还是含有不少杂质，不将杂质炼化了，再过一千年都孵化不了。”
　　姜夷光皱眉看快要在灵性火焰下报废的炒菜锅。
　　白泽忽然问道：“傅眷呢？你们去山海一趟，多少得到了点女魃的灵性？她是昆仑天女，至清的化身，或许金乌蛋留在她的身边更好。不过有机会的话，还是得将它带去日出日入之山。”
　　姜夷光：“……”傅眷身上有炎火之息，或许对金乌有好处。但是她同时还拥有“射日”的权能，这会是好事情吗？按了按眉心，姜夷光再度瞪了白泽一眼，什么天生祥瑞啊，这货出现准没好事。
　　-
　　道廷中。
　　傅眷将《禹贡图》送到之后，便跟着陶君然一阵前往过去曾设阵的龙脉核心处。这一回没有让低辈的弟子插手，设坛、画符等都是陶君然、李神霄等神州真修亲自完成。傅眷则是立在一边观看学习，冥冥之中，她听到了一道熟悉的呼喊，下意识地循着声音望去，只看见了一片浮动的、茫茫的水雾。
　　水雾中蕴藏着一种让人身心愉悦松快的灵性力量，清风吹来，仿佛是母亲的手轻轻地抚摸着面颊。傅眷的心中隐隐有些猜测，迟疑片刻后，她给陶君然发了一条“出去走走”的短信，就循着声音来源走去。
　　朦胧的身影宛如星光玉雾凝聚而成，可就算如此，傅眷也轻而易举地将人辨认出。她眼皮子蓦地一跳，一脸不可思议道：“姜姨？您怎么会变成这样？您真的在龙脉里？”
　　“就是你看见的这样。”姜理平静地凝望着傅眷，“过去的事情不必多提了。”
　　傅眷又问：“要怎么样才能出去？”面前的姜姨显然是一种“非人”的状态，姜夷光一直期待着救出姜姨，如果知道了这事情，她会伤心的吧？
　　“我暂时不想出去。”姜理笑了笑，伸手一拂，前方就出现了一块流动着神性光芒的玉板，她朝着傅眷招了招手，说了一声“来”，又说道，“这是昔日禹王留下的河图洛书，八年前黄河暴动时找到的。”
　　面对着傅眷，姜理并不需要思虑太多，她将过去的事情娓娓道来。
　　傅眷吐出了一口浊气，她说：“在先前河伯之祸时，我已经知道了事情的经过。”
　　姜理凝视着傅眷，抿了抿唇，正色道：“你认为这件事结束了吗？你觉得存在的敌人是谁？”
　　傅眷：“山海、归墟以及那些东西。”
　　姜理不置可否，她屈起手指敲了敲河图洛书：“上面曾经推演出一种既定的命运。”
　　傅眷的心像是被一只看不见的手攫住，她问道：“什么命运？”
　　姜理道：“你自己看吧。”
　　傅眷垂眸。
　　河图洛书上，雷霆火焰灼烧着天地，那原本该与人间叠合的山海界破碎，四凶俯首、神性力量消散，那牢牢紧箍着神州的“神灵”一个不存。经过战火洗礼的神州安定了下来，人间的气运回到了巅峰。在一条被万人簇拥的长街上，傅眷看到了自己的身影，“她”一脸漠然地穿过了喧嚣，身后则是喜笑颜开的王玄明。
　　“终于结束了，山海带给我们的威胁不存在了，以后的人族可以走在自己的路上了。”王玄明朗声笑道。
　　“结束了吗？”而“她”则是低低地呢喃了一声，抬头望着天穹。那条象征着神州的“龙”气运攀升到了巅峰，而后骤然破碎，化作了漫天的血雨洒下！
　　姜理：“这最后一幕，龙脉彻底崩溃的场景，是河图洛书推演的结果。”
　　傅眷喃喃道：“夷光呢？姜姨呢？怎么没有看到你们的身影？”在那画面中，陶君然、齐霁、王玄明等都是熟悉的面孔，可里面没有她这辈子最在乎的人了。
　　姜理淡淡道：“往前看，那段‘命运’已经被制作成了电影。”如今的傅眷身体已经恢复，道骨的成长不再受到任何力量的压制，她理应开始理解“命运”。
　　傅眷听了姜理的话，将画面拨到了最开始。这不是一场普通的观影活动，看着画面中的一幕幕，那些记忆也被调了出来，以极快地速度开始播放。但是在她与姜夷光争执地最激烈的那次，她的记忆与画面有了出入。画面中歇斯底里的姜夷光根本没想着放过她，非要去强求一些东西，而她的抗拒越来越深。里头的姜夷光没有学道法，可南山之事、兵鬼之事，都有她的痕迹。她的存在让事情变得糟糕……而牺牲也越来越多……直至鬼王陵中，姜夷光跌了下去，就像她曾经做的一场梦！
　　傅眷的脸色一下子变得煞白，一道雷火激窜出，砰一声落在了血腥而又残忍的画面上。姜理只是平静地望着她，一句劝慰的话都没说。傅眷咬了咬下唇，她吸了一口气，又继续地看下去了。在姜夷光出事后，姜理行踪不明，姜家的一切都落在了她的手中，而她仰仗着姜家留下的东西，开始在道廷中树立权威，然而着手针对世家。在这一过程中，山海的裂隙越来越大，她在机缘巧合之下进入山海界中，最后九死一生解决了困扰自己八年的病症……一切都是由于山海凶兽，她便将山海的一切当作大敌……直到结束，都没有外域神性的踪迹。
　　“这原本是‘命运’给我们写好的剧本。”姜理凝视着傅眷，“如果没有遇见河图洛书，可能一切都会沿着剧本走下去，直到山海的神性被你亲手打碎。”
　　看完了那一场人生之影，比经历一场生死搏杀还要疲累。傅眷抬起手擦了擦额上的汗水，咬牙道：“我、我——”
　　“后面的事情没有发生，你不要因为这产生负担或者愧疚。”姜理看明白了傅眷的心思，她抬起手，灵性的光芒如萤火般围绕在傅眷周身，算是一种无声地安慰。“你知道为什么河图洛书最后推演的是那样的结局吗？”
　　傅眷犹豫片刻：“山海和人间……其实是一体的？”
　　“也没错。”姜理笑了笑，“上古之世，胜也好、败也罢，都是神州的子民。我们都是炎黄子孙，就连被黄帝消灭的蚩尤，也占了黎民中的一个‘黎’字。这意味着，山海其实也是天下的一部分。当你彻底地否认了山海，解决山海诸国，就等于否认了最初，那么炎黄后裔也失去了本身的意义。神州神性破碎，龙脉凋零……等到外域势力进入时，拿什么与祂们抗衡呢？”
　　“当然，这也不是说让神州全心全意接纳山海的一切。小眷，你要记着，无论如何都不能极端。”
　　傅眷缓慢地消化着如同洪流奔涌的消息，她迟疑片刻，小心翼翼地问道：“夷光她知道吗？”
　　姜理：“她没有知道太多。但是为了改变她既定的命运，河图洛书的一半分灵在指引着她。她见到了既定的结局，只有这样，她才会变化。”
　　傅眷闻言一僵，如遭雷击。
　　在姜夷光的眼中，自己是不是就是那冷漠地旁观她死去的人？
　　作者有话说：
　　①《山海经》


第76章
　　姜理始终凝视着傅眷, 哪里会不知道她的情绪？她温声道：“那一缕命运之力已经消失了，夷光她越过了关键的、死亡的节点。在这种状态下，每个人都是傀儡，夷光想明白了之后也不会怪你。现在的重点是, 根源没有解决。命运之力虽然消磨, 可命运本身不知道藏身在哪里，谁也不知道命运会不会反扑。”
　　傅眷的恍惚和震愕只持续了一瞬, 她很快就调整好了情绪。抿了抿唇, 眼中掠过了一抹寒光, 薄唇中吐出了两个字：“域外。”顺着“命运”的指引，走向的最终结局并不利于神州, 山海中的神明们不可能做这样的事情。幕后黑手必定是得益的那个存在。
　　“但是现在逐渐与人间叠合的山海的确是个大问题。”姜理皱了皱眉，又嘱咐道，“前路难行，分清敌我。”
　　傅眷颔首, 半晌后, 又道：“姜姨，要让夷光知道您在这里吗？”
　　姜理神态温和了些许：“可以告诉她。”她笑了笑, “你们应该之前就猜到了吧？”
　　傅眷：“她最大的愿望就是找到您, 将您救出来。”
　　“可现在还不是时候。”姜理摇头，“神州龙脉有损, 并没有真灵在。我现在的状况就相当于龙脉真灵，如果我不在里头, 就算有最初的《禹贡图》也不能引导出龙脉的气运, 为道廷所用。”指尖轻轻地从河图洛书上抚过, 姜理又道, “而且只有在龙脉里, 才不会被人推演，被命运窥探。”
　　傅眷点头，明白了姜理的用意。她与姜理又交流了一阵，最后立在了原地看着那如星光玉雾的身影散去。
　　一切恍惚得像是一场梦。
　　-
　　姜家。
　　姜夷光在捣鼓“浑沌碎片”。
　　她听了白泽的主意，将自身的灵力注入了其中，想要以此催动永恒空间。在周身灵力几乎消耗殆尽时，她感知到了那一片淡色的光芒，心中顿时一喜。这证明白泽说的这条路是行得通的，过去她从来没有用自己的力量开启过，都是系统通过道术值将她带进空间的，那时候消耗的是系统本身的力量吗？永恒空间里的屏幕一片黑暗，道法全部都不见了，难道那些神通是系统自带的？那么系统到底是从什么地方来的？浑沌碎片，是否要将它们全部凑齐了才会有答案？浑沌大帝陨落后，又化成了几块碎片呢？
　　思绪纷纷，片刻后感知到永恒空间那比人间浓郁数倍的灵机以及停滞的时间，她忙不迭抛开脑海中杂乱的思绪，潜心参悟那道烛九阴处取来的“轩辕剑气”。只是这回时间不再是道术值兑换的限定时常，在她感知到快要超越自身极限时，就被永恒空间挤压了出去。成功一次后，姜夷光也不着急了。虽然系统已经没了声息，但是金手指还是存在的，她有耐心去慢慢开发。
　　“怎么样？成功了吗？”意识回到了身躯后，姜夷光一睁眼就对上了白泽那一双招摇的漂亮眼睛。近在咫尺的距离吓了姜夷光一跳，她没有半点怜香惜玉的心思，用力将白泽的那张脸推开，应道：“成功了。”思索了片刻后，她又望着白泽，问道，“浑沌碎片到底有多少呢？”
　　“谁知道呢？”白泽耸了耸肩，“那位中央大帝是古往今来修为最高的神灵，是不可窥测的存在。祂陨落后的碎片同样具有超越天机的属性。也许是三，也许是五，也许是无穷。”瞥了眼若有所思的姜夷光，她又扬眉一笑道，“不用担心，你既然得到了浑沌碎片，就等同于被那位打上了标记，余下的碎片会主动来找你的。当然，前提是你进入了山海深处，而不是在人间。”
　　听白泽这么一说，姜夷光一颗心更是放了回去。山海界肯定还要再去的，然而不是现在。她将心思放到了修炼上，一旦灵力恢复了便进入永恒空间之中，在几乎静止的时间里参悟剑意。她没有言明，可别说是白泽，连其他不太聪明的毛茸茸也感知到了她的迫切。阿和更是减少了外出厮混的时间，而是学着姜夷光坐在了她的身边修炼。看着小猫妖身上的灵气浮动，白泽轻笑了一声，慢悠悠掏出了手机玩游戏。
　　她白泽，从上古到今就是个混子。
　　傅眷是三天后来姜家的。
　　可对于长久处于几乎没有时间概念的永恒空间里，姜夷光总觉得没见到傅眷的时间有八辈子那么长。潜心修炼的时候心如止水，可在瞧见了那张深深烙刻在记忆中的面庞时，心湖中像是落入了一颗石子，一圈又一圈的涟漪荡漾开了。
　　冬日的凛冽大风绕着屋檐咆哮嘶吼，尚未到大雪纷飞的时候，可寒雨中隐约有了雪子的痕迹，落在地面、打在窗棂上都有着超越绵绵细雨的噼啪声响。傅眷带来了一身寒气，那股凝结的寒峭直至她坐在沙发上，才消融了几分。也不知道是雪雨冷还是傅眷冷，姜夷光的思绪漫无边际的浮动着，冷不丁对上傅眷那双幽暗深沉的眼，她顿时一愣。
　　比起往日的幽寂，今天的傅眷神态生动了几分，仿佛内心压抑的情绪已经到了无法掩藏的地步，只能够尽情地宣泄了出来。她的面颊憔悴苍白……可能是看久了她的病态，以至于姜夷光一开始并没有发现傅眷的异常。她知道傅眷这几天跟着玄真道廷在处理《禹贡图》和山海裂隙的事情，可这一过程会很凶险吗？难道遇见了从山海中闯出的大妖？要是这样的话，不至于一点消息都没有啊。
　　姜夷光眉头蹙了蹙，她认真地思考了一阵，看着傅眷道：“你受伤了？”
　　傅眷抿了抿唇，摇头道：“没有。”她的声音有些低哑，看不出半点没事人的样子。
　　姜夷光又问：“那是怎么回事？”她懒得去猜测傅眷的心思，直接开门见山询问。要是傅眷不愿意回答……那就算了，她的求知欲早没有过去那么旺盛。
　　傅眷只答了两个字：“龙脉。”
　　电光石火间，姜夷光脑海中浮现了一个猜测，她的眼睛一下子瞪大了。原本站着抱着双臂看傅眷，这会儿按捺不住在傅眷的身侧坐下，忙不迭追问道：“你看到我妈了？”
　　傅眷吐出了一口浊气，她感知到了姜夷光的焦灼，轻轻地圈住了她的手腕，缓缓地点头：“是。”没等姜夷光询问，她便将姜理此刻的状态告诉了她。也是怕姜夷光冲动，她着重强调了姜理最后的一些话，郑重道，“姜姨她现在还得留在龙脉中。”
　　猜测被证实之后，姜夷光的心仍旧有些空空落落的。她仰靠在了沙发上，任由手臂被傅眷抓着。混乱的思绪像是快速旋转的星辰，在互相碰撞间砸出了一团团焰光。好一会儿，她才喃喃自语道：“果然如青丘国主说的那样，在龙脉中就没有了肉身，处于一个非生非死的状态。”她扭头对上了面露忧色的傅眷，又道，“你放心，我不会去闯龙脉。我只是在想女娲土的事情。”可山海界中四凶未除，横跨山海可谓是危机重重，毕竟闯过一次山海还杀死了九婴、朱厌的她们，已经是山海的“通缉犯”了。
　　“还有一件事情。”说到这句话的时候，傅眷的脸上露出了少见的迟疑之色。
　　姜夷光“嗯”了一声，眉眼间带着疑惑之色，她的心思大部分在姜理身上，连回答都变得迟钝而又简略。
　　傅眷轻声道：“命运。”在来的时候她就在想，是否将自己当作一个知情者，毕竟那些事情并未发生，只是一种被不知名的存在刻意框定的可能。已经越过了那道坎，之后她跟姜夷光只要跨过命运的陷阱，就不会重蹈覆辙。没有发生的过去，比“过去”更不值得一提。然而心中的另一道声音却在说她“逃避”，逃避这个对她和姜夷光而言都显得禁忌的话题。“你身上推动你改变命运的东西是河图洛书之灵。”傅眷张口，她的话语解决了姜夷光关于系统的困惑，可由此衍生出了更多的问题。
　　“你说什么？”姜夷光的话语慢吞吞的，像是还沉浸在先前的情绪里。
　　傅眷眨了眨眼，她答道：“是姜姨。”她没有半点隐瞒，对着姜夷光说出了一个母亲的苦心孤诣。
　　姜夷光安静地听着，不可思议的同时又有那么一种理所当然。虽然存在着很多迷惑人的选项，可系统总得来说都在付出，并没有像她索取什么，这种无偿的付出……不对，或许不是无偿，而是母亲代替她付出了那部分代价。姜夷光心思浮动中，五脏六腑间像是灼烧着一团烈火。系统是河图洛书的分灵与人工智能结合的产物，而永恒空间也就是浑沌碎片，是系统的馈赠……她不是天生的废物，只是“命运”蒙蔽了她的灵窍，在自我挣脱束缚时当然可以学习道法神通。只是一开始，其中的道法神通以及开启空间的灵力都是由母亲来提供。她以为摆脱系统的控制，其实是河图洛书逐渐压制了那外来的“命运痕迹”，她就算什么都不做，命运带来的阴影也会逐渐减淡……姜夷光长长地叹了一口气，心中的怅惘越发地浓郁，心口像是堵塞着棉花，想说点什么，却又觉得什么都不该说。
　　沉默在客厅中蔓延，氛围逐渐变得冷凝而又古怪。只不过这片沉凝在白泽将金乌蛋从厨房中拿出的时候就被打破了。白泽显然还惦记着“火煞”，一把将重新擦干净的、有光泽的金乌蛋塞到了傅眷的怀中，并在傅眷不解的眼神中，露出了一抹灿烂的笑容：“这是死去的金乌灵性所汇聚。”
　　“你既然学会了羿的神话权能呢过，就该担下这份因果。找机会将它送回到山海中孵化了。”
　　傅眷蹙眉，垂眸看着这枚麻烦蛋。蛋壳表面的花纹漂亮而玄奥，触手微热，完全不见大日那焚烧一切的威能。让一个“仇人”来护送这枚金乌蛋，是否有些离谱？只是此刻她没有心思再去询问笑眯眯的白泽了，因为她听见了姜夷光的声音响起，她的神思一下子便转移到姜夷光身上。
　　“所以你看到了既定的命运。”姜夷光这样说道。
　　傅眷瞳孔收缩，这才是她真正想逃避的问题。她怕姜夷光询问“为什么”，可那既定命运线中的人毕竟不全是她自己，她也没办法回答。
　　“那是命运勾勒出来的我们之间最极端的、最坏的情况。”姜夷光低笑了一声，摆明了没指望傅眷接腔。她已经有段时间没有想起鬼窟中的森冷以及万鬼噬心的痛苦了，也没有刻意地惦记着“避开傅眷”。她以为这段心事会被埋藏在时间深处，只有她一个人知道，一个人去咬牙切齿地埋怨，一个人去懊悔……没想到，傅眷也看到了那样的场景。
　　傅眷张口：“我不会。”
　　“嘘。”姜夷光伸手抵住了傅眷的唇，她们之间的距离拉得极近。从肩头垂落的发尾扫过了面颊有些发痒，傅眷双眸一瞬不移地凝视着姜夷光，逐渐在那犹如星河璀璨的眼中迷失了心神，直到她的听见了那一句离得很近、却又像从极其渺远的地方传来的话语。“就算会又怎么样呢？”
　　傅眷的心微微紧缩。
　　这半年的时间不管是她还是姜夷光都改变了很多，细想来有一种恍如隔世的岁月沧桑感。如果再面临那样的险境，姜夷光也不必仰赖别人的搭救，她已经走上了一条属于她自己的通天路。
　　“你在想什么？”姜夷光退了回去，在白泽那戏谑的目光中，她微微挺直了背脊，仿佛先前那旁若无人的并不是她自己。她托着下巴凝神看傅眷，问道，“大道渺远，你会迷失自己吗？”向“未来之我”借取力量，涉及了时间的权能，而很明显，时间是最难穿越的迷途。在无数个“我”叠合时，只有泯灭一切情志，受到的影响才会最小吧？
　　姜夷光轻描淡写的话语问的是心。
　　傅眷免不了想起画面中的“自己”那副冷漠无情的样子。在父母出事后，她的亲朋只剩下姜家的人，当她能眼睁睁看着姜夷光出事，那就意味着她亲手抹去了自身定世的“锚点”，这样的人，还能称为“自己”吗？一阵寒意陡然而生，被她抱在了怀中的金乌蛋则是莫名地晃了晃。
　　姜夷光注意到了金乌蛋，很快就转移了注意力，像是没将“既定命运”放在心上：“你将它带在身边合适吗？”真的不会被金乌察觉羿的“射日权能”然而放火烧屋子吗？
　　“白泽这么说，应该是有理由的。”傅眷没有拒绝，她脑海中浮现的是“十日横空”的景象。这颗金乌蛋的来源跟“十日”挂钩，谁也不知道孵出来是个什么东西。如今的神州大地恐怕无法承受“十日并现”之景，放金乌蛋在姜家她一点都不放心。“你介意吗？”傅眷冷不丁又问。
　　“少了点麻烦我乐得自在。”姜夷光还以为她说的是金乌蛋，不假思索地回答。可在重新对上傅眷的视线时，她顿时醒悟过来，傅眷的心还停在上一个话题上。姜夷光伸手抓来一只毛茸茸，总觉得抱着点什么才自在。她定了定神，望着傅眷反问道，“你觉得呢？”
　　先前姜夷光一些反常行为终于有了答案，傅眷苦笑了一声，知道自己多少有点明知故问的意味。她避开了姜夷光清透的视线，叹气道：“抱歉。”
　　“不需要啊。”姜夷光摇了摇头，认真地说道，“先不说没有发生，就算按照既定剧情走，那也是‘我’咎由自取。理性来说，怪不得你。但是你也知道，人都是感性动物，虽然埋怨着别人双标，但是在关键时刻，都会希望自己被在意的人特殊对待，总想着再拥有一次机会。我知道那个结局，能够理解你，但……”指尖从小猫柔软的肚皮上抚过，姜夷光的心也跟着软了下来，人也变得坦诚了几分。她捕捉着傅眷的视线，非要在对视中说完最后一句，“还是会感到痛的。”
　　“我——”傅眷踌躇地开口，她不知道要怎么解释。明明是未曾发生的，可又不能完全等同于一个可以随时挥散的噩梦。
　　“鬼窟那件事情只是一种象征，避开你，就等同于避开未来可能会发生的类似的痛楚。”姜夷光一边说，一边注意着傅眷的神情变化。她耸了耸肩，“不过我现在释怀了，你应该能够感觉到吧？”其实姜夷光也不太确定，不知道是因为忙还是真正地放下了，总归这段时间她没有闲工夫来思考那些乱七八糟的事情，这么说“释怀”也没有太大的问题。姜夷光在心中暗暗嘟囔了一句，很快就说服了自己。
　　很久之后，傅眷才点点头，“嗯”了一声。在看到了“命运”后产生的复杂心绪并没有因为姜夷光的话语而排解开，反而是越来越混沌，怎么也理不清头绪。她有些恍惚，分不清自己到底想要什么样的回答。
　　姜夷光问道：“山海裂隙边沿法坛筑造得怎么样了？”《禹贡图》是禹丈量神州山川河流时留下的，契合龙脉的走向。当禹贡图与龙脉结合，而法坛能引来其中的人道煌煌气运，在一定程度上削弱了从裂隙中偷渡的“客人”。如果是善客，自然要引渡入神州，让它们知晓神州的规矩，要是“恶客”，只有“杀无赦”这一种可能。
　　傅眷道：“差不多了。”道廷中的弟子大多是“熟手”，这回依靠《禹贡图》设法坛筑阵，不需要高层的修士亲自布阵。思忖片刻，“道廷有进入山海历练的计划了，玄兵的进度比预计得快了很多。”
　　说这句话的时候，傅眷朝着白泽瞥了好几眼，不得不说，白泽不辜负“全知”这个称呼，她对山海的凶兽们太了解了，不仅仅是八卦上的，还有灵性上的。在白泽的指点下，研究室那边造了不少玄兵，譬如其中一枚名为“土蝼”的，就对妖兽土蝼造成了精准得打击。难怪白泽在山海界人憎狗嫌，这在对方的立场上，这是妥妥的“叛徒”。但是在神州的立场，他们只希望白泽这样的瑞兽能够多多益善。
　　白泽察觉傅眷的视线，眉头微微蹙起，总觉得打量的眼神有些不怀好意。被她薅在了怀中撸的小猫崽突然就不好玩了。她望着傅眷瞧了又瞧，最后笑眯眯地转向姜夷光道：“道廷里头好些个人在打听你的消息，你当真不考虑跟他们接触？”
　　姜夷光一脸茫然地望着白泽，片刻后才道：“我对加入道廷没兴趣。”
　　傅眷眸光微凝，她忽然淡声道：“昆仑那边的事情迟早要处理，四凶要是联起手来，我们没有胜算，需要各个击破。至于如何将祂们单独引出来……其他凶兽不知道，但是饕餮……祂应该很想见到白泽吧？”
　　话题的跳跃性太大，姜夷光一时间没有反应过来。
　　白泽一听要拿自己当饕餮的诱饵，顿时冷哼了一声：“神州还没有针对性的武器能够打击饕餮。”
　　姜夷光回神，扬眉调笑道：“那……白泽肉里下点剧毒？”
　　白泽抱怨道：“普通的毒哪能针对饕餮？在还没有化成凶兽时，祂那胃就连神木都能消化。”
　　傅眷一凛，追问道：“神木？”
　　“对啊。”白泽一点头，想起了旧事她还是一肚子气，“当时趁着轩辕不注意偷来了残余的建木枝，本来是拿到当柴火的，谁知道那小子厉害，直接把神木给啃了，幸好我抢下了一截来。”
　　傅眷追问：“缙云氏之子，是什么时候堕落的？”
　　白泽叹了一声：“具体时间不清楚，反正轩辕帝死后，他就离开了轩辕丘，再听到祂的消息时，祂已经是缙云氏的不成器的儿子了。一开始山海只流传了‘三凶’之名，后来人们才将饕餮‘比之三凶’的，祂的位格要比混沌、穷奇祂们要低些。”
　　姜夷光追问道：“建木已经极有可能藏着外域的神性，祂的思维会不会已经被影响了？”
　　白泽：“有这个可能，但是影响不会太多。祂可是连自己都能吃了的饕餮。”
　　姜夷光“哦”了一声：“那就是个单纯的坏种。”


第77章
　　西昆仑。
　　试图偷吃玄圃中种植药草的饕餮打了个喷嚏。祂对自己的名字有所感知, 猜测一定是有人念叨祂，但是祂并没有费心力去捕捉那一抹转瞬即逝的天机的打算，而是满脸垂涎地望着园子里的宝药。祂记得很久之前来过一趟，可最后被守门的陆吾发现, 被祂毫不留情地扔了出去。
　　不远处, 三凶在议事。祂们看到了饕餮的行为并没有阻止，因为这一切本来就是留给饕餮填饱肚子的。省得处于饥饿状态的饕餮什么都吃。可穷奇在扭头看到饕餮的时候, 还是升起了一肚子气, 祂怒气冲冲道：“要不是祂, 可能咱们就成功了。”
　　梼杌倒是说了句公道话：“法阵没有那么容易被吞，可能是我们哪里做得不对。”祂扭头望向了面貌混沌的黄衣同伴, 又道，“你觉得呢？”
　　混沌慢条斯理道：“昆仑神性难以炼化，可能是气运太盛了。”
　　穷奇皱眉，不耐烦道：“什么气运？西王母祂们不都沉睡了吗？明显是最为衰竭的时候, 要不然也轮不到我们来占据昆仑了。”
　　混沌道：“昆仑的气运不一定只指向了昆仑诸神啊。”
　　穷奇一头雾水, 梼杌倒是眉头一皱：“你说的是人间？”
　　混沌：“当初昆仑神将帮助人族许多，而西王母又几度降灵, 人间以昆仑为神山, 自然会汇聚成一股气运。只是我过去以为，人族渺小, 这气运不值得一提，可现在看来并非如此。”
　　先前进入山海界的两位人族, 能突破山海凶兽们的拦截, 甚至斩杀凶戾的朱厌。只是她们如此, 还是整个人间都已经发展到了这个地步？姒文命镇压山海, 使得山海中的一切都变得不可知, 可同时祂们对人间也一无所知了。
　　混沌吐出了两个字：“九婴——”
　　穷奇迷惑道：“不是被外域的神性斩杀了吗？”
　　混沌：“我是说九婴去过人间，当初带回了什么消息？”
　　梼杌拧眉思索了一阵，当时没将这件事情放在心上。半晌后，祂才道：“她说人族犹为渺小，远比不上数千年的刑天、夸父他们，但是人族修炼道法，可以驾驭风雷水火，还说研制出了能够打伤她的武器，由凡人操控的武器。”四凶和寻常的凶兽位格不同，祂当初不觉得那武器能够击穿四凶的防御。
　　混沌：“看来人间……值得我们在意了。”
　　穷奇眼中掠过了一抹猩红的血色，祂握紧了少昊刀，咧嘴一笑道：“从山海到人间只有一条通道，那就是青丘。我们现在要攻打青丘了吗？”比起在这里炼化劳什子神性，祂更愿意提着刀杀入青丘，将那群狐狸杀得片甲不留。
　　混沌：“青丘不好闯。当初父……黄帝将蚩尤之尸封印在了青丘，设下了第一道屏障……后来姒文命又跟青丘国主成亲，那可是人皇之气最盛之时。他虽然早死了，可他的真灵庇护着青丘。我们要想顺利地进入人间，还是得从山海裂隙着手。”祂思索了一会儿，又道，“当然青丘那边也不能放过，至少得做做样子，省得他们来干预我等。”
　　“这事情——”
　　“让饕餮去办吧。”
　　穷奇与梼杌的声音同时响起。
　　在意识到梼杌准备将差事交给饕餮时，穷奇的眉头狠狠皱起，祂凶恶地盯着梼杌，质问道：“这是什么意思？”
　　梼杌不想跟穷奇吵起来，祂微笑道：“因为饕餮留在昆仑会耽误我们的事。”
　　穷奇听了这句话后气顺，看了眼在玄圃中狂吃没有半点心神在大事上的饕餮，祂又冷笑着抱怨道：“也不知道一个吃货是怎么挤进四凶里的。”
　　饕餮并不排斥自己的新差事，甚至有些喜欢。因为打斗意味着伤亡，而伤亡者等同于祂的食物，不会像待在昆仑山里这样处处受限。
　　-
　　人间神州。
　　山海裂隙中出来的妖兽频次并不高，有的还是误入了裂隙之中，只有一小部分怀着“吃人”的念头，想要进入人间。可在十一月中旬的一个落雪天，各大裂隙中闯出来的妖兽突然间多了起来，甚至有的是极为凶恶之辈，好在道廷这边已经做好了准备，弟子们在得到消息之后便前去驻守裂隙。而在阵法的最外围，则是才依照手册修行的凡人志愿者，他们也自告奋勇地加入其中，不过对手是已经被层层削弱的妖兽。
　　在山海裂隙有变时，傅眷也第一时间得到了来自道廷以及青丘的消息。
　　可她没有前去裂隙，而是伸手拂落了肩膀上的雪，望向了前方老旧的、几乎没有什么人居住的筒子楼。
　　天色阴沉沉的，灰暗的天穹仿佛压在了楼顶，要坠落，要将那些破败的建筑物碾碎。
　　“就是这里了。”姜夷光的声音响起。虽然修炼之后寒暑的概念都远去了，可她还是习惯跟往常的冬天相近的打扮，将下巴埋在了格子围巾里。她们之所以出现在这里，跟伯奇吞食的梦境有关。它吞了一个带着外域神性的梦。虽然说神州人信仰多种多样，可有龙脉气运镇压着，信仰就只是一种单纯的寄托，根本没办法勾连外域之神，除非有沾染了外域神性的东西在。伯奇吞的梦里外域神性已经扩散到了周边了，显然是有人在暗中祭祀，而且祭祀的还不是善神。
　　傅眷抬眸，她轻轻地应了一声。
　　姜夷光没在这个话题上继续，她一边踏着堆满雪的路向前走，一边说道：“青丘遇到了袭击，山海裂隙也被攻击了，凶兽们第一次大规模穿渡，看来是四凶按捺不住要下手了。”
　　傅眷轻声道：“听说这次凶兽领头的是饕餮。”
　　想到白泽听见“饕餮”之名时跳脚的模样，姜夷光扬眉笑了笑，道：“白泽一定会努力的。”
　　横七竖八的垃圾洒落在地面，间杂着老鼠、鸟雀的尸体，寒风凛冽，风中夹杂着一股极为明显的腐臭味，令人嫌恶万分。附近没什么走动的人，幽暗的楼道里，电灯泡早已经坏了，在不见光的地方，只能够摸着黑前行。这才走到了两层楼，就听见一阵肆无忌惮的大笑声传出，其间还夹杂着微弱的猫叫、狗叫声。姜夷光脚步一顿，她一扭头，在黑暗中与傅眷对视。
　　筒子楼三层的小房间里。
　　浓郁的烟味并着恶臭浮动，而里头坐着的五个黄毛青年浑然不觉。一口大黄牙的矮个子踢了踢脚下的一只黑猫，嘿然一笑道：“这些东西可不好找，大哥，咱们快开始吧。”他搓了搓手，一脸兴奋地望着坐在中间拿着一座恶魔雕像的青年人。不久前，青年人得到了这尊雕像，就开始做梦，梦中有一个模糊的身影指引着他，找寻到了“宝藏”，连续好几晚，后来他不信邪去挖了一回，还真找到了不知道谁埋下的金条。现在，他喊上了几个好兄弟，就要按照梦中的指引换取更大的利益了。
　　片刻后。
　　“咦，怎么没有用？不是这样画的吗？”
　　“放点血还不够吗？”
　　“要不，把它们也放上去？”
　　“大哥？你说句话？”
　　……
　　青年没说话，他深深地望着不住哈气的猫狗，提着它们往法阵上一扔，用一双通红的眼眸瞪着同伴，他哑着嗓子道：“再来一个人。”
　　屋中一下子寂静了下来。
　　黄毛面色变得阴沉，他哈哈地笑了一声：“大哥是在开玩笑吗？”
　　青年没接腔，他露出了一抹古怪的笑容。脚下的献祭法阵亮起了一道道诡异的血红的纹路，一道阴影缓缓地浮现，悄无声息地吞噬着房间中的活物。虚弱的猫狗声音一下子变得格外的尖利刺耳，紧接着就是轰一道爆响，极为刚正的雷霆劈落，那阴影即刻向后缩去。
　　“天打雷劈啊？”黄毛还在那感慨，青年瞳孔骤然一缩，神色大变。伸手抓住了那一尊恶魔雕像就要爬窗跑走。
　　只是破败的门顷刻间被撞开，伴随着呼啸的寒风涌入屋中的，还有无比灼目的霹雳电光与火芒。其中四个黄毛青年吓得面色煞白，倒是那捏着恶魔雕像的青年眼睛通红，面上满是凶狠之色。走不出去了！意识到了这一点的青年握紧了双拳，闪烁的眼神中藏着森然的恶意，他低头看了眼手中的恶魔雕像，然而还没来得及做什么，就听见“飒”一声急响，一道闪烁着寒光的剑刃已经架在了他的脖子上，切开的口子中留下了鲜红的血。
　　傅眷没在意那瑟瑟发抖的人，施了一个“招来”的神通，就将那恶魔雕像摄入掌中。隔着一层灵力感知雕像里的力量，她对着面色冷峻的姜夷光道：“就是这尊恶魔雕像，里面藏着外域的神性力量。”
　　姜夷光问道：“这东西是从哪里来的？”这帮家伙一看就不是什么好东西，不过得由专门的人员来裁定。她和傅眷来这里是追逐外域的神性力量，要知道当初就是道廷的忽视，才造成了八年前的那场惨案。
　　痛意顺着脖颈的伤口传来，像是被无数根针刺入，青年冷汗涔涔。他不是什么大人物，也没有多少骨气，孤注一掷的勇气在看到真正开刃的剑时就消散殆尽。他想也不想地回答道：“是古玩街上一个老头卖我的！那老头看着很可怜，说这是祖传的宝物，因为家人病中需要钱才降价卖出的……”在姜夷光讥讽的眼神下，他的声音越来越低。
　　“像这样的雕像，他一共有七个，是吧？”姜夷光冷笑。地上的阵纹还没有消退，雕像的模样很清晰，这恶魔分明是指向了外域中的七大恶魔王。看着青年瑟瑟发抖的模样，她也知道问不出个所以然来，将剑一收，指使着一旁的黄毛将人捆绑起来。
　　傅眷垂着眼睫，温声道：“不用问他，可以推算。”屏蔽天机这样的手段，那居于地狱的魔王可没有。
　　姜夷光扭头看傅眷，诧异道：“你什么时候学会的六甲奇门？”
　　傅眷沉默了数息，不确定地答道：“不久前？”奇门遁甲都是植根于先天八卦的，而她在懂事时就跟着父母研习八卦了，只是后来因道骨受限制，这一过程直接被打断。不过等到那折磨身体的火煞消失后，那种窥得天机的天赋又回来了些许，可能因为道骨本身就凌驾于天机之上？不过眼下的世界命运失衡、天机错乱，根本没法算定。倒是追溯那售卖恶魔的老头儿是能够轻而易举就做到的事。
　　片刻后，傅眷开口道：“有下落了。”她伸手朝着那东倒西歪的黄毛们身上拍了一张法符，又说，“到时候会有人来处理他们的。”
　　姜夷光点点头，最后垂眸注视着地上抽搐的猫猫狗狗，轻叹了一口气。小家伙们被无端放了血，还惊吓过度……好在阿和那边得到了消息，很快就会来带走小家伙们。
　　-
　　巷子里。
　　一个身着灰袍、梳着道髻的老人迈着悠闲的步子走着，在拐了几个弯后，他进入了一座古旧的四合院。院子里乱七八糟地扔着一些损坏的法器，老人瞧见了啐了一口，大步地越过了那些破损法器进入了正堂。微微一仰头看着取代了三清像的诡异雕像，老人面上露出了一抹古怪的笑容来。
　　他原本是玄门的修士，只是天资有限，道行始终无法进一步，每日供奉的三清祖师也没给他带来什么好处，倒是这外域的神像……他的灵力提升了不少。如今七尊恶魔雕像已经散入了人间，该是外域的存在兑现承诺的时候了。忽然间，他察觉到了一抹极为细微的灵力波动，面色倏然一变，喝了一声“谁”，就飞快地掠身而出！等到看清楚姜夷光和傅眷的身影后，他眯着眼古怪地笑道：“原来是道骨啊。”要是道骨入药，那不得立地飞升？这样想着，他的眼中流露出一抹贪婪来。
　　姜夷光嘟囔了一声：“又是邪道人。”她对这些神州败类的厌恶刻在了骨子里。也没指望他们要在大劫中挺身而出，可也不想一直被这群混账拖后腿。他那神色，八成还在觊觎道骨，更是让人恶心愤怒！她伸手一捉，法剑出鞘！剑气一起，狂风卷雪，如塞外长风永不休止。
　　“雕虫小技。”道人冷笑了一声，伸手摄来法铃，顿时一股妖风并起。他听说过道廷年轻一辈踏上高天原斩杀东瀛神系的事情，可也知道世家暗中养炼的阴兵几乎在那一场战斗中死绝。这些年轻的弟子靠得也不过是先辈的力量，用他们的消失来成就自己在世间的名声而已！要是他有这样的机会——道人越想面容越是狰狞，然而下一刻，一道凛冽的剑气便切开了妖风，直抵他的心口！他甚至来不及做出任何的防御，就被这骤如飞电的剑气贯穿。
　　姜夷光漠然地看着邪道人，嗓音淡漠：“你太弱了。”当初遇到了邪道人时她只感到自己的渺小与微弱，而如今与过去截然不同了。她甚至不需要动用水神印玺中的力量，光靠着自身的灵性就能将这道人杀死。
　　“你——”邪道人眉头紧皱着，他一低头，满是错愕地看着洞穿心口的剑气。但是在这一刻，他还没有倒下去，他的身后扭动着一股阴影，像是一条盘曲起来的蛇。这道阴影缓慢地立了起来，伴随着“嘶嘶”的吐信声，身形逐渐地显化出来。
　　是一条巨蟒。
　　阴冷的竖瞳中散发着嗜血的光芒。
　　祂诱惑了神州的这位道人，将七尊魔王雕像送入了各处……很快的，地狱之门会在这片美好又丰饶的大地上打开，而祂们也将从不见天日的幽暗中走出来。
　　“吾名原罪之蛇。”
　　灵性的声音在姜夷光脑海中响起，她皱眉瞥了眼前方的蛇影……什么原罪不原罪的，臭鱼烂虾都赶紧滚出神州吧！眼中掠过了一抹金色的神性光芒，她轻嗤了一声，风随剑来，无形之风化作无穷的剑流，宛如飞瀑砸下！她的剑法足够凛冽，伴随着风的呜鸣声，轻而易举地切入了那道暗影之中！
　　原罪之蛇“嘶”了一声，毒涎滴落在地，化作了一片浓郁的绿雾，然而紧接着一团炽烈的火光撞入了雾气之中，瞬间就将绿雾灼烧得干干净净。这不是火，而是一枚灵性充足的箭矢。它在原罪之蛇发出了尖利的啸声时就贯穿了祂的头颅，将这一抹不该出现在神州的灵性消杀的干干净净。
　　“恶客还挺多。”姜夷光抚了抚袖子，眉头紧紧皱起。这道人八成是看道廷忙于山海裂隙的事情，就抖了起来。“原罪之蛇，难不成是伊甸园里的那个？七大魔王……难道要在人间打开地狱之门吗？”
　　傅眷眼中闪过了一抹异光，她道：“其实地狱之门也不是不能打开。”
　　姜夷光闻言悚然一惊，她打量了傅眷半晌，才将“女主道德败坏”这样的念头驱逐了出去。她问道：“难道要杀进去吗？现在山海裂隙扩大，我们自顾无暇。”
　　“饕餮迟早会跨越裂隙的。”傅眷垂着眼睫，“人族气运对寻常的山海妖兽有压制作用，但是对作为人族战将存在过的缙云氏之子来说，没多大的用处，毕竟祂的身上，也有着人皇帝气的庇护。祂们的身份实在是太特殊了。”
　　姜夷光叹了一口气，诶了一声道：“能管得了偌大的人间，怎么就管不住不肖子呢？”老祖宗们给如今的神州留下了一个好大的难题啊。按了按突突跳动的眉心，她又继续先前的话题，“地狱之门如何打开？”
　　傅眷慢悠悠道：“在饕餮过来的时候打开。”
　　姜夷光：“……”地狱七魔王中，有一位号曰“暴食之主”别西卜，在概念上与饕餮有所重叠。要是饕餮踩着献祭阵撞入地狱之门，也不知道是谁被谁吞了。“但是刻画献祭阵这事情，我们可以吗？”
　　傅眷一颔首，认真道：“我来。”在斩杀了那道暗影时，她得到了一抹来自原罪之蛇的神性概念，以此为引子，再加上七尊恶魔雕像，能够将七道地狱之门一起打开。
　　姜夷光听到了傅眷笃定的声音，猛然间想到了“道骨”的特殊性，既然可以伪装东瀛神性，那外域其他神性只要捕捉到那抹概念，同样可以模仿。这天赋是寻常人根本学不来的。她扬眉洒然一笑道：“好。”
　　傅眷凝眸，她的视线没有离开姜夷光，脚步在不知不觉间挪近，微微地抬起手，要拂去落在围巾上的雪花。姜夷光察觉到那抹熟悉气息的临近，她不着痕迹地避开了，往前走了几步，才像是想起什么时候，弯着眸子朝着傅眷笑问：“怎么还不走？还有六尊魔王雕像没有拿到呢。”
　　“嗯。”傅眷回神，轻轻地应了一声，跟上了姜夷光的脚步。
　　-
　　山海中。
　　虽然说裂隙松动，偷渡不如过去那样困难，可仍旧有十分凶险。那些没有运气又没有实力的妖兽只有死路一条。此刻，成群结队的妖兽群往裂隙中奔跑，在它们的身后是一道恐怖的饕餮法相，比山海裂隙还要可怕。毕竟进了山海裂隙还有几率生还，到了饕餮的胃里那是什么都没有了。
　　它们争先恐后地往前挤，饕餮则是一脸遗憾地背着手，缓慢地踱步。没有违抗命令的……都没办法“杀鸡儆猴”打牙祭了。思忖了片刻后，祂刻意地释放出自己的威压，顿时有一支小队的妖兽落了下去，在那股威慑下瑟瑟发抖，根本没法撒开蹄子跑动。饕餮慢吞吞地靠近，露出了一抹阴森的笑容，直接将这群妖兽吞食。
　　故技重施数次，饕餮终于有种饱腹感，祂眯着眼睛望向了山海裂隙。迈着步子一下子越过了妖兽群，朝着那道裂隙一步踏出！轰隆一声爆响，仿佛雷霆砸落，天地之间风云骤变。


第78章
　　山海裂隙原本就在扩大中, 随着妖兽群的冲击的，那裂隙更是不停地向外张裂，待到饕餮从中跨越而出的时候，那道裂隙撑到了极限, 仿佛要变成第二个人间通往山海的入口。比先前多十倍、数十倍的妖兽成群的冲出, 就算力量被削弱到了极点，就算知道它们会撞上刀锋、剑刃, 可依旧没有停下自身的脚步。咆哮声如同雷霆怒吼, 一旦它们涌入城市, 就会给人间带来灭顶的危机。
　　此刻的玄真道廷在经历了数日妖兽群的冲击后已经做好了准备。山海裂隙出现的地方不可控，但是通过腾挪阵法可以将里头的妖兽搬移到预定的战场——在那里是一片望不见尽头的原野, 没有城市、村落，可以将人间的损失降到了最低。
　　“塔防游戏”在成千上万的妖兽跟前必定会失去作用，道廷也没有仰赖这些“塔防”的打算，一架架装载着小型玄兵的直升机出现, 对着妖兽群轰落。这足以将一个城市扫平的武器原本是人类不愿意再放出的猛兽, 可如今为了家园只能够做出这样的选择。无数焰火在爆裂的瞬间向着大地宣泄，仿佛积攒了数千年的愤怒一道涌出。炽热的光炎伴随着不住攀升的温度, 一波将妖兽群送走。但是在那腾升的烟云里, 仍旧有一道身影，闲散得如同原野漫步。祂的眼中是近乎残忍的漠然, 不管是对底下的妖兽，还是对祂眼中如同蝼蚁的人类。
　　饕餮, 昔日的缙云氏之子。在被放逐之后, 祂重归山海, 甚至踏上了被一代又一代人王庇护着的土地。
　　妖兽群在一瞬间气化, 可这样的威力对于有着神的位格的饕餮而言, 并不算致命。祂其实只用瞬息之间遁离玄兵轰落的范围，就可以轻而易举地避开。可出于对未知的好奇，饕餮并没有离开，祂身后巨大的饕餮法相浮现，张开了血盆大口直接将飙飞到了跟前的玄兵吞噬。那狂暴至极的冲击没有对祂造成伤害，祂低着头看着连尸骸都没有留下的妖兽群皱了皱眉。
　　太短暂了。
　　对于山海妖兽来说，根本来不及抵抗，甚至来不及产生恐惧的心绪就彻底消失。
　　磅礴的气浪翻滚着，在这一刹那，仿佛整个天地都陷入了静默之中。足以毁灭人类自身的禁忌并未对饕餮造成太大的打击。
　　“果然想要弑神，威能还不够，我们需要更多的神性力量集中在一起。”
　　“但是神性力量来源于弑神，弑神则要玄兵，玄兵则要弑神……我的老天。”
　　……
　　道廷的研究员们正目不转睛地关注着这一处的变化。
　　饕餮讥笑了一声，祂眯着眼睛，面上露出了一抹凶恶的神色，祂居高临下地望着提着剑阻拦在前方的修士，并没有急着动手，而是慢条斯理道：“我闻到了熟人的气息。”
　　混在了研究员中的“饕餮熟人”白泽面色微微一变，那双懒散的眸中浮现了几分懊恼。饕餮这家伙来得太快了，专门用来对付“饕餮”的玄兵还没有打造完成。她虽然位格与饕餮相同，但是不擅长斗争，就算人类要覆灭了她也没有出去送死的打算，思绪快速地转动着，开始设想半成品会带来的结果。
　　饕餮负手向前。
　　一道锐利的剑气在嗡鸣声中倏然攀升，直冲着饕餮的面门而来。饕餮“嗯”了一声，右手一握，手中握着一柄长刀。祂只不过随意一挥，那道剑气就彻底消散了。饕餮动了几分杀念，眼眸一下子变得猩红，就连不爱动脑子的祂都能想到，脆弱的生灵发出了堪称绚烂的一击，虽然达不到神的高度，可假以时日，必然走到一个巅峰。
　　在极致的爆发后，高温并没有消散，气浪仍旧如飓风中的海潮一样涌动，就连大地都在震颤。陶君然捉住了法剑，看到这一剑只带来这样的结果时，并没有太多的情绪起伏。人与神之间本来就有着难以跨越的鸿沟，唯有当千千万万人汇聚在一处时，才有可能缩小一些差距。
　　他的身侧站着李神霄，这位神霄雷法的传人身上的气机攀升到了一个巅峰，他的身后出现了一道雷神的法相，紧接着第二道、第三道……东南西北以及中央五方雷帝同时显化，在法令一出时，化作了五团不同颜色的雷光，重重地朝着饕餮的身上砸落。这是三十六天罡法中的“掌握五雷”演绎到了极致后的模样。在斩杀河伯的时候李神霄受了重伤，可也因此因祸得福而悟道，使得雷法神通再进一步。神雷守住了五方门户，无穷无尽的霹雳悍然砸落，天地间火焰退却，余下的是雷的颜色。
　　饕餮的瞳孔骤然一缩，在这演绎到了极致的雷霆中察觉到几分威胁。祂并没有去吞吃落下的雷霆，左手往虚空中一捉，又取出了一张布满饕餮纹路的盾牌。将饕餮盾往上方一扔，右手长刀则是向前劈落。那被玄兵冲击得千疮百孔的地面，顿时出现了一道深深的沟壑。
　　祂的父亲是轩辕帝的将领缙云氏，如果祂没有化身为饕餮，祂本该继承缙云氏之名。这意味着就算不开启属于饕餮的权能，祂凭借着自身的本事也能够跟昔日山海间的英雄们一较高下。
　　面对着身上威势赫赫的饕餮，不管是陶君然还是李神霄都没有退让。
　　-
　　巨大的震荡带来的动静一直蔓延到百里开外。
　　傅眷正在忙碌着，她的面色煞白，自身的灵力已然是处于透支状态。姜夷光看着她的模样几乎想开口，可最后又将话语压了回去。循着线索找到了七尊地狱魔王雕像后，傅眷就开始着手布置献祭阵，姜夷光倒是想要帮忙，可面对那些玄奥的纹路以及神性力量，她不得不承认自己的无能。
　　“玄兵能够解决那些妖兽群，但是面对饕餮，八成无能为力。”姜夷光叹了一口气，要是真研究出来针对饕餮的武器，不管在哪个地方投放，恐怕都会给人间造成毁灭性的打击。因为要消灭的是神性力量，这意味着玄兵自身的威能也要达到“神话”的层次，就像“十日凌空”。“不知道他们能不能将饕餮引过来。”姜夷光嘟囔了一声，她看了眼傅眷的神色，猜测玄真道廷其实没有同意这个计划，思考着片刻后，她摸出了手机给白泽打了个电话。
　　白泽一听立马反应了过来，这不是让她当饕餮的诱饵吗？她内心深处十分抗拒，可思绪一转，到底没有拒绝。毕竟看着玄真道廷如今的模样，还真不一定拦得住饕餮，等到祂来到这边，或许直接变成烤羊肉了。
　　故人的气息对饕餮的吸引力极大。
　　在道廷的研究室中尚且可以遮掩一二，可一旦离开阵法，无疑是移动的美味小点心。饕餮并没有遗忘过去的事情，可回忆是祂的食物，而这种食物得在将故人全部吞入腹中时，才能够达到美味的最高层次。因而在感知到了白泽的气息后，祂立马放弃了陶君然和李神霄。五方雷帝法相已经打开了一道裂隙，饕餮并不喜欢雷电的味道，可为了“白泽”，祂没再嫌弃，直接开启了属于饕餮的吞食万物的神话权能，嘴巴一张，将横亘在前方的能量吞入口中。雷霆在牙齿间流窜，微微有些发麻，饕餮嘶了一声，直接一步跨过碍事的人，追溯着白泽的气息向着前方狂奔。
　　黑色的身影像是一道疾电，最后在看清楚白泽的身影后，那匆忙的脚步变得从容。祂拂了拂袖子，每一步都踏在了半空中，仿佛脚下是无形的阶梯，留下了一连串沉静的脚步声。“找到你了，白泽。”饕餮扬眉，咧着嘴笑，祂维持着人的模样，神态仿佛昔日顽劣又开朗的缙云氏之子，两人同在轩辕丘游戏。
　　白泽一副牙酸的神色，没有半点见到故人的喜悦。她一扭头看着几乎力竭的傅眷，又瞧了瞧持着剑神情警惕的姜夷光……突然升起了一种不可靠的感觉。当初她的大腿是轩辕，有风后、缙云氏、应龙、女魃等人在，她甚至可以连脑子都不用转动，而此刻，她能依靠的是两个凡人，虽然有天生道骨，可真的能够对抗气势磅礴至极的凶兽吗？
　　姜夷光拔剑。
　　风暴、雷霆、火焰顷刻间蹿升起，犀利的剑光在长啸声中如浪涛奔涌。
　　姜夷光吐出了一口浊气，虽然通过饕餮能够感知到天地的浩渺，可她已经去过上古时代，也见过神灵的雍容，并不会在这个时候怯战。她的目光锁定着前方的饕餮，长剑向着前方刺出，在那炸裂般的响声中，高声道：“风来！”无数剑气化洪流，一股青色的剑风翻涌而起，裹挟着烈烈的剑势斩向了前方。
　　人间的剑术饕餮不会放在眼中，可在此刻祂窥见的是属于九天玄女的剑决！在祂的记忆中，玄女是微微的、温柔的笑着，然后一剑将祂们这些人拍入土里的存在。别说是他们这一辈，就连轩辕帝和祂的父亲缙云也没少受到折磨。祂下意识地做出了防备，长刀斩向剑流，连那面饕餮盾牌也被祂扔出。
　　姜夷光眸光一瞬，脚下踏着罡步，避开了饕餮那一刀掀起的风浪。她觑着献祭阵上该摆放祭品的位置，估量着距离，脑子飞快地转动着。在交手的一瞬间，饕餮就感知到了那剑上的气息，并没有达到玄女的那种程度，祂的恐慌来自于记忆。祂有些恼怒地盯着姜夷光，周身旋绕着一股暴虐的气息。
　　在饕餮再度举起刀的时候，姜夷光的心神瞬间绷紧，她将水神玺印催动，眼眸中亮起一抹淡淡的金色光焰。在这股神性力量的加持下，她再度向着前方刺穿一剑，这一剑爆发出来极为强悍的力量，如暴风绞向饕餮。在风中，雷火骤然现出，却是傅眷强撑着使出了雷火之诀。在阴阳之气被拨动后，卦象更易，风、雷、水、火……这天地间最为基础的能量交错融汇，爆发出极具杀伤力的威能！
　　饕餮眉头微微皱起，就算是祂也无法忽略这一击，盾牌在胸前一横，长刀则是裹挟着神力劈落。刀剑交锋的时刻逸散出来的气息向外扫荡，在姜夷光身上留下了一道道切割出来的血痕。姜夷光闷哼了一声，没有后退。她的剑术凌冽，堂皇正大，是来自九天玄女的剑法，每一次剑与刀的碰撞产生的力量都会碾压着她的血肉和骨骼，气息逐渐地跌落，可剑意反倒是不住地攀升。
　　近了！它踏上了阵眼！阵纹骤然间亮起，交错的血色光芒透露出不祥的气息！饕餮显然也意识到自己踩入了一个陌生的、令祂厌恶的阵中。但是祂没有半分紧张，而是冷笑了一声，直接开启了属于饕餮的权能。
　　“不好，祂在吞噬阵法！”姜夷光心中直打鼓，在这个时候她的剑气也被那道法相吞噬，根本没法阻挡半分。她觑了眼为了催发阵法而摇摇欲坠的傅眷，咬了咬牙，那道留着参悟的轩辕剑气顷刻间被催发！下一刻，一股剧烈无匹的剑气出现在了天地之间，仿佛无数个烈阳烧灼着地面！
　　“轩辕剑？”饕餮大惊失色，面上再也维持不住先前的平和。祂可以吞噬各种存在，但是轩辕剑气……却是完全不敢吞服。祂在慌忙之间抬起了刀，疯狂地催动自身的力量，朝着那蕴藏着轩辕气息的剑意落下！
　　而就在这个时候，那属于外域神灵的献祭阵已经构建完毕，七道地狱之门同一时间打开，形成了七个黑洞，森冷而又邪恶的气机浮动着，无数牵引的力量将处于阵心的“祭品”，也就是饕餮拉向了深渊！这一切都在电光石火间发生，饕餮和地狱之门一道消失，留存在此处的只有一些趁机跑出地狱的外域恶魔。
　　姜夷光捂着胸口跌坐在了地上，口中溢出了鲜血，耳旁的声音极为细碎，怎么都听不清楚。她有些恍惚，一抬眼窥见了丑陋的恶魔时，勉力地举起剑劈下。只是在做了这个动作后她实在是没有力气了，扭头看着完好无损、像是跑出来游玩的白泽有气无力道：“能辟邪的白泽大人，劳烦您动动手好吗？”
　　白泽“哼”了一声，催动了自身的权能，这些阴森邪恶的小东西瞬间就化作烟气消散。白泽低声道：“祂消失了，就是不知道什么时候会回来。”
　　姜夷光道：“万一回不来了呢？”她最期盼的结局就是饕餮和地狱七魔王一起完蛋，这样直接少了两帮需要对付的敌人。
　　“不可能。”白泽摇了摇头，叹息道，“祂可是饕餮啊。”
　　“那就在她回来之前研究出‘饕餮号’玄兵吧。”姜夷光撑着剑站起身，她伸手拍了拍白泽的肩膀，敷衍地开口。没再理会白泽充满谴责的眼神，她走到了一脸疲色的傅眷身侧，朝着她伸出了手，问道，“怎么样？”刻画阵法已经消耗了很多灵性力量，而在面对饕餮时出手，更是雪上加霜吧？不过以傅眷的性子，她大概也只会回答一句“没事”，将一切情绪都藏在深处，不愿被人知晓。
　　傅眷确实想说一声“不要紧”，可对上了姜夷光带着几分关切的视线，她又有些晃神。握住了姜夷光伸出的手，她抿了抿唇，轻轻回答道：“很累。”“道骨”给她带来了旁人艳羡的天赋，可同时她也承担了该有的代价。“未来的她”是“道”，而以现在之身去见未来，是一种越过天机的“窥道”行为，她毕竟没到那个层次。
　　姜夷光笑了笑，温声道：“那就先回家吧。”
　　白泽的视线在两人的身上来回转动，片刻后，轻嗤了一声，就收回了目光。
　　山海裂隙仍旧存在，可在先锋军全军覆灭以及饕餮不见踪迹后，那后头的妖兽们放慢了脚步，没再大规模的穿渡。阵势虽然小了不少，可玄真道廷的弟子仍旧没有退却，清点了伤亡后，余下的人仍旧在法坛附近驻扎，好应对未来之变。
　　一望无垠的原野上。
　　玄兵爆炸带来的沟壑和破碎算是小事，更多的需要处理的则是充盈在空气中的特殊能量以及紊乱的磁场，要是普通人进入其中，指不定落下了什么后遗症。
　　“小傅的计划成功了，不过，这算不算祸水东引？”
　　“本来也是祂们咎由自取。”李神霄冷冷一笑，想要进入神州的不仅仅是东瀛的神性力量。地狱魔王对外域也是邪恶的存在，说起来他们这也是做善事。
　　“山海未定，危机重重啊。”陶君然叹息了一声，又道，“可以让小辈们进山海历练了。到时候就算要开战，主场也不能落在人间。”人类拧成一股力量是强大的，但是个体同样是渺小的，在胜利的背后是无数的死伤，他们得尽可能地对那些生命负责。
　　-
　　山海青丘。
　　有一波凶兽出现在了青丘泽，领头的是一只驳兽。
　　尽管知道只是四凶那边做做样子，青丘国的战士们还是认真对待，一丝不苟地将可能存在的威胁全部清除，毕竟他们这儿镇压着蚩尤之尸，容不得半分差错。
　　“人间那边怎么样了？”涂山涟提着一柄染血的剑，眉眼间还残余着几分战意，犹为凌厉。
　　涂山猗跟她并肩走着，伸了个懒腰道：“没事了。”
　　“饕餮呢？”涂山涟又问。
　　“被弄走了。”涂山猗轻哼了一声，外域的神性出现在人间，怎么看都不妙。亏得她们能想出这种办法……可惜结果是不确定的，两败俱伤可能存在，但也有可能是某一方吞噬其中一方的力量，从而变得更强。不过怎么说呢，对于如今的人间而言，拖延时间是没有办法的办法了。
　　涂山涟沉默片刻，又淡淡道：“国主已经同意他们进入山海了。”
　　“是啊。”涂山猗漫不经心地应了一句，扭头看神色冷然的涂山涟，她斟酌了片刻，妩媚一笑道，“你要是不想见到那些人，就在住处设下结界？”
　　涂山涟拧眉，对涂山猗的态度有些莫名的不满，她伸手扼住了涂山猗的手腕，迫使她的速度与自己相同。她瞧着涂山猗的眼睛，语调中藏着几分寒意：“那个人会过来吗？”
　　“哪个人？”涂山猗一脸困惑。她早知自己不是涂山涟的对手，索性放弃了挣扎。
　　涂山涟冷笑：“你说呢？”
　　涂山猗蹙眉，完全不知道涂山涟的怒火从何而来，她眸光转动着，琢磨了好半晌，才恍然大悟道：“你说她啊？我不知道。不过她——已经不能算是人了吧？可以说是道廷的护法神将，难不成还需要来我们山海历练吗？”
　　涂山涟松开了手，她的视线落在了那嫩白的手腕间一圈红色的指痕上，片刻后才抿唇道：“我不希望你重蹈覆辙。”
　　没想到会听见这番言论，涂山猗“噗嗤”一声笑了出来，她凝神望着自己的死对头，笑盈盈道：“你没听过‘情不知所起，一往而深’这句话吗？”
　　“没听过。”涂山涟面不改色，她的眼神中明显多了几分冷肃，甚至还有几分警告的意味。“涂山猗。”她慢条斯理地说出了这三个字。
　　涂山猗：“嗯？”
　　涂山涟：“你应该知道，我不是在跟你打商量。”她的手落在了涂山猗的肩膀上，微微地施了个小法诀，就让涂山猗九条白色的狐尾显化出。她没注意涂山猗发黑的脸色，伸手圈住了一条狐尾，缓缓地向下捋动，“与其毁在别人手中，还不如断在我手里。”
　　涂山猗：“……”她的面色一下子就涨得通红，右手一握抓出了鞭子，一旋身就朝着涂山涟的手腕抽去。她的尾巴可是回来后好不容易接续好的，为什么要断第二次？
　　涂山涟没有闪躲，手上很快就出现了一道鞭痕。
　　“你别太过分了。”涂山猗又气又恼地瞪着涂山涟，她倒是想摆出一副威严的面孔，可尾巴还被涂山涟捏在手中。瞧着对方那张如雪色照人的脸，她怎么也打不下第二鞭，只得深呼吸一口气，咬牙道，“松手！”
　　涂山涟笑声很轻，像是一阵微风拂过。
　　没了桎梏的涂山猗懒得再看她，直接化作了一道遁光离去。
　　涂山涟止步，她抬起手按了按太阳穴，近些时日的厮杀沾染了太多的血，免不了会回忆起涂山猗回青丘时九尾断裂、可怜巴巴的模样。
　　实在是难以释怀。


第79章
　　人间道廷的修士前往青丘历练之事已然不可更改, 涂山涟虽心怀着对人族的厌恶和排斥，她不会也不能去阻止，甚至自告奋勇地提出与涂山猗一道接待人间的来客。国主涂山女娇巴不得当个甩手掌柜，乐意见得如此结果。
　　涂山猗倒是有些不高兴, 还记得涂山涟扯住她尾巴威胁的事情, 没给涂山涟好脸色。至于涂山涟跟道廷修道士旁敲侧击打听谢朝云的事儿，她权当不知情。在道廷修士跟前短暂地露个面后, 她毫无负担地将带道廷修士历练的事扔给了涂山涟。
　　道廷修士来山海, 姜夷光当然也跟着抵达, 只是她跟傅眷并没有和那帮修士一样接受青丘战士的操练，而是将心神放在了那一颗金乌蛋上——在白泽的怂恿下, 她们还是将金乌蛋带入了山海，并且有计划找到日出日落之山，将这点灵性孵化。
　　屋中，姜夷光低着头在翻看书籍。
　　她一直以为日出日入之地在汤谷, 毕竟在《山海经》中有记载：“汤谷上有扶桑, 十日所浴，在黑齿北。居水中, 有大木, 九日居下枝，一日居上枝。”虽然九日已经被羿射落, 那么剩下的一只金乌大概也不会挪地方吧？可在跟白泽一讨论后，才发现典籍中的日出日入之山有很多。
　　“大言、大荒之山；合虚、常阳之山……壑明俊疾、方山……”姜夷光一把合上书, 凝视着神色冷淡的傅眷道, “大荒之中一共有七对日月出入之山, 想要孵化金乌, 应该选择哪个地方呢？”
　　“得看山海图。七座日月所出之山, 从南至北，分别是大言、合虚、明星……”傅眷取出了一卷图，指尖轻轻地点在了山峰的标志上，慢条斯理地解释，“得结合人间的节序来看，这七对日月之山象征的其实是大日寒来暑往的轨迹。如今冬至过了不久，日之所出在大言，日之所落在大荒之山。”
　　当天文地理与岁月时序结合了起来，姜夷光只会听得头疼，她幽幽地凝望着温声分析的傅眷，脑子已经彻底放空。各式各样的大荒山名在印象中逐步地退去，而傅眷的眉眼则是越来越清晰，像是一幅永不褪色的画卷，留存在记忆中。命运怎么会将她变成那副样子呢？而现在失去了命运的制约，最终走上的会是哪一条道路呢？
　　傅眷的话语在不知不觉中停止，她察觉到了姜夷光的视线，在一片静默中与她对望。过去的以及不存在于现世的记忆在脑海中闪现，过去、现在、未来……奔涌的时间长河里，涌起了哗哗的浪潮声，这些起伏的浪涛落下，每一道影像中映出来的都是姜夷光的面庞，她洒然一笑，像是长风一样从容，她无处不在，可又如风一般难以捕捉。
　　幸好她们没有走到那个悲惨的结局。
　　在得知了“命运”后，傅眷不止一次想，如果没有命运横加干预，她们会走到哪一步呢？会像现在这样僵持着吗？说亲近算不上，说生疏却又有着极大的默契。命运的线绷断了，可那条横亘在她们前方的、无形的线能够消失吗？
　　姜夷光率先回神，她屈起手指敲了敲山海图，扬眉一笑道：“你看着我做什么？”
　　“我——”傅眷抿了抿唇，眼神中露出了几分茫然之色来。她避开了姜夷光的视线，低头道，“对不起。”
　　这莫名其妙的道歉让姜夷光愣神，思绪旋动间，她很快就明白了道歉的缘由，除了“既定命运”，还有什么事情能让傅眷开口？但是距离她从龙脉中出来已经过去了好些时日了，难不成她一直惦念着这事吗？“你不用跟我道歉，我说了，命运之中走到那一步，某种意义上是咎由自取吧。”姜夷光叹息道，再度提起此事，澎湃的心潮已经平静如幽潭水了。
　　傅眷摇头：“‘我’的态度也不对。”她的冷漠和不耐烦也是推动命运的一环，怎么会到那样的地步呢？
　　“糟糕的情绪被无限放大了。”姜夷光耸了耸肩，曾经当傅眷小尾巴的时候，或许还能从中找到点关心和快乐，但是后来……两个人都沉浸在各自的负面情绪里，怎么可能将对方拉出泥潭？
　　傅眷轻声道：“我不该。”在得知“命运轨迹”后，不管是姜姨还是姜夷光都没有再责备她，仿佛只是看了一场电影，可那是“命运”啊，一旦有所差池，她们就真的面临那般结局了。她们不怪她，但是她恼恨、埋怨自己。凭什么对姜夷光冷眼？她欠下的东西太多了。
　　“那你觉得应该怎么样？”姜夷光见傅眷陷入情绪的漩涡中，不由得长叹了一声。她抬眼，眸光粲然，像是雨水洗过的苍穹，明净、空阔而包容万物。姜夷光斟酌了一会儿，“我要什么你都给我吗？”
　　傅眷沉默。
　　她的反应在姜夷光预料之中，就算再大的恩情，那也用不着以身相许吧？命运之中逐渐偏执的“姜夷光”，想得到的是傅眷这个人，就算是现在的傅眷过去，也不会有其他可能了。“青梅竹马”走到那一步，还是有些可悲的。姜夷光暗暗地想着，眼眸中不由得流泻出几分心绪来。
　　屋中安静了下来。
　　屋外的寒风吹拂着檐角的铜铃，呜咽声中夹杂着几声脆响。
　　姜夷光的思绪逐渐被外头的声音吸引，以至于听见了“可以”两个字时，以为自己产生了错觉。
　　她猛地抬头，带着几分稀奇地看着面上浮现几抹绯色的傅眷。片刻后，她摆了摆手，连连道：“不行，不可以。”她已经不是那个被一点执念裹挟的人了。“我们挣脱了命运，不用再去想‘如果’ 了，根本没有意义。”
　　傅眷“嗯”了一声，轻飘飘的声音很快就被呼啸的风声压过。
　　姜夷光看着情绪外显的傅眷，以往根本不可能从她的脸上看出沮丧、迷茫、伤怀等情绪。跟过去不同的傅眷让她心中生出了几分不忍，她放缓了语调，想方设法来安慰傅眷，替她排遣情绪。等到傅眷的心思又回到了山海图上，姜夷光才松了一口气，但是很快的，她又察觉几分不对劲。
　　在既定的命运中，明明她才是最惨的那个，为什么反过来，是她在安慰傅眷？傅眷是不是故意的？姜夷光没按捺住，不停地抬眼看傅眷，然而此刻的傅眷，又恢复了泰山崩于前而色不改的淡定从容，压根瞧不出半点痕迹。
　　-
　　西昆仑。
　　混沌坐在了石阶上，那张脸虽然没有面目，可周身仍旧散发着一种郁气和恶意。青丘那边原本就没打算如何，妖兽大军被击退是理所当然，但是人间……竟然也没有得到半点好处。“他们的武器威能很大，可以让妖兽大军瞬间气化。”混沌的声音响了起来，他听到了脚步声，扭过头对着一身紫袍的梼杌，“这就是人间的无限可能吗？”
　　“可也只能对付那些妖兽。”穷奇冷笑了一声，“以我们的位格，那武器破不开防御。”
　　梼杌缓缓地接过话：“但是饕餮失踪了。”
　　穷奇一脸冷漠，并不关心饕餮的死活：“谁知道祂跑哪里撒野去了。”
　　梼杌懒得搭理这个只知道打打杀杀的、没有头脑的家伙，阵法缺“一”，昆仑就更加难以祭炼成剑了。“青丘那边守住了入口，人族已经进入青丘了，他们在青丘国边沿走动，显然是对我等的挑衅。”停顿了片刻，祂又道，“青丘本来就是我们的目标，不如提早将‘蚩尤之尸’唤醒！”
　　混沌：“但是蚩尤之尸并不可控。”祂是黄帝之子，经历过“涿鹿之战”那个时代。蚩尤之强悍勇猛，远超过曾经的古帝，最后是靠着“围杀”的手段才将这位杀死，将他的尸体镇压在青丘。祂们计划将蚩尤之尸炼成魔兵，不代表祂想面对复苏的“蚩尤之尸”。
　　“回到山海后，我们在西昆仑山困了一千年了。”穷奇不满地瞪着混沌，要是一开始知道这个计划要这样长久，祂压根不会听从混沌的吩咐。祂只想在山海中横行，掀起无穷的战火和杀戮，而不是占据阵法的一角成天打坐。祂没有混沌追逐大道的耐性。祂面容上浮现了一丝丝愤怒，用胳膊撞了撞梼杌，拔高声音道，“我觉得梼杌的主意很好。反正蚩尤之尸苏醒后，最先着急的是青丘。”
　　“我们看不到昆仑炼制成剑的可能。”梼杌平静地凝望着混沌，“众神不会复苏，我们不需要神兵、魔兵也有办法征服山海。”
　　混沌解释道：“可九鼎还在山海界，虽然山海裂隙一直在扩大，可真正与人间叠合不知道要在什么时候。而且众神的真灵虽然沉睡了，但祂们只是被困在归墟，不算彻底地断绝生机。”祂面朝着赤水之北，又轻轻地开口，“女魃、烛九阴、共工……这些存在的真灵可没有选择进入归墟。”
　　穷奇呼吸急促了起来：“共工跟人间有仇，祂深恨着禹王。”
　　混沌起身，脚下的庞大影子笼罩了阶梯，祂猛地一拂袖：“偌大的山海界谁跟我们没有仇？你觉得在见到我们的时候，祂会不会选择跟人族联手？”
　　穷奇面色难看得很：“现在饕餮不在，我们更加没法祭炼昆仑剑了。”
　　混沌嗓音轻柔地反问：“谁说不能的？”祂手腕一翻，掌中浮动着一团金色的光芒，其中隐隐有一道龙影在扭动。
　　梼杌眼皮子一跳，错愕道：“你剥离了身上的人皇之气？”混沌、穷奇以及祂自己都是帝子，在一众兄弟们的拼杀中活到了最后，并享有人皇气运的遗泽，在某种程度上，祂们也是人王，只不过在祂们最终的决定是抛下子民。
　　混沌漫不经心道：“人皇的气运要在有‘人’存在的时候才能被催发到巅峰，如今山海之中，不是有很多的‘人’吗？他们对人皇的崇敬指向的可不仅仅是姒文命啊。”说到了最后，混沌的声音中藏了几分显而易见的笑意。“其实留着这些，原本是想让人间生民好归属于我等，可现在看来，他们跟以前有很大不同了，并不会一味屈服。”
　　梼杌的心绪平静了下来，祂道：“但愿这次能够成功吧。”
　　穷奇眼珠子转了一圈，没有应答，也没有反驳。在走下了台阶后，祂就招来了一个亲信将领，要他前往常羊之山。
　　-
　　西方地狱。
　　高大的地狱犬鬼面獠牙，膨胀的身形有一层楼那么高，绿油油的眼睛死死地盯着眼前的黑袍青年，大滴大滴的涎水滴落在地。而被锁定的黑袍青年没有半点焦急，祂的背后已经是一片空荡，但凡饕餮法相所过之处，恶魔、鬼灵乃至于魔王都被祂无情地吞噬。
　　虽然奇形怪状的，长相十分丑陋，可身躯之中蕴藏着几分灵性，吃下去不至于什么动静都没有。黑袍青年暗暗地想着，祂没再管这里是个什么样的地方，索性咆哮了一声，直接化作了饕餮本体，在莫名的地域吃了个痛快。至于昆仑、人间那些事情，在进食的时候，饕餮是不会思考的。
　　“为什么献祭阵的祭品引来了这么个东西？”
　　“原罪之蛇呢？祂不是说那边是我等的天地吗？”
　　“好不容易确定了创世山出事的消息啊，咱们蛰居了几千年，最后要以这样的结局收场吗？”
　　……
　　地狱之中，七尊掌管着七大罪的魔王只能够窥见一道残影，紧接着是令人牙痒的咀嚼声。恶灵和恶魔在消失，连宫殿都开始崩塌。什么恶魔军团在那张巨口面前根本不堪一击。作为暴食之主的四翼堕天使别西卜更是四处逃窜。相似的概念让祂成为饕餮眼中的美味小点心，无数个军团推向前方，只是“送菜”。
　　“听说数千年前，一个来自东方的神灵杀入了创世天，使得万物归于寂静。”
　　“哈哈，所以为什么要去打东方的主意？”
　　“那该死的原罪之蛇呢？当初诱惑了那对男女还觉得不够吗？”
　　“该死的，怎么将祂送走？”
　　“或许，让祂前往其他的神庭？”
　　-
　　在饕餮的吞噬下，西方地狱显然是一团乱象。
　　而山海中，傅眷几次推演饕餮的下落，最后得知祂在短时间内不会归来，便将这件事情放到了一边。
　　年光将尽，凛冽料峭的风带来了凄迷的风雪。傅眷放下了笔，伸手捡起了写着“福”字的纸贴在了门口。对于长生种来说，当然没有“年”这个概念，可如今青丘国很多凡人的踪迹，那属于凡人的习俗也带入了其中。身在异乡，可年还是要准备过的。
　　“我们得出发了吧？”姜夷光进屋的时候，视线在“福”字上停留片刻，转移到了傅眷的身上。她以为习俗对傅眷没有任何意义，没料到她也会安静地期盼着新一年的到来，甚至连“福”字都写好了，还套了好些个防止纸张褪色的阵法。
　　傅眷“嗯”了一声，总觉得屋中有些空空落落。她蹙着眉思忖了片刻，从壶天中摸出了一些种子，掐着决施展了一个神通，顿时磅礴的生机涌动，种子直接越过了生长过程化作了两支开得正盛的花，被傅眷小心翼翼地插入了铜瓶中。
　　姜夷光认出了这个神通，天罡三十六法之一，花开顷刻！是极具生命力的一种神通，能够让花朵儿立刻开放……在天罡地煞中，算得上是“鸡肋”的一种神通，毕竟它消耗的灵力可不小。有必要吗？姜夷光脑子中浮现了一个问号，只是对上了傅眷柔和的眉眼，她极为识趣地闭上了嘴，没说出什么煞风景的话。
　　“白泽说，要在大言山中找到浴日池。”思忖了片刻，姜夷光又道，“在山海经中记载，大言山附近有波谷山，还有大人国，我们会碰到大荒中的生灵吗？”在寻找女魃本源之地时，她们已经跨过一次大荒了，但是避开了各个国度中的生民。至今为止，也只与山海中的青丘国有往来。
　　“会。”傅眷轻轻颔首，她取出了那枚流动着光芒的金乌蛋，若有所思道，“大人国……夸父之族。数千年前，夸父逐日而亡，他的后嗣子民与金乌之间恐怕也有仇恨在。”傅眷低头看着日精化生的金乌蛋……总觉得要孵化它，过程会极为艰险。
　　姜夷光听得头大，摆烂人的心态上浮，她敲了敲蛋壳，叹息道：“为什么非要孵化呢？人间也不需要第二轮大日金乌啊。”壳中的生灵似是能感知她的情绪，温度顿时上涨，仿佛莽足了力气燃烧。傅眷眼神微凛，那股“射日”的神话权能骤然间爆发，在这一气息的威慑下，金乌蛋立马就安静了下来，连壳上的纹路都不再流淌着光芒。
　　姜夷光看了眼被烫出一个小泡的指尖，有些好笑地望着装死的金乌蛋，轻嗤了一声：“欺软怕硬。”对射日箭的恐惧都刻进骨子了吗？它这样，那唯一剩下的那只三足金乌呢？在吸收了兄弟们的权能后，祂成为仅有的太阳，祂对羿是畏惧还是恨？不对，现在应该考虑的是，大日的真灵是否还在沉睡？如果祂已经复苏了，大日的权能怎么可能还会被其他宵小侵吞？帝喾将神性分裂成帝俊，还曾派遣羿下界除妖，祂怎么也不会纵容子嗣做出十日凌空这样的事情吧？当初到底发生了什么呢？
　　青丘国外。
　　落雪满山，茫茫一片白。
　　从青丘出来的姜夷光、傅眷没有什么欣赏雪景的兴致，而是在山川之间疾驰。她们的速度越来越快，直到最后像是一柄出鞘的长剑破开了苍茫的天地。道孤剑在姜夷光身后背着，并没有出鞘，可那股剑势却勃然欲发，在寂静的四野，这股气机被推到巅峰。嗡鸣声响了起来，姜夷光眼中倏地闪过了一抹寒光，她右手拔剑，剑势化作了暴烈的、怒号的风卷向了埋伏在前方的妖兽群，不过一息，那些妖兽就没了动静。浓郁的血腥味在半空中弥漫，很快又被一阵寒峻的风带走。
　　积雪被剑气激起，纷纷扬扬地洒落，姜夷光收剑归鞘，可情绪仍旧处于剑意拔升带来的亢奋之中。那道“轩辕剑气”虽然在对付饕餮的时候消耗了不少，但是它的层次太高了，光留下一点都能够使得姜夷光的剑术往前迈一大步。
　　姜夷光止步，她缓缓地吐出了一口浊气。那曾经能对她生命造成威胁的时妖兽现在看来不过尔尔，可能是对手太过弱小，她并没有胜利后的那种酣畅淋漓的感觉，而剑势推动到某一种层次后就平和了下来。
　　傅眷的速度并不比姜夷光慢，她的眸光幽沉，震散了落在身上的堆雪，她向着姜夷光问道：“想去西昆仑看一看了？”
　　“还不是时候。”姜夷光摇头，这点自知之明她还是有的。占据了昆仑山的那三尊凶神，比起饕餮来恐怕是只强不弱，毕竟饕餮为了一个“吃”字，可以把所有事情都抛到脑后去。低头看了眼掌中的剑，她又道，“在剑势落下后，心中反而充斥着一种说不清道不明的郁郁之气。”清越的剑鸣声响起，仿佛是对她的应和。
　　傅眷：“那就是剑的灵性想要再度得到催发。”她取出了一幅山海界的地图，原本是要借此来躲避潜在危机，不过在剑锋迫切地需要得到磨砺的时刻，“躲闪”反倒是不合时宜的举动了。傅眷将山海图一扔，微微一笑道，“那就从这些危险的地方杀过去！”山海已经与人间阔别了几千年，留在凶兽们血脉中的是“食人”的本能，可既然要重新叠合，那“食人”的历史必定要改写。
　　“好！”姜夷光应答。
　　长剑出鞘，剑意森寒。
　　姜夷光舔了舔唇，剥了一颗酒心糖扔入了口中。
　　以糖代酒，这很合理。
　　丝丝缕缕的剑意借着“酒味”爆发，姜夷光催发了灵机在落雪中狂奔，身与剑合，像是一缕浩渺的天风。
　　傅眷扬眉，身上阴阳二气如黑白双鱼环抱，她不修剑术，只修道法神通。五行大遁，一步千里，顷刻间便赶至姜夷光身侧。


第80章
　　剑鸣声夹杂着兽吼声破开了山海界的平静。
　　在姜夷光、傅眷二人前往大荒东海外的大言山时, 一位凶兽将领带着一只小队来到了大荒西边的常羊之山。昔日刑天与轩辕争帝位，被斩杀后就埋葬于此处。不过刑天战魂不死，就算是被枭首，仍旧“以乳为目, 以脐为口, 操干戚以舞”①，直至被无奈的轩辕帝以阵法封印。
　　“咱们的任务是将刑天唤醒。”人面兽身的凶兽将领小声地嘀咕, 在踏上常羊山的时候他心中有些发毛, 虽然以他的年龄没有见过刑天的风范, 但是有的东西深深地镂刻在了血脉中。刑天……虽然是黄帝的对手，但是他也算是人族的战神和英雄, 如果此刻轩辕帝和凶兽一同出现，刑天肯定会和轩辕帝联手杀凶兽，之后再转向他一生的死敌。当然，以这两位的本事, 要对付区区妖兽, 也用不得联手。
　　“等到这封印解开后，你们听我的命令, 转身就向着青丘国方向跑, 知道吗？别说什么青丘国远在千里外，反正朝着那里跑就是了！”他其实觉得自己要做的事情没那么妥当, 可是穷奇吩咐了下来，他不能够不做。就在他正忙碌着要解开轩辕帝留下的封印时, 一道惊天炸响从远处传来！妖兽群们吓了一跳, 还以为是刑天复苏了, 吭哧吭哧一声后, 忙不迭扭头向着外头狂奔, 速度之快，连这凶兽将领都没有反应过来！
　　“不是刑天！”凶兽将领眼皮子一跳，他放开嗓子咆哮了一声，可一道阴影如疾电般掠来，与之同行的还有炽热的焰火与挥之不去的毒瘴。凶兽将领口中才吐出“女丑之尸”四个字，就被那焰火烧穿了铠甲，但是让他心惊肉跳的不是烈焰，而是那绿莹莹的毒瘴！女丑是上古时代的神灵，但是在十日横空之时，被十轮大日之光焰活活得烤死，死后留下了无穷的不甘和怨愤，将女丑山变成了一处险地。祂的尸身就算是在沉睡中，也向外散发着毒瘴，吞噬了误入其间的生灵，更别说祂如今已经苏醒过来了。
　　这消息要带回西昆仑！这一念头才起，凶兽将领便发觉自身身躯变得无比僵硬，他一低头就看到自己发绿的身躯，那凝聚的毒素像是一支绿色的箭矢瞬间便穿透了他的心脏，只留下了一道极为凄厉的惨叫声。在他最后的视野中，那道瘴气掩映、怨念无穷的身躯正向着东方狂奔。
　　-
　　大荒东海外。
　　四野的风中是一股凛冽的隆冬气息，那低矮的灰色天穹上是化不开的阴翳。在这海外之地，到处都是大荒生灵建立的国度，也正是因为此，周边见不到食人凶妖的行迹了。此刻，姜夷光、傅眷抵达的地方名东口之山，是君子国的领土。君子国的国民衣冠带剑，像是古时之人从历史的画卷中走了出来。
　　在没有了敌人之后，姜夷光收剑归鞘。高扬的剑意如潮水落下，在起伏之中心境和剑意都几经打磨，逐渐地趋向了圆融，可随之出现的是身体上的疲惫，渴望着一盆热水洗去一身风尘和倦意。
　　客栈廊道上。
　　在与一个过路人礼让了不下五次后，姜夷光对着那张谦逊的脸实在是不耐烦了，直接伸手将惶恐地念道“您先走”的人一拽，推到了他应该待的位置后，迈着大步子回到了房间。她倒了一杯凉水一仰头饮尽，长舒了一口气，感慨道：“君子国的人……真就跟书中记载的那样，谦逊有礼啊。”
　　自从进入东口山，她们遇到的“礼让”次数数都数不清。一开始想着既然对方愿意让了，那她就直接走呗，哪里知道街上的人都拿一种微妙的视线望着她，仿佛她就是个完全不知礼节的蛮荒人。其实这样被瞧上几眼也不会怎么样，可君子国的子民人人都驱使两只老虎，那挤在了路上的大猫不是一般的碍事，可偏偏又不能直接动手。在这样的国度待下去，姜夷光觉得依照她的急性子，八成是忍不下去的。
　　傅眷“嗯”了一声，她斟酌片刻，轻轻道：“你有没有发现，我们路过的海外诸国，都处于备战的状态，包括以忍让不好争为名的君子国，也同样如此。”
　　姜夷光：“……”她一点都没有发现。
　　“如果青丘是为了镇压蚩尤之尸，那其他国度又是为什么什么呢？我翻阅典籍，并没有找到相关的记载。”傅眷垂着眼睫，思忖了一阵，又对着满脸茫然的姜夷光说出了自己的猜测，“东海之外，这里其实已经临近归墟大壑了。”
　　姜夷光：“君子国的人看着比较友好，要不找他们问一问？”
　　傅眷一颔首，她双眸一瞬不移地凝着姜夷光：“等我消息。”
　　姜夷光懒洋洋地轻哼了一声，趴在了桌上不愿意再动弹。
　　傅眷离开并没有很久，姜夷光打了个盹的功夫她就回来了，只是眉头紧紧蹙着，眼中藏着几分忧色，显然是事态的发展并不如人意。姜夷光伸了个懒腰，问道：“是坏事？跟归墟大壑有关？”
　　“对。”傅眷吐出了一口浊气，“归墟大壑清浊失衡之后，大荒的神灵自化清气前往镇压，可仍旧有浊气流出，化作了一种名为‘混沌影怪’的存在在海外诸国潜动。”
　　姜夷光困惑道：“可我们在路上从没有见到那种东西。”甚至在青丘时，也没有听涂山猗她们提起。
　　傅眷：“因为有大日在。”
　　姜夷光：“那这样不是很好吗？”
　　傅眷缓缓道：“问题就出在了这里。”在姜夷光困惑的视线中，她又解释道，“昔日大日出巡镇恶驱邪，只是尽可能地镇压着‘混沌影怪’，余下一小部分还需要海外诸国共同努力，这在他们的能力范围内。可近段时间，大日的威能爆发数百倍，四野见不到怪物了。大日辉煌，并不是劫难结束的象征。”
　　“而是走到了尾声。”姜夷光一凛，想到这点后不由得打了个寒颤，要是真的如此，大日陨落后，生灵还能够吗？
　　“山海沉寂的数千年，祂们都在消耗着自身的力量。”傅眷叹息道。
　　姜夷光一拍脑袋：“怪不得白泽非要催促着我们将金乌蛋带到山海大荒。那我们是不是得尽快前往大言山？”
　　傅眷看了眼面上还残余着疲色的姜夷光，将心间的忧虑都藏了起来。归墟大壑、四凶、域外神性，每一件事情都迫在眉睫，可越到这个时候，越是急不得。她定了定神，温声道：“先休息一晚吧。”
　　夜以继日地赶路极为消耗灵力，虽然说这是一个磨炼自身的过程，可身体终究有个极限。姜夷光也不想为难自己，听傅眷这么一说，她立马点头应了一声“好”。她趴在了桌上懒得动弹，只是时不时掀了掀眼皮子，看着傅眷用“花开顷刻”这一神通点缀着单调的房间。这段时间，她似乎对这一鸡肋神通情有独钟，难道不累吗？
　　“不累。”
　　在听到了傅眷的声音响起时，姜夷光才意识到自己不自觉地嘟囔出声。她抬头，面颊上有一道布料的压痕，微微泛着红，恰巧掩饰了她此刻的窘迫和慌乱。
　　可傅眷没有注意到她的异样，而是抿唇微微一笑，问道：“好看吗？”
　　姜夷光一直喜欢花团锦簇的胜景，像青丘那一株枝叶招摇、流光浮动如星落的树，总能抓住她的眼神。然而好半晌后，她才答道：“好看。”不是这个问题难倒了她，而是这样的问话从傅眷口中说出，总让她产生一种不合时宜的感觉。“你最近有些奇怪。”放平心态后，姜夷光面对傅眷足够坦然从容，因而顺势问出了声。
　　沉默在屋中蔓延。
　　姜夷光支起身体，掩着唇轻咳了一声。在她思索着找新话题打破这僵持的氛围时，傅眷轻飘飘的一句“有吗”传入了耳中。
　　姜夷光在心里默念了一句“有”，她抬眸凝望着傅眷，瞥见了她耳垂一抹可疑的红晕。她从没见过傅眷羞恼的模样，可这人在东海之外、大荒之中，也没多少继续逗弄的心思。姜夷光很平淡地回答道：“嗯，那没有。”
　　傅眷抿了抿唇，不难听出姜夷光语调中的敷衍，心中浮动着莫名的惆怅。她定定地凝望了姜夷光片刻，压下了剧烈起伏的心绪。姜姨和姜夷光都释怀了，可她还想为了那件事情道歉千千万万次。那样的结局没有发生，如果不是姜姨横加干预，她跟姜夷光势必会走到那样的结局。她怎么能的？又怎么敢的？
　　命运的轨迹……既然可以被河图洛书窥破，甚至打破那存在于这个世界的禁锢，说明操弄命轨之人，至少也处于那个层次。神州的神祇时代，虽然有测算天机、演绎星辰变化之术法，有操纵时间之神……可从来没有出现以“命运”为自身权能的存在。就算真的有神祇拥有这样的权能，谁会去演绎一个否定自身的结局呢？
　　命运之神，必须死！
　　-
　　修整了一夜，次日一早，姜夷光、傅眷两人就离开了君子国，前往大言山。
　　在靠近皮母地丘的区域，一仰头就能够看到高耸入云的山峦。
　　“穿过波母山，越过大人国就能够抵达大言山了，只是不知道大人国中的夸父族裔会不会感知到金乌的灵性。”傅眷轻叹了一口气。夸父逐日而亡，其实跟女丑一样，死在日毒之下。
　　“十日横空带来的连锁反应还挺多。”姜夷光也跟着叹息了一声，女丑暴亡、夸父逐日、后羿射日以及羿与太阴星决裂，终身不得回归天界。
　　就在两人说话的功夫，皮母地丘忽然间剧烈地摇晃了起来，无数流沙淌动着，仿佛要吞噬立在上方的生灵！傅眷瞳孔骤然一缩，喝了一声“小心”后，出手就是“指地成钢”神通，硬生生压住了皮母地丘的暴动。可这一事还未了，另一边一阵浓郁的绿色瘴雾如电光疾走而来，携带着极为浓厚的、挥之不散的怨怒和不甘。瘴雾之中，有一道人影，祂的身上都是烧灼留下的疤痕！
　　“大日！”那人的口中传出了一道愤怒至极的嘶吼。
　　姜夷光吓了一跳，头皮有些发麻：“那是谁？”在大荒中遇到的敌人多是凶兽，这类的“人”反倒是少见。
　　傅眷还没答话，身上携带的金乌蛋中冷不丁吐出了一句尖利的叫喊：“女丑！”
　　女丑之尸，生而十日炙杀之！在丈夫北，以右手障其面。②
　　死在大日暴晒下的上古神灵之尸，这怨恨冲着谁来的显而易见！这颗金乌蛋可是大日的精气所化成的存在。姜夷光想过面对夸父族裔的场景，但是没想到女丑之尸会复苏，并且跨越千山万水追逐到大言山这里来。可能在战斗之中，还会惊动山中的夸父族裔，实在是太倒霉了吧！姜夷光沉默，可已经拔剑在手，万分警惕地望着上古女神尸骸所化的“怪物”。
　　强横的煞气爆发瞬间压制了皮母地丘，可这对姜夷光、傅眷二人而言压根不是什么好事情。眨眼间，那面容扭曲的女丑之尸化作了一道残影，直接扑向了携带着金乌蛋的傅眷！轰隆一声爆响，五雷齐动！雷霆刚肃清正的气息在四面弥漫，顷刻间就将煞气和毒瘴打散！女丑之尸的气机因为傅眷的反击而变得极端恐惧，祂怒啸了一声，怨气重新凝聚，右掌浮动着，出现了一只大螯形状的武器，这是昔日神灵女丑的法器，“举一螯能加于山身”！这一螯刺来，怨气与煞气涌动间，雷霆火光被撕扯得粉碎。
　　“当——”一声爆响，握着剑的姜夷光已经如龙掠出，剑刃上寒气四溢，在与大螯碰触的瞬间，只听得一阵山崩地裂般的厉啸声传来！剑气奔涌间，风暴乍然掀起。姜夷光手臂被那股伟力震得发麻，她深呼吸了一口气，仍旧踏着罡步跟上了女丑。可数千年的怨气所凝聚的气机哪是那么容易被斩破的？不到一息，她已经被大螯刺破了手掌，毒素顺着脉络蔓延，右掌很快就变成一股诡异的墨绿色！姜夷光面色骤然一变，就算是首次跟女丑对战，她也知道这意味着什么！她毫不犹豫地催动了水神印玺，借着那股神性力量将手掌中的毒素逼出，可就这么一个凝滞，女丑已经越过了剑气屏障，直逼傅眷的面门。
　　电光石火间，傅眷直接开启法天象地，从女魃那处得来的赤地千里的权能骤然间爆发出！虽然与大日之火，可女魃乃是清气所化的火之天女，她的驭火权能本身能克邪除煞！伴随着烈焰而起的，还有阴阳二气并生的雷芒！先天八卦阵势起，雷火齐动。女丑之尸的动作明显被阻滞了片刻。而在这个间隙，傅眷趁机抓住一张弓箭，箭矢裹挟着一道粲然的流光，以“羿”射日的权柄，直接落在了女丑之尸的身上。
　　那具上古神灵留下的煞气尸骸向后倒飞，悍然砸在了地面上，留下了一个深坑。但是毒瘴未曾散去，祂又重新站了起来，喊着“大日”两个字，奋不顾身地杀向了傅眷。支持着祂行动的是对大日的恨意，只要这股怨愤不消，祂就不会停止战斗。
　　“真是糟糕！”逼出了那股毒气后，姜夷光暗暗地咒骂了一声。
　　她向着前方飞奔，剑鸣中在风中响起，剑气如风无处不至！狂暴的剑气洪流化生成了无数条巨龙，悍然斩向了女丑。狂风撕扯着煞气，在这股狂流下，空间破碎成了无数个不同步的存在。在参悟了轩辕剑气后，姜夷光的剑术更进一步，隐隐已经摸到了“风之诀”的神意。无处不在之风，不可捕捉之风，消磨岁月之风……只是她自身的根基还不够强大，捕捉到了一点神意便摸到了身体的极限。时空只在剑意中凝滞了片刻，可就是这短暂的时间，足以傅眷远离女丑并做出反击。
　　雷火丰、火雷噬嗑！正是从先天八卦中领悟出的雷火通天神通。此刻的傅眷虽然仍旧支撑着法天象地，可那法相早已经演化成了她自己的面孔，并且多了流转的“阴阳二气”……她已经定了下大道的方向，以先天八卦为基，参颠倒阴阳之法。
　　女丑之尸身上列焰灼烧，雷霆游走。
　　祂剧烈地嘶吼咆哮声，发泄着那股让天地都震颤的不甘。
　　“隆隆——”
　　地面摇晃，这不是皮母地丘的流动，而是那落在地面的脚步声带来的震颤。
　　意识到这一点后，姜夷光一扭头，她看到的是从山中走出的、身形如巨人的夸父族裔，很显然，这里暴动的灵机将他们惊动。对方会和女丑之尸联手吗？姜夷光抿着唇，心中发紧。她挪动着脚步，逐渐地靠近了傅眷。
　　从山中走出来的巨人血气满盈，战意充沛，手中持着大斧，个头至少有三丈高。他们一现身，女丑之尸的煞气也被血气催得高涨，咆哮着反扑。这具神灵化生的怪物俨然不知道疲惫，而人的灵气则是终有尽时。在这极为关键的时候，一道苍凉的叹息声响起，苍穹之上流光现出，那原本在阴云笼罩之下的日轮猛然间爆发出了一团灼热的光芒，紧接着便是一位雌雄莫辨的身着金袍的俊朗青年人一步踏出。
　　金色的眼眸如日焰，冰冷漠然的面庞上没有一点人的情绪，祂的身上滚动的是绝对炽热的烈焰，在这股温度下，一切其余之火都没有存在的必要。这是“火焰”最极端的权能之一——大日之火。
　　“唯一存在的大日金乌……”悬挂在天穹遍照各方的太阳其实是大日之化，祂的化影便有如此灼热的温度，其正身的力量显然抵达了巅峰。可要是君子国的消息没有错，这是灿烂之后即将陨灭的大日真灵。
　　大日金乌并没有理会一边的人，祂的目光落在了满是怨愤的女丑之尸上，漠然地对着冲上前方的尸骸一拂袖。炙热的大日光焰烧灼着怨愤和煞气，一点点地将奔涌的浊煞抚平。而不远处，从山中走出的夸父族裔已经靠近，他们的眼中喷射出仇恨的光芒，死死地瞪着前方气息堂皇正大的大日。
　　到了这种时候，姜夷光压根没有出手的必要。
　　可如此场景，还真不是一般的让人烦恼。
　　要是夸父族裔对着金乌出手——
　　姜夷光看了眼女丑之尸，发现自己的担心纯粹是多余的。因为那难以对付的女丑之尸在大日光焰的镇压下没有半点反抗的余地。这个时候夸父族裔出手，可能就会跟昔日的夸父一个下场。在另外九只金乌死去之后，大日的权能集中在了这唯一一只金乌的身上，数千年过去了，祂的道行趋近巅峰，就算让羿再拿起射日弓，恐怕都无法将祂射落了吧？
　　不对——
　　想到了“射日”两个字，姜夷光的神色微微一凛。
　　正如女丑之尸对大日的仇恨一般，大日对羿的恨意也不会在岁月之中消弭！而拥有射日权能的傅眷此刻正处于一个尴尬的境地。姜夷光抿了抿唇，她不动声色地阻挡在了傅眷的身前，甚至思索着关键时刻将那颗金乌蛋拿出当“人质”，然而就在这一刹那，她感知到了一种很奇异的波动，好似那日在女魃的本源之地感知到的浑沌碎片！
　　又是一道时空裂隙？难道要再度回到那个时代？上一回傅眷能够跟着过去，想来是道骨能够横渡岁月，没有过去、现在、未来之分，那么这次也能同行？思绪生灭在刹那间。在那股熟悉的晕眩感传来时，姜夷光一把扼住了傅眷的手腕！在意识沉寂的那一刻，她窥见的是一双流转着金芒的眼睛。
　　-
　　时空裂隙中。
　　姜夷光的干渴之中睁眼。
　　千里荒原，烈焰燃烧。
　　她来到的是神代辉煌逐渐落幕的帝尧之世。
　　众神的真灵前往归墟，然而属于山海的劫难并没有过去，人族正面临着毁灭性的打击。
　　作者有话说：
　　①②《山海经》
　　③《太平御览》：“大蟹在海中。又，女丑有大蟹。”
　　《子略》：“……天下之大物，北海之蟹举一螯能加于山身。”


第81章
　　女丑之山。
　　大日暴烈的光芒烧灼着早已经干涸的、寸草不生的土地, 那以自身神性庇护着附近国度生民的上古女神在极端的酷热之下暴亡。十轮大日之影悬浮在天空之中，蒸腾的热气使得空气都扭曲了起来，像是破碎成无数个小空间。
　　就算只是踏入时空裂隙中的姜夷光也感觉到了那股灼热，本能地催动着身上的水神印玺来抵抗大日带来的热浪。她扭头看了眼抚着额的傅眷, 低声问了一句：“你怎么样了？”
　　傅眷擦了擦额上的汗水, 温声道：“没事。”十轮大日的灵性聚集，催动了金乌蛋的异变, 她明显的感知到那一枚金乌蛋发生了变化。祂先前被女丑之尸刺激, 已经能够发出声音, 显然就要复苏了。“十日横空，烈火炎炎, 草木成灰，我们来的时间点不恰当，女丑已经在大日之力下暴亡了。”
　　“就是不知夸父如何了，女丑亡后, 他应该启程追逐十位帝子了。”
　　“然后……陨落。”姜夷光低声接过了话头。
　　十日并现, 火焚天地，生灵涂炭。山海大荒的神灵与人族之间的仇恨抵达了巅峰, 到了一种化不开的地步。而后有英雄前仆后继去送死, 而后有来自天界的羿弯弓搭箭，射杀九日与神灵彻底殊途反目。
　　傅眷道：“我们走, 去寻找金乌，或许能够找到十日一起现身的真相。”
　　道上草木尽枯萎, 河水干涸, 只余下龟裂的河床, 横尸遍野, 到处都是火焚的痕迹。姜夷光和傅眷一道追逐着大日的灵性往西边走, 最后在黄河边窥见了一道巨人身影。他屈膝跪在了河边，如鲸吞般将浩荡的黄河之水饮尽，甚至因此惊动了黄河之神——河伯。在神灵时代，属于众神中力量最弱的神祇，河伯自然是不敢跟夸父较量，直到夸父跨越了干涸的河道，祂才化作了一位白袍神祇现身，此时祂尚未得罪羿，一双完好无损的眼睛中流泻出了浓郁的厌恶与憎恨。
　　“夸父的体内日毒在积蓄，虽然是力能开山的英雄，可也抵不过大日的烈芒！”姜夷光心中一紧，不管她们的遁术如何，在这时间裂隙中总是慢上一步。大日至纯至净至阳之气化作了能够杀死一切的力量，不管如何不甘，在这场追逐中夸父都只有一个必死的结局。
　　在北至大泽之时，追逐着金乌的夸父终于倒地，那十轮日影中的金袍神灵根本没有向下望，而是散发着一种更为灼热暴烈的力量，仿佛要让整个世界消融。在夸父倒下之后，远方终于缓慢地走出了一道坚毅的身影，他持着弓箭，一步又一步踏在了龟裂的土地上，抬眸直视着天穹的太阳，眸中迸射出了愤怒的烈焰。
　　羿是人族出身，但是自幼被天神抚养，得天神之授。在学成之后，他得到了帝俊赐予的弓箭，前往人间平乱。有猰貐、凿齿、九婴、大风、封豨、修蛇在人间为害一方，他取弓箭将它们一一诛杀。如今，剩下的箭矢指向了挂在天穹的并没有半分退意的金乌身上。
　　“回去。”羿朝着天穹咆哮了一声，拉弓的时候掌中长弓发出了一阵清脆的爆响。
　　“师兄勿要碍事。”
　　“莫要阻我兄弟出巡。”
　　从苍穹传出了漠然的答语，一共出现在苍穹的金乌显然没有半分退却之意，甚至散发出更为炽热的光芒试图逼退拦道的羿。而羿显然没有半分避让的打算，在神灵与人族的争锋中，他最终还是选择了人族，用那来自帝俊的弓箭对准了天穹上的帝子。诸神之箭，镂刻着特殊的符文，能够杀死帝君之子！
　　“真正的射日权能。”傅眷低喃了一声。
　　显然，作为时间之外的来客，她们对这神代时发生的一幕没有半点阻拦的能力。傅眷眯着眼注视着前方的箭矢，这是古往今来始终没有人能够超越的箭术巅峰！这一箭散发着堪比大日燃烧的辉煌，直接穿透了炎炎的烈火，化作了一道金芒洞穿了金乌，一箭打散了大日的真灵。
　　羿的神情平静，举手投足间格外地从容，他的箭矢一出，完全没有避开的可能！在那金色流光下就连大日都要彻底地屈服。无数爆裂的气机在虚空中纠缠盘旋，哪怕是最简略的箭矢在他的手中都拥有诛灭神祇真灵的伟力，何况是帝俊亲手铸造之箭？
　　“住手！羿，你怎么敢的！”青年从日影之中踉跄而出，死死地瞪着羿，那双金色的眼眸中流淌着一抹不可思议之色，“十日镇压归墟浊浪，你——”祂的惊怒之语尚未说完，就在箭矢之下真灵破碎。
　　在没有被这个时空之人注意到的时候，姜夷光隐隐感觉到自己只能是个旁观者。她看着九轮大日陨落，无数灵性力量化作了烈焰在虚空之中燃烧殆尽。天地间的温度逐渐降了下来，那种被烈日灼烧的痛苦散去，逐渐晦暗的天穹只挂着一轮惨淡的日影，反倒是隐藏着一种莫名的悲怆。
　　“有灵性力量钻入了金乌蛋中，是大日的气机。”傅眷轻声道。
　　姜夷光“嗯”了一声，没再说话。因为射杀了大日之华，那坚毅的青年扔下了弓箭，面上浮现了极致的痛楚。很久之后，才有一个面貌冷峻、气度堂皇的青年人迈步而出。
　　“她离开了。”青年人压低了声音，抬起手拍了拍羿的肩膀。
　　半晌后，羿才道：“她是十二太阴之一，与金乌是姐弟，我做出了这样的选择，她离开也是理所当然。”
　　“抱歉，是我让你为难了。”青年人叹气。
　　“可是死了太多人了，十室九空、哀鸿遍野，这样大的因果……不管有什么理由，都不该啊！”
　　随着这两道人影的远去，原野重新变得空阔起来，谁也瞧不出这里曾经是日陨之地。这一枚的时空裂隙并没有让她们在此处停留太久，在金乌蛋吸收了散落的灵性后，眼前的画面也跟着旋转破碎，旋即就被旧日的时空排斥而出，重新回到了皮母地丘之中。
　　金衣青年一脸漠然地负手而立，女丑之尸上的腾腾煞气已经被至纯的大日光焰镇压，祂的挣扎徒劳无功。而此刻的夸父族裔已经围拢了过来，瞪着大眼睛，怒气冲冲地望着大日金乌。以大日金乌的本事不至于败于夸父族之手，可双方要是动起手来，也不是什么妙事。
　　姜夷光的思绪逐渐从时光长河中挣脱出来，她瞥了眼即使燃烧最后的辉煌也要保持着神灵的雍容淡漠的大日金乌，想说些什么，却又不知道怎么开口才合适。毕竟在对方的眼中，她是极为渺小的凡人。像夸父族裔，他们至少还有着就连神灵都无法忽略的身高。
　　就在僵持中，一道不轻不重的裂响传了出来。是从金乌蛋中发出的，一股极为精纯的大日灵性流传出，紧接着就是一种失控似的热度。大日金乌的反应比傅眷要快上很多，祂眼中流淌过一抹金色的光焰，周身大日神力浮动，很快就将那股热度压了下来。
　　“第二轮大日？”夸父族裔的神色骤然一变，为首的那人开口，声音隆隆如雷鸣。原本的注意力都在大日的身上，而此刻脚步一错，俨然是将傅眷、姜夷光二人围在了中心。他们虽然憎恶着大日，可也知道日轮对天地生灵的重要性。可要是天地间出现第二轮日影——会不会重演数千年前的灾难？
　　高大的身躯宛如山峦屹立在前方，凶恶的眼神中见不到半点善意。姜夷光心中发紧，握着剑的手骤然间紧锁。而傅眷眼神微凝，在时空裂隙中惊鸿一瞥，见证了羿的“射日权能”后，她此刻对“射术”的感悟显然攀升至巅峰。面对着夸父族裔带来的巨大压迫，她本能地激发了那一权能，身上的气息也节节提升。
　　“羿？”冷漠无情的神灵完美无缺的面容上终于出现了一抹裂隙，瞳孔骤然紧缩。在那令祂心生恐慌的气息出现后，祂的注意力顷刻就从纯粹的、新的大日气息转移到了傅眷的身上。傅眷同样意识到自身这股气息的不合时宜，不过再收敛已经来不及了，索性放任自己的气息与金乌、夸父族裔相抗衡。
　　“交出金乌，想必你们也清楚，世间不需要第二轮烈日。”夸父族裔在短暂的失神后，对着傅眷沉沉地开口，并没有因一旁存在着真正普照四方的大日而产生忌惮。
　　姜夷光按着剑，催动水神玺印，放大了自己的声音：“交出之后呢？”
　　夸父族裔没有回答，结果不言而喻。
　　“不可能。”大日金乌从错愕之中回过神，祂很快就恢复了一贯的从容和平静。冷冰冰的双眸凝望着夸父族的巨人，祂的身上流转的是不可压制的大日气焰。作为射日箭下存留的最后一只金乌，祂的气息比过去更为内敛饱满，也更为强横。
　　“当年酿成了那样的惨案，阁下还不知悔改吗？”夸父族裔愤然道，天地间的生灵根本承受不住烈阳烤炙的威力！
　　大日金乌没有理会夸父族裔，祂往前走了一步，磅礴的大日气息向着前方压去，热浪横扫一切阻碍。祂轻轻一拂袖，那如山峦般高耸的巨人就被一股澎湃的力量击飞，重重地砸落在地，震得地面隆隆而动。祂低头，并不像少年不识世间险恶时那样，对敌人露出不屑和嘲弄的神态，祂只是漠然地望着夸父族裔，无声地展示出了神灵和其他生灵之间难以跨越的鸿沟。在作出了选择后，神与人的分野越来越大。
　　对峙与交战短暂而凌厉，磅礴而纯粹的神力流动。大日金乌轻而易举地挥退了拦在前方的夸父族裔，双目幽幽地注视着傅眷。
　　倒下的巨人重新站起，口中发出了一道响遏云霄的咆哮，他们猛然踏足在皮母地丘上，那原本沉寂下来的流沙以更为恐怖的速度流动起来，仿佛一张野兽的巨口，要将地面上存在的一切都吞噬了。夸父乃地母后土的后嗣，他的血裔同样本能地亲近土地，而皮母地丘就是波母山中巨人国外的最有力的屏障。
　　姜夷光瞳孔微微一缩，掌中剑长鸣了一声，在那流沙即将裹住双腿的时候猛然间拔升起。有大日金乌在，傅眷也没有再使用天罡神通对付皮母地丘，而是游神御气、踏着气流悬浮在半空中，看着犹如高山般的巨人横档在金乌前。
　　皮母地丘自有灵性，掌握着后土的部分权能，此处之地不愿再承载万物！金乌漠然地望着他们，周身金色的光焰腾升起，在火焰压在了皮母地丘上，大地不断地崩裂，连那无形的灵机都在破碎。只要金乌愿意，这片皮母地丘最终也会在日焰下彻底消失！大斧向着日焰劈落，四面充斥着宛如雷霆炸开的轰鸣声。夸父族裔的血脉中带着一种悍不畏死的壮烈，就算知道不敌也不会退缩。
　　大斧与日焰撞击的刹那没有生出半点涟漪，顷刻间就被焰火吞吐。
　　“住手！”一道暴喝声骤然传出，一道身影从波母山中疾驰而出，像是一条裹挟着浩浩长风的怒龙。这位新走出的巨人比之前的夸父族裔更为高大，他幽幽地注视着冷漠的大日金乌，按住了愤然不平的族人，闷声道：“阁下，请。”
　　“族长，第二只金乌——”
　　被称为族长的巨人没有理会族人愤慨不平的话语，他只是平静地望着金乌，眼中没有憎恨。
　　大日金乌朝着巨人族长微微一颔首，祂拂了拂袖子，对着姜夷光、傅眷二人说了一声走后，便以大神通将她们带入了大言山中。这座在大日的光华下几乎被染成金色的山峰，并没有太多的草木。在这灿灿如火的山中世界里，姜夷光没有感到半点酷热，反而是一种清风拂面的清爽。
　　“坐。”金乌淡淡地开口。
　　“十日横空”将金乌渲染得极为残酷暴烈，可此刻姜夷光没从祂的身上感知到敌意。她偏头与傅眷对视了一眼，激荡的心绪平静了下来，她寻了一处石凳坐下，而傅眷，也敛住了身上射日权能带来的气息，将那一枚光焰流转的金乌蛋取出。可能是进入了山海中日月本源之地，蛋壳上的花纹越发纯粹漂亮了。
　　金乌低头，淡淡道：“它快要孵化了。”没等傅眷、姜夷光应答，祂又以一种不容反驳的语气道，“它将留在大言山，到时候代替我化日出巡。”
　　祂的话语无疑是证实了傅眷的某种猜测，而就算是有心理准备，得知这一点的姜夷光，同样心惊肉颤。那比天地间的一切存在都要恢弘堂皇的大日金乌，要是陨落了，那世间会迎来怎么样的黑暗？而这新孵化出来的金乌能够承载这一职责吗？
　　“大日之芒镇压着归墟涌动的浊气化物，可在漫长的年岁里，自身也受到了侵蚀，而且因为当初那件事情，吾之真灵始终处于不圆满的状态。”金乌淡然地开口。
　　傅眷凝眸。金乌是唯一的日轮，早已经并合了几个兄弟的权能。但是现在九只金乌灵性化生的小金乌即将出现，意味着祂自身大道缺隙也显露了出来，如果吞噬了这枚金乌蛋，祂其实也能够走向圆满。
　　“不要用人类的心思来猜度本座。”金乌从傅眷的眼神中瞧出了她的意思，不由得冷哼了一声，祂站起身，负手而立，“本座不会吞噬尚有生机的兄弟，在大日辉煌走向终途时，本座的力量都会转移给它，到时候它便是未被归墟浊气侵蚀的诸天之日。”
　　“归墟浊气……”姜夷光低喃了一声，“山海界诸神真灵化清气镇压归墟大壑的暴动，难不成已经到了无法遏制的地步了吗？”
　　金乌道：“尚未。”
　　姜夷光又问：“归墟为什么失衡？”
　　“你们知道外域神性吗？”金乌也没有隐瞒什么，祂淡漠道，“归墟是万物之终，在我山海为归墟大壑，在西方则是号为终末之地的深渊……而外域神性或者说清浊的失衡，自然也会影响到归墟。在帝尧之时，山海诸神已经前去镇压归墟了，然而大壑之中仍旧发生了一次极为惨烈的暴动。最后是父君出手，身化森罗万象，以诸天星辰镇压归墟。”
　　姜夷光敏锐地察觉到金乌语气中的一丝不对劲，她追问道：“帝尧？跟十日横空有关？”
　　“是。”金乌没有否认，“我兄弟十人身化大日出巡，作为太阳之星镇压归墟溢出来的浊气。十日之下，浊气并不会逸散到山海界中。”
　　姜夷光拧眉：“可这样会给天地生灵带来灭顶之灾。”
　　金乌冷淡道：“等到归墟暴动，世间的一切存在都会覆灭。”
　　姜夷光无言，神的眼中是天地辽阔，并不会在意渺弱人族的生死。以金乌的立场看，遏制浊气最为紧要，至于其他生灵的死活根本不必在意。而以人族的立场看，归墟大壑的暴动未曾真正扑来，他们在十日的烤炙之下，难以迈过那道大关。姜夷光暗暗地叹息了一声，过去的事情再论是非没有半点意义。
　　“多谢你们将祂送来。”金乌的面庞上露出了一抹淡淡的微笑，静默了片刻，祂又提醒道，“归墟虽然由我等镇压，可只要清浊失衡的事情不曾解决，终有一日会彻底爆发。”
　　“但是要怎么让归墟归于平衡呢？难不成要往其中填缺失的清气吗？”姜夷光反问，在过去，山海界的神灵们采取了这样的办法，以自身清气镇压归墟的浊浪。然而依据金乌的话来看，这显然不是个好主意，只能是权宜之计。
　　金乌冷冰冰地吐出了两个字：“异域。”祂转头注视着姜夷光二人，继续说道，“我等被归墟困住，此事终得靠尔等自行解决。”
　　姜夷光点头，早已经将外域神性列为大敌。但是此刻山海界与人间的矛盾并未解决，昆仑山上的四凶就像是随时会被引爆的地/雷。说起来，混沌到过归墟，难不成祂也是被污染的？祂们是不是异域埋在了山海的一枚棋子？
　　金乌没再多说什么，祂的视线转移到了沉默不言的傅眷身上，金色的眸中闪过了几分惊异。祂缓缓道：“离去之前，送你一场造化。”说着，祂身上的气息猛然间拔升，背后蓦地浮现出一轮金乌载日的法相！无数光焰浮动，竟是以一己之力，再现十日横空之象！
　　大言山上，十道灿灿的日轮浮现，只是比之当初，并没有吞吐的、烧灼一切的日焰。可就算如此，大荒的生灵还是被日相惊动，尤其是波谷山中的夸父族裔！
　　“十日横空？就不该让祂带走那一枚金乌蛋！我们承受不住第二轮烈日啊！”
　　“带不带走又有什么关系？”夸父一族的族长手中持着一根桃木杖，他叹了一口气道，“以那位的权能，可以独自演化十日凌空之景了。人间可不能没有大日啊。”
　　“祂是帝子，是修成的大日，谁能奈何得了祂！”一位夸父族裔怒气冲冲地开口。
　　“大日辉煌，可即将走向末路了。”夸父族长倒是比族人们看得长远，“当初帝子有十位，大荒日坠并没有对山海造成多大的危险，但是这次不同。祂将那枚金乌蛋带回去，或许有培养祂的意思。”
　　“末路？”
　　夸父族长用桃木杖点了点地面，压低声音道：“你们没发现那些怪物已经很久没有出现了吗？”
　　就算再憎恶太阳，夸父族裔也不得不承认收到了日月恩泽极多，他的声音如同闷雷滚动：“毕竟这里靠近日月出入之山。”
　　夸父族长没说话，只是低头看着掌中的桃木杖。这是昔日夸父手杖所化，在他死去之后，演变为一片桃林，他们的先人请了一枝回来，祭炼成了这件宝器。
　　“族长？在想什么？”
　　夸父族长叹气道：“我们那山海外的同胞现身了，你觉得这意味着什么？”


第82章
　　山海与神州分裂数千年。
　　正如神州典籍里到处都存在着对山海旧事的记载, 被镇压的山海显然也没有遗忘神州的存在。
　　“大荒与人间要开战了？禹的子民想要重新回到这片土地？”
　　夸父族长一愣，摸了摸下巴，嘟囔道：“这样说的话，其实也没有错。”顿了顿, 他又道, “昆仑山的情况，咱们都心知肚明。”
　　“可不是说在四凶针对咱们动手前, 不必去管吗？”
　　当初青丘国使者可是来了好几趟, 不过夸父国跟其他国度一样, 都选择了置身事外。他们处于东海之外，也有自身要度过的劫难。
　　夸父族长沉声道：“有消息传来, 说东海之上，禺猇现身了，还给各国送了消息。”在神代的时候，禺猇自称东海之神, 也没有人去管祂。但是后来, 祂投向了四凶的怀抱，如今更是以“昆仑使者”的名目给海外诸国传了话。停顿了片刻, 夸父族长将自己所知的娓娓道来, 末了，又补充道, “他们指得就是那两个胆敢穿渡山海的人类了，让我等遇见了就将她们擒住交出。”
　　“啐, 什么玩意儿！”夸父族人的脾气不太好, 当即冷笑了一声, “就祂还敢自称昆仑使者？”
　　夸父族长叹息道：“昆仑诸神真灵沉睡, 王母的青鸟不知所踪, 我等能如何呢？”先不说四凶本身的位格极高，祂们手底下的妖兽大军也不是吃素的，真要打起来恐怕损失惨重。他们夸父国不像青丘那样，有九尾老祖宗镇着。
　　“不会真有人对她们下手吧？”
　　“谁知道呢。”夸父族长屈指点了点桃木杖，“等到她们从大言山出来，就将它送过去吧。”
　　“族长，这——”在那坚毅沉着的眼神中，夸父族裔将“不太合适”四个字咽了回去。
　　-
　　大言山中。
　　大日金乌俨然看透了傅眷的根骨，在她的跟前毫不保留地演绎着“十日凌空”的法相。这一属于大日的权能并不亚于周天星斗堕落带来的恐怖威能，演绎到了极致后会成为“毁灭”的象征。始终处于燃烧自身镇压浊浪状态的大日金乌，在演绎这一权能后，面色忽地一白，眼中金光流动，祂没有多说什么，一拂袖就将傅眷、姜夷光二人送出了大言山。
　　姜夷光拧着眉，眸中掠过了一抹滤色：“祂的状态不好。”小金乌诞生后真能承担职责吗？
　　傅眷平静道：“可这不是我们能插手之事。”
　　“是。”姜夷光吐了一口气浊气，不去想那遥远的事情，而是转向傅眷问道，“法天象地能够演绎‘十日凌空’吗？”
　　傅眷思忖片刻，一颔首，说道：“可以，不过达不到大日金乌那种地步。”她与金乌蛋接触的时间长，自身沾染了金乌的一抹灵性。原本以那抹灵性为基，她可以慢慢地推演“金乌载日”之象，可如今见到了大日金乌，祂直接让自己接触大日最为强悍的权能，直通结果，省得踏上弯路。
　　姜夷光点头。羿的射日权能、女魃的赤地千里、大日金乌的十日凌空……一身万化，法天象地演万物之变，傅眷逐步地靠近了“道”。而后，会远离人间烟火吗？
　　“在想什么？”傅眷的话语打破了姜夷光的沉思。
　　“命运。”姜夷光扬眉，“我们有的一切都是命运权能带来的吗？譬如天赋？”都说“道骨”是天地的馈赠，是天地还是命运捏成的？
　　傅眷眸中掠过了一抹寒光，她沉声道：“命运权能只是主导未来的走向而已，在千千万万分支中引向既定的结局。”那主导命运的神祇，会知道祂们自身最终走向什么样的命运吗？回头望了眼笼罩在大日光芒下的大言山，傅眷藏起了内心深处的杀意，转向姜夷光温和地说道，“我们先回青丘。”
　　姜夷光应了一声。
　　-
　　此刻的大荒。
　　来自禺猇的警告已经传遍了海外的国度，说什么昆仑之旨，显然是四凶那边要他们重新做个选择。有部分国度秉持着过往的中立态度，却又有人为了避免事端，而打算遂了禺猇的意，派遣了军队前往拦截。
　　“杀机。”在踏出大言山地界的一刹那，姜夷光就感知到了某种异样。几度走过生死场，她对杀意的感知变得格外地敏锐，伸手捉住了法剑，在啸鸣声中，尖锐的剑意已然如狂风掠出，直指那藏在暗处的战士。
　　“白民国、中容国、司幽国……”傅眷凝视着前方的战士，面色冷峻。来时路过不少国度，或许对方的态度算不上友好，可至少没有太大的敌意。然而在进了一趟大言山之后，他们的武士就开始在外埋伏了。是因为大日金乌？不对，他们与金乌之间的仇恨没那么深刻，甚至还会依赖金乌生存。傅眷的心念如电转，轰一声响，她的身后浮现了一道赤日法相！阴阳二气流转间，无数雷霆并生，伴随着炸响，化作一团团恐怖至极的雷火轰然砸落。虽然法天象地中，有着大日金乌的权能，可又不仅仅是赤日之演，而是融入了傅眷自己的道！雷霆在半空中盘旋，绵延不绝！顷刻间，那阻拦道途的战士化作了飞灰。
　　“走！”傅眷沉声道，要是各个国度联手拦截她们……能不能回到青丘还是个未知数。眼下，各国对她们的认知并不清晰，此刻正是离开的机会。只是在雷霆散去之后，一道如小山般的阴影出现，那阻拦在前方的俨然是自波母山中走出来的钢筋铁骨的巨人。
　　“二位留步！”
　　伴随着如洪雷般的吼声响起的时清越的剑鸣。
　　海外诸国的反应让姜夷光产生了一种“山海皆敌”的紧迫感。
　　凛冽的剑风扑面而来，高大的夸父族裔并不想吃上那一击，将桃花杖往前方一掷，大声道：“族长要我以此宝器送诸位一程！”
　　这投掷的动作怎么看都像是袭击，要不然右手被傅眷按住，姜夷光已然拔剑向着前方劈下！
　　桃木杖是灵性之物，在夸父族裔的手中近一丈，等落下时不到五尺长。傅眷垂眸看着桃花杖，感知着上方的灵性力量，尚未询问，那夸父族裔已经大笑着扭头离去。
　　姜夷光一脸不解：“这是什么意思？”要知道不久前，她们还因为金乌与夸父族对峙。
　　傅眷思忖片刻：“或许是与我们和解的意思。”夸父死后手杖化作邓林，桃花杖对夸父族裔而言，有着不同寻常的意义。人已经走了，再去夸父国可能会遇到危险。想了想，傅眷将桃花杖收了起来，依照原先的打算往回走。
　　正如猜想的那般，山海中到处都是敌人，一开始只是各个国度的武士，可等到后来，就是成群的兵马，俨然是到了你死我亡的境地。虽然以“撒豆成兵”之术召唤了力士，然而到底是难以抵御成百上千的战士。在关键时刻，那来自夸父国的桃花杖化作了一片肃杀的血色桃林，无数飞扬的花瓣宛如利刃旋飞，有人闯入的刹那，化作了漫天的血雨洒下。
　　在经历了一场又一场的厮杀后，姜夷光、傅眷俨然是精疲力尽，周身气机跌至低谷，所幸桃花林的出现给她们带来了喘息之机。
　　擦去了额上的汗水，姜夷光吞服下了一枚丹药，恨声道：“东海之神，禺猇，已经变成了四凶的鹰犬。”这意味着在地面上他们被大荒诸国追逐，而到了海上则会落入海神的陷阱。
　　傅眷眼神冰冷，她道：“直接去东海。海神是水属，分割的是水神的权能。正好用祂的神性来完善水神印玺。”
　　东海之上。
　　人面鸟身的神明踏着两条黄蛇迎风而立，祂的眼神阴冷，隐隐藏着几分狂乱。虽然号称“东海之神”，可实际上祂也不能彻底地掌控东海，而是拥有部分搅动海水的权能。海浪翻涌，气势悍然仿佛要吞没天穹，禺猇只是静静地望着，直至窥见了那一抹大日之影时，瞳孔骤然一缩！金乌载日，烈焰灼海，难不成是那位从大言山中走出来了？这个念头浮现，但是很快地，就消散不见。如果是大日金乌焚海，祂脚下的海水早已经气化，祂的口中发出了一道极为尖利刺耳的啸声，刹那引动海水，向着前方那轮日影扑去！
　　日影之下，正是开启法天象地的傅眷。
　　她漠然地望着如千军万马奔涌而来的海水，身后的一轮日影瞬间分化为十道。而姜夷光深呼吸了一口气，将自身灵力催到了极致，调动着水神玺印，与禺猇争夺御水的权能。真正的水神共工早已经被镇压，在祂出来之前，没有谁抵达那个巅峰，成就真正的水神概念，这意味着只要有一缕水神神性，就可以尝试去侵夺水神概念！
　　眼中流动着金色的神光，姜夷光踏着水浪而立，迎面而来的风吹拂着她的发丝，她右手五指握合，向着那奔腾的海浪压下！轰隆轰隆的爆响传出，身后道孤剑出鞘，并着流风向着前方的海浪去！在浪潮破碎的刹那，东海之神的真身倏然显出。祂俨然意识到了有人在争夺“御水”这一权能概念。禺猇气机猛地散开，震动着双翅，无边的海浪重新暴起，裹挟着宛如天怒的轰鸣声，宣泄着充盈在祂心间的怒意。
　　对水之权柄的掠夺俨然不仅仅是靠自身的灵力，而是对法则的领悟。禺猇久居于东海之上，可对海水的掌控只体现在那如千军万马奔腾的排天大浪上，祂的面容狰狞，露出了森然的尖利獠牙，振翅间搅动无数个漩涡。姜夷光感知到了那股重压，可她没有半分退缩，此刻的神性虽然来自于印玺，然而在她借用神性化作水神之身，同样可以瞧见那流淌的法则！江河湖海，不管是哪一方神祇，根源都落在了“水”上。水者，善利万物而不争也！是道之体！眼中神光掠过，那汹涌暴烈的漩涡逐渐地平和了下来，原本缭绕着禺猇而动的水之法则隐隐也要挣脱祂离去。
　　在姜夷光以水神神性压制东海之水时，傅眷则是直接使出了十日凌空的法天象地神通！仿佛上古之世十轮粲然的大日重新现世，她整个人几乎要融入大日的粲然光华里，她向着前方迈步，但凡走过之处，海水在瞬间之间蒸腾，化作了茫茫的海雾。她伸出手指朝着前方的海神禺猇点去，雷火并行！先天八卦被引动，雷霆宛如巨大的柱子，夹杂着足以将海水焚尽的火焰向着禺猇的身上砸落。
　　就算是禺猇这样的存在，面对着那恐怖至极的雷火时也要选择暂避锋芒，祂的气机疯狂往上攀升，一振翅试图往天穹飞去，可正在与祂争夺“水之权柄”的姜夷光在祂离开水面的刹那，将领悟到法则和权能汇聚在了一起，大浪翻天，无数水流在半空中汇聚，像是天地在这一瞬间倒转，海水居于上端。上下俱是海水，而居于中间的则是流风凝聚成的无可避让之箭、是大日光焰伴随着的散发着毁灭气息的雷霆。禺猇怪叫了一声，脚下踏着的两条黄色的大蛇如闪电掠出，吞吐着信子朝着姜夷光撕咬去！
　　姜夷光不闪不避，压榨着自身的潜能，朝着那条飞掠而来的蛇再度祭出酣畅淋漓的一剑！凌厉的剑气切分空间，明明瞬间可抵达的短暂距离，在无数个破碎的空间里，变得遥不可及。黄色的大蛇不能来，可无处不至的剑气却能够前方，不过是一息，大蛇就断成了两截，喷射出极为腥臭的鲜血。
　　禺猇又惊又怒，俨然没料到自己眼中两个弱小的人会有这样的本事，甚至连大日的权能也能够演绎！祂的翅羽被剑气斩中，羽毛飘落在地，洒出了鲜血。祂的面容扭曲，喉咙中挤出了痛苦的叫声。大日光焰在煮海，而另一个人则是借机掠夺法则。局面对祂尤为不利！祂对海水的掌御本就没到一念之间浪潮生灭的地步。惊怒到了极点，盘桓在耳上的两条黄蛇也飞掠而出，祂眼中暴虐的光芒流转，刹那之间浩荡磅礴的水流逆着上空翻转，将海域切成两边泾渭分明的空间。
　　傅眷凝视着前方的东海之神，她双手掐着决，脚下出现了一道八卦阵盘，那先天的八卦概念浮现，最后瞬间扭动重组！这是天地万物之基，阴阳逆乱间，身后十轮大日顷刻间坠落，在那震耳欲聋的爆响中化作一团吞灭一切的焰光，散发着极端的毁灭气息。三十六天罡神通中有一法名为“颠倒阴阳”！如今的傅眷尚未彻底领悟，可“未来之我”却是能够抵达那一境界的。莫大的承负让傅眷唇角溢出了鲜血，但是那双黝黑的眼中满是漠然冷酷之色。在这样的攻势之下，原本就因权柄受到限制而削弱自身能力的禺猇一下子就落入了下风！
　　海域之上，海水翻腾。傅眷、姜夷光俨然不会给敌人翻身的机会。趁着禺猇气机跌入低谷，自然要让祂死！不管是大荒的神灵还是什么，但凡阻拦在眼前的都是敌人。长剑的嗡鸣声穿透了雷火霹雳声响，化作了一条青龙向前掠去，犀利的剑芒轻而易举地便穿透了那无处不在的水流，斩在了禺猇的翅膀上。在几经锤炼之后，道孤剑的灵性已经攀至巅峰，不再是凡间的铁剑可比拟的！在一道道急响中，剑光将坠落的翅膀撕扯得粉碎。姜夷光抬眸，她注视着受了重伤、一头撞入大日之焰中的禺猇，缓缓地吐出了一口浊气，将道孤剑收归鞘中。
　　斗战之时，精神始终紧绷着，不曾察觉到了自身的状态，可等到风波停歇后，那股难以挥散的疲惫和倦意就如潮水奔涌而来。可现在不是休息的时候。姜夷光并没有敛起水神的气息，她踏着海浪走向了面色煞白的傅眷，伸手扶住了她。
　　傅眷偏头，朝着姜夷光露出了一抹淡淡的宛如昙花一现的微笑，她左手往前一伸，却是抓着一团前不久趁机从禺猇的身上扯出来的神性。
　　“你——”姜夷光轻叹了一口气，只说了一个字就噤声不语。她倏地朝着海岸边望去，那来自各个国度的战士们已经越过了桃花杖化生的桃花林，抵达了此间。以他们的修为，未必能够看穿海面上的一切，可显然能够感知战局的凶猛，一时间不敢再踏上前。
　　姜夷光知道自己跟傅眷都算是强弩之末，如果在此刻对上大荒诸国的兵马，恐怕没有太大的胜机。她双眸微微一凝，伸出右手五指一握，海上狂风皱起，沉重的阴云压来，而海水向上翻转着，风起云涌间，气势磅礴。
　　东海之水被彻底搅动，涌动的大浪间满是杀伐的气机。人总能在这样的力量下感知到自己的渺小，至少来自大荒诸国的战士已经萌生了退意。
　　“这是东海地界，禺猇自己会应对。”
　　“我等已经尽力了。”
　　队伍之中窃窃私语，等听到那悬浮的海水坠入东海带来巨大的轰鸣声，站在最前列的人更是瞳孔骤然一缩，下意识地往后退缩。仇恨是在杀戮中积攒的，可最开始，他们与那来自山海外的两位，并没有多少恩怨，只是不想让自身被四凶所扰。如今战意消退，又找到了合适的借口，自然会想着离开。
　　姜夷光的面容掩在了渺茫的海雾中，朦胧间多了几分神圣。可她自己知道此刻的状态，不管是身体还是精神都处于崩溃的边缘。额上的汗水缓缓地淌落，等到力量用尽的刹那，或许直接跌入海域之中。好在陆地上的诸国战士们选择了撤退，他们很快就离开了此间。海岸空空荡荡，四面俱是潮水起落时的轰隆声响。
　　“终于走了。”姜夷光暗暗地松了一口气。
　　傅眷轻轻地应了一声，她注视着姜夷光，情不自禁地抬起手拂去了她额上的汗珠。只是很快的，回过神来的她意识到了自己动作的唐突，与姜夷光的视线对撞一瞬，她立马缩回了手，垂着眼睫抿唇不言。
　　姜夷光喉咙有些莫名的干燥，她轻咳了一声，放轻了声音道：“我们找个地方休息一阵，再回青丘。”眼下诸国兵马虽然退却了，可谁也不知道还会不会有其他杀机暗藏，毕竟占据了昆仑的凶神们，未必会罢手。
　　傅眷抬眸，眸光在姜夷光面上停留一瞬，轻声答道：“好。”
　　-
　　西昆仑。
　　虽然四凶之中饕餮缺位，可借着那股人皇之气压制昆仑自身的神性，反倒让祭炼昆仑的进度加快了不少。那些错乱无序的昆仑神性一点点被炼化，原本散发着一股清圣之气的昆仑山也蒙上了一股浓郁的阴翳。
　　“禺猇失败了。”混沌的嗓音传出，漠然而冷淡。
　　“海外诸国就是一帮废物。”穷奇冷笑了一声，言语间满是对东海外国度的不屑。当少昊国被归墟吞没之后，海外诸国就群龙无首了。
　　“你让人去动刑天的封印了？”梼杌忽然问道。
　　“是怎么样？不是又怎么样？”穷奇不耐烦地应答道，祂扭头瞪着梼杌，片刻后又道，“女丑之尸出现了，给金乌造成了麻烦，不好吗？”
　　梼杌拧眉道：“大日金乌真灵苏醒了。”
　　穷奇可不会认为自己做错了，下意识地反驳道：“难道你觉得是被女丑之尸惊动的吗？”
　　梼杌面无表情道：“金乌和女丑之间有因果之力。”
　　穷奇语塞，半晌后不服气道：“那又怎么样，祂还能来找我们的麻烦吗？祂是大日，怎么都得镇压归墟的异动吧？说起来，还是归墟给了我们挣脱束缚的机会。”要不然山海遍地都是神，虽然祂们自身位格不低，但是举世皆敌，走出去还不是得挨打。
　　“别说话了。”混沌淡漠地开口，“专心祭炼昆仑吧。”祂并不在意外间的事情，在归墟得到了祭炼阵法后，这就成了祂唯一的执念。等到神兵、魔兵都祭炼完备之后，祂的“道”就会变得明晰了。到时候祂会走上无尽之归墟，解开“未知”！


第83章
　　归途比出发的时候更为不顺。虽然没有了海外诸国战士的骚扰, 可那荒野之中跨越地界而来的凶兽却是比之前多了数倍。等到姜夷光、傅眷两人回到青丘的时候，已然是伤痕累累，身上那被齿牙利爪撕裂的伤口深可见骨。回来之后，没跟道廷的修士打招呼, 两人直接进了涂山猗备好的药浴中, 休息了整整三日才从屋中出来。
　　“归墟中有浊气化生的怪物出现，大日金乌走向了终途。”涂山猗重复着姜夷光带回来的消息, 眉头紧紧地蹙起, “这颗金乌蛋送过去, 反倒是一件好事情了。白泽那狗东西，还知道什么？她怎么憋得住话的？”说到了最后, 涂山猗将远在天边的白泽骂了一通。
　　“归墟的暴动可能与外域的神性有关，但是现在，我们得先解决昆仑山上的事端。”姜夷光托着脸颊，露出了一抹愁色。她明明只是想找到母亲, 可事情怎么发展到这地步呢？唉声叹气了一阵, 她又问道，“道廷的人修炼得如何了？”
　　“还是有进步的。”涂山猗懒洋洋应道, “具体情况, 涂山涟才知道。那些人都是被她操练的。”
　　姜夷光闻言露出了一副幸灾乐祸的神情，她跟涂山涟学过剑术, 自然知道她的严厉。而且以涂山涟对道廷的厌恶和排斥，训练起来只会更加冷厉凶狠吧？也没再管道廷修士, 她又问：“我们要到什么样的境界, 才能够上昆仑呢？”
　　涂山猗凝视着姜夷光, 半晌后摇头道：“除非能够走到剑道的巅峰。虽然你们的修为进境极快, 可混沌、梼杌祂们毕竟走过漫长的年岁, 时间带来的差距根本不可能抹平。与其指望着个人能力拔尖，倒不如期待着你们的技术，比如玄兵。”
　　“一个人的力量终究是有限的吗？”姜夷光喃喃低语。在从帝尧之世走出来后，她取到了第三片浑沌碎片，个人面板上已经有了极大的变化。碎片原本是无形的，可在凑到“三”这个数时，它已经变成了一枚浑圆的珠子。得找个时间进去看看，里头到底产生了什么样的变化。
　　涂山猗叹气：“昆仑山上气机流变，状态并不好。留给你们的时间不多了。”
　　姜夷光拧眉：“饕餮进了地狱之门后，四凶不是缺了一位吗？”按理说少了一股力量，四凶针对昆仑的动作应该变慢才是。可现在骤然发生改变，难不成在过去，饕餮的存在一直是扯后腿吗？
　　涂山猗答道：“或许是采用了其他的手段。”昆仑之事上，青丘是有心无力。虽然近段时间以蚩尤之尸的煞气为“动能”，一定程度上减轻了青丘的压力，可就算是这样，青丘的战士也不能随意离开国度。
　　姜夷光：“……”要不整个儿毁灭算了。
　　银色的枝叶摇摆，洒落的光芒如星月之辉。在涂山猗离开之后，姜夷光仍旧趴在桌子上发呆，脑海中被各种杂乱的思绪填充，毕竟在大半年前，她怎么也猜不到自己会是现在这个样子。世界观原本已经涉及超凡了，可那点儿浅薄的认知如今俱被打破重组。乱七八糟的事情太多了，她压根理不出头绪，近乎本能地抗拒思考。
　　“知道的越多，身上的责任就越大，是吗？”听到身后传来脚步声的时候，姜夷光扭头，双目中没什么神采。
　　“不是。”傅眷摇头，她淡淡道，“没有什么是必须要背负的。你要是不愿意，那就不用去管。”
　　姜夷光眉头紧皱着，虽然有时候会这样想，可真要面临什么，不可能什么事情都不去做。“不行啊。”姜夷光怅叹了一口气，眉眼间缠绕得是无尽的怅然之色。
　　傅眷抿唇，感知到了姜夷光烦乱的心绪，她抬起手想要触碰姜夷光的眉眼，可在那湛然的视线中，手稍稍地一偏，落在了姜夷光的肩膀上。她轻声道：“不论如何，现在需要的都是好好休息。”
　　姜夷光按住了傅眷的手，反问道：“那你呢？”在东海之上，她瞧见了傅眷的神通，那是以先天八卦为基础，将天地之基、阴阳之序都彻底逆转的道法，这是一种格外极端的毁灭之法。现在的她肯定掌握不了这种威力极大的道术，这就意味着她承负的压力也更多，短暂的休息根本不可能让她的身体彻底恢复。可涂山猗将事情形容得如此紧迫，傅眷真的会停下脚步吗？
　　一股热度肌肤相触的那个点面开始蔓延，傅眷对上了姜夷光的视线，从她的身上瞧出了几分担忧与关切。她不由得放缓语调，轻声道：“我也休息。”
　　“嗯。”姜夷光点头，她松开了手，揉了揉眉心。
　　在道廷的修士前往青丘历练后，整个青丘萦绕着一种紧迫之感，虽然说“休息”，可不管是姜夷光还是傅眷都没能够真正地放松下来。没有再去修炼道术神通，也没有出去与妖兽厮杀，坐在了椅子上，手中要么捧着道书，要么就是看青丘珍藏的史籍，寻找上古之世的痕迹。
　　姜夷光没有像傅眷那么热心于书卷。在灵力恢复之后，她开始沟通浑沌碎片形成的那一枚珠子，在消耗了大半力量后，她的意识重新进入了“永恒空间”，只是此处俨然变了模样，不再是一个传道的教室，而是一片茫茫看不见边际的混沌空间，彻底没了时空的概念。姜夷光坐在里头打坐，发现灵力的充沛程度跟以前相比并没有多大区别。这浑沌空间化生的珠子分明是时间最大的敌手。要是将它的作用扩大到其他人身上呢？那是不是整体水准能够很快拔升？系统曾经提到过“永恒空间”认主，是怎么个认主法呢？能够将这枚珠子具现出来吗？
　　意识从永恒空间中出来，姜夷光凝视着个人面板，试图触摸那一枚珠子。她猜测珠子是一种法器，因而用召唤法器之术去尝试。原本只是一团附着在个人面板上的光芒，可慢慢的，光芒逐渐凝实了起来。姜夷光耐着性子催动这枚珠子，全神贯注半小时后，散发着不同寻常气机的珠子浮现在她的掌中。
　　正在看书的傅眷被这枚珠子上流泻出来的气息惊动，转眸凝视着姜夷光，眼中带着几分讶色。
　　姜夷光松了一口气，擦了擦额上的汗水，也没有解释太多，而是催动着珠子，让它散发着的光华将傅眷也笼罩住。先前浑沌碎片能将傅眷也拉入时空裂隙里，那么这枚珠子或许也成？片刻后，姜夷光的意识再度回到了“永恒空间”，她扭头寻找傅眷的身影。在那张熟悉的面容映入眼眸时，她的内心浮现了一阵雀跃，情不自禁拍手道：“成了！”
　　傅眷与姜夷光对视。她眨了眨眼，眸中浮动着几分困惑之色。
　　姜夷光看着泰然自若的傅眷，扬眉笑问：“你不紧张吗？”
　　傅眷温声道：“是你带我过来的。”
　　姜夷光笑意更浓，她凝视着傅眷，抱着双臂道：“我就不能是伺机报复？万一释怀只是骗你的呢？”
　　傅眷道：“我甘之如饴。”
　　她的神色过于认真虔诚，仿佛许下了一个庄重的誓言。姜夷光一颗心怦然而动，好半晌才挪开了黏在了傅眷身上的目光。“我不是那种人。”姜夷光眼神有些躲闪，她张嘴解释了一句——但是“不记仇”这三个字很难跟她有联系，如果换成另外一个人，大概是挫骨扬灰她也不会觉得过分。在她思绪翩然浮动的时候，傅眷忽然间朝着她走来，距离一瞬间拉近，可以清晰地看见长睫扫下的一团阴翳。姜夷光身体往后一仰，只是后方并没有凭靠的东西，紧张之下，身体顷刻间失衡，好在傅眷眼疾手快地拉住了她的手腕。
　　傅眷：“这里面灵气很充沛。”
　　姜夷光垂眸，看着被傅眷扼住的手腕，感知着从对方指尖传来的热度，她没有半点挣扎的念头，任由傅眷握着。她回答道：“是的，而且时间几乎停滞，跟外界很不一样。它是浑沌碎片——”姜夷光话语一顿，她想了一会儿，才又解释道，“之前带着我们前往时空裂隙的力量。”傅眷从来没有问过根由，但是她不信傅眷没有疑惑。稍作介绍之后，她又舔了舔唇道，“这些都不重要。”
　　“你想利用它提升道廷的实力？”傅眷很快就反应了过来，她看穿了姜夷光的心思，眉头不由得紧紧蹙起。她最先想到的是人类贪婪的本性，都道“匹夫无罪怀璧其罪”，尽管道廷里有一些值得相交的，可总体来说，她对道廷的信任单薄得可怜。虽然说姜夷光这么做会带来莫大的益处，然而这也有可能将她推入险境中。后者，才是她真正会在意的事。
　　姜夷光点头，她道：“只有这样，我才能更快达成目标。”为了将母亲从龙脉中解放出来，她冒一点险是应该的。“而且也不一定要我自己来主持，让白泽或者青丘出面，都可以。”
　　“你——”
　　“我也不是烂好心。”姜夷光打断了傅眷的话，“只是在路途中，很多东西都得让道。”她不怕某些鬼祟之徒的嫉妒，也不需要道廷的感激。仅仅是她觉得应该那样做而已。毕竟面对着山海带来的巨大劫难，要付出的从来不是某一个个体。
　　傅眷沉默，她跟坦荡的姜夷光不一样，只在乎身边的人。可法宝是姜夷光的，在姜夷光想明白做下了决定后，她也不会去阻拦。
　　从永恒空间里出来后，姜夷光最先联系的人是远在人间那端的白泽。
　　“你想让那些人也进入浑沌的空间里修持？可这东西完全凭借你的力量打开，进入的人越多，你的负担就越重。让他们一样享受到你有的‘福利’，有些不切实际。”白泽推了推不知道什么配的眼镜架，倒是像极了博学多识的研究人员。在停顿了片刻后，她又道，“不过利用浑沌的特性打造一个减缓时间流动的训练场还是能够做得到的。”
　　“不过……你真的舍得啊？这可是那位浑沌大帝留下来的遗泽。要是打造那训练场的话，你得将东西交出来让它镇着了。”白泽笑着问道。
　　姜夷光耸了耸肩：“或许它本来就不是属于我一个人的。”
　　白泽道：“等我忙完手头的事情就来青丘。”
　　姜夷光闻言扬眉一笑：“不怕挨打？”“青丘”可有太多“浪漫凄美”的故事出于白泽之手了，她这“无中生有”的天赋让她变成了青丘头号公敌，要不然当初哪会走充斥着危险的山海裂隙。
　　白泽长吁短叹：“没办法啊。”
　　-
　　虽然不太情愿出现在青丘，可答应了姜夷光后，白泽就没再推三阻四，而是真的以最快的速度将手上事情做完，然后鬼鬼祟祟地前往青丘。涂山猗早从姜夷光的口中得知白泽前来的消息，在瞧见了乔装打扮的白泽后，少不了几句冷嘲热讽。白泽倒是秉持着“摆烂”的基本原则，直接躺平，“嗯嗯啊啊”地应答。果然，这么一来，涂山猗就失去了嘲讽的兴致，很快就切入了正题。
　　“青丘不是有蚩尤之尸吗？既然可以用它来当功能，那么，以此为基建立一个‘修罗训练场’也不是不可能的。”白泽眼珠子转动，摸了摸下巴，很快就打上了“蚩尤之尸”的主意。昔日轩辕帝杀死蚩尤后，将他的尸体镇压在了青丘，有那阵法在，除非整个青丘国都被打碎了，要不然仅有蚩尤的战意和煞气的尸体根本不可能从中闯出。
　　“这么一来，可以进一步削减蚩尤之尸对青丘造成的负担……还可以借助蚩尤的战意磨炼那些人，毕竟蚩尤他是当之无愧的兵主。”在那个到处都是神明的时代，也有人族出身的英雄能够走到与神明比肩的地步，姬轩辕是一个，而蚩尤则是另一个，可惜两人治天下的道念并不相符，想要让人族走向一个光明的未来，各个势力之间必有一战，唯有天下统一，才能够有希望。至于对错，早就没有了意义。
　　有白泽这么个“上知天文下知地理”、有着丰富坑人经验的“总设计师”在，姜夷光用不着忧心“训练场”的事情，可以当个完完全全的甩手掌柜。只不过通过了白泽的描述，她对镇压在青丘的“蚩尤之尸”产生了几分好奇。
　　“被封印之后，煞气和怨气并没有消散，在这数千年里其实是愈演愈烈。虽然蚩尤已经死了，但是你也知道山海盛产会动的‘尸体’，就像女丑之尸那样。一旦靠近就会遭遇蚩尤之尸的攻击。”涂山猗睨了满是求知欲的姜夷光一眼，“你们要是好奇的话，可以自己去试试。”不过涂山猗也不会大方到让姜夷光直接进入封禁蚩尤的禁地，而是带着她和傅眷前往青丘人捣鼓出来的“镜像”里，很多时候，青丘的战事会在这边磨炼自己。
　　禁地的镜像折射出来封印之地的幽暗景象，曾经威震天下的人族战神在死后数千年，尸身都未曾腐烂，反而流淌着一股浓郁的煞气。明明是一具死尸，可那双暴睁的眼眸依旧让人感知到了冰冷的杀机。姜夷光第一次来，不知道此间的境况，要是青丘的战士们在此，他们定然会发现蚩尤之尸此刻的杀意比任何时候都要浓郁激烈！那具尸体站了起来，喉咙里竟然挤出了三个字：“轩辕剑！”显然老对头的出现让这蚩尤之尸直接发狂。
　　极度狂暴的力量随着蚩尤之尸那快得只余下残影的动作而爆发，昔年那股吞天灭地的气魄再度出现，蚩尤的掌中握着一柄战刀，那架势仿佛要将天和地都劈碎！要不是身体素质有了很大的提升，很有可能在这股威势的冲击中彻底晕眩。可尽管意识还保持着清醒，姜夷光仍旧难以拔出长剑，而是冷汗涔涔地看着镜像彻底破碎！这用来磨炼战士的镜像俨然也到了一个极限，根本无法再承载蚩尤之尸折射出来的力量。
　　姜夷光总算知道当初人族巅峰战力是有多恐怖了，眼下只是一具尸体尚且如此。
　　“怎么样？体验到了吗？”涂山猗听到了动静后慢悠悠地走来，她抱着双臂凝视着姜夷光，眸中带着几分笑意，“等到你们能在蚩尤的煞气下坚持住，应该也有底气面对混沌祂们了。”
　　“之前你们在人间遇见的河伯，还有后来碰到的海神禺猇，其实都不是昔日山海诸神的第一序列，而且都是被削弱过的状态。祂们虽然有‘神号’，可在混沌那帮家伙的眼中，都是属于山海妖兽那一档次的。”
　　“当然你们能提升到这境界，已经很不错了。当初各部落的首领，除了一些天赋异禀的家伙，大多也是这样的层次。那会儿有帝君在，没有谁会去做弑神那样的事。”
　　“所以啊，现在天时地利人和都已经具备了，你们抓紧时间变强吧！”
　　……
　　在青丘的全力支持下，白泽的“修罗训练场”建设过程无比顺利。玄真道廷的修士根本没有抗议的余地，就直接被扔入了训练场中面对蚩尤之尸带来的煞气洗礼。只是结果相当凄惨，手忙脚乱的众人并没能坚持几个回合，就伤痕累累地被扫出了训练场。
　　这样的结果姜夷光也没觉得太意外，毕竟人间远离山海、灵气沉寂的时间太久了。人间的妖魔鬼怪根本无法与山海界中抗衡。不过在这个时候认清自己，总比一头撞上战场最后来了个灰飞烟灭强。
　　训练场中。
　　姜夷光和傅眷要面对的是最接近蚩尤的“镜像”，不管是那股煞气还是凛然的杀意，都无比得真实。蚩尤既然是战神、兵主，他自身便有了“权能”，而这部分权能对百兵都有极强的压制，故而在一开始，姜夷光很难在蚩尤的跟前拔剑。但是随着自身剑意的攀升，磅礴恐怖的剑势已经能斩落； ，与蚩尤的战刀撞击在一起，荡开了浩荡壮阔的风暴。在数息之后，剑与人一道又被那股携着风雷之势的攻击击飞。
　　而傅眷修持的根本道法与姜夷光截然不同，因而训练的方式也不一样。比起姜夷光一次又一次地冲上前，她更多时候在一旁静观，借助蚩尤的煞气来演绎蚩尤的兵主或者说三头六臂的魔神法相！法天象地，一身万化，重演那一概念和法则！
　　在这样的时间几近停滞的地方训练，提升的速度极快。她们能够获得的是百倍、千倍的训练时间，只可惜身体会有一个极限，不能够永远寄身于训练场中。
　　树下。
　　忙里偷闲的姜夷光躺在了椅子上，仰头看着洒落的星辉。身侧站着的是傅眷，日暮的辉光落在了她的身上，将那道影子拉得极长。
　　姜夷光抬手拂去了落在面颊上的花瓣，也没有转头看傅眷，温声道：“白泽说可以去轩辕之台了。”轩辕之台在大荒西，是山海中诸多帝台之一。在禹王去世后，白泽悄悄地将轩辕夏禹剑带回了轩辕之台。昔日混沌想要去取那柄人皇之剑，可祂虽然是帝子，也得到了人皇的气运，但是根本进不去轩辕台。可就算是如此，祂也将轩辕台牢牢围住，根本不给其他存在可趁之机。
　　傅眷“嗯”了一声，轻轻应道：“那就出发吧。”道孤剑虽然因她的血能将灵性催发到极致，可仍旧比不上那柄帝剑。而且轩辕剑也不合适继续留在轩辕台中，谁知道混沌能不能取到那柄剑。
　　姜夷光勾唇笑了笑：“一刻也不得闲。”说什么解决了必死的结局后就回去当咸鱼，像是八辈子前的事情了。她支起了身子，伸了个懒腰，一转头，跌入了傅眷幽邃深沉的眼眸中。
　　傅眷认真道：“一切都会结束的。”见姜夷光只是笑着望着自己，沉默片刻后，她忽又问，“结束之后，你想要做什么？”
　　未来——
　　姜夷光已经有很长时间没有考虑未来的事情了，不知道会有什么样的图景会在眼前展开。什么人会留下，又有哪些人会离开？傅眷，会继续存在于生命中吗？姜夷光思绪骤然起伏，如风中的海潮。她定了定心神，直截了当地反问：“你问这个问题，是想跟我畅想未来吗？”


第84章
　　前途未卜, 命运莫测。
　　谁也不知道会出什么样的意外。
　　最好的结局就是在乎的人一直在，而母亲也能够顺利挣脱龙脉的束缚，变回一个真正的人。
　　“如果顺利的话，你就能成为道廷之主了。他们原本就对你寄予厚望。”姜夷光挑眉道。当初要不是双腿残废、道体受限, 道廷怎么可能会跟天生道骨的傅眷生分？一切向好之后, 各自归位，是再寻常不过的事情。
　　傅眷摇头：“这不是我想要的。”她跟道廷之间的裂隙根本没办法弥合, 有太多无法释怀的存在横亘在前方, 短暂地走到一起, 只是为了达成最终的目的。
　　姜夷光并不意外傅眷会有这样的答案，她不清楚傅眷到底想要什么, 但是从她与道廷一众的人相处中也能看出来，她没有太强烈的成为道廷领袖的欲望。繁花似锦的道路大概在见到“既定命运”时就彻底地摧毁了。山巅之上，没有大自在。那么，傅眷要怎么样的未来呢？她期待的是什么呢？姜夷光这样想着, 也趁着傅眷精神松懈的时候问出了声。
　　傅眷垂眸, 轻声道：“我想要风自在地穿行千万里。”但有所想，但有所愿, 皆能实现。
　　姜夷光凝视傅眷良久, 她笑了一声道：“天底下没有风抵达不了的地方。”
　　对话在同样短暂得像是昙花一现的黄昏中终结，夜幕笼罩之下的青丘国, 那一棵树垂落的光芒如雪如星月，熠熠生辉。姜夷光已经站起身来, 空阔的屋外不再是她和傅眷两人, 还有一个面貌严肃的白泽。
　　她来自然是为了轩辕之台的事情。
　　“那边的阵法是上古之时留下来的, 克制的只是心怀恶念的人, 你们要走入轩辕台不难, 难的是如何跨越混沌设下重重阻碍。要知道那地方极具特殊性，你们有很大的可能会直面混沌的本尊。”
　　“以你们的道行对付混沌是没有多大把握的，不过幸好‘混沌’系列的玄兵已经建造完成，想办法借此破坏了混沌的根基！”
　　“这其实也是在阻碍昆仑为剑之事，了结与昆仑的因果。”
　　“昆仑那边进度加快的原因找到了，混沌、梼杌、穷奇祂们本身就是帝子，在流动的岁月中活了下来，并且独占了三皇五帝的气运。祂们如今是以此气运为薪火来抗衡昆仑的神性……不过这么一来，祂们本身对人族的压制就消失了。等你们走上轩辕台后，这边的战士们也会前往昆仑。虽然如今的技术只来得及打造一枚毁灭神性力量的玄兵，但是余下的那些东西，至少可以牵住梼杌、穷奇的脚步。”
　　……
　　姜夷光颔首，片刻后又问：“我们如今的实力，能够做到吗？”
　　白泽耸了耸肩：“尽力而为。”剩下的时间不多了，这不是山海界中的时间概念，而是来自人间的短暂“分秒”。当莽莽如玉龙的昆仑被祭炼成神剑后，青丘大概会被整个儿劈开，到时候蚩尤之尸活跃起来，事情可就糟糕了。
　　姜夷光叹气道：“我明白了。”俨然是到了箭在弦上，不得不发的时刻。
　　轩辕之台在大荒西。
　　四四方方的轩辕台外，是一个个披着甲的妖兽战士，它们走动着，身上笼罩着一股极为剧烈、磅礴的力量，给大地带来了强悍的压迫力。在意识到无法进入轩辕之台后，混沌就派遣精锐的小队将这处帝台围拢起，可能是出于对父亲的怀念，也是为了那柄极具象征性的剑。
　　符豆落在地上，化作一尊尊具有灵性力量的黄巾力士，顷刻间就吸引了妖兽战士们的注意力。凶恶的咆哮声在半空中回荡，原本分散在了四面顷刻间集合在一起，持着斧钺向着黄巾力士身上悍然砸去。
　　傅眷低声道：“军阵共鸣。”通过军阵的化演，那些战士的力量会集中在将领的身上，使得它能够发挥出极为恐怖的力量。譬如此刻，数十尊黄巾力士在一瞬间被那股流风撕扯得粉碎。在解决黄巾力士后，为首的骑着四足踏着焰火、双眸流动着神光的异兽的年轻将领，抬起一只手示意躁动的战士们安静下来，而他则是眼神冷厉，手中的大斧脱手，宛如流星朝着前方飚去。
　　“被发现了！”姜夷光心中一凛，与傅眷对视一眼后，伸手拔出了道孤剑，朝着那飞来的、力有千钧的大斧斩去！无数流风在剑尖汇聚，最后化作了一股恐怖的、撕裂一切的风暴，带着一股令人惊心动魄的砸出。最后在轰然一声爆响声中，气浪朝天涌动，而那柄被拦截的大斧又回到了妖兽将领的手中。
　　他冷冷地望着姜夷光，眼睛化作了属于兽的竖瞳，冰寒的眼神直接锁定了无端闯入轩辕台中的敌人。
　　姜夷光提剑而出，她吐出了一口浊气，左手五指握合！不需要打什么招呼，灵机拔升后，那股力量再度如游龙喷涌。
　　风来剑动！
　　此刻不是磨砺战斗技巧的时刻，傅眷抿着唇，周身气流盘桓，无数雷火迸发，在轰隆隆的声响中彻底地炸开！风雷火碾碎了一切，形成了更为剧烈的暴风，直指那无数战魂附身的妖兽将领。妖兽将领冷笑了一声，他的面颊紧绷着，在凶兽的咆哮声中一跃而起，眸中燃烧着血色的光焰！巨斧砸碎了雷火、剑风，以极为迅猛之势下落。姜夷光瞳孔骤然一缩，来时就已经做好了速战速决的打算，她身上的气息骤然间上升，属于水神的神性顷刻间被调动，那破碎的剑风再度成型，凝聚成了足够强悍的力量，直接刺向了妖兽将领！
　　就算是靠着军阵共鸣获得了无比强悍的力量，那将领也无法忽略这带着神性力量的一剑。巨斧猛然间变招，直接将这一剑挡在身前。而此刻的傅眷黝黑的眼眸中闪烁着极为异样的光芒，她的气息无止境的拔升，直接以法天象地演绎蚩尤的魔神法相！那股极为凶悍的魔性力量冲天而起，百兵嗡鸣。风雷骤然掀动，那巨大的响动更是要撕裂天幕。
　　妖兽将领的气息微微一滞，手中的巨斧有顷刻间失去控制，在长剑悍然刺来的时候，那大斧被压到了极低，斧上更是出现了一道道裂痕。这一次交锋散发出来的恐怖气息，令地面剧烈的震颤。长剑嗡鸣声不绝，姜夷光双手握剑，没给那大斧往上掀起风浪的机会。那在岁月中穿梭，剥蚀一切的风，顷刻间就剥去了大斧上的灵性，在下一次碰撞的时刻，彻底将它碾为齑粉！
　　妖兽将领瞳孔收缩，在那股力量炸开的时候，他飞速地向着后方退去，可就算如此，面上仍旧落下了一道森然的血痕。他剧烈地喘息着，望向了姜夷光、傅眷的眼神间藏着几分不可思议。姜夷光再度提剑逼近，而傅眷左手一握，那先天八卦组成的最初的概念，再度出现，引动了无数的雷火，像倾盆大雨一般宣泄了下来！
　　“退！”妖兽将领唇角溢出了鲜血，天空中垂落的日光与无数雷芒交错，形成一幕奇诡瑰丽的画面。他不知道面前的人的力量尽头在哪里，在那不住攀升的力量在天地间爆发后，俨然已经超过了军阵共鸣带来的极限！剧烈无匹的光芒宛如落日爆裂，可在交错的炫目光影中，剑风再起！那剑意已然超越了空间的限制，瞬息之间便抵达了想要去往的地方！一层层的空间斩落后，那妖兽将领的退路被彻底封死。
　　而此刻傅眷在利用阴阳二气引动雷火后，又以蚩尤的魔神法相发动了“振山撼地”的神通！在那上古英雄无与伦比的权能加持下，这一招足以引动地裂！浩瀚磅礴的力量没有半分泄露地撞击在了妖兽将领的身上，在他惊惧的眼神中，那来自于军阵的力量全部破碎，他整个儿倒飞了出去，面容扭曲到了极点，而身上也出现了一道道诡异古怪的裂痕。
　　暴烈的流风斩落，姜夷光在妖兽将领消失后，以极快地速度出现在了他的跟前，双手握着剑向下斩去！等到一颗灰败的头颅高高飞起之后，她才舒了一口气，擦了擦额上的汗水。
　　但这一切还没有结束。
　　虽然妖兽将领已经死去，可附近的妖兽战士们还有留存。
　　畏惧混沌的威严，纵然两股战战，这些战士们也没有选择逃跑。只是肝胆俱裂的战士能有多少力量？姜夷光抬起剑，那狂暴至极的力量再度向着四面横扫，封锁了妖兽们撤退的轨迹。姜夷光冷笑了一声，在一次次厮杀中增长的剑术神通宛如奔涌的洪水般宣泄出来，在空间、时间上彻底地抹杀了敌手的存在。
　　在清理了路障后，姜夷光、傅眷二人继续前行。
　　耳畔传来了嘶嘶的吐信声，却是镇于轩辕台四角的斑斓之蛇仰起首来，泛着碧色的眼眸凝视着前方的两人。
　　“轩辕之台……”姜夷光低喃了一声，眸中流动着异样明亮的光。


第85章
　　昆仑山上。
　　混沌坐于阵法中, 本身心都沉浸在祭炼昆仑神性中。忽然间，祂的身上涌动着一股不同寻常的气息，就算那张脸上不能展现出任何面目，也能够让人察觉到祂的愤怒！祂霍然站起身, 没有理会被惊动的梼杌和穷奇, 一步向着外间跨出，瞬息之间, 腾挪千里！属于神的磅礴威压远胜过先前的妖兽将领, 轩辕台侧的四条斑斓巨蛇被那股气息惊动, 越发地不安和暴躁，扭动着身躯, 嘶嘶地吐着蛇信。
　　“又是你们。”混沌背负着双手，漠然地看着踏入了轩辕台中的人。在回到山海之后，祂几度前往轩辕台，可每每都被四条巨蛇和阵法所阻, 明明对此地熟悉得不得了, 然而还是成了真正的“外人”，再也不是当初可以出入轩辕丘、轩辕台的帝子。
　　姜夷光抬眸注视着混沌, 数千年岁月变迁, 虽然身影跟当初在时空裂隙中窥见的相似，可心性早已经截然不同了。那浩荡磅礴的威压如同海潮般向下落来, 她眼神凝重，手中的长剑发出了剧烈的鸣啸声。
　　“先找轩辕剑。”傅眷对着姜夷光低语。轩辕台外自有阵法在, 混沌一时间并不能突破这条“防线”。等她们从中走出来的时候, 才是真正直面混沌的时刻。
　　混沌哪会不知道她们的打算, 那涌动的怒气已经压了下来, 祂又恢复了往日的从容。祂那张没有五官的脸平静地朝向了轩辕台, 耐着心思等待一个最终的结果。祂无法进入轩辕台中取出那柄帝剑，如今有人替祂做这样的事情了，至于对方有机会逃脱，这根本没在祂的设想之内。
　　轩辕台。
　　这只是一座四四方方的台子，是昔日轩辕丘一众祭祀的场所。那柄轩辕剑插在了台子中央，淡淡的流光在日月星辰、山川草木间流淌。这柄圣道之剑失去了主人后，并没有在岁月中褪色半分。姜夷光深呼吸了一口气，她凝视着轩辕剑，像是听到了一阵阵苍茫的龙吟。
　　“去吧。”傅眷低声道，她的视线在轩辕剑上停留了刹那，便挪开了，只是微仰着头看向外界的混沌。在西王母一众沉睡后，四凶其实已经算是山海中顶尖的神灵。如果是一开始正对这样的存在，或许连思考的能力都不会有，在人与神之间的界限越来越大的时候，与神灵对视，就等同于撞上壮阔的天地本身。然而在一次又一次尝试戮神后，那种压制自身的力量逐渐消失了。毕竟她们想要未来，就得对这样的存在拔剑。
　　温和的风吹过了轩辕台。
　　姜夷光感知着风中蕴藏着的那种力量，指尖搭上了轩辕剑的剑柄，原以为不管这柄圣道之剑是接受还是拒绝，都会掀起天地间的异象，使得无数的风雷暴起涌动，可实际上四野犹为平静，轩辕剑就静静地存在于台上，像是跨越了无数的岁月与空间，亘古不变。要说唯一的不同，那就是眼前似乎出现了一些如昙花一现般的幻景——一道剑痕从天的那一边蔓延，几乎将苍穹撕裂成了两半，而在剑痕的最下方，则是破碎的异域神庭。
　　时间的痕迹？姜夷光隐隐有些感知。难不成当初的轩辕帝在消失的时间里，其实是提着轩辕剑跨越了归墟前往异域，才会使得身上出现了阴阳互相消磨、无法治愈之伤？姜夷光没有再深思，感知到了轩辕剑的松动，她微微地吐出了一口浊气，双手落在了剑柄上，一点点地将它从轩辕台上拔出。
　　混沌的“视线”平静地落在身上，像是一种对蝼蚁的漠然。祂缓慢地往前走了一步，几乎到阵法的边界，感知到了无数的压力扑面而来，祂没有继续往前，而是脚步一踏。骤然间，平静的轩辕丘中风雷暴起，无数破碎的裂石浮到了半空中，在姜夷光、傅眷二人走出来时，朝着她们的身上宣泄而去。
　　姜夷光握着剑冲向了混沌，凛冽的剑风劈开了砸落的裂石，劈碎了奔涌的雷霆，带着一股磅礴的力量斩向了混沌，衣摆和衣袖几乎在劲风中绷成了一条直线。那无边的力量在半空中炸开，混沌也只是微微地摆动着衣袖，像是弹落衣服上的一粒微尘。
　　狂风席卷而来，雷霆并起。姜夷光眸中骤然燃烧起金色的光焰，用神性力量提升自己的修为层次。而一边的傅眷也右手五指一握，五雷神通向着混沌砸落！混沌并不畏惧这样的雷霆，可等到雷霆骤然间化作一团团赤火，祂也不得不向后退让。在祂的视野中，伴随着雷霆而生的是十轮灿烂的大日！那灼热的光焰散发着极为强悍的力量，俨然超出了祂对眼前人的估量。那十日并不是一种虚像，巨大的金乌日轮仿佛背负着山岳，每一轮都蕴藏着爆发力，显然已经具备了大日的权能！
　　姜夷光瞧见了混沌的退缩，她左手持着道孤，右手握着轩辕剑，一股剑气冲天而起！在那无形之风的搅动下，在那不绝于耳的轰隆声中，空间开始破碎，时间隐隐也有几分凝滞的感觉！气浪如狂潮横扫。
　　混沌的脚步一止，右手从虚空中抽出了一柄剑，先是拦下了那“十日凌空”的攻袭，继而一旋身压住了从身后刺来的双剑！脚步挪动，身影变幻不定。在一连串的剑鸣声中，三柄剑在虚空中进行了一次又一次的交锋，而从逸散出来的气息，足以将山岳摧毁！砰一声响，道孤剑上出现了裂痕，它已然支撑不住神性的力量，在颤抖中破碎。姜夷光的手掌上留下了一道道血痕，可她完全不在意，而是以双手握住了轩辕剑的剑柄，用那凌冽的剑法与混沌对战。
　　是玄女的剑法，是轩辕的剑法。
　　而身为帝子的混沌，同样深谙这一剑道。
　　两柄兵器在对撞间迸射出了一连串的雷火，在半空中荡开了无数森然的裹挟着雷霆和烈焰的气浪。此刻的姜夷光远比不得混沌的从容，每一次双剑交击传来的震动仿佛要碾碎了她的筋骨，她闷哼着，咽下了涌到了喉头的鲜血。沉浑的雷声在上方凝聚滚动，姜夷光窥见了十日的消融，而在那之后则是现出了一尊庞大的魔神法相，傅眷俨然开启了来自蚩尤的概念和权能。眼中波动一动，她伸手五指握合，招来了无数的狂风！在姜夷光与流风之间，仿佛有一条条看不清的丝线，在爆发的刹那间，一条风龙在半空中游动，最后冲向了混沌！
　　狂风爆发的这一瞬，傅眷身后的法相也动了起来，以无比雄浑的伟力向着混沌抓去！一枚隐匿起来的玄兵与风龙一道撞上了混沌的身躯，而魔相的存在就是制止混沌遁离！下一刻，“混沌”玄兵爆发，剧烈无匹的威能充塞天地之间，仿佛山崩地裂、大日坠落。那燃烧到了极点的烈焰，伴随着难以衡量的高温灼烧着这个世界！这枚玄兵原本就是针对混沌神性的武器，在这样的情况下，就算是混沌也不可能毫发无伤。
　　千里之外。
　　在玄兵爆发的一刹那，姜夷光、傅眷催动了最后的力量遁离，免得自己也卷入玄兵爆裂产生的巨大冲击波中。那冲天而起的云翳逐渐地散去，错乱的光影中，一身黄衣的混沌脚步踉跄着走出！祂的身上充斥着剧烈的杀机，俨然没有料到人间的兵器真的能够打碎祂的神性。思绪转动着，祂恶狠狠地吐出了“白泽”两个字，继而再度锁定姜夷光、傅眷二人，刺出了裹挟着无穷怒意的必杀的一剑！双方的力量都降至了低谷，混沌喉中挤出了极为沙哑的嗓音，祂嘲弄一笑道：“只是如此吗？”
　　姜夷光接下这一剑，虎口再度被强横的力量撕裂，手中的长剑几乎要被挑飞！她死死地瞪着混沌，轻笑了一声。面对着神明的力量，她没有半点退让！
　　混沌周身的气息极为低沉压抑，祂知道此刻的自己受了伤，如果对方再度使用出那样的兵器，祂根本没有办法抵抗。思绪转动着，祂向着山海界与昆仑那边发出了召集令。不管是梼杌还是穷奇，只要过来一个，祂们就能够取得轩辕剑。
　　呼啸声在混沌的思绪中骤然升起。
　　祂微微抬头，看到了那能够刺破天地的金色流光，那是一只蕴藏着磅礴神力的箭矢！
　　在众多的神话权能中，傅眷对“射日”这一神通领悟最深。毕竟她走过羿走的路，最后以那样的箭矢完成了“诛日”的壮举！在蚩尤的权能破碎后，她的气息极为微弱，但这不是她的极限。未来之我与现今之我同在，那她还能通过高邈之我借来力量再做一次爆发！她的眼底泛动着金色的神性光芒，却不是借用了神印，而是尽数来自于她自己。在身体恢复后，她的道不再是一眼能够窥见终点。
　　空间被箭矢分成了两半，这是声音和光都难以捕捉到的箭矢。在听见嗡鸣声、看见光焰的那一刹，其实已经到了眼前！
　　一旁的姜夷光握紧了手，她的喘息变得急促了起来！


第86章
　　在姜夷光紧张的注视下, 这有着“必中”属性的箭矢裹挟着猛烈无匹的巨力撞上了混沌的身躯！这是能够诛杀大日金乌的权能，在射中的刹那，鲜血如落雨般飘堕而下。那张五官模糊的面目在崩碎之后出现了昔日青年温润的神情，可旋即在涌动着浊气中又重新变得模糊。
　　轩辕帝少子在为了故友踏入归墟后, 再也无法找回自己当初的面貌了。
　　“一股浊气力量……跟归墟有关。”姜夷光的嗓音低哑, 五脏六腑都泛着极致的痛楚，手臂上甚至出现了一道道裂痕。可是比起眼前凄惨的混沌来说, 她实在是好太多了。以重伤为代价, 解决混沌这么个心腹大患, 也是值得的。五指一松，长剑铮一声落在了地上。姜夷光眼前有些恍惚, 一道道画面如走马灯过，她往后跌退了一步，可没有跌倒，而是凭靠在了同样状态极差的傅眷身上。
　　曾经她认为的会将她带入死局、避之不及的人, 如今成了她的依靠, 坚定如磐石。
　　“至少此事暂时告一段落了。”傅眷轻轻地回答，看着前方那一团充斥着浊气的力量。混沌不仅仅是无法维持人的面貌, 甚至连身形都维系不住, 而是化作了一只“混沌”。其实早在祂堕落后，混沌怪物就成了祂的真身。傅眷深呼吸了一口气, 将地面上的轩辕剑拔起，以七十二地煞术中的“飞剑”之术再度斩向混沌！这一次没有迎来混沌的反击, 而是在寂静的山野中, 将那只怪物彻底贯穿！搅灭神魂！在混沌的最后一瞬, 从祂的身躯中走出来的是个温润如玉的青年, 他的脸上挂着柔和的笑容, 认真地向着旧友保证：“我会替你找到她的。”
　　可是故人行踪难觅，离去的帝子也没有重新再归来。
　　傅眷抿了抿唇，眼中掠过了一抹寒光，起剑杀灭最后一道神魂的气息。既然不会回头了，再牵挂着旧事也没有任何的意义了，只是藏在了时光中的、毫无意义的旧影。
　　-
　　昆仑。
　　梼杌和穷奇都得到了混沌受伤的消息，梼杌神色难辨，而穷奇则是一边讥讽混沌的无能，一边拔出了少昊刀作势要前往风波掀起之地！然而就在祂准备踏步出昆仑时，察觉到了一股不同寻常的力量，守在昆仑各个角落的妖兽将领遭到了玄兵的攻袭。山海界中各个国度的生民自然不会有这样大的胆子，可从神州中走出来的人类却不一样。
　　“那就是之前他们说的玄兵？”穷奇的眼中流动异常兴奋的光芒，摩拳擦掌一副跃跃欲试的模样，至于混沌——在战斗的欲望前，祂被穷奇彻底地抛到了脑后去。
　　“你来解决，我去看看混沌。”梼杌早知道穷奇到底是个什么德行，他皱了皱眉，话音才落下，就见无数流光伴随着雷霆爆射而出，从那灿烂的光芒中，白泽悠游自在地走了出来。梼杌的瞳孔骤然一缩！虽然斗战能力在上古时代处于垫底的层次，但是坑人的本事实属第一流。几乎无所不知的白泽脑子里装着的东西足以打击到祂们，而此刻的白泽跟人类混迹，又会带来什么？
　　“混沌不至于陨灭，祭炼昆仑之事不能被白泽打断了。”梼杌沉声道。
　　“要是这个时候饕餮在就有意思了。”穷奇咧着嘴勾起了一抹玩味的笑。说是“过节”也算不上，只是从缙云氏走到饕餮后，祂要靠着吞噬过往来抹消过往，成全属于“饕餮”的道。白泽……到底是在轩辕丘跟着缙云氏一起长大的，她的心是软的，故而不愿意与饕餮相逢。
　　穷奇抖了抖手中的刀，昆仑天风吹拂着红色的衣摆，祂高喝了一声，一刀斩向了流光和雷霆！少昊之子在化为怪物后，并没有失去曾经驰骋疆场的本事。祂像是一道红色的光芒飙入了战局中，甚至都不曾开启自身的权能，直接以手中的一柄战刀拨动风云。
　　雷火之中，烈焰升腾。
　　白泽看着错乱而扭曲的光影，重重地叹了一口气。要知道梼杌、穷奇这帮人虽然从人族中走出来，但是他们放弃了属于人的概念，而是向着神性的一方攀登，在祂们的眼中，人为蝼蚁。而漫山遍野的蝼蚁根本不值得祂们停留。
　　“可千万别让祂们走到这里啊。”白泽默默地祈祷，作为天生神圣的她也有着自己的权能！好运加持，就算是命运的定轨也会在她的权能下进行偏移，此为“白泽之祷”！
　　-
　　地狱。
　　在饕餮吞噬了暴食之主后，自身的权能往上迈了一个台阶。祂几乎没有挑剔的食物，整个地狱里的恶灵都成了祂腹中的食物，补足祂的灵性力量。地狱中剩余的君主在做出了无数驱逐饕餮的失败努力后，开始想其他的办法，譬如将饕餮送往异域的神庭。祂们知道深渊接连万界，可一般的神庭都会对地狱以及他界神性关闭大门。
　　可恰在某一日，那道地狱魔王拼命想要打开的门直接开启了。那幽寂的黑暗深渊中倒映出了光怪陆离的景象，无数的浮光涌动的，但是最令魔王们惊惧的却是一道从上往下衍生的剑痕……那是天穹无法愈合的伤口，贯穿了整个神庭，流动着一股令祂们陌生的力量。在直视剑痕的刹那，仿佛这一剑斩落到了心间。
　　就在地狱魔王们恐慌惊疑的时刻，大快朵颐的饕餮若有所感，停止了进食的动作。作为四凶之一，祂们的位格与命运有着若有若无的牵系，饕餮敏锐地察觉到了来自山海界的异样。混沌出事了？这样的念头从祂心中飞速掠过，祂终于产生了借助地狱之门重新回归山海的念头。只是很快的，祂的注意力就被那道乍然出现在幽暗地狱上空的裂隙，或者说那道剑气吸引！祂的神色骤然大变。地狱魔王面对那道强横无匹的剑气时只会感到万分恐惧，而祂——昔日的缙云氏之子，显然知道那是轩辕剑留下的剑痕！帝君曾经斩破过那片神性破碎的神庭？这个念头浮现，吞噬过往的欲念催动着祂。于是，在回归山海和踏入裂隙中，祂毫不犹豫地选择了后者，一步踏向上方的神庭。
　　饕餮走后，地狱魔王喜极而泣，毫不犹豫地将地狱封锁，不再回应来自人世间的任何召唤。
　　-
　　山海界中。
　　道廷的符箓大阵、玄兵以及白泽拖延了梼杌、穷奇的脚步。可他们最终的目的并非是收回昆仑，故而在得到讯息之后果断地抽离，退回了青丘国中。好战的穷奇一直向着青丘国追逐，而梼杌却是向着混沌最后发来消息的地点赶去。等祂到的时候瞧见的只有一只混沌的尸体，神魂半分不存。
　　“轩辕剑气？不，除非帝君重临世间，要不然那些剑气不足以致命……难不成是人间的武器？”这个念头一起，梼杌心中悚然一惊，渺小的人类发展出了能够针对神灵的力量……真的能够成功吗？可想到白泽那张欠抽的笑脸，祂又觉得万分不确定。神色一变再变，最后心思落在了追逐着人族离去的穷奇身上。
　　会不会这也是一个陷阱？！这个想法一诞生就一发不可收拾，梼杌面色铁青，直接以自身灵力力量沟通穷奇。往常穷奇是不会理会梼杌的话语的，然而梼杌只说了四个字，就让祂遍体生寒，凛冽的战意如潮水退却。
　　混沌死了。
　　这意味着那边也可能存在着杀死祂的力量！
　　那不是数以万计的针对妖兽的玄兵堆砌出来就能爆发的威能，而是那边始终没有拿出来的暗招。
　　对那等玄兵的忌惮使得穷奇却步。
　　而被追逐的白泽则是捏了一把汗，人间打造出一枚“混沌”玄兵已经消耗了不少的心思，在短时间内，可没有第二枚能够针对神灵之体的玄兵。好在穷奇的没脑子还有点底线，至少在威慑下选择退了回去。
　　青丘国中。
　　遍体撕裂痕迹的姜夷光躺在了药池之中，而隔着屏风坐在另一边的傅眷状态并没有比她好上多少。超越极限的力量对自身而言是一种极为沉重的负担，不仅仅崩毁了血肉，甚至连骨骼上都出现了一道道裂隙。
　　可不管怎么说，人还是活着。
　　姜夷光的嗓音有些嘶哑：“昆仑山上，只剩下梼杌和穷奇了。”虽然解决对方的心迫不及待，可她也知道没有“玄兵”，根本不可能打碎那两大凶神的根基，将祂们从世间抹杀。
　　傅眷“嗯”了一声，又叹气道：“可玄真道廷那边已经没有足够的神性力量去祭炼新的能够弑神的玄兵了。”
　　“也许……”姜夷光眼神闪了闪，她扭头看着那道倒映在屏风上的影，轻微微笑道，“可以去寻找异域的神性？我在拔出轩辕剑的时候见到了一些画面，像是过去时间的倒影，也许在异域的神庭能够找到答案。”既然对方不是良善之辈，对神州满怀恶意，那么他们也没有必要客气，宽容和饶恕也是要分场合的。


第87章
　　饕餮失踪、混沌战死, 山海之外的人类带来这样的战绩，自然会撼动山山海诸国的格局。青丘可不会顾及四凶的面子，而是将这样的消息大肆宣传。原本已经倾向了青丘的夸父族裔不必提，那些曾经中立的, 甚至派遣过追兵逐杀姜夷光、傅眷二人的也有些意动。毕竟, 他们行为的驱动力并不是“深仇大恨”，而是“利益”二字。
　　这样的事情自然有青丘涂山的国主出面, 俨然是数千年前禹王涂山会盟的重演。
　　修罗训练场。
　　越是逼近蚩尤尸身所在, 煞气与雷火交错间的威能越是强大。以青丘战士的标准, 几乎都无人能够踏足此处，更不用说是来自神州的修道士了。可这样的空阔并没有持续太久。姜夷光、傅眷在养了一段时间伤后, 便又投身于训练场中。虽然说有前去异域神庭的计划，但是怎么也得提升自己的道行，如此才有足够的胜算。
　　寂静的底层，雷火与煞气交缠着, 在有人踏入此间的时候, 仿佛一盆冰水浇在了熊熊燃烧的烈焰上，顿时激起了剧烈的变化。这沉寂之地骤然间爆发出一道惊天动地的嘶吼声, 涌动的气浪宛如潮汐一般。赤红色的火光映照着姜夷光、傅眷两人的双瞳, 将她们的身影都烧得红彤彤一片。在那怒啸声中，在轰鸣不绝的雷霆中, 一道咆哮的身影持着魔兵走来，他的身材高大, 仿佛一尊顶天立地的巨人, 给人一种能够撕裂山海的震撼之感。在他的上空, 一眼望不见边际的乌云压下, 而云层中酝酿的雷霆如同铁杵般悍然捣下, 四野充斥着震耳欲聋的巨大声响。
　　磅礴的灵气奔流，此处的场景越是壮阔，越是骇人。
　　-
　　场外。
　　涂山猗和涂山涟并肩而立。
　　身为训练官的涂山涟一直关注着修罗场的状况，而喜欢当甩手掌柜的涂山猗单纯是为了姜夷光、傅眷两个人来的。她借着一面通灵的镜子瞧着那仿佛末日降临般的景象，眯着眼道：“这一层还引动了地脉，雷火淬体，如果她们能够坚持住的话，一定会脱胎换骨的。”之前历练中无数次受伤又修复身体，其实也是个淬体的过程，可那样的程度还不够。血肉之躯并没有发生质变！在面对神祇的力量时，自身躯体如果能被撕裂，战斗力就会无限衰减，这是人与神的一大分野。
　　涂山涟应了一声，她专注地凝望着镜子里的景象，低声道：“似乎比白泽计划的要酷烈一些。”
　　“是吗？”涂山猗随口应了一句，等凝眸片刻后，她哑然失笑，叹气道，“轩辕剑。”上一回光是轩辕剑遗留的剑气就惊动了那具蚩尤之尸，如今轩辕剑在姜夷光的手中……还有比这更好地能够激发蚩尤之尸力量的东西吗？看着不停地被蚩尤之尸追逐、被魔兵攻击的姜夷光，涂山猗没忍住，露出了一抹幸灾乐祸的神色。
　　在确认了修罗场没什么异状后，涂山涟就不再系心于此了。她瞥了身侧的涂山猗好几眼，最后露出了一抹淡然的笑容，她邀请道：“要试一试吗？”涂山猗没反应过来，讶异地望着涂山涟，没等她询问什么，眼前的景象就发生了变化，分明是涂山涟在转瞬间将她带入了训练场中！涂山猗怒瞪着涂山涟，还没说出质问的话语，一道如风的剑气迎面而来，紧跟着的是涂山涟不咸不淡的话语。
　　“老祖宗都一改常态，忙于诸国会盟之事，你怎么还能如此懈怠？”
　　涂山猗：“……”
　　等到一场训练终了，灰头土脸出来的涂山猗比从最底层回来的姜夷光还要显得狼狈。往常涂山涟与她争斗，摆明了是留了手。此刻，她的衣摆上都是剑痕，就连身上也留下了细碎的伤口，好在以她的体质，不消多久就能愈合。
　　“她就是伺机报复。”强行将困得不行的姜夷光挖出来的涂山猗抱着快乐水坐在了树下，话语中满是愤愤不平。
　　姜夷光耷拉着眼皮子，虽然从中出来了，可她仍旧觉得地火山风与蚩尤的攻击始终追随在了身后。浑浑噩噩的脑子根本分辨不出涂山猗口中的“她”是谁，只顾着点头敷衍：“就是。”
　　涂山猗没好气地瞪了姜夷光一眼，毛茸茸的尾巴不轻不重地拍在了姜夷光的肩膀上，在她不耐烦伸手抓来时，又快速地将尾巴缩了回去。姜夷光这才抬眼看涂山猗，打起了三分精神来，问道：“为什么？”
　　“因为……”涂山猗的声音逐渐地小了下去，在姜夷光等得快要不耐烦的时候，她才托着下巴，拧着眉道，“因为我小时候老是闹着她，跟她抢夺她想要的东西……”
　　“就这？”姜夷光看着涂山猗，眼中带着几分不可思议。要是没记错的话，这二位的年龄都是用千岁来衡量的，难不成长生种也会记挂着鸡毛蒜皮的小事儿？姜夷光认真地回忆着与涂山涟相处的时间——虽然提到了涂山猗，话语中免不了藏着几分讥讽与怨怼，但是更多时候是替她打抱不平——尤其是“断尾”之事。想到了“断尾”，姜夷光忽然间福至心灵，她打量着涂山猗，好奇道，“千年之前，你是不告而别？”
　　“怎么可能？”涂山猗矢口否认，她看着兀自浮想联翩的姜夷光，叹气道，“当初山海裂隙并不明显，想要跨过裂隙顺利抵达人间，是整个青丘之力。虽然同是祥瑞，我们可没有白泽那样的天赋。不过这事情一开始，她的确是不同意的，不过大局为重，她的抗议没用。”
　　“于是你就进入了人间，只可惜在山海裂隙中受创，完完全全地忘记了自己原本的目的，还来一场伤透心扉的虐恋被镇压千年。”最后一个“年”字落下后，姜夷光又抱着脑袋“诶哟”了一声，显然是戳中了涂山猗的心事惹得她恼羞成怒。只不过这么一闹，浑噩的思绪倒是清明了许多。小心翼翼地拉开了与涂山猗的距离，姜夷光尽量不去看她似笑非笑的诡异神色，而是总结道，“她在意你。”
　　涂山猗“哼”了一声，道：“我是青丘神女，你去问问国度中任何一人，他们都会回答在意我。”
　　姜夷光摇头：“这不一样。”
　　“有什么不一样的？”涂山猗一脸不以为然的神色。
　　姜夷光琢磨了一阵，答道：“‘众’和‘一’的区别。也就是那种唯一性，她只在意你一个？”
　　“是吗？”涂山猗蹙眉沉思，“可她很少出现在我的面前，一出现就没好事儿。”想到了在训练场中无端遭遇的一切，涂山猗浑身筋骨泛着疼，极为不雅地翻了个白眼。片刻后，她朝着姜夷光微微一笑，促狭道，“不过‘唯一性’我明白了，就像是傅眷对你一样，是吗？”
　　“什么鬼？！”突然拐弯的话题让姜夷光眼皮子一跳，她对上了涂山猗充斥着调笑之意的神色，做了一个停止的手势。抿了抿唇后，她一本正经道，“此刻，我们在说你。”
　　“我忽然觉得自己没什么好说的。”涂山猗玩味地望着姜夷光，轻笑道，“你这是在逃避？我看你们几度出生入死，配合也极为默契，难道就没点朋友之外的情愫在酝酿？”
　　“你高强度冲浪，难道没听过那一句流传甚广的话吗？”姜夷光抱着双臂，她站起身居高临下地望着涂山猗，在她困惑的视线中，笑微微道，“成道第一步，先斩意中人。”
　　“是吗？”涂山猗若有所思，她的视线忽地越过了姜夷光，落在天光月影洒落的远处，勾唇妩媚一笑，“傅眷，你觉得呢？”
　　姜夷光眉头一皱，心想着此刻的傅眷大概在翻阅道典呢，哪有闲心思出来逛街。这个念头才起，那熟悉的、平静无波的语调就传入了耳中。
　　她说：“不对。”
　　姜夷光骤然转身，月光自树隙垂落，而那纷飞的花瓣宛如星辰，在地面勾勒出一道银光熠熠的浩瀚星河。眸光不期然地撞入了傅眷的眼中，像是跌进了一片深邃的、不见边际的海中。那份与涂山猗嬉笑的心思瞬间收敛，只余下了一种无所适从的静默。脑海中思绪浮动，那命运勾勒的轨迹蓦地上浮……“自己”那样落魄的“死亡”对傅眷来说，算不上“斩情证道”，可对于轨迹中的自己，却是被“心上人”所斩。
　　傅眷又重复了一次：“你的话不对。”既定命运中出现的场景在眼前上演，一一斩却了人间的牵绊所成全的并非是真正的“道”，那是“命运权能”演绎的人生，最后会变成有心人的养分。那样的她早就迷失了自己的“道途”，只会跟着被否定的神州一起堕入了深渊。“大道虽无心，可以有情求。如果连自己都可以抛弃，那最终就算是成道了，也不是自己。”
　　“我不会放弃任何在意的人。”傅眷望着姜夷光认真地开口道。
　　“这样啊。”姜夷光弯着眼眸轻笑了一声，就算是释怀了也不能否认万鬼噬心带来的痛楚，“要是命运重演呢？”
　　傅眷没有半点犹豫，直截了当道：“那就颠倒阴阳，摧毁天机！”


第88章
　　涂山猗抬眸看傅眷。
　　从那双淡漠寂然的眼神中瞧出了几分凌厉的杀机。
　　“颠倒阴阳是伏羲大帝的权能, 八卦为世间万物之基，八卦错序，逆乱法则，摧毁的可不仅仅是命运了。”涂山猗轻笑了一声, 眼眸中多了几分审视的意味。道骨的拥有者可不会代表着“天意”, 面前的这位显然没有一颗大公无私的“圣人心”。虽然没有明说，可姜夷光对她而言, 类似于“定世之锚”存在。“如果万事万物都走向了终末, 那一切行为都没有意义了。”
　　“可要是自我毁灭之后, 世界存在与否，对我们自己来说, 又有什么意义呢？”姜夷光转向了涂山猗，或许她的念头有些冷血，可比起芸芸众生，她在乎的仍旧是亲近的人。
　　涂山猗一挑眉, 莞尔一笑：“你们这是‘不是一家人, 不进一家门’？”谁说“黑暗”只是某个人才需要承担的苦难呢？大多人只瞧得见辉煌，却不知道落幕后怎么样的寂寞和悲凉。就像老祖宗从来不提过去的事情, 总是在青丘中捉弄小辈, 可有时候独自坐在山丘上，她又在想什么呢？
　　姜夷光没接腔, 不管是涂山猗促狭的话语还是傅眷的神色都让她的心火无端烧起，如烈火卷过原野。她不想再去思考那时不时冒出头的情绪, 而是将心念转到“大事情”上, 她道：“异域的神庭比肩的应该是混沌吧？祂们可不是单一的信仰。”这意味着踏入神庭的那一刻, 面临的极有可能是众神的围攻。在这种情况下, 至少要拿出“万人莫敌”的豪勇来！而这“豪勇”不是凭空而来的。
　　觑着笑意盈盈的涂山猗, 姜夷光轻哼了一声道：“我倒是觉得涟前辈的做法不错。归墟异动，山海生灵都有责任，尤其是神女大人，是吧？”
　　涂山猗：“……”
　　-
　　归墟。
　　八纮九野之水，天汉之流，皆入其中。然而数千年前，归墟大壑无增无减的平衡已经被莫名打破了，清浊失衡之后，浊气逐渐地向着海外诸国扩散，直到山海诸神出手才勉强镇压。可尽管如此，仍旧有不少国度如少昊之国般被归墟吞噬。
　　此刻，在这连大日金乌都不敢轻易靠近的归墟中央，无数浊气扭动着，化生成一只只面貌诡异的怪物，本能地朝着外头涌去。只是在那外头，等待着怪物的是大日金乌的法相。一只庞大的金乌仿佛背负着山岳般，化作了一团赤火挂在天穹熊熊燃烧。这是最后的金乌，那永不熄灭的金色火焰也即将走向了末路。可就是如此，日焰更加疯狂地灼烧着，将那涌动的黑暗的混沌怪物镇压。
　　忽然间，一道诡异的光芒从那混沌怪物中飞掠而出，突破了大日之焰带来的封锁，以迅雷不及掩耳之势落入了海域之中。大日金乌眼眸中流转的金色的光焰，只是职责所限制，此时的祂并不便离开。心念如电转，借着先前留在傅眷身上的灵性，祂很快就将消息传了出去。
　　海中。
　　那道光芒一直向外奔驰了千里数千里才停止住步伐。无数的水流搅荡，形成了一个个恐怖的漩涡，最后拼凑成了一张白发白须的恐怖、诡异的老人的脸。尖利的笑声在海面上回到，方圆数百里的海兽都被祂惊动，在那神秘的权能下纷纷向后撤去。而水流化生的老人则是悠游自在地审视无边际的海岸，口中念出了一串古怪的话语，最后化作了浓郁的水汽向着岸上涌去。
　　祂的目的地恰在不距之山！
　　而那座山，正是共工被禹王以九鼎镇压之地。
　　-
　　青丘。
　　山海诸国愿意更改原先的中立态度而与青丘结盟联手对付梼杌的状况，让涂山女娇松了一口气。在会盟结束后，她好不容易得了几分清闲，可还没动手从涂山猗的仓库中翻找新的美食，就被一种冥冥中的预感惊动。
　　白发红衣的少女立在了山丘上，双眸间流转着璀璨的金色神光，一条条金线汇聚，最后勾勒成一尊大鼎的模样。涂山女娇深吸了一口气，伸手掐算后神情倏然一变！那不祥的预感俨然是九鼎的变化带来的！河图洛书镇压人间，而九鼎遗留在了山海——那镇压水神共工的不距之山。她的神色变得严肃起来，她飞身掠向了下方，恰在巨树下碰到了脚步匆匆的涂山猗、姜夷光一众。
　　“国主，金乌传讯，归墟有变！似乎有莫名的存在从归墟中闯出，如今不知前往何方了。”涂山猗一脸凝肃。能够从归墟中走出来，本身就代表着一种实力。在清浊失衡的归墟里，那样的存在，本身恐怕会与浊浪汇流。
　　“巧得很。”涂山女娇眼神冰冷，她微微抬眸，沉声道，“不距之山也有异象。”
　　姜夷光皱眉道：“两者之间会有关联吗？”
　　涂山女娇摇头道：“不知。”顿了顿，又道，“那从归墟中出来的东西，可以等待海外诸国的反馈，但是不距之山——”涂山女娇停顿了数息，“要是让共工脱困的吧，恐怕不用等归墟的打击了，整个山海都会变成泽国。”黄帝时的“水正”，山海真正意义上的水神，与颛顼争帝一头撞到不周山的存在——在上古时代也是代表着神灵的巅峰力量。就算是禹王，面对着虚弱状态的共工，也花了十三年时间才将祂镇压。大到无边无际之海域、小到人体内流淌的血液……但凡与水有关的，都是祂的权能。
　　姜夷光又问：“现在的祂是巅峰时期吗？”
　　涂山女娇笑了起来：“别管祂是不是巅峰，都不是一般人能够应对的。你的身上有水神的神性，但是在见到共工的刹那，那点儿灵性势必被剥夺。不管是河伯冰夷还是海神禺猇，在共工的眼神只不过无边无际海域中的一尾游鱼。祂其实是有成为人皇的实力的，可惜众人选择了相对平和的颛顼。”
　　姜夷光：“因为颛顼是轩辕帝的后裔？”
　　“不。”涂山女娇沉默数息后才流露出几分复杂的神色来，她缓缓道，“是因为他那疯狂的隔绝人神的计划。其实在之前就已经有了眉目，只不过到了共工撞倒不周天柱后才彻底地实施了而已。”
　　傅眷眸色幽沉，她轻轻地问：“人神之别，也因为归墟吗？”后来的帝俊、金乌、玄兔……都以自身的权能镇压着归墟带来的浊气暴动，不使得风波流向人间。祂们的举措与亲近人族的昆仑神系不也一样吗？在黄帝斩杀了逆神后，其实之后的争端已经不能单纯说是神与人之间的战争了。
　　涂山女娇叹气道：“不重要了。”她停顿片刻，注视着傅眷，“接下来要拜托你们走一趟不距之山了。要是共工真的复苏了，也不必与祂硬捍到底。”
　　傅眷与姜夷光对视了一眼，应了一声：“我。”虽然说命运已经偏离了被人强行写下的轨迹，可这并不代表着某些事情不会发生，而是会以另一种情境出现。从归墟里出来了莫名的存在，而一直安稳的不距之山又被惊动，这是一种巧合吗？
　　-
　　不距之山。
　　尽管四野没有河流湖泊的存在，仍旧有白色的雾气升腾着，与漫天的云气缭绕在一起，将荒芜之地变成了迷蒙的仙境。而那一片茫茫白雾中，隐隐有奔流的水汽化生为一条环绕着山体而生的长河，昼夜不停歇。
　　天地寂静。
　　但是很快的，这股静谧就被宛如雷霆般滚动的海潮声打破了。那外来的存在踏入了这座无人行迹的荒芜之山，化作了一个身形高大的白发老者，用那双异色的眼瞳凝视着前方掩藏在云气中的山峰。片刻后，祂鼓起了周身劲气，伸出了巨大的手掌，化作了一股汹涌澎湃的海潮，蓦地向着那座伟岸的高山压去！刹那间，金铁的锐利鸣声响起，压过了所有的声响。九道大鼎的虚影缓缓浮现，又凝聚成了一尊高大巍峨如山岳的巨鼎虚影，阻挡在那股海潮前。老者只是冷哼了一声，眼神中闪烁着异光，将水流凝聚成一支三叉戟，悍然朝着前方砸去！
　　“当当当——”的撞击声在天地间回荡，每一次攻袭都掀起了巨大的风波气浪。
　　在不距之山下，陷入了漫长沉睡的存在缓缓地睁开了双眸，眼中金光流淌。霎时间，一道人首蛇身的法相陡然出现在了九鼎之下！无数水潮滚滚流动！这位上古时代的水神尚未脱困，只是一睁眼便使得周边的水汽臣服于祂这位君王。
　　而那位不住攻击着九鼎的白发白须老者露出了一抹诡异的笑容，祂的语调不再是奇怪的异域之声，而是直指根本的神性语言。祂贪婪地望着前方的共工，低喃道：“神州上古时代的神灵，水之神权。”祂跨越深渊来到此间，就是为了完整的权能，而后能参与神庭之中的神王之争。
　　“吾为荒海之神埃吉尔。”神性的语言再度响起。
　　而在片刻寂静中，风里只传出了一个如雷鸣般炸裂的字：“滚！”


第89章
　　缭绕的云雾被暴烈的霹雳砸散, 无数雷霆在白雾中游动着，形成了一副奇诡的画面。九鼎镇压着共工的法相，可自祂的身上泄露出的气势极为雄浑，祂本身就代表着自然的一种伟力, 自然也会有天地的壮阔。
　　自称荒海之神的老者埃吉尔沉着脸, 向着前方冷哼了一声。祂并不觉得自己在对付一个被封印住的神灵时还会落于下风。作为荒海之神的祂同样拥有对水的权能，能够在海面上掀起滔天的风浪。祂右手抓着三叉戟, 左手缓缓地向着上方抬起, 隆一声炸响, 浪潮滚滚而来。
　　不距之山上，九鼎与神权撞击在一起, 发出了震耳欲聋的响动。那平静了数千年的封印在撕裂一切的伟力下终于开始松动，镇压在底下的共工真身开始显露。在瞧见了那被九鼎以及九条锁链束缚着的共工时，老者的眼中流露出了一抹精光。祂宽大的袖袍中飞出了一个玉瓶，往下一倾倒, 便是无数来自归墟的邪恶的浊浪。一旦神灵的权能被浊气侵蚀, 祂本身也会遭遇巨大的削弱。
　　姜夷光、傅眷一路奔至此处时，瞧见的只有涛涛的浊气浪潮, 以及雷霆的咆哮。正如青丘国主所言, 不距之山出现了问题。可这不仅仅是九鼎的异动，那股气浪分明是神明与神明的交锋！至于那云雾中显现的老者面庞, 不属于山海的任何一位神灵！极有可能就是从归墟掠出来的人，两人很快就做出了判断。
　　“水的变动极为剧烈, 争夺的是水的权能。”姜夷光蹙着眉低喃道。她能够察觉到, 那枚经过又一次祭炼的水神印玺权能已经被压制了最低。她勉强能够调动此间的水珠, 但是这一举动并不会给她带来任何的助力, 反而是分割她的力量, 削减她的战斗力！这种预兆让姜夷光顷刻间就放弃了利用水神神性作战，而是将长剑一震，倾听剑上传来的嗡鸣。
　　虽然说青丘国主说有什么不对便回撤，可眼下的情况是神州与外域的交锋，一旦退步也许将面临更大的打击！“战吗？”姜夷光转头望着傅眷轻轻地问。还没有走入不距之山，就已经感知到那股磅礴的重压，这又是一种与面对混沌时截然不同的境况。
　　傅眷眼神微凝，她轻轻地一颔首。在听见长剑震动带来金铁的鸣啸声后，她直接开启法天象地，身后十日凌空的法相再度出现！这是代表着火焰燃烧的一个极端，清正光明的日焰在一定程度上压制了滚动的浊浪，同时也让那滚动的水潮化作蒸气上浮。
　　可这样还不够，她的眸中流动着淡金色的光芒，气息陡然间拔升，那股阴阳之气在她的身后盘桓，赤地千里的权能自她的脚下蔓延，顷刻间弥漫千里。抵达最高的层次以法天象地为基，能够一身万化，而如今的道体虽能借来“未来之我”的力量，可“二象之化”使出来都有些勉强。傅眷眉头微微一蹙，她并没有半分退缩之意，毕竟过去她最为擅长的也是将自己逼到绝境里。眼中金色的神性光芒收敛起，取而代之的是一缕泛着紫色的光焰，阴阳流转间，那从蚩尤处学来的权能已经化作了一尊魔神法相，悍然朝着前方跨出！
　　剑光横斩，在被大日光芒折射得光怪陆离的云层中留下了一道锐利恐怖的气息。那无处不在的风在缭绕的云雾水汽斩破，最终露出了埃吉尔那张因愤怒而显得扭曲的脸。紧接着便是顶天立地的魔神法相以镇山撼地的神通朝着祂的身上撞去！轰隆爆响传出的瞬间，并非是顶点！那以神灵为参照的无上神通，在发动的时刻又发生某种变化，却是“挟山超海”神通！
　　荒海之神埃吉尔，作为巨人出身的异域神灵本身就有着顶天立地的强悍的概念，然而在法天象地演绎出来的权能撞击下，身躯、面容陡然间崩溃，在惨叫了一声后化作了一股倒映着老人之脸的水流。可祂面对的攻势并没有断绝，在一声又一声的嗡鸣中，纵横的剑气破开了水浪。虽然有“抽刀断水水更流”之言，然而一旦剑术达到了一定程度，斩破的时间、空间，这不再是流水能够跨过的概念！
　　“祂在争夺水的权能，可在一定上也被共工压制了，祂的状态就无法抵达巅峰。”傅眷吐出了一口浊气，她转向了姜夷光低语。
　　姜夷光应了一声，警惕地望着前方。浪潮翻滚，暴虐的水流可以撕裂一切，吞噬万物。在神话时代，几乎每一个终末都是有水来完成的，它代表着“道”，也代表着最后的终结！只要神权不消，祂们几近于不死不灭的存在。正如此刻，埃吉尔的身形虽然被打散，可那不是祂的最终形态，祂可化生为一股水流，重新抬起三叉戟向着前方砸出。
　　这是一股极为纯粹的暴力，虽然不能够撼动九州金铁打造的九鼎，可足以毁灭碍事人类的肉身。傅眷、姜夷光一同选择了后退。汹涌的波涛涌来，浩浩的长风化作了一条条咆哮的怒龙向着埃吉尔奔涌，而魔神法相那极为强悍的拳锋也向下砸落。咚咚咚，仿佛雷霆作锤、大地为鼓，风中充斥着炸响。
　　剑芒破碎。
　　法相崩裂。
　　那蕴含着神性力量的三叉戟虽然消磨了大半，可余下的力量仍旧撞击在傅眷、姜夷光的身上。老者的身影再度从水流中浮现。祂露出了一抹阴冷的笑声，以神性力量直接释放出了无量海水。无数水柱围绕着祂的周身旋转，每一条都极为暴虐，蕴藏着撕裂天幕的恐怖力量。可就在水柱砸下的时候，老者的面容出现了些许异样，错愕的神色在面庞上浮现，祂一扭头，瞧见的是一点点地推开了九鼎虚影的共工法相。紧接着，一位面貌模糊的青年负手从不距之山踏出！
　　祂的真身出现的刹那，天地间的水流全部失控。只是轻描淡写地一抬手，那水柱便扭曲演化为千千万万的兵刃，猛然间向着埃吉尔的身上压去！同样是“神灵”，只是荒海之神在水神的权能跟前没有半点反抗之力，只能够瞪大眼睛看着身躯被那无数水流化作的兵器刺穿。要只是如此还不会如何，那丝丝缕缕的水流分明在拉扯着祂体能的神性。
　　明明祂的躯体里融入了浊浪，明明一切都在冲击着祂的根基，为什么还会如此？
　　不只是埃吉尔，就连姜夷光也有些失神。
　　雷霆轰然奔走，明明在赤地千里权能下被烧灼一空的地面，仍旧升起了磅礴的水汽，将整个天地映照得一片幽寂的蓝色。光是听着声音便觉得雄壮至极，仿佛数千年前灭世洪灾的重演。无数的水流激荡，此刻是针对那抹来自异域的神性，那么再之后呢？轰鸣声如号角，如巨人屹立的荒海之神咆哮声极为凄惨。海神只是拥有海域的权能，祂们本能地觊觎着无穷之水环抱着的水神之力，可就算跨越了归墟，祂们也不能够等来想要的结果。
　　“共工复苏了……”姜夷光低喃道，这事情跟蚩尤苏醒一样糟糕，不，或者说更为麻烦。或许在共工的眼中她们只是微不足道的蝼蚁，无数砸落的浪涛并没有半点波及她们。雷霆奔走之后，荒海之神的神权和神性一点点地破碎，最后那拉扯得粉碎的身躯再也不可能在水中复原。而在举手投足间做出这一切的青年只是一脸平静地拂了拂袖子，然而一转身走向了九鼎下的不距之山。
　　“祂这是——”话还没有说完，那淡漠的神灵只是一荡袖子，随即一道金色的流光以迅雷不及掩耳之势落来，在姜夷光尚未反应过来的时候已经并入了水神玺印中。一股充沛的力量腾升起，此刻的姜夷光有了一种她能够引动四海之水的错觉！她震惊地望着前方的那道有着恐怖压迫感的身影，还没有开口，就听见了漠然的声音响起。
　　“去踏平异域神庭。”
　　“归墟不是靠填就能恢复的。”
　　与共工的大战并没有在不距之山展开，在九鼎被晃动后，那原本有了冲击封印力量的水神并没有离开，反而是选择了自己回到山中。
　　“这是？”姜夷光抚摸着水神印玺，眼皮子跳动着，心中鼓噪着一种莫名的情绪。
　　“祂的身上有归墟的浊气。”傅眷蹙了蹙眉，她望向了逐渐归为平静的不距之山，“也许九鼎上的金铁气能够镇压祂身上的异状。”
　　姜夷光想了一会儿道：“当初为什么会水淹天地呢？祂的权能是水，而清浊消磨、无增无减的归墟大壑直接与海域相接，要说会有神祇被影响，那祂是不是第一个？”可惜能够回答这个问题的神灵已经回到了不距之山中，没有半点声息，仿佛此地并未兴动无边的波涛。
　　傅眷掩唇轻咳了一声，垂眸看了眼掌中的血迹，她指尖蜷起垂落在身侧。温和地凝望着姜夷光，她轻声道：“这边的动静应该惊动昆仑那边了，我们先回青丘。”


第90章
　　不只是昆仑山上的梼杌、穷奇, 在不距之山发生异动时候，整个山海都有所知觉。对于那位昔日极其强大的神明，大荒生灵的心中只有无穷无尽的震恐，生怕天地再度化为泽国。这种忧惧直到不距之山的剧烈波动缓和了下来, 才渐渐地消失不见。
　　“混沌死了, 饕餮失踪了，我们要做什么？”穷奇的脸上写满了烦躁。说起来“昆仑为剑”的计划就是混沌那家伙一手推动的, 结果祂自个儿化归虚无了, 剩下的还有必要继续下去吗？还有大荒海外诸国, 他们怎么敢跟青丘会盟的？要是在过去一定给他们一个教训！
　　梼杌没有说话，祂拧着眉沉思。与其说祂们能做什么, 倒不如说还剩下什么是祂们能做的？昆仑山无主，祂们勉强占据了。可昆仑一系在山海中的地位不同寻常，再这样下去一定会迎来各方势力的反扑。不仅仅是海外诸国蠢蠢欲动，就连原本臣服于祂们的妖兽也开始心思浮动了。“共工复苏了。”梼杌叹气道。
　　“可那边的动静消失了。”穷奇的眼珠子骨碌碌转动, 祂忽地扬起了一抹狡诈的笑容, “需要彻底将祂唤醒吗？譬如说摧毁九鼎？”在化作穷奇之后，这位昔日的少昊之子, 已经不会再去思考事情的结果。
　　梼杌道：“我们去归墟。”
　　穷奇面色倏地一沉, 祂对“归墟”其实并没有多好的印象，毕竟祂昔年成长的地方少昊之国, 早已经被那归墟浊浪彻底地吞噬，祂遗忘了自己是如何从那片地域踏出的, 只是对归墟的排斥成为祂的本能。“非去不可吗？”祂看着梼杌皱眉询问。
　　梼杌瞥了穷奇一眼, 漫不经心道：“那你留在昆仑山吧。”祂们身上那属于人皇气运早已经取出祭炼昆仑了, 然而随着混沌的死亡, 一切计划都崩塌了, 投入变得毫无意义并且可笑。要是饕餮在的话，或许可以让祂吞噬残余的人皇之气，可偏偏这家伙不知所踪。当初就不该让祂去人间！梼杌心中戾气浮动，眼神中掠过了一抹冷厉的寒芒。
　　“我偏不！”穷奇蓦地拔高了声音，冷笑着盯着梼杌看，眼神中可没有半点温和之色。
　　梼杌忽地露出了一抹淡笑，祂注视着穷奇，嗓音变得莫名温和：“叔父。”在化作四凶后，一切伦理血缘都被无情的葬送，可在最初的时候，祂们都是轩辕的苗裔，体内留着相同的血。譬如穷奇，作为少昊之子，祂与昔日的颛顼就是兄弟，一同在少昊国长大。“你知道我父亲的琴在哪儿吗？”
　　《山海经·大荒东经》：“东海之外大壑，少昊之国，少昊孺帝颛顼于此，弃其琴瑟。”①
　　在最初的时候，尚未成为“帝”的颛顼养在了少昊的身侧，他有着自己的一些爱好。可少昊忧心他玩物丧志，将他的琴瑟扔入了归墟大壑之中。那曾经的“琴瑟”也是一件帝器，或许找到它可以重新获得人皇的庇护。
　　穷奇冷漠地接腔：“怎么，你要跳入归墟大壑里吗？”过于陌生的称呼激起了祂的一缕情绪，但是这一抹异样很快就被压下。祂仍旧是那纵横四海不知收敛、穷凶极恶的凶神。
　　梼杌笑了笑，没有接腔。
　　-
　　此刻。
　　亿万里之遥的饕餮无端地打了个喷嚏，那种被人惦记的不祥预兆浮现，只是此刻的祂压根没有闲心去管顾。祂跨过了那道裂隙，从地狱迈入了陌生的神庭，既好奇又恐惧地望着那道撕裂的天穹的剑气。残余的剑意如狂风横扫四野，就算是祂也不敢轻易靠近。在遭遇到威胁的时候，祂的脑子转动起来，知道什么是可以入口、什么是不能吃的。
　　陌生的存在身上蕴藏着极为丰富的灵性气息，到了祂们这个层次，“普通的语言”已经失去了意义，而是通过灵性直接对话。因而到了这陌生的神庭后，饕餮听到的最后一句话，都是“为什么吃我”，可祂不会给出理由，也不会因此生出同情心，饕餮吞噬一切，天经地义。
　　神庭之中肆意横行的饕餮自然引来了神座上神明的注视，或许是忌惮那道剑气，或许是对未知的恐慌，祂们并没有亲自动身，反而是派遣一个又一个神使前去质问——无一例外，都成了饕餮的盘中餐。
　　在得到了“款待”后，那仿佛无底洞般填不满的胃终于有了满足感，祂没有以所见之物为食，而是沿着几近枯萎的巨木的躯干缓慢地向着下方走去，穿过了数个层叠的空间，一直沿着某一根树根深入一个陌生的地界。在感知到那片灵性之后，饕餮便知晓了这处存在的名字——雾之国。此处澄澈的湖泊一眼望不到边际，那巨大的剑痕投映到其中，仿佛水流也被纵横的剑气劈成了两半。饕餮看了一眼就兴致缺缺地收回了视线，祂注意到了一条盘踞在了树根下，不住地啃食着树根的毒龙。祂的身形古怪，跟饕餮认知中的“龙”截然不同，可身上却浮动着一股让饕餮觉得熟悉的气息。饕餮冷冷地望着那条毒龙，而毒龙只是懒洋洋地抬首，用冷冰冰的视线望着饕餮，随后一掀动尾巴，便见无数阴冷的瘴雾浮动，将饕餮隔绝在外。
　　就在饕餮准备撕裂那森冷瘴雾时，祂听见了树梢底下传来了争执声。
　　“是你怂恿埃吉尔跨越深渊，前往那边吞噬权能的？”
　　“这不是命运的启示吗？”毒龙的嗓音中挤出了古怪的语调，“不管是水还是风，雷或者火，那最终的权能不都归于神庭吗？”祂停顿了片刻，懒洋洋道，“你们的命运之书上，不是这样写的吗？”
　　“可命运的轨迹已经遭到了某种存在的干预，无法再沿着既定的轨道前行。此刻的埃吉尔越过深渊，并不能谋取到什么好处。”
　　“那怎么办呢？祂已经去了。或者你们将祂找回来？”毒龙的声音是轻蔑的，语气中隐藏着几分讥讽之意。而与祂谈话的人很快就生气了，拔高嗓音道：“尼德霍格！”
　　毒龙只是漫不经心地应了一声，丝毫不理会三位女神愤怒的尖叫。
　　最后雾之国的来客怒气冲冲地离去，只余下饕餮吞噬了瘴雾，从暗处一步跃出，盯着这环绕世界之龙，试图分辨出祂身上那抹熟悉气息的来源。
　　“缙云氏之子。”
　　在被毒龙道破昔日的名号时，饕餮的眉头不由得紧紧皱起，祂双手负在身后，毫不客气道：“你是什么东西？”
　　毒龙沉默片刻，祂微微仰起头，看着天际那贯穿神庭的剑痕半晌，才又问道：“你怎么过来的？山海界怎么样了？”随着祂的话语落下，那古怪的黑龙逐渐开始发生某种玄异的变化，紧接着浮现的是人面蛇身的法相，随着法相的闭眼，奔涌的阴气和死亡的气息如海潮涌来，仿佛天地瞬间便拉拽入永夜的九幽之中！这是直接映照到饕餮心间的权能！饕餮眼皮子狠狠一跳，眼中流露出几分贪婪的神色来，祂的视线锁定了前方的“毒龙”，喉咙中缓缓地挤出了两个字：“烛阴——”
　　烛龙有阴阳二性。
　　只是数千年前，烛阴失踪了，钟山之神便陷入了失衡之中。饕餮没有想到会在异域的神庭见到叠合了其他神话权能的烛阴。祂往前走了几步，双手交叉在了胸前，打量着烛阴片刻，缓缓道：“混沌，哦不，是帝子极一直在找你。祂受女魃之托，最后一步踏入了归墟之中。只是没想到，最先见到你的是我，而祂……早已经去了黄泉。”
　　毒龙淡漠地望着饕餮：“你想说什么？”
　　饕餮舔了舔唇：“我想知道钟山之神的神性是什么滋味。”这是异域神庭，一个烛九阴感知不到的地方，就算祂真的吞噬了烛阴，也不会被烛九阴发觉，不用忧虑被复苏的祂追杀。
　　烛阴轻嗤了一声，祂没有再等待饕餮的回答，而是直接催动了自身的权柄。祂跟烛九阴同样握有时间的权能，在饕餮的身上同样见到了数千年岁月的流逝。祂看着水深火热的一幕幕，冰冷的眼神中有几分动容，但是很快就缓过神来。祂注视着前方的饕餮，缓声道：“看到上方悬着的那道轩辕剑气了吗？你不想知道它是怎么来的吗？”
　　饕餮笑了笑：“我不是白泽，我没有旺盛的求知欲。”
　　毒龙嘲弄地望着前方俊朗的黑衣饕餮，在维持人身的时候，祂本能地选择了缙云氏之子的模样。吞噬回忆旧友，可“旧我”若在，饕餮的路就不可能成功。只不过祂没有指点饕餮的心思，甚至在此刻，还故意道：“但是在化身饕餮后，你要吞噬自己的过去，才能够成全你的道。那道轩辕剑气同样是过去的一部分。”能够从时间中找寻旧日的痕迹的烛阴，自然也能够读懂人心。饕餮的“吞”是大道的一种，祂的行为也不是没来由的。
　　“那么——”在沉默一阵后，饕餮直视毒龙，问道，“是怎么留下的？”


第91章
　　缙云氏, 轩辕黄帝之官。
　　年轻时候的饕餮日后是要继承“缙云氏”这个号的。
　　因而就算化为饕餮后，祂对轩辕帝相关之事，也有着非一般的执著。
　　只要脑子不被“吃”给填满，祂远比暴躁的穷奇要来得沉稳。此刻祂凝视着前方的烛阴, 耐心地等待着答案。
　　烛阴淡声道：“是轩辕帝留下的。”
　　饕餮皱了皱眉, 祂想听的自然不是这一句。这道剑痕有岁月的痕迹，在破裂的神庭恐怕停留了千年, 除了轩辕帝根本没有其他人能够做到这一步。祂道：“除此之外呢？”联想到了当初轩辕帝消失的一段日子, 以及那莫名的伤势, 祂索性不等烛阴发言，而是直接询问道, “当初帝君跨过了归墟，对吗？”
　　“是。”烛阴眼中泛着危险的光泽，祂压低了嗓音，沉声问道, “看到这一株支撑异域神庭的大树了吗？祂是众神之母, 是异域神庭之基，犹如建木一样的存在。”
　　“建木？”饕餮眼神闪了闪, 想起了啃噬“建木”的过去。
　　“对。”烛阴爽快道, “异域神庭想要借助世界树来取代建木在山海的权能与概念，此事被轩辕帝发觉, 于是建木就被砍伐了。我当时因为好奇靠近了权能混乱的‘建木’，被残余着神性力量的世界树带到了此界中。”
　　“话说回来, 轩辕帝在发生建木出事后, 找到了蛛丝马迹, 并且追寻着线索跨越归墟大壑, 在神庭与那些异域神灵发生一战, 留下了这道剑痕。虽然说全盛时期的轩辕帝，几乎没有敌手，可这到底是其他神国，而且他的身上还有归墟大壑落下的印记。”
　　“总之在神庭几乎被打烂后，这些神灵变得无比得乖顺，甚至直接陷入了沉睡。然而这一切是有期限的。或许是通过其他途径得知了山海的境况，祂们又开始蠢蠢欲动。不过碍于那道剑痕，神庭的主神们就算有再多的想法也不敢轻举妄动，而只能够让自己的爪牙去小心翼翼地试探……在这样的情况下，缙云氏之子啊，你还想设法吞噬那一道剑痕吗？”
　　……
　　说到了最后，烛阴的神色中带着几分玩味的笑。虽然说四凶的存在的确给山海带来了极大的危害，可说到底祂们还是属于山海序列的凶神。祂们能够否定善恶，却不能否认自己的“本源”。
　　饕餮沉默了许久，才问：“你什么时候复苏的？”
　　烛阴：“不久前吧。”在落入了异域神庭，祂的概念几乎被异域毒龙吞噬得一干二净。只是祂跟烛九阴分别为烛龙的阴阳双面，只要那边有烛九阴在，祂的神性不会彻底毁灭。但是过去，也许因烛九阴也陷入沉眠中，祂始终无法挣脱那种束缚，直到某一日，祂感觉到烛九阴苏醒了。
　　饕餮没再说话，祂背对着烛阴一步一步往上走。
　　铮然的鸣啸声仿佛穿越了数千年的光阴落入了耳中，祂微微抬起头，看到的是破碎的穹顶。缙云氏——祂的脑海中快速地掠过了这三个字，但是很快的，就被一种贪欲取代。
　　祂再度感知到了饥饿。
　　-
　　青丘国。
　　在姜夷光、傅眷二人离开后，青丘国主一直关注着不距之山的异状，直到那股激烈涌动、磅礴宛如四海翻腾的灵机渐渐地平息了下来，才将那股不安压了回去。
　　山海云气没有再被风云搅动，诸多水脉不再如过去那般无情地在大地上奔涌。
　　不管怎么说，对山海来说是件幸事。
　　只是姜夷光她们带回的消息算不得好。
　　殿中，涂山女娇在听闻“共工已经复苏”的消息后，一改慵懒的坐姿，那张昳丽娇媚的面庞上浮现的是往常没有的慎重。她一时间也摸不清共工的举动到底是什么意思。抚了抚额头，她道：“祂是轩辕帝的水正，是水神，当初就算是一头撞倒不周山后，颛顼帝也只是将祂放逐。祂沉寂了相当长的时间，后来也未曾插手人皇之位的承继。可在舜帝之时，祂突然间掀动了风浪，就连息壤都只是短暂地压制祂的权能。最后还是集结整个天下之力，将水系一一分割，让祂暂时失去对诸水道的控制，才勉强地制住祂。”
　　“谁也不知道祂为什么要掀动灭世洪灾……都说是冰夷那小子怂恿，可那点儿理由是微不足道的。我们也曾猜测过是归墟带来的影响，可对于那等结果来说，这一切其实已经不重要了。只能将祂列作大敌。祂如今破开了封印，却没有离开不距之山，甚至将水神权能赐下……或许是终于找到了作为炎黄水正的‘自我’。”
　　“面对异域神性的话，就连混沌、饕餮都是可信的，何况是祂。”
　　姜夷光听得眉头直皱。
　　傅眷思忖了片刻，轻声道：“您是觉得可以相信祂么？”水神印玺里神性力量极为充沛，得到的神权远胜过先前的河伯、海神所带来的……可那是共工之赐，谁知道会不会有危险。
　　“其实也不用这样揣测祂，毕竟作为神灵，祂也有着自己的骄傲。”涂山女娇回忆着当初意气风发的水正的模样，最后重重地叹了一口气。静默片刻，她温声道，“以祂的本事，要对付你们，其实用不着其他的手段。”
　　“这倒是。”姜夷光颇为认可地点头，面对着那浩瀚的汪洋之海时，一种天地之大而自身之渺的感觉油然而生。那是人生来就有的对天地壮阔的崇敬和畏惧。什么海神，在实力尚未恢复的共工面前，仍旧是不堪一击。
　　“你有伤在身，好好休息吧。”涂山女娇一眼便从傅眷苍白的脸色上看出她的异状。道骨与道体在停滞了多年后，面对着重重的险境开始以非一般的速度成长……然而这样的成长要付出的代价和痛苦都是极大的。什么人会将痛苦当作常态？可偏偏道路漫长，容不得长久停驻。
　　傅眷抿了抿唇，没有说话。要是一个人的痛苦能够化作利刃劈开荆棘，打开一条坦途，她也没有受不得的。
　　从殿中走出去的时候，四野静得很，能清晰地听见风吹过檐角，又拐过了漫长的廊道。姜夷光的视线从傅眷的身上落在一旁的草木上，她幽幽地叹息了一声，问道：“这样是不是太急了些？”
　　傅眷轻呵了一声，望着姜夷光，语调温柔：“可除此之外，还有什么办法呢？”她们在命运既定的轨迹上偏移多年，那些被浪费的光阴很难再追回来了。见姜夷光眉眼中浮现了一抹忧虑之色，傅眷倒是没有再流露出无奈与怅然，而是轻声道，“道生一，一生二，二生三，三生万物。①我以阴阳二象为基，参天地造化，本就是一身万化。未来之我既然能证此道，同时也意味着在过去、现实的我也能证那条道……你就当我此刻是超常发挥留下的倦累。”
　　姜夷光不会被这样的说辞说服，可她不知道该如何接腔。在片刻的沉默中，她对上了傅眷专注的眸光：“很难得听你说这样的话。”冷峻与寡言才是该贴在傅眷身上的标签。
　　傅眷抿唇。
　　“不该吗？”
　　她的声音更轻了，很快就零散到了风里。
　　“这有什么不该的？”姜夷光不假思索地给出了回答，她弯着眸子，绽出了一抹笑，“我只是觉得有点儿稀奇。”
　　傅眷问道：“是吗？”
　　“是。”姜夷光点头，“也不是从现在开始的，只是之前没有告诉你。”
　　傅眷又问：“为什么不告诉我？”她认真地看着前方的人，语调中露出几分执著。
　　姜夷光轻哼道：“哪有那么多为什么？想说就说，不想说就不说。”她跟傅眷的关系就像笼着一层迷蒙的雾，根本看不真切。在被剧情掌控的“偏执”情境下，她都没有掏心掏肺，在恢复了自我之后，怎么可能毫不保留地坦言心迹？她没有再回话，拂了拂袖子，轻哼着小曲儿向着前方走去。只是在手腕被人扼住的时候，那迈出的脚步陡然一顿。回身望着仓促松手的傅眷，她眼眸中多了几分询问之意。
　　傅眷垂着眼睫，轻声道：“抱歉。”
　　姜夷光：“……你还想问什么吗？”
　　傅眷摇了摇头。在既定的命运里，被一条无形的线摆弄着，不管是真的假的，都失去了最初的纯粹，询问过往没有半点意义。但是以后……她想要知道的未来，又该以什么样的立场去询问呢？
　　“我没有厌烦你。”许久之后，傅眷才说出这样一句话来。
　　“我知道。”姜夷光点头，要是在清醒之后，察觉到傅眷的厌烦，她早就自觉地滚远了，怎么可能当生死与共的同伴？
　　“以后也不会。”傅眷又道。
　　姜夷光心尖一颤，余光装作不经意间扫过了傅眷的面颊，试图从她的脸上去分辨她的情绪，只是眼前的人始终像是深不可测的海。她定了定神，微微一笑道：“那我也一样。”话音落下，见到了傅眷微微蹙起的眉头，猜测她或许将自己的回答当作了敷衍，姜夷光又添了一句，“永远不会对你感到厌烦。”
　　作者有话说：
　　①《道德经》


第92章
　　未来的不确定性太多, 甚至能不能活着都是未知数，“永远”两个字自然是虚无缥缈的。姜夷光其实自己也不知道是否能够将这两个字贯彻到底。她笑着向傅眷望去，以为作为“实际派”的、头脑清醒的傅眷不会被这两个字糊弄住，哪知她听了这话后绽出了一抹灿烂的笑容来。
　　姜夷光有些晃神。虽然说身边到处都是扬着笑脸的人, 可毕竟不是傅眷。或许冰山消融的那一刻带来的冲击力是其他存在无法比拟的？等到傅眷唇角上扬的弧度落下, 姜夷光才收回了略显灼热的视线。
　　“休息了。”姜夷光伸了个懒腰，不太高明地转移了话题。可是那颗不定的心像是水中的浮萍、飘摇的枝叶、荡动的涟漪, 风不止则没有静时。在看到了“既定命运”带来的结局后, 傅眷的态度有些反常。是因为那时刻萦绕于心的愧疚吗？还是急于摆脱或者找事情来证明自己的“有情”？亦或是怀有另外的念头？她到底想要什么呢？姜夷光拧着眉思索了一阵, 不知道要到哪里找寻答案。她不想像过去那般费尽心思揣摩傅眷的意思，索性选择了再度回避那些恼人心绪。
　　-
　　神州。
　　空气中的灵力浓度以一个极为离谱的速度上窜, 俨然达到了前所未有的标准。在与山海界恢复联系后，道廷一直在测量灵力浓度，因为等到神州、山海浓度持平的时候，就是整个山海重新嵌入人世之日, 那曾经被封镇的东西都会钻出裂隙, 跟神州带来极大的变数。虽然说这几个月来，那些隐藏的事情逐渐地向大众揭露, 并且将功法普及, 可危机来临的刹那，谁也不知道会是怎么一回事。
　　道廷中。
　　陶君然坐在了桌子后, 神情严肃。山海裂隙中妖兽闯出来的节奏有所减缓，反倒是神州本土的妖魔鬼怪数量蹿升, 甚至在一轮又一轮的排查中, 找寻到了异域妖物的踪迹。东瀛那边已经平静了, 可神州四面皆敌, 什么恶魔、吸血鬼, 一一浮出了水面。要只是底下的小变化就罢了，可这往往象征着上层神域的变动。
　　“王玄明身上出现的那股力量……很难说清楚。”面向了坐在对面的两位老友，陶君然沉重地叹了一口气。毕竟将王玄明当作道廷的中坚力量，可偏偏他身上的异状让道廷不敢将他放开，只能将他关在特殊的房间里，甚至压制他的修行。说起来对他有点不公平，可除此之外，并没有其他办法了。
　　“他开始出现一些幻觉了。”停顿片刻，陶君然又道。此刻的王玄明似乎被“真实”和“虚像”给困住了，在他的口中，姜家、姜夷光都消失不见了，而山海诸神则是他们的第一大敌，至于跟白泽合作……那简直是天方夜谭。他们要面临一场人与神之间的厮杀。虽然这样说也不算大错，可抛开了冰夷以及四位凶神，他们与山海的矛盾并没有到不可调和的地位，也不曾和青丘决裂。
　　“或许这就是异域神性的污染，接下来要让接触‘神性’的人小心点了。”李神霄眼中泛着异样的光芒。他扭头看着陶君然，视线灼灼，“那些异域的存在越发放肆了，我们也没有必要跟他们和谈了。”
　　“杀无赦！”陶君然冷声道，语调之中寒气四溢，“管它们是不是神裔，至于尸身……有用的神性提取了，没用的东西腌制了送回去。”内忧外患接踵而来，就算重心落在了山海，也不代表着他们对“外患”会采取放任的态度。而且据山海那边传来的消息……“内忧”很有可能跟“外患”逃不开联系。
　　数日后。
　　神州东海。
　　高天原坠落之后，海上已经不见任何神性的痕迹。
　　海上风平浪静。只是片刻后，海域掀起了滔天大浪，激荡的水流发出了如雷霆爆裂的轰鸣声，仿佛无数巨兽一道咆哮。在这浩瀚磅礴的怒潮中，两道充满了异域气息的身影缓缓地浮了出来。一个有着海藻般的波浪蓝发的英武男人，踏着海浪，手中持有一柄象征着权势的三叉戟；而另一人脚踩着无数雷霆化作的巨兽，右手握着一把巨锤。神性的力量在这片海域交织，片刻平静后鼓起了更大的浪潮。
　　“饕餮……那来自这边的神灵，祂说的无主的海域就是此处吗？”
　　“充沛的灵性……我已经感知到了那片大陆的力量。当初那位君主留下的痕迹，很快就能够消失了。”
　　“那么……就将此地化作我等的神庭吧！”
　　两位神灵没有动弹，只以灵性的力量交谈。片刻后，海域中的水流激荡得更为明显。那来自异域的海神……虽然不是这片海域的直接掌控者，可祂的海权让祂短暂地控制了这片“无神主之地”。祂的脸庞上出现了一抹奇异的笑容，手高高抬起的时候，那超越地平线数百米的波涛骤然扬起，如千千万万恶兽奔向了海岸线，仿佛灭世幻景。
　　玄真道廷中。
　　察觉到了东海的灵性力量超出了一定范畴，陶君然、李神霄等人第一时间做出了反应。他们的遁速很快，以天罡神通直接赶至了海岸边。听着海域中传出来的长鸣号角，脸色一下子就沉了下来！怒涛伴随着雷霆而来，一旦越过了那道界限，附近的城市恐怕会毁于一旦！
　　“海域和雷霆……”李神霄眸中骤然燃起一团怒火，“你们去拦那海潮……我玄门雷法之下，没有雷神权能存在的痕迹！”
　　奔涌的浪潮带来了悍然的冲击力，使得整个天地都在啸鸣。而过去布置在海岸的玄门符箓大阵瞬息之间被引动，冲天而起的灵力砸向了那欲要淹没神州的海潮。在玄门大阵之下，“回风返火”神通威能直接被放大，灰袍道人拂袖横扫间，巨浪崩溃，生出一道道漩涡。
　　-
　　外域神庭。
　　虽然有不少的灵性生物成为饕餮的盘中餐，可上层的神灵们显然不愿意与祂发生冲突，至少在祂侵害到自己之前，不会有所动作。
　　雾之国中，湖泊中的倒影光怪陆离。而那盘踞在了树根下的毒龙此刻化为一道幽蓝色的身影，仿佛一轮亘古不灭的月。祂注视着负手站在不远处的饕餮，嗓音淡漠：“雷神联系了其他神域的存在一道前往神州了，是你怂恿的？”
　　“也算不上怂恿，是祂们禁不住诱惑。”饕餮笑容清朗，祂扭头看着烛阴，眸中流淌着淡金色的神性光芒，身后的饕餮法相浮现，不住地吞噬着半空中游动的小精灵，显得无比怪诞。祂压低了声音道，“我说，神州陷入战火之中，其实也没错，不是吗？毕竟梼杌、穷奇祂们……并不打算选择和解。”
　　烛阴又问：“万一渡不过呢？”
　　饕餮转眸，语调淡漠平静：“那就死吧。”祂并不关心神州人族的死活，在放弃了缙云氏之子这一身份后，祂只剩下了俯瞰众生而不动容的漠然。
　　-
　　交错的雷霆与海潮并生，在神州的东海海域演绎一场酣噎埖畅淋漓地厮杀。玄兵爆炸带来的轰鸣声虽然使得神血滴落在了海中，可并不能将祂们彻底地杀灭。神灵的权能可以自天地间汲取灵力，而一个修道人的力量却是有限的。在消息传到了青丘后，海岸处的防线已然有了溃败的迹象，只不过那群道廷的弟子仍旧在苦苦支撑着。
　　“外域的神灵，祂们怎么会选择在这个时候发动？”姜夷光眉头微微蹙起，面容凝肃。虽然有着前往外域神庭的打算，可还没到动身的时候，恶客便主动地上门了。
　　“不是缺乏制作玄兵的神性吗？东海沿岸还有符箓大阵在，或许还算是一件好事。”傅眷温声道。
　　姜夷光揉了揉眼，千言万语化作了叹息。
　　-
　　轰鸣声接连不断的东海，无数水流化生成了模样奇诡的怪物，在撕扯的雷霆下破碎。天空被雷芒照成了瑰丽的色彩，可这份惊心动魄中隐藏着几分壮烈。那被符箓大阵拦截的水潮落下后，又重新攀升，一直升到了肉眼看不见的上空，仿佛真的与天穹连接在了一起。这样声势浩大的水砸下，符箓大阵恐怕难以支撑。
　　阴云聚集，暴雨倾盆。雷霆从云隙中砸落，仿佛要将天撕裂。可就在天穹彻底暗下的那一刻，攀升到了顶峰的水潮忽然间静止了，仿佛被按下了暂停键。片刻后，那涌动的水潮以一种旁人无法理解的速度和力量向着后方蓦地砸去！巨浪崩散扬起了大片的白沫，水珠砸落仿佛下了一场大暴雨。那本该吞噬大陆的浪潮在顷刻间被瓦解。随后，那持着三叉戟的海神面上笑容收敛，眼中路过了一抹愕然之色。因为在那瞬间，祂发现了自己失去了对这片海域的掌控，属于海神的权能被更为强悍的力量压制了！


第93章
　　海神的权能来自于对海域的掌控, 可海域也有别，不同神灵对不同海域的掌控程度不同。此刻，持着三叉戟的海神掀起风浪也不过是靠着此处海域“无主”，至少在彻底将这片海域打上自身烙印之前, 祂并非是这里的主人。而成为神州东海海域之主, 则是祂来此的目的。
　　“神州不是在动乱中吗？听闻祂们的神灵都在沉睡中，而有点本事的修道人也在其他地方内斗, 怎么回事？”
　　“内战不是这片土地之人最擅长之事吗？”
　　海神那张俊美无俦的面容上出现了一丝丝的裂隙, 祂怒视着被一股更为强悍力量压平的海潮, 并不愿意服输。看了眼正深陷阵法中的同伴，祂沉着脸将自身的权能提升到最高。三叉戟在半空中划下, 掠过了一道淡蓝色的弧光，那处于两股力量拉扯中的海潮发出了巨大的嗡鸣。
　　然而在崩解的白色大浪中，一道身影缓缓地踏浪而来。
　　海神错愕地瞪大了眼睛。
　　因为祂能够看出眼前的人，并非是与祂相同的神明, 而是区区的肉体凡胎。可就在她的脚下, 如猛兽出笼的浪潮瞬间平定了。万丈巨浪像是温顺的水流，只随着她的心念而转。
　　一开始, 海神的心中是错愕, 但是很快的，那股情绪就被怒火冲下！这是一种神明的威压被凡人挑衅的屈辱！神与人之间有着鸿沟, 祂怎么愿意见到区区的人有了挑衅神明的力量？！这是在西方的土地上不可能发生的事情。唯有自甘下贱的东方，神灵才会如此！怒火冲天的海神再度向着前方举起了三叉戟。
　　海风咆哮, 雷霆的光芒仿佛张牙舞爪的野兽, 要将存在的一切都撕成碎片。姜夷光立在了海浪上, 平静地望着前方的神灵。她清晰地感知到了水神印玺上流淌的力量——那不是区区河伯神性能够带来的, 而是炎黄的水神——共工统御万水之力。她微仰着头, 在斩杀过神明后，她对那样的存在，已经没有了多少敬畏可言。她看着迎面而来的三叉戟，眸中流过了一抹异光，剑光倏然而起！
　　虽然借助了共工的神性压制奔涌的海水，可剑才是她斩杀一切的倚仗！海风在刹那间静止，紧接着无数风刃暴起，几乎填充了整个海上空间！铿然一声响中，那代表着海神神权的三叉戟，在交错的剑影中断成了两截。
　　神州的海域，从来不会变成外域侵略者的主场！
　　那吞天的大浪并没有打在海岸的阵法屏障上，眼见着如千军万马奔腾的浪潮小了下去，玄门的弟子显而易见地松了一口气，可转头瞥见了万丈雷霆在半空中交错成恐怖的雷网时，他们的心又提到了嗓子里。一个个将符箓祭出，重新搭建千疮百孔的符箓大阵。
　　半空中。
　　李神霄身后五方雷神法相各自盘踞一方，面貌威严森冷。他的雷法在玄真道廷中属于顶尖的水平，在他的手中“五雷招来”不仅仅是简单的天罡神通，而是拔升了一个层次！千变万化，千态万状，雷之演绎随心而动！可就算如此，面对着对面那天然掌握着雷霆之力的神灵，他仍旧有些吃力。虽然说他修行的时日久，然而他并未进入山海锤炼自身，元神的力量拔升到一个程度后，肉身已经不堪承受。在千万雷霆中，他口中呕出了一滩鲜血来。他能够感知到人和神明的差距，可身后是人类的城市，是千千万万需要庇护的凡人，他没有任何的退路！
　　在雷霆的撞击中 ，五道雷神法相在那柄无数雷电流窜的铁锤中破碎，可紧接着，李神霄怒啸一声，催动五气之精，再运五雷之法！他一步向前踏出，整个人如置身于雷火之中！
　　异域的雷神眸光冷漠无情，万法之中以“雷”之威能最重，这岂是能被凡人觊觎的力量？祂的目光垂落，仿佛在观望蠕动的蝼蚁。就在祂砸出流淌雷电的巨锤准备碾碎这胆敢“窥天”的人类时，无数紫雷炸开！接二连三的雷鸣声，几乎压过了大海的怒啸。
　　李神霄扭头。
　　而雷神也带着讶色朝着雷霆奔涌的方向望去。
　　在那儿只站着一个神情淡漠的人，她不像其他修道士，有雷将、雷神法相护佑，而是独自一人静静地站着，眼中流淌着玄奥莫测的神光。
　　以神灵之眼看去，她的身上只有一片吞没一切的虚无。
　　“傅眷？”李神霄擦了擦唇角的血迹，声音沙哑。
　　“神霄先生。”傅眷平静地看了李神霄一眼，温声道，“此处有我们。”她左手掐诀，右手五指抓握！阴阳二气流转，八卦六爻动，无数雷芒张牙舞爪地向着前方扑去！外域的雷神虽然以雷为神通，天生得雷霆之力，可祂们未必知道雷霆如何生出！
　　所谓雷霆，天地之枢机也！阴阳激剥，顺而为雷，逆而为霆。阴阳合而为雷，迅而为霆。阴阳二炁，内外展转，交相攻激，迅发而为霆也。①运阴阳、主造化，傅眷显然已经触摸到了三十六天罡神通中最为恐怖、极限的两大神通。她从来不会控制自己的杀机，也不会收束自己的力量。那充斥着天穹的雷霆仿佛万物毁灭的前兆，磅礴涌动着，以一种极为恐怖的速度爆发开！雷火交错，水风暴烈，在这片海域的上方，那构建生命之基的元素被引动，发出了震耳欲聋的鸣啸声，别说是底下构建阵法的玄门弟子，就连陶君然、李神霄这样道行的人也陷入了短暂的耳鸣中。
　　在相视苦笑后，两人并没有勉强自身，而是果断地退到了后方。
　　他们还是低估了道骨成长的速度，可傅眷的一切要是道骨带来的，那么姜夷光呢？这个自小被判定为灵窍不开的愚钝者，怎么成长到了这个地步了呢？
　　无数激窜的雷霆抵着泛着紫色光芒的巨锤，在丝毫不兼容的雷霆中，那道来自于阴阳二气的雷芒爆发出强大的攻杀之力，一点点地吞灭了其他的雷芒。轰隆隆炸响，压在了海域上空的乌云被巨大的震荡拍成了碎片，无数的天光从裂隙投落，仿佛数以万计的星辰砸落。它们砸在了巨锤上，也落在了雷神庞大的身躯上。
　　痛苦而压抑的嘶吼声传出，雷神那张俊美的脸上有些扭曲 。祂握住了那布满了裂痕的雷霆之锤，汇聚着神力悍然向着前方砸出！宛如巨柱般的雷霆就此生出，可尚未砸下，就被一道飙飞的剑光斩中！砰一声砸落在起伏海潮中的，不仅仅是那象征着雷霆力量的巨锤，还有一只巨大的手臂！湮灭的风在断臂来回游动，神血滴落在海洋中，神灵的伤口竟然也失去了愈合的能力。却是姜夷光在看见那柄雷霆缠绕的巨锤时，剑光倏地一转！那柄象征着炎黄一脉、人族至尊的剑气掠过了天穹，不到一个呼吸间，就以不可阻挡之势斩破神性。
　　无数交错的雷火落下，将半空中游动的水流彻底崩碎。破碎重组的三叉戟在再度崩裂！那股燃烧的雷火从三叉戟一直烧到了海神的身上，没有半点扑灭的可能。原本就被压制着神权的海神恍惚一抬头，就看到了十轮赤日熊熊燃烧！那是“十日凌空”的权能，能让一切水流都蒸发！这堪比神明的力量给海神带来了巨大的压迫力。祂怒喝了一声，祭出了本源神力，化作了一股泛着金色的水流！祂的本源本身就是一片汪洋巨海。在神灵的伟力控制下，一条悬浮在半空的河流奔涌而出，撞向了燃烧的烈日。
　　“海神的神性——”风吹拂着姜夷光的衣袂和长发，她的周身诸水环绕，而点缀在四周的剑芒更像是无数星辰闪烁。在祭出了一剑后，她没有再管断臂的雷神，而是向着将自身神性化作一条长河的海神。腰间悬挂的水神印玺骤然飞起，这枚原本靠着玉石祭炼的法印在神性的灌溉下已经不同于一般的造物。它朝着那条长河蓦地一压，于是水流奔走停止，一道法相踏着巨浪负手而立。祂身着淡蓝色的长袍，神态间尽是神的雍容和自负。没有再看底下水流化生的怪异脸庞，祂淡漠的嗓音回荡在了风平浪静的海域上。
　　“此地所属，神州！”
　　本源神力被镇压的海神迅速地溃败，而一旁的雷神眼瞳中折射出了恐惧的光芒。祂意识到自己被饕餮煽动到底是多么愚蠢的事情。命运早已经被颠覆，祂们等待的结局久久不来，这说明神州已然有了可以撼动神明的力量。雷火交错，剑影横斜，在那恐怖的力量中祂选择了向后退去。可那曾经被海神驾驭的大浪此刻成了阻碍，祂能够引动的雷霆在牌技声中一点点地破碎。
　　姜夷光注视着前方露出惊恐之色的神灵。
　　荣耀与代价并行，既然选择了踏足这片海域，就该有死亡的觉悟。
　　“是饕——”
　　最后一个“餮”字尚未说出，那撕裂空间的剑光已经伴随着蕴藏着湮灭力量的雷霆扑面而来。
　　雷霆神权的掌握者，最终将陨落于五雷之下。
　　作者有话说：
　　①《道法会元》


第94章
　　交错的雷网与起伏的水潮汇聚在一起, 而那犀利的剑气则是在神力的加持下变得越发迅猛，骤然将前方的空间撕裂，不留任何余地，斩在了那一具原本完美无缺的身躯上。神血横洒, 巨浪崩碎, 而最后一道恐怖的雷霆则是宣告着一切的终结。半空中折射出来瑰丽而又壮烈的光芒，像是一场幻梦, 而后消散。
　　东海上的这场交战的结果惊动了各大神系, 如果说高天原的坠落在众神的眼中不值一提, 那么此刻，足以让祂们错愕震惊。在那座圣山上, 原本在人间嬉闹的主神来到了神王的宫殿中，不可思议地望着十二主神座中属于海神的宝座坍塌，那象征着无限海域的神权消弭无踪。
　　在冰霜封冻的北境，在那世界树的结界之中, 原本就已经枯萎了大半的世界树越发弥漫着一股死气。横亘天穹的轩辕剑气发出了一道道铮然的鸣啸声, 仿佛数千年前的惨像重演。那个象征着人族巅峰的人王兼神王跨越深渊而来，留下了一个让众神毛骨悚然的“传说”。
　　阿斯加德, 克利塔斯克夫。
　　一位年约五十岁的、身材高大的老者坐在了宝座上。祂头戴着一定宽边帽, 身上披着一件华丽的、镶嵌着无数宛如星辰璀璨的宝石的斗篷，用唯一能够捕捉光芒的左眼、满是痛惜地望着倒塌的雷霆神座。祂能够感知到那股权能的流逝。阿斯加德最为强悍的战士、祂引以为傲的儿子这次挣脱了预言, 没有在诸神的黄昏中与耶梦加得同归于尽，可祂死在了东方的战场。
　　祂是雷霆、是力量、是风暴, 能够战胜祂的也只有强悍的力量。
　　祂该守在城中, 阻拦着冰霜巨人的脚步, 是谁将祂引向了东方的战场？
　　“饕餮、饕餮, 是来自东方的怪物。”停在了众神之王手臂上的渡鸦发出了尖利难听的叫声, 它们替神王巡视九大界，充当祂的耳目。
　　神王的面色一下子就变得难看了起来，命运编织的线曾将那方地界归于祂们的治下，算是回报了数千年前的仇恨。可命运不是万能的，那一条线早已经被一股玄奥的力量扯断了，就算世界树下的命运三女神也不知道最终归属于何方。
　　祂从至高王座上站了起来，那柄由世界树的枝条打造而成的永恒之枪戳在了地面上，一道道如蛛网般的裂隙向着前方蔓延。祂沉着脸抬头望向了天穹，那是一道连祂都忌惮万分的剑气，祂等待着东方的根基和神系被他们自己否定，可这样的结局，似乎不会到来了。祂沉重地叹了一口气，做出了一个决定。
　　那原本为了应对“诸神的黄昏”的幽灵战士，被祂从英灵殿里放了出来，前仆后继地奔向了那一道剑气。
　　世界树之根，雾之国。
　　无数条身影持着武器悍不畏死地冲向了那横亘天穹的剑气，还没有与剑气交接，就在一股凛冽的剑风中轰然崩碎。
　　饕餮负手立在了湖边，祂没有看身后的烛阴，而是淡淡地问道：“他们这是在做什么？”
　　一道轻嗤声响起，烛阴抬眸望向天际，讥讽道：“大概是雷神失败了吧。”
　　在听到这句话后，饕餮的面上没有半点波动。
　　烛阴静默了片刻，才又道：“那些往剑气涌去的是英灵殿的战士。他们生前是神明圈养的人类中杰出战士，在死后魂灵被带到了英灵殿，以另一种方式存活了下来。他们一个个的名字可是响当当的。现在那位是要让祂们以自身的灵性去消磨残余的轩辕剑气。”
　　“能成功吗？”饕餮扭头，眉眼间多了几分讥讽。
　　“英灵殿的战士消耗完了，还有那些被囚禁的巨人，巨人死完了，还有一些微不足道的小神灵。反正也不会撼动祂们的地位。”
　　“祂们想走出神庭了。”烛阴判断道，至于对方的目的地，不言而喻。
　　饕餮没有再接腔。祂说动了雷神前往神州，俨然已经化作了诸神之敌，可祂没有半点避让对方的打算，而是慢悠悠地向着前方迈步。在祂的身后，那吞天噬地的饕餮法相轰一下浮现，只几个呼吸间便有千丈高。
　　“你干什么？”烛阴望着饕餮，眉头紧凝。
　　黑袍的俊朗青年转身，朝着烛阴露出了一抹爽朗而灿烂的笑容，祂道：“我饿了。”话音落下，祂身上神力拔升，鲸吞似的朝着同样具有灵性力量的英灵张口！祂缓慢地走向了那道剑气，在剑气的尽头，是连诸神都忌惮不已的深渊。
　　-
　　神州东海。
　　那股回荡不已的炽烈气息逐渐地消散，外来的海神、雷神残余的神性力量被玄真道廷的修士收敛起，好供研究室继续钻研针对梼杌、穷奇等不安定存在的玄兵。驻扎在岸边的修士陆陆续续地后退，可傅眷、姜夷光仍旧立在海岸边，垂眸望着被浪潮拍得粉碎的礁石——这片地域还是留下了战火的痕迹。
　　“祂最后想说的名字……是饕餮吗？”姜夷光转向了傅眷询问。各大神系之间早不是互相隔绝的状态。饕餮在被送入地狱后就不知所踪，以那些魔王低劣的品德，“祸水东引”只是再寻常不过的手段。要是饕餮真的到了那边，大概会有很多好戏看。
　　傅眷思索了片刻，轻声应道：“或许是吧。”
　　姜夷光又问：“你有心事？”
　　傅眷点了点头，她斟酌片刻，最后还是应答了：“先前在山海界中忙于各种事情，没有太多的闲暇去思考，现在想想有些奇怪。”
　　“什么奇怪？”
　　“侵入神州、山海的外来神系不少。像海神、雷神是大喇喇进入神州的，不必多说。但是山海那边……格外奇异。东瀛那边是借助权能取代通过山海裂隙进入的，可之前在不距之山的荒海之神，却不是如此。祂是从归墟出来的，用祂们的话来说，是深渊。那边可是阴阳消磨之地，早已经清浊失衡了，祂是借着什么办法走出来的？”
　　内有四凶、外有其他神系，可始终让傅眷放不下心的还是那被山海诸神用真灵镇压的归墟。没有谁能够说清楚到底发生了什么变化，“归墟大壑”四个字透露着一种极端的不祥。
　　“里面……难道诞生了灵性？”姜夷光胡乱地猜测道，这种念头乍一浮现，她就不由自主地打了个寒颤。因为山海界中，海外诸国曾经面临混沌怪物的侵袭，最后是大日金乌将那股浊气化物镇压的。归墟有灵的话，大概率不会有善恶之分。归墟以“吞噬”为自身概念，那么从中诞生出来的东西呢？祂会在自身概念权能上略有便宜，而不管是进是退，都是威胁。因为归墟的存在，就是为了衡定，而它本身最重要的特质，也是清浊衡定。
　　“不清楚。”傅眷抚了抚额，这已经是“既定命运”中都无法显示出来的预兆。“要是归墟爆发的话，可能什么都做不了，就陷入了死境吧。”傅眷叹息道。
　　“也不用这样悲观？”姜夷光看着傅眷，思忖了一阵，她道，“这事情或许金乌更清楚？我们是不是得往归墟走一趟？”
　　傅眷颔首，淡淡地“嗯”了一声。
　　青丘。
　　在得知海上的战争已经终了时，涂山猗一众松了一口气。但是紧接着，她们又递出了一个不算好也不算坏的消息。
　　“四凶放弃了祭炼西昆仑，并且主动地离开了昆仑山。”涂山猗道。这意味着不需要大动干戈就能够让昆仑从四凶的爪牙中解脱了出来。然而没等姜夷光高兴起来，她又甩下了新的消息，“但是祂们去的地方是归墟。”
　　虽然没有明确的原因，可山海界一众都知道这些“帝子”在堕落前都去过归墟，或者就是本身从归墟中逃出来，比如说少昊之子穷奇。祂们前往归墟的话，总不能是去送死。走上那一趟，身上的“恶性”大概率要增加。
　　“大日金乌驻守在那边，而你们也提过，祂的状态已经不好了，如果跟梼杌、穷奇再起冲突的话，局面大概会变得更糟糕。如今与青丘会盟的诸国度已经同意出兵阻拦梼杌祂们了，你们道廷的修士也出发了，不过依照我看，拦住祂们的可能性并不高，最后大概率还是金乌下场。要是有时间的话，你们也可以去归墟大壑。”
　　训练的效果显著，可没有天道的眷顾，那些修士很难抵达傅眷的层次。以人类之躯去撼动神明……这样的代价太大、变数太多了。
　　“好。”姜夷光自然不会拒绝涂山猗的溏淉篜里提议，只是在回山海界之前，她还有一件格外重要的事情要去做。
　　“我想去龙脉。”姜夷光认真地凝望着傅眷道。
　　傅眷知晓母亲在哪里。
　　这件事情她很少提起，却不代表着她忘记了。如今的她，拥有了水神的权能、获得了轩辕剑的认可，应该不会再让母亲失望了，是吗？


第95章
　　虽然说玄真道廷之人早已经知道姜理身处龙脉之中, 可几度前往龙脉设阵之地，都没有见到姜理的身影。后来他们明白姜理并不愿意见到他们，便不再过多去打扰。这一回听到了姜夷光有意前往龙脉，陶君然、李神霄等人也升起了好奇心的的——他们的直觉告诉他们, 以这种方式存身的姜理, 显然知道更多的事情。
　　可临到出行的关头，陶君然看着神情平静, 逐渐酷似姜理的姜夷光轻叹了一口气, 最终还是打消了念头。“有些事情知道了似乎也无济于事。”陶君然苦笑了一声。
　　姜夷光没接腔, 她垂着眼睫，过去的记忆如同电影画面在眼前掠过, 如走马灯。
　　傅眷抬眸，对上了陶君然的视线，忽地问道：“王玄明怎么样了？”她这话一出，姜夷光立马扭头看她。以前对王玄明的嫌恶挥之不去, 可随着时间的流逝, 那股厌恶逐渐地淡去，要不是傅眷说到这三个字, 她压根想不起道廷还有这么一个人在。
　　既定命运线中的“男主”, 同样是会被命运束缚的人……可他看不到未来，只能隐约感知着自身的“命运”, 是沿着他所渴望的结局走的，那么他会抵抗命运吗？
　　“还在玄真道廷里, 他身上那股异域的神力没有消除, 在这之前, 我们不会放他出来的。”陶君然重重地叹了一口气。
　　傅眷“嗯”了一声。
　　陶君然又道：“他提了很多次想见你, 不过先前事情多, 大家都没工夫搭理他。”他知道傅眷曾经跟王玄明一起出过很多任务，斟酌了片刻后，问道，“你要抽空去看一看他吗？我想，就算你们出现在同一个场合，那异域神力也污染不到你。”
　　傅眷想也不想地拒绝：“不用了。”原本她跟王玄明的关系就很寻常，没什么非见不可的理由。在得知“命运”中，王玄明是站在她身侧的道侣……她由衷地感到一股反胃和厌恶，这种情绪在听到“王玄明”三个字的时候就会被无限放大。他们连当“朋友”都不可能。
　　在陶君然他们离开后，姜夷光抱着双臂若有所思地打量着傅眷，直到傅眷带着几分困惑的视线投来，她才微微一笑，调侃似的问道：“怎么不去看看他？”
　　“为什么要去？”傅眷反问道，语调中藏着不理解。见姜夷光只是笑着凝望着自己，没有半点解释的打算，她又道，“我跟王玄明关系还没好到那种地步。”
　　“可是——”姜夷光慢吞吞地说，“命运代表着一种可能。”在命运线中，傅眷走得是一种“太上忘情”的路线，或许在那个时候，她压根不在乎身边的人是谁？只要能跟上她的脚步就可以了吗？
　　如今的傅眷并不愿意接受那种结局，她眼中闪过了一抹寒光，冷嗤道：“那么就从根源上抹消这种可能。”
　　姜夷光感知到了那股四溢的杀机，愣神了片刻，才笑道：“在这一瞬间，我还以为你准备将王玄明一起解决掉。”
　　“不行吗？”傅眷轻描淡写道，她的神色过于冷静，仿佛提起的只是一件微不足道的小事。
　　姜夷光：“……”她没有再去试探傅眷的“下限”，抬起手拍了拍傅眷的肩膀，叹气道，“这是法治社会。”
　　傅眷平心定气道：“他的身上有异域的神性，是一颗埋着的定时炸/弹。”停顿了数息，她又微微一笑，“当然，还没到那种时候。”她抬手反握住姜夷光的手腕，一双幽邃的眼凝着她的脸，一言不发。
　　姜夷光被她瞧得有些不自在，一股无形的暗流在两人之间奔涌穿梭，她很难忽略那种感觉。缩回了手，她避开了傅眷的视线，安抚着无端狂跳的心，问了一句：“做什么？”
　　傅眷没头没脑地问了一句：“你在意吗？”
　　姜夷光努力地控制着自己的神情，佯装平静地问道：“在意什么？”
　　傅眷抿唇道：“王玄明。”她斟酌了一会儿，又补充道，“我记得你以前很不喜欢王玄明。”很多次她看来无所谓的争执都是因“王玄明”而起的，那种情绪在命运的推动，演变得越发剧烈。
　　“那是别人写的剧本，跟我有什么关系？”姜夷光回答得很快，但是在傅眷那沉静的视线中，她很快就败下阵来，“是，我讨厌他，那又怎么样？”
　　“没什么。”傅眷摇头，她唇角露出了一抹淡淡的笑容。
　　姜夷光眉头微微蹙起，她既欣赏傅眷如昙花一现的笑，又因为那股看不透而觉得不耐烦。她心中像是住着一只困兽，明明铁锁已经撬开了，却依旧不知道怎么才能够踏出那一步。“这跟我们接下来的事情没有关系。”
　　“是的，没有。”傅眷快速地接腔，她的轻快和笑意在姜夷光看来都有些莫名，可又带着莫大的吸引力，使得她不由自主地朝着傅眷的身上看去。
　　“见了姜姨之后，我们就去归墟。”傅眷主动地岔开了话题。
　　姜夷光松了一口气，可心中那股情绪并没有散完，她心不在焉地嗯了一声，跟上了傅眷的步伐。
　　龙脉之中，这里有着神州数千年人道气运。在《禹贡图》的牵引下，它支撑着各处山海裂隙的阵法，以运数镇压着从山海中偷渡过来的妖兽。而要做到这一切，除了《禹贡图》、玄门阵法外，还有龙脉之灵的牵引，而此刻的姜理就充当了那一道“灵”。
　　“一开始，那道‘桎梏’很难追溯到源头，但是现在渐渐变得明晰了。”龙脉里，姜理盘膝坐着，修长的手指点在了河图洛书上，她垂眸看着上头推演出来的景象——一道横跨天穹的剑痕、一株即将枯死的树，而在树根之下，三个面貌模糊的神灵正试图编织命运。“西方神系啊……”姜理轻叹了一口气，玄真道廷中发生的事情她都从河图洛书知道了，从数千年开始，他们的敌人都是那一方。
　　“命运的力量试图向神州以及山海渗透，不过现在神州的灵气浓度不住上升，我的实力也恢复了很多，可以打破命运织就的‘线条’了。”河图洛书的声音响起，上方的图案渐渐地笼入了迷雾中，它又道，“灵气上升这个速度……恐怕裂隙会在某一日直接演化成通道，到时候山海就会与神州叠合了。”
　　“在推测出这一可能性后，神州玄门的人就知道这一幕无法避免了，他们一直在做这方面的准备。”姜理轻笑了一声，只是原以为“山海”才是他们最大的敌人，没想到真正的敌手藏在了浓雾之后。
　　河图洛书没有多说什么，在沉寂了半晌后，它忽然道：“来了。”
　　而此刻，若有所感的姜理抬起头。灵脉中游走的光团仿佛星辰，每一点光芒都是她的耳目。她静静地望着许久未见的姜夷光踏入了灵脉中心地带，视线逐渐开始变得柔和。作为母亲，她希望姜夷光能够自由，能够过上自己想要的生活……可要是她一脚踏入了漩涡中，她也会支持到底。
　　肉身早已经毁去，龙脉中寄托的只是一道飘渺的、像是要随时散去的真灵。要是在其他人的跟前，姜理乐意保持着这般神秘不可捉摸的样子，但是她要见的是自己在世间仅有的亲人。游动的灵性在她的周身凝聚，逐渐地拼凑成了她离家时候的模样，仿佛这一场远行已经彻底结束。
　　一步一步，姜夷光走得很慢。
　　她一抬手便能够触摸到那充沛的宛如萤火虫游动的灵机。龙脉中蕴含的精华之气对人有莫大的助益，姜夷光无端地感觉到龙脉精华的亲近……可她并不像其他被眷顾的修道士般欣喜。因为这股亲近……是她的亲人换来的。
　　复杂的情绪在胸腔中酝酿，有那盘结十多年的质问和不甘、有被抛下的委屈、有一路成长的欣喜……姜夷光原以为在见到姜理的那一霎，她会重新变成当初那个小孩。然而在窥见那抹熟悉刻骨的身影时，她没有哭也没有笑，而是平静得像个大人。在被推动着成长后，那些经历形成了一堵堵厚重的墙，怎么也回不到最初的时光了。
　　“等到结束之后，我会想办法找到女娲土。”姜夷光一脸慎重，宣誓似的开口。她没有追问过去，也没有询问姜理必须留在龙脉中的理由。她踏上了一条属于自己的道路，陡然间明白，很多不是没有意义的事情，同样失去了提起的必要。
　　看着陷入沉默的母女，傅眷轻轻道：“姜姨，归墟那边出现了问题，我们很快就要出发了。”
　　“好，你们要小心。”姜理凝望着傅眷、姜夷光，萦绕在心中的话语化作了一道惆怅的叹息。
　　姜夷光点头：“嗯，那我们走了。”以为的碰面会持续个几天几夜，可实际上在几次对视中，想说的话就已经说尽。她过去不知道如何跟姜理相处，现在同样没有长进。眼窝微微发热，姜夷光抬手抚了抚，几个呼吸间，就将浮动的情绪压了下去。
　　姜理温柔地凝视着前方，在姜夷光即将转身时，她道：“不管你选择了什么样的路，都是好孩子。”顿了顿，她又说，“去吧，做你自己。”
　　-
　　山海界东海域。
　　海上波涛翻涌，几欲翻天。
　　与青丘联盟的海外诸国虽然说依照着诺言出兵拦截梼杌、穷奇，可正如涂山猗所预料的那般，就算是数十万大军也不是这两尊凶神的对手。虽然诸国中的将领有着行军布阵的强悍能力，能与神州有名的将领一较高下，可别忘了，不管是梼杌还是穷奇，祂们过去都是“帝子”，也是神州驰骋沙场的将军，对海外诸国的战阵了熟于心。祂们轻而易举地瓦解了海外诸国的联军，直到面对着道廷修士的符箓大阵时，才暂时止步。
　　只是祂们忌惮的不是道廷修者，而是那让混沌都形神俱灭的武器！那不亚于上古时代“十日并出”时权能尽数爆发宣泄出来的力量！那股寂灭之力足以焚烧整个大地。只是在几经试探后，梼杌、穷奇确定了对方手中并没有那种强悍的武器，在冷笑一声后，穷奇手中的少昊刀直接劈碎了符箓大阵。无数闪烁着金光的符箓在刀中崩溃，化作了万千萤火散开。就在玄真道廷准备以自身血肉之躯为墙拦截梼杌、穷奇二人时，一道使得整个海域都沸腾的赤日法相浮现！


第96章
　　上古之世, 十只金乌轮流悬照诸天万界，但是在羿射落九日之后，“大日”的权能在这最后一只金乌的身上汇聚，祂走到了巅峰。就算处于即将燃尽辉煌的状态, 祂的权能也能够焚天煮海, 寂灭万物。
　　庞大的负日金乌犹如山岳耸立，而在那光华中踏出来的青年神情淡漠, 祂平静道：“前方是归墟, 请二位止步。”
　　“大日金乌……”梼杌低喃了一声, 祂蓦地抬眸，眼中迸射出了赤红色的光芒。归墟大壑近在眼前, 这里是曾经的少昊国，是祂父亲之琴被抛下的地方！祂为什么要止步？
　　“你们来这里，能获得什么呢？”大日金乌又开口询问。归墟是除了消不尽的浊气和化生的怪物，什么都没有。在化为凶神后, 这几位的言行已经不能理解了, 混乱无序，仿佛归墟中荡动的浊气。若是要踏平山海, 在众神沉睡之后, 以祂们的本领，是极有可能完成的, 顶多拿不下青丘而已。但是不管是混沌还是梼杌，都选择了那条奇怪的道路。是被归墟所惑吗？金乌心念微微转动, 那双流传着金色光焰的眼眸里, 终于露出了几分怜悯来。
　　梼杌冷哼了一声, 祂不屑于回答这个问题, 或者说根本无法回答。看着负手而立的大日金乌, 祂朝着穷奇瞥了一眼，身后的法相也骤然腾升起，张牙舞爪的诡异怪物高达百丈，仿佛要与金乌抗衡。“你的状态并不好。”梼杌冷冷道，同为神明，祂自然能够瞧出金乌身上的异状，“一旦你出事了，归墟会怎么样，你不知道吗？”
　　比起阻拦祂们，镇压归墟里的浊气才是大日金乌的职责。金乌没有说话，祂注视着前方的梼杌和穷奇，那股灼热的烈焰将头顶的云气染成了一片赤色，犹为壮观。天空向着下方压来，海天一线，几乎化作了一片火海！灵气乱流，变化万千。梼杌微仰着头，祂感知到眉心传来一阵阵刺痛，仿佛无数柄利剑穿透了祂的身躯，在祂的体内流转不休。祂意识到大日金乌是动真格的了，一出手就释放了自身全部的权能！
　　“这该死的金乌疯了吗？”梼杌在心中暗暗地咒骂了一声，大日之焰燃尽的时候，日轮消失，那就是天地沉入黑暗的一切！在那等没有光明和温暖的永寂之中，生灵是不可能存在的。意识到大日金乌动了真火，梼杌和穷奇也不敢再收敛自己的力量。祂们化作了凶兽的本相，咆哮了一声侵入了火海，一边与大日金乌厮杀，一边将战火引向了归墟。
　　浩瀚磅礴的力量在海上翻滚，激起了大片的浪潮，云气奔涌间，那片天地仿佛已经塌陷。海外诸国的生灵心中生出了恐惧，在那等灭顶的、令人绝望的气象下，感知到自身是无比的渺小。
　　等到姜夷光、傅眷来到这边时，海上的风波消失了，整片海域变得犹为平静，谁也不知道结果如何。驻守在海岸边的军队根本不敢在此刻散去，他们一边清理着成群结队扑来的凶兽，一边惴惴不安地等待着那里的消息。
　　“金乌和梼杌祂们交手，逐渐往归墟的方向去了。”道廷的修士见了姜夷光二人，叹了一口气解释道。
　　“归墟——”姜夷光眸中藏着几分忧色，她与傅眷对视了一眼便做下了决定。原本两人就是为了“归墟”而来的！在与道廷的修士告别后，她们毫不犹豫地朝着海上奔去。
　　归墟大壑。
　　那无法达到平衡、无法消磨的浊气扭曲成了一只只恐怖的怪物，最后又在大日的光焰中崩溃消散。面色苍白的青年立在了悬崖畔，掩着唇轻咳了一声，唇角溢出了一缕泛着金色光芒的血。祂的肩膀上立着一只瘦小的金乌。虽然诞生的时间不久，可也有了对抗混沌怪物的能量。而等到大日金乌的力量消失后，祂会继承“大日”的权能，成为新的遍照万界的烈阳。
　　“你们来了？” 在察觉到翻滚的灵机时，大日金乌转身，祂用那双粲然的金色眼眸注视着踏着风而来的两人，那张完美无缺的面庞上没有丝毫的情绪波动。
　　姜夷光与大日金乌对视片刻，道：“梼杌和穷奇祂们呢？”有大日金乌在，那两个家伙一定会被拦截，可如今不见踪迹，难不成已经死了？
　　“掉入归墟大壑了。”大日金乌面无表情地开口，片刻后祂又漠然道，“或者说，是归墟吞了祂们。”在梼杌、穷奇祂们选择堕落后，本身就化作了“浊”，与昆仑一系的清气神明截然不同。归墟吞噬——或者说是接纳了祂们，如今浊气的涌动越发地激烈。
　　姜夷光沉默了好一会儿，才轻轻问道：“归墟有灵吗？”
　　大日金乌奇怪地看着姜夷光：“怎么会这样问？”
　　“一种直觉。”姜夷光也解释不清，她抚了抚额，回答道，“先前从归墟大壑中出来的是异域的神明。祂怎么能够穿渡归墟呢？”
　　“或许吧。”大日金乌没有给出一个确切的答案，祂抬眸望着浊气滚荡的归墟，蓦地一拂袖子。祂身后化生的日轮越发辉煌灿烂了，可不知为何，透露着一种莫名的苍凉和悲壮来。祂伸手抚了抚肩上的金乌，喟叹似的说了一句话，“太阳要落山了。”
　　姜夷光眨了眨眼，没太明白金乌这句话。
　　可对方已经伸手将小金乌提起来递给了傅眷，祂温声道：“在新旧交替的时刻，会陷入一刹那的黑暗，到时候需要你以‘十日横空’的权能来照亮此地，不让混沌怪物从中逃出。”
　　傅眷点了点头，轻轻地应了一声“好”。的
　　而在这简短的对话中，姜夷光总算是明白了金乌的意思。虽然日轮悬照四方，可大日金乌还是走到了末路。祂要在彻底消亡之前，将自身的力量全部传递给继任者！
　　归墟之中，滚荡的浊气变得越发剧烈，那些从幽暗的深渊中攀爬出来的怪物仿佛感知到了什么，口中发出了古怪的、桀桀的叫声。那点燃天穹的光亮慢慢地暗淡了下去，仿佛整个世界被拖入了永久的沉寂之中，唯有金乌矗立的地方存在着一点光明。
　　傅眷神色微凝，身上气机陡然间拔高。法天象地，直接催动了“十日横空”的权能！十轮赤火在归墟的上方浮现，虽然比不得大日本身的力量，可在那一瞬间，也将沸腾的混沌怪物压了下去！但是归墟之中的浊气化物是无穷无尽的，而傅眷对这一权能的掌控达不到金乌的那种地步，很快，她便感知到了一股莫大的压力，额上沁出了汗水，而后又被烈焰灼干。
　　姜夷光自不会在这个时候袖手旁观，她垂眸注视着那些涌动的黑气，手中的轩辕剑上发出了一道道尖利的嗡鸣声。风起自青萍之末，浩浩荡荡地充塞于天地之间！身合天地，呼吸吞吐之间，风生、剑气生！她的思绪转动，几乎在刹那间，那一剑就斩了出去！浩荡磅礴的剑意是能销蚀一切的风之剑，它跨越了空间、走过了无穷的岁月，化作极致而精纯的力量斩落！那原本就被“十日横空”的法相镇压着的混沌怪物，口中发出了尖利的哀嚎，旋即彻底地崩碎。它们没有再度化作浊气涌入了归墟之中，而是在剑气的消磨下一丝不存。
　　归墟之上，气息翻涌不休。
　　而悬崖边，大日金乌看着自过去兄弟的灵性中诞生的小金乌，轻声道：“此日之后，你就是太阳！”
　　暗色在新旧交替的刹那笼罩了归墟，同样也影响着山海人间界。
　　只是生灵们看不到海上的变故，只看到了古怪的阴影吞没了太阳，而他们在那瞬间仿佛跌入了冰窟。不过这样的情景仅持续了刹那，那股流失的温度又重新回来了，生灵的心中浮现了一种由衷地庆幸。就算曾经面临十日烤炙大地那样的恶境，生灵也不会仇恨遍照各地的大日。
　　神州，玄真道廷。
　　这日轮变幻间引动了仿佛潮汐一般涌来的灵力波动，原本就走在灵气复苏之路上的神州大地，灵气浓度终于达到了与昔日山海持平的地步。那始终处于道廷观测中的山海裂隙发出了如雷霆轰鸣的爆响，仿若天地塌陷。
　　山海裂隙。
　　赶到了这边的陶君然猛地一捋胡须，皱着眉头喟然叹息道：“还真是天塌了。”
　　那在推演之中发生了千万次的事情终于在神州大地上演了，被禹王镇压，并与神州大地分离数千年的山海重新嵌入了人间，那横亘在双方之间的大结界尽数破碎。并入神州的山海并不会直接砸落挤压人类的城市，毕竟这片大地本身就有它存在的痕迹。只是这意味着，那些原本只会在志怪中出现的妖兽，正式走向了人类的生活，要像数千年那样，与他们共存了。
　　“还有归墟……”陶君然又忧心忡忡地补充了一句。


第97章
　　异域神庭。
　　在牺牲了数不清的英灵后, 天穹上被锋锐剑气切割出来的痕迹逐渐地淡去，像是随时要消失。残余寒芒最为冷厉的地方，是诸神不愿意靠近的无底深渊，而此刻, 长发黑袍的英武青年负手而立, 望着前方持着永恒之枪的老者，泛着金色异芒的眼中浮动着贪婪之色。可祂没有再行动, 祂的右手上淌着血, 伤口则是游走着一圈难以炼化的雷霆火焰。
　　青年正是饕餮。
　　祂吞噬了不少消耗剑气的英灵, 终于迎来了神庭主人的愤怒。原本盘踞于至高王座上，并不轻易动身的众神之王, 最后还是选择了直面饕餮，阻止祂那没有止境的吞噬。那静默了数千年的永恒之枪撕裂了苍穹，在饕餮的身上留下了一道贯穿伤痕。众神之王暗暗地松了一口气，意识到了面前的青年跟昔日持剑踏入此间的那人截然不同, 故而那只独眼中再度闪烁着自信而又睿智的光芒。
　　虽然没有前进, 可饕餮也没有选择退步。祂跟面前的神王僵持着，甚至有闲心思观望深渊的变化。祂到过归墟, 如今也知道深渊其实就是归墟的延伸。可比起归墟来, 深渊的浊气和煞气更是浓郁到了一种地步，早已经失衡了。这边的神庭, 至清的只有世界树，而神灵都是一身浊气, 可不像神州有神灵用自身的清气镇压深渊……祂们一直在放纵, 或者说刻意地引导, 让整个归墟承受着同样的动荡。
　　“阁下是被神州驱逐的, 若是阁下愿意, 我神庭自有阁下的一座。”神王注视着饕餮，声音中藏着引诱。
　　饕餮冷冷地望着神王，勾起了一抹古怪的笑容，祂道：“就算是至高王座也可以吗？”祂对权势没有半点兴趣，饕餮法相成道的途径只有一条——那就是吞噬。
　　神王没再开口，永恒之枪仿若权杖一般点在了半空中，随即一股威能仿佛浪潮般爆发，气势汹汹地朝着饕餮涌去。饕餮漠然地看着那股气浪，身后法相浮现，猛地朝着那股气浪一吸。饕餮之胃会容纳一切存在。就在双方交手之时，深渊中产生了一种诡异的变化。那原本沉淀在了下方的浊气与黑雾突破了神庭的防线，猛然间上涌。像是一张裂开的巨口，向着神王和饕餮撕咬去！祂的波动迅疾而又激烈，不仅仅将尚在缠斗的两位神明拽入其中，甚至将末端的那道剑痕也吞得一干二净。古怪的诡异笑声响起，一直传遍了各大界。
　　世界树树根延伸之地，三位高贵的女神坐在了泉水边梳妆。可数息后，祂们的动作就停止了，同一时间抬起头看着被阴霾笼罩的天幕，眸中露出了些许忧虑之色。就在祂们心思浮动时，一道道身影浮现，明明尚未到会议的时间，诸神都出现在了此处。
　　“深渊出现了变化，这是怎么回事？”
　　“冕下不知所踪了。”
　　“难道是预言中的黄昏即将到来？”
　　……
　　诸神你一言我一语，而三位女神在长久的沉默后，最后由年纪最小的那位开口。祂道：“未来已经看不清了，而一切的指向，是东方之地。”祂们三姐妹共同执掌着“命运”的权能，而祂即是“未来”。可是现在，祂的神权被混乱影响了，这并不代表着“未来”不存在了，而是祂没有办法读取到“未来”。祂们三姐妹共同编织的命运线早已经破散了。
　　“是雷神去的那个地方？”
　　“是当初那个男人的故乡？”
　　命运三女神一道点了点头，祂们的面上掠过了一抹忧色。片刻后，那执掌着“现在”权能的女神叹气道：“深渊中有东西睁开了眼睛。”祂的权能同样受到了影响，但是祂仍旧能够窥见神庭的“现在”。似乎是为了应和祂的话语，空中浮现了一只只森白色的眼珠子，仿佛在窥视整个世界。
　　“那是什么东西？”
　　命运女神没有回答同伴惊慌失措的声音，而是继续道：“祂要跟我们做交易。”顿了顿，祂的声音变得阴沉冰冷，“一个埃吉尔与祂做过的交易。”荒海之神，这位暴躁的神祇在众神毫无知觉地时候跨越了深渊，前往它们一直向往的东方地界。祂没能如愿以偿，而是死在了异域他乡。
　　“交易？祂是深渊！我等怎么能与祂对话？”
　　“数千年前的事情你们心中都清楚，如今母亲已经凋零了，没有存在庇护着神庭了。”
　　“世界树母亲为什么会凋零，要不是你们那疯狂的计划，祂会消失吗？”一位面上满是愠怒的神明提高了声音，几千年前，预言了“诸神的黄昏”后，整个神庭想到了一种“偷梁换柱”的方法，试图吞噬其他神性来抵抗那等危机。祂们恳求世界树母亲，要祂的根系越过深渊前往他乡，取代其他神系的天柱概念。这计划要是能成功就算了，可惜最后使得母亲直接凋零，进入了半死不活的状态，而更为可怖的是，东方的神明被惊动，祂持着一柄剑跨越了深渊，几乎将神庭劈成两半！祂们所有人联手都没有拦住那个男人，反倒是被祂的举动吓破了胆。
　　“要不是深渊那边没有敌意，神庭早已经被吞噬了。”聆听到了深渊之语的命运女神喟叹道。众神依存于世界树母亲，与祂共同构成圆满的环。可是在世界树母亲凋零后，神庭早已经失去了平衡。浊浪上涌，深渊逆反。“祂与我们的目的是一致的，一切指向了东方。”
　　“那我们的未来呢？”高大的巨人怒视着命运女神，不由得大声地质问。
　　“是东方的神明影响了命运的权柄。”命运女神沉默片刻后，缓缓道，“等到对方被拉入漩涡之中，我们姐妹三人会将命运拨回原先就写定的轨迹。”命运的权能跟对方抗衡命运的力量息息相关，一直是“此消彼长”的状态，祂们的实力也因此不住地浮动。此刻，祂们无法突破天机囚牢，可大乱之时，是最好的拨动命运的时刻。
　　“所以，我们要穿渡深渊！”
　　-
　　大荒东海，临近归墟之地。
　　哪怕竭力地压制着，大日权能的交替还是诞生了巨大的异象，整个天穹被十轮赤日照亮，燃烧着熊熊的烈焰，顷刻间便弥漫了千里。可这不是纯粹的日芒，在此间还有一道道雷霆异象，那是阴阳二气被拨动之后产生的天雷。天雷之中，流动的风化作了剑芒，奔腾间瑰丽而又恢弘。
　　原本想要趁着这个时间出来的浊气化生的怪物，脚步纷纷地被阻拦。虽然它们并没有神智，可还是生出了一种恶寒和畏惧，奔涌的速度不由得一缓。
　　光怪陆离的画面映入了姜夷光的眼眸里，看着绵延千里的剑势，她的气息还在层层地拔升，那股勃然欲发的剑意终于催到了极致，她无师自通地朝着归墟的深处斩了一剑，轰一声巨响传出，剑痕映入了归墟，而奔涌出来的尚未触碰到剑气的混沌怪物顿时化作了烟气。就算赫拉如此，肃杀之气还未曾消融，剑上仍旧萦绕着一股撕裂一切的寒芒。
　　身处漩涡中的她们最清楚这股异状，甚至明了了神州此刻之变，只是在大日重新升起的时候，她们无心管顾人间的状况，而是将所有的力量用在了拦截在了混沌怪物上！新旧接替的时间其实并不长久，可此刻的承负却远胜过过去的一切。因为要以人类的力量，来取代那悬照诸天的日轮。
　　“傅眷？”姜夷光偏头，她的声音很轻很轻，很快就随风消散。她扭头，看着袖袍翻转的傅眷，血色已经从她的面颊上褪去，溅落在衣领上的血迹斑驳，触目惊心。在雷霆、风以及怪物的咆哮声，隐隐还有一阵细微的骨裂之声，仿佛那撑天柱地的道骨也即将支撑不住。
　　“快了。”傅眷朝着姜夷光一笑，她对大日灵性的感知比姜夷光要来得敏锐，此刻清晰地察觉到两轮赤日之间交替时的变化。那在兄弟们死后独自抱着悔恨和不甘活了数千年的大日，终于走到了尽头。祂会死，可不能说祂消失，因为在新日之中，仍旧刻印着祂的灵性。
　　生死轮回之中，大日永不坠落。
　　在与归墟的交锋之中，金乌鸟尖利的叫声忽地传遍了各方。那稚嫩的、原本只有一只巴掌大的金乌震动着翅膀飞起。像是千万载的时间迅速从祂的身上流淌过，祂的身躯蓦地成长，宛如山岳一般负起了一轮大日。涛涛烈焰带着新生的勃然气机，祂准备走向了昔日兄长一直停留的位置。然而就在日轮回归的刹那，归墟中猛然间荡开了数股暴动的神力，那交错扭曲的力量汇聚成了一柄恐怖的、仿佛能贯穿天幕的长/枪，直指大日金乌！
　　枪影如苍龙，暗黑色的神力流转不歇，一旦被此枪击中，初生的金乌会彻底坠落！
　　姜夷光神色骤然一变，暗道了一声不好。此时傅眷仍旧支撑着法天象地，并不能腾出手来阻拦这一变动！她无暇再去思考，剑气纵横，流转的剑光纷纷砸向了那枪影，她猛然间往前方踏出了一步，左手猛然扣住了枪身！激窜的力量顷刻间撕裂她周身旋绕着的剑流，侵蚀着她的肌肤。不到一个呼吸，她的左手臂便已经被那股力量灼得血肉模糊。剧烈的疼痛在四肢百骸游走，这枪上的力量阴森而又霸道，交错着数种不同源的神力，所有的防御都被凿穿了！松手是最好的选择，可看着周边翻涌的无尽气浪，姜夷光闷哼了一声，催动了水神的印玺，将那股神性加在剑上！利剑流风、水潮奔腾不息，以斩破一切的力量，狠狠地朝着那柄枪砸下！
　　轰隆隆的炸响震耳欲聋，姜夷光往后跌退了数步，她一抬袖擦去了鼻底、唇边的血迹，在这样的伤势下，某种东西反而到了临界点，像是一根紧绷的弦，旋即就要崩裂！垂眸看着浊气翻滚的归墟，她的心中猛地腾升起了一股力量，受伤的左手掐着法诀，右手则是抬剑。下一刻，一道劈斩而下的剑意横扫归墟，在鸣啸之中留下了一道巨大的剑痕。混沌怪物破碎，而那冲在了最前方的异域神灵，也随即化作了飞灰。
　　天上地下，剑意嗡鸣，锋芒毕露。
　　她没有说话，然而此刻，借道深渊抵达山海的异域神明心中都浮现了一道声音。
　　“越此界者，死！”
　　在姜夷光的帮助下，大日金乌已然安全地归位。
　　那“十日横空”的法相旋即一收，可天穹上的赤光并没有散去。燃烧着的火焰映照着一双冰冷无情的眼瞳，将那股浓郁的仿佛如同实质的杀机传递而出。丝丝缕缕的气机交错编织，归墟之上，狂风雷霆并起。
　　“祂们从归墟中走出来了。”姜夷光低声道。
　　这意味着猜测很有可能是真的，对方真的能够借助归墟的力量。
　　那道恐怖的剑痕让异域的神明回忆起了千年前神庭被撕裂的一幕，祂们忌惮地望着前方，脚步停下。可这样的僵局并没有持续太久，在深渊中那股莫名力量的鼓动下，祂们踏着冲天而起的恐怖风暴，从奔涌的浊浪中飞出！伴随着无比宏大的撕裂之声，整个归墟处于巨大的震荡中，涌起的浊气比任何时候都要强烈。
　　海外诸国，生灵心中弥漫着极端的恐惧，仿佛已经踏在了生死的界限上。
　　“拦不住。”傅眷轻声道，以她们两个人的力量，没办法阻止归墟和异域的神明。可就算知道这样，她的眼中仍旧藏着极为危险的光芒，身躯明明已经到了极限，可先前那一瞥带来的愤怒，又让她觉得可以继续往前走一步。她低低地叹了一口气，左手掐着决，身后法相变幻莫测，最后只化作一道八卦之象。可就是这阴阳八卦，使得无数浮动的法则都开始扭曲，那种无形的存在被拉扯着，变成了肉眼可见的层层叠叠的雾气，在这雾气之中，龙卷风暴生出，雷霆生出，声势极为骇人！
　　只不过一念间，便有无数雷霆疯狂地砸向了前方。作为万物消磨之归墟，曾经是阴阳劫灭权能最为恐怖的地方，虽然说如今的归墟已经失衡，可那股权能还是在的。于是在一次次与归墟的接触中，傅眷对“颠倒阴阳”这一天罡神通的领悟飞速地攀升，到了这等时候，不管是“十日凌空”还是“射日”权能，都成了被阴阳之道拆解的力量！所有的秩序法则都于寂灭之雷中崩散消失！瞬间，便有一位冰霜巨人被打落，而傅眷淡漠地看着祂，五指握合，猛然向下一按，便见高大的巨人化作飞灰。
　　姜夷光眼皮子狂跳着，此时的傅眷给她一种极为遥远的感觉，仿佛要堕入那永久的寂灭之中。她眉头微微皱起，剑上灿灿流光，朝着向四面八方奔驰的异域神明横扫。在一阵阵破空声中，不管是剑芒还是被斩落的敌人，都只余下了一片残影。
　　人间。
　　山海彻底与神州叠合，引来的巨大震荡还没有过去，他们就被迫面对着新的敌人。好在陶君然、李神霄一众已经做好了心理准备，几乎在事发的瞬间就对着道廷的弟子传达了命运。仅仅靠着他们，必然是救不了整个神州，但是现在不一样，他们有盟国，那些与神州分离数千年的同胞如同过去的那个时刻，重新走到了一起，再演禹王时代的辉煌。
　　“原本是送给梼杌、穷奇祂们的大礼呢。”白泽伸手托了托眼镜框，面上流露出几分遗憾之色。神性力量已经足以打造新的弑神玄兵了，但是那边却传来了消息，说那两个家伙已经被归墟吞噬了。
　　“也不算浪费了。”涂山猗身后九条白色尾巴胡乱地甩动着，将空荡荡的罐子扔进了垃圾桶，她眯着眼笑了笑道，“也可以对新的‘客人’用。”恶客无端上门，哪有不“招待”之礼？她微微地抬起头，落在青丘所属地界上方的是一尊形同夸父族的巨人，祂的手中持着巨大的铁锤，挥动间满是轰隆隆的巨响。在这样的攻势下，道廷修士布下的符箓大阵恐怕支撑不了太久。不过这些都不重要了，他们压根没打算避战！
　　道廷弟子出阵，身后共同组成了一具庞大的雷霆法相，无数咆哮的雷芒朝着那巨人下压 ，以无比恐怖的力量震碎了巨人的骨头，而数息后，便见无数粲然的法剑争先恐后地飞出，直接斩落了那一颗巨大的头颅。
　　青丘地界，为了限制“蚩尤之尸”，武力值在山海是顶尖的。可像山海中的一些小国，靠得是自己的军队，应对起外来的神明就显得颇为吃力了。将对方阻拦在城市外，但是也付出了庞大的代价。此刻，君子国上方，出现了一位骑着巨狼的独臂持剑战神，祂漠然地俯视着底下如蝼蚁的生灵——在巨狼的震慑下，那原本威风凛凛的猛虎彻底地丧失了胆气，畏缩地趴伏在了地上战战兢兢。可就算是这样，君子国度的青年战士们，还是拔出了佩剑，势必要与对方死战到底！
　　独臂战神露出了一抹残忍凶悍的笑容，祂甚至懒得拔剑，而是指使着巨狼去下方肆虐！如雷鸣的咆哮声几乎要震碎耳膜，锋利的狼爪将庇护着君子国的阵法撕出了一道裂痕。可就在它准备奔入人类城池中的时候，一个巨大的罐子悍然砸到了它的头颅上。那股悍然强大的力量砸开了巨狼的防御，在它的头顶留下了一个淌着血的豁口。被袭击的巨狼愤怒地咆哮了一声，猛然间转向了罐子来的方向。在那边，夸父族的一位战士大步地跑来，在哈哈的狂笑声中与巨狼扭打成一团！夸父一族乃后土神的后裔，他的先祖有追杀太阳的力量和韧性，他怎么会退步？一拳又一拳，那纯粹的肉身力量砸破了巨狼的头颅，将它的脑袋打得几乎凹陷了下去！
　　原本自得的独臂战神神色一变，眼眸中掠过了一抹寒冷的光芒。祂拔出了长剑朝着夸父族的巨人冲锋。而面对着神明带来的庞大威压的巨人并没有半分退缩之意，反倒是咧着嘴露出了一抹爽朗的笑容，他一把扼住了那朝着自身刺来的剑，右掌裹挟着一枚玄兵朝着独臂战神脑袋上猛然一拍！锋利的剑锋穿透了他的手臂，钉在了他的身躯，可这么一来，独臂战神的身形也被他牵制住！那枚足以诸神的玄兵蕴藏的力量猛然间在半空中爆发，空中顿时升起了一股蘑菇状的云气。
　　那来自异域的、不可一世的独臂战神，彻底陨落！
　　同处于爆发中心的巨人右手手臂被炸断，身上千疮百孔。他跌跌撞撞地从弥漫的烟尘中走出，一屁股跌坐在了地上，宛如一座流淌着鲜血的小山。他费劲地睁开了眼，望着从城中出来的君子国将领，挤出了一抹快活的笑。他勉力抬起左臂，轻轻地拍击着胸口，沉沉道：
　　“我等再遵人皇之令。”
　　“凡犯我神州者，皆诛之！”
　　“诛之。”君子国朝着巨人行了一礼，轻轻地应了一声。
　　在他的身后，成千上万的君子国战士抬起了手中的剑，应和着“诛之”两个字，化作了一条腾飞的黑龙，直接涌上了前方！
　　-
　　归墟，姜夷光提着剑拦截滚动的混沌怪物。
　　半空中，金乌负日而行，每一根羽毛都染上了璀璨的光焰，仿佛黄金一般熠熠。
　　“人间在交战了。”傅眷垂眸，看着无数浊气扭曲的归墟。
　　祂在向外扩张。
　　原本此处有山海诸神以自身清气镇压，而此刻出现这样的变化，说明已然克压不住了。数千年的短暂沉睡……大概会在这一战中变成永恒。傅眷心中才浮现这样的念头，归墟中就涌出了一道道至清之气。它们在傅眷惊诧的视线中，化作了一尊尊神明肃穆的法相——或者说是一种至高的权能。


第98章
　　“山海一脉的神灵……”同样窥见异状的姜夷光垂眸, 眼中掠过了几分诧异之色。有以西王母为首的昆仑一系的山神、水神，也有在绝地天通后与人间隔绝的帝俊一系的天神。在归墟异变之后，祂们真灵前往归墟，以自身清气镇压浊气异动, 而此刻齐齐地现出了法相虚影, 以自身灵性演绎权能之变。这是——姜夷光浮起了一个念头，猛地转向了傅眷。
　　傅眷以道骨为基, 以法天象地学习神话时代诸多神明、英灵的权能, 在走到大道之终点时, 她必定会达成“一身万化”的成就。这些清气神明浮动，其实是演绎妙法, 好让傅眷从中得悟更多的权能，从而对抗归墟之变吗？她的视线从清气神灵上转移到了傅眷之身，此刻的她眸中闪烁着灿金色的光芒，仿佛一道道神性加诸于身。
　　她在悟道。
　　领会了这一点的姜夷光持着剑, 不动声色地拦截住了涌动着的混沌怪物。或许是清气神明的出现, 如寒冰投入了沸水中，让归墟沉寂了片刻, 那奔涌的怪物出现的速度也随之减缓。姜夷光稍稍松了一口气, 但是很快的她就发现事情并不是她想的那样，反而落入了一种更为糟糕的境地。浊气化身的怪物是混沌的, 没有自我思绪的，但是慢慢的, 它们发生了一种质的转变, 以外界为参照, 逐渐地勾勒出了人形！若只是这样的变化就算了, 它们身上还出现了灵性的力量, 这意味着它们能够思考了！
　　西方诸神为什么能穿渡归墟？是不是祂们与归墟做了交易？用自身的有关“智慧”“力量”的权能改造了混沌怪物？这样的念头一出现便不可遏制，姜夷光的心中泛起了一股强烈的寒意。这种怪物就不该存在！
　　汹涌的混沌怪物不再如狂潮奔涌，可是它们个体的力量攀升了，反而变得更为棘手。姜夷光拧了拧眉，提着剑向下劈斩，澄澈的剑光流转不休，撕开了阴翳之后，暴烈无比地斩向了前方。
　　这是人间之劫，根本没有退路。
　　-
　　神州。
　　面对神灵攻击的可不仅仅是海外诸国，原本的人类城市也同样遭受了侵袭。对方迈出了这一步，显然没有了顾忌。曾经的“神战”不复存在，如今是一场人类和神明之间的较量。
　　道廷中，陶君然暗暗庆幸早已经做了布置，在功法普及后，不仅仅是道廷的修士，就连普通的凡人也能够为符箓大阵贡献一份力量，使得无数薪火聚合了起来，化作了灼灼的烈日照亮天穹，驱散了阴霾。
　　风、雷、水肆虐不休，行走在半空中的神明浩淼广大，祂们拥有着一部分权能，本身就代表着自然的一部分，当然也会象征着天地浩荡。只是人类城市在饕餮现身的时候已经抗衡过一回，在道廷日复一日的宣传下，纵然心中有所畏惧，也有了抵御神明的勇气。
　　“玄兵那边准备了怎么样了？”年轻的道士脸上有着显而易见的紧张之色。
　　“已经锁定目标，准备投放了。”不远处，同样年轻的道人回复道。
　　“山海那边的凶兽呢？怎么样了？”在神州与山海叠合后，那些凶恶的妖兽同样变成了麻烦，与异域的神明比起来微不足道，但也不能全然放着不管。
　　“钦原还有姜家的那群小猫崽过去处理了。”答话的修士耸了耸肩，语调轻快。而问话的人则松了一口气，就怕没有人处理，再度在神州引起“怪物吃人”的恐慌。
　　龙脉中。
　　姜理看着流动着光芒的河图洛书，神色冷沉。
　　指尖从画面上轻轻地拂过，看着在浩荡神力下崩碎的山河，她并没有从龙脉中走出。在思忖了片刻后，她取出了一枚牌符，此中供奉着姜家历代祖先的阴灵，他们无一不是危难时刻力挽狂澜，本身亡于刀兵煞中，而化生的阴灵同样具备煞气，能够统御阴兵。
　　世家之中养阴兵，但是在高天原一战中损耗了不少，如今怕是难以抵御神明的攻击，但是姜家的不一样，在龙脉中蕴养，灵性不仅没有消耗，反倒是得到了提升。
　　“命运已经着手编织了，阴兵留在身边护持自身更好。”河图洛书声音清脆，此刻的姜理是依附龙脉而存的，而在山河动荡之时，龙脉的气运会下降，这使得姜理很难保持一个完美的状态。
　　姜理冷静道：“虽然说天机暂时被掩住了，但是命运自身对危险也会有一种感知。在那样的情况下，祂们未必愿意出现。”论起战斗力，异域诸神中的命运女神排在末流，但是祂们的权能在过去、现在、未来三个维度上，也是最难解决的，除非同时将三个时间线上的祂们同时抹去，否则命运总有一日会反扑。
　　未来或者说命运，指向的是万千种可能，而拥有着命运权能的女神却能够让它变成既定的，在祂们的操纵之下，一切生灵不过是祂们手中的提线木偶。神州在过去没有操纵命运的神明，而未来，也不会让“命运”这一权能凌驾于头顶。
　　-
　　人间某一僻静处。
　　此地尚未被神性力量波及，城市外的重重屏障并没有遭到打击，可这并不意味着没有神性力量存在了。在气流波动后，三位貌美的女神现出了身影，而在祂们的脚边，则是出现了一条狰狞可怖的毒龙。
　　“尼德霍格，你当初就说了，你不愿意坠落深渊，因而愿意选择与诸神站在一起，抵抗‘诸神的黄昏’。”活泼的音调具备青春的气息，象征着“过去”的女神凝望着毒龙，眼神中闪烁着异样的光芒。如果是真正的“尼德霍格”，祂不会跟诸神在一起的，如今的这条毒龙吞噬了来自神州的灵性……比尼德霍格更有智慧。
　　毒龙懒洋洋地瞥了一眼命运三女神，问道：“阁下的意思是？”
　　“你难道不想加深冥界的权能。”象征着“未来”的女神转向了尼德霍格，用充满蛊惑的语调开口，“在东方，那处称为九幽，而九幽之主乃是钟山之神。”那被尼德霍格吞噬的另一半神话权能，就是来自钟山的神灵！烛照九幽之龙，代表着神性中极阴之面。
　　“东方讲究阴阳之道，而当你吞噬了至阳的一面后，你同样能够称为环绕世界之龙。”命运女神如是说道。在“命运”编织的未来里，这是最为重要的一环。一旦尼德霍格如祂们期望的那样去做，就会触摸到时间和空间的权柄。这代表着昼夜与四季的轮回的毒龙，会成为祂们的锚点，从而将时间线推到过去，而重新演绎一个祂们编织好的结局，然后取代现世的演化。
　　毒龙深深地望了三位象征着命运的女神，心不在焉地点了点头。祂抬眸向着前方望去，在人类的城市之外，有一条赤色的河流。而在赤水之外，则是一座笼在了氤氲云气中的山峰，那儿就是钟山——祂的故土。
　　命运女神不知道烛阴的意识已经彻底地取代了毒龙，可就算此刻的祂们毫无提防之心，也不是适合动手的好时机。感知到了裹挟着火焰的风变得热切数息，祂的眼中掠过了一抹玄异的光芒，而后振动着翅膀向着钟山飞去。
　　赤水河畔。
　　那原本就蔓延了千里的赤地一瞬间烈焰熊熊燃烧，无数水汽在高温中蒸发。在那扭曲的气浪中，一道青衣身影缓缓地浮现。昔日沉睡的昆仑天女，在感知到了故人的气息时彻底地苏醒了过来，祂朝着钟山的方向望了一眼，压下了内心深处翻滚的念头，没有追逐，而是转身前往了祂所能感知到的，气机最为暴烈的地方。
　　那边，代号“弑神”的玄兵锁定了一位异域的神灵，使得祂在轰爆声灰飞烟灭。但是很快的，道廷的修士们又面对了其他神灵带来的威压，在玄兵运输到此地之前，他们得靠着自身的力量抵抗一阵。
　　符箓流动着异常璀璨的光芒，半空中化生出了一尊庞大的雷神法相，可祂身上的盔甲已然破败了，无数游走的雷霆砸落，却在对方的权杖中消散。力量不足以支撑雷部神将发挥出应有的威能！意识到了这一点的修士心中一沉。就在他们准备采取道廷的第二个办法暂时前往早已经构建好的洞天福地躲避时，半空中一股汹汹的火焰猛然间爆发。那强悍的气机化作了一柄长戟，一气贯穿了飞在半空的异域神明。
　　一身青衣的昆仑天女踏着火焰而来。
　　作为昔日的轩辕帝麾下部将，作为西王母座下的弟子，祂象征着暴烈的火元素，同样具有“战神”的权柄。祂的动作干脆利索，就像是过去那样，面对着敌手，只有一个“杀”字。铺天盖地的火焰如长龙舞动，女魃持着长戟，带出了一道锋锐无匹的红芒，破开了无比厚重的壁障。
　　来自异域的神明之一，死！


第99章
　　“安城需要支援。”
　　“司幽国玄兵数目不足, 请再调一枚过去。”
　　“阴兵出现了，是姜家的道友们。”
　　……
　　各种各样的消息在玄真道廷的总部汇聚，又流向了各方。异域诸神出现的速度太快了，其实在他们的预料之外, 但是经过了一开始的手忙脚乱, 勠力同心的修士们已经逐渐地掌握了节奏，有条不紊地应对着残酷无情的敌人。
　　玄真道廷, 黑牢。
　　原本此地囚禁的是一些误入神州的凶恶妖怪, 如今它们被领出去同样对付妖物了, 牢中空空荡荡，只有尽头一件黑沉而诡异的暗室中, 坐着一个耷拉着脑袋的人。他的身上贴着数张黄符，只要一动作，黄符上就闪烁着诡异的光茫，封锁着他身上流淌的灵力。此人正是王玄明。他身上附着的那股诡异的神力无法消磨, 道廷没有办法, 只得暂时委屈他，将他困住。
　　“你甘心吗？这不是你的命数。”
　　“你本来走上的是一条救世主的路, 哪会像现在被困在这里, 进退维谷。”
　　“你做错了什么？为什么要被囚禁？明明在高天原上，你也立下了功劳。道廷的人啊, 就是这样忘恩负义。”
　　“你真正的人生被偷走了，现在展现的只是一种糟糕至极点的生活。”
　　……
　　古怪的声音在王玄明的脑海中响起, 从高天原回来之后, 那道声音就出现了, 根本驱逐不了。除了声音, 还有一些零碎的画面……有的是曾经经历过的, 而有的则是过去某一种事件截然不同的演变，而那恰恰与他内心的渴望叠合。他分不清哪种是虚妄，哪种才是真实了。先前陶君然会时不时过来看他，为他讲述真实……可不知为什么，后来道廷的修士没再出现了。他内心中隐秘的渴望浮现，他再度陷入了幻景之中。
　　“什么才是真实的？”王玄明听到了自己的声音响起，阴沉而又沙哑的音调将他自己都吓了一跳，他还没想明白为什么变成那种模样，就听到了那道声音的回复。它说：“你很快就知道了。”身心被这句奇怪的承诺调动的王玄明，脑子中已经无暇思考其余的事情。
　　王玄明——作为“书中”的男主，他是命运三女神落下的另一个隐形锚点。
　　祂们在窥探了未来的命运后，从神州挑选出了三个人，以他们为中心，将命运重新编织，使得一切偏离了最有可能发生的那条轨道，而向着祂们期待的方向发展。按理说提线木偶是不会有所知觉的，在编织的命运中，所有人存在都是命运的玩物。可偏偏有存在感知到了“命运”，它的权能是天机，在某种意义上，与“未来命运”相叠合。在那存在的干扰下，祂们写下的“命运之书”被撕扯成了碎片，过去的努力全是徒劳。
　　可现在，命运三女神再度尝试让“命运”朝着祂们期待的一面上演。
　　因为有人希冀回到祂们编织的命运里。
　　牢中神力的波动越来越剧烈，围绕着王玄明的黄符无风自燃，轻飘飘地落在了地上。王玄明松了一口气，他站起了身，可并没有向着外面走。他沉着脸站在了原地，看着那股波动的神力凝聚成了虚幻的人形，对方身着明显异域风格的长裙、桂冠与花环。他认出了面前的神明，他曾在典籍中读到过对方的神名。
　　他的决定是对还是错？王玄明脑海中瞬间掠过了这样一个念头。可没等他思索，刺耳的鸣笛和警报声就响了起来，无数法符出现，旋转如流光。王玄明神色骤然一变。而出现在王玄明跟前的女神则是一副轻松欢快的神色，无数命运之力化作了丝线在王玄明身上交织——这是命运之未来赋予他权能，让他在这一瞬间与命运中的“未来之我”相叠合。
　　“走吧，你应该知道，什么才是孽。你们东方的劫难，都是山海中的妖物带来的。”
　　“神明是无私的。”
　　王玄明耷拉着眉眼，感知到了自己身上力量拔升到了一个从未有过的境界，他右掌五指抓合，一道流光化作了一柄承载着厚重历史的长剑，指向了前方。
　　他没有罪过，他不想在道廷做囚徒了，难道他不能像道廷其他修士一样出去战斗吗？王玄明心绪沸腾，他暗暗地想着，给自己找了个合理地离开黑牢的理由。
　　命运女神看着王玄明持着剑踏出了密封的屋子，飞剑迅疾几个来回便扫开了阻拦在前方的雷火暴烈的光芒，祂的唇角露出了一抹神秘的微笑。祂的身影像是水流一样化散，数息之后出现在了道廷的空阔处，偏着头饶有兴致地看着底下的对战。忽然间，祂的身躯蓦地一僵，一股警兆自心中升起，祂下意识地想要离开。可就在这一刻，一只素白的手凭空探出，随之响起的是一道轻快的话语：“抓到你了。”
　　作为命运之中的“未来”，祂可以避往时间长河中，潜藏在未来的每一个节点。紧张与颤栗只浮现了刹那，但是很快的，祂就发现这里的空间、时间都被封锁了，仿佛万物凝滞，此地没有过去、现在与未来之分。祂抬起了僵硬的头颅，错愕地看着半空中那陡然间出现的两道面貌相似的身影以及盘桓在祂们身后完整的烛九阴法相——这条双目炯然如日月、掌握着时间、空间权能的龙迈出了钟山。
　　祂从沉睡中复苏了，这是不是意味着尼德霍格早已经失败了？
　　一股寒意从脊背蹿升，命运女神脸色煞白，控制不住打了个寒颤。祂的视线缓慢地转移到那一身月白色长袍、如一勾幽月的烛阴身上，丰满的嘴唇翕动着，可说不出一个字来。
　　“只能以时间、空间之力暂时封锁祂。”烛阴望向了前方已经从龙脉中走出来的姜理，视线在她手中的河图洛书上停留了片刻，很快又淡漠地收了回来。
　　“嗯。”姜理点了点头，她肃声道，“命运三女神，除了未来，还有过去与现在。”
　　“我会找到祂们的。”
　　-
　　归墟大壑。
　　清气化生的神明虚影已经消散不见了，可傅眷仍旧沉浸在那玄之又玄的道韵中。姜夷光抬起左手擦了擦额上的汗水，她的指尖有些颤抖，身躯即将抵达一个极限。此刻的归墟，不再是成群结队的怪物了，出现的是靠着吞噬着同伴而成的个体，它演化成了一道姜夷光极为熟悉的人影。
　　——“梼杌。”
　　姜夷光深吸了一口气，低低地喊出了这两个字。这并不意味着是梼杌出现，而是在归墟吞噬了梼杌后，从中出来的怪物都以祂为参照化生，除了人的本相，还有凶兽的法相。注视着前方的怪物，姜夷光催动了水神印玺，一股磅礴浩瀚的水流剧烈地暴动，前方的混沌以及天穹厚重的云层都被这弥天之水潮冲散！无数水潮向着下方拍打而来，化作了恢弘而又壮阔的一幕，而在水流之中，一柄泛着凛凛剑光的剑猛然间一搅荡，带着滔天的气焰向着前方的“梼杌”斩去！
　　浊气化生的怪物轰然间散开，而“梼杌”的身影也跟着崩碎，只是很快又重新凝聚了起来，它的手中还抓着一把琴。
　　一把有着人皇之气浮动的琴。
　　它咧着嘴笑了笑，赤红色的眼珠子转动着，指尖在琴弦上一拨，琴声如潮水扩散！那股独属于人皇的气息对人族有着极为天然的压制作用，让人从内心底屈服。可姜夷光没有后退，她猜测到了这琴的来历，是昔日被少昊扔入归墟的、属于颛顼帝的琴。但难道拥有人皇之气的只有那把琴吗？说起来轩辕剑更是人道之象征。
　　海潮翻腾，滔天巨浪席卷而起，在四处流窜的气机下被撕裂，又化作了无数水珠砸下。雨水之中，风声与剑啸声并起，两股力量以极为恐怖的速度互相绞杀着，形成了恢弘浩大的云气，直刺天穹。在水潮中穿梭的剑意越来越快，以风的行径入剑、以四时之风入剑，在空间与时序的变化之中，剑意中有了时间的痕迹！岁月如梭，在空间、时间交叉的瞬间，姜夷光的根基变得无比的浑厚，她的眼中浮动着淡金色的光芒，右手握住了轩辕剑猛然一剑斩下！自空间之上封堵怪物的退路，自时间之上抹去未来存身之痕迹！
　　剑气落下的一瞬间，这只强悍的混沌怪物身形彻底地破碎。散落的浊气被剑风扫荡，丝毫不剩。归墟平静了刹那，紧接着，一股磅礴的气机上涌，邪异的、森寒的，仿佛汇聚了世间一切邪恶。
　　姜夷光抬眸，在被撕裂的天穹和水幕之中，浮现了一只只森白色、转动的眼珠子，仿佛在窥探世界。莫名的咀嚼声压过了雷声和水声，令人毛骨悚然。
　　归墟里的邪物出现了，祂果然生出了灵性。
　　这个认知浮上了心头，姜夷光抿了抿唇。眼中闪烁的光芒越发坚毅，此刻她也不去想到底是为了什么，只知道不能够让归墟向着外头扩散！


第100章
　　归墟滚荡不已。
　　姜夷光抿着唇, 往前踏了一步，一拂袖，左手掐诀，右手持剑朝着那森白的眼珠子斩去！不管那灵性是怎么样的存在, 都是一剑斩了而已！森森的锐气随着剑风奔涌, 磅礴升腾的浊气浪潮被剑气锋芒硬生生地压了下去！剑气如雨奔散，在滚荡的海潮中猛然间冲天而起, 直指苍穹中的怪异。
　　浊气滚荡, 浩瀚的磅礴水流与剑气交织, 雷霆隐隐生出，灰暗的天穹多了几分瑰丽的色彩。旋即, 那怪异的眼目破碎，洒落了大片粘稠而又恶心的白浆，化作了蠕动的诡异存在。姜夷光深呼吸了一口气，因为身体一直处于一个紧绷的状态, 太阳穴始终有些刺痛。她强压下了那股痛感, 再度催发剑气！长剑刺、劈、挑、斩！奔涌的气机搅动了天地万物，就连法则都因为剑气而扭曲。
　　归墟本能地吞噬一切, 但是这超脱了空间、岁月的剑却不会被祂消磨, 于是在祂愤怒的长啸中，一道人影从归墟之中踏出！祂是个巨人老者, 手中持着一柄永恒之枪，戴着一顶鹰盔、身披金甲, 独眼之中流转着金色的光芒。祂的气息跟躁动的归墟不同, 一缕缕神力弥漫, 温和而又纯粹, 仿佛流淌的剑光。然而下一刹那, 那等温和就变成狂风暴雨般的怒意，永恒之枪上雷霆缠绕，猛地向前掼出！
　　这是属于神王的一枪，带着必中的属性，锁定了姜夷光。
　　归墟并不能将这位神王吞噬，可祂能够与对方做交易。以神王的智慧会拒绝，然而当神庭中的诸神都踏上了东方的地界，演绎另一种诸神的黄昏时，祂就没有了其他的选择。浊气附着着黄金战甲，掩住了上头斑驳的血迹，将它染得格外暗沉、阴森。
　　“奥丁？”姜夷光在看到永恒之枪时脱口而出，心潮涌动。异域的神王、一切的主导者！那永恒之枪掀起了巨大而又壮阔的雷霆浪潮，将四周奔涌的气机砸落。此刻，它无情地映照入了姜夷光的眼眸，仿佛下一刻，就会将身躯贯穿。姜夷光脚下踏着罡步，可不管如何躲避，那股气机都锁定着她。或许借助遁法一下子逃离千万里能够摆脱，可她能够那样做吗？回眸看了眼傅眷，姜夷光轻叹了一口气。
　　到了这样的时刻，她反而变得平静了，磅礴的剑气化作了如星辰般的光芒旋绕在身侧，持着剑的右手缓缓地抬起。她迎着那柄永恒之枪一步踏上前，朝着永恒之枪上斩去。半空中一阵长剑的嗡鸣传出，灿烂夺目的剑光一下子盖过了那柄代表着神王的永恒之枪上的光芒！她的心念纯粹，这是极为霸道凌厉的一剑！在剑与枪接触的刹那，滚动的闷雷声响起，无穷无尽的灿烂光芒洒落。永恒之枪一半化作了流光碎影，而另一半则是携带着一股狂猛的劲气指向了姜夷光心口。
　　此刻的归墟，浊气怪物再度化生。或是梼杌、或是穷奇的形体，甚至也有异域神庭的各种怪物或者神明，它们如黑压压的潮水一般向前猛扑。磅礴而又恐怖的气机在半空中交锋。姜夷光眼前有些昏暗，她喘了一口气粗气，垂眸看到了鲜血滴落。
　　在做出了最后的努力后，她的身上只余下了一种狼狈。
　　虚空之中锋芒暴起，下一刻，天地齐齐鸣啸。
　　那半柄永恒之枪并没有击中姜夷光。
　　一只巨大的手掌探出，猛地捏住了枪身，硬生生抵抗上头的神力和法则。
　　姜夷光眼皮子狂跳，她若有所感，猛地回头看。原本沉浸在道韵中的傅眷醒转过来了，她的双眸流淌着纯粹的神性光芒，此刻她一个人站在那里，又像是叠合了无数身影。法天象地开启，那巨大的手掌来自于蚩尤的魔神之相！
　　枪上发出了嗡嗡嗡的鸣声，紧接着出现了一道道裂隙，而后裂隙猛然间向着四面爆发，连带着奔涌的雷霆都开始崩碎。像是过了漫长的时间，又像只是一刹那，半截永恒之枪上，发出了一阵尖锐的刺啦声，最后砰地一下破碎！四周出现了片刻的寂静，但是随之出现的是万千星辰堕落的奇异景象。它们如滚荡的赤火，裹挟着无匹的力量狠狠地砸入了归墟之中，顷刻间便让滚动的浊世怪物一个不剩。
　　在蚩尤的魔神法相外，又浮现了一道披垂着星光的身影，这是来自天帝的星辰之力，周天星斗、森罗万象，是掌控日月星辰之至法，翻手之间，以星斗的翻覆带来无上的伟力！归墟的清气神明出现后，傅眷的“一身万化”迈入了新的层次，至于她本体则是踏着八卦盘，身上流转着阴阳二气，象征着万物之始。
　　永恒之枪的破碎让奥丁瞳孔骤然一缩，那一只独眼中闪烁着异常狡诈的光芒。祂向着归墟方向后退了一步，右手抬起在半空中一抓，又取出了一柄缠绕着雷霆之力的长枪。盘踞在至高宝座上的祂是神庭诸神的起源之一，可真正要压服那些桀骜不驯的神灵，靠得还得是自身的力量。只可惜，在数千年前，那位在神庭留下的一剑斩破了神庭的本源力量，而世界树母亲的枯萎更是让神庭雪上加霜，诸神的力量受到了极大的削弱。可就算是这样，作为神王，岂能够败在东方的人类手中？森冷的独眼阴沉地望向了前方，一只只森森的眼珠子在祂的黄金战甲上浮现，似乎要暂时与祂合为一体。那原本属于归墟的“吞噬权能”出现在了奥丁手中的那柄长/枪上。雷霆以肉眼无法捕捉的速度旋转，在枪的周围出现了空间的塌陷！
　　奥丁叠加了归墟或者深渊的概念，祂的气息变得至暗至浑，同时危险的等级也猛然间拔升。
　　姜夷光的眼皮子狂跳着，心中浮现了一股不祥的预兆。她往后退了一步，与傅眷并肩，用沙哑至极的嗓音低声询问：“你没事吧？” 就算是有道骨，想要彻底地吞化众神的权能恐怕也不是容易事，可时间过于短暂了，一切的一切都让她产生浓郁的不安。
　　视线从滚荡的浊气中收回，傅眷凝视着姜夷光，温柔一笑，她轻声道：“我没事。”顿了顿，又道，“来了！”话音落下，便见奥丁持着枪而来！气息肆意地挥洒爆散，向着十方横扫。
　　姜夷光抿了抿唇，长剑横在胸前。那来自归墟的权能吞噬一切，甚至能够破碎空间，已然到了一种极为可怖的程度，等到蕴藏在其中的清气消磨尽，归墟里的存在会疯狂向外逸散！而她们，要做的事情就是阻止！剑上散发着肃杀之气，她持剑踏上前。无处不在的风不在意坍塌的空间，她要上前纠缠住奥丁！
　　在交战的刹那，天穹之中发生了一种诡异的变化。明明尚未到黑夜，那隐匿在了苍穹中的群星骤然间爆发出了强烈灼目的光芒。无数星辰交错，仿佛一个自天幕而生的杀阵！紧接着，十轮足以毁灭天地的大日同时升起，而十二道清透的月影也随之浮现，以日月为中心，牵动无上杀机！在剑意如雨挥洒间，傅眷五指向下一压，比刚才更为猛烈地攻势爆发！星辰起落翻覆间，那股撕扯一切的力量使得空间的破碎更为严重，有那柄长/枪带来的破裂反而不值一提。
　　群星生灭，那极致的光芒不亚于大日破灭时爆发的伟力，很快便吞噬了奥丁手中的那柄长枪。可奥丁并没有死，祂的身上无数的浊气涌动着，那来自于无底深渊的力量仿佛没有穷尽，就算被星辰砸破、被剑气分割，它依旧能够很快填充进来，形成了一层仿佛不能打碎的浊气之盾。这样的情况下，她们的一切攻击都是徒劳的。
　　归墟，远比异域的神明棘手。
　　可那无尽之深渊，只能靠着诸神用清气镇压的已经失衡的深渊，要靠什么来打碎呢？浊气化生的混沌怪物能被杀死，但是它们对于归墟本身而言，只是无尽之海中的一滴水而已。砸落的磅礴之力在归墟中引起了一阵激荡，然而最终在浊浪中很快就平息。出现在半空中的诡异眼珠子消失了又重新生出，仿佛无声的嘲弄。
　　姜夷光沉默。
　　掌中淌落的鲜血染红了剑柄，眼前的画面有些迷糊，可一切尚未到终结的时刻。
　　她轻轻道：“我们没有办法针对归墟。”
　　傅眷抿唇，半晌后她才轻声道：“未必。”
　　姜夷光蓦地一转头：“嗯？”看着傅眷那沉静的神色，她心跳的速度莫名加快，像是要跃出胸腔。
　　傅眷轻声道：“盘古开天。”以道骨为基，撑天柱地，直接让归墟化成一个新的世界，清气上升为天、浊气下降为地，那么消磨万物的阴阳之力自然会消解。
　　姜夷光一愣，随即语调激烈地反驳道：“不成！”她的心狂跳着，上涌的血气使得面色涨得通红。
　　开天之后，盘古何在？


第101章
　　盘古开天辟地, 身化万物。山川草木是盘古之化，可又不能够说是盘古。如果傅眷走上这一条路，归墟整个被辟为小界，她自身能够存活吗？就算侥幸留下了一道意识, 那要过上多少年才能够恢复如初？一旦踏上这一步, 天地之间就无故人了。
　　“为什么要走那样的路？”姜夷光握着剑的手在颤抖，周身交错的剑光旋转, 宛如一阵不停息的流风。傅眷她根本不想当圣人啊。以她如今掌握的权能, 自身完全可以避开归墟的吞噬。
　　傅眷停顿了片刻, 重新开口，她的嗓音轻柔：“走投无路之下的办法。现在, 我尝试着以群星万象镇压归墟。”纵然她不在意这个世界，可天地之间有她在乎的人。她的眉头舒展，无数星辰光芒流转，纯粹而又灿烂的、藏有无边杀机的力量在归墟上方爆发。而姜夷光也被迫压下了浮动的兴许, 释放的剑光宛如肆意汪洋的海, 汹涌地杀向了前方。
　　那在归墟的新一轮赤日显化，宛如山岳般负着璀璨明光的大日金乌一声长鸣, 在苍穹之上逡巡。沸腾的归墟大壑平静了数息。而趁着这个时候, 锋锐无匹的剑气已经破开了那层浊气护盾，狠狠地撞击在奥丁的黄金甲上。
　　“铮——”一声响。
　　极为清越的剑鸣声响起, 一股力量猛然间炸开，在那星光长河中, 极端恢弘的剑气骤然间奔涌出。奥丁神色大变, 祂按住了那柄枪, 周身升起了一阵狂暴而又肆虐的暴风, 这是祂自身的神话权能。然而姜夷光的剑恰是风之剑！它轻而易举地撕裂了风暴, 与那柄枪交击在了一起。剑意一次与一次犀利，而剑鸣则是恢弘到了连天地都震颤的地步，仿佛这一剑能够将天幕彻底撕裂。
　　可就在浊气护盾与黄金战甲被剑气一点点撕开的时候，归墟又发生了某种变化，幽深玄奥，散发着极为强横的恐怖气息，倏然间冲散了无穷的星光。浊气中踏出了一道面目模糊不清的昂藏身影，无数浊气在祂的身上汇流。祂高大的身形有些像奥丁，可更多的则是向着上古时代的人皇演变。显然是归墟之灵在剧烈地动荡中逐渐形成了驻世之形。在这道身影出现的刹那，不管是傅眷还是姜夷光的视线，都被祂吸引走了。因为这道化影身上的危险气息比奥丁浓郁百倍。
　　姜夷光抿了抿唇，低声道：“归墟。”
　　在祂出现的时候，大日金乌身上的变化最为剧烈，无数滚荡的浊气仿佛箭矢一般，穿透了那轮赤日，于是金乌的身上出现了伤口，绽开的血肉中淌下了血液，然而很快就被那股灼热的高温烧干。大日金乌摇摇欲坠，仿佛要在那股浊气的威压下彻底坠落！
　　“不好！”姜夷光眼角跳动，她感知到了一丝丝的危险与森冷之感。如果任由大日金乌坠落，那天地就会彻底地陷入黑暗中，而在永夜中，是最利于浊气吞噬一切存在的。她抬起剑，不再与奥丁纠缠，反倒将剑芒催动，朝着归墟斩下！
　　-
　　人间。
　　被异域众神袭击的失控感逐渐地消失了，一切又回到了玄真道廷的节奏中。受到命运蛊惑的王玄明并没有成功地杀出道廷，而是成了一个诱惑命运的“饵”，毕竟他作为命运女神编织命途中的重要锚点，是不可能被命运抛弃的。这使得另外两位命运女神也踏入了烛九阴的空间、时间封锁中。在那个地方，祂们不会被杀死，但也无法从时间线上脱离，因为那是烛九阴之权能形成的囚牢，而非自然的时间线。
　　“归墟那边不知道怎么样了。”烛阴的声音响了起来，作为上古时代就存身下来的神灵，祂能够感知众神的状况。如果当初只是沉睡，还留有一抹气息在，那么此刻，那点儿与世间的牵系彻底消失不见了。这意味着在与归墟的博弈中，祂们落入了下风。
　　“要不是异域神庭心怀邪念，怎么会落到这样的地步？”烛阴冷冷地笑了一声。归墟联通各个大界，在神州为归墟、在西方为深渊。原本清浊衡定，流入此间的一切存在都会被消磨，而这种平静硬生生地被异域给破坏了。真的能够如祂们所愿，踏入编织出的命运中吗？
　　姜理皱了皱眉，漠然道：“也只有祂们会跟归墟做交易。”疯狂而又偏执，早已经失去了神灵的雍容和平静。她的视线越过了被困在囚牢中的命运，落在了烛阴的身上，“归墟有解决的办法吗？”她尝试着询问河图洛书，可它不能够推演出答案。
　　“当初诸神也思考过这个问题，得出了一个答案——盘古开天。”烛龙停顿了片刻，又道，“可盘古大神在开天辟地之后早已经身化万物。而昔日的中央大地浑沌以自身演化开天辟地之道最终走向了失败。至于轩辕帝少子……不提也罢。无奈之下，祂们只能够选择用自身的清气镇压。”
　　姜理追问道：“也就是说出了这条路没有其他办法了？”
　　烛龙：“大衍之数五十，其用四十有九。①其遁者一，这意味着变数。”祂双眸一瞬不移地凝着姜理，平静道，“异域的命运选择了以傅眷为核心编织命运，你应该知道这代表着什么。”
　　姜理低声道：“变数。”
　　变数意味着天地会得到解脱，可至于变数本身，她能够超脱吗？
　　“很难选择，是吗？”烛龙的声音叠合，有些淡漠无情。祂没再看姜理，而是漠然道，“但是很多时候，不得不去做选择。神明寿与天长，祂们与归墟未必不能达成一种互不侵犯的平衡，可最终还是走出了那一步。祂们难道不想存身吗？你去了那边也改变不了什么，反而是此刻的神州需要龙脉的气运镇压异域神明。”
　　“从古至今，不管是神明还是人类，都在舍弃。”
　　姜理默然无言。
　　人间的清平有代价，但是她更希望自己成为代价，而不是让身边的亲近的人去承担。
　　-
　　轰一声巨响在归墟上空炸开，磅礴的灵机从四面八方汇聚而来，围绕着归墟化作了一柄巨斧。祂右掌轻轻地握住斧柄，朝着那无处不在的剑芒猛然间劈斩下去！交击的刹那，更大的声音传出，仿佛潮汐一般涌动。剑光破碎，那原本属于浊气的一部分被归墟接纳！不仅仅是剑上，四方浊气滚荡，原本阴阳元炁被重新破碎成清浊两部分，那汹涌磅礴的力量瞬间被分割。
　　法天象地以阴阳为基，而阴阳二气分离，则是失去了基础，顷刻间破散。星光黯淡之后，归墟上方只余下苦苦支撑的大日金乌留下来的炽热光芒。
　　傅眷往后跌退了一步，她的神色灰败，捂着胸口，唇角溢出了一缕鲜红色的血来。
　　“傅眷——”姜夷光惊呼了一声，身形一动，立马落到了傅眷的身侧。
　　傅眷抬手擦了擦唇角的血迹，她轻轻道：“我们修的灵气不是单一的清与浊，一旦属于浊气的一部分消失了，那就无法维持力量了。”
　　姜夷光凝视着傅眷，低声问：“你打算怎么办？”在此刻说出这番话，一定不只是为了阐明这一个事实。果然，在片刻的沉寂后，傅眷的声音重新响了起来，她道：“天地阴阳未判则为混沌，是‘一’，也是‘太极’，‘太极’一生为二，清者天、浊者地，则为清浊、阴阳。以昔日的中央大帝之道重演，将一切逆转入气形质浑然一体的状态。”
　　走浑沌大帝之道的，如祂自身、如轩辕帝少子，都不曾找到真正的道路。
　　这是与“盘古开天”一样的必死结局。
　　傅眷轻轻道：“我们没有其他选择了。”归墟的浊气极为剧烈，原本的清气已经被浊浪遏制了，而归墟偏向了混乱阴森的一面，只知道吞噬。抬眸看了眼苍穹兀自巡天的大日，“诸神沉睡，神州沦陷，天地之间有谁来助我们呢？”她认真地凝望着姜夷光，“你要看山川湖泊、人间草木，那么就要从归墟走出去。”
　　姜夷光一把抓住了傅眷的手：“那你呢？”
　　傅眷笑了笑没说话。既然不能存在于未来，那留在过去的记忆中，也未必不是一种永恒。
　　姜夷光：“不行！”
　　这甚至是一种比既定命运还要惨烈的结局。
　　可深深的无力感包裹着她，纵然手中提着这柄人皇之剑，可她终究不能复刻昔日轩辕黄帝能做的事情。她以为掌握了命运，可那不确定的未来，同样充斥着无法轻易避免的危机。“我、我——”心中乱糟糟一团，眼窝发热，她不知道此刻应该说些什么。阻止吗？可阻止得了什么呢？握着剑的手骤然缩紧，姜夷光咬了咬下唇，一扭身横剑在前。
　　“舍弃自我是一种超脱，或许你该为我感到高兴？”傅眷语调轻快了起来。
　　复杂的情绪如奔涌的浪潮般撞击着姜夷光的脑海，她咬牙切齿地望着傅眷，只挤出了一句脏话：“你放屁！”
　　作者有话说：
　　①《易经》


第102章
　　只要不是圣人就会有私心, 姜夷光同样与千千万人一样不想舍弃，也不想被舍弃。
　　豆大的汗水顺着眉骨淌落，迷糊了眼前的画面，她双手持剑, 没再管傅眷那让她心绪沸腾不已的话。水神印玺里的神力催动, 无数水流与剑流并起。她不是真正的水神，这股力量是她从共工那处借来的。可能是始终怀着一点对共工的防备, 她并没有彻底地利用它的全数力量。此刻, 整个水神印玺飞了起来, 藏于其中的水神神性和权能彻底地燃烧，如萤火般的光芒流入了姜夷光的身躯, 她的眼中闪烁着金色的光芒，而在劲风中飞扬的发丝里则是多了深蓝色的暗影。
　　四海之水随之沸腾踊跃起来，在水神权能的作用下，那股奔涌的浪潮很快便冲天而起, 仿佛悬挂在天穹的无尽长河。归墟大壑在东海的尽头, 东海之水同样是流入此间。因而在浩浩荡荡的长河包裹着神力时，就算是归墟也不得不分出心思去承接那股宛如天河砸下的伟力。而姜夷光趁着此刻, 将剑指向了早已经变成归墟傀儡的奥丁！
　　在归墟自身真灵有了驻留世间的形体后, 那始终萦绕着奥丁的浊气少了很多。剑光直指先前被斩出来的印痕，以更快、更犀利的光芒破开盾甲！何为空间之剑？可锁定一切层次的涟漪和裂隙。何为时间之剑？可锁定未来之身, 时间长河之中，必剑必定斩落。但是这一切还不够, 剑气没有拔到高不可攀的层次, 还需要一个信念。是当初轩辕帝为人类伐天、斩杀四方神的信念, 是禹王镇压山海, 为人间留存薪火的信念。红尘数千年, 不是神之剑，而是人道之剑！
　　在这片浊气奔涌的归墟上，那锐利的剑芒宛如星光流转，散发着群星的气息。奥丁怒吼了一声，雷霆、风暴等诸多权能在祂的身上汇聚，同样是凝成了一柄长/枪。在双方交击的时刻，四方剧烈地荡动了起来，仿佛某一处出现了裂隙，随即是绵延不尽、不绝于耳的崩裂声。在那错乱的光影中，姜夷光的眼前出现了无数的景象，从上古的部落到后来的黑瓦白墙，再到钢筋铸造起的巍峨城市……亿万人在其中穿梭，倏而千年。
　　“破。”她轻轻地开口，随后耳畔想起了千千万万道重叠的声音，仿佛天道之言，化作了囚牢压在了这位异域神王的身上。于是剑芒劈开了雷霆、火焰、暴风汇聚之枪，洞穿了奥丁的胸口。此刻群星砸落，无数光芒盘桓，璀璨而又明亮。奥丁胸前的伤口骤然间被撕裂，最后在一道震耳欲聋的咆哮声中，湮灭于星光之中。
　　风雷俱止，归墟上方安静了下来。
　　但是很快的，一阵压抑的咳嗽声响起。
　　姜夷光抹去了唇角的血迹，扭头盯着面貌模糊不定的归墟真灵。
　　这是人间最大的危机。
　　浊气的震荡带来了危险的乱流，一旦从中涌去，就会横扫一切。
　　“如果这是一条不归路，我想跟着你一起走。”到了这样的时刻，姜夷光的情绪反而平静了下来。
　　傅眷摇头，她轻叹一口气。那曾经压抑在心中的情感释放出来些许，她轻笑，温声道：“既然在构想的未来无数个太平日子里都不曾有我的存在，那么这条孤绝的没有终点的路，就不要再同行了吧。”
　　姜夷光眼睛瞪大，脱口道：“谁说没有？！”迟疑了片刻，她低声道，“不是没有你的存在，我只是不知道，该将你摆放在什么样的位置。”
　　傅眷又问：“你对我是什么样的感觉呢？”她的身后阴阳二气重新盘桓，八卦阵盘再现，却是以逆转八卦的方式存在，天地火水风雷……在颠倒之中消磨，身后的法相不是群星万象，也不是赤地千里，更不是魔神之身……而是化作了一种混沌。归墟中没有浑沌大帝的灵性，可是由浑沌大帝力量化生的永恒空间里，到处都是混沌的气息。傅眷其实很早就领悟到了这一道，只不过一直将它压在了内心的深处。
　　“喜欢的吧。”姜夷光垂着眼睫，遵从了本心，“或许想过分别，但是从没想过失去。”她转头看着面色煞白的傅眷，认真道，“我不想失去你，你明白吗？”
　　傅眷弯着眸子笑了笑，她抬手，柔软的指腹轻轻地划过了姜夷光的面颊：“姜姨还等着你找到女娲土回去呢。”天罡三十六法之一颠倒阴阳，扭曲的是一切存在的秩序和法则，俨然要将一切归于混沌。这一神通不仅针对归墟，就连她自己也可能陷入“混沌”之中！
　　归墟真灵同样也察觉到了什么，祂周身浊气滚荡，爆裂的火焰、狂风乃至于浊气水流在掌中汇聚，在无数浊气的搅荡下形成了一柄长剑。祂本身具有“吞噬”的神权，这意味着但凡流入归墟的，都能够化作祂的力量，祂不需要学习，就天生拥有那样的本事。长剑嗡鸣，吞吐的黑芒宛如一条黑龙，扭曲的暗影几乎遮蔽了金乌带来的明光，而后快速地、带着浩浩荡荡的力量杀向前方。
　　“护道。”傅眷的声音很轻，可姜夷光听得一清二楚。
　　不管是进还是退，不管是心甘情愿还是被迫为之，她都只有一种选择，那就是提剑向前。可这一举动在某种意义上，等同于将傅眷往死路上推了一把。
　　万物终焉之归墟与数千年浩浩人间的剑意对撞，掀起了无数向外翻滚的狂澜。归墟真灵抬起了左手轻轻一按，就将周身荡动的气机压下，而姜夷光则是往后跌退一步，洒落的剑气如流星将波涛一一斩碎，没让它们有半点儿波及身后的人。
　　直接在归墟以大神通演绎盘古开天，那是将归墟变为小界，而此刻的傅眷走得另一条路，在本质上也极其相似的，将自身转为混沌，化作浑然一体的“一”，吞下归墟再行开天——则是将自身化作天地。
　　这样的法道能有人走通吗？姜夷光白着脸，扑面而来的浪潮中裹挟着浓郁的绝望、压抑的气息，令人感到窒息。前方是深沉到了吞灭一切的“终”，而混沌则是象征着“始”，是天地之始，却非傅眷之始。
　　归墟中的浊气再度震荡了起来，归墟真灵的面上浮现了一抹错愕。这并非是来自“颠倒阴阳”以及“混沌”法则的威压，而是一种生自内部的震动，那种恐怖的破坏力撕扯着祂的形体，连带着周身缠绕的浊气一并散去不少。祂本能地向着归墟中心望去，那里无端地出现了一只巨兽。
　　“其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿……”①
　　其名为饕餮！
　　祂与奥丁一道被深渊吞噬，但是祂又从中爬了出来。此刻，一双阴森冰冷的眼眸注视着前方的归墟真灵，周身的力量尽数爆发！这位神话时代赫赫有名的凶神在经历了数千年的岁月消磨后，并没有退步，反而在无穷尽的吞噬中几乎达到了自身神权的巅峰。祂彻彻底底地化作了饕餮的法相，将“吞噬”这一神权直接拉到最强。伴随着那震颤天地的咆哮声响起，祂的眼中散发着疯狂而暴虐的神色，祂在吞噬归墟的力量！
　　“祂这是——”姜夷光错愕地看着前方，不由得悚然心惊。在疯狂的饕餮跟前，就连归墟真灵都不得不放弃原先的对手，而是转头对付那令祂震怒不已的凶兽。在将祂们吞入了深渊后，祂跟奥丁做交易，而将饕餮压入了无敌的深渊，靠着自身的神权消磨祂的存在，可祂又是怎么出来的？只要祂的道没有走到尽头，祂的概念就无法与归墟抗衡！真正拥有“吞噬”概念的是无尽归墟。
　　“这是一个机会。”姜夷光很快就意识到了这一点，现在处于癫狂状态的饕餮只将归墟当作了敌人，而她们不能让归墟吞了饕餮，不然归墟的“浊气”会上升，更是进一步失衡。
　　暴烈的雷火从混沌中生出，无数璀璨的光芒从幽暗中生出，万象森罗的群星坠落，狠狠地砸了下去，拦住了归墟真灵的脚步。饕餮的出现，让她迟缓了化归混沌的过去，而是本能地去抓去那一抹希望。如果有生还的机会，谁会不愿意去抓取？一边是群星灿烂，另一边是剑气茫茫，两股力量在瞬间汇流，将那奔涌不停息的浊浪劈开。归墟真灵的脚步随之一顿。
　　而饕餮，死死地盯着归墟，毫不犹豫地将那被星芒和剑气切碎的浊气吞噬。
　　归墟真灵回神，冷笑了一声，右手的剑一抖，便有数道交错纵横的剑芒生出。这如黑龙般的剑芒生生不息，被星光拦截了大半，可仍旧有不少斩落在饕餮身上，切割下一块块血肉。然而这些血肉并没有跌入归墟里，而是被饕餮张开的血盆大口吞噬！祂的力量来自于食物，而在祂的眼中，记忆、亲友都可以被吞噬，何况是祂自身？
　　就在雷火交杂的爆炸声中，一道悠悠的叹气传了出来。
　　姜夷光一扭头，就看到了某熟悉的白毛家伙踏着祥云而来。祥云与瑞光撕开了归墟的幽暗，然而只维系了极短暂的时间。
　　“白泽？你怎么过来了？研究室那边呢？”姜夷光问。
　　“不需要我了。”白泽耸了耸肩，笑眯眯道，“我来给你们加个好运buff。”
　　姜夷光一脸不信。
　　傅眷的视线中同样充满了探究。
　　白泽不笑了，那张往日写满了散漫之色的脸上出现了几分肃穆，她凝望着前方的战局，幽幽地叹了一口气：“我来成全祂的道。”
　　作者有话说：
　　①《山海经》


第103章
　　饕餮之道要吞噬属于缙云氏之子的过往, 而“白泽”就是昔日缙云氏之子最重要的记忆之一，唯有吞噬那段过去，祂才能够成为真正吞天噬地的饕餮，拥有与归墟角力的权能, 可这样仍旧是牺牲。这样的世道就是没有两全之法吗？
　　“就算饕餮吞噬了你获得了完整的吞噬神权, 等到祂成功吞噬归墟，要对人间出手, 我们又要怎么对付祂呢？”姜夷光瞪着白泽, 反驳道, “这不是解决问题之法！”
　　“怎么就不是了呢？”白泽弯着眸子笑了笑，她懒洋洋地指了指自己, “我，白泽，或者可以称呼我为‘饕餮玄兵’。”
　　姜夷光面色难看地望着白泽：“你疯了？你做了什么？”
　　白泽耸了耸肩：“也没有什么。不是一直在研究对付四位凶神的玄兵吗？寻常的武器解决不了饕餮，但是以‘白泽’为器就不一样了。等祂吞噬了我之后, 那股能够摧毁祂的力量会进入祂最为脆弱的躯体之内。然后, 在恰当的时机爆发。”
　　“你们不用劝我了。”白泽扬眉洒脱一笑，她道, “轩辕走了、力牧风后走了、仓颉走了……沧海桑田, 眨眼就是数千年，我早该去陪伴他们了。”话音落下, 白泽的身上浮动着清圣、灿烂而又灼目的流光，化作了白泽真身。天生神圣的白泽兽带来的气运短暂压制了归墟中的浊浪, 祂没有回头看姜夷光她们, 而是径直向着最中心的饕餮奔去。
　　“明明过去都对饕餮避之不及。”姜夷光抿着唇, 眼中掠过了一抹哀色, 她伸手从那灿烂的流光中穿过, 却是什么都没有捕捉到。
　　在与归墟真灵的对战中，饕餮血肉模糊，面貌显得格外狰狞。就算在落入下风的时候，祂也不愿意屈服，感知到白泽的气息时，内心深处那种渴望骤然间攀升。祂口中发出了一道巨大的咆哮，法相在归墟真灵的压制下猛地增长，张开的巨口猛地朝着白泽撕咬去。祂身上的伤口太多了，呼吸逐渐变得粗重起来，但是吞噬天生神圣的白泽给祂带来的力量却是极强的。祂的身形骤然膨胀，祂龇牙咧嘴地瞪着前方，身后出现了一道化影。
　　那是少年时的饕餮，作为缙云氏嫡子的他在轩辕丘里如鱼得水，在白泽的指引下，嚯嚯了不少能够入口的草药和妖兽。就算因此被缙云氏揍得鼻青脸肿，可他还是无比肆意欢快，继续盯着老爹那能杀人的眼神，拉着白泽在山海造作。
　　“缙……云……”饕餮张了张嘴，口中挤出了含糊不清的声音。身后的属于人族的虚影彻底破散了，那意味着那段回忆被彻底地吞噬，祂以此为代价走向了自身的巅峰。眼神中有刹那间的清醒，仿佛昔日的缙云氏之子重临，但是很快的，那股清醒就被混乱取代了。祂疯了一样吞噬来自归墟真灵的剑气，吸收着整个归墟滚荡不已的浊气。属于饕餮的权能，终于走到了与归墟抗衡的那地步。
　　归墟真灵冷眼望着怪诞而又强悍的饕餮，祂的怒火翻滚，化作了无数诡异的啸叫。祂的袖袍鼓动着，那代表着阴浊的力量在祂身上汇聚，剑上的威能猛然间一拔，俨然是要将挡在前方的敌人全部斩杀！
　　虽然说完整拥有了“吞噬”力量的饕餮有资格与归墟真灵比肩，但是在归墟彻底搅动、形成一个巨大漩涡的刹那，姜夷光和傅眷的心中仍旧萦绕着一种挥之不去的危机感。两人对视一眼后，趁着归墟真灵被饕餮制约着，一并朝着前方出手！此刻，森然霸道的剑鸣响起，而无数流转的星辰出现，开始急速地旋动，仿佛天幕也被一柄无形的、巨大的剑搅荡了起来，那足以焚烧一切的赤火向着归墟中堕落，而那道剑芒也以撕裂星辰、撕裂时空的强悍力量刺向了归墟真灵！
　　偌大的归墟风云大动，所有的存在都被那股气浪搅动，仿佛一个阴阳流转的巨大磨盘，各种物质都在撞击中破碎，化散成了齑粉。等同于无数个世界回想撞击般的毁灭气息在归墟上方搅动，那原本可以容纳一切的归墟大壑终于出现了一丝丝异样。归墟真灵，这代表着无尽吞噬以及终末的存在，身上出现了裂痕，祂模糊的面容被无穷的星光照亮，那双暗黑色的眼中终于映照出了惊恐之色。
　　归墟在被撕裂后能够重组，可此刻散落的一切都在被饕餮疯狂地吞噬。祂的伤势恢复得越来越慢，那属于归墟的无法被摧毁的权能仿佛遭到了削减。“你们——”归墟的神色猛然间扭曲，祂愤怒地咆哮了一声。在力量被饕餮抢夺后，那金乌的光芒和无尽的群星让祂感到了一丝丝压力。祂化作了浊气消散，刹那间又重新凝聚真形，祂怒声道，“还能够坚持多久呢？”一切力量都有极限，归墟容纳万千，极限远在了人类之上。
　　姜夷光确实早已经到达了极限，每一次出剑都让她感知到了莫大的压力，仿佛血肉都要被撕裂了。可在这浩浩的时间长河中，人类哪一次不是在做超越自身极限的事情呢？抬袖抹去了唇角的血迹，姜夷光眸光璀璨，她一抬手，剑气纵横，直指前方。
　　-
　　山海，不距之山。
　　那曾经被镇压在此处的水神早已经苏醒，此刻化作了人身坐在了九鼎上，垂着眼若有所思。山海叠合神州、异域神明入侵、归墟逆涌……这样的动荡仍旧没有让祂离开不距之山。忽然间，祂察觉到了一股同源的力量自东海的方向传来，倏然间抬眸，眼神锐利。片刻后，祂哂笑了一声，右手一翻，托起了一团蓝金色的、属于水神的本源力量，左手轻轻地敲在那镇压祂数千年的九鼎上，祂微微一笑，低声道：“该去了，不是吗？”
　　归墟的浊气影响了祂的神智，在漫长的镇压中，祂终于找回了一丝丝的清明。祂没等九鼎的灵性回应，极为粗暴地将那团本源力量塞入了鼎中，抬起了它蓦地向归墟方向狠狠地扔过去。九鼎之中，汇聚着数千年人族的力量。那是一条神话时代与人类时代的分割线，那渺小的人族以自身的力量，撼动了神灵。
　　九鼎移动的速度极快，肉眼根本无法捕捉它的飞行轨迹。在那股浩瀚充沛的神力下，几乎是数息之间就抵达了归墟之中。巨大的鼎一化为九，分别占据九个方位，散发着一种堂皇而浩瀚的力量。而那被共工塞入鼎中的本源力量也受到了某种指引，飞向了水神印玺。
　　姜夷光干涸的经脉以及撑到了极限的身躯得到了神力的滋养，瞬间恢复到最佳的状态。她微仰着头，看着那镇压着浊气逆流的九鼎，低声道：“是共工。”她轻叹了一口气，到了这个时刻，不管是神明还是人类都在决然赴死。她不再迟疑，利用水神神性的加持递出了一剑。而傅眷，她的道法本就玄异莫名，她在沟通“未来之我”时，其实每一步都向“未来之我”靠近。她的气息并没有衰竭，从她的身后踏出数道身影，开启法天象地，演绎一身万化之法。
　　归墟真灵面色骤然一变，祂剧烈地挣扎了起来，可不管是半空中受伤的大日金乌还是那由九州金铁铸造成的九鼎，都死死地压在了祂的身上。祂只能够看着饕餮如鲸吞般吸收属于祂的力量，甚至张开了血盆大口朝着祂撕咬而已。
　　“等到饕餮吞噬了归墟，那不过是形成一个新的吞噬权能，你们难道能够躲得过吗？”归墟真灵疯狂地叫道，灿烂恢弘的群星和剑芒一道洒落，祂掌中的那柄暗沉的剑铿然破碎，“都会死，这个世界的命运就是被吞——”“噬”字还没有说完，祂的身躯便抵上了那尖利的牙，一股无法抵抗的吸力从饕餮的身上传出，祂满怀不甘的挣扎都变成了徒劳。
　　饕餮微微地抬起头，这只恐怖的巨兽身上缠绕着阴沉的、挥之不去的浊气。可片刻后，一阵极为恐怖的隆隆声从饕餮的身躯上传来，一股仿佛要撼动天地的力量爆发！将归墟的天穹染成赤色！无数血肉暴散，无数云雾翻滚，无数雷霆缠绕其间！但是这恐怖的力量没有半点泻出，因为在吞噬了归墟真灵后，那浊浪消失了大半，这使得归墟大壑回到了平衡的状态，又变成了那万法消磨之地！
　　那以自身清正气息镇压浊气的金乌一声长鸣，振动着双翅猛地掠过了归墟上方。姜夷光、傅眷二人也顾不得观察饕餮的最终状态，异口同声地喝了一声“走”后，立马催动自身神通，瞬间之间遁离数千里。
　　片刻后，相互扶持的两人向着归墟大壑的方向望去。那场爆炸带来的威能太过强悍了，云层直至此刻都在怒涌，而雷霆如龙蛇般流窜。一丝灵性的力量小心翼翼地向前探去，不过顷刻间就被归墟大壑吞噬了，不再复归。
　　姜夷光低声道：“消失了。”
　　她松了一口气，可心头却始终萦绕着一股莫名的怅然。在历史的图卷中或许是一种永恒，可却是失去了鲜活的痕迹。
　　傅眷叹息，她轻咳了一声，握住了姜夷光的手，低声道：“我们回去吧。”
　　这场前所未有的大战终了之后，风中传来了浩渺的歌，仿佛仙音缭绕。
　　人道渺渺，仙道莽莽……诸天炁荡荡，我道日兴隆。①
　　作者有话说：
　　①《度人经》


第104章
　　神州。
　　玄兵轰爆形成的黑沉的云层中火光与雷霆并生, 瑰丽而又壮烈。
　　道廷中，研究室中的修士不住地捕捉着流散在外头的神性，等到那股让他们觉得有莫大威胁的浩荡神力消失，才稍稍地松了一口气。端起了桌上的茶一饮而尽, 又沉心静气地搜索其他神灵的踪迹。他们都知道归墟的事情, 可心中更清楚，此刻的归墟, 根本轮不到他们来插手, 倒不如守好这道防线。
　　异域神明。
　　在主神一个个陨落于祂们过往所轻视的渺小蝼蚁之手时, 那些从属的神明和势力都开始慌张了。连神力最为浩荡充沛的战神都难以抵御那种武器的袭击，祂们还有继续扛着的必要吗？倒不如回到神庭之中, 至少能够保住自己的性命。这个念头一起，外域的存在纷纷向着外海撤退。
　　可倏然间，在祂们的视野里，那原本支撑着神庭的世界树结界破碎, 一道道巨大的裂隙出现, 紧接着便是一团宛如落日般的赤火从树干上燃起，不到一息就让世界树置身于炎炎的火焰中。不仅仅是西方的神庭出现了这等毁灭的异象, 那些曾经有势力伸进神州的, 都变成了昔日的高天原，在烈焰中被焚成灰烬！
　　“那、那是——”面色苍白的金发神明眼眸中满是惊慌至极的畏惧之色。祂们才抵达了海域, 便见平静的海域忽然间涌起了数百丈高的浪潮，在震耳欲聋的隆隆声中, 如千军万马奔腾而来, 狠狠地砸下！但是真正让祂们恐惧的是从白色的浪潮中推出的一线剑光, 根本没有躲避的余地。在祂们瞧见那一道剑痕的时候, 那一剑已经斩落在祂们的身上。
　　祂们正撞上从归墟返回的姜夷光、傅眷二人。
　　“道廷那边回复, 差不多可以收尾了，他们能够应付。”姜夷光慢条斯理地收起剑，面上露出了几分疲惫之色。在从危险的处境中走出来后，身上的重压蓦地一松，但是那股被意志力压下的撕裂般的痛楚就开始冒头，仿佛要将身躯和神魂都撕成碎片。姜夷光有些摇晃，几度靠在了傅眷的身上，她又摇摇晃晃地直起身。傅眷见状垂着眼睫，主动伸手揽住了姜夷光。
　　“命运之神被烛龙镇压了，可到底没有消失，我怕祂们再度拨动命轨，我想——”
　　“你想干什么？”姜夷光掀了掀眼皮子，她的目光落在了傅眷的脖颈上，无端地想起了玉兰花枝。
　　“在过去、现在以及未来都抹去命运之神的痕迹。”傅眷朝着姜夷光笑了笑，“用命运金色的头颅来做赠礼。”
　　在异域诸神中，她最恨的就是随意编织命运的神灵。祂们抹杀了无数本该存在的可能，以自身的神力强迫别人走上那一条孤苦的、迷失自我的路。如果不是姜姨发现端倪，那么一切都会在命运的掌控下上演。
　　这是她这一次没有经历的事，但是在看到的那一刹，那段不可能再发生的事，同样变成了她最大的悔和恨。
　　傅眷心中情绪滚荡，眼底一片幽暗。她垂着眼睫，待到抬眸看姜夷光的时候，那股阴郁变成了春水般的温柔。她温声道：“既然玄真道廷那边有数，先回去休息吧。”身躯不堪重负，就算有水神的神性力量支撑，到时候也会引起身体的崩溃。
　　姜夷光浑身上下疼得很，她没有反驳，点了点头应了一声“好”，心中则是思索着“女娲土”之事。
　　青丘。
　　涂山猗坐在了树下，原本光洁齐整的尾巴上沾了血迹，形成一块块暗红。她没有闲心打理，而是精神萎靡地哼着陌生的曲调，直到姜夷光、傅眷出现，她的眼中才出现一抹讶色和喜悦。
　　对视片刻后，她问道：“白泽呢？没有回来吗？”在听说白泽要去归墟的时候，她其实是想拦的。但那个家伙非一般的固执，只是露出一抹微笑望着你，摆明了一个字都没听进去。明明是看到了饕餮就各种闪避的人，现在主动迎了上去，那能是一件好事情吗？涂山猗才扬起的嘴角在姜夷光二人的沉默又慢慢地落了下来。她张了张嘴，想要说上几句，可又不知说什么好，最后只是沉重地叹了一口气。
　　姜夷光开口打破了寂静：“青丘这边怎么样？”
　　涂山猗抿了抿唇，低声道：“既然有战争，就会有牺牲。”昔日在涂山会盟的大小国度不计其数，如君子国、巨人国那般的是幸运儿，还有一些人口稀少的小国根本等不到救援就在神性的攻击下破灭。归墟的动荡虽然剧烈，可都被挡了下来，真正给他们带来灭顶之灾的，还是异域神灵的入侵。停顿了片刻后，涂山猗索性跟她们说起了山海这边的事情。直到姜夷光问了一声“涟前辈呢”，涂山猗的话语才戛然而止。涂山猗的眼尾微微发红，眸子如秋水盈盈，流露出几分欲说还休的怅然来。
　　姜夷光心中一紧，面色更是煞白。她握着傅眷的手忽地收紧了力道：“前辈……师父她？”
　　涂山猗诶了一声：“还活着。”
　　姜夷光：“……”她瞪着一身狼狈凄惨的涂山猗，用眼神谴责她传达出来的错误消息。
　　涂山猗回过神来，扒了扒脏兮兮的狐狸毛，又道：“有老祖宗在，不要紧。”但是一想到先前在危急时刻应下的话语，她就后悔。觑了眼姜夷光，她慢悠悠道：“人在险境中，承诺未必作数，其实双方心中都清楚，那都是安慰人的，你觉得呢？”
　　姜夷光有些摸不透涂山猗的意思，她还没有回答，虎口就被傅眷轻轻地捏了捏。傅眷压根没有给姜夷光回答的机会，拉上她直接往药池走。
　　在进入药池的时候，姜夷光耳畔冷不丁响起一道声音：“我说的都是真心话，不会反悔。”她抬眸，只看到了模糊的身影。
　　药池中，药性冲击着血肉和脉络，那股撕裂的疼痛减缓，姜夷光有些昏昏欲睡。她的思绪像是被一根沉重的锁链拉扯住了，然后一点点地堕入黑暗之中。她的这一觉格外的漫长，等到她睁开眼睛的时候，天光自窗隙洒落，给整个屋子镀上了一层温柔的色调。
　　她踏出屋子，放眼看青丘。
　　青丘国民来来回回，俨然开始着手重建家园。
　　姜夷光有些愣神，她抬起手遮了遮日光，仿佛在她沉睡中已经走过了漫长的时间。
　　“别担心，你也就睡了一周吧。”涂山猗漫不经心的声音传来，她笑意盈盈地看着廊下的姜夷光，身上不见半点狼狈和颓色。雪白的狐尾卷着一罐快乐水，好似一切景物都在倒退，退到了没有人离去的最初。
　　姜夷光问：“傅眷呢？”
　　涂山猗耸了耸肩：“前几天就出去了。”
　　姜夷光一扬眉：“嗯？”几天前？那不是压根没有停下来休息？她去哪里了？玄真道廷那边还需要她帮忙吗？她就这样不顾惜自身？姜夷光心想着，眉眼间也浮现了几分恼色来。
　　涂山猗懒洋洋道：“不知道，但是昨天得到了消息，说是要回来了。”她觑了眼神中流泻出几分焦急的姜夷光，又笑道，“你最好还是留在青丘等待吧，不然错过了怎么办？”
　　姜夷光脚步一顿，她微微抬眸，就算是对着涂山猗，一句到了唇边的“错过就错过”，也说不出来了。有了顾忌之后，就连说话也变得小心翼翼，生怕一语成谶。
　　等待不算漫长。
　　可当彤彤的红日化作了漫天星辰，那种经历了无数岁月变迁的苍古和沉重也流出来了几分。姜夷光的手边放着酒，听涂山猗在唱青丘传唱了数千年的那一支歌谣。
　　“候人兮猗。”
　　柔软的音调中多了几分苍古和哀伤，在无数次的送别中，只有很少的时候能够等来归人。
　　“怎么还没回来啊。”姜夷光不知道自己喝了多少酒，她抬起头醉眼迷离地嘟囔了一声。她站起身，落花如星光沾衣。脚步踉跄地走了几步后，她像是骤然间感知到什么，蓦地朝着前方望去，此刻心中念着的人披星戴月而来，怀中捧着一束的如璀璨星河般绚烂的无名花束，上头流淌着一股细微的神性力量。
　　“我在不同的时间节点里抹去了命运之神的痕迹，我将祂们的神性炼成一束漂亮的花。你觉得好看吗？”傅眷朝着姜夷光勾唇一笑，她缓慢而又坚定地走向了姜夷光，又继续道，“我还去了栗广之野，找到了女娲土交给了姜姨，不需要多久，就能够重新塑出肉身了。”
　　姜夷光神色有些复杂，后者是她最忧心的事情。她才开口说了一个“你”字，微凉的手指便压在了她的唇上，封住了她的话语。
　　傅眷将花递给姜夷光，眨了眨眼一笑，故作轻快地询问道：“你要走的路，我替你走完。那么之后，你会提早走向我吗？”
　　“如果会的话，那就请你毫不犹豫地走向我。”


第105章
　　四月。
　　露天茶楼。
　　姜夷光坐在了藤椅中, 一抬眸看见的是倒映在湖水中的湿濛濛的雨后青山。鸟群化作了黑点在云气之中穿梭，好似文人笔下的山水画卷，茫茫渺渺，仙气四溢。
　　灾后的神州重建的速度很快, 不到半年的时间, 一切都已经恢复原样。只是山海叠合与神性逸散，还是给神州带来了很大的变化。苍青的群山多了几分苍古与原始的气息, 那曾经因过度采伐而遭到破坏的环境也在神性力量的滋润下, 复原了几分。神权与神性来自自然, 最后又归于自然。
　　“姜姜啊，你跟傅眷怎么样了？”陆窈窕趴在了桌子上, 抬着眼凝视着好友。她已经有很长一段时间没见姜夷光了，只不过那份情谊并没有随着时序和身份的推移而有所变动。作为一个普通人，在大难发生的时候，她按照道廷的指挥躲进了避难所, 她的历程算是惊险, 可远不上那些道廷弟子应对神明威压时惊心动魄。
　　“什么怎么样了？”姜夷光收回了落在远山上的视线，她笑意盈盈地觑着陆窈窕, “唔”了一声后, 又道，“就那样？”她的思绪不由得回到了在青丘的那天, 傅眷风尘仆仆地回来，带来了她的“礼物”, 也带来了她最终的答案。可当时自己怎么回答的呢？就算在醉眼朦胧里, 她还是按下了最汹涌的情绪, 回答了一句：“就算是山长水远, 你也愿意等吗？”
　　傅眷则说：“愿意。”
　　“瞧你笑得一脸荡漾的, 怎么，更享受那种说不清道不明的暧昧吗？”陆窈窕拍了拍姜夷光的肩膀，促狭一笑道，“比如，每天给你送一束花？只要不是出去处理事情，都约你散步半小时这样？”
　　姜夷光哼了一声：“你不懂。”
　　陆窈窕听了这话一脸不服气地瞪着面前的人，反驳道：“我怎么就不懂了？我好歹经历了爱情的滋润，可不像你——”后半句话在姜夷光恼羞成怒地瞪视中收了回去。陆窈窕停顿了片刻，起身，语重心长道，“怜取眼前人。”
　　姜夷光沉默片刻，笑了笑道：“这个我当然知道。”别说是大乱的时候，就算是太平的年代，人们面对的也是不尽的离别。就算那代表着衡定的归墟最后都会变化，更别是其他的存在，世间没有什么是永恒的。慢条斯理地站起身，姜夷光伸手理了理衣摆。
　　陆窈窕面上挂着笑，她看着摆出一副“退场”姿态的姜夷光，眨了眨眼，明知故问道：“准备回去了？要干什么去？”
　　姜夷光扬眉，洒脱一笑：“去谈个恋爱。”
　　姜家。
　　还是当初那副冷冷清清的模样，在拿到了女娲土重塑身躯后，姜理姜女士仍旧以“玄门”为己任，四处奔波不见踪迹。不过比起当初一走大半月且没有任何回音要好上许多，至少隔几天会传回几条消息，不过姜夷光将这一切归为玄门通讯的进步。在加入了神性力量后，至少不会像过去那样轻易在灵机的影响下断联。
　　经历了各种事情的姜夷光早已经化开了心结，不会在惶恐中萌生强烈的不安和怨气。
　　草木青葱，落花点地。
　　在那场劫难中毛茸茸消失了大半，可这半年，在阿和不懈努力下，小团子们又塞满了院落。得亏青丘那边帮忙照料，要不然姜夷光迟早在那群小家伙们此起彼伏的叫声中炸裂。此刻，两只两个月大的小狸花正围着傅眷转圈，小奶音里都是渴求。而傅眷则是一躬身，安抚小崽子的动作缓慢而又轻柔。过往的冷冽和阴沉化去，此刻的傅眷眉眼间都是似水的温柔。看着她抱起小狸花猫的模样，姜夷光总是免不了回忆起在江城老太太院落里看到的那一幕——内心深处希冀的岁月静好都逐渐地实现。
　　在姜夷光出现的瞬间，傅眷就感知到了。她不急不缓地抚摸着小猫咪，抬眸凝视着缓步走来的人，轻笑道：“散步？”
　　姜夷光低头问：“道廷那边今天没事要忙吗？”原本陶君然他们就有意培养傅眷，等到劫数平静后，自然想要将她推上那个位置。只不过傅眷始终兴致缺缺，道廷的事情会帮忙处理，但从来不会投入太多。
　　傅眷轻笑了一声，拨了拨发丝，眸光一瞬不移地落在姜夷光身上：“他们自己能处理。”停顿片刻，她又问，“怎么这么快回来了？你跟陆窈窕应该有段时间没有碰面了吧？”
　　姜夷光笑说：“以后有的是见面的机会啊。”她对上了傅眷的视线，又耸了耸肩道，“再说了，她忙着和学姐约会呢，哪有什么时间留给我？”
　　傅眷静默数息，反问道：“你很遗憾见面时间这样短？”
　　姜夷光莞尔，轻声道：“不遗憾呢。”见傅眷放下了小猫，她又催促道，“还不走吗？”
　　傅眷眸光微微闪动，从姜夷光问：“你要给我答案了吗？”
　　姜夷光觑着傅眷：“我以为你不会问。”在那一回没有得到确定答案后，傅眷再也没有提起。要不是傅眷一直在，姜夷光都要以为她退缩了。
　　傅眷温声道：“千山万水，毕竟不好走，我可以等。”
　　姜夷光：“要是一直有山阻我呢？”
　　傅眷眼中掠过了一抹异光，她微笑说：“那就搬山。”
　　姜夷光：“倒也用不着。”她注视着傅眷，往前迈步，好似在这一刹那，前方所有的存在都消失了，不再是玄奥的看不到尽头的天阶，也不会是万人簇拥的路，在这里，只有她们的身影与那春日里缠绵的晚风。
　　而在晚风里。
　　姜夷光笑盈盈道：“我走向你了。”
　　作者有话说：
　　吃席去了，今天比较忙，就这点了。


第106章
　　青丘。
　　涂山猗从入定中缓缓退了出来, 她的神思清明，呼吸若有若无，好似沉浸在一种玄之又玄的境界中。只不过，这样的状态并没有维持太久。毛茸茸的尾巴很快就从柜子里捞出一罐快乐水, 而另一条则是打开了音响, 开始听那连地板都能震动的音乐。
　　自从大战后，她养成了每日修行的习惯, 但是不多。
　　“笃笃”的敲门声传来时, 涂山猗还沉浸在隆隆作响的乐音里。屋子外有隔音阵, 她的行为也不至于扰民。不是抗议的人，那会是谁？不着调的老祖宗？还是涂山涟？想到了后者, 涂山猗心中莫名发紧，连快活的笑容都有些维持不住了。
　　她刻意地躲避涂山涟，想必对方已经发现了。
　　但是碰面吧……总觉得有些不妥当。当日涂山涟因为她被异域的神明打伤，在脑子浑噩之下她应了很多事情, 包括不限于搬到她那去一起住。后来涂山涟伤好了, 她没有再询问，仿佛只是胡言乱语, 但是落在她心间的涟漪久久不散, 又想涂山涟问，又怕她来问。
　　敲门声只响了几下就停止了。
　　涂山猗皱了皱眉, 几经犹豫后起身开门。原以为吃了闭门羹的涂山涟会离去，没想到一抬眸就对上那双幽寂的眼眸。那场大战到底在她的身上留下了刻痕, 眉眼变得越来冷峻和凛冽, 像是一柄出鞘的宝剑。
　　“你——”涂山猗无言, 扭捏了半晌后还是没有说话, 只是侧了侧身体放涂山涟进屋。过去当死对头的时候, 时不时刺上几句，以看涂山涟变色为趣，而现在……不对，应该说从人间重伤返回青丘后，她们之间的氛围就有些莫名的压抑和诡异，一时间找不到最初的轻松。她可以将人间的经历告诉青丘的任何一个人，可对着涂山涟……却是什么都说不出来，内心深处始终压着一种怯意，像是怕涂山涟的嘲弄，又像是其他。
　　涂山涟眉头微微蹙起，视线落在涂山猗手中的快乐水上，她轻叹了一声道：“又在喝？”
　　涂山猗眸光流转，小声狡辩道：“青丘特供版。”
　　涂山涟“嗯”了一声，也没在这件事情上深究，她的视线在屋中转动，在涂山猗等的有些不耐烦的时候，才转头看着她，慢悠悠地问：“还没准备好吗？”
　　涂山猗心跳的速度骤然加快，面色飞起了一抹红晕，她咬了咬下唇，用那软绵绵的语调明知故问：“准备什么？”
　　涂山涟轻笑了一声
　　涂山猗眼皮子一颤，那低笑像是竹叶上的露水滴在了心间，泛着微微的清凉。她放下了快乐水，避开了涂山涟的视线，故作平静道：“可我觉得在哪里都一样。”
　　“是吗？”涂山涟的尾音上扬，回转的语调中平添了几分缠绵。她凑近了涂山猗，抬起手落在了她的肩上，指腹擦过那墨色的长发，她垂着眼道，“人间与山海叠合了，我担心。”
　　近在咫尺的温热呼吸如羽毛轻轻扫来，涂山猗莫名地有几分干渴，她压低声音道：“担心什么？”
　　涂山涟反问了一句：“你说呢？”她的身后九尾天狐法相浮现，九根蓬松的雪色长尾向前，几乎将涂山猗整个儿笼在法相之下。狐尾相缠，她神色平静淡然，看着面色嫣红、眉眼间带着惊惶的涂山猗，她的眸中含着几分笑。
　　涂山猗蓦地从涂山猗的“怀抱”中挣扎了出来，理了理衣摆，她道：“我已经吃过一次亏了！”
　　涂山涟只是一言不发地望着她。
　　涂山猗有些无措，支支吾吾道：“……我、我还以为你在开玩笑。”
　　涂山涟平静道：“我什么时候骗过你？”
　　“很——”原本想说“很多时候”的，可仔细地回忆过去，涂山涟确实没有骗过她，反倒是她为了捉弄涂山涟，什么样的话都说得出来。“我有什么好？”涂山猗泄气，无奈地询问。
　　涂山涟淡淡道：“那她有什么好？”
　　过去的时光几乎模糊成一团，只不过是漫长生涯中的一瞬而已，她一时也不知道怎么回答。
　　涂山涟看着沉浸在思绪中的涂山猗，眼神沉寂了几分。她并没有给涂山猗继续思考的时间，而是道：“在你心中，我比不上一个外人吗？青丘本有一劫，在那时候，生死不知，我不愿意拉你入漩涡，可要是在太平时——”
　　涂山猗心跳的速度蓦地加快，她对上了涂山涟幽沉的眸子，忍不住道：“你会怎么样？”
　　涂山涟微笑，她不假思索道：“将你留在我身边。”
　　涂山猗：“……”
　　涂山猗最后还是搬去涂山涟那边了，倒不是说要“一言九鼎”，而是说担忧她的青梅竹马无端发癫。虽然说习惯了一个人的生活，可凡事有涂山涟照应的感觉更好，压根不需要多久，她就适应了跟涂山涟待在一起的日子。
　　某日在青丘晚宴中。
　　篝火的光芒升腾，四面响起了“绥绥白狐，九尾庞庞”的歌声。
　　半醉的涂山猗倚靠在涂山涟的身上，倒是吐了一次真言。
　　“以前你什么都要跟我争，总是不知道让让我。当初不听你的劝，也算是为了气你吧。可在穿渡山海裂隙时，我却什么都忘记了。”
　　“忘了故乡，忘了故乡的人。”
　　“那是一个梦，可谁会愿意一直堕落在梦中呢？不管好坏，走要走出来，回到现实的。”
　　“这次，我不会忘了你的。”
　　涂山涟笑了一声，揽着涂山猗的手骤然收紧。
　　垂眸凝视着醉眼迷离的人，她低语：“小骗子。”
　　候人兮猗。
　　她有幸等到了归人。

　　（全书完）



