


　　《星际之上将和大小姐的恋爱》作者：极星skey
　　文案：
　　我一直以为她是我的仇人，并深以为然。
　　-直到很久很久以后，我才明白，原来她一直在找我，而我，亦是如此。
　　星河流转，一切都是真实的世界。
　　*
　　#1v1，he，偏剧情成长流
　　傲慢大小姐&冷酷严肃上将，差七岁
　　*
　　内容标签： 科幻，婚恋，机甲，星际，成长，正剧，主受
　　搜索关键词：主角：李南月；陆时漾； ┃ 配角： ┃ 其它：GL；穿越时空；
　　一句话简介：被宠坏的大小姐＆醋精上将
　　立意：从现在开始变好并不晚。


第1章 
　　星历3050年9月1日。
　　李南月从未想过有一天自己会这样死去。
　　直到那把锋利的匕首扎进心脏，鲜红色的血瞬间从刀口的位置汩出，衣物从里到外逐渐被层层染红，像一朵异常妖艳的花，那花渐层晕染开，如同被夕阳的血色染红的天际。
　　视网开始模糊，那清晰的痛苦一寸一寸由神经系统传至大脑，体内因大量出血手脚变得冰凉。
　　世人都说人死的时候大脑会闪现一生的走马灯，可是李南月却什么也没有，只是大脑空白一片，空空如也，来不及思考任何。
　　倘若不是被母亲的声音唤醒，李南月会真的觉得自己要死了。
　　眼前的陈列显然是自己的卧室，冗长的呼吸过后才恍然那只是一场梦。
　　一个好长好长的梦，清晰又恐怖的梦。
　　“宝贝你怎么了，你别吓母亲呀。”崔英兰坐在床头急急巴巴，床上的女孩此刻正睁眼盯着天花板发呆，眼角还有未干的泪痕，一言不发有阵。
　　“母亲，是不是坏事干多的人，都不会有什么好下场。”指顾间李南月嘴里小声呢喃着，双眼空洞无神。
　　“你这孩子，一大早上的挺吓人。”这时崔英兰的目光停顿在床头七七八八罗列着的百合小说，气顿时不打一处来，“都说叫你少看那些没营养的东西了，小心把脑子给看坏了，让你父亲知道，又该训斥一顿。”
　　批评的语言宠溺的语气，崔英兰还是疼爱这个独女的，谁让他们这么些年就只有这么一个娇娇女儿，不由拿起手帕帮她轻轻擦拭眼角的泪痕，温声细语：“今天要是不想去学校，就不去了。”
　　学校…差点以为是很久远的事。
　　是啊，今天是她大二开学第一天。
　　李南月摇摇头，随后半支撑起身体坐起，揉揉发胀的脑门，“第一天报道，我还是去吧。”
　　有如切身经历死亡的体验后，上学都不再是那么厌恶的事，好似只要可以继续活着，一切厌恶，反感，畏忌，腻烦的都不是什么事。
　　崔英兰稍怔，惊喜之余有点出乎意料，她这个女儿什么时候开始变得爱上学了？
　　为了不打击她的积极性（三分钟热度），崔英兰赶紧道：“那母亲先出去，你起床整理。”
　　说完女人起身打了个响指，迅即微微笑着朝门口走去，与此同时好几个机器人同时依次序进来，有的手里端着早已备好的洗漱用品，牙刷上的牙膏挤好，洗面奶，面膜，有的端着各式各样根据季节搭配好的套装。
　　李南月望着这稀松平常二十年如一日的阵仗，突然没由来烦躁。
　　她很确信自己是穿书了，倒不是如同那些穿书小说那般穿成书里的某个角色，而是她发现自己身处的这个世界就是书里的世界。
　　昨夜的那个梦，应该就是她在这个书里的命运走向，李南月无瑕去顾及好端端无故做这个梦，她更加关心的是，依照这个走向，自己最终会死，而且是英年早死，而且是死在未婚妻的刀下！
　　想到这里，李南月呼吸一滞，心底忽然有股难以名状的悲恸。
　　她为什么不早点做这个梦，这样就能在她十八岁那年刚刚与陆家订婚的时候提出反对，说不定就能免于一死？
　　一定是她平时品行太过恶劣了吧，就连作者都看不下去想要将她给写死，李南月平时看书都是将自己代入女主的，毕竟像她这样长得好家世好的女孩子，就应该是女主角的优待呀，可为什么这次她只是个有着悲惨结局的炮灰女配。
　　忽然想到什么，李南月赶紧拿起床头的平板仪打开T特，页面最置顶的一条动态，源于凌晨一点，发布人李南月，内容为一条文字编辑：好烦哦，暑假怎么这么快，居然又要开学了吗？可惜不上学就得回家继承家产了。
　　下方附带一张臭美的自拍，手腕上的女士手表是今年的最新款，价值好几十万星币。
　　李南月单手抱着平板仪，另一只手锤锤自己的脑门，怎么才短短一夜就忽然觉得这条动态这么脑残呢，甚至看完有点想抽自己两巴掌。
　　好奇心耐不住点开下方的评论，风格一如既往一边倒。
　　1楼：哇塞，李南月小姐姐好漂亮！！是想要大家这么夸你吗？虽然你确实长得国色天香，但也太臭美了点吧？
　　2楼：是想炫新买的手表吧，啧啧，老子最讨厌炫富的人。
　　3楼：不过就是投胎厉害点，你还会点其他别的吗？一个废柴而已，听说你大学都是走得后门呢，真瞧不起你这种人。
　　这些人是不是太过分了点。
　　虽然...好像大部分都是实话。
　　李南月看完暗暗捂了捂胸口。
　　心虚促使下一秒赶紧删了这条动态，又顺手往前翻了翻，大多内容都与之雷同，都是些毫无营养不知人间冷暖的晒图和炫富，评论也基本是喷她的，李南月删到手软，后来索性设置动态不可见。
　　望着自己T特干干净净的主页，顿觉一阵轻松。
　　或许正是死过一回，才得来真正的重生，才会被逼着开始改变和正视自己==
　　可仅仅只是删除网络上的痕迹这并没有用，真正有用的，还是得解除与陆时漾的婚约，那个在梦里将她杀死的女人，大魔头，李南月想到便是一阵惴栗胆寒。
　　快速梳洗好，原本打算随意挑身衣服的李南月想起今天第一天开学，考量过后还是认认真真选了一套超贵的新款时装，她才不要输给其他财团的女孩子。
　　梳妆打扮好的李南月下楼时，父亲母亲正好在餐桌上等她。
　　“咱们的宝贝女儿今天可是主动说要去学校呢，即便是身体不舒服…”崔英兰话说到一半停顿，眼睛不约而同随着男人看去。
　　李述威盯着李南月这身花枝招展的打扮，不怒自威，“她看起来有半点不舒服的样子吗？”
　　李南月自动忽视男人的细微怒意，她也一向如此。
　　娇滴滴跑到二人跟前，郑重其事开口：“父亲母亲都在，女儿有件事想说。”
　　“什么事情呀，搞得这么隆重，快坐下，今天早上有你最爱的草莓味营养膏。”崔英兰笑得一脸慈爱。
　　李述威没当回事，继续翻阅着公司文件，一边面无表情如同完成任务般吃着营养膏。
　　见此，李南月只好继续道：“我要退婚。”
　　李述威当即停顿住翻阅的手，崔英兰脸上的笑容跟随一并僵硬。
　　“你再说一遍？”李述威的语气明显不悦。
　　“宝贝这大早上的，就别跟我们开玩笑了。”崔英兰在一旁试图缓解逐渐紧张的气氛。
　　李南月语气弱了半分，但依然还是坚定重复一遍：“我，我要退婚。”
　　“这桩婚事是你爷爷在世时候就谈好的，怎么能说退就退呢？”崔英兰好声好气劝说。
　　“还不都是你平日里惯的，都骄纵得不成样子了，外头谁不知道我李述威有个女儿，娇纵任性刁蛮无理。”李述威这般说，崔英兰脸上也一时有些挂不住。
　　“退婚是我个人的意思，你别怪母亲。”外人如何说，一向活得没心没肺的李南月见怪不怪不甚在意，今天这样被父亲当面吐槽，心里多少不太好受，一时间委屈涌上心头，眼眶瞬时红了大半。
　　崔英兰见状，有些生气反驳男人：“我就这么一个宝贝女儿，我不疼她，我疼谁。”不过转过头来，她又开始劝解李南月，“陆家的独女可是联邦有过丰功伟绩的五星上将，是天之骄女，你之前不是对这桩婚事没意见吗，怎么过了一夜这么大变化呢。”
　　还没等李南月回复，李述威已经不耐地回话：“我看她就是整日想一出是一出，赶紧吃完早餐上学，我去公司了。”
　　话落，男人起身离开餐桌远去。
　　李南月心底是既纠结又苦闷，她总不能说，其实眼前的一切都是书里的世界，而她只是书里的炮灰女配，结局还会被大魔王陆时漾赐死，说出来谁会相信呢？
　　看着宝贝女儿被训斥地委屈巴巴的模样，崔英兰立即起身上前挽着她就座，一边安抚起来：“母亲知道了，一定是上将太久没回来，你生她气了对不对？”
　　“我…”李南月心想哪门子的生气，还没来得及回复，又被接下来的话给堵了回去。
　　“一会吃完早餐你去学校，母亲来联系联系陆家的人，听说昨夜陆时漾回蓝星了，这两天尽快安排你们见一见。”
　　“母亲？！”
　　“怎么了女儿，怎么脸色更难看了？”崔英兰一脸着急。
　　“您真的是我的好母亲。”李南月苦笑，下一秒立即拉下脸：“见面就不必了吧，我才不想看见她。”
　　过去，准确来说是一夜之前的李南月，对陆时漾还不是那么的反感。
　　上流社会的联姻，往往是各取所需互惠互利，是生活在这个圈子里的李南月心照不宣的事情，陆时漾的条件并不差，名声比李南月的好太多，人长得也挺好看，自十八岁那年与她订婚至今两年，李南月一直这么得过且过着，尽管她并不怎么待见自己，为数不多的见面也从不正眼相看，李南月压根不在乎，只要不影响到她富贵小仙女的潇洒生活，联姻什么的，就和前天买了个包，昨天买了块表一样，是毫不起眼的小事。
　　但是现在，这件事情的意义不一样了！
　　它事关生死！
　　李南月单手托腮漫不经心吃着盒中的营养膏，一边琢磨接下来该怎么办。
　　崔英兰则在她耳边交代几乎每天都会叮嘱好几百遍的事情，什么外出不要吃垃圾食品，会皮肤变得不好，变得不漂亮，会长胖对身体不好之类。
　　退婚这条路行不通的话，看来只能另谋出路。
　　脑中骤然想起一个人，被她疏远的青梅宋星初！
　　对了，可以去找她啊，根据书中剧情，在不久的将来，宋星初的父亲现任参议院议长，会在下一任总统大选中获得胜利，斩获总统之位，她身为总统之女，多多少少会给自己提供些庇佑吧？
　　可是自己和她的关系大不如前了呀，要主动去求和吗？
　　又想起一个人，是曾向她表明过好感又被她给明确拒绝过的红颜叶知祐，她将来可是会成为帝国军事大学最有声望的导师，真是有出息，不枉她从小到大这么狂热机甲。
　　去找谁好呢？
　　思忖来思忖去，还是两手抓吧，能活命的概率大点。
　　“我吃好了，我去学校了。”
　　饭桌上的人一溜烟没了影儿。
　　“这丫头什么时候变得这么积极上学了，看来这个暑假真是成长不少。”看着女儿匆忙远去的身影崔英兰甚是欣慰，倏地想起什么来旋即打开视讯仪连接陆家。
　　女孩子说不要就是要，不想见，就是想见。
　　她作为一个过来人，实在是再了解不过了，崔英兰捂嘴轻笑。
　　李南月所生活的时代科技高速发展早在2250年几乎达到顶端，随后进入停滞阶段，最近几百年来没什么太大的改变。贫富差距如天渊之别，蓝星上的极少数人掌握极大多数人的财富，而她家就是其中之一。
　　作为联邦共和国年纳税前三名的李氏财团，是上流圈中数一数二的家族企业，主要经营军火制造，这也便是为何她家会与军权陆家联姻的缘由之一。李南月的父亲李述威以及李南月的大伯父，二伯父，一共三人对财团掌权。
　　星舰飞船云霄飞车在这个时代，早已是见怪不怪的产物。
　　不过由于近年来社会贫富差距加剧，富人子弟空中飙车频发惨案，由联邦法案重新通过投票决议，中心城市五环内不允许飞车，除空中公共交通外，一律只能驾驶陆上交通工具，除非有特殊市区飞行驾驶许可证，一般而言能拥有这样东西的，大多是政府高官或者军队将帅级别的人物。
　　像李南月他们这些财阀富家子女，如今就算想飞车玩玩，也只能去郊区或者荒无人烟的乡下。
　　此法案当初刚刚施行时，也曾有不少富人反对，但平民占绝大多数，反对无效。
　　舒适平稳的商务车在从别墅区驶离没多久便遭遇堵车，坐在后排的李南月望了眼前方排成长龙的车流，不由感叹一句：“还是头几年好啊，可以开飞车，既快也不会堵车。”
　　驾驶位的司机汗涔涔瞄了眼后视镜，心里纠结该不该回应这位大小姐的话，回应吧，万一哪句说得不顺心，还遭一顿刁难，不回应吧，兴许会被责备没礼貌也是一顿刁难。
　　正当他左右为难时，坐在后排的女孩已经安安静静玩起了平板仪。
　　今天格外安静，这倒令司机提起的一口气又暗暗放下。
　　打开星网，输入搜索“当你发现自己穿书该怎么办？”
　　李南月盯着新弹跳出的网页第一行，顺手点开。
　　1楼：“穿书吗？这是几百年前的老套剧情了，算了，既然提问了还是认真回答一下吧，首先呢，你得把握好知道全部剧情发展这个金手指，然后利用这个金手指发家致富，走向人生巅峰。”
　　2楼：“提问的人是吃饱了有多无聊，想玩穿越就去太空找虫洞。”
　　有关虫洞这个传说，是蓝星近百年来才有的，传说只要找到虫洞，就能穿越时空，回到从前，回到一切最初的时刻，历年来总有几个不怕死冒险的人，当然他们的结局就不得为知，毕竟只是传说。
　　看来网络也并不能找到答案啊，李南月不想这么早死心，于是在下方接着匿名提问：
　　“那如果你在书里的角色并不是主人公，而是注定结局会惨死的炮灰配角呢？还有就是，我不需要发家致富，我家已经非常有钱了。”
　　前方拥堵的车流此刻终于缓缓移动起来，没抱什么希望刷新网页，李南月再次收到网友回复。
　　4楼：“最近是流行复古元素么？挠头…如果这样的话，就更应该像1楼说的那样利用知道剧情这枚金手指改变自身命运了吧，不然要乖乖等死么？”
　　5楼：“啧，最烦炫富的人，你既然那么有钱，雇一堆保镖在身边不就行了，浪费时间。”
　　问题是，陆时漾这种人，可不是三两个保镖就能对付的，三十个都难讲。
　　果然还是得靠自己。
　　“唉…”李南月关掉网页，轻声叹了口气。
　　司机闻声不由再次偷瞥了眼后视镜，今天这位大小姐是怎么了，情绪不佳啊。
　　为打发无聊的行车时间，抱着平板仪窝在舒适商务车后座的李南月又随意刷了刷，蓝星最大的门户网站头条便是陆时漾回蓝星的新闻。
　　没有视频，只有一张抓拍的照片，穿着深蓝色军装的陆时漾面对镜头不苟言笑，甚至严肃过了头，那双眼睛灿若星辰，高挺的鼻梁下是抿紧的薄唇，剪裁得体的军装恰到好处衬托出女人高挺颇具英气的身材，一直扣到衣领最上方的扣子，只有修长的脖颈外露，稍显禁欲气息，令人浮想联翩。
　　李南月不自觉拉了下嘴角，昨晚她就是被这个家伙杀的，那一刀捅下去可是毫不留情！
　　从前看她觉得还有点A，现在只觉得满满都是恐怖。
　　不小心划拉到下方评论区，满目皆是花痴女人们的狂欢，毕竟陆时漾可是常年蝉联蓝星最想嫁/娶女人排行榜榜首，更是各大杂志每年评选蓝星最A的女人没有之一。
　　时代发展至今，婚姻完全自由，女女，男男，男女，皆可结合法律地位平等，毕竟高科技不仅能让女人怀孕，男人也能生孩子。
　　“啊啊啊啊啊陆上将好帅好A，怎么可以有女人这么帅，好想撕开你的军装蹂/躏你！”
　　李南月冷漠脸，甚至嘴角溢出一丝冷笑，等她一把匕首捅你的时候，看你还会不会这么想。
　　“天啊这个冷酷的女人，你怎么可以这么帅，我的小心脏都被你俘获了，你拿什么还。”
　　李南月继续冷漠脸，是啊，心脏都被刀子狠狠扎穿了那种。
　　“那个李南月到底何德何能居然能和上将大人您订婚啊，她那么娇纵刁蛮，不学无术，除了有钱全身上下几乎没有一点可取之处！”
　　李南月：？？？
　　深呼吸。
　　算了，她不生气，现在看来，这桩婚事也不是什么好事。
　　眨眼间已经抵达目的地，门口大大的招牌刻着帝国工商学院六个字，尽管这学校紧挨着帝国军事大学的后门，两者却有着天差地别，依据往年蓝星的大学排名，帝国军事大学是Top1，帝国工商学院是Top11，连前十都进不了。
　　尽管这样，高考成绩一塌糊涂的李南月还都是差几分勉勉强强进入这所学校，问就是她爸给学校新捐赠了一座图书馆。
　　“小…小姐？我们到了。”司机声音弱弱的。
　　恍惚间回过神来，李南月准备下车，就在打开车门半只脚已经落地的瞬间，想起什么的她忽然转过头来问：“张叔，我是不是，除了有钱全身上下真的没有一点可取之处啊？”
　　司机有点懵，表情惊愕，嘴角发颤，惶恐极了，他用那颤抖的手按紧方向盘问：“小姐您刚刚叫我什..什么…”
　　李南月轻偏了下头，确定自己没有记错，“您是姓张吧，张叔？”
　　司机有点受宠若惊，极其轻微不明显的笑容从他嘴角溢出，幽微激动的语气说：“这么些年，小姐您还是头一次这么称呼我。”
　　李南月撇了下嘴，忍不住提醒一遍，“我刚刚的问题…”
　　“可取之处当然是有的！”司机一口坚定。
　　“比如？”李南月挑眉，隐隐期待。
　　“比如……嗯…比如……”司机脸上迅速开始冒汗，很认真努力在想。
　　时间过去一分钟。
　　“算了，还是不勉强了，我下车了。”李南月长舒了口气果断下车关门。
　　今年学校又来了不少新生，李南月走进学校这一路，引得不少新生频频投射目光。
　　其中就有两个充满青春荷尔蒙气息的男生驻足端量。
　　“那个女孩长得真好看。”
　　“要不咱俩打个赌，看谁先要到她的视讯ID？”
　　这时有位学长拍了下两人的肩，“你们敢要她的视讯ID？你们知道她谁吗？”
　　男生不明摇摇头。
　　“李南月啊，来学校之前都没上校论坛打听打听吗，别招惹她。”
　　男生一下想起来，“就是那个帝国名媛排行榜常年蝉联榜首的李南月吗？她居然也是工商学院的。”
　　李南月恰好从旁走过，虽然中间间隔有一段距离，但她还是很不幸地听进去七七八八，眉头不由自主拧在一块，自觉脸颊烧得慌加快脚下的速度走过。
　　见李南月走远，男生颇为惋惜道：“原来她就是李南月啊，听说她挺瞧不起穷人的，咱还是别上去自取其辱了。”
　　“不过她确实长得挺好看的。”另外一位男生盯着她逐渐远去的背影感慨。
　　途径女生宿舍楼，余光下李南月瞥见不少同龄的女生有说有笑拖着行李箱入内，大家彼此交流着暑假的体验心得，再联想起形单影只的自己，内心萌生些许孤独感。
　　她并没有住宿学校，是特例，虽然工商学院不如帝国军大要求学生毕业前不准校外住宿那般严苛，但也规定学生头两年必须住宿，李南月由于不愿和其他人合住，找爸爸行使了特权，也正因此，大一一整年，李南月几乎没交到什么朋友。
　　从小到大，她从来没有跟陌生人合住过，一定不行的。
　　李南月捏紧手指，主动掐灭脑子里刚刚冒出来的念头快速走过。
　　来到教室随意找了个空座坐下，托着腮又开始陷入苦思冥想。
　　该怎么办呢，到底该怎么办呢，她心急如焚仿佛明天就会遭遇梦里被扎死的情景。
　　干脆抛硬币吧，A面先找宋星初，是B面就先找叶知祐。
　　李南月总是随身携带一枚年代久远早已不在市面使用的硬币，那是她祖上的爷爷留下的，放到现在应该算是古董吧，遇到难以抉择或者懒得动脑子的事情，她时常抛硬币来抉择。
　　尤其是考试的时候，她没少用硬币来帮忙填选项。
　　放于拇指食指间的硬币，随着拇指的抬起，一枚硬币被抛至空中，李南月立即用两手接住，旋即小心翼翼打开，是A。
　　得到答案的李南月内心暗暗泻了口气。
　　宋星初呀。
　　李南月下意识将后背往椅子上靠了靠，其实压根就不是被她疏远的青梅，她才是那个被青梅疏远的人。
　　自从两年前李南月与陆家订婚起，宋星初便与她逐渐疏远了来往，李南月一向心高气傲，想着既然对方不主动找自己，那她也不要自讨没趣，如此造成今天这样形同陌路的局面。
　　这样联系她，总觉得十分突兀啊…
　　哎呀。
　　手腕上打开着的视讯仪联系人名单，李南月手滑点了宋星初的通话。
　　还是先挂断吧，她还没准备好！
　　谁曾想对方竟然秒接，手忙脚乱下，那头已经传来熟悉的声音：“南月？”
　　同一时间，国防部大楼。
　　一身深蓝色军装的陆时漾满脸严肃从大楼里走出，身高一米九的她总是让身边的人变得逊色，剪裁得体的军装被她衬托得庄重威严，让人不由自主萌生想要参军的冲动。
　　门口的记者开始疯狂按下相机的快门，无数闪光灯铺天盖地而来。
　　“上将大人，有关这次征战蒙特莱星……”
　　“上将大人，这里是蓝星电视台现场直播，能麻烦您笑一个嘛。”
　　“上将大人，上将大人……”
　　陆时漾全程面无表情，快速走下台阶的她在身边人的护送下低头上了车。
　　关上车门的刹那，只是短暂几秒，车后的阀门开始冒火，犹如火箭发射一般，一秒离开国防部大楼门前。
　　一众记者们只好泄气地准备打道回府，简单整理整理今天拍摄的素材交差。
　　飞车急速上升至一个高度后开始平稳行驶。
　　靠在座椅上的陆时漾微微闭目，好一会眉宇才舒展。
　　“接下来的行程。”她以陈述句发问。
　　坐在前方副驾驶的男人是她的副手赵遇，目前任上尉一职，他翻了翻眼前的光屏，随即关闭向身后的女人汇报：“上将，上午十一点，帝军大有一场交流会，是和机甲系的一些孩子们。”
　　“嗯。”她轻应声，脸上没什么表情。
　　“上将，还有一件事…”赵遇欲言又止，停顿片刻才继续说：“早上时候上将家里来了电话，那时您在国防部开会，便没有打扰。”
　　“家里什么事？”陆时漾稍抬眼，鼻息散发出有如神祗的压迫。
　　“是李家的小姐。”赵遇语气有些些试探。
　　“那丫头又闯什么祸了。”陆时漾平静说着，面无波澜，语气没有丝毫惊讶，似乎早已司空见惯。
　　“是李家的夫人早晨来电，说李小姐生病了，因为太过思念您，太久没见到您，已经思念成疾，整日以泪洗面，食难下咽…”虽然赵遇是原封不动转达李家夫人的话，念着念着一股难以名状的羞耻冲上头脑。
　　陆时漾：……
　　随着赵遇的复述，一向以沉稳严肃著称的陆时漾脸上第一次出现不太妙的表情。


第2章 
　　电话那头熟悉的声音，夹带着清淡的陌生，像是那飞离海船愈渐远的鸥鸟，眼看着却无力抓住。
　　一个曾与李南月有着十几年友谊的人，如今却让李南月到喉头的话不自觉哽住。
　　“我…我……”
　　面对李南月的语塞，电话那头的宋星初也陷入不可言说的沉默。
　　这种气氛，李南月这两年来总是没法适应。
　　就在她以为今天的这通电话会就此不明不白结束时，宋星初那边忽然开口问：“你，打给我有什么事吗？”语气依旧是平平淡淡，李南月却在其中听到隐隐克制的关心。
　　或许是错觉，或许是她自恋了，不管如何，这个问句的确给了李南月继续说下去的勇气。
　　“我遇到了点麻烦，电话里可能三言两语说不清，我…”
　　话说到一半，宋星初直接打断她的话：“我中午有时间。”
　　李南月心里惊喜了下，就像是在年久干旱的荒漠里看到一株绿藤，她忽觉她们之间的友谊并没有走向尽头。
　　“我中午去见你。”李南月按耐不住言语的激动。
　　“嗯。”宋星初又回到平淡的语气，只是比刚接电话之初，多了些难以捕捉的温度。
　　才堪堪九点，李南月已然开始期待午间。
　　上课的内容依旧十分乏味，李南月向来不是读书的料，即便是得知自己身为书中人物悲惨命运结局后，有试图想改变一下，常年不爱学习的她，早就跟不上老师的进度，只是尝试十分钟，她便做了放弃的决定。
　　上午的第二节课，是机甲实践操作课，在这个时代是所有大学必修的公共科目。
　　不过相较专业性更强的帝国军事大学，她们这些学校只是学些皮毛了解而已，毕竟生活在这个时代，熟知基本的机甲知识是每个大学生不可推卸的责任与义务。
　　李南月的机甲课更烂，可能连刚入校上过两节课的大一新生都比不过。
　　再加之这个学校的机甲课老师对他们这帮老生摆烂，上课进来说上两句让大家随意练习便离开。
　　她们工商学院上机甲课所使用的机甲往往都是历年从战场上退役下来的，有的甚至年数已久比李南月母亲年纪还大，大多是修修补补还能勉强作为教学使用。
　　听说隔壁的帝国军事大学机甲课所使用的机甲都是最新款，且与军部保持同步更新换代，毕竟机甲专业是那个学校的王牌专业。
　　老师走后，有的学生开始主动进入演练室操作练习，有的则聚集聊天说笑谈论暑假的经历，唯有李南月整个人心不在焉，独自坐在台阶椅上发呆。
　　昨晚的那场梦给她感知太为深刻，有那么一秒看着眼前的世界，她会有些怀疑自己其实是不是已经死掉了，这一切都是假的。
　　“这不像你啊，蔫蔫的跟家里破产了似的，要不是有人告诉我你李南月坐在这里，我可还真不信。”
　　一道阴阳怪气的声音立马将她拉回现实，李南月头也不抬回应：“哪里来的蚊子嗡嗡嗡。”
　　“呵。”虞熙熙轻笑一声，抱着胳膊正要反击，李南月紧跟着抬眼又道一句：“见到你真是太好了。”
　　至少这个世界是真的，她目前还活着。
　　虞熙熙一脸问号，尖酸的语气说：“少在那阴阳怪气我。”
　　这个开学第一天便与李南月在机甲公共课剑拔弩张的女人，说是她的死对头也言不为过，位居帝国名媛排行榜榜三，因不服李南月常年蝉联榜首的位置，从大一进校起便没少编派她。
　　李南月懒得搭理，视线不自觉瞟向远处正练得起劲的实练操作室。
　　“光在这坐着多没劲啊，怎么样，敢不敢和我比一场？蓝星谁不知道你未婚妻是大名鼎鼎帝国上将陆时漾，机甲操纵等级SSS+。”
　　李南月不悦蹙眉，“她怎么样，跟我有什么关系，你想和我比，我奉陪谁怕谁。”
　　她知道对方想要借陆时漾来揶揄她，好在虞熙熙的机甲操纵能力，和她半斤八两，李南月知根知底不一定会输。
　　见李南月爽快应战，虞熙熙嘴角勾起一个暗自得意的笑。
　　“哎，虞熙熙要和李南月机甲PK了，快去看看。”
　　“帝国两大名媛啊，这下可热闹了。”
　　“你们押谁赢啊，咱们玩个赌注呗，增加点趣味性。”
　　一时间，演练室的玻璃外占满围观的人头，更有嫌热闹不够大的全程拍摄，将视频同步直播在星网第一大论坛。
　　工商学院供教学使用的机甲只是最基础的近身攻击类，经过改良后已经大大削弱杀伤力。
　　“等等，我想再加点娱乐性，敢不敢打开疼痛传感演练？”虞熙熙说。
　　“有什么不敢。”
　　只见虞熙熙轻巧进入机甲控制舱，戴上传感器，看着对面李南月的眼神充满挑衅。
　　谁知李南月刚坐好，虞熙熙已经率先发动攻击，笨重的机甲在她的操纵下忽变得灵活，只是一记重拳便将李南月连人带机甲给打翻在地，还顺带滚落好几圈，惯性使之摔在实练室特殊钢制的墙面才停下。
　　这一招直接让李南月头晕目眩，短暂间失去一切反击能力，同时她的身体仿若遭到重击一般阵阵疼痛袭来，虽不会真的受伤，但这种感觉并不好受。
　　虞熙熙这个女人，什么时候变得这么厉害了？
　　“怎么，才这么一下就不行了？”对面传来坐在控制舱春风得意虞熙熙的声音。
　　李南月咬咬牙重新控制机甲站起，刚出击，便被对面的虞熙熙给灵活闪过，而后快速反手给她一击，李南月连人带机甲再次重重扑倒地面，什么叫书到用时方恨少，她现在就是这般感觉，有一种深深的无力感。
　　真没想到她李南月有一天居然会被虞熙熙虐。
　　钢制玻璃外的围观人群还在源源不断增加，甚至连隔壁教室的学生都来了。
　　“啧啧，这场面也太惨烈了。”
　　“李南月被虐得好惨。”
　　“这段视频传到星网，点击率会爆吧。”
　　或许是不甘心，李南月频频摔倒站起，结果只是被机甲操纵飞速进步的虞熙熙一轮又一轮打倒。
　　又一次李南月被打倒，虞熙熙的机甲踩在李南月机甲的腹部以胜者的姿态居高临下道：“你输了！”
　　李南月奋力想要站起，已然没了力气，机甲刚刚随着她的身体往上抬起一个幅度，却又瞬间像失去能量的废铁因重力落地，再无回起之力。
　　今天的李南月败得彻彻底底，沦肌浃髓。
　　后来从机甲上下来的李南月无意间听见外面那些人吹捧虞熙熙的声音。
　　“你也太厉害了吧，完全是碾压式大败李南月。”
　　“那是，我这个暑假可是专门请了老师陪练的。”说道，虞熙熙还远远回头瞧了一眼落魄的李南月，完全看手下败将的眼神，别提多得意。
　　而此时的李南月，大汗淋漓，虽未受伤，身体却像真的被人虐打一顿般疲惫。
　　她从未这么丢人过。
　　从实练室出来，大家纷纷不敢招惹她，或许是李南月自身散发的低气压，周边的人自觉散开。
　　若是换做从前，李南月八成会赶紧叫家里请位私教带她操练机甲，而后重新杀回来把虞熙熙给虐个片甲不留。
　　但今天她想暂时先放一放，和失去的面子相比，当下想办法保住她的小命才最重要，谁叫她只是书里的一个炮灰女配。
　　这节课完恰好是中午，从教学大楼出来后，李南月即刻出发朝学校东门走去，东门隔条马路就是帝国军事大学的西大门。
　　一路上李南月总感觉有人在对她指指点点，像是在讨论她，只好抬手遮着脸快步走。
　　宋星初与她约见的地方在帝国军事大学的图书馆，李南月赶到时，她正在埋头看书，一张精致的侧脸过分清冷了些，李南月走近才看到桌上的那本书《蓝星发展史》。
　　她小小地清了清嗓子。
　　宋星初方才抬头看她，淡淡开口：“坐。”
　　她穿着白色的衬衫，扣子永远都是整齐扣至最上方，坐姿端正，一丝不苟，不难把她联想至未来的蓝星总统之女。
　　和学渣李南月相比，宋星初是当之无愧的学霸，每年考试都是年级第一，她是典型的文科生，身为参议院议长独女的她，家里自然希望她能够从政，走政治道路。
　　仅仅只是一夜之间，当李南月再次看到这个昔日的青梅时，仿佛已经透过现状看见对方未来的辉煌前程。
　　找她帮忙，一定是有用的，多少会有些用。
　　见李南月走神发呆，许久未表明来意，宋星初耐着性子问：“你遇到了什么麻烦？”
　　“……我，我想退婚，解除与陆时漾的婚约，但以我个人的能力，有些难办。”李南月说。
　　“退婚？”宋星初的瞳孔里闪烁着一丝不可思议的光亮，很快双眸不自觉变得柔软下来，“所以你找我帮你想办法？”
　　“其实也不全是。”李南月微微低下头，鼓起勇气来说出自己一直以来说不出口的话：“不知道怎么回事，这两年来你似乎有意无意对我疏远许多，我还是不想让这段友谊就这样在时间的洪流中渐渐熄灭。”
　　“它不会熄灭，永远不会，我向你保证。”
　　听着宋星初的这番话，李南月恍如做梦，不由惊诧抬头。
　　“你知道，陆家所在的阵营与我父亲是对立面，两年前你们订婚之后，我父母便勒令我不许再与你往来，况且我…”宋星初欲言又止。
　　“你，怎么了？”李南月不解问。
　　宋星初凝视着李南月的眼，一时间极力想压制和掩埋什么，她轻摇头道：“没事，既然你想退婚，我会想办法帮你。”
　　听着她的语气，李南月仿佛又回到了从前，开心地扬起嘴角：“星初，谢谢你。”
　　看着眼前李南月这张漂亮到挑不出毛病的脸，这个一向被世人称作嚣张跋扈财团大小姐的女孩，也会对她露出最诚挚动人的笑容，宋星初一不小心看入了神，所谓的自以为是，风评不佳，在她眼里，都成了娇憨的可爱与真性情。
　　此时宋星初腕上的视讯仪传来讯息，她只是轻瞥一眼便获取所有内容，抬头对李南月说：“校办找我去一趟…”
　　话未说完，李南月摆摆手打断：“你去吧，我一个人没关系，我一会转转就回隔壁了。”
　　“嗯。”宋星初本想说让她等等自己，她处理完会尽快回来，索性简单应声起身来收拾整理桌面的书本。
　　李南月紧跟着起身，即便如此，在面对宋星初186的身高时，仅有170的李南月显得也不再高挑。
　　自从各种营养剂的发明普及，现代人类身高逐年增长，不过限于营养剂的昂贵价格，平均身高180仅存在于富人权贵圈层，相比之下，李南月的170，大大拉低了平均值。
　　察觉到她的离开些许匆忙，总觉得还有未做完的事未表达完的话，李南月着急于说些什么，还未等她开口，已走几步的宋星初倒猝然停顿，留下一句话：“可以随时联系我。”
　　李南月稍愣，在她的诧异的目光之中，宋星初逐渐走远。
　　从图书馆离开的宋星初走得急，就在图书馆马路对面不远处的广场上，汇集不少人，声势浩大，宋星初无意瞥了眼，偌大显眼的横幅上印着：热烈欢迎陆时漾上将莅临帝军大。
　　她来了？
　　宋星初心下一紧，下意识回头看了眼李南月还未出来的图书馆，旋即加快脚下的步伐尽快离开。
　　重新与昔日好友建议联系，敞开心扉，这几乎是李南月自今早醒来最安心的一件事。
　　从帝军大的图书馆出来，李南月快步走下台阶，心情一片好，连漂浮的空气中都掺杂着令人愉悦的气息。
　　直到——
　　李南月偶然看见一个熟悉的身影，拥有完美头身比的女人身穿军装屹立于人群中无比显眼，永远不苟言笑的严肃脸，190的优秀身高轻松碾压周围的众人，她正被簇拥着前行，面对一群学生们的热情，也并未展露笑颜。
　　陆时漾今天怎么也来帝军大了？
　　李南月咬了咬下唇，犹如看见死神一般当即选择掉头走，最好不要与她正面碰上。
　　此时跟在陆时漾身边寸步不离的赵遇眼尖注意到一个匆匆走远的身影，忍不住小声提醒：“上将，那边正在走的女生有点像您的未婚妻。”
　　不知道是哪个听力好的同学，立即像大喇叭似的宣扬：“上将的未婚妻也来咱们学校了吗？大家有没有看见？”
　　于是乎，所有人一窝蜂开始寻找。
　　李南月还没来得及躲远，已然被陆时漾的这些狂热学生粉们给团团包围住。
　　与此同时，对于她私下的讨论也没停过。
　　“她就是上将的未婚妻吗？的确长得挺好看。”
　　“但我记得她为人不怎么样，风评一直挺差的，这种人为什么能和咱们帝国伟大的上将订婚呢。”
　　“上将该不会是看上她的脸了吧？”
　　“瞎说什么，上将才不是那么庸俗的人，我听爆料说，李南月家是军火商，和陆家建立了深厚的合作，这桩联姻就是利益驱使的。”
　　处于尴尬境地的李南月正看着陆时漾一步步朝她逼近，她身后是人群，几乎无路可退。
　　陆时漾走到李南月跟前停下，悬殊的身高差让李南月显得如小兔子般渺小，她不太喜欢这种压迫的感觉，以前是无感，现在得知自己的命将来会葬送在此人手中后，更觉排斥。
　　见李南月眼睛瞟向一旁既不看她也不作声，陆时漾微眯了眯眼，眸中划过外人不易察觉的变化，下一秒，她擒住李南月的手腕，二话不说撤离人群。
　　“上将，上将，您这是要去哪！”
　　赵遇自觉留在原地拦住热情似火的学生们，任由陆时漾带着李南月离开。
　　“喂，你放开我，你要带我去哪？”李南月边走边挣扎，却难敌常年泡在军队里四处征战杀敌的陆时漾有力气。
　　前边的专用停车坪停着一辆外形别致的车，李南月一眼认出这不是一般行驶在市区路面的车，它独有的喷气阀门是为飞行设计的，这样的车，李南月家也有，只不过皆停在郊区的别墅，放假的时候才有空去开开玩。
　　车门是电子感应，陆时漾刚走近便自动呈扇形向上打开，李南月没得选择直接被她给塞进车里，陆时漾紧随其后上车，车门自动合上。
　　“开车。”陆时漾一声令下，司机想也没想出发，熟练地操作下迅速飞起。
　　还在地面上的赵遇远远看着自家上将的车腾空飞起，心里不禁想，该不会就这样抛下他吧。
　　“陆时漾，你到底要带我去哪？”李南月烦躁地发着脾气。
　　前座的司机不禁打了个寒颤，这世界上敢用这种语气和上将说话的人，恐怕没几个。
　　“不去哪。”陆时漾不咸不淡回答。
　　“不去哪，那你把我带上车飞到这天上来干嘛！”李南月几近抓狂，内心不安躁动，这女人该不会想就在这里将她杀人灭口吧。
　　“谈话方便。”
　　又是不咸不淡的回答，说话人始终未转头看她一眼。
　　意识到自己情绪过激，李南月逐渐说服自己先冷静下来，努努嘴道：“有什么话，你说吧。”
　　沉默两三秒后，陆时漾方才开口：“我想知道你又在玩什么花样，李南月。”
　　她的语气很平，话末还叫了一声李南月三个字，疏离之感昭然若揭。
　　“我听不懂你在说什么。”李南月说。
　　“今早你家里来了电话，说……”陆时漾欲言又止，眉头倏尔蹙起，精致的脸上难得出现僝僽，好似接下来要说的话是极其难以启齿的东西。
　　“说了什么啊？”李南月心急催促。
　　“……”陆时漾用力拧起的眉遽然舒展，“没什么。”她看向窗外。
　　李南月顿时就像被人吊起了胃口难以排解，“正好我也有话想说。”
　　闻声望着车窗方向的陆时漾轻抬了抬眉，但并未转过头来。
　　顿了顿李南月看着对方的后脑勺，不用看着对方的脸，这给了她几分勇气，于是接着道：“你不是一直以来都不喜欢我吗，正好我也不喜欢你，我们解除婚约吧，这样大家都轻松。”
　　听到这些话，陆时漾感到意外，她一向波澜不惊的面上出现起伏，下一秒淡漠回应：“蓝星的法律条例，不需要我多言你应当清楚。”
　　“我知道，被叛军人婚姻者将成为联邦一级战犯，终身受到通缉。”顿了顿，李南月又说：“可我们并没有结婚，只是订婚，不会有这么严重的惩处不是吗？”
　　陆时漾没有答话。
　　相识这么多年，她第一次有些读不懂这个女孩。
　　见她不作声，李南月不想轻易放弃这次机会，几乎是以哀求的口吻说：“我知道你一定有办法的对吗，若是你主动开口解除婚约，兴许有用的，嗯？”
　　“为什么我要解除？”陆时漾转过头，一脸平静凝视她。
　　李南月胸膛下的心脏开始砰砰跳得厉害，她真的琢磨不透眼前这个女人脑子里到底想得什么，尤其是在她的凝视下，自己竟然脸颊开始发烫。
　　“你，你不是不喜欢我吗，那你为什么不想解除婚约？”李南月羞恼问。
　　“我好像没理由一定要回答你的问题。”陆时漾说完则对前方开车的司机道：“降停原位。”
　　“你……”李南月微微捏紧双拳，越发觉得这个女人不可理喻，婚约不解除，这样发展下去，她最终一定会死于陆时漾的刀下，看来她这条路是行不通了，李南月只能另寻他法。
　　陆时漾的车在帝军大上空盘旋几圈后又重新降停原位，车子刚落稳，李南月迫不及待开门下车，头也不回跑远。
　　此时赵遇赶了过来，一边看着远去的李南月，一边问：“上将，不去追吗？”
　　陆时漾没作答而是不咸不淡说：“上车，回基地。”
　　赵遇愣了下赶紧上车，“哦，好。”
　　一分钟后，车子再次驶向帝军大上空远去，车内的陆时漾一言不发微微闭目，平静的面上颇透着几分疲惫。
　　赵遇静音刷到一则星网上热传的视频，看到一半正犹豫着要不要将情况告知一旁的上将，谁知当他转过去时，发现她已经在看。
　　“听说视频里被虐惨的机甲操纵者就是…”赵遇话说到一半，陆时漾打断她。
　　“李南月。”她的口吻见怪不怪。
　　“需要处理吗，任由其在星网广为传播，恐怕也会影响您的名声，毕竟她是您的未婚妻。”赵遇试探道。
　　自赵遇说完，车内陷入凝寂，时间久到赵遇以为人已经睡着。
　　好一会，陆时漾才平静开口：“联系终端，全网下架视频。”漠然的语气里透着丝丝无奈。
　　赵遇却听出了些藏匿其中的惯纵和偏宠，一定是错觉。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 
　　与陆时漾的这场会面，李南月败得很彻底，她也因此得出一个结论，同陆时漾这样脑子有问题的人是没法沟通的。
　　从帝军大回到自己学校，一路上李南月有点魂不守舍，无意间被她撞见校园主干道上起得一场争执。
　　李南月心不在焉的，压根没注意去看，正要路过，有人唤了她的名字。
　　“哎，李南月，这边。”
　　李南月半梦半醒回头，发现竟是自己相熟的人，站在那边的一共四个女孩，其中三位分别是傅昭盈，周姗，苏雨瑶，姑且称作是李南月的狐朋狗友，另一位不认识。
　　还未等李南月说话，傅昭盈又继续开口：“你来的正好，这个臭丫头走路不看道，把我新买的包撞掉地上都磕出印了。”
　　李南月闻言上前几步走，打量起这个陌生女孩，对方穿着朴素可以说透着一身穷酸气，却有一双坚毅炯炯有神的眼睛，长相可以说清新俊秀。
　　“多少钱，你赔给她吧。”李南月抱起胳膊，像往日一样给这些“姐妹们”撑腰。
　　女孩吓得不轻，一瞬间几乎要哭出来：“我没有那么多钱。”
　　看着她求饶的眼神，李南月心下闪过一丝不忍，脑子里此时不知不觉闪现出曾看过的网络上有关于她们几个女生的评语，有人说她们是帝国工商学院的四大恶人，而李南月是这恶人之首。
　　李南月承认自己从未做过什么好事，但她也从未害过人，顶多在作风和性格上太招摇纨绔不受人喜欢。
　　这些恶语，字字诛心。
　　“没有？一句没钱就能完事了吗？”周姗伸手推了一把女孩。
　　“我警告你哦，今天你不赔钱，这事没完。”苏雨瑶称。
　　“我真的不是故意的，我一下子也拿不出这么些钱，但我可以先欠着，一点一点还给你们，你们要是不信，我可以把我的姓名和班级告诉你们。”女孩磕磕巴巴说着手忙脚乱从包里取出一张身份证，递给离她最近的李南月。
　　姓名黎楚，年龄十八，出生地…
　　李南月还没来得及看完，已经被傅昭盈给夺走，她一边戏谑说：“原来是贫民窟来的？”
　　蓝星的贫富差距大，富人们为了保有自己绝对至高无上的地位，更是将贫富显印在身份证上。
　　“怎么，你说欠着就欠着？”
　　“贫民窟的人说得话怎么能信呢？”
　　“我看啊，还是把她告到校委，让她退学好咯。”
　　……
　　“我不可以退学的，我好不容易从家乡考来帝都的这所大学，求求你们，求求你们。”
　　李南月又不自觉开始神游，压根无暇参与她们这场“找麻烦为乐”的争执。
　　遽然，李南月开始觉得黎楚这个名字过分眼熟，在大脑中得到印证后恍然大悟。
　　“你叫黎楚？”李南月问。
　　朋友们都觉得李南月有点慢半拍且和她们不在整齐的一条战线。
　　女孩点点头。
　　李南月没法收住自己惊愕的神情，脑子里开展这样一段对话。
　　她居然就是女主角，女主角出现了。
　　要帮她吗？说不定日后能帮着扭转自己这个炮灰女配的命运。
　　可她一旦这样做了，就是公然与这帮朋友为敌，尽管李南月和她们间也没多么深厚的友谊，顶多就是臭味相投罢了。
　　事到如今，也顾不得那么多。
　　“你走吧，这里没你的事了。”李南月对叫黎楚的女孩说。
　　黎楚眼睛瞬间放出了光芒，对她感激不尽。
　　“钱我一定会慢慢偿还的。”
　　李南月摆了摆手示意让她赶快走，黎楚拖着行李箱匆忙离开现场。
　　“不是，李南月，你真的让她走啦？”傅昭盈一脸的不可思议。
　　李南月也不想解释太多，从早上醒来她的脑子一直处于混沌状态，“你的包多少钱，别找她麻烦了，我赔你。”
　　“你赔我，你觉得我是差这点钱的人吗，李南月，你居然会帮着一个贫民窟的女孩说话，我们还是好姐妹吗？”
　　“这和姐不姐妹没关系，你也看到了，她从贫民窟来，哪有那么多钱。”
　　“哟，咱们的李大小姐居然也会心疼起贫民窟的人啦，我记得，你是最鄙视穷人了的吧，过了一个暑假，你还真是让我大开眼界。”傅昭盈阴阳怪气说完，瞥了一眼身后的两个女生，“咱们走！”
　　李南月进入工商学院没结交什么朋友，她们是唯三。
　　本以为和她们闹翻自己会难过，殊不知，心底居然有一丝道不明的轻松。
　　下午，星网上已经找不到虞熙熙操纵机甲狂虐李南月的那则视频。
　　李南月也是无意间打开自己的T特发现被骂，才知道今天上午的事情闹得全网沸沸扬扬人尽皆知。
　　只可惜她忘了看见那“盛况”，不过没看见也好。
　　“什么啊，刚想保存那条视频就被删了，有人有存档吗，李南月被虐这可是百年难得一见的解气。”
　　“别提存档了，我的存档都被清空了，不得不说资本的力量是你我想象不到。”
　　“高信息时代，还想有什么隐私，你就是断网缓存，都能给你删除。”
　　“能不能别捂嘴啊，有钱了不起吗，连星网终端都能控制？？”
　　看到这条评论，李南月禁不住捂嘴偷笑，一定是家里人看到网上的动静后帮她删了视频吧。
　　谁让钞能力就是厉害呢。
　　放学后，李家的司机已经在校门等候，经历了梦中一死的李南月突发奇想要在这繁华的帝都城逛一逛。
　　于是已经走到车旁的她倏地改口对司机说：“张叔，我今天还不想这么早回去，我想四处逛逛。”
　　“可是小姐，太太吩咐过要准时接您回家。”司机露出为难的神情。
　　“没事，出了事我来扛，一会我自己搭公车回去。”说罢，李南月已经挎着包扬长而去。
　　司机张叔将半个头探出车窗外，感到极其不可思议，这位大小姐平时可是饭来张口衣来伸手的主儿，且别提早晨对她那般恭敬有礼，现在居然要坐公车，这样的改变令人一下不能完全适应。
　　呼吸着新鲜空气，仰望着头顶蔚蓝天空，李南月不禁在心里感慨还是活着的感觉好。
　　蓝星自从进入31世纪，已经研发出能量体控制全球恒温系统，几乎成了真正意义上四季如春的国度。
　　理想总是丰满的，没走几步路远，李南月的脚踝已经开始发酸，这养尊处优大小姐的身体开始向她表示抗议。
　　要不联系张叔过来接她好了，自己这羸弱的身体哪经得起折腾。
　　不行不行，说出去的话泼出去的水，今天她说什么也要自己坐车回家，大不了，大不了以后不干这蠢事了。
　　李南月也是在这时碰见叶知祐的，她似乎刚从帝军大出来，见到她的第一反应，李南月是立即背过身去，犹豫逃避。
　　不过是自己多年的红颜闺蜜向自己表明好感而已，这并不是什么洪水猛兽，李南月，别忘了她将来可是帝军大机甲系的高级教授，这在整个蓝星会有较高的社会地位，就连总统都得以礼相待，你还想不想保住自己的小命了？
　　深吸一口气，重新调整自己的状态后，李南月转过身去大步追上打招呼。
　　“南…南月？”叶知祐明显吓了一跳，平时格外聪明镇定的一个人，开始变得慌乱不自然。
　　看到她今天的这副模样，李南月深深感到有自己的一份责任在里面，要不是她小时候老欺负她，带着她一起干坏事，还常拉着她扮家家酒，演她的老婆玩，叶知祐也不会变成现在这样，兴许不会喜欢上她向她告白，那俩人的关系也不会变得向如今这般尴尬。
　　“好久不见。”李南月微微一笑，如拂过满是樱花街角的春风。
　　“好久…不见。”叶知祐磕巴说完默默转过脸去，脸颊染上一层浅淡的红晕，随后又开始不说话。
　　“你今天要搭公车回去吗，我和你一起吧。”李南月主动开口。
　　叶知祐又是吓了一惊，半晌后才从喉咙里吐出一个“好…”字。
　　两人随即一同朝最近的公车站走去，31世纪的公车站和一千年前有莫大的区别，首先在于基础搭建高度，由地面升至三层楼高的站台，其次在于速度，几乎可以和从前的高速列车媲美，因无需在地面行驶，省去堵车的可能。
　　一路上叶知祐都很沉默，身板绷得挺直而僵硬，靠近李南月这边的一只手紧紧抓在包带上，因用力凸起的手指关节清晰可见。
　　李南月还是忍不住抬头瞥了眼她184的身高，为什么她周围认识的所有同龄人几乎都比她高，以至于她时常怀疑是不是从小吃得营养剂被作了假，可母亲偏偏不承认这点，还说给她吃得，都是全星际最好的。
　　那她大概是基因突变吧，矮的基因战胜了科技。
　　与李南月同龄的叶知祐，是典型的工科女，叶氏财团的次女，就读于帝国军事大学机甲理论系，是高智商人才，也是机甲狂热爱好者，与林家是世交。
　　虽也是财团之女，但叶知祐却没有大小姐的架子，从记事起她已经能独立上下学，独自乘坐公共交通工具，不爱好打扮化妆，顶着一张天生丽质的素颜脸，都常有异性同性向她递情书。
　　那时候李南月常常揶揄她：“那些人到底看上你哪儿了？他们是瞎了吗？”
　　二人一同抵达空中站台，清晰可见一辆公车从后方腾空驶来，一起等车的人不少，看起来多是这附近的学生。
　　待车停下，李南月还未反应来，身后感觉到一股汹涌而来的力量，叶知祐眼疾手快一把揽住她的肩闪开，避免被人群冲散撞倒。
　　因惯性力量李南月稳稳撞在叶知祐胸口，能察觉到她轻微的闷哼，李南月立即仰头问：“我撞疼你了吗？”
　　“没有…你有没有事？”叶知祐不自然地关心问。
　　李南月摇摇头，此时眼前是匆忙上车的人流，耳边是熙熙攘攘的嘈杂声音。
　　见站台基本没几个人，公车也即将出发时，叶知祐才匆忙带着李南月上车。
　　只见叶知祐抬起左臂，手腕上的视讯仪被公车系统识别码识别后，相当于买票，李南月从未坐过这个时代的空中公车，原地捣鼓好一阵，像极了与这个时代脱节的老老年人，叶知祐见状立即过来帮她，轻松划了光屏几下便完成购票，此时公车司机已然在催促二人。
　　车上早已座无虚席人满为患，李南月只得跟随叶知祐一起靠窗站着，索性这车很稳，只有出发时有惯性力量带着身体稍稍向后仰，行驶途中几乎无任何感觉。
　　看着车窗外的高楼大厦，天边的云彩霞光，李南月不禁感叹：“已经有好几年没见过帝都市中心空中的景象。”顿了顿，她补充：“自从民众城市空中驾驶戒令后。”
　　“这些景色，我几乎每天都看。”叶知祐在一旁搭话，眼睛平视前方窗外的高楼。
　　就在这时，坐在前方两个座位上的一男一女谈话声太大，不小心入了李南月的耳朵。
　　“哎你看了上午星网热搜上的视频没？”
　　“什么视频，我怎么没刷到？”
　　“就是李南月操纵机甲结果被虞熙熙给狂虐的视频，你居然没看到吗？”
　　“没欸，我上午满课，我现在搜搜。”
　　“你别搜了，视频已经全网清除了。”
　　……
　　李南月听着听着眉头紧蹙，不自觉抬手将披散着的长发往脸部挡了挡，试图不被人发现自己在这辆车上。
　　叶知祐发现她这一举动，玩笑似的贴近小声问：“你被虞熙熙给虐了？”
　　李南月气不打一处来立即回瞪了她一眼：“你哪壶不开提哪壶，她那是胜之不武，她暑期偷偷找了教练提升。”
　　话落，李南月想起什么，一把激动抓住叶知祐的手腕，又担心自己动静太大惹来车上人的主意，忙压低声音问：“你上学期末机甲操作等级考试不是S+吗，你那么厉害教教我吧，速成的那种，我要尽快学会然后在下一次挑战中赢虞熙熙。”
　　叶知祐此刻看她的眼神里带有怀疑，可她又那么认真与笃定，认识这么多年来，叶知祐极少看到她对某件事露出这样渴切的眼神。
　　她知道，她是认真了。
　　“好。”几乎没做太多的考虑，叶知祐应下声。
　　“太好了！”李南月忍不住挽住她的胳膊往她身上靠，就像从前那样，动作刚做一半，她后知后觉反应过来，忙就此打住，只是轻挽了下便回到原来的位置站好。
　　叶知祐能感觉到两人的关系没办法回到从前，自从那天过后。
　　不过她依然觉得很开心，因为今天南月又主动和她说话了。
　　“那…以后每天中午我去学校找你，你给我开小灶教学。”李南月说。
　　叶知祐点点头，眼里饱含难以名状的喜悦。
　　独自回家，这对于李南月的父母，尤其是母亲来说，这几乎是一件比找到虫洞还小概率的事。
　　每天负责接送她的司机成了母亲的发泄口，李南月到家时，母亲正在训他。
　　“南月，天呐宝贝，你怎么能让张叔不带你回来呢，你一个人要是碰见坏人怎么办，要是受伤了怎么办？”崔英兰见她回家立即小碎步奔上前，一本正经严肃打量检查她。
　　“母亲，现在治安这么好，哪有什么坏人，而且，我都这么大的人了，又不是三岁小孩。”李南月有点受不了母亲每次对自己大惊小怪的样子。
　　“谁说的，每年开学都有那么多贫民窟的孩子来帝都上学，那些人都不安全的。哎你要去哪，母亲话还没说完呢！”
　　此时李南月已经走远，挥挥手回答：“回房间。”
　　夜里，李南月坐在一架仪器前做着水雾面膜，一边无聊刷着星网论坛。
　　倏地，视讯仪里跳来一则短至三秒的视频，眼前的光屏便出现李南月母亲的脸，欢欣鼓舞对着她说：“宝贝，吃水果吗，我让月宝三号给你送上去。”
　　李南月露出无奈脸，当即回复：“母亲，能不能换掉这么幼稚的名字，说好多次了，水果晚上就不吃了，第二天容易水肿。”
　　月宝三号是李南月家里机器人的名字，是母亲依据她名字的最后一个字命名，除此以外，还有月宝一号，二号……这令人感到窒息的名字。
　　这些机器人分别从事厨房，清洁等家务活动，以高效率代替人工，如今已经应用十分广泛，例如餐厅的机器人服务员，马路街道的机器人清洁工，医院的机器人护等等。
　　不过私人养护一个机器人的价格也是昂贵的，从出厂到每年的保养，都需要耗费一定的星币，在蓝星，唯有中产以上的人才有能力拥有。
　　想起应该主动给宋星初打个电话，李南月关停仪器，房间内瞬间安静无声。
　　宋星初那边接到李南月的视讯电话后，很快接听。
　　“我今天见到她了，在你们学校。”李南月主动开口。
　　“我知道。”宋星初平静说。
　　李南月现阶段仍无法完全适应对方与从前完全不同的态度，毕竟从前的宋星初对外界再高冷，对她还是不同的。努努嘴重整后继续说：“我找她提了退婚的事，但被她拒绝了，即便她并不喜欢我，也不会答应退婚的要求，看来想要退婚，只能另寻他路了。”
　　话落，电话那头陷入良久的沉默，以至于李南月怀疑宋星初还有没有在听。
　　“南月，这件事情你别着急，我会替你想办法。即便她陆时漾有军人婚姻特权保护，但蓝星的法律并不是死的，一定会有办法。”宋星初慢条斯理说完。
　　听到宋星初这一长段话，李南月暗自舒了口气，由此证明她心里还是有自己的，还是拿她当好朋友。
　　就像白天时宋星初所说的那样，她对自己疏远也是有原因的，她父亲毕竟是政治事业上升的参议院议长，不许她与政治对立面的相关人员亲密来往再正常不过。
　　“星初我相信你，我们一起想办法。”李南月说。
　　就在李南月准备道晚安结束这通电话时，那头的宋星初骤然开口问一句：“南月，你喜欢她吗？”
　　“喜欢谁？”李南月下意识问。
　　“…没有，没谁。”宋星初匆忙否定。
　　李南月这才悟过来，忙笑着说：“你说陆时漾啊，我怎么可能会喜欢她那种人，这辈子都不会。”
　　“是吗。”宋星初嘴角松弛，主动道：“早点休息。”
　　“你也早点休息。”
　　结束通话，李南月顺手摘下手腕上的视讯仪，呈大字型仰躺在床，这两条未来的大腿，她势必得抱得紧紧的才行。
　　转过身侧躺抱紧床上的长形毛毛虫抱枕，双腿夹住，她才不会喜欢那个要杀死她的魔王女人。
　　随之闭眼睡去。
　　这一夜无梦，李南月睡得十分安逸，以至于她怀疑前夜的那场梦，就仅仅只是一个虚无的梦。
　　但她心里明白，不会有梦过了这么久还如此清晰，历历在目，不会有梦会见到现实从未见过的人，还记下对方的名字。
　　而今后的每一天早晨醒来，李南月皆会头疼于一桩难以取消的婚事上，烦忧于该如何在已知炮灰命运的剧情下改写结局。
　　下楼用早餐，依旧是千篇一律的营养剂。
　　父亲在读光屏上的电子晨报，见李南月下楼，母亲崔英兰立即起身相迎，一脸春风好似有什么好事情要与她分享。
　　“宝贝，快坐下，父亲和母亲今天有事情要和你说。”
　　李南月来到桌前拉开椅子坐下，漫不经心打开一条营养剂吃起来，问：“什么事啊？”
　　崔英兰先是看了眼看报的李述威，随后才开口：“从今天起呢，每周有三天由陆上将给你做机甲教练，特殊情况除外。”
　　“母亲，我没听错吧？让陆时漾给我当机甲教练？这不开玩笑吗？”李南月吓得脸色发白。
　　李南月不满的语气引来一旁父亲的责备：“一口一个陆时漾，人家好歹是帝国的上将，而你呢，机甲输给别人，还闹得全网皆知，丢不丢人。”
　　李南月埋着头，桌下的手委屈巴巴抠着桌布，小声嗫嚅：“视频不是被你们下架了嘛，而且虞熙熙她胜之不武。”
　　“好了好了，你父亲没有怪你的意思，虽然咱们以后经商不打仗，但基本的机甲操作学一学对自身也没什么坏处，将来也可以当作自身的一份技能。”崔英兰赶紧坐过来安慰她，并拍拍她的肩说：“况且，主动提出要给你做教练的，就是陆上将，咱们得承人家的这份情啊。”
　　李南月（惊恐抬头）：？？？


第4章 
　　“你呀，不要每次提到陆上将，就一副如临大敌的模样，她是你未来的妻子，更是咱们蓝星象征无尚荣誉的上将，多少人崇拜她，咱们家也跟着一并沾光。”
　　面对母亲对某人的赞誉，李南月只是扯扯嘴角，不予回应，是啊，全蓝星有多少人崇拜陆时漾，就有多少人气得牙痒痒想要将她李南月给踩在脚底下。尽管自己名声不好，但如若不是陆时漾，也不会受到如此大的关注，自己有今天糟糕的路人缘，李南月认为一半责任与她脱不了干系。
　　“不做声是不是觉得母亲说得有道理？距离你们的婚期还剩不到三年，你也大了该懂懂事，这次的机会正好，让你们两个培养培养感情，这几年来，陆上将一直在各大星系征战，保家卫国，总是不着家，你们见面的次数也少得屈指可数。”
　　“母亲，我一定要找她学机甲吗，我已经寻觅到一位老师了，就是叶知祐，她操控机甲也很厉害的！”
　　崔英兰笑容慈爱，“知祐那丫头啊，她再厉害怎么比得上陆上将，咱有现成的老师就不麻烦别人了啊。”
　　“让你和人家学，哪有那么多不情愿，我看你平时就是被你母亲惯得，哪里有知书达理名媛小姐的模样，我李述威这张老脸都快被你丢尽了。”
　　“你干嘛又训孩子啊，一大早上的，什么叫做都是我惯得...”
　　眼看着父亲母亲又要因自己争执起来，李南月觉得还是走为上策。
　　赶紧喝完最后一口营养剂，李南月挎上包起身道：“我去学校了。”
　　司机已在门口等候，随着李南月走远，屋内争执不休的声音逐渐远去，她默默叹了口气。
　　去学校的路上，坐在后排的李南月怀中抱着包默不作声，司机时不时瞥一眼后视镜，觉察气氛不对还是觉得不要招惹为好。
　　头顶划过长长的列车，有轰隆而低沉的声音传来，李南月下意识贴近车窗仰头看去，是昨日她搭过的公车。
　　从前她总是不屑，觉得公车是下等人才坐的，如今自己的车堵在拥挤的马路，才发现，什么是新潮，什么是旧偏见。
　　很显然，那些能够在闹市中心拥抱天空的人们，才是更加自由的。
　　“张叔。”
　　李南月陡然的呼唤声，让前座的司机不禁打了个冷战，精神瞬间高度集中，“小姐，您有事吗？”
　　“以后你不用开车接送我了，我自己去学校，自己回家。”李南月都不敢相信自己有一天会说出这样的话，或许是过腻了前二十年的人生，忽然想换种活法，又或许，是“死”过一次，冥冥中有什么正在悄无声息发生改变。
　　男人吓得不轻，“不可不可啊，小姐，太太知道会解雇我的！”
　　李南月想了想，怕是觉得有些为难对方，兴许还会让人丢了工作，索性道：“那这样吧，以后你早上还是送我去学校，放学我自己回去，我母亲要是责备我来担着。”
　　“...小姐执意要这样，那就这样吧。”司机咬咬牙，很艰难地做下决定。
　　上午上课，老师在课堂上给她们播放了这样一则视频。
　　视频内容讲述的是陆时漾近来抓获了三位联邦叛逃者，他们被审判后一并关押去了荒芜星，而陆时漾此番又是立了怎样的丰功伟绩，是蓝星的骄傲楷模，蓝星的每一个人都该膜拜她，以此为荣。
　　李南月一向了解他们的政治老师是一位陆时漾迷，没想到居然能迷到这种程度，上课给学生放她视频，不是等于以公谋私吗。
　　“听说荒芜星是流放一级战犯的地方，那里常年缺水，昼夜温差大，白天热夜晚冷，没人能在那里熬过一年。”
　　“那种地方啊，我想都不敢想，这辈子做个遵纪守法的好公民得了。”
　　“咱们和那个谁一个班，还是别惹她的好，万一她回头找陆时漾打小报告，给咱们抓荒芜星流放了。”
　　“切，咱不犯法，怕什么。”
　　...
　　李南月不小心听见后排同学的窃窃私议，眉头不知不觉拧成一团。
　　此时描述当下政/治/局面的书本上画着五个星球，正是由蓝星，红星，紫星，白星，暗星，组成的五星联邦，他们也是整个仙女座系最强大的联邦，近百年来征战无数，团结一致驱除异类。
　　而李南月生活的蓝星，也是联邦之首，最富裕的星球。红星，总是蓄意挑战老大的位置，最近几年与蓝星的关系有些剑拔弩张。紫星，永远的love&peace，联邦最中立的星球。至于白星，星如其名，是一颗永远只有白昼的星球，也是蓝星最忠实的拥护者，小弟。排在最末端的暗星，与白星相反，是一颗永远只有暗夜的星球，表面上站队蓝星，实则常常与红星密切来往，暗度陈仓。
　　以前李南月常听宋星初说，“这个世界表面的和平不会太久，星际战争迟早一天会来临。”
　　那时候她总觉得宋星初有些太过悲观，毕竟联邦已经和平了近千年，现在想想，这个世界还有什么事情不会发生呢，毕竟连穿书这么离谱的事情都降临在她头上。
　　下课了，李南月的耳边还回响着老师最后激情昂扬说得那句：“同学们要坚信，我们蓝星会继续延续这千年的繁华盛世！”
　　这种话听多了，耳朵有点麻木。
　　“李南月同学！”刚走下台阶，似乎听见有人在唤自己，李南月四处张望，最后将目光落定在不远处一个穿着打扮朴素到不能再朴素双眼明亮的女生身上。
　　李南月向前几步走，认出了对方，“是你，黎楚？”
　　女孩笔直站立，双手交叠于胸前，笑容明媚，双眸澄澈几乎不沾染任何污泥。
　　“你是怎么知道我的名字？”李南月疑惑问。
　　“因为你在我们学校很出名啊。”黎楚笑着，但李南月并未读到任何嘲讽之意，就暂且相信这是善意的“出名”吧。
　　“这是还给你的，你昨天帮了我，不过我一次性拿不出那么多，这是一部分，我会慢慢还完的。”
　　李南月有点不解，打开才发现，是一团皱巴巴的纸质星币，这年代谁还用纸币，她打出生就没见过几次这样的钱。
　　“我不要，你拿回去吧。”李南月停顿一秒又补充说：“这点钱我平时吃顿饭都远远不止。”
　　“可这是我目前能凑到的所有了。”黎楚低下头，但很快内心的坚毅冲走眼下的自卑，又看向她说：“我知道这点钱对你来说不算什么，但这是我们穷人的尊严，我母亲常教我，我们穷，但也不能丢失骨气。所以，请你一定要收下，否则我会过意不去的。”
　　李南月就没见过这么执着的姑娘，又或许她是女主角的缘故，身上有女主角顽强打不死的小草精神？毕竟书中一般都是这样写的。
　　她笑了笑，索性对黎楚说：“我真不需要你的钱，昨天那事已经过去了，她们没要我的钱，我自然也不会要你的。”
　　黎楚听完有些惊讶，在李南月不注意的情况下暗自松了口气，毕竟那是一笔不小的数目，以她的家境，需要负担很久才能还清。
　　“尽管这样，我还是想要感谢你，如果不嫌弃的话，我中午请你吃饭好吗？”黎楚试探询问，眼神里写满了真挚。
　　李南月并未拒绝，尤其是这样能与女主角搭上联系的绝佳机会。
　　只不过，当她来到所谓吃饭的地儿，还是诧异了番。
　　“吃食堂啊？”
　　黎楚笑着点点头，“有个窗口的饭很不错，比我在家吃过的都好吃。”
　　正当她兴冲冲要带着李南月一块进去时，李南月却顿住脚犹犹豫豫。
　　“你怎么了？”黎楚不解问。
　　“我家里人不让我吃这些东西。”李南月很快又改变主意，“那又有什么关系呢，偷吃一顿不会怎么样。”
　　说完，她笑着跟随黎楚走进食堂。
　　人类的饭果然还是原汁原味最好吃，李南月吃过的次数屈指可数，她尤其爱火锅麻辣烫，那些被母亲称之为垃圾食品的食物。
　　没吃几口，黎楚好奇问起：“那你们平时不吃饭，都吃什么呢？”
　　“营养剂。”李南月无奈扯起嘴角笑，“各种口味的营养剂，吃腻了就换一种。”
　　“我还没尝过营养剂。”黎楚笑容天真憨态，“不知道那东西是什么味道，听说很贵，我们这样的人吃不起。”
　　话落，李南月从包里取出一支还未开封的营养剂，递到黎楚跟前说：“送你了。”
　　“这是真的嘛？”黎楚拿在手上像打量玩具一样，随后又乖乖得还给她：“我不要，这太贵重了。”
　　李南月是不知道何来的贵重，或许因为她餐餐日日年复一年都吃着这种东西，早已觉得平常无奇。
　　“给你你就收下，只是一支营养剂而已，要是放学回去我母亲发现我包里这支没动，又得在我耳边唠叨了。”
　　黎楚再次欣喜地接过，“你母亲一定很宠你吧。”
　　李南月有些惊讶，“这都被你猜到。”
　　“因为被母亲宠爱的女孩子，都很像小女生啊。”黎楚笑着说，眼睛自然地弯成一道月牙。
　　“小女生？”
　　黎楚点点头，“其实早在来工商学院之前，我就听说过你了，世人都说你顽劣不堪，品行不佳，但在我看来，你是被保护得很好，不知社会险恶，永远像个长不大的小女孩，处事天真又直接，所以才被那些人看不惯。”
　　李南月听着竟不自觉脸红起来，很少有人这样夸她，顿时觉得羞愧不已，“其实我没有你说得那样，我以前挺瞧不起穷人。”
　　“我觉得很正常，毕竟你生活在那样的圈层和环境中，换做是我，未必做得比你好，人无完人，做好自己就好啦。”黎楚一本正经道。
　　李南月有些目光呆滞，她看着眼前如光一般的女孩久久没有出声。
　　“怎，怎么了？”黎楚被她看得有些不太好意思，抬手摸了摸自己脸上并无东西。
　　末了，李南月微微垂眸有些惭愧道：“我母亲总和我说，贫民窟的人心险恶，贫民窟的房子土地也都是黑色的。”
　　黎楚被李南月的话给逗笑，手掩着嘴笑得肩膀抖动，“没有那么夸张啦，其实我们贫民窟也有很美好的景色啊，虽然穷困，但也有城市里所看不到的美景。”
　　“城市里…看不到的美景…”李南月重复呢喃。
　　“如果你不嫌弃的话，有时间我带你去我家玩玩啊。”黎楚盛情邀请。
　　李南月是个想到什么立马就要去做刻不容缓的那种人，“不如今天放学后吧。”
　　黎楚被她的热情给吓愣住，“可是我家有点远，我怕晚上来不及赶回宿舍。”
　　“没关系，我有飞车，速度和城市公车一样，不，比它还要快，我们先乘车去我家郊区车库，再去你家。”
　　李南月表现出前所未有的热情，黎楚不忍浇冷水，索性点点头答应下来。
　　此时餐厅二楼下来几个女孩，分别是傅昭盈，周姗，苏雨瑶，她们一眼瞧见李南月，为首的傅昭盈忍不住说了句酸酸的话：“李南月，你怎么和这个贫民窟的臭丫头混迹在一起了，真是丢人。”
　　面对她们的尖酸话语，李南月没有理会，换做她从前的脾气，早就上去与其对骂三百六十个回合。
　　现在的她认为，这些都是没有意义的举动，倘若她真的上去对峙了，最终的结果只是又会被看热闹不嫌事大的人发到网上，人尽皆知，会让她这个所谓帝都名媛臭上加臭。
　　或许因为李南月没有搭理，她们也觉得无趣，索性走开。
　　“那种给下等人吃得东西，我打死也不会碰一口。”
　　“听说吃了会全身长难看的疙瘩。”
　　“李南月是怎么想不开，要和那种人在一块玩。”
　　……
　　随着她们渐行渐远，难听的话几乎不可听见。
　　“抱歉啊，因为我，你和你的朋友们闹掰了。”黎楚感到歉疚。
　　“没事。”李南月装作无谓摇头，“往日的狐朋狗友罢了，丢了不可惜。”
　　尽管如此，黎楚还是觉得自己有责任。昨日如果不是她为自己出头，也不会被朋友排挤吧。
　　“我们放学哪里见？”黎楚很快重振精神笑着主动问。
　　“学校门口。”李南月轻松作答。
　　蓝星公车的价格十分平民化，只需要两个星币，你可以坐到几乎帝都城任何地方。
　　该上车了，黎楚很自觉地站在李南月身后，起初李南月还不太明白，后来才恍然，原来她不太会操作付款流程，所以想看看她怎么做。
　　所幸李南月在叶知祐的带领下搭过一次，否则今日两个女孩就得一起出洋相了。
　　“你第一次坐公车？”上车后李南月好奇问。
　　黎楚先是点点头，很快又摇摇头：“自己坐是第一次，开学母亲送我来学校时坐过一次。”
　　“公车好玩嘛？”李南月又问。
　　黎楚很用力地点头，“贫民窟里，没这些高科技的东西，来到帝都以后，觉得一切都好新奇，就连学校喝水的装置都很智能化。”
　　黎楚兴冲冲所介绍的这些，都是李南月从小接触，早已不觉得稀奇的东西，她也是今天才知道，蓝星的贫富差距真的很大，社会高科技发展，似乎只造福了一少部分人。
　　“哇，感觉都快摸到对面那栋大楼了，天距离我们好近，看那边的那朵云！”一路上黎楚都是处于高度兴奋中。
　　李南月悄悄注视着女孩的侧脸，并努力回想让自己感到痛苦的那个梦，梦里的黎楚是书中的女主角，而她的CP则是，一个李南月认识的人，个子高高的，但李南月没看见对方的脸，所以那个人，或许是宋星初，或许是叶知祐，或许…是陆时漾？
　　不对不对，李南月赶紧摇摇头试图甩掉这不着边际的猜想，陆时漾这种人，是书里的大反派才差不多，怎么可能是女主角的CP。
　　可万一呢？
　　如果那个人真是陆时漾，那李南月只需要把黎楚和她组CP就好啦，那样陆时漾自然会解除与自己的婚约，那她就不用死掉了。
　　“咦，南月，你在想什么？”顿了顿，黎楚才有些不好意思补充：“以后我可以叫你南月吗？”
　　李南月回过神，“可以，我闺蜜们都这么叫我。”
　　“南月有很多闺蜜吗？”黎楚好奇问。
　　“不多，只有两个，一个与我家是世交，我们从小一块长大，还有一个，我们从幼稚园到高中，都是同一所学校。”李南月很庆幸这两天又把这两个好朋友给找了回来，否则今日也不会这样有底气说出这句话。
　　“真好。”黎楚羡慕地说着。
　　“哪里好了，才两个而已啦，又不多，我记得我十岁那年，第一次用心交到一个除她们俩以外的好朋友，结果被出卖了，那时候我才知道，原来用钱，就换不来友谊的。”
　　“钱当然换不来友谊，因为友谊是无价的啊。”
　　李南月闻声抬头，迎面是黎楚灿烂的笑容。
　　她们在最后一站下车，没走几步便是李南月家私人车库之一，他们家为方便起见，把所有的车库几乎都建立在各个公车路线的终点站。
　　乘坐电梯下地下二层，打开车库门，映入眼帘的是各种型号品牌的飞车，黎楚忍不住惊叹捂嘴。
　　李南月得意一笑：“挑一辆吧。”
　　几分钟后，二人已经飞车驰骋于天空，李南月熟练地驾驶，黎楚则吓得紧紧抱住怀里的安全带。
　　“放心啦，姐姐我的技术早就练出来了，以前城市飞车禁令还没出的时候，我就已经在城市穿行多次了。”话落，李南月开始加速。
　　李南月没去过真正的贫民窟，往日跟随父母飞尘出城时，也只是从高空往下瞥见过黑黑的一团，母亲告诉她，那里就是贫民窟，告诫她不要与贫民来往，会有失身份。
　　在黎楚的指引下，李南月开始降落，她才发现，原来贫民窟的房子真的都是黑灰色，但它们并没有影视剧里显得那样破败，反倒各具特色。
　　黎楚告诉她，她们贫民窟与城市差的，则是各自高科技现代化的产品，她们这里，更像是几百年前的社会。
　　“黎楚母亲，你家大学生回来啦，还带着一个富家女，乘飞车回来的呢，现在在圩口，大伙都在看呢。”
　　有人前去通风报信。
　　李南月也没想到，自己从降落伊始，就成了这里居民议论围观的焦点。
　　“你看那女孩，皮肤白的哟，都快看清血管了。”
　　“有钱人是不是都长得个高又好看，我上回去趟城里，好家伙，个个都是比我高个脑袋。”
　　说起身高，黎楚比李南月约莫矮五公分，这倒让李南月又重新找回了点自信。
　　“你们家这边的人，都这么看外来人的吗？”李南月凑近小声问黎楚。
　　“也不是啦，可能因为你的飞车太高调啦，我们这的人，没近距离见过这种东西，平日最多只能从天上望望飞来飞去。”黎楚解释。
　　“你这个臭丫头，不上学好端端跑回来做什么，啊！”大老远听见一个女人骂骂咧咧的声音。
　　“糟糕，是我母亲。”黎楚表情不太妙。
　　李南月也跟着紧张起来，扯扯黎楚问：“你不是说你母亲挺平易近人的吗？”
　　被这儿的居民包围，黎楚就是李南月唯一的依靠。
　　“母亲，这是我在学校认识的朋友，她想来我们家看看。”黎楚赶紧介绍。
　　眼前这个皮肤黝黑穿着普通的妇女，想必应该就是黎楚的母亲。
　　李南月赶紧礼貌打了个招呼：“阿姨您好。”
　　前一秒还凶神恶煞的女人，下一秒立即变了脸，开始上下打量起李南月，“楚楚，你这朋友，长得真可人，哎哟哟这皮肤水灵的哟，和刚出生的婴儿一样。”
　　对方垂涎的模样，就差上手，还好李南月来时打听过，他们这里没有吃城里人的传统，问这问题时还被黎楚给笑话一通。
　　“快，楚楚，把你朋友给请回家去，还愣着做什么呀。”女人催促，一边还得意洋洋大声夸耀：“我女儿领了个城里朋友回来了，开飞车的朋友。”
　　李南月（蹙眉抿嘴）：……
　　一架小型空中军舰上，乘员有飞行员一位，陆时漾，以及她的两个副手，赵遇和祝雪。
　　“还有十分钟就抵达南部军事基地了，祝雪，今晚结束任务后要不要一起夜宵？”赵遇眉飞眼笑问。
　　祝雪眼都未抬，冷淡拒绝：“不。”
　　“得了，还是这么惜字如金，也就对上将，你才能多点话。”赵遇吐槽的语气稍微有点酸。
　　此刻赵遇得到一条私密探报，立即向正在闭目的陆时漾汇报：“上将，不好了。”
　　陆时漾微微睁眼，等待下文。
　　赵遇难为情瞥了眼坐如钟的祝雪，随后才继续看向陆时漾开口：“是李小姐的事。”
　　“她又怎么了？”陆时漾平静问。
　　“她放学未归去了贫民窟。”赵遇语气有点怂。
　　“知道了。”陆时漾继续闭眼，不再作声。
　　赵遇还想要说什么，一旁的祝雪给了他一记眼神，索性闭嘴。
　　抵达南部军事基地后，就在大家要准备出任务前，陆时漾忽然叫住祝雪：“你带人去执行任务，赵遇和我去别处。”
　　祝雪一下听出话里的含义，忍不住提醒：“上将，此次任务……”
　　“我相信你，能顺利完成。”陆时漾打断她。
　　祝雪听得出，上将要去找那个女孩，虽然心有不快，但也不能违抗命令，索性点点头。
　　重新乘上星舰出发，赵遇兴冲冲地说：“我就知道，您心里还是放心不下李小姐。”
　　陆时漾半天不作声，让人揣摩不透她的想法。
　　赵遇只好又说：“我听说啊，贫民窟的那帮恶民挺仇富的，说不定现在李小姐正被人绑着吊起来打呢。”
　　陆时漾依旧未作声，只是脑中不自觉出现这样一幅画面。
　　李南月被欺负得不成模样，哭得梨花带雨，娇滴滴委屈巴巴缩在泥泞不堪的地上：“快来救救我。”
　　“还要多久？”陆时漾忍不住开口问，一对好看英气的眉不自觉皱起。
　　“就快了。”赵遇赶紧回答。


第5章 
　　黎楚带李南月来了她的家。
　　除黎楚外，她家还有一个弟弟，两个妹妹，她是最大的。
　　李南月刚进门，便被一群直到自己腰的小朋友团团围住，李南月尴尬冲黎楚笑着：“他们一定是把我认成你了。”
　　“不会啊，我们这的孩子，都是这么热情开朗。”黎楚笑着介绍。
　　“来，我带你去我家转转。”黎楚很自然地拾起李南月的手。
　　有妇人探过大门问：“黎楚母亲，今晚你家准备几个菜呀？”
　　“六个菜！”黎楚母亲回应。
　　“那我家准备三个菜！”
　　此时的李南月还尚不知今晚等待她的会是什么。
　　总得来说，黎楚的家不算好，至少在李南月从小的认知里来说，许多先进的电子设备都没有，房子也是小小的，虽说是二层小楼，但每间房都很局促，除却一张床，没多少下脚的地方。
　　“这是，你的房间？”李南月走进黎楚最后带她进入的一间房，满满的书香气息，逼仄的房间内还有一面书柜，上面摆满被翻旧的书。
　　黎楚有些缅腆在床尾坐下，“我家是不是很破旧。”
　　李南月第一反应是摇摇头，几乎没有过脑子。
　　黎楚随后又咧嘴一笑，“不管它是什么模样，都是我的家，我喜欢这里的一切，不是那么先进的地方，没有那些高科技的电子产品，朴素而平凡。”
　　李南月在她旁边的位置坐下，若有所思。
　　从前她总以为贫民窟生长的孩子都是不幸福不快乐的，现在证明她是错的，每个人都有属于他自己的独特幸福，有钱也好，没钱也罢。
　　不过很快，黎楚还是耐不住好奇问：“南月，你家有机器人吗？听说有钱人家里，都会有机器人佣人。”
　　“有…”李南月尴尬地点头。
　　“我只在电视广告上见过，听说一个最低配的机器人都要十万星币，我们这样的人家负担不起。”
　　李南月能看见黎楚在说这番话时，眼睛里遮掩不住的艳羡。
　　此时楼下传来锅碗瓢盆叮呤哐啷的响声，李南月感到疑惑：“外面是什么声音？”
　　黎楚又立马来了精神：“是大家为你准备的欢迎晚宴！”
　　“欢迎…晚宴？”李南月挑了下眉。
　　话落她已起身奔至窗前，黎楚家门前的空地上，大爷大妈们纷至沓来，带着各自的酒水菜肴，小孩在周围跑跑跳跳，嬉戏打闹，随着夜幕降临，四邻八舍亮起灯，放眼望去，灯火万家，一片祥和瑞宁。
　　李南月内心深处感到前所未有的宁静。
　　尤其是当看到楼下那些玩得脏兮兮小孩的纯真笑脸，李南月顿然觉得，自己从前的偏见有多深，有多离谱。
　　“我们快下去帮忙吧。”李南月转身拉拉黎楚的胳膊，一脸兴奋。
　　黎楚感到一阵意外，愣了下忙点头说好。
　　晚宴已经开始，圩上的男女老少来了大半，起初李南月有好奇过，为什么要这样盛情待她。
　　黎楚解释说：“因为你是近几十年来第一个来我们这里的城里人，我们这地方虽然穷，但是也要给人留下好印象。”
　　李南月大致能明白其中的含义以及用意，大概这里的人也希望能够依靠来到这里的人出去改变外界人的固有偏见。
　　她怎么能被委以重任，李南月不大相信自己。
　　“这位女同学，还不知道你的名字呢。”一个胖胖的女人问，对方看着年纪三十有余，扎着马尾辫，红光满面，穿着T恤长及脚踝的半身裙。
　　“李南月，我的名字。”李南月回答。
　　话落，人群中有人起哄：“这不是巧了吗，帝国上将的未婚妻好像也叫李南月。”
　　“别瞎说，像那样的人物，怎么可能屈尊来咱们这小地方。”
　　“同名同姓吧，这世界上同名同姓的人多了。”
　　此时李南月回头冲黎楚尴尬一笑，想必黎楚是没有向大家透露自己的身份，否则真无法预料是祸是福。
　　“南月，我们就喝这个吧。”黎楚给她端来一杯像水样的东西。
　　“什么？”李南月下意识问，话落已经不自觉递到嘴边抿了抿。
　　“冰糖水。”黎楚回答。
　　“噗嗤…”李南月一脸疑惑和吃惊，“我还以为最多会是柳橙汁什么的。”
　　“抱歉啊，水果太贵了，我们这里都没有那种东西。”黎楚红了脸，一脸歉意。
　　在蓝星，由于受到太空粒子辐射土壤原因，已经越来越不适宜种果树，因此水果全靠从联邦白星运来，价格不菲。
　　李南月差点忘了这事，只不过糖水这种东西，她实在是喝不来。
　　“那是什么？”她好奇伸手指向那帮人手里端着的红色饮品。
　　“那是红茎酒。”黎楚回答，“我们本地种植的一种作物，取它的根茎做酒，就会有这种鲜艳的颜色。”
　　“味道怎么样，好喝吗？”李南月好奇问。
　　黎楚摇摇头：“小孩不让喝。”
　　“我都二十了还小孩啊，差点忘了，你今年才十八。”李南月抿唇一笑，当即将装有糖水的杯子还给黎楚，上前去向那些人讨一杯酒喝。
　　对于圩上的客人要杯酒，这自然不是什么难事，李南月晃着手里的玻璃杯，又放在鼻尖轻嗅了嗅，酒精裹挟着淡淡的果香，在黎楚好奇的目光下，她迫不及待尝了一口。
　　“味道如何？”黎楚紧跟着问。
　　“第一口没尝出来，我再喝一口。”这一次，李南月喝了一大口。
　　“楚楚啊，叫你朋友喝慢点，咱们这个酒啊，后劲大着呢。”一旁黎楚的母亲提醒道。
　　这一大口下去，李南月有点晕晕乎乎，当即腿脚不便身体摇晃起来。
　　黎楚一把搀住她，担忧道：“你没事吧？”
　　“好喝~再来一杯！”前一秒还表情严肃的李南月，这时像是打开了某个不可说的开关，整个人变得既活泼行为又不可预知。
　　一群人吃着喝着，围着篝火跳着舞，热闹非凡。
　　眼看着越喝越多的李南月成功打入了内部，和当地人热络起来，黎楚却忧虑起来，时不时看看时间，最后忍不住上前轻轻拉拉她的衣袖提醒：
　　“南月，别喝啦，我们今天晚上还得回学校。”
　　“回什么学校，不回啦，我要留在这里，这里多好啊。”李南月脸蛋红扑扑的，像是上了一层天然胭脂，嘴上胡言乱语。
　　黎楚焦急不已，没有李南月，她没办法按时赶回学校，但她喝成这个模样，怕是也开不了车，黎楚更不可能抛下她不管自己回去。
　　索性心一横，不回就不回吧，明天去学校再做解释。
　　远处的地面火光一片，赵遇站在飞舰窗前俯瞰前方的情况，一边紧张兮兮汇报：“上将，不好，那些刁民正要对李小姐施以火刑呢！”
　　默不作声的陆时漾眉头皱得更紧。
　　就在这时，远处起了一阵风，不少锅碗瓢盆被挂倒在地，现场乱成一团。
　　黎楚朝天边看去，南边的天空，似乎有一个正在发光的物体在移动，并愈渐接近。
　　有圩民在骂：“好好的晚宴，这又是哪个大财主晚上不睡觉在天上飞来飞去啊。”说罢走远几步弯腰拾捡地上被风刮走的物品。
　　话刚落，该圩民抬头的一瞬，一艘飞舰稳当无声息落在他身前，他当即吓得一激灵，一屁股坐在地上。
　　赵遇第一时间下来控制住该人，捂上他的嘴巴防止他出声，并问：“李南月在不在你们这？”
　　圩民哆嗦着伸出一根手指缓慢挪动指引方向。
　　于是紧张兮兮的赵遇就这样看见不远处一幕：李南月正和当地人喝得开心，笑容满面。
　　与此同时，身后传来上将从飞舰走下来的声音，赵遇心跳得厉害，不敢回头。
　　“火刑…受欺负…？”陆时漾的脸色不太好，她低低憋出这几个字。
　　“那个，上将，这个场景，我是真的没想到。”赵遇摸摸自己的后脑勺，一副犯错的模样。
　　黎楚是第一个发现陆时漾来的人，她也是她的崇拜者之一，即使在夜晚光线不佳的情况下，也能第一时间认出本尊。
　　“是陆上将，陆上将来了。”
　　黎楚的声音犹如一石激起千层浪，周遭的圩民们都开始张望，兴奋不已。
　　“什嘛？陆上将，是陆时漾陆上将吗？”
　　“陆时漾陆上将来了呀！”
　　“陆时漾？我跟你们说，她是我的未婚妻呀，她这个人，脾气古怪又龟毛，其实我讨厌死她了，嗝~~”李南月倚在椅子上，单手端着酒杯眯着眼，完全没发觉有人在靠近。
　　方才还在李南月周遭的人此时因陆时漾的走近纷纷散开距离，并自觉保持寂静。
　　黎楚的心砰砰砰跳，就像一个小粉丝终于亲眼见到偶像那般。
　　“上将，您好。”她双手抱在胸前仰视着对方怯怯地打了个招呼。
　　李南月醉得不轻，以为身边的黎楚在唤自己，眯着眼忙咯咯笑着摆手：“别这样叫我，我还不是上将夫人呢~”
　　话落，她的头顶传来陆时漾微微愠怒的声音。
　　“李南月。”


第6章 
　　李南月虽然醉了，但大脑仍保持一丝丝清醒，隐隐听见有什么人在叫她名字，那个人的声音还特别像自己一个认识的人。
　　闭着眼的她眉毛不自觉抽搐几下，旋即在四下陡然回归安静的氛围下睁开眼。
　　前方是一团黑影完好挡住她的视线，顺着仰头缓缓往上看去，冷不丁对上陆时漾冷冽的目光，她正居高临下看着自己。
　　砰砰，砰砰。
　　李南月开始听见自己加快的心跳声，这像极了自己被杀的当晚，陆时漾也是这样凝视着她。
　　下一秒，李南月扮傻装糊涂捂嘴笑：“你们看，这个人怎么长得那么像陆时漾上将啊！”说话间还拿手指着她。
　　谁知陆时漾压根不理她的茬，一把伸手拽住她伸来的手腕，或许没掌握好力道，李南月就这样被带离椅子，又由于惯性作用，直直扑进对方的胸口。
　　一时间，在场的人看到这副场面，纷纷羞愧得脑袋左右乱转，有的捂住眼睛，有的自觉背过身去。
　　赵遇站在几米开外看着被尴尬的气氛包围，瞬间希望自己能隐身变透明人。
　　“咦，你干嘛！”李南月瞪眼皱眉撅着嘴试图将她推开，喝醉的语气倒听着有些撒娇的意味。
　　陆时漾却紧紧钳着她的手腕说：“跟我回去。”
　　“我才不……”
　　没等李南月话说完，陆时漾已经一把将她整个人像拎猎物似的扛在肩上，转头就走。
　　“南月，南月！”黎楚紧忙追上去。
　　李南月半个身体挂在半空悬在陆时漾的后背上，痛苦道：“黎楚，救我，快救救我！”
　　眼看着李南月即将要被带上军舰，黎楚焦急不已，陆时漾却突然停顿下来，转过半个侧脸问：“你和她一个学校？”
　　黎楚惊诧不已，来不及思考忙点点头。
　　“让她一起上来。”陆时漾对一旁试图阻拦黎楚跟随的赵遇说。
　　黎楚简直不敢相信，自己有一天居然可以和偶像近距离接触，按耐不住的喜悦，一手捂在胸口强迫自己冷静下来。
　　黎楚上去后，赵遇紧随其后，却在刚踏上一只脚时被唤住。
　　“赵遇，你开车回去。”陆时漾不咸不淡的语气吩咐。
　　“开车？”赵遇一时摸不着头脑，直到对方眼神示意让他看前边，赵遇这才发现那里停放着一辆飞车，十有八九是李南月开来的。
　　他叹了口气，默默将脚退下去，“我知道了。”
　　舰门合上，一眨眼的工夫已然飞上天空。
　　黎楚母亲带着一家人站在原地望着天空，一脸欣慰与说不出来的自豪。
　　圩上的居民也眼巴巴看着，别提有多羡慕。
　　“黎楚母亲，你们家闺女这是在帝都城认识大人物啦，以后飞黄腾达了可不要忘了我们大家呀。”
　　“哎哟哟，哪里的话，哪里的话。”黎楚母亲摆摆手，笑容满面。
　　“蓝星帝国的上将都能降临在咱们这，一定要转运啦。”
　　话落，一干人跪在地上双手合十闭目开始虔诚祈祷。
　　“母亲，姐姐这是要被带去哪？”黎楚弟弟扯扯母亲的衣角天真问。
　　女人看着天空渐行渐远的光点，“去哪都好。”
　　帝都市A区，晚间20：16。
　　这里是整个蓝星戒备最森严的住宅区，居住着除总统外蓝星各高层政要。
　　宋星初家就在其中一栋别墅内，父亲宋正华是现参议院议长，母亲徐嘉玫是现财政部长。
　　出生在这样的政治家庭内，宋星初的压力不是一般人所能体会，尤其身为独女，女强人的母亲望女成凤，对她寄予厚望，其父也是一样，默认妻子对其的高压教育，希望女儿将来也走政治这条路。
　　宋星初实际是对机甲更感兴趣，尤其是机甲的构造，想要参与研发，但她没有选择权，高考之后，父母强行为她报了帝国军事大学的政法系。
　　如今她已经大三，距离自己的理想与愿望，早已渐行渐远。
　　这天晚上，寂静的餐厅内，一家三口默默无声用着晚餐。
　　宋家的家教不允许用餐时发出声音，尽管宋星初在这个家生活二十一年，依旧觉得这样的气氛压抑，不像一个正常的家庭。
　　思忖许久，她还是决定趁晚餐的机会说出来。
　　“我最近和南月见了面。”
　　母亲徐嘉玫第一个抬头，面露不可思议，“不是说过不让你今后再与那孩子有来往吗？”
　　“又是一些双方阵营不同车轱辘般的说辞，这次你们能听我把话说完吗？”宋星初问。
　　“你让她说。”父亲宋正华压抑着怒意开口，言外之意是想看看她到底能说出什么来。
　　“她不想和陆时漾结婚，她找到我，向我求助，我只能找你们，也知道你们一定有办法。”宋星初说完，抱有期待的目光看向桌上的父亲和母亲。
　　徐嘉玫率先陷入沉默，宋正华则决然开口道：“这不是你该插手的事情，趁早打消念头，好好念书。”
　　话落，徐嘉玫紧跟着说：“你父亲说得对，这里面牵扯太多，政治上的事情，不是你现阶段该掺和的时候。”
　　“我不懂，我从小到大什么都听从你们，没求过你们任何，就这么一件小小的事情，都难以办到吗？”宋星初双手捏紧，努力克制自己的情绪。
　　徐嘉玫瞥了一眼桌上的男人，而后看向她说：“你父亲在着手竞选下一届总统的事情，容不得半点松懈和差池，听母亲的话，以后和李南月别见面了，你们不是一路人。”
　　宋星初失望透彻，轻摇着头说：“我就不该开口求你们。”说完起身愤然离桌。
　　“星初！”徐嘉玫着急侧身唤道。
　　“让她走。”宋正华低语：“还是小孩子脾性。”
　　回到房间锁上门，宋星初大口大口呼吸，深深觉得喘不上气，有一种无力感压在胸口。
　　宋星初的枕头边放着一只玩偶熊，她伸手将其拿起看了看，下一秒紧紧搂在胸口侧躺下来，闭上双眼，仿佛这样才会好受一些。
　　“如果打赌你输了，我想要你的这只玩偶熊。”
　　这是七岁那年，宋星初从李南月手上要来的，这么多年她一直放在自己床头伴她入睡。
　　她真的好想帮她解除婚约，好想好想，以什么方式都行，她都向自己开口了，说什么也要帮她办成…
　　从登舰起，黎楚的心始终无法平静，但由于自己是第一次搭乘飞行军舰，哪哪都不自在，坐下后一动不敢乱动。
　　军舰上是双排对向的座椅，黎楚坐在一边，李南月被丢在和陆时漾坐一边。
　　除却飞行驾驶员，舱内就她们三人。
　　陆时漾端正坐直闭目养神一言不发，黎楚又一动不敢动，气氛有些过于安静。
　　李南月觉得这是一次绝佳的机会，遂起身坐去对面，拉着黎楚的胳膊怂恿她：“你去坐陆时漾旁边吧。”
　　黎楚吓得不轻，“南，南月，你在说什么呢。”
　　“哎呀你快去吧，我一个人坐这边，你陪她坐。”李南月不屈不饶。
　　“不行啦，这样不太好。”黎楚既惶恐又有些不好意思。
　　两人的动静引起陆时漾的注意，她睁开眼盯着李南月看，也不作声，就只是盯着她。
　　李南月不小心扫到她的视线，吓得一激灵赶紧坐好。
　　过了会，她说：“陆时漾，跟你介绍一下，她叫黎楚，黎明的黎，楚楚动人的楚，黎楚，你记住了吗？”
　　黎楚一下红了脸，拉住李南月的胳膊小声问：“南月，你怎么直呼上将的名字…”
　　李南月不以为然：“我一向都这样啊。”
　　见陆时漾不搭理，李南月继续絮叨：“黎楚是个很不错的女孩哦，淳朴善良，她的家人也很好，热情又好客……你这人怎么这么没礼貌呢，人家跟你说话都不带理的。”
　　刚抱怨完，坐在对面的陆时漾便开口：“李南月，你究竟想说什么？”
　　“我想说……”李南月自动截断，差点把心里想得说了出来，看来即便要撮合，也不能来得太明显。
　　摸着下巴垂着眼若有所思的李南月，直接没了声。
　　又安静没一会，在大家都无所察觉的情况下，军舰已经抵达工商学院上空。
　　“好快，我们已经到学校了。”黎楚扒着窗看，兴奋不已。
　　一旁的李南月半梦半醒，眯着眼睛打盹儿，嗫嚅着：“啊，到了吗？”
　　为不引起搔动，陆时漾下令悬停后让飞行员驾驶分离机送黎楚下去，飞离机很小，比过去的隐形战斗机体积还要小一些。
　　“谢谢上将把我送回来。”黎楚礼貌地鞠一躬。
　　待黎楚要下去时，李南月又突然清醒过来，扑腾着也要跟着一起下去，陆时漾一只手便将她轻松制服，牢牢按在座椅上。
　　“南月，我们明天见。”黎楚走时又冲她挥挥手。
　　“陆时漾你个坏蛋，为什么不让我下去，我要和黎楚一起下去，你别拦着我…”李南月嚷嚷着，扑腾着，没办法，陆时漾只好使用双手将她紧紧禁锢在怀里。
　　挣扎没一会怀里的人又没了声，陆时漾低眉瞥过去，发现女孩已经睡着，有点令人猝不及防。
　　一张巴掌大的娃娃脸上因酒精染上的红晕分布在脸颊久久未能散去，瓷白色的肌肤和小婴儿差不多，睫毛卷翘，鼻梁细挺，就连嘴巴也是小巧精致，一呼一吸间淡淡的果香夹杂着酒气，扑散在陆时漾的鼻尖。
　　一不小心便看久了点。
　　“不说话的时候倒挺乖。”喃喃自语完，陆时漾撇过脸去不再看。
　　一上一下一会的工夫，飞行员已经归来，分离机与主舱拼合完毕。
　　陆时漾平静道：“去李家。”
　　军舰再次启程，飞离工商学院上空。
　　黎楚站在地面上遥望上空，不由抿唇一笑，今晚对她而言，真是一个特别的体验。
　　已经洗完澡回到床边坐下的宋星初，思来想去，还是决定给李南月打一个电话。
　　她许久之前就想这么做了，这两年以来被迫中断来往的日日月月里，她无数次打开她的通讯连接又结束。
　　现在她不管那么多了，今后也不会再顾及父母的话。
　　给李南月的视讯仪拨通后，宋星初陷入等待中，与此同时她的手心开始发汗，心脏也克制不住砰砰加快。
　　军舰上，李南月的视讯仪响个不停，自动投射的光屏上是一个女生闪烁的头像。
　　陆时漾瞥了眼还在熟睡的女孩，只觉得这声音聒噪，挥手便将电话挂断。
　　视讯仪相当于进阶版的手机，除了有更多更强大的功能以外，即便是主动挂掉来电，对方也不会察觉到异样，只会以为是无人接听，设计者很好地保留了隐私的体验感。
　　怎么不接听？难道没听见吗，这个时间点，她应该没有睡觉。
　　抱着这样的想法和凭借对她多年的了解，宋星初鼓起勇气又打了第二次通话。
　　视讯仪再次响起，陆时漾波澜不惊凝视着光屏上的女孩头像，这一次她不再挂断，而是抬手关闭即时视频后，再接听电话。
　　“南月，有些话想和你说，我……”
　　话说到一半被人打断：“她没空。”
　　简短三个字，宋星初的话被噎在嗓子里，这个声音……是陆时漾？？


第7章 
　　宋星初的心紧随沉了沉，尽可能维持体面道：“不好意思。”下一秒，她赶紧掐掉电话，如烫手山芋般飞快一把将视讯仪扔在一旁。
　　倚坐在床头不停从前至后捋动自己的头发，宋星初试图以此平复自己的心情。
　　这么晚了，南月为什么会和陆时漾在一起，她们究竟发生了什么，宋星初脑子里克制不住产生这样的想法。
　　李家别墅里，李父李母正焦急等待着。
　　崔英兰急得团团转在房子里来回走动，李述威烦躁地说一句：“夫人你能不能坐坐，你晃得我头都昏了。”
　　“你说南月这孩子，平时爱瞎玩瞎逛就算了，居然还那么大胆子去乡下贫民窟，那种地方是她一个大家闺秀能去的地方吗，不得被人扒皮抽血好好欺负。”崔英兰越说越心疼，忍不住抬手拭去眼角的泪水，“我一想到我那宝贝疙瘩蛋儿有可能正在受苦受难，我这个做母亲的心就难以平复。”
　　李述威蹙着眉道：“上将不是已经传来讯息说去接人了吗，安静等着吧。”
　　“我静不下来，我静不下来。”崔英兰扶额试图镇定，“女儿要是有个三长两短，我也不活了。”
　　李述威无语道：“贫民窟是人员杂乱素质参差不齐，但也不能一棒子打死所有，就不能想点女儿好。”
　　话落，客厅旁站岗的一位机器人佣人屏幕开始闪烁，随即自动出现别墅大门外的监控画面。
　　“有客来访，有客来访。”机器人用着和李南月极其相似的声音汇报。
　　崔英兰一惊，立马奔了出去迎接，李述威顿了下，也起身来理理衣着阔步跟去。
　　夫妻二人来到门口，陆时漾正好将李南月给抱下来，离地三十公分悬停的飞行舰动力带起一阵风，撼动周遭的一切事物，也将陆时漾的军装吹得微微鼓起。
　　“是南月，南月她怎么了？”崔英兰上前担忧询问。
　　“只是醉酒，没什么问题。”陆时漾一板一眼回答。
　　听到女儿无事，崔英兰一颗悬着的心才终于落下，“真是多亏了上将你，实在太感谢你了。”
　　陆时漾礼貌颔首：“李夫人客气了。”
　　“麻烦上将了，让我来吧。”李述威客客气气上前，正要摊开自己的双手试图从对方手中接过熟睡的女儿。
　　也就在这时，崔英兰狠狠从背后掐了他一把，而后装作自然地拿掉男人的一只手，挽起他的胳膊笑盈盈说：“上将快请进屋。”
　　李述威有点尴尬，索性用另一只停在半空的手，机智地做了个请的动作。
　　陆时漾顿了下，旋即抱着人朝里走去。
　　崔英兰和李述威缓慢跟随在后，小声嘟哝：“傻不拉几的，让上将抱南月回房不好吗？”
　　李述威听完只是无奈地摇摇头。
　　在崔英兰的指引下，陆时漾抱着李南月进入她二楼的房间。
　　“上将你说这丫头，不会喝酒还跟人喝这么多，还没事跑去什么贫民窟玩，真是让人不放心。”
　　崔英兰一边说身体一边悄悄往后退，直至无路可退时闪身出了房间，并顺手把门给带上。
　　李述威在外头等候，见她出来忙皱眉问：“你把门关上做什么？”
　　崔英兰食指放在唇边勒令他小声，而后拉着他快速下楼，一边说：“上将几百年不来一次咱家，好不容易来了，不得多留一留啊，最好啊，晚上就是不走了。”
　　李述威很无语，“女儿还没和她结婚呢，这像什么话。”
　　崔英兰捂嘴窃笑：“哎哟，这都什么年代啦，31世纪了，没结婚怎么啦，想当年你追求我的时候，不也是先上车后补票的吗。”
　　话落，李述威握拳轻咳嗽两声不自然地别过脸去。
　　陆时漾缓慢将李南月放在床上，并回头看了眼被不知不觉关上的房门。
　　床上熟睡的女孩似乎没有丁点要醒来的迹象，可能是刚刚移动时弄乱了她的头发，现在有一捋杂乱地贴在她的额头上，陆时漾抬手轻轻帮她拨开，女孩仍旧无任何反应。
　　倘若这是在她清醒时分，陆时漾几乎可以想象到她大喊大叫暴跳如雷的模样。
　　那些想象中的画面让陆时漾不禁弯起了嘴角。
　　站在床头放眼四周望去，这是一个典型的完全女生梦幻色彩的卧室，入眼皆是粉色以及米色的搭配摆设。
　　这令陆时漾的记忆一下回到十五年前，那时她十岁，第一次来李家，从小在军营里长大的她第一次见到这么大的房子，光是花园便足以让她迷路。
　　兜兜转转，直到她看见一个穿着公主裙打扮可爱的小女孩在水池边捞鱼玩，陆时漾有些好奇，便悄悄走上前。
　　李南月发现了她，转身拿着渔网好奇问：“你是谁呀，为什么会在我家？”
　　“我…我叫陆时漾，我爷爷带我来的。”陆时漾站得军姿笔直。
　　李南月歪了歪脑袋打量她，古灵精怪道：“你太高了，能蹲下一点点吗？”她招招手。
　　陆时漾听话照做。
　　下一秒，李南月猝不及防强吻上她，随后嬉笑起来：“你长得真好看。”
　　陆时漾又惊又恐，捂着嘴道：“小流氓！”说完转身愤然离去。
　　之后的午餐，陆时漾整个人都是一张黑脸，即便李南月又舔着脸找她玩，陆时漾都不再理睬。
　　那一次的见面，给陆时漾留下深深的阴影，以至于很长一段时间，她都很讨厌李南月。
　　直到现在，即便二人已经订婚，陆时漾对她既讨厌又夹杂着种种复杂的情绪，以及难以卸掉的责任。
　　短暂的回忆过后，陆时漾不再停留抬脚走出房间。
　　楼下的崔英兰见她下楼，连忙上前询问：“上将这是要走吗？夜深了不如就留下吧，南月那张床也挺大的，睡三个人都不成问题。”
　　“基地还有公务，就不多打扰了。”陆时漾礼貌婉拒。
　　崔英兰还想争取一下，被李述威给提前一步：“那请上将慢走，有空随时欢迎造访。”
　　陆时漾点了下头，转身大步朝外走去。
　　崔英兰见状拍了下男人的胳膊，“怎么不多留留呀，兴许就留下了呢。”
　　“哪有你这样做母亲的，这么急着把女儿推给别人。”李述威斥责。
　　崔英兰一下心虚无话可说。
　　就在陆时漾离开后没多久，崔英兰放心不下女儿上楼察看，果然没过多久，李南月便醒来哇哇大吐，崔英兰忙前往后照顾，虽然家里机器佣人不少，但总归没有人来照顾得仔细。
　　“来，吐完了把这支解酒剂喝了，幸好你爸那里还有得剩，不然就得找医生来了。”崔英兰坐在床头将女儿的头给扶起。
　　李南月只觉胃里难受得很，哪里考虑那么多，赶紧将母亲递来的药剂咕咕一口气喝下。
　　崔英兰一边用手帮她轻轻顺着后背，眼里竟是担忧：“怎么样，好些没有？”
　　见效十分快，李南月点点头，“好多了。”
　　这才发现自己居然已经睡在自家房间的床上，不由问：“我什么时候回来的？”
　　崔英兰慈和一笑：“你都忘啦，是上将送你回来的，亲自抱你回房间呢。”
　　“抱？”李南月产生疑问。
　　“不然呢，你都睡着了，当然是抱你回来了。”
　　陆时漾葫芦里到底卖得什么药，李南月眉头紧锁陷入深思。
　　“宝贝啊，以后别再做让母亲担心的事情了好吗，今天得知你去了贫民窟以后，我这颗心都要停了。”崔英兰说。
　　“母亲，贫民窟我今天去了，也没有你们说得那样糟糕，我们还一起吃了晚饭喝了酒，那里的人都很热情好客。”李南月忍不住为其正名。
　　“谁说的，贫民窟的人会抢走你身上的一切物品，还会砍掉你的手脚。”
　　“母亲，那都是好几十年前的新闻了，就算有坏人，但也有好人啊。”
　　“好了好了，我们不谈论这个，总之你以后，不许再去那么危险的地方让我们担心了。”
　　李南月敷衍地点了下头。
　　“快躺下睡吧，时间不早了。”崔英兰拍拍她，看着她重新躺下才离开。
　　醒酒后的李南月却怎么也睡不着了，她翻来覆去想也无法确定自己在书中原本死掉的时间线。
　　只能记得一个模糊大概，陆时漾杀死她时，她们并未完婚，也就是说，这件事情会在她大学毕业前发生。
　　所以到底要不要把自己所知道的这些告诉星初，多一个人知道，兴许就多一个思考的脑袋。
　　李南月伸手拿起自己不久前刚刚摘下的视讯仪，打开才发现，晚上星初居然给她打了两通电话，第一通显示被挂断，第二通显示通话时间是27秒。
　　带着疑虑，李南月再打开自动缓存的通话语音记录。
　　听完后的她：……
　　星初一定生气了。
　　李南月二话不说回拨过去，无人接听，这个点要么睡了，要么在生她的气，看来只有明天去学校再解释了。
　　陆时漾已经返回蓝星南半球军事基地。
　　独自穿过基地长廊，在去往中央指挥区的路上，只见赵遇匆匆忙忙迎面朝她奔来。
　　“上将，上将，大事不好了。”
　　“军事重地，不得喧呼。”陆时漾面部表情说着，向前走的脚下步伐并未停止。
　　“祝雪回来了吗？”她问。
　　“在返回路上了，任务圆满完成。”
　　陆时漾轻点了下头不再作声。
　　赵遇紧追她的步子又说：“上面派下来一个指挥官，军衔是中将，说是协助您工作的，我看啊，就是有些人想要监视您，才故意派了一个眼线过来。”
　　“知道了。”陆时漾没多大反应，依旧未停下脚步。
　　赵遇撇撇嘴，他的头头都不急，看样子是他太大惊小怪了。
　　来到指挥通信区，室内的人皆主动向陆时漾敬礼，包括站在她面前的一张陌生面孔。
　　“上将好，我叫萧齐，是上面派来协助您工作的，想必您的副手如此匆忙，应该是已经提前汇报了。”男人微微笑着，看起来没什么城府。
　　陆时漾不咸不淡嗯了一声，不太在意的样子，旋即开始忙碌自己手上的事情。
　　见对方明显不想多聊的模样，萧齐也识相地走开，待有机会等到他出去时，陆时漾才叫来赵遇对他说：“对这个人提高些警惕。”
　　赵遇点点头，笑呵呵道：“上将您不用说我都会加倍警惕。”
　　夜已深。处荒凉之地上的军事基地在暗夜的包裹下，颇显清寂。
　　父亲和爷爷皆是蓝星上一任上将的陆时漾从小在军营里长大，辗转于各个军事基地。长大后更是在联邦各个军事基地都睡过觉，她在军事基地的房间向来简洁，没有太多华丽的装饰。
　　忙完一切，她并未急着回去休息，而是一个人独自漫步在基地内部的露天空地上，这里周遭方圆百里无人居住，一旦有人闯入既定范围第一次警告，警告无效当即射杀，基地就像是一座屹立于这片荒芜大地上的孤岛，因此这里的夜，总是比城市寂静许多。
　　抬头遥望星空，头上的星星点点以不同频次闪烁着，和她在太空时乘坐星际飞船所见很不一样。
　　呆呆看了许久，陆时漾垂下酸软的脖颈，心中不免有些丧气。
　　你到底在哪里。


第8章 
　　第二天的上学路上，坐在后排的李南月哈欠连连，若不是想到还有一大堆迫在眉睫不得不做的事情，她可能会像从前一样摆烂，随意找个借口不去学校。
　　道路前方又开始堵车，不同以往今日堵了格外久，以至于李南月无聊地开窗探出头看，只见车前车后，左右的车道上黑压压一片，密密麻麻全是排成长龙的车，车队一眼望不到底。
　　重新回到车内，此时前座的司机瞄了眼手腕的视讯仪，似乎接收到什么讯息。
　　李南月赶紧问：“前面发生什么事了吗？”
　　“回小姐，是秦在思回来了，造成堵车的原因是她的歌迷。”司机答。
　　“这帮粉丝是不是也太疯狂了点。”李南月下意识吐槽，结果下一秒转手打开平板仪刷起来。
　　星网上的确有今日秦在思回蓝星的新闻，她刚刚结束了环联邦五个星球的巡演，时隔几个月回国，粉丝们都极度亢奋。
　　看了没一会，李南月关上平板仪，悄然叹了口气，都是差不多大的年纪，一个受万人追捧，一个被万人唾弃。
　　记得秦在思也就比李南月大两岁吧，她是帝国名媛排行榜的第二名，至于为什么李南月路人缘如此不好还能蝉联第一，那是因为这个排行由许多因素构成，家世背景，容貌，学历，身材等等。
　　李南月单单因为容貌和家世便占据绝对优势，甩下不少排行榜上的名媛。
　　从前李南月为此沾沾自喜得意洋洋，如今只觉得，自己除了有钱和一张脸，是处处不如对方。
　　秦在思念得是帝国音乐学院，今年刚好毕业的她已经红了两三年，一张婉转动听的歌喉，在联邦几个星球俘获无数粉丝。
　　因为名媛富豪大多是一个圈子，李南月也见过她几次，是个知书达理的女生，说话温言软语，好像一个永远也不会发脾气的人，听说，她家与陆时漾家还是世交。
　　这样一个完美的女生，为什么不是她和陆时漾联姻呢？李南月一直未想明白过这个问题。
　　彼时，车队已经开始疏通，提速前进。
　　路过方才堵车的地点，李南月好奇地看向窗外，并没有看见什么。
　　终于熬到下课，李南月匆忙奔出教室，走出教学楼没多远，便与某个令人讨厌的家伙来了个狭路相逢。
　　李南月对其视而不见，意欲径直走过，可对方不想轻易放过可以揶揄嘲讽挖苦她的机会。
　　“哟，这不是我的手下败将吗？怎么啦，以为花钱全网封锁消息，就能当作你输给我这事不存在吗？”虞熙熙春风得意笑容嚣张。
　　李南月冷笑停住：“我说过我要不承认了吗？”
　　“那你就是承认是我的手下败将咯。”虞熙熙努努嘴，气焰嚣张。
　　李南月感到无语，直接放话：“怎么赢得你心里有数，下次我不会再给你机会赢我。”
　　虞熙熙听完掩嘴故作一惊：“你的意思是，还想和我比试一场？看来是前天被我虐得不够惨，啧啧。”
　　“虞熙熙你少得意。”李南月愤恨地咬牙。
　　“既然你这么不服输，我们就再比一次如何，这一次，我要全网实时直播，怎么样，你敢不敢？”
　　“有什么不敢！”
　　“好，时间就在一个月后的今天。”说完虞熙熙抱着胳膊满意地走开。
　　李南月走了几步才反应过来，一个月后？全网实时直播？
　　她为什么要答应应战！
　　可是现在后悔恐怕是来不及了，问题是短短一个月时间，她能赢得了虞熙熙吗？
　　李南月边走边拿手轻拍自己的脑门，她干嘛这么想不开，万一输了，那可是全网丢脸。
　　*帝国军事大学
　　一向上课专注不开小差的宋星初，在今日上午的最后一堂课，思绪一直无法集中。
　　老师很器重她，视她为未来蓝星政界的新星，她父亲母亲的接班人，因而在下课后严厉提出：“若是有什么忧心事，可以等把它解决完再来上我的课。”
　　“抱歉。”宋星初心不在焉说完，抱着书本拎上包匆忙离开教室。
　　从教学楼刚走出的宋星初抬眼，正对上不远处冲她招手笑的李南月，心中的积郁仿佛顷刻间烟消云散，下一秒加快脚步朝她走去。
　　“南月，你怎么来了？”
　　“昨晚打给你你没接，我怕你误会，所以过来向你解释。”李南月有些不好意思道。
　　宋星初顿了下，装作不在意说：“昨晚我睡了。”
　　李南月赶紧摇摇头，“不是，我是指得那通电话，被陆时漾接听的电话。”
　　提到此，宋星初缓缓垂眸不由陷入缄默。
　　正当李南月准备解释昨晚情形时，宋星初恰好抬头抢先一步说：“没事，你不用解释，你一定有不得已的情况，我相信你。”
　　李南月很欣慰，但还是摇摇头说：“不，我要解释，其实昨天放学后我和刚认识的一个朋友去她家做客，一不小心喝多了酒，因为那个朋友家在贫民窟，我父母很担心，所以托陆时漾把我接回去的，你打给我那会，我一定是睡着了，所以才被陆时漾给接听的，这个讨厌的人，干嘛随便接别人电话。”
　　看着李南月有些小生气的可爱模样，宋星初释然笑了，“过去就不提了，中午一起用餐吧，你想吃什么都可以。”
　　李南月后知后觉想起什么，“不行的啊，星初，我还得赶紧去见知祐一面。”
　　“叶知祐？找她做什么。”宋星初的语气明显失落。
　　李南月的发小叶知祐，红颜知己宋星初，可奇怪的是，偏偏这俩人不来哉，这么些年愣是和点头之交的陌生人一样。
　　“其实我昨天中午就该和她见面了，我们约好的，她来当我的机甲教练，我前天被一个死对头虐惨了，想私下补补课。”
　　“是这样啊。”宋星初的语气依然有丝浅浅的失落。
　　“星初你是不是不高兴啦，等我休息有时间，我们再约饭呀。”
　　宋星初摇摇头憋出一个笑容：“没有，那你去吧。”
　　李南月点点头与她告别，旋即匆忙朝一个方向走去。
　　望着她渐渐走远的身影，宋星初一阵怅然，为什么自己没有自由选择专业的权利，如果她当初念了自己喜欢的机甲系，而不是父母给她选的政法系，南月今天应该就会找她学机甲了，而不是找其他人。
　　见过宋星初后，李南月又马不停蹄去见在同在帝军大的叶知祐，有那么一瞬间，她觉得自己好花心，就像脚踏两只船的渣女。
　　不过在她眼里，这两位都是无可替代的朋友，只是在有了那件事之后，李南月更想要牢牢抱紧这两条大腿好为自己挣一条命。
　　视讯仪询问过叶知祐的地点后，李南月找去帝军大的机甲训练室。
　　叶知祐正埋头看着什么，见李南月来才收起平板仪。
　　“你，在看什么。”李南月装作自然地打招呼，试图将昨天中午她放人鸽子一事给蒙混过去。
　　“你和那个女生的对战视频。”叶知祐答。
　　“啊？那个视频不是全网都清除了吗，你怎么还会有。”李南月感到不可思议。
　　叶知祐索性将自己所看的视频给她看：“不是原视频，原视频的确全网都没有了，但我当时第一时间看过一遍，心里记了下来，于是做了个模拟视频还原对战过程。”
　　李南月惊呆了，凑近仔细看，视频里的机甲，确实只是虚拟形象。
　　“你好厉害，看一遍都能记住。”
　　面对她无意间的夸赞，叶知祐不小心红了脸，支支吾吾说道：“我只是…对机甲格外关注些，更何况，这是和你……”
　　“和我什么？”李南月问。
　　“没什么。”叶知祐松了口气摇头，“我分析了你们的对战，其实那个女孩的攻击处处都是漏洞，很容易攻克。”
　　“知祐，我现在又遇到了一个问题，我就直接实话和你说吧，虞熙熙说还要与我对战，我答应她了，就在一个月后，我现在开始练习，有赢的可能吗？”李南月不确定问。
　　“只要你肯认真学，打赢她应该没问题。”叶知祐说完顿了下，“而且，用不着一个月那么久，一个礼拜就够。”
　　李南月听完又好似重新恢复活力，自信放话：“我才不要仅仅只是赢她，下个月我要把她打趴下！”
　　随后叶知祐又向她简短分析了一遍上次对战过程中李南月所犯的错误，今天的训练主要针对此来练习。
　　以往老师教，李南月总是爱学不学，现在动力满满，居然全都是被虞熙熙给激得，看来有时候，敌人也是可以促进人进步的。
　　短暂的教学结束，李南月该回自己学校了，临走前叶知祐向她推荐了一个论坛，“全称是[爱机甲]论坛，有时间你可以上去看看，有许多同好总结的学习经验。”
　　“谢谢你知祐，我回去一定会看的，拜拜，明天见。”李南月笑容灿烂朝她招手。
　　“明天见。”叶知祐努力克制自己心潮澎湃的心绪。
　　午后的和煦阳光呈放射状无间隙地洒在这片大地，如幔帐般的云层交叠缠绕。
　　柔风轻拂着，摇动帝国军事疗养院内的树叶。
　　陆斯明推着轮椅漫步在绿荫的草地上，轮椅上坐着一位头发稀疏花白却腰杆挺直的老爷爷。
　　二人一位是陆时漾的父亲，一位是她的爷爷陆正怀。
　　在这座环境优雅偌大的军事疗养院内，皆是为帝国做过贡献之人，不是昔日政客，便是退役军官。
　　他们已经散步有一会，陆斯明突然提道：“秦家的女儿最近从联邦巡演回来了蓝星。”
　　“秦在思那个孩子吗，她是挺优秀的，秦联盛一定十分欣慰。”老爷子笑了笑。
　　顿了下，陆斯明直言：“父亲，其实儿一直有个问题无法疏解，为什么一定要选李家的女儿做您的孙媳？”
　　之所以这样问，是因为这是他父亲，也就是时漾的爷爷钦点的。
　　陆正怀又笑了笑，没有作声。
　　陆斯明只好又说：“难道仅仅是因为李家经营着蓝星庞大的军火生意，对我们有助？”
　　“这只是其一原因，最重要的是，李家的女儿更适合我的孙女时漾。”老爷子说。
　　陆斯明还是不明：“儿子不懂。”
　　“你日后就会懂了。”老爷子话是那么笃定，又饱含深意。
　　夜晚，洗完澡做完一系列美容护肤工作后，李南月用平板仪打开了白天时候叶知祐向她推荐的论坛。
　　进入[爱机甲]论坛，系统提示她需要先注册一个账号才能正式进入查看帖子。
　　轮到取名，李南月想了好多个都是重复禁止使用，索性选择系统名，[爱机甲1357906]，后头的数字后缀，是系统随即生成。
　　总算顺利进入论坛，入眼皆是有关机甲的各种讨论，有最新型号之类的，最大杀伤力的，最强战斗力等等。
　　李南月挑着看了些精华区的帖子，都是资深爱好者或者机甲操作等级高的大神写下的学习经验。
　　看着看着，觉得有些乏味，李南月决定停一停，一开始不能太亢奋，用力过猛后期便会疲乏无力，甚至厌倦。
　　继续到处翻看，这时李南月发现论坛底部有一个子版块，板块的名字居然是[陆时漾粉丝集结地]
　　李南月一下忍不住笑了，虽然她清楚了解陆时漾的崇敬者不少，但在这里机甲论坛上看见这样的粉丝专区，还是不由惊讶。
　　抱着好奇的心，李南月点进板块区，第一条置顶贴便是陆时漾的个人资料贴。
　　年龄：25，身高：190…直到机甲操纵等级这一条震惊了李南月。
　　SSS+
　　这是最高等级，整个蓝星，不对，整个联邦能拥有此等级别的人都屈指可数。
　　往下便是她的个人履历，譬如六岁就进了部队军校学习，十六岁初次跟随父亲出征立下战功，十八岁荣升少将，二十岁升为中将，二十四岁升为上将。
　　这样快速度的升级，全蓝星也仅此一人。
　　李南月感觉无聊关闭帖子，继续往下翻看，目光被一个标题为[李南月什么时候和上将解除婚约打卡贴]给吸引。
　　她点了进去，回帖居然足足有上万层，其中不乏有重复的，但留言的人员也不少。
　　若是从前被她看见这样的贴子，心里会默默吐槽这些人是酸鸡，而现在，她只想疯狂地附和混入其中加入这个队伍。
　　李南月打开回帖输入框，写道：“退婚，退婚，她们两个赶快给我退婚！”
　　谁曾想，李南月留完言没多久，她便收到一条来自论坛内部的私信。
　　用户[陆时漾粉头]：嘿，亲爱的，这是我们的群哦，请进来一下。
　　李南月回复：这群主要是做什么的？
　　用户[陆时漾粉头]：这个群不同于其他的上将粉丝群哦，这是专门致力于让上将和李南月解除婚约的讨论群。
　　李南月当即同意，随后她收到一个通知。
　　[欢迎您加入【李南月今天和陆上将解除婚约了吗？】讨论群]
　　看到里面不少的人数，李南月暗自有些激动和别样的心虚，这种感觉怪怪的。


第9章 
　　连续和叶知祐学了两天的机甲，李南月信心大增，好似下一秒就能应战虞熙熙，将她虐得体无完肤，她甚至已经提前想像到时候自己会如何以一己之力扭转舆论，改善自己的路人缘。
　　挂在嘴边的笑意延续不散。
　　李南月很是得意，也很亢奋，就连回家路上乘坐公车都在刷看爱机甲论坛。
　　直到她回到家。
　　院内停了一架造型科幻的小型载人飞行器，旋翼隐藏于机身，看起来是最新一代，这种东西向来只有航空航天部抑或是军部才有。
　　李家与蓝星航空航天部素来没有交集，倒是与…李南月隐隐有种不太好的预感。
　　听见动静声，崔英兰笑着来到门口迎接：“宝贝你回来啦，快，赵上尉在等你呢。”
　　李南月皱着眉往前走：“赵遇？”
　　话落，男人出现在视线，站姿挺拔衣着军装，“我是奉我们上将之命，特意来接李小姐您的。”
　　“接我？”李南月听完满腹狐疑地看向自己的母亲，她笑容满脸，看起来没有一点意见，反倒是格外希望李南月被这人带走。
　　“是啊，傻孩子，上次就和你说过这事了呀，以后每周有三天，陆上将要教你机甲的。”崔英兰嘴角的笑意始终保持。
　　李南月这下恍然大悟，原来前几日所指的三天，就是她每周的三天休息日。
　　在蓝星，工作日是周一至周四，休息日是周五至周日，而今天，恰好是周四。
　　这时，赵遇忍不住轻咳嗽一声提醒：“李小姐需要收拾行李吗？”
　　“不对，为什么我要收拾行李？”李南月转头询问母亲，声音惊恐不安：“我晚上不回来了吗？”
　　崔英兰则拍着她的手哄说安抚：“不要紧，在上将身边很安全，这三天在外，好好学习，也好好和上将培养培养感情。”
　　“母亲，我不要…”李南月晃着身体撒娇，行为举止和耍赖的小孩一样。
　　此时站在一旁的赵遇微微转过头去，略觉尴尬地挠了挠自己的鼻头，试图伪装成一个透明人。
　　“好了听话，人家上尉已经等候你许久了。”崔英兰继续哄说。
　　李南月无奈垂头嘟哝：“这一去，很可能就有去无回了。”
　　尽管心里再如何不情愿，李南月也无法反抗，更不敢得罪，万一惹怒了那个人，她的死期真的就提前了。
　　来到楼上卧室收拾行李，要去三天，李南月还是颇为认真为自己挑了三套衣服，女孩子总是爱美的，对她来说，不管去哪都要打扮得美美的，就是死，也不能死得邋里邋遢。
　　这是她的执着！
　　将整理好的行李分别用三个压缩胶囊装好，随后轻而易举装进自己的挎包里。
　　飞行器恰好只能坐下两个人，李南月在后座，前座是操控舱，由赵遇来驾驶。
　　“玩得开心点~”崔英兰挥挥手，一副很是欢欣雀跃的模样。
　　李南月坐在飞行器里，是一点也笑不出来，她敷衍地隔着可视玻璃与母亲挥挥手。
　　旋即飞行器腾空而起，在升至一定的高度后向南飞去。
　　李南月一直是一张闷闷不乐犹如被人胁迫的脸，赵遇也不敢擅自搭话给自己找不快。
　　直到飞行一段时间后，李南月发现他们正在云层之上，这里的景象别有洞天，给人一种形容不出的视觉震撼，越过云雾，她又看到几只鸟儿成群结伴扑闪着翅膀像是在打闹嬉戏，近在咫尺。
　　她的心情一下舒畅许多，主动问道：“我们这是要去哪？”
　　赵遇眉毛上挑了下，反应慢了半拍答：“南部军事基地。”
　　本以为这位大小姐心情好了会多说上几句话，没想到接下来只是平淡地“哦”了一声，以此结束二人的对话。
　　赵遇从军开始就跟着上将，如今也有六年，他一直知道上将这位未婚妻，不过接触不多，现在看来，网络上有关她的评价词语，还真是完好地形容了这位蓝星财阀大小姐，这样娇生惯养脾气阴晴不定的豪门小姐，他们上将居然平静接受了这桩婚事，这是赵遇一直以来想不明白的一件事。
　　从北到南，拢共飞行不过二十分钟，或许这就是现代科技的力量。
　　早在远远从高处李南月便俯瞰到下方的一簇建筑，周遭一片荒凉，看不见一间房屋。
　　随着飞行器的降落，李南月才发现这里的围墙足足有几层楼高，四处都是严密的电子监控，以及自动发射武器装置，她知道，那些背后都是人为操控，但仍旧感到一阵胆寒，后背发凉。
　　这是李南月长这么大以来，第一次踏入蓝星的军事基地。
　　“李小姐，请。”赵遇为她引路，并说：“上将外出还没回来，我先带您去看看住处。”
　　李南月嗯了声，心不在焉，来到这里，她总觉得浑身发冷，尤其走在冰冷空无一人的走廊时，就好像一个生平做尽坏事的恶人天生惧怕警局牢狱一样，这里就像是李南月的牢狱。
　　期间赵遇扫了几次面部解锁通道大门，巨大的闸门拉开，基地内部弯弯绕绕，李南月早已转晕。
　　此时她终于见到第一个活人，是一个身着军装的男人，嘴角带着浅浅的笑，赵遇在见到对方，整个人下意识紧绷警惕起来。
　　“赵上尉。”男人唤了声，而后装作不经意地瞟向李南月，有些惊讶说：“这位想必就是蓝星著名军火商李述威的独女李南月小姐吧。”
　　赵遇不情不愿介绍：“李小姐，这位是萧齐中将。”
　　李南月就象征性地点了下头，她从不阿谀任何人，或许是她背后有强大的财力背景支撑，又或许是她桀骜的性子有关。
　　萧齐笑容更灿烂，“李小姐果真如传闻中一样有个性。”
　　赵遇不愿多聊，遂提醒：“中将，属下还得带着李小姐去住处放置行李，就先行一步了。”
　　“去吧去吧。”萧齐豁达地挥挥手，临走前还微微笑冲李南月说：“李小姐在这里玩得开心点。”
　　待二人走远，李南月才忍不住吐槽：“这人总给人一种假假的感觉，笑面虎。”
　　一旁的赵遇简直惊呆了，也是第一次见到有人敢这么直接吐槽军部官员，心里对她的偏见略微减少几分，毕竟，他也不太喜欢这位新调来的长官。
　　不知走了多久，终于来到给她安排的住处，推开门，里面只有一张光秃秃的床，外加一张书桌和不大不小的衣柜。
　　李南月：？？？
　　“不是，就给我住这？”
　　赵遇并未解释而是友情提示：“李小姐最好不要四处乱跑，基地内部容易迷路，万一闯入禁地，发生什么事，对你不好。”
　　“等等，你说的禁地，是什么禁地啊？”李南月疑惑。
　　“没什么，李小姐先稍作休整，等上将归来，我会再来接您。”赵遇说完，转身大步离开。
　　李南月站在房门口，无奈转身，望着犹如家徒四壁简单的可怜的卧室，她觉得这就和牢房没什么分别，她有理由怀疑陆时漾是不是故意的，故意抓她来关禁闭。
　　李南月在那间小房间里一直待到天黑，她觉得陆时漾在弧她，如果是真的那太过分了。
　　她决定不等了，刚洗完澡准备上床刷剧，床头的可视门铃上出现赵遇的脸。
　　“李小姐，上将让我请你过去。”
　　李南月暗自憋了鼓气，穿着吊带睡衣的她懒得换衣服索性穿上拖鞋前去开门。
　　赵遇没想到会看到对方穿着清凉的一幕，下意识自觉挪开视线。
　　“走吧，该来的躲不过。”李南月一副大限将至的口吻。
　　赵遇轻轻咳嗽一声提醒：“李小姐最好还是穿上一点衣服为好，毕竟这里是军事基地…”
　　“知道了。”李南月不耐烦地拿了件外套敷衍披上。
　　在又穿过一道道门，走过一条条弯弯绕绕的走廊后，李南月被带至室外一个顶部为半球形的房子前，赵遇帮她打开门后便消失的无影踪，只剩李南月独自面对里头的陆时漾。
　　李南月进来时，陆时漾正拿着电子笔在前方的感应黑板上写着什么，压根没回头，也不说话。
　　感觉到了对方的无视，李南月心里不太痛快，站在原地环顾四周，这里像是会议室般的工作区，有她看不懂的各种仪器，也有像教室一样的独立桌椅，最独特的是，头顶上方是透明的顶罩，可以直接与星空面对面。
　　“嗯咳！”李南月清了下嗓子，示意还有个人在。
　　陆时漾依旧在刷刷写着并加快手速，直到写完才停下缓缓转过身。
　　本以为她会说些什么作为她们今天见面的开场，不过李南月总是猜不中眼前这个人的心思。
　　“今晚先简单教授你一些，机甲的基础理论知识，包括机甲的由来，基本构造，以及操作要点。”这是陆时漾开口对李南月说的第一句话，果然是够直接，直入主题，没有半点废话。
　　李南月慢了半拍反应过来很不客气道：“不是，这些东西，我大一上学期就学过了，不用这样浪费时间吧。”
　　没想到下一句陆时漾的回答更加不客气，直戳李南月痛点：“你与他人的对战视频我看过了，你对机甲的操作基本可以说一窍不通，我合理断定，你在大学的机甲课等于白上，所以我们先从最基础开始学。”
　　李南月觉得好没面，好丢脸，但是她没有底气反驳，谁让对方是整个蓝星都寥寥无几的SSS+机甲等级呢。
　　见李南月不作声，陆时漾又平静道：“你可以坐下了。”
　　憋着一股气，李南月随便挑了个座位坐下，看着前方讲课的陆时漾背影，眼神里满满怨念。
　　这时，李南月的视讯仪响了，她正要查看。
　　陆时漾转身对她说：“为了你接下来能专心听讲，视讯仪暂时先让我没收。”
　　李南月甚至还未来得及辩解，陆时漾已经大步跨至她跟前，强行摘下她手腕上的视讯仪。
　　“哎，你，你这个人，怎么这样啊。”李南月气得在桌下踢腿，无能狂怒。
　　陆时漾随手将李南月的视讯仪放在讲台，这时视讯仪又响了，陆时漾下意识闻声瞥去。
　　她不小心看见这样一串文字。
　　来自[今天李南月和陆上将解除婚约了吗]群消息——


第10章 
　　只是些微停顿短暂的两秒，很快，陆时漾将李南月的视讯仪关机，收回视线若无其事开始继续讲课。
　　周围一片寂静，几乎听不见任何其他的声音抑或是响动，这里不像学校，老师也不像陆时漾，李南月不敢像在课堂上那样，打瞌睡，开小差，玩平板仪，或者是讲小话，因为无论她在做什么，哪怕是轻微挪动身体，都会发出明显的声音，她只能被迫听讲。
　　李南月单手托腮望着前方，原以为陆时漾会和工商学院那帮老师一样无聊，没想到，她居然听进去一些，还不觉得乏味。
　　如果说她们学校机甲老师上课，是机械性地把知识往外倒，学生接受与否一概不管，那陆时漾则是生动且形象地为她上了一堂机甲理论知识的课，很容易让人听懂和接受。
　　一开始抱着敷衍和被迫性质的听课，李南月现在态度稍稍好了些，也让她对眼前的这个总是冷冰冰的人产生新的认识。
　　没想到陆时漾当起老师来，还挺有…李南月脑子里刚冒出魅力二字，便被她甩甩头给强行删除。
　　她怎么可能觉得这个大魔王有魅力啊！
　　这可是要杀了你的人。
　　陆时漾刚好讲完转身，发现坐在座位上的女孩正拧着眉不知道想什么苦着脸，于是道：“李南月，上来默写。”
　　听见叫她名字，李南月迅速回过神，“啊？默写，什么？”
　　陆时漾用手指关节敲敲身后的电子黑板，“我刚刚讲的内容。”
　　说罢，她抬手将几个关键要点和名词抹去，换上括弧，旋即将电子笔放在一旁的吸盒。
　　李南月呆呆站起身双脚像冻住，默默咽了口口水，她想收回不久前自己的想法，这陆时漾根本就是比她学校老师还可怕，至少那些人不会喊她默写。
　　见她动作慢吞吞满不情愿，陆时漾无情催促：“快点。”
　　李南月没好气地抿了下唇，索性大步迈向前，抬手拿起电子笔，一副谁怕谁的模样。
　　陆时漾就站在她侧后方一点点，尽管不用回头看，站在那里填空默写的李南月依旧能感受到一股无形的压迫，这个女人真的太高了。
　　凭借着模糊的记忆李南月勉强将每个括弧填写完，又总不是那么确定。
　　填完最后一个后，李南月拿着笔久久站在那里犹豫，这时，从身侧突然伸来一只手拿走她手上的笔，而后半个身子倾下来，在黑板上修改，李南月吓得一动不敢动，她好像整个人都被陆时漾给包围起来一般，这样近距离的接触让她仿佛中了定身咒。
　　陆时漾到底在干什么！
　　李南月有些生气地抬头看去，发现她正在批改其中一个括弧里的答案。
　　“哦，原来是这样啊，我知道，就是忘了写。”李南月嘟囔。
　　一眨眼的工夫，陆时漾已经放下电子笔撤远，与李南月拉开一段距离，背对她道：“你可以走了。”
　　有些突然让人猝不及防，怎么这么快，刚刚明明这个人还在旁边，一会就走到那么远的位置。
　　李南月走下讲台问：“这么快吗，不过三十分钟而已。”
　　陆时漾有意在回避她的目光，随手将视讯仪还给她，期间依然没有直视她。
　　“嗯。”她不咸不淡应声，旋即大步准备离开。
　　拿到视讯仪的李南月一边给自己戴上，一边心想，这家伙是不是太狂了点，居然这样无视她。
　　而陆时漾只想赶快离开，她的鼻尖现在仍是不久前靠近她批改答案时不小心嗅到的香气，挥之不去，甩也甩不掉。
　　她从不会像今天这样乱了阵脚，因此不得不提前结束讲课。
　　“喂，陆时漾，你等一等！”李南月赶紧追上去，对方却并没有要为她停顿的意思，李南月只好一路跟随她从玻璃房子里出来。
　　“我，我申请换一间房。”李南月鼓起勇气说。
　　“理由。”
　　“赵遇带我去的那间房实在是太远了，在基地里面弯弯绕绕，住在那里我会迷路。”
　　陆时漾终于停顿下来，转头看向她：“军事基地没有那么多空房。”
　　李南月听完心里有点绝望，住在那里边犹如坐牢，她哪都不能去，四处都是层层关卡。
　　“我真的不想住在那里面…”李南月低着头，委屈的声音带有细微的哭腔。
　　莫名的，胸腔里某个坚硬的东西变得柔软下来，陆时漾也未料到自己会如此轻而易举败下阵来。
　　“我隔壁还有一间。”她的语气有些无奈。
　　李南月听完大喜抬头，慢了半拍反应过来，有些艰难道：“你…隔壁？”
　　“住不住随你。”陆时漾没打算等她考虑，继续径直朝前走去。
　　思忖一番，再三考量，李南月最终选择换去陆时漾隔壁，两个都是坏选择，那就只能退而选不是最坏的那一个。
　　彼时陆时漾已经走远，李南月需要很费力跑才能追上，一边喘着气说：“我还是住你隔壁那间吧，我的行李怎么办？”
　　“我会让人给你送过去。”
　　腿长差距悬殊的情况下，李南月十分吃力地跟在陆时漾身后，最后她被带到独立的一层房子前，从外观看没什么特别，灰黑色的主调，给人冰冷压抑的感觉，不过至少看起来出入自由。
　　房子正中有并列的两扇门，陆时漾上前打开其中一扇，看样子就是李南月今晚的住处。
　　她紧跟上探进半个脑袋查看，本来超高的期待瞬间犹如被浇了盆冷水，“这分明和之前那间没什么两样。”
　　“那李小姐想要的是什么样？”陆时漾的声音从背后飘来。
　　“至少得有超大的光屏给我追剧用吧，机器人怎么说也得配备一个，还有……”
　　“这里是军事基地，不是享乐的地方。”顿了顿，陆时漾又说：“你自便。”
　　等李南月后知后觉回头看，刚刚还在的人早已消失在暗夜中。
　　这就走了啊…
　　李南月孤零零站在门口，喃喃自语：“我只是说我想象中的房间而已，又没说非得一定要，干嘛说那么重的话，就不能态度好一点，算了，至少现在的你，对我还没有杀心。”
　　回到房间没多久，李南月收到宋星初打来的电话，这让独自待在军事基地的她心里多少得到一些安慰。
　　“星初！”
　　“你睡了吗？”
　　“还没有。”李南月靠坐在床的正中央，单手搭在膝上，嘴角自然而然泛起笑容。
　　“我…”宋星初很艰难地开口：“我很抱歉，南月。”
　　李南月怔了下，“为什么忽然道歉…”
　　“那件事情我跟我父母央求，他们不肯插手帮忙，但是我答应过你。”宋星初笃定的语气说：“南月，我一定会帮你和陆时漾解除婚约。”
　　李南月笑了笑说：“没关系，我不怪你，你能够重新理我，我已经很知足了。”
　　修复这段关系，这个目的她已经达到了，李南月从未妄想星初能成功帮自己解除婚约，她是想要抱紧星初未来的这条大腿，好让自己更多一点机会活下去。
　　“南月……”对面陷入许久的沉默。
　　“星初，你还在吗？”李南月不确信问。
　　“对不起，过去的两年里，我不该那样冷对你。”
　　李南月摇摇头道：“你是有迫不得已的苦衷，我理解，也不怪你，虽然说句真心话，之前我的确为此恼怒过，但现在都过去了，我们还是好朋友不是吗。”
　　“南月，谢谢你。”
　　两人又随意聊了些便结束通话，以免她会多想，李南月最终还是没告诉她自己在陆时漾所在的军事基地这里。
　　谁知刚过去没多久，又有一通电话打来，这一次，是叶知祐的来电。
　　李南月起初有些犹豫，毕竟对于发小像自己告白这件事，过去这么久她仍旧心有芥蒂，装作没发生过是不可能的。
　　但她最终还是接听了电话，或许自己现今的境遇不同，脑袋里想得也和从前不大一样。
　　电话接听，李南月静静等待对方先开口，那边忸怩捏捏好一阵才说话：“南月，你睡了吗？”
　　“噗，怎么你们一个个的，都喜欢问我这句话，我既然接听了电话，就证明没睡啊。”李南月一下绷不住笑出来。
　　“除了我…还有人晚上也给南月打过电话吗？”叶知祐小心翼翼询问，声音又低又柔。
　　“还有星初啊，我们刚刚挂断没多久。”李南月说。
　　“是她啊。”叶知祐的语气有丝未藏住的介意。
　　“对了，这么晚你打给我有事吗？”李南月问。
　　“也…没有什么事。”叶知祐又恢复小心的语气，略微有些忸怩不安。
　　“真的没事吗？那我可要挂了。”李南月故意这样说。
　　“等等！”叶知祐又急切开口：“我想问，明天的假期，要一起去新开的动物园吗？”
　　“是我之前说想去的动物园已经开了吗？”李南月欣喜问。
　　“嗯，今天已经试营业，听说有许多其他星系我们未曾见过的物种。”
　　“哇，好期待，可惜我明天去不了。”
　　“为什么，南月你已经…有约了吗？”叶知祐按耐不住小心试探。
　　“不是，才没有，我被抓到南部的军事基地了，我父母托陆时漾给我补习机甲课。”李南月无奈叹了声气。
　　“这样啊…”对方语气透着淡淡的失落。
　　“不好意思啊，知祐，要不你和其他人去吧。”
　　“没事，我等你，等你有时间，我们再一起去。”
　　对方这么执着，李南月也不忍拒绝，“那好。”
　　结束通话，恰好有人把行李给送过来，是李南月没见过的人，身着军装，总之是这基地的士兵。
　　接下来便是难以克制的失眠，在床上翻来覆去数次，最终李南月放弃，决定起来出去外面走走。
　　现代科技高速发展以后，各行各业都无需庞大的人力，就连军队也不例外，偌大的军事基地内，几乎鲜少碰见把守的士兵，却处处能感受到戒严的氛围，以及无处不在的眼睛。
　　起初李南月只是在房子周围走，直到她听见从远处传来的声音，隐隐约约，窸窸窣窣，耐不住心里强大的好奇，她循着声音找了过去。
　　随着愈渐靠近目的地，视线也变得明亮起来，有一块平地，李南月远远便看见那边有人在训练，平地正上方有一颗特别亮的灯，无法用眼睛直视。
　　已经很晚了，那些人在做什么？
　　李南月好奇看了会，才反应过来，那压根不是训练，而是体能处罚。
　　“什么人，出来。”那个惩罚士兵的军装女人厉声道。
　　李南月本以为自己藏得够好，却还是被抓了个正着。
　　很快，有两个士兵小跑过来将李南月给强行押了过去。
　　“你是什么人，为什么深夜在军事重地闲逛？”女人质问，严厉而不客气。
　　这时有人在她耳边小声提醒一句：“她是上将的未婚妻。”
　　“你是李南月？”女人冷冰冰问。
　　“是又怎么样。”李南月这会稍稍有了点底气，心里想自己是他们上将的未婚妻，多少得对她客气点，以报刚刚强抓她之仇。
　　“你知不知道军队有严令，任何人在宵禁之后外出都需要报备！”女人几乎是吼着嗓子说话，一如她方才训斥那些士兵般凶巴巴。
　　“我今天第一天刚来，我怎么知道。”李南月气势上不想输给对方，脑袋仰得高高的。
　　很明显对方有被她气到，脸色变得极为难看，一旁的士兵目睹全程不敢吭声。
　　就在局面难以收场时，陆时漾忽然出现。
　　“祝雪。”陆时漾唤了声女人的名字。
　　“上将。”所有人颔首恭恭敬敬行礼，包括刚刚斥责李南月的女人祝雪。
　　彼时陆时漾把目光抛向无辜站在那里的李南月，眼神冰冷，“你以为这是你家可以随便四处晃荡吗？”
　　“我…”李南月抠着手指，一时间脸热得发烫，驳斥说：“我又不知道。”
　　陆时漾当着众人面训斥她这件事情，让她觉得十分没有面子。
　　“跟我回去。”
　　说完，陆时漾一把擒住她的手腕，动作有些粗暴，直接弄疼了她，硬生生将她带离现场。
　　祝雪站在原地目光久久追随前方的两个身影。
　　身后的士兵不禁谈论道：“刚刚上将对她的未婚妻是不是太凶了。”
　　“住嘴，上将的私事是你们该谈论的吗？”祝雪回头严厉斥责。
　　李南月手腕被抓得很疼，可是一路上无论她怎么挣扎，陆时漾都无动于衷。
　　直到她被送回小屋，扔进房间里。
　　不打算再说什么，陆时漾转身准备离去，李南月有些不服气，紧忙追到门口，对其控诉道：“我刚刚一路上喊疼，你没听见吗？”
　　陆时漾脚步顿住，背向她，并没有转身来。
　　“陆时漾，从我认识你起，你就从未对我笑过，我心底里大概是知道，你厌恶我，既然你那么讨厌我，为什么不肯解除婚约，这样不是更加如了你的愿吗，还有，刚刚你当着你那么多下属的面训斥我，我多没面子啊。”李南月说着说着，委屈的眼泪克制不住啪嗒往下落，她本不想哭的，她才不要在陆时漾跟前哭，可她没忍住。
　　“说完了吗？”陆时漾平静问。
　　李南月吸吸鼻子，抿抿唇，站在门口不作声。
　　“说完了，去睡觉。”丢下这句话，陆时漾大步走向黑夜里，逐渐看不见。


第11章 
　　“训练，或，死亡。”
　　“你只能选一个。”
　　“不许停下。”
　　“怎么了，已经坚持不住了？”
　　“那我只能杀掉你了。”陆时漾悄无声息握着一把不知从哪变出的一把匕首，刀锋锋利仿佛轻收一挥，便能划破李南月颈部的动脉，攫取掉她的性命。
　　“想跑吗？”
　　“你无论如何也逃不出我的手掌心。”这个有着精致绝伦面庞的女人，此刻犹如恶魔在耳畔低语，她的嘴角勾勒出诡异的笑容，步步逼近。
　　李南月咬紧牙关拼命跑，拼命跑，试图将她给甩掉，周围的一切，甚至包括眼前，皆是无尽的黑暗，仿佛永远也跑不到尽头。
　　不知何时，当李南月回头看已经不见陆时漾，本以为自己已经逃脱成功，她向着隐约出现光亮的出口加快脚步，刚刚提起的希望，便在抵达出口的一瞬，破灭。
　　与此同时，李南月甚至还清晰听见，那把匕首用力刺进她身体，割破内脏的声音。
　　惊恐抬眼，对上的是陆时漾眯起眼的笑意，恶意满满甚至带有些玩味有趣的笑容。
　　“我说过，你是逃不掉的。”
　　话落，女人的笑容一瞬间从嘴角消失，改为冷漠冰霜，一把抽出手上的匕首。
　　匕首被带出的力量让李南月失重向后仰去，好奇怪，为什么她一点痛苦的感觉都没有。
　　她睡在地上，伤口汩汩不停流血，唯一还能看见的是，陆时漾愈渐走远的背影。
　　就在李南月觉得自己真的要死亡时，她猛然醒过来，这才意识到，只是做了一场噩梦而已。
　　她出了一身的冷汗，梦里带给她的恐惧感太真实，以至于剧烈上下起伏的胸膛许久不能平复。
　　忽然想起昨晚自己向陆时漾大发了一顿脾气，她会不会怀恨在心，趁着这两天自己在离家遥远的军事基地…咔擦，一命呜呼。
　　想起匕首扎进胸口的感觉，李南月不禁打了个寒颤，即便她昨晚再气愤，也不该发脾气，毕竟敌我力量悬殊，惹怒了她，这不是明摆着往枪口上撞吗。
　　从现在开始，得顺从她才行，要表现得乖乖得，这样才能把自己这条小命给保住。
　　在早晨的工作汇报结束后，赵遇又恢复平日里吊儿郎当的模样，调侃他们的老大起来。
　　“上将，听说昨夜里您对李小姐发了很大的脾气。”
　　一旁的祝雪白了他一眼：“一个大男人那么八卦做什么。”
　　“祝雪姐姐，我这不是八卦，我这叫关心上司。”赵遇狡辩。
　　见陆时漾没作声，赵遇只好又小声嘀咕：“像李小姐那样的豪门名媛，可是心高气傲的狠呐，被这样当着众人面斥骂，怕是会受不了哦。”
　　“你的意思是还要上将去道歉？昨天晚上本就是那女孩的不对。”祝雪忍不住帮着说话。
　　“是是是，我也没说上将有错，我只是站在一个旁观者的角度看，毕竟上将日后要和李小姐结婚的，关系闹僵了也不太好，是不是。”赵遇辩驳。
　　此时陆时漾已经起身，一声不吭走出军事工作区。
　　起床后的李南月正在梳妆打扮，门外传来敲门声。
　　心里咯噔一下，该不会是…
　　打开门，是她想多了，门口站着一个机器人，发光的眼睛对她说：“李小姐，请随我去。”
　　“去哪？”李南月下意识问。
　　“去了您就知道了。”说罢，机器人转过身去朝一方向走去。
　　其实这座基地内部实际很大，比在空中看起来要大得多，尤其是地下，更是绵延几千米深。
　　这样向下延伸的建筑主要是为了防止敌人从空中探测，也可以躲避卫星捕捉追踪。
　　李南月跟这个话较少的机器人乘电梯下行，来到基地地下深处。
　　每一个被生产出来的机器人，一开始都是原始设置，到使用者手上还需要进行初步设定，譬如语言属性，忠诚度，幽默度等。
　　和李南月一同站在快速电梯里的这个机器人，和她家中的那些机器人很不一样，或许是长期浸淫在军事基地，为一群士兵军官们工作，它浑身的气质，都像极了一名军人，冷冽，寡言，和严肃。
　　四周透明的电梯正在高速下行，眼前方形的光屏上正在显示快速下降的数字，意味着他们来到地底的深度。
　　终于在-35层时电梯停下，机器人率先出去，李南月跟随在后。
　　在验证识别后，一扇大门自动打开，机器人这次却没进去，而是站在门口等候。
　　“你的意思是，我一个人进去？”李南月忍不住问。
　　“是的。”机器人回答，一个字废话也不多说。
　　李南月轻叹了口气，或许是早已习惯家中那些个被母亲设置为话痨的机器人，这里的机器人，还真有些不习惯，冷冰冰的，就像陆时漾。
　　在穿过一条冰冷白净的走廊后，李南月很快被眼前的景象震撼住。
　　这里满目皆是机甲，从外观形态上看，都是最新款无疑，有些甚至只出现在星网新闻上，那些李南月曾在机甲论坛帖子上看到被人吹捧却无法亲眼所见的超级机甲，她都在这里亲眼看见了。
　　这些机甲，比在学校见到的那些退役不知道多少年的强上N倍。
　　李南月一路走一路逛，终于在尽头处看见陆时漾，准确来说，是一间透明房子里的陆时漾。
　　里面放着两副机甲，如果猜得没错，就是实练室了。
　　深吸一口气，做好准备的李南月推门而入，天知道她昨夜做的噩梦就是陆时漾逼她开机甲，不练就得死，今天就得练习。
　　李南月低着头进来，看起来完全没有往日嚣张跋扈的气焰，像是剪了翅膀的凤凰，她没有与陆时漾对视，但是能够感受到从进门起，对方直直的目光。
　　“昨晚…”
　　“昨晚我…”
　　两人罕见地同时开口。
　　“昨晚我…不该对你大吼大叫，不该在军事基地到处乱晃，是我做得不对，我错了。”李南月低姿态地道歉。
　　陆时漾听完有些意外，因为原本…重新组织语言后，她问：“你想解除婚约是吗？”
　　李南月惊讶抬起头来。
　　“现在我给你这个机会。”说完停顿住，陆时漾拍拍身后的机甲，“打赢我，就可以解除婚约。”
　　李南月上一秒升起的希望在这一刻破灭，没好气地嘟囔：“这分明就是难为我，我有几斤几两，你不清楚吗！”
　　陆时漾闻言被逗笑，嘴角稍稍弯起，在那张无可挑剔的脸上挂着，竟有一丝丝好看。
　　什么情况，她居然笑了，李南月有点不可置信，只是短暂的一秒，当她再抬头看时，陆时漾又恢复往日的冷若冰霜脸，心中升起疑惑，难道是她眼花了？
　　“你还挺有自知自明，既然如此，”
　　“等等！”李南月急忙打断，生怕她会改变主意，下一秒弱弱地乞求道：“能不能稍微降低一点要求？”
　　“三个月内达到S等级，可以解…”话说到一半，陆时漾顿了顿，“我可以考虑解除婚约。”
　　“耶，太好了。”李南月因为太兴奋，压根没注意到重要的关键词，光顾着高兴。
　　她赶紧搓搓手催促：“我们快开始吧。”
　　李南月发誓这辈子上课没这样认真专注过，上午的训练结束后，李南月回到房间便接到家人的电话。
　　电话那头的母亲心疼坏了的语气问：“宝贝，在那边有没有受苦，累不累呀，吃得好不好，睡得好不好。”
　　李南月动力满满说：“母亲，放心吧，我在这里很好，我会好好跟着陆时漾学机甲的。”
　　崔英兰一副不可置信不得了的样子道：“天哪，这是我的宝贝女儿吗，你怎么一下子变得，母亲不认识了呀。”
　　“母亲……”李南月露出无奈的表情，这话说的，她以前究竟是有多不上进，多不成器。
　　和母亲唠叨完以后，李南月又迫不及待给机甲专业的大拿她的发小叶知祐发去了通讯消息。
　　[李南月：知祐，问你一个问题哦，普通人想要三个月达到S等级怎么样，难吗？]
　　[叶知祐：什么样的普通人？]
　　[李南月：就是对机甲一窍不通，甚至天生资质愚笨的那种！]咦，这不是在说她自己吗？!
　　[叶知祐：难，而且是非常难。]
　　[叶知祐：打个比方，从0到C级，不算难，可能只是0-10的距离，但是从C到B级，那是10-100的距离，从B到A，就是100-1000的距离，而从A到S级，那是1000-10000的距离，你说难不难？]
　　[李南月：像这样说，能拿SSS级的，简直不是人了吧。]
　　[叶知祐：可以这么说。]
　　好不容易建立起来的自信心，到这里李南月已经被打击到不剩一半。
　　是她大意了，居然那么轻易答应陆时漾S级的条件，她应该再讲讲条件譬如说降低到A或B…之类。
　　算了，想想都知道陆时漾不可能依了她。
　　现在至少有了希望，她努力尝试过才知道自己行不行，即便最后失败，那也没关系，天无绝人之路，只要她还活着总会有办法摆脱掉陆时漾。
　　短暂的休整过后，李南月又要迎接下午的训练。
　　依旧是早上的那个机器人，李南月有格外注意它的编号：000000，几乎是过目不忘的难易程度。
　　“你有名字吗？每个机器人都会有别名方便称呼的吧？”驶向地下的电梯里太过安静，李南月忍不住问。
　　“没有名字，不过大家一般称呼我00。”机器人一板一眼道。
　　“零零？有点像女孩子的名字。”李南月掩嘴笑。
　　“我没有性别。”向来寡言的00反驳。
　　“知道啦。”李南月伸手拍拍它的肩，“我又不是傻瓜，如今这世界的机器人都是没有性别的。”
　　其实早在最初被研制出来的机器人，是有性别的，后来由此引起男女性别对立，社会矛盾激化，后来研发公司不得不召回所有市面上的机器人，改制后重新上市。
　　再次轻车熟路的来到训练室，李南月发现在这里等候的并不是陆时漾，而是他的副手赵遇。
　　“怎么是你？”
　　“是这样的，上将有事出去了，今天下午由我来陪您训练。”赵遇回答。
　　“哦，那我们开始吧。”李南月说。
　　没有陆时漾在，她反而觉得轻松不少，没有那么多心理负担。
　　只不过，她老是时不时的走神，时不时在看见同样的场景下，不禁想到陆时漾嘴角上扬的模样。
　　训练中场休息时间，赵遇给她递来了营养剂作为补充。
　　一男一女，席地而坐，只不过相差的距离有十来米远。
　　李南月有些无聊，于是主动上前在他身旁坐下，赵遇惶恐不已，惊得不敢乱动。
　　打开营养剂的包装，李南月喝了一口，搭话起来：“你们平时跟在陆时漾手下做事，一定很辛苦吧？”
　　赵遇摇摇头笑说：“哪有，怎么会，上将待我们挺好。”
　　李南月一脸不相信：“怎么可能，陆时漾那样的大魔王，冷血无情每天都是一副臭脸，好像每个人都欠她巨债。”
　　赵遇则说：“其实上将只是外表看着冷，她对我们这些下属都是真心以待，以命相互。”
　　李南月不作声，半信半疑。
　　赵遇又继续讲道：“其实本来以我的资质，是进不了帝国军队的，是上将她看中了我，培养我，给我机会。还有祝雪，就是昨天抓到你的那位。”赵遇尴尬瞥了眼李南月，“祝雪其实是暗星人，是上将十年前跟随父亲的战队前往暗星执行任务，从暴徒手上救了她，从那以后，就一直把祝雪带在身边培养了。”
　　“尽管你这样说，我依然改变不了对陆时漾的偏见。”李南月无奈发言，毕竟这可是未来要取她性命的女人。
　　“其实我觉得吧，李小姐，既然你能和我们上将订婚，那就是你们的缘分，缘分来之不易，要彼此珍惜，其实，我们上将是个挺可怜的人。”赵遇感慨。
　　“可怜？”李南月将营养剂捏在手上嗤之以鼻，“我可怜她都不会可怜。”
　　赵遇无奈又向透露：“有件事情知道的人不多，李小姐你是上将的未婚妻，告诉你也无妨，上将在她五岁那年没了母亲。”
　　李南月被他逗笑：“我还以为是什么了不得的秘密，这件事情我早就知道了呀，陆时漾的母亲是生病去世的。”
　　赵遇却摇摇头，很认真严肃道：“生病去世，那是说给外界听的，其实上将的母亲被判为联邦战犯，终身受到通缉。”
　　“联邦战犯？”李南月惊恐地掩嘴，因为她从小就知道，一个人只有犯了天大的罪才会被判决为联邦战犯，意味着联邦五星都会终身对其通缉抓捕。
　　“为什么？”李南月忍不住问。
　　“因为上将小得时候亲眼撞见她母亲出轨别的男人，她父亲知道后一怒之下将她母亲送上联邦法庭，被逼无奈下那个男人带着她母亲跑了，二十年来一直音信全无。”
　　“居然还有这样的事。”李南月心底五味杂陈，亲手将自己的母亲送上联邦法庭，陆时漾到底是怎样的心情。
　　“所以啊，尽管上将的母亲当年的确犯了错，但罪不至死吧，无奈联邦法律严苛，它规定了背叛军人婚姻的惩处。这么多年过去，上将心里多少会有自责吧。”赵遇感叹。
　　赵遇说完看向李南月，眼睛似乎闪烁着泪花：“李小姐，日后请您一定要对上将好一些。”一副衷心嘱托的模样。
　　“这个…我…”李南月眼睛看向别处。
　　这个她恐怕办不到哇！


第12章 
　　第一天假期的黄昏，李南月坐在蓝星南部某军事基地一栋小屋的门前，亭廊下，翘着一条腿，这里围墙虽高，但并未挡住她在这里欣赏日落的景象。
　　天边是印染成极其夸张的橙红，层层叠叠的云霞，像是一副画家笔下的水彩画。
　　李南月静静发着呆，不禁回想起自己从前的生活，这一切未发生在她身上以前的模样。
　　她虽然顽劣，挥金如土，过着奢靡的生活，但含着金汤匙出身，这不是她的错。
　　她只是集天下骄奢名媛的劣性于一身罢了，因她总是在网络社交平台“表现突出”，所以成为大众主要狙击的目标。
　　是她从小的生活环境造就了她的性子，无论外人如何看待，李南月始终对自己恨不起来，毕竟她也没做过任何伤天害理的事，她唯一能做的，或许便是从这件事情中，慢慢长大。
　　她遥望远处的天空，畅想着有一天自己能够真正得到想要的自由。
　　李南月从小最大的愿望，不是嫁个门当户对的人，更不是成为大众心目中的名媛榜样，而是像许多家世平凡的人一样，有一个星际旅行的理想，即便是现在，这也依然是她的愿望，未曾改变。
　　在联邦，旅行有多个种类，最传统的星内旅行，即是去本土星球上的某个景点，某个坐标游玩。
　　其次是太空环游旅行，即周游列星，只在蓝星周边的星球旅行。
　　最后则是耗费时间金钱都巨大的星际旅行，能去到仙女座系以外宇宙更多的地方，时间从几个月到几年不等，在如今星际飞船普遍达到光速的航速下。
　　李南月因为年纪小，尚未毕业，多次提出过这个要求皆被家人拒绝，一来耗费时间长，二来，带有一定的危险因素，一向溺爱她的母亲，不愿意她有一丁点的危险。
　　而对于寻常人来说，光是不菲的费用就能劝退。
　　这一次她终于下定决心，只要她成功摆脱掉陆时漾，保住自己的小命，她无论如何也要来一次星际旅行，任谁反对都没用，这样人生才会无憾。
　　此时夜幕已经降临，天际线的最后一捋光亮埋没在地平线之下。
　　“知祐？”有人轻轻推开叶知祐的房门，这是她的姐姐，也是叶氏财团的长女，叶言昭。
　　“姐。”叶知祐伏在书桌前，回头打了个招呼。
　　“这些天一直在集团忙碌，都没抽空和你聊聊天。”叶言昭边说边走上前，在一旁的椅子上坐下，随后好奇问：“你在做什么？”
　　“是帝都新开外星动物园的游玩攻略。”叶知祐兴奋地介绍。
　　“你忽然做这个是为什么？”叶言昭浅浅笑着。
　　“南月想去，所以我想提前做好攻略，等下次我们一起去。”叶知祐毫无遮掩表明。
　　“原来是这样，你对李南月倒是痴心一片，可她现在已经是别人的未婚妻了。”叶言昭几乎从不干涉自己这个妹妹的任何事，可她也看不下去妹妹受伤。
　　“我知道。”叶知祐点点头默默转过脸去，继续盯着光屏做笔记，却又心不在焉说：“可我对南月的感情，并不是她和别人这一桩婚约，就能烟消云散，况且，她和陆时漾是家族联姻，南月并不喜欢她。”
　　“但她也不喜欢你，不是吗？你亲自得到验证的。”叶言昭还是忍不住提醒，心里的急切已经通过眉间细微的褶皱凸显出来。
　　“那又怎么样。”叶知祐抿唇一笑，一脸毫不放在心上的模样。
　　姐姐的话令她不禁回忆起那个夜晚，也是南月与帝国上将陆时漾订婚的当夜，叶知祐匆匆忙忙跑去见她，向她叙述多年来藏积于心的感情，不料却被拒绝地十分干脆。
　　“知祐，我一直把你当作我的好朋友，我从没有想过你和我之间…而且，两个从小到大最熟悉的人，倘若成为恋人的话，不会很奇怪吗？”她说这番话时连眉毛都在表达为难。
　　过去这么久，叶知祐脑子里也从未忘记过这段话，也是从那夜之后，她明显感觉到南月对她的疏远，她痛苦过，自责过，挣扎过，甚至怀疑自己是不是太过贪心，哪怕只是在她身边，永远做个陪伴的朋友，也是好的，但现在这个机会也葬送了。
　　直到前几天，南月终于主动与她破冰，叶知祐别提有多高兴，仿佛自己又重新活了过来。
　　“算了，你们小年轻的事情，姐姐不明白，也不参与，只要最后你自己不后悔就行。”叶言昭说完起身，临走前不忘交代：“明晚有一个晚宴，名媛们都会参加。”
　　叶知祐双手不停忙碌着，头也不回道：“姐，你知道的，我对那些所谓上流社会的晚宴一向没有兴趣。”
　　“去多交交朋友也是好的，你的社交圈子啊，太窄了。”
　　“姐你代我去好了，南月不在，我去也没什么意思。”叶知祐脱口而出。
　　“怎么，李南月人不在帝都？”叶言昭好奇问。
　　“嗯，她被送去陆时漾那里学机甲了。”叶知祐随口回答，好似并不介意的样子。
　　叶言昭无奈摇摇头，不再说什么，出去后轻轻帮她掩上房门。
　　李家别墅。
　　李母崔英兰刚刚洗完澡出来，此时李述威正倚靠在床头看新闻，见女人出来便道：“近来没什么新奇的事情发生。”
　　女人一听便兴冲冲说：“我这里有一件新奇的事情，你想不想听？”
　　李述威瞥了眼笑道：“你一个天天参加那些富太太们聚会的妇道人家，还能知道我都不知道的新闻？”
　　“妇道人家怎么啦，你瞧不起人。”崔英兰爬上床，一把扯过男人身上的被子发泄不满。
　　“好啦好啦，我向你道歉，快说说，是什么新奇的事？”男人的好奇心被勾起。
　　“其实也不是别的事，是有关我们宝贝女儿的事。”崔英兰说。
　　“南月？是不是她军事基地又犯什么错了？”李述威忍不住先入为主臆测。
　　“我说你，就不能判点我们女儿好，这件事情我说出来，你一定不敢相信。”崔英兰顿了顿又说：“中午我和女儿通了电话，你猜猜她在电话里和我怎么说？”
　　“哎呀夫人你就快说吧。”李述威好奇心被勾到了顶点，已经按耐不住催促。
　　“女儿说，她一定会好好跟着上将学习机甲，还叫我们不要担心她，她在外头会照顾好自己。”
　　“她真这么说？”李述威听完也是一脸意外。
　　崔英兰点点头：“比陨石撞蓝星这么小概率的事情，居然都发生在咱们女儿身上了，你说这事新不新奇？”
　　李述威摸摸下巴上的胡须，点点头道：“这确实令人意外，莫非上将在驭人这方面，有自己的一套路数，咱们女儿这么顽劣的性子居然都被掰正，看来今后得多多让南月和上将接触。”
　　崔英兰满意笑着，毕竟这正中她之意，悠悠调侃道：“先前是谁说我，那么急着把女儿往别人身上推的？”
　　“是我考虑不周了，南月这些年顽劣不堪，娇纵任性，已经是整个帝都都出了名，如果真能在上将身边得到改造，我这颗心也就踏实了。”李述威感叹道。
　　李南月打了个大大的喷嚏，她抬手揉揉鼻子，难道有些感冒了？
　　她身体素质没这么差的。
　　洗完澡回到床上准备休息的她，又开始考虑起白天时候和知祐讨论过的问题，自己到底该如何在三个月达到机甲S级，现在她找各路神仙请教都没用，唯一能够请教的，也只有陆时漾这位机甲SSS+级别的大神。
　　这种情况之下，脸面什么的，只能抛之脑后。
　　李南月打算向陆时漾虚心请教一番，只是她到现在还没有回来，记得下午听赵遇说，她晚上九点就能到基地。
　　而现在，已经是九点三十，李南月看了眼时间，心里难免感到急躁，仿佛每拖一秒，她的生命相对也在快速流逝。
　　就在这时，门外传来窸窣的动静，难道是陆时漾回来了？
　　李南月心下一紧，慌忙下床的她一想到即将要主动去隔壁见她，莫名心跳加快变得紧张起来。
　　本来穿着睡衣的她正要以这副模样开门出去，想到昨晚被告诫陆时漾不喜欢军事基地里有人这样暴露的穿着，心觉麻烦的她依然还是转头给自己添了件外套，哪里来的暴露，分明就是陆时漾思想保守，和老古董一样。
　　站在镜子前的她，忍不住又多拨弄了几下头发，确认自己无时无刻都是美丽好看的，李南月这才开门来到屋外。
　　强忍着身体不适回到基地，陆时漾此刻觉得自己的脑子正要撕裂一般，颤抖着手拾起桌上的一杯水，还未送到嘴边，随着玻璃杯哐当落地砸了个粉碎，陆时漾也随之失去重心倒地。
　　站在陆时漾屋门口的李南月正在做着思想斗争，不料却听见里面异样的动静声，她按了按门铃，无人回应，又拍拍门问：“陆时漾，你在里面吗？陆时漾，你能听到我吗？”


第13章 
　　无论李南月在门口如何叫喊，回应她的，永远是那夜色下无边际的沉寂。
　　她很确信里面有人，她的听力没出问题。
　　即便陆时漾对她再不满，再有偏见，也不至于没有基本的礼数，不想见她也至少会开门说一声。
　　难不成是她出事了？
　　这几乎是这世界上最小的概率。
　　可是万一呢？
　　李南月眼下顾不得思虑那么多，一心只想赶快叫人来，甚至完全没空去想她与陆时漾之间的恩怨，或者未来的结局。
　　可是李南月在这座偌大严肃且冷冰冰的军事基地，犹如一个没有任何权利的透明人，没有识别码，没有录入信息，没有准入允许，她几乎处处碰壁。
　　尤其是在四处都是电子识别的门槛下，这让她求助无门，无计可施。
　　这种情况下或许才体现了机器智能的弊端，毕竟它们再智能化，也终究比不过人性。
　　不过好在李南月没有放弃，在她四处折腾闹出动静的情况下，终于有几位士兵找上她。
　　“快去叫人来，你们上将可能出事了。”她气喘吁吁，上气不接下气。
　　听闻后，士兵们互相对视一眼，立即行动。
　　李南月继续回到陆时漾屋前等候，她又试着敲了敲门，里面依然是一片沉寂，她忍不住对着屋里的人叫唤：“喂，陆时漾，你可不能死啊，你还要教我机甲呢。”
　　她或许压根就听不见。
　　不对，陆时漾死掉了，那她岂不是就不用死了？
　　李南月脑子里无端冒出这样一个想法，很快她摇摇头试图将其从大脑里抛掉，怎么可以有这样的想法呢。
　　客观来说，陆时漾为蓝星，为联邦，都是做过突出贡献的人，李南月身为蓝星的一份子，蓝星如今能这么和平繁荣，与其脱不了干系，就算她心里再怎么想要摆脱陆时漾，还是不希望她死的。
　　李南月再次摇摇脑袋，她都在乱七八糟想些什么东西呢。
　　就在这时，她听见一阵急促的脚步声，抬头看去，是赵遇和祝雪来了，与此随行的还有穿着白大褂的军医，以及一个机器人。
　　“上将怎么了？”祝雪第一时间上前质问李南月。
　　李南月摇头：“我不知道，我听见里面有什么打碎的声音，接着我怎么敲门都没人应。”
　　祝雪闻声看了眼赵遇，赵遇立即对机器人说：“00，开门。”
　　“零零你可以开这扇门吗？”李南月问。
　　机器人零零一边上前开门一边幽默道：“我虽然不能开这里所有的门，但我有把握打开眼前这扇门。”
　　赵遇无奈跟在后边补充，算是解释给李南月听：“上将给00设置过开锁密码。”
　　李南月瞬间也跟着无奈起来。
　　在机器人零零一番猛如虎的复杂操作后，只听滴一声，门开了。
　　大家立即齐刷刷冲进屋去，李南月因为动作慢吞吞，她几乎是最后一个进屋。
　　只见地板上有碎裂的玻璃，一滩尚未干的水迹，以及倒在地上不省人事的陆时漾。
　　“她这是怎么了？”李南月忍不住表示疑惑。
　　但眼下无人搭理她，祝雪和赵遇二人齐力将陆时漾给抬至床上躺下，军医立马给她查看情况。
　　杵在那里的李南月顿时觉得自己挺多余的，算了她还是出去吧，免得留在这里添乱。
　　临走前她转身恰好瞥见地上的碎玻璃，又看了眼正在忙碌的大家，想着自己就这样走掉，是不是有点太事不关己高高挂起…
　　到时候传出去，指不定基地里的人该如何议论自己。
　　于是她蹲下身，小心翼翼一片片拾捡地上的碎玻璃，本来一切都很顺利，直到赵遇忽然叫了她一声。
　　“李小姐，地上的那些一会我来收拾。”
　　李南月猛然被吓了一跳，手指也被玻璃扎破，鲜血瞬间汩汩淌出。
　　看着那鲜红的液体，李南月陷入呆滞中，就像她在梦里见到的那般，一时间不为所动。
　　大抵是床边不需要赵遇，他好奇走过来查看情况，没料却见到这样的景象，赶紧道：“李小姐，你手指流血了。”
　　李南月后知后觉反应过来，疼痛系统这才开始运作，嘶…好疼。
　　“快，我帮你包扎一下。”赵遇把李南月给搀起身，让她一旁的椅子上坐下。
　　赵遇借来军医的医药箱，简单为李南月做伤口清理和包扎，李南月不禁道：“没想到你还懂这个。”
　　赵遇咧嘴一笑：“我们这些动不动上战场的，受点小伤都是家常便饭，我们习惯小毛病自我包扎。”
　　“战场上，很危险的吧。”李南月忍不住喃喃。
　　“那是当然，战场上哪里有安全一说，每次从战场上下来啊，都庆幸自己又保住了一条命。”赵遇笑道，言语上十分乐观。
　　李南月不由看向床上躺着的那人，忍不住揣想，那个集帝国军事荣誉于一身的女人，究竟在战场上经历了什么，一定不是她能想像的。
　　“好了。”赵遇起身。
　　李南月也由此回神，她瞄了眼自己手指上颇为粗狂的包扎，不由勾唇：“谢谢。”
　　“上将，您醒了。”那边祝雪急切的声音引起这边二人的注意。
　　赵遇立即走过去，坐在椅子上的李南月也忍不住张望。
　　军医开始收拾自己的物品，一边道：“上将已经无事。”
　　祝雪忍不住道：“后续有什么需要注意的吗？”
　　军医摇摇头，“上将太多操劳，过度劳累，这是心病，难治。”
　　“谢谢。”祝雪说。
　　“我送您出去。”赵遇说。
　　“上将，您感觉怎么样？”祝雪坐在床头急切询问。
　　陆时漾轻摇头，眼睛下意识朝坐在不远处的李南月看去。
　　就在这时，已经送走军医，站在屋门口的赵遇注意到这点，立即对祝雪说：“祝雪，你过来一下。”
　　祝雪不想搭理他，赵遇只好走进来，上前拉着她胳膊说：“既然上将已经醒了，我们就出去吧，这里有上将的未婚妻在，李小姐你来照顾上将吧，上将就交给你了。”
　　“我，不是，赵遇你……”李南月指着自己，不可置信。
　　而赵遇已经强行将祝雪给带离房间，顺带关上门。
　　屋外的祝雪一把抽开自己的胳膊，反问：“赵遇你有什么毛病？”
　　赵遇则对一直待在门口的机器人零零说：“00，你跟我一块走吧，不要留下当电灯泡了。”
　　待零零自己回去，赵遇和祝雪二人也走开一段距离后，赵遇放才开口：“我知道，你对上将有意，但她毕竟已经有了未婚妻，我们这些做下属的，老老实实做好自己的本分就好。”
　　“我还轮不着你来教训我。”祝雪固执道。
　　“得，不说这个，谈谈上将的病吧，怎么样？”赵遇瞥了一眼身旁的女人。
　　祝雪一改方才咄咄逼人的口吻，转而忧虑道：“上将的旧疾，已经有好几年没有复发了。”
　　“今天的复发算是给了你我一个警醒，今后我们要更加关注一些上将的情况。”赵遇说。
　　祝雪看了眼赵遇，临走前丢下一句：“你错了，我对上将，不过是最纯粹的敬意与仰慕。”
　　望着她大步走远的背影，赵遇无奈撇撇嘴，转身顾自朝另一个相反的方向走去。
　　所有人离开后，房间里仅剩李南月和陆时漾二人。
　　气氛，有些尴尬。
　　要不要说点什么？
　　李南月扭捏着上前，故作自然主动开口：“你怎么样，还好吗？”
　　“死不了。”陆时漾说完，目光落在李南月一只被包扎过的手上，问：“手怎么了？”
　　“啊，没什么。”李南月看了眼自己的手，“刚刚捡地上的玻璃，不小心被扎到了。”
　　“坐。”陆时漾看向她说。
　　“啊？”李南月愣了下，莫名觉得很尴尬，但她还是乖乖照做，在旁边的凳子上坐下。
　　李南月看向床上的陆时漾，这个一向雷厉风行受万人敬仰的女人，此刻精致绝伦的脸上却是血色全无，看着虚弱无比，这和李南月心中对她的印象大相径庭。
　　“为什么不说话？”陆时漾问。
　　“啊，那个，我……”李南月张了张嘴，最终什么也没说出来，仿佛一下子丧失语言能力。
　　她觉得太糗了，简直太糗了。
　　“你来找我，不是平白无故，对吧？”陆时漾又说，语气依旧不咸不淡。
　　李南月愣了下，她表现得有那么明显吗，她可什么都还没有说，为什么总觉得什么都已经被这个女人看穿。
　　陆时漾之所以这样问，是因为她在昏迷前，隐隐约约听见有一个声音在叫她的名字，而在这个基地内，这样对她直呼其名的人，只有李南月一个。
　　“其实，是有这么一件事。”李南月低着头犹犹豫豫开口：“我本来是想过来找你，请教如何能够快速提升机甲操作能力，毕竟普通人想要在三个月内达到S级，犹如登天一样难。”
　　李南月鼓起勇气说完这番话，抬眼却看见陆时漾嘴角不经意闪过一丝无奈笑。
　　下一秒她问：“所以你想要我帮我未婚妻与我解除婚约？”
　　李南月：？？？
　　这话怎么听着怪怪的。


第14章 
　　当陆时漾向李南月问出那句话时, 她便已经预料到自己会被拒绝，结局果然如此。
　　碰了壁的李南月，只好灰溜溜回到隔壁房间, 并不再打算尝试。
　　当晚，她在床上反反复复折腾, 难以入眠，几乎一夜没怎么睡。
　　天刚微微亮, 李南月便从床上爬起，简单梳洗后, 她来到屋外，像是打了鸡血一般，她现在就想去机甲操练室练习。
　　好巧不巧被她看见一位晨起跑步的士兵, 李南月小跑追过去，和对方攀谈起来。
　　“你好。”
　　对方先是愣了下, 首先这里的女士兵不多见，其次每一个人都应身着统一的制服，她很显然不是这里的人，再加之这个女孩长得十分好看，那八成就是那位这两天基地里传得沸沸扬扬上将的未婚妻。听说这位大小姐骄纵无比，居然还会和他打招呼？
　　“我能向你打听一个事吗？”李南月又问。
　　“请, 请说。”士兵结巴道, 一边跑步的他一边感到惶恐, 并不敢与其眼神对视。
　　“你们基地的机器人零零, 一般要去哪里找到它？”
　　“你是说上将的机器人00啊。”对方回答。
　　“零零是陆时漾的机器人？”李南月有些意外，但联想到昨晚除了零零外谁也打不开陆时漾的房门, 又有点意料之中。
　　对方笑了下，“一般来说, 只要拿到基地某个机器人的通讯码，就能与其实时联系，但通讯码只能通过询问使用者，抑或是机器人同意才能拿到。”
　　那她岂不是只能找陆时漾，算了好麻烦。
　　李南月又换了个思路问对方：“我想去你们的机甲操练室，能麻烦你帮我带个路吗？”
　　上将的未婚妻在基地练习机甲，这是几乎公开的事实，不算什么秘密，因此只要李南月不闯祸，大家都还是挺乐于为她提供帮助。
　　李南月今天被带去的训练室，和昨天并不是一个地方，没有那么高的私密性，几乎只需要记得位置，任何人都可以过来练习。
　　这里更像是一个公开的练习室，有诸多的房间，每个房间都有两副机甲可供训练，不过这里没有昨天那里那么多高科技稀有的机甲罢了。
　　“这里不是我昨天练习的地方。”李南月发现道。
　　“您昨天去的，是高层才有准入权利的，我们平时都是在这里训练。”士兵解释。
　　“哦，原来是这样，谢谢你。”李南月冲其一笑。
　　士兵有些脸红，忙点点头转身退去。
　　这里的训练室诸多，放眼望去，几乎看不到尽头，现在不到早上七点，但李南月并不是第一个到的，她能看到，里边已经有人在训练。
　　一个人练有些枯燥乏味，因此李南月沿着每个房间的玻璃墙外围走，试图找一个只有一个人的房间，和对方搭伴训练。
　　走了差不多百来米远，总算被她撞见只有一个人在训练室操练机甲的士兵。
　　李南月来到门口敲敲门示意：“你好，不介意的话，我能和你一起PK训练吗？”
　　对方从机甲上下来，这才看清来人，喝着水惊恐不已。
　　“你，你不是，上将的未婚妻？”
　　李南月点头，“我很菜，不知道你嫌不嫌弃我…”
　　士兵摇摇头，依然没从震惊中缓过来，他不过是偶然早起了一回，居然能碰到上将的未婚妻找他一起做对战训练。不是听说这个豪门大小姐很难相处的吗，怎么感觉还好的样子…
　　这一早晨的练习下来，李南月收获颇丰，她一下爱上这个地方，并打算以后每天来这里找不同的人做对战训练，这样可能会提升地更快一些。现在只要是能让她三个月达到机甲S级，她什么方法都愿意尝试，什么苦也都愿意吃。
　　军事基地高层会议结束后，陆时漾不慌不忙叫住赵遇：“让00去把李南月叫醒去训练。”
　　赵遇顿了下，正要去，忽然反应过来转身说：“上将，李小姐好像很早就去训练了。”
　　陆时漾一向平静无波澜的脸上出现一丝疑惑。
　　匆忙来到士兵机甲训练场，陆时漾本还在想要在哪里找到李南月，结果到了才发现要找到她压根不是难题，其中有一间训练室的玻璃外，站着不少围观人群。
　　“上将。”其中一人发现立马恭敬地让开，其他人闻声也都纷纷让出道路。
　　陆时漾站在玻璃墙外，凝神静静观望着内部正激烈的机甲对战。
　　这里的士兵每一个人都是日复一日年复一年的操练，有些更是上过真正的战场，对于李南月来说，是有些吃力了，她几乎招架不住对面的攻击。
　　即便如此，陆时漾依然从中发现她比之前显微的进步，这对于普通的初学者而言，已经算得上是飞速进步，更何况是在如此短暂的时间内，或许，她并不是所谓的天资愚笨，反倒是在机甲上有着不可言说的天赋。
　　这场对战以李南月败为结束，到此今天上午的训练就此暂停。
　　李南月从机甲上汗流浃背下来，和与她陪练了一上午的士兵道谢，“不好意思，我太菜了。”
　　“没有没有，总是会慢慢进步的。”对方刚说完忽然卡壳，眼睛看着一个方向，瞳孔放大。
　　李南月此时还未发现陆时漾，询问对方怎么了，直到她后知后觉转过身去，才看到陆时漾推门走了进来。
　　“上将，我先出去了。”士兵说完低着头很识相地离开，绝不做电灯泡。
　　场外看热闹的也纷纷散去，毕竟他们的军规中是禁止八卦的。
　　此时房间里只剩李南月和陆时漾两人。
　　“你，身体怎么样了？”
　　“训练得怎么样？”
　　两人又一次同时开口。
　　“没事。”
　　“还挺好。”
　　两人再一次同时回答。
　　就在气氛略微有些尴尬时，李南月放在不远处的视讯仪传来讯息。
　　她一个箭步冲上去查看，发现自己收到名媛晚会的线上邀请函，这是帝都的名媛晚宴，也是所谓的上流社会冷餐会，几乎每一个月都会举办一次，帝都的个个名媛都会前去，与其说是社交，不如说是各种争奇斗艳。
　　李南月差点都给忘了这事，看日期就在最近，没想到居然是今晚。
　　“那个，我有件事情。”李南月看向还站在刚刚那个位置的陆时漾，有些没底气地说：“下午我也会很认真地训练，然后晚上我可不可以回帝都参加名媛晚宴？”
　　说到最后，李南月的声音已经越来越小。
　　“不可以。”陆时漾拒绝地很干脆。
　　李南月的心情一下子沉下来，她上前几步走，开始冲她撒娇耍泼，“拜托你了，就让我去吧，要是去不了，那些名媛们不知道该怎么取笑我，她们本就喜欢在T特上阴阳怪气我，她们因为嫉妒我，早就想看我笑话了，我真的不能不去…”
　　这期间，陆时漾冷淡严肃的表情几乎没有任何变化。
　　“喂，你就真的见死不救嘛，我们两个现在是共同体，一荣俱荣，一损俱损，我出糗对你有什么好处嘛。”
　　“你真的不同意嘛，你怎么这么狠心绝情呜呜呜…”
　　李南月几乎使出浑身解数，一哭二闹三上吊，结果对陆时漾这个木头来说，基本不奏效。
　　“你现在的任务是练好机甲，其余的事都应该抛在脑后。”陆时漾说完，转身大步走出训练室。
　　李南月望着对方头也不回的背影，心情彻底凉的透透的。
　　下午，上将休息室内。
　　刚刚结束与总统的军事工作汇报，陆时漾抬手捏捏眉心，颇感疲惫。
　　静下来，脑中是一个挥之不去的声音。
　　“求求你…”
　　下一秒，陆时漾打开桌上的电脑光屏，挥手划动几下，出现T特的初始页面。
　　静默片刻，她在搜索框中输入“李南月”三个字，瞬间跳出不少内容。
　　缓慢下滑，她便看见诸多不堪入目的词汇，仅仅只是用在一个二十出头的女孩身上。
　　陆时漾不愿继续往下看，索性关闭界面，桌上的光屏迅速消失。
　　彼时，她的脑中再次出现李南月苦苦哀求她的画面，声形具现。
　　虽然被陆时漾给无情拒绝去参加名媛晚宴的请求，但下午的训练照旧要进行，李南月倒是没有耍性子撂桃子之类，结束训练回到她的小宿舍，已经是黄昏，李南月正伏在桌前做着笔记，平板仪的光屏上显示着机甲论坛的界面，她正在认真学习大神们的经验贴。
　　忽然门外有人敲门，李南月起身前去打开门，几乎是没抱什么希望，结果意外看到陆时漾站在门前，她对她说：“那个晚宴，你还去吗？”
　　陆时漾的语气很平静，几乎没有多余的情绪，只是这简简单单不多加修饰的一句话。
　　李南月喜出望外，万万没有想到，没有多加考虑，她立即点点头，“去，当然去，只是，我可以去吗？”
　　闻言陆时漾回头瞥了眼天空：“现在出发，应该来得及。”
　　“但我没有带晚礼服，可以先载我回家一趟吗？”李南月再次请求道。
　　陆时漾没有作声，而是点了下头。
　　很快，她驾驶着一架小型飞行器过来，李南月坐上去，开始给自己补妆。
　　随着飞行器的升空，下一秒快速朝北方飞去，李南月不敢询问前方驾驶位上陆时漾为什么会突然改变主意，总之她心里真的很开心。
　　毕竟她早早就死心放弃了这件事，现在这样算是意外之喜了。
　　从南飞到北，几万公里的距离，只花了不到三十分钟，李南月的化妆技术已经娴熟到即便在高空飞行，依然不会手抖，当然，不可否认陆时漾的驾驶技术，即便中途遇见气流，飞行器依然没怎么感觉晃动。
　　飞行器悬停在李家别墅大门外，李南月本想要求她直接停在院子里，但没怎么好意思开口，毕竟人家能万里迢迢给她送回来，已经是卖了颇大的面子，她不敢再要求太多。
　　李南月忽然从军事基地回来，崔英兰大抵是没有料到的。
　　“宝贝，你怎么一个人回来了呀，是不是上将把你给赶回来了？”
　　“母亲，没有的事，晚上的名媛晚宴，我得去参加，是陆时漾送我回来的。”李南月边说着边跑上楼没了影。
　　崔英兰站在楼梯口往上望，嘴角不由溢出笑意，她的决定果然没错，两个人的感情一定会因此突飞猛进。
　　每个月参加名媛晚宴的晚礼服，李南月都是提前备好的，一般这次名媛会结束，回来就得考虑下个月的衣服，每次都不能重样，还要是知名设计师设计，否则就会成为名媛间茶话会的谈资和笑柄，谁都不想论为笑柄，因此每个人都使劲浑身解数，谁都不想被压过一头。
　　换好晚礼服的李南月将自然卷的及腰长发给放下，如瀑布般的栗色卷发自然垂及后腰，来到楼下的她没时间和母亲闲聊，提着裙子拎着高跟鞋便快步跑了出去。
　　天色又暗了几分，落日的最后一丝余晖也即将被地平线吞噬。
　　李南月来到门外时，陆时漾正倚靠在飞行器旁等候，高挑的身材以及逆天的大长腿，如同杂志上的模特还过之而尤不及，光是她那张脸，便已吊打蓝星乃至联邦的所有模特。
　　正在发呆的陆时漾抬眼看见盛装出现在她眼前的李南月，心脏煞那间被什么给猛然敲击了一下。
　　李南月捕捉到她神情间那丝微妙的变化，主动上前摆好姿势问：“好看吗？”
　　陆时漾别过脸去，淡淡道：“上去。”说完打开飞行器的门钻进去。
　　李南月眉眼耷拉下来，真是不解风情。
　　黎楚找了份一日兼职的工作，想要多赚一些星币，给家里减轻经济负担。
　　她所兼职的地点是帝都某个不对外营业的私人庄园别墅里，今夜将会在这里举办一场名媛晚会，黎楚因为是第一次做，又没有熟人，因此没有资格进去别墅内部做事，领事给她安排的工作是别墅外围的卫生，要保证地面和草坪上没有一个垃圾。
　　和她一块负责卫生的还有另外两个女生，不过黎楚和对方不熟，也并没有怎么讲话。
　　看着这些一个个从豪车上走下来的代表上流社会的名媛，说不艳羡是假的，但黎楚对自己现在的生活亦很满足，她有爱她的父亲，母亲，以及弟弟妹妹。
　　“熙熙，你今天的礼服真好看，李南月这次一定比不过你。”
　　“这可是我托我父亲的朋友在紫星高价定制的。”虞熙熙一脸自信。
　　两个人女孩并排走来，虞熙熙偶然发现身旁女孩礼服上的吊牌都没找，忍着心中的不屑与戏谑，假装好意提醒：“你吊牌还没摘。”
　　女孩有些惶恐，慌忙摘下便丢进一旁的草丛，这一幕恰好被不远处的黎楚看到，她匆忙过去准备拾捡。
　　黎楚的这一举动刺痛了丢垃圾的女孩，或许因为刚刚她在虞熙熙跟前丢了面子，现在她只想找补回来。
　　“我刚丢你就来捡，是摆明了和我作对，在讽刺我吗？”
　　黎楚蹲在地上，有些无辜道：“我没有。”
　　看到她这副模样，女孩更是气愤，指着她的鼻子骂：“少在我跟前装楚楚可怜了，我最看不惯你们这种绿茶，像你们这样最底层的人，一辈子都不可能有机会进去那里面，懂吗？”
　　无缘无故被臭骂一顿，当了出气筒，黎楚心里很不好受，但为了工资她还是忍了下来。
　　“好啦，走吧，跟这些穷酸鬼有什么好说的。”虞熙熙拉着女孩赶紧朝前走去。
　　黎楚本不想掉眼泪的，可她忍不住，只好独自蹲在草坪上赶快擦拭，不想被人看见。
　　也就在这时，她意想不到的是，有人给她递来一张纸巾。
　　黎楚惊诧抬头，眼前站着一个温婉美丽的姐姐，浑身散发的贵族气质，和刚刚那欺负她的人截然不同。
　　“谢谢。”黎楚抿抿唇接过。
　　“我这个人最听不惯有人随意断定别人的一生，要不要和我一块进去？”女人轻声询问。
　　黎楚差点以为自己听力出现问题，小声回答：“我，我还要负责卫生…”
　　“来吧。”女人微微一笑，主动朝她伸手。
　　这样的笑容很有蛊惑力，黎楚一时间竟昏了头，鬼使神差把自己的手递过去。
　　“看起来你和我妹妹差不多年纪，我今天代她来参加，你叫什么名字？”
　　“黎…楚。”
　　“好的黎楚，我叫叶言昭，走吧我先带你去化妆换衣服。”
　　陆时漾将李南月送至会场大门外，飞行器离地十公分悬停。
　　李南月开门下来，换好高跟鞋后回头，发现陆时漾并未一起下来，于是问：“你不进去吗？”
　　“我从不参加这样的晚宴。”明明是平淡无奇的语调，却让人莫名听起来觉得咬重了“这样”两个字。
　　李南月心中纳闷，哪样了，好像她们的名媛晚会特别不入流一样。
　　“那好吧，我进去了，你会在这等我吗，还是晚些过来接我？”李南月提起裙摆刚要走又忍不住转身问。
　　飞行器内的女人并未作声。
　　李南月努努嘴：“那我就当你在这等我了。”说完她转身提着裙摆朝会场内部走去。
　　现场灯光华丽，布景优美，处处透着奢靡的氛围，与其说是名媛社交晚宴，不如说是比美大赛。
　　李南月骄傲着挺胸抬头入场，一时间吸引不少的目光，不过半分钟，已经有人开始私底下议论她的晚礼服是出自哪个名家之手，耗费多少星币等。
　　当然也有人发觉自己依然没比过，气得牙痒痒，手里的香槟杯都要被捏爆。
　　此时与虞熙熙一同来的女孩则笑着安慰她说：“没关系呀，熙熙，还有下次嘛，下次你一定会比过她。”
　　虞熙熙立即转头瞪了她一眼。
　　塑料姐妹情昭然若揭。
　　李南月一下子成为晚宴的焦点，她心里清楚这些人背地里有多厌恶她，但表面上又不得不吹捧她，巴结她，李南月就喜欢这种大家看不惯自己，又无法把她怎么样的样子。
　　一番社交过后，李南月肚子有些饿，于是打算去自助餐去吃点水果垫一垫，没料却在这里撞见对着水果区大快朵颐的黎楚。
　　“你怎么在这里，黎楚！”李南月惊诧不已。
　　黎楚吃得嘴角都是汁水，有些尴尬抬头：“南月？”
　　李南月一下欣喜得不得了，上前道：“你来怎么都不跟我说一声，不对等等，你是怎么进来的？”
　　黎楚努力咽下最后一口食物，而后向她解释：“其实我是今天来这里做兼职的，是有位大姐姐带我进来的。”
　　“大姐姐，谁啊，我认识吗？”
　　“她说她叫叶言昭。”黎楚回答。
　　“叶言昭？知祐的姐姐啊。”
　　“南月认识她吗？”
　　“认识，蓝星的名媛圈就这么大，大家基本上都相互认识。”李南月说罢四处张望，“我没看见她啊。”
　　“那个姐姐说，不太喜欢这里聒噪的氛围，说是去楼上休息了。”黎楚说。
　　“你能在这里真是太好了，走，我领你四处逛逛。”李南月一把挽起她的胳膊。
　　楼梯间的角落里，以虞熙熙为首的几个女孩聚在这里，暗自商议着什么见不得人的事。
　　“她李南月不是想要风光吗，那一会咱们就给她‘风光‘一次。”
　　“我已经迫不及待想要看到她摔跤的样子！”
　　“我也是，我也是。”
　　…
　　待在楼上的叶言昭恰好听见这些肮脏的对话，只觉得这帮女孩子十分无语。
　　三十分钟后，是晚会时间，大厅内响起古典的钢琴曲，灯光黯淡下来，换成浪漫温馨的暖色调。
　　“你会跳舞吗？”
　　黎楚摇摇头。
　　“那我教你吧。”李南月好为人师道，她很享受这种成就感。
　　大家纷纷开始跳舞，叶言昭则独自待在二楼，双手交叠倚靠着栏杆，眺望楼下，直到她无意间看见被自己带进来的女孩正在和李南月跳舞，知祐那孩子不是说李南月来不了吗？
　　这是怎么回事。
　　随着音乐缓缓舞动着，虞熙熙那帮人开始行动起来，不断悄无声息的，将跳舞的李南月和黎楚二人往边缘挤。
　　李南月没当回事，她的注意力压根不在那上面。
　　忽然间，场内灯光灭了，两双黑暗下的手将黎楚拉开，另一人则对李南月下手。
　　这个过程时间很短暂，李南月只觉得有一只手猛地推了她一把，视线昏暗的情况下，她几乎没有可以扶的点，就这样直直摔去，本以为迎接她的会是坚硬的地板，不曾想，自己却摔进一个意料之外的怀抱。
　　灯光在此刻又变得明亮起来，所有人都在问发生了什么事，为什么会突然断电。
　　做了坏事的虞熙熙等人早已逃至最远的距离，等着看李南月的笑话。
　　结果，灯亮的一刹那，当所有人瞥见李南月正被一个身穿军装身形高挑的女人搂着时，皆看呆了眼。
　　“上将，是上将。”
　　“上将居然来了。”
　　“天哪，她真的好美，好有魅力，好酷，我快不行了。”
　　李南月此刻的心扑通扑通跳得厉害，愣了几秒她慌忙从陆时漾怀抱里挣脱开来，嗫嚅道：“你，怎么来了？”
　　陆时漾居然也来了。
　　一直在楼上围观的叶言昭微微感到吃惊。
　　李南月这时后知后觉反应过来，带着怒意大声质问：“刚刚是谁推的我，有种你就站出来。”
　　现场鸦雀无声。
　　李南月整个人气鼓鼓的，双手叉腰，她正要上前一步再说什么，却被身后伸出的一只手将她往后带了带，她回头看，发现是陆时漾。
　　紧接着，陆时漾开口说话：“很抱歉打扰大家的舞会。”顿了顿，她又道：“只不过在场有人想要以不磊落的手段加害我的未婚妻，蓝星法律第376条，构陷谋害军人家属，是要被流放的重罪，这一次，我可以不予追究，我不希望还有下次。”
　　“熙熙，上将她好像是在看我们这边欸。”一个女生瑟瑟发抖扯扯虞熙熙。
　　虞熙熙低骂道：“镇定，在场这么多人，她又没长夜视眼，怎么知道是哪几个。”
　　“原来欺负李南月要被流放吗，啊啊我不想被流放啊…”另一个女孩也慌了阵脚。
　　黎楚在一旁看着上将为李南月出气，心生羡慕，又忽然觉得自己磕到了一点糖，禁不住露出姨母笑。
　　面对维护自己的陆时漾，李南月心情十分复杂，有惊讶，有感动，也有不可思议，种种种种。
　　而且，刚刚她说那番话时，李南月有偷偷注意她的神情，那一瞬间这个女人好像有点魅力…


第15章 
　　等等, 李南月，别被她的外表给欺骗，她可是会杀人的恶魔。
　　“我们差不多该回去了。”陆时漾说道, 她的语气平和到依然听不出任何情绪。
　　李南月愣了下，看看舞会上的人, 几乎所有人都在往这边看，她们已经成功成为全场的焦点, 索性抬头挺胸道：“那我们走吧，反正今天的宴会, 我已经待够了。”
　　每个名媛们参加晚会，无非就是借机炫耀和展示新做的礼服，收获瞩目, 作为蓝星第一名媛的李南月本月的KPI已经达到了，继续留着也没多大的意思, 还不如早早离开，留存点神秘感。
　　话落，陆时漾没打算等她，先行转身朝出口方向走去。
　　李南月瞥了眼先走的陆时漾，正要跟上，又忽地想到什么, 回头冲黎楚说：“黎楚我先走了, 学校见！”
　　黎楚呆呆站在那里, 很积极地冲她挥挥手回应：“学校见！”
　　旋即, 李南月赶紧追过去，匆忙离开宴会厅。
　　待她走后, 场内的人开始议论纷纷。
　　“刚刚发生什么了，有人看见吗？”
　　“不知道, 好像有人趁灯灭的时候推了李南月。”
　　“不过话说回来，上将真的好帅哦，全蓝星这么帅的女人，也就仅此一个了吧，李南月到底是走了什么运，能和这样的人订婚！”
　　“她刚刚走时说那话真的是拽死了，可能这就是背后有人撑腰的底气吧，唉…可真令人羡慕。”
　　……
　　面对这些女人们的花痴与艳羡，虞熙熙更是气不打一处来，双手叉着腰叽咕：“有什么了不起，不就是有个英雄未婚妻嘛，又不是蓝星总统，我虞熙熙将来要嫁的人，一定是未来的总统。”
　　这时与虞熙熙一伙的一个女孩忍不住道：“可是熙熙，历来蓝星的总统，年纪都挺大的，可以做你我父亲那样了。”
　　虞熙熙翻了个白眼，急忙替自己挽尊道：“就不能准许未来蓝星有一届青年才俊当总统嘛，反正三年一换届，我还年轻，等得起。”
　　另外一个看不下去的女孩劝解道：“其实熙熙你条件那么好，干嘛事事都要和李南月争呢？”
　　“我才没有和她争，我只是看不惯她，恶心她那一副得得瑟瑟的模样，怎么，你们刚刚是没见着吗？”虞熙熙讽刺道。
　　大家都不再作声，其实都心知肚明，虞熙熙是不服气历年来总是在帝国名媛榜上被李南月压一头。
　　陆时漾步伐走得快，李南月很吃力才追上她，见到又恢复冷酷严肃的模样，还是忍不住问道：“你不是说不喜欢去那样的宴会吗？”
　　陆时漾没搭理她。
　　李南月又继续不厌其烦问：“那你刚刚怎么进去了，你什么时候去的，我都没注意到。”
　　陆时漾依旧没有回话。
　　“算了，不管怎样，刚刚多谢你，要不然我不知道会有多糗。”
　　李南月拍拍胸口感到万幸，和摔跤比起来，当着那么多人面丢脸才是最令人社死的事。
　　到这里，陆时漾才终于停顿住，转头道：“原来对你而言，面子比受伤还要重要。”
　　怎么听出一丝淡淡的轻讽？
　　李南月皱着眉头，她努努嘴回话：“那是当然了，受伤医得好，面子丢了就找不回来了！”
　　对于李南月幼稚且天真的说法，陆时漾嗤之以鼻，淡淡回应：“那是你没见过医不好的伤。”
　　李南月一口气堵在喉咙口，想反驳，但想想又算了，在这种事情上争论没意义。
　　万一吵起来，把她给激怒，一气之下对自己行凶再暴尸荒野怎么办？
　　此时陆时漾打开飞行器的舱门坐进去，李南月紧随其后上去坐好，随着舱门关闭不久，当李南月再看那栋私人庄园时，已经是在高空中。
　　就这样返程了。
　　驾驶位上的陆时漾很安静，一字不言，静静飞行着，周遭是一片黑暗，几乎看不见什么。
　　李南月头向座位上后靠了靠，缓缓闭上眼休憩，脑子里却情不自禁重现方才自己在一片黑暗下被人推了一把，胡乱且无助的情况下，摔在一个结实的怀抱里的情景。以及陆时漾在所有人面前维护她，威风凛凛的模样。
　　李南月猛然睁开眼，此时看见的，是陆时漾的后脑勺。
　　天哪，你不可以再继续胡思乱想下去了。
　　陆时漾的出现，一定是凑巧，而她之所以会说那些话，全是因为她们两人目前是一体，一荣俱荣，一损俱损，不会有其他的因素。
　　这样解释，李南月心中一下觉得畅快许多，她望着天边那一轮散发着幽幽亮光的人造月星，暗自发誓，三个月后，她一定势必要拿下机甲S等级。
　　晚宴结束，黎楚也该回去了，她前往庄园的更衣室换回自己的衣服，人刚刚抵达门外还未进去，便被今晚劳工领事给抓了个正着。
　　“好啊你，一晚上没见到人，原来你躲在这里了。”
　　“您听我解释。”
　　“有什么好解释的，贫民窟的下等人就是下等人，居然还想飞上枝头变凤凰，你就是穿上再好看的礼服，也成为不了名媛大小姐。”领事的指着她骂。
　　“前边在吵什么？”女人平和温柔的声音传来。
　　“这位小姐，我在教训不懂事的下人。”方才还气焰嚣张的男人立马微微颔首低声下气，态度来了个一百八十度大转弯。
　　叶言昭瞥了眼有些不知所措的黎楚，对领事的说：“她是我今晚的女伴，有什么问题吗？”
　　领事抬头看了眼黎楚，有些不可置信，慌忙摇摇头：“没问题，当然没问题。”
　　“先下去吧。”叶言昭道。
　　男人灰溜溜转身快步离去，旋即叶言昭看向黎楚说：“进去换衣服吧。”
　　黎楚仍没从刚刚的情形中缓过来，有些受宠若惊地点点头。
　　很快换完衣服出来，黎楚没想到的是，这位姐姐居然还在门口等候她。
　　“刚刚谢谢您。”她紧张的声音几乎都在颤抖。
　　“不用谢，一起出去吧。”叶言昭说。
　　黎楚点点头，依然感到受宠若惊，准确来说，她对于今晚发生的一切都感到不可置信，置若梦中。
　　从庄园的别墅里出来，两人肩并肩走着，黎楚不敢说话，甚至连呼吸都不敢大声太用力。
　　是叶言昭先打破的沉寂，她问：“原来你和李南月认识。”
　　黎楚愣了下，慌忙点点头，结结巴巴回答：“是，我和南月是一所学校，我们认识不久，她是个不错的女孩。”
　　“不错的女孩？”叶言昭淡淡笑着，有些意外说：“能从他人口中听见对李南月这样的评价，不多见。”
　　黎楚赶紧解释：“我知道外界对南月有许多偏见和不好的声音，但以我和她的几次相处来看，她真的是个值得相交的朋友。”
　　叶言昭浅浅笑着，不再说什么。
　　二人从庄园里出来，此刻叶言昭的司机已经开着车来门口接应，上车前叶言昭看了眼一边的黎楚问：“这么晚你打算怎么回去？”
　　黎楚笑出一对虎牙说：“我先走一段路，然后就可以乘车了。”
　　顿了一秒，叶言昭索性说：“上车，我载你一程。”
　　黎楚受宠若惊地摆摆手：“这太麻烦了，不用不用。”
　　“工商学院是吧，我回去顺路。”叶言昭又说。
　　如此一来，黎楚便没了再拒绝的理由。
　　跟随一块上车，黎楚从未坐过这么豪华的车，整个人一动不敢动，和那日跟着南月乘坐上将的军舰一般，如出一辙。
　　叶言昭捏捏眉心，整个人有些疲乏，从上车开始便眯着眼睛休憩。
　　车里很安静，黎楚看着眼前的这个姐姐，心里有种别样的感觉，但很快，现实的问题将她脑子里还未萌生的想法给扼杀，今晚过后，她们应该不会再见面了吧，无论是参加名媛晚宴，抑或是和这样温柔不在乎贫贱的姐姐相识，于黎楚而言，都像是一场梦，而她会永远铭记住这一场美梦。
　　没多久的工夫，车子已然抵达帝国工商学院大门口。
　　“谢谢您送我回来。”黎楚下车前不忘道谢。
　　“客气了。”才从休憩中醒来，叶言昭端坐着，仪态端庄，笑容温和。
　　黎楚最后再挥挥手，下车后目送车子离去才转身往学校里走。
　　独自走在夜晚校园的林荫道上，黎楚挎着老旧的帆布包，脑子里不断浮现一些晚上的画面，她觉得自己的遭遇就像是灰姑娘一般，参加盛大的舞会，然后在十二点赶回，生活一切恢复原样，不同的是，她没有灰姑娘的运气和命运。
　　她们学校是四人间的宿舍，除城里的孩子周末三天假可以回家住以外，学校允许她们居住较远的学生继续住在宿舍里。
　　黎楚宿舍有两个都是帝都本地生，因此在周末，除她以外还有另外一位舍友和她一样住校。
　　“回来啦，兼职的怎么样，有没有见到那些有钱的名媛小姐们，快和我说说看~”舍友见她回来便迫不及待搓搓手问。
　　“大家都挺好的，很漂亮，用来举办宴会的庄园也十分华丽，就像童话故事里的城堡一样。”黎楚诉说着。
　　“哇，真的吗，下次有这种机会一定叫上我，我也想开开眼界。”舍友满怀憧憬。
　　黎楚并没有完全如实拖出，因为在她今天的经历中，有见到热心温柔的名媛大姐姐，也有遇见居心叵测不是那么善良的名媛。
　　又过了会，躺在床上看书的舍友发现黎楚仍旧未去洗澡，而是趴在书桌前不知道在做什么，于是好奇上前观看，冷不丁问道：“你在画什么？”
　　黎楚吓了一大跳，下意识蒙住自己的本子。
　　“哎呀，别挡啦，我早就看到了。”
　　“没什么，无聊画画。”黎楚解释，说完她赶紧将本子给收起来，慌慌张张起身收拾衣服准备去洗澡。
　　舍友自觉没趣于是转身返回到自己床上，后来还不忘评价一句：“你画的那个女孩还挺漂亮的，该不会是你今晚认识的某位名媛吧？”
　　“才没有，你别胡说。”黎楚莫名一阵脸红，赶紧逃进洗手间关上门。
　　舍友感到莫名其妙，她就只是随便猜猜而已，干嘛那么大反应？！
　　在送完黎楚后，叶言昭的困意稍稍得到缓解，回去路上，她用视讯仪给妹妹知祐播了通电话。
　　那边刚接听，叶言昭便先开口说：“猜猜我在宴会上见到了谁？”
　　叶知祐听起来似乎并不好奇，只是附和着问：“见到了谁？”
　　“李南月。”停顿一下，叶言昭又补充：“和陆时漾。”
　　叶知祐：……
　　对面忽然陷入安静，叶言昭索性安慰：“别不开心了，早知道就不告诉你了。”
　　“我才没有不开心。”叶知祐故作镇定回答，“南月在陆时漾那学习机甲，今晚的宴会，她送她来，倒不稀奇。”
　　你还挺会安慰自己的。
　　叶言昭刚想这样说，话到嘴边又默默收回，“没什么别的事，我想说的就这些，早点休息。”
　　结束与姐姐的电话，叶知祐心中不免懊悔，早知道南月去，她今晚也该去的。
　　回到基地，飞行器降落在李南月居住的房子前，她准备回屋前说点什么客套的话，结果人家压根不给她机会，陆时漾先一步下去后，朝基地的中心指挥大楼走去。
　　李南月站在飞行器旁，默默抿了抿嘴，这样也挺好，正好她没想好该说些什么，就这样吧，她抬脚朝眼前的房子走去。
　　回屋后是一顿洗洗漱漱，身边没两个机器人给她打下手，还真有些麻烦，折腾好一会，李南月才终于在床上躺下，望着天花板，一想起虞熙熙可能被气绿了的脸，她心里便感到痛快无比，能干出那种龌龊事的人，全场可能也就只有她虞熙熙的主意。
　　打算睡前再去巡视一圈手下人的工作，不料陆时漾却遭到赵遇无情的调侃。
　　“上将，名媛晚会好不好玩呀，是不是有很多长得好看的名媛们？”
　　“什么时候有机会，能不能带我也去一次啊，我也想长长见识。”
　　“上将，上将，你有没有和李小姐跳舞啊，我跟在你身边这么久，还没见过你跳舞的样子呢，嘻嘻。”
　　毫无悬念的，赵遇遭到一个陆时漾如同放着冷刀的白眼。
　　“交代你的工作，完成了吗？”
　　赵遇识相闭嘴，立马转头开始做事，再也不敢瞎BB。
　　一转眼又到新的一天，今天是周日，也是周末假期的最后一天。
　　李南月和昨天一样，早早起来机甲训练室练习，令人感到惊奇的是，无论她起得有多早，来到这里，总有人比她更早，又或许有人夜晚压根未回去休息。
　　今天的李南月，在和这些士兵们随即对抗训练中，依然感到很吃力，当然这是正常的，对于这些长年累月泡在机甲训练室的士兵来说，李南月就和刚学会拿刀的菜鸟一般，毫无威胁力。
　　自科技高速发展以来，各种营养剂营养膏的诞生，很好地节省现代人耗费时间精力去解决一顿饭的时间，小小的一支营养剂，包含人体所需的全部营养要素，无需再另外补充其他，没有多余热量，没有多余的添加剂，可以称得上完美的食品，据长期跟踪记录研究表明，服用营养剂的家庭，寿命比全球人均提高约二十岁，不过这只存在于中高资产阶级，以及权贵间。
　　午餐休息时间，李南月懒得回去住处来回折腾，索性留在训练室解决午餐，而后下午接着练。
　　她这几天吃的都是专供军队的营养剂，口味上倒是没什么特别，和她平时吃得无异，倒是更加设计更加便捷，体积小能量和所供营养反倒是比市面上的还多。
　　军事基地一般不会设立食堂提供寻常餐食，因此几乎不会有坏肚子的机会，杜绝紧急情况下身体不适的可能，除非有士兵休假出去外面，才会去解解馋吃营养剂以外的食物。
　　寻常人羡慕有钱人吃的营养剂，有钱人们同样也会馋那些普通又美味的食物。
　　这说的就是李南月，至于其他有钱人会不会和她一样想，那就不得而知。
　　[叶知祐：姐姐说昨晚在晚宴上见到了你。]
　　正在喝着营养剂，李南月的视讯仪跳出一条消息。
　　[李南月：是啊，我昨晚去了，知祐我跟你说哦，我现在机甲操作突飞猛进，明天见面我要跟你切磋切磋。]
　　[叶知祐：明天你要来见我吗？]
　　[李南月：当然啊，怎么你好意外的样子。]
　　[叶知祐：我以外你在陆…，以为你在那边练习就不会再找我学习了。]
　　[李南月：怎么会呢，我可是要在三个月后拿下机甲S级的女人！！]
　　[叶知祐：南月，你干嘛这么拼，机甲也不是你的专业，一个月后打败虞熙熙，压根不需要那么高等级。]
　　[李南月：我已经和陆时漾协议过了，她说只要我三个月后拿下S级，就答应和我解除婚约。]
　　[叶知祐：！！！真的吗，南月你想要和她解除婚约？]
　　[李南月：是啊，抱歉，前几天一直没告诉你我的想法。]
　　[叶知祐：南月你无需道歉，未来三个月里，我一定会竭尽全力帮助你，帮助你拿下S级。]
　　放下视讯仪，李南月该接着训练了。
　　奇怪，为什么每个人得知她要和陆时漾解除婚约都好高兴的模样，除了她父亲母亲…
　　李南月待在训练室的一整个白天，看着人来来往往，来训练的，以及训练完离开的，从始至终都未看见陆时漾。
　　或许李南月以为她会像昨天一样过来检查她的练习，但并没有。
　　“陆时漾是何等的大忙人，她才没有工夫整天围着她这位傲娇又无用的大小姐转。”
　　李南月的脑海里忽然浮现出往日听过的一句话，那是她无意间听到的声音，起因在于李南月与陆时漾订婚后的两年里，两人见面的次数屈指可数。
　　她不来挺好的，她在，李南月反倒感觉不自在，就像教导主任似的，眼睛一刻不停盯着她，看着她操作，仿佛只要自己出错一步，就会受到责罚一般，令人感到恐怖。
　　可是为什么，心里还是有种说不出的淡淡失落…？
　　李南月该回家了，她的假期已经进入尾声。
　　在走之前，赵遇和零零都在，应该是跟着陆时漾一块来的。
　　“李小姐，一路顺风！”赵遇朝她挥挥手。
　　正要登上飞行器的李南月回头望去，房檐下，寡言少语的机器人零零与赵遇正并肩站在一起，场面莫名有些不和谐，令李南月想起以前的老电影，人机之恋…咳咳咳…
　　她赶紧转过头来，中断脑子里那些胡乱的想法。
　　随着飞行器升空朝北部驶去，李南月转头看向下方，方才的军事基地正渐行渐远，在视线内逐渐缩小。
　　兴许是只有两人的氛围太过安静，李南月主动询问：“下周，周末也是一样如期训练吗？”
　　“不出意外，是。”陆时漾的回答简洁到不多一个字废话。
　　顿了顿，李南月又问：“还是在刚刚那个基地吗？”
　　“不出意外，是。”陆时漾说了和刚刚一样的回答。
　　李南月聊天的欲望被彻底浇灭，得知她要回家，母亲崔英兰早早在别墅大门外等候。
　　李南月早早在空中便瞥见一脸焦急的母亲，不出意外，她一会下去会被抱着猛亲脸蛋，然后一阵嘘寒问暖，宝贝长宝贝短。
　　随着飞行器的降落，崔英兰不顾气流影响，强行逆风靠近，第一时间搀扶女儿下来。
　　“我的宝贝，这三天受苦了啊。”
　　李南月心里一阵无语，明明就是你们把我送去陆时漾那的，虽然她现在已经接受并且有了新的目标要去达成。
　　“上将啊，进去坐坐吧，一起吃顿晚饭再走啊？”崔英兰热情邀约。
　　李南月在心里又是一顿白眼，是想要四个人大眼瞪小眼一起享用腻人的营养膏吗？
　　自从营养剂等快捷食品问世后，昔日的聚餐文化在上流社会几乎消失殆尽。
　　“不了，还要赶回基地。”陆时漾冲女人说完多看了眼旁边站着的李南月，旋即关闭飞行器的舱门，升空后离去。
　　“哎哟，我的宝贝，可真是辛苦你了。”崔英兰拍拍李南月的手，放在手心里揉搓，“快和母亲讲讲，最近几天有没有和上将发生些什么？”
　　李南月五官耷拉下来，挺无奈地说：“您是希望发生点什么呀…”
　　崔英兰愣了下，忙捂着嘴偷笑，脸颊微微泛红。


第16章 
　　又是新的周一。
　　昨晚刷了大半夜的机甲论坛, 今早李南月几乎是顶着一对熊猫眼起床，所幸化妆品的遮盖效果不错，在她的巧手下已经看不太清楚。
　　对着镜子里的美丽容颜, 李南月每每见到总是忍不住自我欣赏一番，长得这么天生丽质, 一定是天妒红颜居然给她冠上个早死的炮灰女配命运，太可惜了。
　　她托着腮臭美, 又忍不住自我惋惜。
　　李南月大学修的是商业管理专业，以后免不了要继承家业, 不过她们这类学生，每周都会有一节逃不掉的公共机甲课。
　　上周在这里受辱，大家都以为李南月不敢再出现, 尤其是虞熙熙，在名媛晚宴上吃瘪的她, 今天又抱着胳膊雄赳赳起来，连她身边的小姐妹也忍不住吹捧：“上周在这里熙熙你把李南月虐得那么惨，不用猜她今天肯定吓得不敢来了。”
　　“是啊是啊，什么帝国第一名媛，什么上将未婚妻，到头来不还是熙熙你的手下败将呀。”
　　虞熙熙听到这话甚是满意, 得意的嘴角刚刚扬起, 不经意抬眸便看见李南月大摇大摆走进机甲教室, 笑容僵住。
　　“那, 那不是…”小姐妹识相地噤声。
　　虞熙熙无语地翻了个白眼道：“李南月什么时候脸皮变这么厚了，换做是我, 我最近才没脸出现。”
　　隔着远远的，李南月便有所差距那边的两人在议论自己, 不过她并没有放在心上，而是径直从虞熙熙跟前走过，顺带还不客气地扔下一句话：“有功夫琢磨怎么害人，不如多练练机甲吧，别到时候输得很难看。”
　　“你！”虞熙熙知道她是在讽刺自己宴会当晚发生的事，一时气不打一处来，转过身去面向她的背影叫嚣道：“李南月你少得意了，到底谁才是手下败将，你别搞颠倒了！”
　　李南月不再搭理她，而是直接进了机甲训练室，前几天使用惯了军事基地的新型机甲，现在看到学校这些退役N久的老古董，就和废铜烂铁一般，手感以及设备性能都没法比。
　　只见李南月轻巧的上去接上传感器开始熟练操作，虞熙熙旁边的女生忍不住拉扯她提醒：“看，李南月好像比之前进步不少。”
　　虞熙熙看了几秒便收回眼神来，酸溜溜地说：“那算不上什么，我已经找了暑期教我的老师补课，月底一定要把李南月再次打趴下，我要让她在全蓝星丢人。”
　　一个人练习有些没意思，李南月恰好看到门口有几个围观的男孩，于是勾勾手指道：“帅哥，要来玩一把吗？就只是模拟对战而已。”
　　“帅哥，她在叫我帅哥欸。”
　　“明明是在叫我。”
　　“我去，让我去！”
　　几个人争先恐后要过来给李南月做陪练，练过才知道，他们工商学院的公共机甲课有多烂，老师不当回事，学生们也都是得过且过能应付简单的期末考就行，才去军事基地练了三天回来的李南月，打赢这几个男生居然轻而易举，不费吹灰之力，这更加给了她月底要赢虞熙熙的信心。
　　这堂课结束，几个男人哭丧着脸灰溜溜从教室出来。
　　“居然输给女孩子啦，太丢人了。”
　　“回去我一定要好好练习！”
　　“早知道就不逞这个能了，这是被美色给误了，唉。”
　　“熙熙，听说李南月把那几个陪练的男生打得落花流水呢。”
　　“切，有什么了不起，那些个渣渣，我根本不放在眼里。”虞熙熙高傲走出教室，表面上不露怯，心里暗地却生了疑，这到底是怎么一回事，才短短一个周末三天，怎么李南月的机甲操作技术突飞猛进了呢，看来接下来的日子里她也不能松懈。
　　中午放学，李南月打算去隔壁学校见叶知祐，继续找她补补课，她走得匆忙，全然没听见身后有人叫她，并持续跟了一段距离。
　　“唐泽洛？怎么你也进工商学院啦？”李南月的语气有些难以置信。
　　面前的男生身高足足有一米九，只能低头俯瞰李南月，他笑起来露出可爱的虎牙，整个人散发着阳光与青春的荷尔蒙气息。
　　“我是特意来找南月姐姐你的。”
　　“找我…？？”李南月抽了抽嘴角，“找我有什么事吗？”
　　唐泽洛，比李南月小一岁，小的时候算是李南月的跟屁虫吧，现任总统次子，通过聊天才知道原来他今年高考完已经顺利入学隔壁的帝国军事大学。
　　“要不是南月姐姐你当时鼓励我，我也没有勇气报考帝军大，我是特意来感谢你的。”唐泽洛笑得腼腆可爱。
　　小时候玩的一圈人几乎都进了帝军大，唯独李南月她没有，有点自愧。
　　“我那时候是鼓励你嘛，明明是在嘲弄。”李南月不太好意思道。
　　唐泽洛像个傻孩子似的摇摇头笑着继续说：“我不觉得是嘲弄，南月姐姐的话就是鼓励了我。”
　　李南月不想继续和他在这里纠缠，她还得赶着去帝军大。
　　偏偏怕什么来什么，被虞熙熙撞见，她也加入进来，抱着胳膊趾高气昂：“李南月，你什么意思啊？”
　　李南月：？？？
　　虞熙熙又娇滴滴看向唐泽洛：“泽洛，你不知道她订婚了嘛，你应该和她保持距离。”
　　李南月顺势就想离开，点点头赞同：“没错，我先走了。”
　　谁知李南月刚转身没走一步，唐泽洛忽然硬气地伸手抓住李南月的胳膊：“南月姐姐，你不用走，我们之间行得端坐得正，没什么见不得人。”
　　李南月心里有苦说不出，姐姐我赶时间啊弟弟——
　　虞熙熙见状，眼睛更觉刺得难受，“李南月，你就是一个水性杨花的女人，我要将你告上帝国军事法庭！”
　　李南月知道虞熙熙心里对唐泽洛有好感，最大原因是其父是当今总统，虞熙熙想要在婚姻上高过李南月一筹，奈何唐泽洛对其压根没感觉，这一点更加刺痛虞熙熙的自尊心，顺带将其怒火转嫁在李南月身上，李南月在心中深深叹了口气。
　　就在局面僵持不下时，她偶然看见不远处刚从学校食堂出来的黎楚，李南月赶紧抬手唤了一声，并借机挣脱开唐泽洛的手小跑而去。
　　“南月？”黎楚惊讶愣住。
　　李南月上前挽住她的胳膊，不让她往后看，并拉着她埋头往前：“走，我们快走，快走。”
　　“南月姐姐…”唐泽洛愣在原地，不知所措。
　　“泽洛，放学有空吗，我们一起看电影呀~”虞熙熙故作娇羞撩了下头发。
　　“不好意思，我，我可能没空。”唐泽洛很惶恐地拒绝，然后拔腿就跑。
　　虞熙熙：……
　　一直走了很远，回头看确定无人跟上来，李南月才舒了口气。
　　见状黎楚忍不住问：“南月，你这是怎么了？”
　　李南月摇摇头：“碰见两个比较棘手的人。”
　　“我刚刚好像看见那天晚会上的女生了，是叫虞熙熙吗？”黎楚问。
　　李南月点头，转过头来说：“不好意思啊黎楚，把你带这么远，我现在要去隔壁的帝军大，你要一起吗？”
　　“好啊。”没想到黎楚一口答应，几乎没做考虑，随后满怀憧憬道：“其实我大学最想去的就是帝军大，但是在机甲上输了分。”
　　李南月不太明白的模样。
　　黎楚又继续说：“帝军大，几乎是每个蓝星的孩子都梦寐以求想去的高等学府，也是我们这些穷人孩子最有希望翻身改变命运的地方，但它是有一定门槛的，虽然高考人人平等，可是帝军大多设了一门学科的分数，也就是机甲，我们这样条件的人家，是不怎么有机会接触机甲，更别说上系统专业的机甲课，其实我当时高考的分数完全足够念帝军大，就是输在了机甲上。”
　　看着她既惋惜又无可奈何的模样，李南月陷入深深的沉思，自己倒是有这样的条件，奈何不努力，最后只是堪堪上了帝军大隔壁的工商学院。
　　“既然你的高考分数那么高，除了帝军大以外，应该还有别的比工商学院更好的选择。”李南月忍不住说。
　　“选择这里，是想要离帝军大更近一些，我想要在这里努力，争取四年以后考上帝军大的研究生。”
　　看着她斗志满满，李南月感觉自己都快要被鼓舞了，拍拍她的肩，李南月说：“我相信你，一定可以的。”
　　“南月，谢谢你，你和我想象中的名媛大小姐，都不一样，你很善良。”黎楚说出由衷的赞美。
　　李南月却陷入良久的思忖，黎楚果然具备昔日各个著作抑或影视剧离女主角才会有的品质，坚毅，顽强，善良，对比之下，李南月大概是明白自己为什么只是个炮灰女配，过去的她拥有那么好的条件，几乎可以说绝大部分蓝星人都不曾有的优渥条件，奈何她不肯努力，烂泥扶不上墙。
　　所幸是，命运肯给她一次及时纠正的机会，李南月这次必须得牢牢抓住。
　　进入帝军大，黎楚的眼睛全程没有从四处的建筑花花草草上挪开，也是好巧不巧，两人撞上迎面而来的宋星初。
　　“南月！”宋星初唤了一声她的名字，随后疑惑的目光落在她身旁的黎楚身上。
　　“这位是黎楚，我在学校新交的朋友。”李南月介绍。
　　“你好。”黎楚怯怯地打了个招呼。
　　很明显宋星初对这个初次见面的女生不感兴趣，只是礼貌地点了下头应声，旋即继续看向李南月，对她说：“南月，你是特地来找我的吗？”
　　这下有点尴尬。
　　李南月猛然想起梦中看见的黎楚和一个个子高高的女生牵手走在一起，也有可能她的CP就是星初呢？
　　“星初，能拜托你一件事吗？”李南月特别不好意思开口。
　　“什么事？”
　　“就是黎楚她很喜欢你们学校，你能代我带她四处逛逛吗？”
　　此话一出，眼前的两人皆惊讶万分。
　　知她莫若宋星初很快瞧出了李南月的小心思，无奈问：“那你去做什么？”
　　“我和知祐那边约好了，她今天要检验我的机甲训练成果，所以……”李南月越说越心虚，声音几近听不见。
　　“原来是这样，我知道了。”宋星初很平静地应下。
　　“谢谢你星初。”李南月很开心地上前拥住她的胳膊，宋星初受宠若惊，眼睛里却没有任何抗拒。
　　“你们好好认识认识，我先走啦。”李南月挥挥手安心离去。
　　走后不久李南月还在思量，若是将来黎楚和星初两人成了，那自己真的是莫大的功臣。
　　来到帝军大的机甲训练教室，已经比原定的时间晚了三十分钟，李南月格外不好意思。
　　“抱歉知祐，路上遇到点事耽搁了。”
　　“没关系南月，你能来，我已经很知足了。”叶知祐话说完才后知后觉用拇指捂嘴，一不小心又坦白了心声。
　　李南月也马上咳嗽两声，化解尴尬气氛，旋即催促道：“那我们开始吧，我已经迫不及待要让你帮我检测成果了。”
　　“嗯。”叶知祐点点头。
　　李南月走后，宋星初遵从她的意愿正带着黎楚在帝军大的校园里四处闲逛。
　　二人间的气氛别提有多尴尬，黎楚的两只手不知何处安放，对方似乎也不是爱随意与人聊天的性子，以至于她不敢乱说话，而对方显然也没什么话和她说。
　　就这样走了差不多有十来分钟，双方也静默了十来分钟。
　　黎楚鼓起勇气主动开口：“你和南月，认识很久了吧？”
　　“十多年了。”宋星初淡淡回答。
　　“我们才认识一个礼拜，不过她是个很好的女孩，认识她我觉得很幸运。”黎楚真心实意道。
　　“这点我们所见略同。”宋星初说。
　　由于聊到李南月，两人一下子好似打开了话匣子。
　　“听说南月还和你回了贫民窟喝得烂醉。”宋星初好奇道。
　　“是啊是啊。”黎楚笑了起来，“那天南月玩得可开心了……”
　　在聊了许久后，黎楚忽然说：“你，是喜欢南月的对吧？”
　　宋星初有些意外，但也没有急着否定。
　　“你看她的眼神，我能看出来，喜欢一个人的眼神，不会有假。”
　　“所以你……”宋星初淡淡开口。
　　黎楚顿了下，猛然反应过来笑着摆摆手：“我才不是你想的那样，南月对我来说是值得一生去交的朋友，我对她没那种意思啦。”
　　听到这么说，宋星初脸上稍纵即逝的松了口气。
　　“只可惜南月已经有婚约在身，我想你的难处，一定很少有人能体会。”黎楚忍不住道。
　　“只要南月不愿意，任何婚约都无法束缚住她的自由。”宋星初淡淡道，并胸有成竹。
　　黎楚不太明白这句话的含义，倒也没多过问。
　　李南月自然是打不过叶知祐的，人家好歹也是机甲狂热爱好者，帝军大机甲系的尖子生，年纪轻轻已经拿下S级成绩。
　　几番对战下来，李南月已经累得精疲力竭，汗如雨下，二人干脆席地而坐歇息。
　　不过今天的对抗练习倒是让叶知祐大吃一惊。
　　“南月，你最近真的是突飞猛进，我的意思是说，尤其是这次周末三天过后，我没想象过你会进步的这样快。”叶知祐夸赞她时整个人几乎语无伦次起来。
　　“知祐，你说的都是真的吗，我是说，你一定要客观点。”李南月被夸的不好意思起来。
　　叶知祐随即陷入沉思，一只手托着下巴看向地板静静开口：“一般人而言，是不会进步这么迅速，除非是有莫大的天赋。”
　　“天赋？”李南月顿了顿，“知祐你是说我在机甲上有天赋？”
　　长这么大以来，就没人说过她在任何方面有过天赋这种话，以至于李南月常年摆烂，放弃治疗。
　　叶知祐坚定地点点头，“很惭愧地说，即便是我，当初从零到南月你现在的熟练度，都花费了一个月时间，所以我更加有信心，三个月后南月你能够拿到S级。”
　　“真的吗。”李南月不好意思地捧起脸蛋来，被夸得一时找不到北。
　　“真的，南月，我也一定会竭尽全力帮你，我们一起努力。”说到激动时，叶知祐更是不受控制抓起李南月的双手来。
　　李南月：……
　　叶知祐：……
　　“抱歉，我太激动所以才…”反应过来的叶知祐立即松开她，摸摸自己的头发，垂头窘迫不已。
　　“没事啦，你不用道歉，也不用这样小心翼翼，我不怪你。”李南月安慰她，随后说：“为了庆祝我们的训练成果，不如我们去超市喝可乐吧？”
　　“可乐？”叶知祐听到下意识抗拒：“不是说可乐对牙齿损……”
　　“好啦，快去啦，我想喝，又不是每天都喝，我几个月才难得喝上一次，每次还得偷偷的跟做贼一样。年纪轻轻你怎么和我母亲一样古板，难道你不想喝吗？”李南月把她强制拉起身。
　　半晌后得到叶知祐这个内心深处的回答：“想喝…”
　　于是下一秒，两个女孩结伴来到帝军大的超市，一人买了罐可乐，就站在超市门前畅饮。
　　叶知祐觉得这样既放肆又有种禁忌的刺激感，尝了一口可乐的她，忍不住对李南月说：“南月，我们这样做真的好吗？”
　　“怕什么，难道你母亲和我母亲她们还能开了天眼不成，放心吧。”李南月喝了一大口，满意地抿抿嘴。
　　“哎，看见那边没，超市门口，那不是我们学校大二机甲系的学霸叶知祐吗？她什么时候交女朋友了？”
　　“女朋友？你看错了吧，和她在一起的女生明明是李南月。”
　　“李南月？你是说是那个嚣张跋扈还和上将陆时漾订婚的李南月？我的天。”
　　不远处，有三五成群聚集讨论，并将其偷偷拍下来，发布到星网。
　　这组被传至星网的图片，在短时间内引起不小的轩然大波，星网上的网民们也对此各执其词，议论纷纷。
　　有无关紧要的：
　　“虽然有时候挺羡慕豪门的，但看到这些豪门子女们就连喝一口可乐都觉得好幸福的样子，瞬间觉得我们每天都很幸福啊！”
　　“是啊是啊，豪门规矩多啊，这不让吃那不让喝的，还是我们普通人最好了。”
　　也有磕起CP的：
　　“难道不有人觉得照片里的两个人莫名很相配吗？”
　　“有种恋爱的酸臭味，我从此刻开始要磕她们俩的邪//教了。”
　　“什么啊居然还有人磕她们俩的CP，陆上将她不香吗？颜值吊打好吧。”
　　“居然还有人说叶知祐颜值不配的，她好歹也是我们学校机甲系的系花。”
　　当然也有少不了的，骂李南月的：
　　“李南月，你可是有婚约的人，怎么可以光天化日随便和其他女生说笑，还距离那么近，你这样做对得起上将吗？”
　　“求求上将快看一看吧，看看你的未婚妻是怎样水性杨花三心二意的女生，赶快醒悟和她解除婚约吧！”
　　“看李南月笑得模样，背着上将和别的女生偷情一定很刺激吧，真令人恶心。”
　　更有极端的：
　　“小三不要插足我上将的婚事好不好，不知道李南月有婚约了嘛，还和她那么亲近。”
　　“有人有图片里另一个女生的资料嘛，我们一起网/暴她！”
　　“李南月去死！！！”
　　李南月深深叹了口气，低着头看着自己的双脚，并拢站在客厅中央，安然罚站。
　　“南月，就和你父亲道个歉，这件事情就了了，啊？”母亲崔英兰在两边斡旋，试图改变家里这剑拔弩张的氛围。
　　李南月低低的声音说：“我又没做错，我道什么歉，我和朋友一块玩，有错吗？”
　　“哎哟你这孩子，怎么还越说越急了呢，我都还没说说你偷喝可乐的事情，你反倒跟我发起脾气了。”崔英兰深感无奈。
　　此时沉默良久的李父终于发话，指着李南月斥责：“你说说，到底什么时候才能让我们省心，三天两头闹大新闻，我这老脸往哪搁。”
　　李南月抬起头来：“他们要拍，我又拦不住。”
　　李述威被呛，气得不轻，捂着胸口道：“你以为自己还是十来岁的小女孩吗？你今年二十了，二十啦，你可是有婚约在身的人，那个人还在帝国有着崇高的地位，你能不能出门在外多注意注意言行，要是你自身做得足够好，怎么会受人以柄，你就不怕这些被远在外的上将给看到吗？”
　　话落，崔英兰理亏心虚插嘴一句：“说不定上将人现在已经看到了。”


第17章 
　　“真的够了。”
　　李南月双手紧紧捏着, 努力压制的情绪几近到了临界点，她抬起头说：“你们一口一个上将，有顾虑过我的感受吗, 我是个独立的人，不是她陆时漾的附属物, 难道就因为和她订婚，我连自由见朋友的机会都没有了吗？”
　　因为预见自己的死亡这件事情, 本身已经令李南月足够破防，生活中又对她百般禁锢, 她真的有种喘不上气的感觉。
　　李述威的怒火很明显因李南月的话愈发燃起，“看来真是平时被你母亲惯坏了，今天这事, 你必须向上将道歉，这样才能完。”
　　“道歉？我做错什么了, 我为什么要道歉！”李南月觉得极其不可思议与离谱，心里不能接受。
　　“我只最后问你一遍，道歉还是不道歉？”李述威声音低沉，怒火在喉咙口滚动。
　　在李南月家，虽常常是母慈父严的格局，但见到父亲像今天这样动怒, 也是头一次。
　　“我没有错, 更不会道歉。”李南月咬紧唇丝毫不服软, 她也知道自己不能够轻易服软, 否则今后自己更加没权利捍卫自己的自由。
　　崔英兰在旁看着，几度欲言又止。
　　父女俩间的氛围愈加剑拔弩张, 她终于忍不住劝说道：“宝贝女儿你就稍稍服下软，为什么要跟你父亲作对呢, 这样也是为了你好啊。”
　　李南月无奈摇摇头，语气无奈低语：“为我好，你们就该帮我和陆时漾解除婚约，而不是像现在这样逼迫我。”
　　崔英兰听完这句话都吓坏了，脸色发白。
　　李述威更是气愤地拍了下桌面，怒气冲冲道：“真是不像话，你不肯不道歉是吗，那好，从今天起，你的所有星卡都被冻结，什么时候道歉，什么时候恢复。”
　　“父亲你不能这样，你们不能这样。”李南月不可置信得看向眼前的父母，心里觉得愤怒又委屈，可当看到平时万般疼爱她的母亲此时都默认站在父亲的那一边，李南月感到孤立无援，一想到自己的星卡会由此冻结，她再也无法买喜欢的衣服，化妆品，再也不能随心所欲逛街，消费，花钱做喜欢的事，一瞬间感觉天都塌了下来。
　　“那你就试试看吧。”李述威自信满满。
　　李南月再次看向母亲，眼神求助，可是母亲却看向李述威，转头冲着李南月一言不发。
　　“我知道了，你们干脆逼死我好了。”李南月捏紧拳头咬牙切齿说完后转头奔出房子去。
　　“南月——”崔英兰着急不已，正要追时被唤住。
　　“别管她，让她去。”李述威道。
　　“这天都黑了，女儿跑出去遇到危险怎么办？”崔英兰焦急不安。
　　“等她想明白了，自己会回来，她那个娇生惯养吃不得苦的性子，在外面待不了多久。”李述威仍旧充满自信。
　　“快，开车，带我离开这里。”李南月开门坐进停靠在门口家里的其中一辆车。
　　司机略显犹豫，“小姐，这…”
　　“快点！”李南月的声音明显增加分贝，催促间带着急躁。
　　无奈下，司机只好发动车子驶离，李南月转头透过车窗看向自己刚刚跑出来的那个家，浑身都克制不住在颤抖。
　　在离家有一段距离后，车子已然进入闹市区，李南月也不知道自己究竟要去哪，索性对司机说：“停车。”
　　她就此下车，并让对方回去，不必等她，旋即一个人头也不回朝夜晚的城市街道走去。
　　同一时刻，叶家。
　　叶知祐此刻也经受着家人的批评。
　　城堡般的庄园别墅餐厅内，叶知祐正和母亲待在一起，她的母亲祝宁亦是家庭主妇，只见她刚刚接完老公的电话，神情不太好。
　　“你父亲正在回来的路上。”
　　“嗯。”叶知祐不以为意，随手端起跟前的一杯果汁抿了口。
　　女人见状心里着急，“你和李家的丫头闹得事情沸沸扬扬，你怎么还像什么事情没发生一样呢？”
　　“我和南月之间清清白白。”
　　“可是星网上的那些人不这么认为啊，阿祐，李家的丫头她已经订婚有主了，你应当离她远些。”女人苦口婆心道。
　　“我只是在做自己想做的事情而已。”叶知祐淡淡道，语气执拗。
　　“你自己想做的事情…，唉，我和你父亲已经顺了你的意，让你放弃读工商系转而学你喜欢的机甲系，你就不能为了我们也退一步吗？现在弄成这样，真的有些难堪，你父亲好说也是在外面有头有脸的人，你让他脸面往哪放呢。”
　　叶知祐冷笑一声，抬眼看向母亲，“你们为什么妥协我读机甲系，难道不是因为家里已经有姐姐做继承人了吗？”
　　被一语中的，女人张了张嘴说不出话来，“算了，等你父亲回来再说，我管不着你。”
　　餐厅内陷入沉默的氛围，不知过了多久，餐厅的门被机器佣人推开，一个西装革履些微秃顶的高个男人大步走进，这便是叶家的男主人，叶本辉，叶氏财团会长。
　　男人进门先是扫了眼，目光掠过叶知祐时，不由吸气，而后鼻息叹气。
　　“本辉，你回来啦。”祝宁笑着起身相迎，自然地接过男人脱下的西装外套，随后看了眼女儿，抱着衣服道：“你们父女聊。”旋即开门离去。
　　对于父亲的归来，叶知祐不为所动，而是把玩着手里的玻璃杯，眼不抬一下。
　　叶本辉拉开椅子在女儿对面的位置坐下，正要开口说话，被叶知祐给打断：“刚刚母亲已经训过了。”
　　叶本辉顿了下，还是忍不住说：“我知道你和南月那孩子交情深，我也是看着你们俩从小玩到大，星网上的舆论，一定有被放大的成分，父亲相信你。只不过，以后还是希望你能尽量与她少来往，她的订婚对象，不同于其他名媛，上将是什么样的人，你我都清楚，她在蓝星乃至整个联邦都名气巨大，一举一动都能酿成新闻，我不希望我们叶家的任何人动不动就挂在星网上任人评论。”
　　“我不明白，父亲，我和南月来往有错吗，南月订婚也不是她自己的意愿，她亦没错。”
　　“你们谁都没有错，但事实就是这样，南月不再是小孩子，你也不是小孩，成年人有成年人的生存法则，有些时候有些事情没办法再回到过去了，你能明白父亲的意思吗？”
　　“如果是这样，不长大该多好。”叶知祐无奈道。
　　叶本辉被逗笑，“人总要长大，再变老，这是亘古不变的自然规律，我们谁也逃不掉，即便我们已是蓝星顶层阶级的人。”
　　叶知祐摇摇头，抬手示意打住，再继续聊下去，恐怕父亲又要和她说一些人生的大道理，从小到大耳朵都听腻了，父亲也说不腻。
　　“我回房间看书了。”叶知祐起身离开。
　　冲着她的背影，男人又急匆匆开口：“我说的话，你往心里进一进。”
　　随着餐厅门的一开一关，叶知祐并未回应。
　　帝都市A区，宋家。
　　昏暗的房间内，宋星初抱着双膝坐在床前的地毯上，双目无神，脑海里挥之不去的，是下午在星网上看到的照片，南月和叶知祐的亲密合照，照片上的南月笑得是那样肆意又开心。
　　倘若她会机甲就好了，宋星初无数遍在脑子里这样想，倘若她也能够学自己喜欢的机甲系，她的成就不会比叶知祐低，那样南月就会找自己学习，而不是找其他人。
　　沉闷许久，宋星初想起什么般猛然起身，将房间的灯给打开，没想到自己居然从天亮坐到天黑。
　　打开书柜夹层，里面露出一个类似保险柜的物体，面部识别解锁后，宋星初打开柜门，从中取出自己珍藏多年的机甲模型，以及几本机甲结构性能介绍的书。
　　楼下，宋正华刚刚到家，徐嘉玫在花园里接电话。
　　“星初回来了吗？”宋正华问。
　　“回来了，不过从回来起就把自己关在房间，晚餐也不吃，应该是睡了吧。”话落，徐嘉玫抬头往楼上看去，“咦，灯亮了。”
　　门铃声响起，宋星初起身前去开门，父亲站在门前。
　　“一个人关在房间做什么？”男人问，目光里带有一丝疑惑，并有意往里看。
　　“没什么，看书。”宋星初则挡得严实。
　　宋正华一把将她给推至一旁，强行走进房间，一眼便瞧见桌上摆放着的机甲模型，以及和机甲相关的书籍，顿时怒火中烧，伸手指问：“你都大三了，明年就该准备政科考试，怎么还在玩这种东西？”
　　“我没有玩，而且这和我明年考试有什么关系？”宋星初反驳。
　　对于女儿的忤逆，宋正华气不打一处来，扬手便将桌上的机甲模型摔了个稀巴烂，义正言辞命令：“从今往后，我不想再看到你房间有这些东西！”
　　说完，男人就此扬长而去。
　　宋星初呆呆站在原地，隐忍的情绪最终还是没克制住，她轻轻仰起头来，眼泪还是悄然滑落，无声无息。
　　蓝星南部军事基地内，指挥中心区。
　　手头的工作告一段落，赵遇想起白天无意间看到的事情，忍不住向陆时漾八卦起来：“上将，今天的星网新闻您看了吗？”
　　“没兴趣。”陆时漾端起一杯水啜饮一口。
　　仿佛火山喷发岩浆却被堵在火山口一样，得不到释放，憋闷得慌。
　　过了会，赵遇又再次开口：“上将，是和李小姐有关的。”
　　端着水杯的陆时漾下意识手顿了下，旋即缓慢将水杯放于平面，说道：“她怎么了？”
　　赵遇心里憋笑，上将果然心里还是在意这位纨绔大小姐的，于是说：“李小姐在帝军大的超市门前和一个女生说说笑笑，一起喝可乐，那个女生的资料后来也被扒了出来，是叶氏财团的幺女叶知祐，和李小姐貌似是青梅从小长大。”
　　祝雪刚从外头进来，便听见赵遇这一席话，忍不住冷冷吐槽：“赵遇，你怎么这么八卦。”
　　“哎，我这不叫八卦，我这是向上将汇报她未婚妻的情况。”
　　祝雪无语走开，不予回应。
　　赵遇再次看向上将，想要说些什么时，意外发现她的脸色比方才要沉重那么一丝丝，当即不敢再多嘴什么。
　　难道是他看错了？赵遇忍不住再次看向上将的侧脸，发现又恢复如常，难道真的是自己看花了眼？看来等有时间休息，有必要去系统地检查检查眼睛了。
　　没一会，陆时漾闷声不言起身走出指挥中心区，赵遇坐在椅子上滑动张望，无奈摇摇头叹气，摊上这么个三天两头闹出新闻的未婚妻，不知是福是祸。
　　来到基地顶层的露天观测区，陆时漾双手撑在围栏，晚间的清风微微撩动她鬓角的碎发。
　　“那个女生的资料后来也被扒了出来，是叶氏财团的幺女叶知祐，与李小姐是青梅从小长大。”
　　赵遇的话再次不受控制飘荡在耳畔，陆时漾下意识抓紧栏杆，眼前仿佛再次看到那次在帝军大相遇，她将李南月抓至车上谈话的场景。
　　陆时漾似乎明白过来，李南月想要退婚的缘由，原来她已经有了喜欢之人，那个人或许就是今天那个女孩，叶知祐。
　　指挥中心区，赵遇接到一通来自李家的电话，匆忙挂断后询问祝雪：“上将还没回来吗？”
　　“是有什么急事吗？”祝雪下意识问。
　　赵遇没回答，而是一边奔出去一边给陆时漾打了视讯电话。
　　在顶层见到人，赵遇匆匆忙忙将电话里的内容转告：“似乎因为今天星网上的事情，李家人训斥了李小姐，李小姐后来就气得离家出走了，到现在已经有两个小时，还没回家，李家也派人找了，到处都找不到，担心她遇到什么意外…”
　　“知道了。”陆时漾背向他淡淡回应，似乎不打算采取什么行动。
　　赵遇站在原地一动不动，忍不住道：“上将，要…要去找找吗？”
　　“你去。”
　　“哦，好的。”赵遇说完转身即刻要去办，不料又被陆时漾给唤住。
　　只见她颇为头疼地说：“算了，我去。”
　　赵遇赶紧顿住脚，目视上将从他身旁走过，带起一阵烦躁的微风。看样子，上将是口嫌体正直啊，表面上装作漠不关心，心里却还是放心不下她这位未婚妻。
　　后来赵遇回去，祝雪问他：“找到上将了吗？”
　　赵遇点头：“找到了，她已经出去了。”
　　“出去了？这么晚了，什么事？”祝雪忍不住问。
　　“李小姐和家里产生矛盾离家出走了。”赵遇如实相告。
　　祝雪感到很不能理解，“这点小事也需要麻烦上将吗，上将每天那么忙，几乎不得空闲，唯剩不多的一点休息时间全部耗费在那位大小姐身上，今天去贫民窟，明天离家出走，后天不知道还要闹出什么麻烦。”
　　“这…”赵遇面容一时有些尴尬，他忙抬手擦了把冷汗，小心翼翼反驳道：“话也不能这么说，毕竟李小姐是上将的未婚妻，保护未来的妻子，也没什么说不过去。”
　　话落，祝雪一言不发抬头看了赵遇一眼，赵遇立即像被中了冷箭一般浑身不得动弹，当即修改措辞，昂首挺胸道：“其实我也觉得，李小姐似乎是给我们上将带来太多麻烦，身为帝国上将的未婚妻，理应当端庄得体，而不是整天闹脾气惹人担心，连累我们上将也不得安宁。”
　　赵遇说完，祝雪的目光转为疑惑，她打量着眼前这个紧张的男人，问：“我听你这话，怎么这么违心？”
　　被戳穿的赵遇索性叹了口气，干脆选择不再作声。
　　从离开家门出来，已经有两个小时过去。
　　李南月四处闲逛，却也无处可去。
　　她不是没想过去找为数不多的朋友，刚从家里跑出来那会，李南月首先想到要不要去找星初，这个念头刚刚从脑子里冒出来很快又被她给掐灭，如今她与陆时漾有婚约在身，连带她家都与宋家处于互相对立的政治阵营，宋伯父伯母，一定不大欢迎她。
　　其次，李南月想到知祐，要不还是去找她吧，李伯父和伯母和他们家一样是商人，不参与政治，不过很快，李南月也放弃这个念头，今天的事情她和知祐可是主人公，她这个时间点再去找知祐，有点不妥。
　　还是算了。
　　繁华热闹的帝都街市，李南月孤零零穿行其中，不知所措。难不成真的要让她低头向陆时漾认错？这简直比要她死还难过，可是不道歉，面临的便是所有消费卡被停，星卡被冻结，她以后要怎么过，一定会被虞熙熙笑话死，这歉，道与不道，她都不好过。
　　途径一条小巷，巷内飘来清香，是夜市摊，李南月下意识往里瞥了眼，灯火通明，烟火气缭绕，人头攒动。
　　“咕~咕~”肚子发出响动，李南月赶紧拿手抚住，好饿，她禁不住转身向前一步，又忽然顿住，那里人那么多，万一有人认出她，说不定又会将其拍到发到星网上，然后再引来一轮网民们的议论，说她堂堂一个财阀大小姐，居然吃路边摊，李南月几乎能想到那些千篇一律损她的言语，而她的母亲也会看到而训斥她，在外乱吃东西。
　　无奈叹了口气。
　　还是算了。
　　到底是从什么时候开始，一向肆意洒脱的她，变得这样小心翼翼，谨小慎微。
　　一切都要从两年前的订婚开始，订婚前，李南月虽也挂在名媛排行榜榜首，行为张扬的她虽也有黑粉，但不至于像今天这样，一点风吹草动都会引起一轮网暴。
　　陆时漾简直就是她的克星。
　　捧着饥肠辘辘的肚子，李南月再一次踏进街边的一家饼铺，这家铺子是帝都数百家连锁店其一，因其内馅种类丰富，口感极好，几乎刚刚开店，便迅速火遍整个蓝星。
　　记得上次吃，也已经是好几个月前，李南月想到便忍不住吞口水。
　　“我要两个蓝莓馅。”
　　“好的，一共50星币。”
　　李南月拿起自己的视讯仪支付模式靠在前台的收银光屏上，一秒钟后，显示支付失败。
　　店员有些不好意思道：“您这边支付失败了，要不要再试一下。”
　　李南月收回胳膊，低头简单查询，发现自己的星卡显示已被冻结，动作还真够快的…
　　“小姐？”店员拿着打包好的水果馅饼，再一次询问提醒。
　　慌乱中李南月回过神，赶紧将戴有视讯仪的手腕垂下，尴尬道：“我不要了，不好意思。”说完她转身快步离开店，出来没几步便深感挫败地坐在店前的台阶上。
　　父亲和母亲这是在逼她就范啊。
　　知道停掉她的卡是她的死穴，最大的弱点。
　　李南月将脸埋在膝上，就在这时，附近传来有人说话的声音。
　　“我刚刚好像看到李南月了。”
　　“不会吧？”
　　“真的，刚刚还在这饼店里呢，一眨眼不知道人去了哪，好像饼也没拿。”
　　……
　　意识到这声音的声源距离自己并不远，李南月下意识将头发拨了拨，试图挡住自己的脸，接着起身飞快走下台阶，走向人潮如织的街道。
　　或许这人倒起霉来，是一桩接着一桩，此时天空飘起小雨来，细如牛毛，虽然知道这是帝都常用的人工降雨，用于增加人为控制气温下的空气湿润度，但偏偏被她独自在外时碰见，不免有些来得不是时候。
　　李南月讨厌这种湿漉漉的感觉，尤其是她的睫毛都沾染上微小的水珠，街上闲逛的行人逐渐变少，因为大家都心知肚明，这场人工降雨，将在十分钟后，雨势增大。
　　李南月却想着，这条街上人越少越好，这样也就不用时时刻刻担心会被人认出来，会被大做文章。
　　她任由雨水落在脸上，身上，以及她曾经很宝贵不会随随便便任人触碰的头发上。
　　万万没有想到的是，道路的前方站着一个高高的身影，身着军装，胸前是象征至高无上荣耀的勋章，雨势让人看不清那人面部的表情。
　　李南月不由顿住脚，心底犹豫究竟要不要往前走。
　　就在这时，面前军装的女人开始大步朝她而来，李南月暗自捏紧手指，禁不住紧张起来。
　　随着彼此间距离渐近，陆时漾的脸也逐渐看清，依旧没什么表情，冷漠的脸加之她的身高，走近过来天然给人一股压迫之感。
　　“跟我回去。”她说。
　　李南月摇摇头，很干脆地说：“我不回。”


第18章 
　　陆时漾凝视着眼前这个有些让人摸不透的女孩, 索性问：“你想怎么样？”
　　“我...”李南月咬咬嘴唇，“我饿了，我想吃东西。”说话间她的目光四处飘逸, 最终落定在身旁的一家居酒屋，“就去那里吃！”
　　顺着她手指的方向, 陆时漾不由看去，轻松吐出一个字来：“好。”
　　对方答应地这么爽快, 以至于李南月半天没反应过来，甚至怀疑自己听力出现问题。
　　“那快走吧, 我饿死了要。”说完，李南月大步朝那家店走去，陆时漾则一声不吭跟随其后。
　　店员很有眼力见, 看到进来的二位，立即邀请她们去楼上的雅间。
　　拿到菜单的李南月将想吃的东西齐刷刷都点了一遍, 还要了几瓶小酒，此间，陆时漾则坐在她对面的位置，静静看着她一言不发。
　　“喂，你要不要吃点什么？”或许意识到全是自己喜欢吃的，李南月有些不好意思, 于是将菜单递给对方。
　　陆时漾端坐着, 面无表情道：“我不吃。”
　　“行, 不勉强。”李南月干脆转头将菜单交还给服务员, “就这些。”
　　“好的，您二位稍等。”店员几乎快按耐不住激动的心情, 像一个见到偶像的小粉丝那样。
　　所幸的是，蓝星法律条例其一, 除官方媒体外，未经同意其余人不得随意拍摄军人，这样很好杜绝今晚李南月吃饭被拍，毕竟有陆时漾在，没人敢随意将她拍至星网上。
　　等待上菜的过程中，两人共处一室，气氛略微显得怪异，尤其是陆时漾，坐在那里一动不动，一字不语，像一尊雕塑。
　　“咳咳。”李南月清了清嗓子，忍不住问：“你是怎么知道...我在这里的，是我家里人让你来找我的？”
　　“不然呢？”陆时漾微微挑眉，眼里的光冒着寒意，就像是在说，你这个麻烦的女人，永远都在找麻烦。
　　李南月不禁打了个哆嗦，当然后面的意思，是她自己臆想出来的，努努嘴她又说：“那你也不必每次都听他们的，我是和他们吵架出来的，即便你来找我，我还是不想回去的，这样你岂不是白费功夫。”
　　话落，还不等陆时漾回答，店里的机器人已经陆陆续续端着酒菜上来。
　　算了，先填饱肚子要紧，李南月也不想问那么多，不顾陆时漾还在场，她直接撸起袖子，准备大干一场的模样。
　　一口又一口，李南月腮帮子塞得鼓鼓的，这么多的美食不去享受，到底是什么人发明了那个营养膏，害得她都快失去品尝美食的机会。
　　就在李南月大快朵颐，吃得正欢时，陆时漾突如其来的一个发问，让李南月差点哽住。
　　“所以，你费尽心机要与我解除婚约，是因为你喜欢那个叫叶知祐的人。”
　　“咳咳咳咳咳咳...咳咳咳咳咳....”李南月被呛得面红耳赤，就连一向淡定不为所动的陆时漾面色也出现微微慌乱，就在她不知道该如何做时，李南月自己替自己解除了危机，只见她拿起桌上的酒大口大口咕咚咕咚往下灌，好一会才真正缓过来。
　　“你是想要呛死我吗！”李南月红着脸指控道：“哦，我明白了，难怪你今天这么好心来找我，还带我吃好吃的，原来就是为了呛死我，这个作案手法太高明了！”
　　陆时漾：...？
　　“我为什么要呛死你？”陆时漾有些无语道。
　　“因为，因为......”李南月说到一半打住，捏着下巴微微低头暗自思忖，可不能说，万一起了反作用，提醒她要杀自己怎么办？不能说，不能说。
　　陆时漾则静静看着她，很显然在等待她的回答。
　　“因为你讨厌我。”李南月脱口而出。
　　“我是有些讨厌你，但不会因为你而杀人触犯法律。”陆时漾的回答让李南月更加是冷汗冒了一身。
　　果然，她终于承认了。
　　陆时漾果然讨厌自己。
　　还说什么不会杀人触犯法律，李南月在心里狠狠鄙夷，你现在或许不会杀，日后就说不定了，她可是知道故事走向的女人！
　　“哎，你还没回答我的问题。”陆时漾又道。
　　“什么问题？”李南月疑惑，下一秒忽然想起来，连连摆手否认：“才没有的事，我对知祐，就只是好朋友的感情，绝对不掺杂其他，虽然，我们订婚那夜，她是有找我告白来着...”
　　“她喜欢你。”陆时漾静静开口。
　　李南月赶紧抬头道：“当时可能是有点喜欢，但现在不一定了，我想这世上也不会有人在被拒绝之后，还会继续喜欢一个人那么久吧。”
　　“你不是她，你怎么知道她不会？”陆时漾又问。
　　李南月不禁蹙眉，整个人开始表现得有些不耐烦，“不是，我说陆时漾，你今天干嘛老是跟我较真这个问题，若不是因为你，我今天也不至于沦落成这样，我不过就是和朋友一块玩，一起买了可乐喝，我犯了什么滔天大罪吗，要那么多人一起骂我...”说到后面，李南月眼眶变红，声音渐小，夹着委屈听着可怜坏了。
　　看着她这幅模样，陆时漾心中竟产生一些异样的心情，连她自己都无法控制。
　　当然，表面看，她依旧端坐在座位，没什么反应。
　　李南月不再说话，而是继续吃起来，一口食物一口酒，一副势必要将自己灌醉的架势，或许喝醉就好了，那样就不会难过，不会对外界的事情产生反应。
　　陆时漾并没有上前阻拦，而是任由她一杯接着一杯，直到李南月已经醉到没有力气拿起酒壶，整个人酩酊大醉，东倒西歪，她才起身上前，准备将她给带回去。
　　谁知从醉醺醺的李南月嘴里，却听到这样一番话。
　　“你不要杀我好不好，求求你，我不想死。”说完，李南月一头栽倒在陆时漾胸前，再无动静。
　　浓重的酒气萦绕在鼻尖，胸前传来的真实的重量，都在提醒陆时漾，这是眼前正在发生的事情。
　　过了会，她开口：“谁要杀你了？”
　　但怀中的女孩并未再回复。
　　陆时漾只好将人给一把抱起。
　　李述威已经提前回房睡下，因他知道自己这个女儿闹不出什么大事，更何况上将那边早早有讯息，说人已经找到。
　　所以只有崔英兰一个人在等候，和上次贫民窟事件一样，女儿是被上将抱着回来的，看起来好像睡着了。
　　“上将，南月她...”崔英兰担忧问。
　　“喝多了。”陆时漾简短回答。
　　崔英兰立即松了口气，“原来是这样，这次又麻烦上将您了，实在是感谢。”
　　听见外头动静的李述威忍不住穿衣下床出来，看到陆时漾再一次将她不成器的女儿给带回，感激和愧疚皆有。
　　于是他忍不住将傍晚发生的事情一五一十告知陆时漾一遍，“上将，发生这样的事情，是我们做父母的教导无方，您可千万别往心里去啊，等这个丫头醒过来，我一定让她好好跟您道歉。”
　　“道歉就不必了，一切只是误会而已。”陆时漾淡淡道。
　　李述威听完有些吃惊，与崔英兰二人对视一眼。
　　“误会？这...”
　　陆时漾接下来又说：“李南月和她的朋友来往，是她的自由，二位大可不必苛责，不过是些网络舆论，我不会放在心上。”
　　崔英兰听完立马感激得不行，“上将啊，您真是胸怀宽阔，我们南月能和您结缘，是她的福气啊。”
　　李述威憋着气忍不住在一旁补充：“天大的福气。”
　　李南月第二天醒得早，睡眼朦胧中爬起，发现自己居然睡在家中房间的床上，正疑惑着，她忽然想起昨晚在市区遇见陆时漾的事，八成就是被她给送回来的，只可惜李南月昨晚喝了太多，什么都记不得。
　　一想到自己的所有卡被冻结，便禁不住闷闷不乐，怎么也提不起劲。
　　李南月长叹一声又再次仰躺下去，身体的重量倒在松软的床上，微微反弹起一些弧度。
　　她抬手掩面，自顾自哭丧起来：“这该怎么活啊，不如死了算了。”
　　这时，门口传来敲门声，李南月不情不愿张嘴：“谁呀？”
　　“宝贝女儿，是我。”
　　李南月想到昨晚母亲狠心不帮自己的情形，一时生闷气地转过身去，背对房门的方向。
　　下一秒，崔英兰轻轻将门给打开，笑眯眯迈着轻快的步伐进来，柔声细语询问：“起床了没有呀？”
　　李南月闭眼装睡，不肯搭理。
　　崔英兰只好来到她床前坐下，温柔道：“还在生母亲的气。”
　　李南月闭着眼睛愤愤不平说：“如果是专程过来劝我向陆时漾道歉的话，大可不必。”
　　“是这样的，昨晚上将送你回来，与我们都把话说开了，她说不介意你与朋友来往，你父亲也已经将你的卡都给解冻了。”
　　话音刚落，李南月嗖得一下坐起身：“我的卡解冻了？不是，陆时漾她真这么说？”
　　崔英兰笑着点点头：“我这个当母亲的，还会骗你吗？难得上将人心胸宽阔，日后等你们结了婚，她也一定会好好宠你的。”说着畅想着，崔英兰禁不住掩嘴偷笑。
　　李南月：......
　　只不过真没想到陆时漾会这样做，李南月有点意想不到。
　　“好啦，快起床吧，该准备去学校了。”崔英兰抬手轻拍拍李南月的脊背。
　　“嗯！”李南月仿佛又重新满血复活，当即下床穿衣梳洗。
　　就在她收拾完欲下楼前，忽然想起什么，索性抬起手腕，用视讯仪给陆时漾发了条语音消息。
　　陆时漾今早在出任务前收到一条来自李南月的语音信息，她选择接听后不慌不忙放在耳边，瞬时传来她的声音，仿佛近在耳畔，就像是真在她跟前诉说一般。
　　“陆时漾，其实昨天我本来被逼着要向你道歉，虽然我没有就范，但是现在呢，我想跟你道声谢谢，谢谢你昨天晚上帮我说话，嗯，就这些。”
　　有些幼稚的语气，只是听着一段语音，李南月整个人的神态样貌，好似跃然眼前，灵动桀骜。
　　陆时漾情不自禁扬起嘴角，细微到连她自己都没有察觉。
　　追上来跟在她身后的赵遇不小心撞见这一幕，不禁询问：“上将，什么事情这么开心呀？”
　　陆时漾面无表情转过头来，“有吗？”
　　赵遇疑惑皱眉，难道是他看花了眼，看来他眼力最近真的大有问题。
　　等陆时漾先一步登上飞行舰，赵遇站在舱门处，巨大的气流吹乱他的头发，他眯着眼睛忍不住大声道：“上将，我刚刚真的看到你笑了。”
　　同样跟上来的祝雪正要登舰，不由对他说一句：“赶快别神神叨叨了，把你丢在这了。”
　　帝都市，某座大厦内。
　　杂志拍摄都在如火如荼进行着，摄影师为了找绝佳的角度摆出形态各异的姿势，拍摄区外是时刻待命的工作人员。
　　“在恩姐皮肤状态真是绝了，不需要滤镜就已经很美了。”
　　“那是自然，我们姐姐平日最注重保养，即便是工作到再晚再累，在睡前都要做一个全套的护肤。”此时说话的这人，是秦在恩的助理小优。
　　聚光灯下的女人，身形高挑匀称，唇红齿白，五官精致，每一个神态动作，都十足有范，简直是为镜头而生。
　　终于结束拍摄，摄像师很有礼的鞠一躬：“秦小姐辛苦了。”
　　即便是镜头撤去，秦在恩端庄的仪态也丝毫未受到影响，她淡淡一笑回应：“大家也辛苦了。”
　　助理小优赶紧上前为她递水，一阵嘘寒问暖。
　　待二人从拍摄区离开，剩下的人才禁不住谈论起来。
　　“真不愧是贵族世家的小姐，实在是太有礼貌太平易近人了。”
　　“是啊是啊，也难怪人家那么多粉丝，人长得有漂亮，唱歌又好听，家里还有钱，这是什么样的人生啊，真令人羡慕。”
　　在大厦保镖们的护送下，秦在恩带着助理一路从大厦走出，狂热的粉丝们早已将附近围堵个水泄不通，有拿着她画报疯狂喊我爱你的，也有拿着她的灯牌狂呼她的昵称，戴上遮阳帽与墨镜的秦在恩一路微笑，如同过关斩将吧，十分不容易才回到自己停靠在外的房车上。
　　随着房车启动驶离，助理小优望了眼车后拥挤的人潮，颇为得意说：“姐姐，您最近的人气是越来越高了。”
　　秦在恩静坐在沙发椅上，颇为疲倦摘下墨镜和帽子，表露出人后才有的沮丧，呢喃着：“人气高又有什么用...”
　　助理小优赶忙来到她跟前坐下，划动手中平板仪的屏幕，试图安慰她说：“您比李南月强多了，要我说您才应该是帝国名媛排行榜的榜首。”
　　秦在恩笑了笑，颇为不在意道：“排名都是些虚无的东西，我从不在乎。”
　　“喏，您看，李南月昨天可是又闹出大新闻了呢，被骂得可惨。”助理小优将平板仪拿给她看。
　　秦在恩盯了眼看，不由道：“现在的一些网民，嘴巴有些不饶人，不过是喝个可乐而已，不至于被骂成这样。”
　　“咦，您居然还帮她说话！”小优不可思议极了，“您就是心地太好了，要不是因为她李南月，说不定如今和上将订婚的人，是您...”
　　“小优！”一向温言软语从不会发脾气的秦在恩突然语气重了些，下一秒，她的声音再次平和下来，有些惶恐说道：“以后，不要再说这样的话。”
　　小优心里实在是感到愤懑不平，但又不能忤逆她，只好憋闷在心里，咬牙切齿表达对李南月的不服。
　　飞行舰上。
　　赵遇说：“上将，今天的任务过后，三天休假您打算做什么呀？”
　　“上将的私事由不得你打听。”祝雪警戒道。
　　赵遇撇撇嘴，“我就是问问，这三天休假啊，我打算先睡一天，在好好吃一天，最后一天呢...”赵遇说着不由将目光移向面色严肃的祝雪，“祝雪你呢，要不我们...”
　　还未等他说完，祝雪无情打断：“机甲训练。”
　　“啊？难得的休假你还要训练，是不是把自己逼得太紧了点。”赵遇吐槽。
　　“身为战士，我们需时时刻刻让自身保持最佳状态，而不是成日里想着耳目口腹之欲。”祝雪冷冷回答，端正的坐姿如同一颗雪松。
　　赵遇无奈摇摇头，平时还觉得你简直和上将一个模子刻出来的，现在看来，你还不如上将有感情呢，人家至少心里还关切着未婚妻。
　　*
　　“啊？家宴？”
　　李南月刚放学回家便被母亲告知这一事。
　　“是真的，陆家都来了邀请函，看。”说完，只见崔英兰让身旁的一个机器佣人取来一封印着火漆的信函。
　　“这上将家啊，就是有涵养，在如今什么都电子信息化的时代，还能坚持用这传统的东西，敲敲这做工，这手感。”崔英兰手指摸索着信函，不忘向女儿推介，“看见没，还是镶金的呢，”
　　李南月眼皮耷拉下来，“我能不去吗，就说我病了，身体不舒服...”
　　“胡闹，不可以不去。”崔英兰抿着嘴，眼神坚定。
　　“好啦好啦，我知道了，我现在上楼去梳妆打扮。”李南月无奈摇摇头，转身走向楼梯。
　　虽然表面上心不甘情不愿，但对于出席这种场合，李南月一向不会在外形打扮上有半点疏忽与随便。
　　说起来，距离李南月上一次去陆家，亦是一年多以前的事情。
　　陆时漾家也住在A区，但与星初家并不接近，A区很大，每家每户都有一定的距离，就在李南月随同父母坐车来到陆家别墅外时，才看见门外停放着数不胜数的豪车。
　　李述威不由纳闷，半信半疑问：“夫人，你确定这是家宴？”
　　崔英兰有些尴尬，坐在车里四处张望，说道：“不至于看错啊，既然是家宴，怎么会有这么多宾客，我原以为是未来亲家请我们来叙叙呢。”
　　李南月则百无聊赖望向窗外，有气无力道：“下车吧。”她几乎可以预见自己接下来需要应付的事情，需要装得知书达理贤良淑德，拿出大家闺秀的风范不给李家丢脸，所以相较于这些宴会，她更加喜欢名媛晚宴，起码自由无拘束。
　　大门口有机器卫兵把守，个个都携带星级武器，虽然李南月知道自己很安全，但每次见了都不由冒一身冷汗，她曾经被知祐科普过，这些星际武器，只需一枪，就能把人打得稀碎，连一块完整的骨头都找不到。
　　在核对邀请函后，李家三口正式入场。
　　在去往别墅还有一段距离，崔英兰忍不住在旁叮嘱李南月：“一会进去之后，你一定要收敛起平时懒散的样子，要做到端庄大体，咱们李家是商人，那里头的多是蓝星政治人物，不能丢了面子。”
　　李南月连连点头，这些话早就听得她耳朵起茧子。
　　真端庄她可能做不到，但装一装，还不算太难。
　　还没抵达，已经远远可以看见陆时漾的父亲站在庭前接待前来的高官宾客，她父亲也是一位上将，曾经战功赫赫，为联邦出战多次。
　　只是李南月总觉得对方不太喜欢自己，不如陆时漾的爷爷来得和蔼可亲。
　　“伯父好。”李南月礼貌行礼打招呼。
　　陆斯明嗯了声，没有太多的话，也没有对其他宾客那般热络，而是客客气气道：“请进。”
　　对于李南月的父亲母亲，陆斯明也只是说了两句客套话，对此落差，李南月心中难免愤懑，可即便如此，她的父母亲仍然觉得这门亲事，是对他们李家的恩赐。
　　在蓝星就是这样，生意人永远比不上为帝国立战功的将领，哪怕是首富，也不例外。
　　进入宴会厅，方才还在闲聊的人们齐刷刷投来目光，并不是因为他们李家多有钱，而是因为李南月是陆时漾的未婚妻。
　　许久不见，面对这些面孔，李南月已经感到生疏，哪个哪个议员高官，她的脑子是混乱的。很显然，他们家在今夜，不是那么有底气，从父亲母亲谦恭地与人打招呼能看出来。
　　“时漾，去带你的未婚妻，与宾客们敬酒问好。”陆斯明嘱咐道。
　　陆时漾服从地点了下头，旋即端着酒杯穿过人群，一路来到李南月跟前。
　　“跟我过来。”
　　一只手突然钳住自己的手腕，毫无商量拉着她就走，李南月吓了一惊，抬头发现日常着装的陆时漾，在褪去军装后几乎没认出来，少了分冷冽，多了丝平和。
　　“喂，你要带我去哪？”


第19章 
　　穿过人群, 李南月最后被带至厅内一个宽敞的角落，这时她的手才被松开，李南月颇为不满地揉揉自己的手腕, 被她这么粗暴抓了一路，白皙的皮肤瞬间转红, 心里难免埋怨。
　　可当她抬起头，发现陆时漾正在注视自己。李南月很少见她这副打扮, 宽松的白衬衫，黑色九分高腰直筒裤, 将整个人衬得又高又像T台走秀的模特，完美精致的脸依旧有那么几分侵略性，客观来说, 陆时漾属实是难得一见的美丽面孔，可是当这张脸的主人, 是一个征战四方杀伐果断的帝国上将时，不免又让人感到退避三舍的寒意。
　　陆时漾看着李南月时脸上没什么表情，因明显的身高差距，她只能低头俯视，时常给人一种居高临下的压迫感。
　　“陪我一起去敬酒。”
　　简短一句话，几乎是不容拒绝的语气。
　　李南月默默吞了吞口水, 像之前那样配合地应声：“我知道了。”
　　端上一杯香槟酒, 李南月深吸一口气调整好仪态, 尽量让自己显得端庄得体, 接着随同陆时漾一起，和在场的每一位政府高层打照面。
　　她们首先打招呼的这位是一个略显富态的中年女人, 她是蓝星国防部长，也是个干练果断的女人, 与陆家交情颇深。
　　李南月并不是第一次和对方见面，如果说昔日从电视以及新闻上不算真正意义上的见面，那么她们真正的第一次会面，是在两年前李南月与陆时漾的订婚宴上，当时这位阿姨还夸赞过她灵动可人，美若天仙，对方之所以这么客气，李南月觉得，或许是因为，由于陆家的关系，李家的军火生意也做到了政府层面，与国防部长也多了打交道的机会。
　　“李南月，你这个小丫头，最近可是经常在星网上见到你的趣闻呐。”
　　李南月不好意思笑着。
　　“没关系，天生出众的人一举一动本来就比寻常人更容易受人瞩目。”对方轻拍她的肩安慰。
　　李南月瞬间感到轻松不少，忙点头道谢，做出自己平时不太会的谦恭模样。
　　“你们两个，我可是很期待你们的婚礼哦。”女人笑容灿烂，脸颊因酒精染上红晕，宴会刚开始已然微醺。
　　李南月尴尬笑着，随同陆时漾打完招呼走开，她暗自在心底想，这婚礼您恐怕是等不到了。
　　第二位要敬酒的，则是蓝星的内政部长，是一位大腹便便的中年男人，地中海发型，因为长得极像一个卡通人物形象，李南月对其印象颇深，但她不太喜欢这个男人，无非就是对方深重的直男癌以及重男轻女的偏见，不仅在订婚宴上把李南月贬得一无是处，甚至还玩笑似的发表言论，要是陆时漾是男儿身，今天的成就会更加高。
　　着实是令人讨厌的家伙了。
　　蓝星自科技高速发展以后，男女平等同权早就几百年了。
　　李南月猜陆时漾和自己一样的想法，只不过她表现得更为内敛，面对这位骄傲自负的内政部长，陆时漾带着她只是匆忙打完招呼便走向下一位，完全不给他废话吹牛的机会。
　　第三位敬酒的，是众议院议长，也是一位难缠的家伙，与宋星初的父亲是死对头。
　　“时漾啊，你的这位未婚妻，素质还需大大提高，身为帝国上将的未婚妻，怎么也算是半个政府公众人物，一言一行都须谨慎，否则就是给帝国政府丢脸了不是。”
　　还是和之前一样爱说教，李南月脸埋得低低的，咬着牙隐忍。
　　“议长关心了，我日后会好好教导。”陆时漾礼貌回应。
　　随后是其他大大小小的政府官员，因为头衔没有最开始的几位大，所以敬酒也只是简单说两句，走个过场，至于没有出现过的部长们，那则是以宋星初父亲参议院议长为首的一队，自然是不会出席。
　　敬酒的任务总算结束，李南月倍感轻松，不免舒了口气。
　　陆时漾见此便说：“你刚刚表现还不错。”这个人即便是夸奖，也是一副裹挟着严肃即将要批评的感觉。
　　李南月索性耸耸肩一脸无所谓道：“毕竟是最后一次了。”说完她抬头看向陆时漾，对方一向波澜不惊的眉眼下微微有所波动，很难捕捉，李南月又继续说：“我很快就不用强颜欢笑应付这些人，等我们解除婚约后。”
　　她说这番话时眼神是那么坚定，好似非达成不可一般。
　　陆时漾的表情很快冷下来，就连声音也低了几度，“你随意。”说完，她转身大步走开，快速撤离的中途，连陆时漾都无法理解为什么自己会有一丝丝不快，而她讨厌这种不受控制的感觉。
　　看着陆时漾匆匆走远的背影，李南月撇了下嘴，嗯，就这样吧，本来就该是这样。
　　她也转过身，朝相反的方向走去，途中给自己用餐盘在自助餐区捡了点水果，而后找到一个安静的角落坐下，放眼望去，厅内人头攒动，她压根已找不到自己父母的身影，想必他们正和哪位官员聊得正开心。
　　打开视讯仪，李南月登录上机甲论坛，开始一个人默默学习起来。
　　论坛上有许多大神写得经验，虽然只是一些理论上的，但多少有些用处，尤其是对于李南月这样初出茅庐的新手，理论与实践结合，才会有事半功倍的效果。
　　她所坐的这个位置，是临窗的，学习累了，恰好一阵微风从敞开的窗户吹进来，沁人心脾，十分凉爽，李南月抬头朝窗外望去，好巧不巧看到两个人站在大树下，似乎在交谈。
　　仔细一看，那两人是陆时漾，还有秦在恩。
　　秦在恩穿着一字肩曳地粉色长裙，端庄得体，高雅美丽，刚过肩的栗色卷发垂于一侧，整个人就是一个知性美人，不仅如此，人家还有一个令联邦好几个星球都为之迷醉的天籁歌喉，与陆时漾站在一起，说不出来的般配。
　　只可惜，李南月所在的这个位置，只能看见，却听不清她们说着什么。
　　“时漾，好久不见。”秦在恩微笑打着招呼，笑容温柔，稍有腼腆。
　　“好久不见。”顿了下，陆时漾接着道：“不知道你也会来。”
　　“伯父特意给我发了邀请函，希望我来，恰好我的巡演结束回到蓝星，今晚就过来了。”说着，秦在恩忍不住补充道：“而且，我们也有许久不见了。”
　　陆时漾轻点了下头，陷入沉默，似乎没什么话想聊的模样，也懒于寻找话题。
　　不过秦在恩很快又问：“最近星际战事如何，还会有比较危险的任务吗？”
　　陆时漾欲言又止，有些为难答：“军事机密，恕我不能透露。”
　　秦在恩立马点头表示理解，“没事，我只是想要关心你一些，希望你在外能够多加小心，照顾好自身，平安最重要。”
　　陆时漾礼貌且客气地点头道谢：“多谢秦小姐关怀。”
　　一句秦小姐，瞬间拉开彼此的距离，秦在恩的脸色有一秒的失落，但表情管理是她工作日常需要，她很快恢复如常，如不是观察仔细，压根不会发觉如此微妙的变化。
　　“李南月也来了吧。”秦在恩又问。
　　“嗯。”陆时漾浅应一声。
　　能明显看出来，她不愿继续聊没营养的话题，秦在恩很聪明察觉这一点，于是微笑着说：“那我先进去了，刚到一会还没来得及去和陆伯父打招呼呢。”
　　对此，陆时漾只是点点头，不再多说。
　　见秦在恩走开，不再与陆时漾说话，李南月立马收回自己的目光，假装吃起水果来。
　　而彼时站在大树下的陆时漾，则不动声色抬眸看向那扇窗，窗边坐着的一个女孩，正在一口接连一口吃着水果。
　　注视几秒后，陆时漾收回目光，抬脚离开。
　　李南月吃着水果，总觉得脸颊发烫，不知道是不是错觉，直到她再次心虚地抬头看向窗外，这才发现那边已经一个人也见不到。
　　与此同时，她的肚子也开始有些撑，李南月抬手覆上，皱着眉头想刚刚不该吃那么多。
　　这时，附近传来动静声，李南月闻声抬头，发现一旁的小桌上放了一杯香槟酒，再往上看去，居然是秦在恩过来了。
　　“好巧，我刚想找个安静的地方待待，没想到你也在这里。”秦在恩说话给人一种这个女孩很安静的感觉。
　　“没想到你今天也会来。”李南月说。
　　秦在恩听完笑了笑，小声喃喃：“你和她居然说了一样的话。”旋即又道：“陆伯父特意邀请了我，说希望我来，我即便是推掉工作，也一定要来的。”
　　原来是特意邀请的，看来，陆时漾的父亲果然更加喜欢秦在恩一些。
　　李南月忍不住想起，自己身为女配所知道的为数不多的剧情中，是可以确定秦在恩对陆时漾的感情。
　　到了今天这种时候，李南月也不想拐弯抹角，她开门见山道：“你是喜欢陆时漾的，对吗？”
　　听到李南月这样问，秦在恩感到被冒犯，又有些惶恐，一向有条不紊温和的性子也开始着急起来，“我不懂你在说什么。”
　　“你不用瞒我，我也不想卖关子，我就直说吧，我会和陆时漾解除婚约，如果你喜欢她，我可以帮你。”
　　秦在恩愈发惊恐，但很快又有一丝怀疑，不解问：“你，这是为什么？”
　　李南月先没有作答而是反问她：“你先回答我，是或不是。”
　　秦在恩敛了敛眼眸，最终鼓起勇气承认：“是，我喜欢时漾，只可惜，和她订婚的那个人，却不是我。”说罢，她的嘴角溢出一丝苦笑。紧跟着秦在恩询问：“那你为什么要解除婚约？你不喜欢她吗？”
　　听见喜欢二字，李南月瞬间笑了，是无奈的笑，也是可笑的笑。
　　“商业联姻各取所需，你见过有几个是因为真爱，我不喜欢她是其一，其二...”李南月停顿了下，不打算告知真实原因，“其二我和她不适合，我厌倦这样的官场阿谀奉承，互相迎合吹嘘，我向往自由，不羁的人生，无拘无束，况且，我的名声不好，相比我，陆时漾的父亲，更加中意你些。”
　　能听到这样一席话，秦在恩感到意外地不得了，同时觉得今天自己不虚此行，没有白来。
　　但很快，她又意识到一个很现实的问题，索性对李南月说：“但军事婚姻，不是随便说解除就能予解除的，它不光手续繁杂，还需两人同意，时漾她...会同意你吗？”
　　李南月抿唇一笑，“我已经和陆时漾约定好了，她会同意的。”
　　“约定？”秦在恩有些惊讶，忍不住问：“什么...约定？”
　　“这个就无可奉告啦。”李南月笑了笑，试图将这个话题搪塞过去。
　　这会，有人过来寻秦在恩，说是今天在场的高官们都想要听她唱首歌，秦在恩像是早就料到一般，自知躲不过，也不好意思驳了人家的面子，于是起身跟那人走开。
　　听说秦在恩要一展歌喉，陆家就连伴乐都提前准备好了。在场的人都停下手中的事情，转而看向最前方麦克风后的女孩。
　　就连李南月也忍不住朝那边看去，在大家期待的目光下，秦在恩开始唱起一首自己此次巡演新专辑里的一首主打歌，当歌声响起，清澈嘹亮，如夜莺婉转，又如雨后的荷花清新，世人都说秦在恩的歌喉是被天使抚摸过的嗓子，果真如此。
　　一点也不夸张。
　　每个人的脸上都是十分沉醉的表情，点头鼓掌赞叹声连连。
　　李南月心中难免羡慕，这样瞩目的人生，她这辈子怕是都不会有，秦在恩这样的女生，是每个女孩都想要成为的模样。
　　一首歌过后，厅内的音乐声并未停，而是转为悠扬的钢琴乐。
　　李南月知道，到舞会时间了。她不讨厌跳舞，但讨厌在这里跳舞，即便如此，也得赖着性子起身走到人群中，彼时每个人都差不多找好自己的舞伴。
　　就在李南月百无聊赖四处张望之际，突然伸来一只手将她的手给牵起，还没反应过来，另一只手已经挽上她的腰际，李南月抬头看向对方，脸立马拉下来，“吓我一跳你。”
　　陆时漾则心平气和怼道：“是你自己没注意。”
　　“行行行，是我眼睛长到地上了。”李南月又怼回去，而后跟她一起跳着毫无感情的交谊舞。
　　今晚的第一支舞，来时李南月母亲特意嘱托过她，一定要和陆时漾一起跳，这是规矩，礼仪，否则会让人说闲话的，当然，母亲并没有说跳完第一支舞后需要做什么，李南月默认是自由时间。
　　在和陆时漾跳舞的期间，李南月眼睛全程心不在焉看着别处，而陆时漾则时时刻刻盯着她看，试图从她烦乱的眉眼中读出什么，结果是无果。
　　终于，一曲终了，李南月赶紧挣脱她，站在原地休息，恰好秦在恩也和人跳舞到了附近，见此，李南月上前将她给拉来，果断说：“第二支舞，你们跳吧。”
　　秦在恩很惊讶，却也没有要拒绝的意思。
　　在陆时漾不解的目光下，李南月潇洒挥挥手笑着离去，里边太闷，她决定去屋外透透气。
　　果然没等她出来多久，屋内的音乐声再次响起，想必这时候陆时漾应该已经和秦在恩跳起舞了吧。
　　然而实际是，李南月走开没多久，就在秦在恩抬手准备与陆时漾摆好跳舞姿势时，陆时漾却闪退了下，礼貌道：“抱歉，秦小姐还是另找舞伴。”说完转身走开。
　　当下的秦在恩觉得有些委屈，还有些丢脸，她木木地站在原地盯着陆时漾走开的方向，在发现她并没有去找李南月时，秦在恩又莫名感到心里好受一些。或许身为上将的她道德感比谁都要强，因为还有婚约在身，所以不便与她一起跳舞，但是没关系，我可以等你，等你和李南月解除婚约那一天，秦在恩想。
　　李南月独自走到陆家的花园里，在花坛边坐下，吹着晚间的清风，心里的烦乱似乎少了些，连方才在屋内多人聚集而产生的燥热也渐渐消散开。
　　现在才进行到舞会时间，目测还需要一个小时才会结束整个流程回家，身为名媛的李南月，头一次感到这些贵族间的宴会是如此繁琐厌恶。
　　坐了会，她的视讯仪忽然接到一通电话，是宋星初打来的。
　　“喂，星初？”李南月接听起来。
　　“你在A区？”宋星初直截了当询问。
　　“你怎么知道的...”李南月疑惑。
　　“猜的。我父亲说今晚陆家有宴会，几乎半个A区的官员都去了，所以我猜你会不会也来了。”宋星初有理有据分析。
　　李南月忍不住叹了口气，“是啊，我都来一个小时了，还得一个小时才能回家，不瞒你说，我趁着里边开舞会，现在在外面花园里透气呢。”
　　宋星初听完陷入沉默，过了会果断开口说：“我们见面吧，南月。”
　　“啊，现在吗？”李南月大为吃惊。
　　“对，现在。”宋星初给她的答案十分肯定。
　　李南月紧跟着疑惑起来，“可是，我们要怎么见面啊？”
　　“我现在从家里出来，从这边过去你那边，开车也就十分钟。”
　　“那你父亲怎么办，伯父知道会不会又...”李南月担忧道。
　　“别担心，他现在正在和别人在客厅商谈政事，我从后门开车出去，你记得到门口等我，我很快就到。”说完，宋星初那边已经匆忙挂了电话，几乎不给李南月多余反应的时间。
　　“哦...好的...”李南月后知后觉答应，可通话早已中断。
　　来不及做多犹豫，李南月赶紧独自朝大门口走去，没等多久，宋星初便开车到了，打开车门示意她上车。
　　李南月快步上前坐上车里，正要询问星初找她有什么事，结果宋星初已经发动车子并叮嘱她系好安全带。
　　李南月吃惊地一边慌乱系安全带，一边询问：“我们这是要去哪？”
　　“带你去一个地方，你不是正好不想待在里面吗，去散散心。”宋星初轻快答，嘴角上扬。
　　李南月望着后视镜里逐渐变远的陆家，想着只要在一个小时内返回就好，应该不会有什么问题。
　　车子在A区行驶一段路后，竟然脱离住宅区开始往山上开去，李南月惊呼：“这里面竟然还有山吗？”
　　“是啊，你不常来，自然不知道。”宋星初继续将车子往山顶开。
　　宋星初所说的话倒是真的，A区并不是随随便便的人就能进来的，即便李南月和她认识多年，大多数时候见面，都是在A区之外的地方，这里居住着蓝星各个政府高层人员，出入管理异常严苛。
　　车子很快抵达山顶，宋星初找了个合适的位置将车给泊下，随后和李南月一同走下车，两人朝悬崖边上走去。
　　“哇，从这里看月星好近。”李南月忍不住伸手去触碰，好似真的可以摸到一样，样子未免显得有些滑稽。
　　有些人眼中却只是可爱，宋星初被她给逗笑，宠溺看着她的侧脸说道：“那边有块大石头，我们去坐吧。”
　　坐下后，李南月好奇问：“星初你经常来这里吗？”
　　宋星初点头，“一个人心情不好的时候，心情好的时候，都喜欢来这里坐一坐。”
　　两个人就这样静静坐了会，李南月瞬间感到心情平静不少。
　　“从前我总是得过且过，服从安排接受联姻，甚至压根不去想自己是否喜欢那个人，就这样没心没肺活着一天又一天。”
　　“那现在呢？”宋星初认真注视着李南月的侧脸。
　　李南月看着前方暗夜星空最亮的月星，有些憧憬说：“我知道一个人从好变坏很容易，但从坏变好却很难，我也知道自己很难改变外界对我的偏见，但我想要变好，想要，做一个活着有目标的人。”
　　说着这番话的李南月，在宋星初眼中和从前大不一样，整个人似乎变得更有魅力了。
　　突然之间，李南月转过头来，二人目光相撞，宋星初几乎想要躲闪但强行按耐住。
　　李南月笑看着宋星初说道：“星初，谢谢你。”
　　“谢...谢我做什么...”宋星初磕巴问。
　　“谢谢你不嫌弃我，和过往那样糟糕的我做朋友。”李南月笑容诚挚，月影打在她的侧脸，盈盈光辉，有些动人。
　　“傻瓜。”宋星初赶紧转过不小心泛红的脸颊。


第20章 
　　两人就这样在山巅静静坐了会, 天边的月星发出幽幽的光茫，微风拂在脸上，是不冷也不热, 恰恰好的温度。
　　“有把握在三个月后拿到机甲S级吗？”宋星初平静询问。
　　李南月果断地摇摇头：“没把握，但我会全力以赴, 活了二十年，也做了二十年别人口中的美丽废物, 一个只会花钱什么事都做不成的豪门大小姐，我也想为自己争取一次。”
　　“南月, 你真的变了许多。”宋星初忍不住道，顿了顿又索性安慰她说：“放轻松就好，别给自己太大压力, 能够拿到S级顺利解除婚约更好，即便最后失败, 也不要灰心，有我在，我一定会帮你，陪你，在你身边。”
　　李南月闻声转过头去，既欣慰又感动, 心里有股说不出的安全感, 以及轻松感, 是啊, 哪怕失败也没关系，她还有星初, 知祐这两个最好的朋友，有她们在, 李南月才不害怕陆时漾。
　　本来按照原计划，只要李南月在一个小时内返回就能平安无事，谁想到宴会厅里，有人临时起意，想要让陆时漾的这位未婚妻，也就是李南月，也给大家展示展示自己的才艺。
　　虽说自己女儿论才华比不上做了歌手的秦在恩，但崔英兰一点也没在怂，毕竟从小她也是盯着女儿学过各种乐器和舞蹈，虽说每一样都不精，但拿出来应付应付还是不成问题。
　　也是在这时，大家才渐渐发现，李南月早就不在宴会厅内，楼下楼下皆没见到她人影，一番询问后得知，最近见到李南月，还是在跳第一支舞的时候，那之后便再没人看见过她。
　　崔英兰隐隐有了不太好的预感，她这个不让人省心的女儿这会怕不是已经偷溜出去了吧？她丈夫李述威的脸上此时已经变得十分难看。
　　李南月父母亲在和陆家商议后，一致决定先随便找个理由搪塞过去，不让这些宾客们起疑，也防止事情闹大，于是谎称李南月有些不舒服，已经先让管家给送了回去。
　　但实际情况是，他们正聚集在房子外头，为此焦头烂额。
　　尤其是陆时漾的父亲陆斯明，脸色要多难看有多难看，并称：“亲家，这件事情，就是你们做得不对了。”
　　当然，他也早就想找个机会寻隙他们李家。
　　眼前的这件小事，无非是个很好的契机。
　　“这件事情，我们也有责任，回去一定会严厉批评。”李述威低着头主动致歉。
　　崔英兰也是将姿态放到最低，希望寻求这位已转文政上将的原谅。
　　这样的氛围下，陆时漾冷不丁开口：“现在最重要的不是责怪任何人，而是把她给找回来。”
　　崔英兰很惊讶地抬头看向比她高不少身形卓越的陆时漾，眼里充满感激，知道对方是在为他们夫妇解难。
　　陆斯明没好气地憋了憋气，松口道：“嗯，先把人找回来再说。”
　　这话听起来意味明确，有一种秋后算账的隐含深意。
　　崔英兰与李述威对视一眼，二人表情都不太好，极为难堪。
　　就在这一行人欲出去时，秦在恩忙不迭追了出来，气喘吁吁说：“时漾，陆伯父，我跟你们一块去找。”
　　陆斯明很意外，赶紧询问：“在恩怎么出来了？”方才还一副吃人表情的人，瞬间整个人都柔和起来。
　　崔英兰见此，悄悄拉了拉李述威的衣袖，凑近小声嘀咕：“这态度还真是一百八十度转变呢。”
　　李述威回瞪了她一眼，示意她别乱说话。
　　“我知道李南月没有身体不舒服，里边的那些官员们相信，但我不信，我也想尽自己的一点力量帮帮你们。”秦在恩说。
　　陆斯明刚要回答，被陆时漾给打断，她十分避嫌地说：“秦小姐不必了，你是客人，况且，这是家事，不劳烦了。”
　　一句话将秦在恩给堵得死死的，陆斯明忍不住训斥：“时漾，人家在恩也是一番好心，你怎么能这样说人家。”
　　秦在恩有些受伤，但依然故作坚强地摆摆手说：“没事的，陆伯父，我的确是外人，不适合插手，那你们快去吧，我在这里等你们就好。”
　　她虽然是歌手，但没有演员那样出神入化的演技，强颜欢笑的样子，就连李南月母亲崔英兰都不小心看了出来。
　　对此，陆斯明也忍不住当着大家面发言：“有的女孩，真是什么都好，让人挑不出毛病，有的女孩，处处都是毛病，时刻令人不省心。”
　　这席话，几乎让李家在今夜的颜面荡然无存，他们知道这是故意说给他们听的。
　　不仅仅贬低了他们的女儿，也贬低了他们整个李家。
　　随后便是分头寻找，在A区出口处的电脑管理员得知，李南月并未离开A区，于是五人分别三辆车在区内找寻，其中陆时漾单独一辆车，李家夫妻一辆车，秦在恩则和陆斯明一辆车，不想伤害对方的心，陆斯明决定自己带上她一起。
　　终于单独夫妻二人共处，车内的气氛压抑不堪，一向对这桩婚事从不表达怨言的李述威，今天也第一次发表了后悔的言论。
　　“当初老爷子要安排这桩婚事给南月，我真不该同意。”
　　崔英兰也跟着叹了叹气说：“你不同意又能怎么办，二哥家的若莘当时年龄还不达到，大哥家又是个独子，以后多半要继承咱们李家家族产业，不是南月上，谁能上？况且陆老太爷本身就很中意咱们南月，希望她能够做他的孙媳妇。咱们虽然不是什么高官家庭，也没有为蓝星以及联邦立下什么功，但好歹也是数一数二的大财阀家族，那样说真是太让人没有颜面了，要不是陆老太爷人还不错，上将也挺好的，不然我真会担心南月以后嫁过去，会过得受委屈。”
　　李述威对此不予苟同，愤懑道：“现在就已经够受委屈了！他陆斯明连我们都敢数落，南月将来嫁过去，没少有苦头吃。”
　　崔英兰一时被吓得不敢说话，心里跳得厉害，不免有一种深深的担忧。
　　山巅上传来汽车引擎的声音，李南月和宋星初同时好奇向后张望，只见一辆车以疾速驰骋而来，旋即猛然刹车停下，扬起一片尘土。
　　“有人来了？”李南月疑惑。
　　“会不会是找你回去的？”宋星初猜测。
　　李南月摇摇头：“不会吧，还没到时间呢。”
　　直到车内走下来的人，是陆时漾。
　　看见她出现，李南月的身体下意识向后缩了缩，对此宋星初按耐不住产生敌意，安慰她说：“别怕，有我在。”
　　看见自己的未婚妻和别的女生在一起，陆时漾的脸色自然好不到哪里去。她大步来到二人跟前，低头盯着李南月冷冷道：“回去。”
　　简短的二字，充满强制性与压迫。
　　见此，宋星初心里更加是不服气，这么些年来，她几乎从未对南月说过这样重的话，语气都不曾有过。于是下意识抬手将她往自己身后护了护，挑衅意味明显，并说：“陆上将，南月她是个独立人格的人，不是你的宠物，她想去哪就去哪，想做什么就做什么。”
　　虽然心里很感动，但李南月不想把事情闹大，还是决定起身和陆时漾走，宋星初却拦下了她说：“南月，你不必什么都听她的。”
　　陆时漾不愿再废话浪费时间，索性强行拉住李南月的手腕，把她从宋星初身旁带离。
　　宋星初刚要追上前，只是一步便被迫停顿下来，因为她看见又有好几辆车同时开上山，其中有一辆，她一眼便能认出是自己家的车。
　　陆时漾的脚步始终未停，带着李南月直往车的位置走。
　　秦在恩坐在陆斯明的车内，远远便看见这一幕，心里不禁萌生艳羡，甚至忍不住去想，要是此时此刻，时漾手里抓着的人，是她就好了。
　　车子泊好，陆斯明开门下车，并询问秦在恩要不要下车，秦在恩摇摇头笑容勉强说：“我在车里坐着就好，李南月已经被时漾找到了。”
　　即便如此，陆斯明也不改自己要下车的意思，因为他在这里碰见了另外一个人。
　　坐上车以后，李南月在副驾驶，陆时漾则在驾驶位，没有发动车子，两个人就这样静静坐着，相对无言。
　　李南月的手腕还在隐隐发疼，她看着车窗外，一种深深的无力之感，与此同时反抗的情绪禁不住上涌翻滚。
　　宋星初站在原地不动，迎面朝她疾步而来的，是她的父亲宋正华。
　　“父亲，我...”宋星初刚想做出解释。
　　哪曾想宋正华压根不打算听，也不打算给她机会，扬手就是一个耳光，在这寂静的夜空下极为响亮，就连坐在车内远远看着的李南月都为之一震。
　　宋星初手捂着脸，胸口剧烈起伏，默默不言。
　　宋正华打完紧跟着黑脸训斥：“给我滚回车上去。”
　　宋星初埋着头一言不发快步朝自家车子走去，情绪几乎压抑到极点。
　　而宋正华冷静了下，转过身欲走，没料却对上走来的陆斯明，二人间的气氛已经从对上眼开始便变得剑拔弩张起来。
　　“原来是宋议长，今天是我家宴会，不知您的女儿拐走我女儿的未婚妻，是什么用意？”陆斯明说。
　　宋正华冷哼一声，毫不客气怼回去：“一个巴掌拍不响，你要是有本事管好你女儿的未婚妻，让她别乱跑，又怎么会让我的女儿给拐跑。”
　　陆斯明双手微微捏拳，怒意在酝酿，“望宋议长今后，好好教导自己的女儿。”说完转身就走。
　　宋正华则对着男人的背影阴阳怪气又添一句：“陆将军彼此彼此。”话落男人一顿，嘴角露出狡黠的笑意，“哦不对不对，现在应该是陆国务部长才对。”
　　过了许久，沉闷的车内陆时漾才开口说第一句话。
　　“今晚你不该去见她。”
　　李南月自嘲般冷笑，眼睛看着窗外道：“那请问我今晚该做什么，不该做什么，我本就不受欢迎，整个宴会上有几个人是真的瞧得起我？我自诩在今晚的场合上存在感没那么强，可为什么我只是悄悄退场去做自己想做的事，去和好朋友见个面，用得着这么兴师动众吗？为什么弄得像我犯了天大的错一样？”
　　憋了一晚上的苦水，李南月统统在此刻释放出来，说完这番话，她的身体还在微微发抖，难以平复。
　　陆时漾不再作声，索性发动车子驶离，一路都开得很快。
　　又过了好一会，待自己心情稍稍平复后，李南月才又开口，语气颇为埋怨：“为什么你就不能稍稍有点自己的主见，你家里人想要你娶我，你又不喜欢我，为什么不拒绝？”
　　“给我一个拒绝的理由。”陆时漾开着车，眼睛平视前方，语气稍稍夹带着怒意。
　　李南月几乎被气笑，一瞬间很是无语，“我承认，一开始对于这桩联姻，我也没有拒绝，而是无所谓的态度接受，但现在我醒悟了，你也应该早点醒悟，放过彼此，我们两个人一点都不适合知道吗？”
　　“那你告诉我，什么是适合。”陆时漾有些钻牛角尖的问，李南月不确定她是否是故意为之。
　　“适合就是...”李南月一时卡壳，顿了顿才有说：“那肯定是两个人互相喜欢那才是适合啊，否则不就像强行把属于大海的鱼抓到陆地生活一样吗？”
　　陆时漾开始不说话，而李南月讨厌她这种突如其来的沉默。
　　就这样安静着，安静着，车子在不知不觉间已经抵达陆家的大门外。
　　或许是陆时漾开得较快，后面的人还没有跟上，但李南月已经不想再继续和她待在这个沉闷的环境内，索性开门准备下车，下车前扔下一句：“你自己好好想想清楚吧，别做一个毫无主见的工具人。”
　　说完，李南月摔门下车，说不上来的，她就是感到很生气，气自己，也气陆时漾，不知道她是真装傻，还是真的傻。
　　今晚这件事，最后以李南月的父母不停地低声下气向陆时漾父亲陆斯明道歉而告终。
　　回去的路上，一家三口的车内异常安静，但李南月知道，这只不过是暴风雨来临前的最后一刻宁静罢了。
　　A区，时间晚10：15，宋家。
　　宋正华手指数着斥骂：“你知道你今晚让我丢了多大的脸吗？”
　　而身为蓝星财务部长的徐嘉玫因政务繁忙才回家不久，刚刚得知此事，也忍不住愠怒：“母亲平时叮嘱你那么多，你都当耳旁风了吗？”
　　被打过的脸颊到现在还是火辣辣的疼，宋星初努力压抑着眼眶里的泪水，绝不容许它掉落，双手捏紧道：“那我的诉求呢？你们有一次正视过吗？”
　　见父母亲都不说话，宋星初继续提高音量控诉道：“我从小就对机甲感兴趣，但你们却说，那是粗鲁莽夫才会去学的东西，因为我是唯一的孩子，所以你们强行让我未来继承延续你们的政治大业，因为南月联姻的人与你们是政治上的对立面，你们让我和她断绝来往，南月想要解除婚约，我央求你们帮忙，你们有听过吗？”
　　徐嘉玫长舒了口气，在宋星初期待的目光下，却只是冷冰冰说：“星初，你不该对父母说这样的话。”宋星初眼里的光芒一下子暗淡。
　　宋正华紧跟着责骂：“从今天起，你不用去学校报道了，为期两周的禁闭，待在房间反省思过，期间我会让私人教授给你做上门辅导。”
　　宋星初嗤笑一声，索性问：“私教？呵呵，您为何不干脆直接将我手脚锁起来，关一辈子呢？”
　　“宋星初！”徐嘉玫怒骂她的名字，指着她说：“给我上楼去，现在，马上！”
　　恰好宋星初不想待在他们跟前，转身头也不回朝楼上跑去。
　　“这个孩子，最近是越来越无法无天。”男人的怒火仍旧未能平息。
　　此时徐嘉玫在一旁说：“这一切都是和李南月那个丫头有关，有时间我去会会她。”
　　闻言，宋正华看了她一眼，似乎对此并没有什么意见，并说：“必要时候，为了我们女儿的未来，可以不惜一切代价。”
　　转眼已经回到家，为了避免争吵，李南月下车便打算赶紧回房间，不料还是被身后压抑了一路怒火的父亲给吼道：“你要上哪去？说让你走了吗？”
　　接下来便是闷声不言的一段路，为避免在家里佣人跟前吵架，毕竟家丑不可外扬，李家虽然机器佣人居多，但花钱雇佣的家丁也不少。
　　回到房子内，李述威酝酿酝酿才指着李南月问：“你知道今天晚上，我和你母亲在人家面前有多抬不起头吗？”
　　“是啊。”崔英兰也忍不住弱弱地附和，但相较而言，她的语气对待女儿便温柔许多，“上将的父亲都快把我们贬低到地上了。”
　　“既然你们也不喜欢这样高低不平等的关系，很简单啊，退婚就好了。”李南月故意说。
　　闻声李述威则瞄向地面没怎么有底气的说：“我现在确实是有点后悔这桩婚事了。”
　　一旁的崔英兰听完吓得不轻，赶紧抬手捂住他的嘴，一副生怕被人听见的模样，并小声呵斥道：“老公，这种话不可以说的。”
　　很快，李述威平复过来才说：“你爷爷走得早，这是他的遗愿，做了一辈子商人，就盼着我们李家能与政治上的人搭上关系，因此提升李家在蓝星的地位，既然事实已经改变不了，我和你母亲都希望，你能够成熟一些，为大局着想。”
　　沉默片刻，李南月反问：“那请问谁来为我着想？”说话间，两滴泪垂直滑落，她本不想哭，但控制不住自己。难道所谓的成熟，就是要为整个家族牺牲自己吗？李南月不想说，自己最后是怎样的下场，更不会有人相信，她知道自己是个炮灰女配的命运，但谁说炮灰女配就一定要接受死亡的归宿而不可以改变命运呢？
　　李述威与崔英兰听完面面相觑，默默无言。
　　很快，李南月深吸一口气又说：“我知道今天的事情，父亲你想要一个结果来收场，没事，惩罚我吧，停卡中断我的生活费，都随意，我无所谓了，这桩婚事，不管你们愿不愿意退，总之我是一定会退，我想办法都会退。”
　　说完，李南月转身上楼。
　　本以为父亲这次真的会生气停掉她的生活卡，实际却并没有，当然，李南月早已无暇去顾及那些，之前她太过在意的东西，现在似乎都觉得没有那么重要。接下来的两天，是无比沉默的两天，李南月在家也不说话，在学校更是除了教室哪里也不去，随时随地抱着书在看，她一口气从学校图书馆借来许多历代机甲操练指南的书，想在为数不多的时间里，能多补充一些是一些。
　　“李南月，怎么感觉你像是变了个人，你该不会是换了个灵魂吧？”
　　昔日的狐朋狗友们撞见了，一番戏谑，李南月没空搭理，也不想浪费时间搭理。
　　不过很快，她又不小心听见那几个人一边走远一边还在吐槽自己。
　　“不知道的还以为是换了个灵魂呢。”
　　“我猜啊，一定是意识到自己身为帝国上将的未婚妻，需要改善改善自己了。”
　　“她那副脑子，就是把书全部装进去，也变不了学霸呀。”
　　“噗哈哈哈哈哈...”
　　周四，下午3：32，南部军事基地。
　　短暂休假三天实际两天就提前返回的赵遇夸张且惊讶的语气问：“不会吧，上将，你休假哪里都没去吗？”
　　陆时漾罕见地坐在台阶上发呆，双目无神。
　　祝雪赶紧在一旁拉拉赵遇，示意他别去打扰，并小声说：“上将自从家宴回来就一直这样，像是丢了魂一样。”
　　赵遇则八卦地回复：“该不会是和小未婚妻吵架了吧？”
　　祝雪听后赶紧瞪了他一眼：“别乱说话。”接着将他一把拽走。
　　今天过后，陆时漾便要带领自己的队伍前往暗星执行任务，在临走前，她忽然想去见一个人。
　　听说宠爱的孙女要来看望，陆正怀老爷子早早便梳妆打扮一番，还特意穿上自己平日爱惜不得了的军装。
　　军事疗养院，下午5：45，临近傍晚。
　　“你这次要去暗星啊？近些年来，暗星与红星私下里动作频频，可要万事小心。”陆正怀嘱托。
　　陆时漾推着轮椅缓慢向前走，“我会注意，爷爷。”
　　就这样静静走了一路，聪明且了解自己这个孙女的陆正怀，很快察觉出异样，并问：“你今天状态不对啊，是有什么烦心事吗？”
　　陆时漾摇摇头无奈笑，“也不是大事，只是忽然很想知道一件事。”
　　“什么事，你说，只要爷爷知道的，都能告诉你听。”老爷子对孙女的宠爱，几乎毫无保留。
　　停顿之后，陆时漾才下定决心询问自己两年以来不曾过问的事情：“我想知道当初您为何一心想要与李家联姻，为何一定让我娶李南月。”
　　陆正怀听后便笑了，似乎并不意外，“原来是这个问题啊，我还以为你很早就会来问我，这件事情说出来你可能不会相信，但的确是你亲自来见的爷爷，并说让我一定要撮合你与南月那个女孩。”
　　陆时漾听完愈发迷惑不解。
　　“我知道你不大相信，这事说起来也有些荒唐不可思议，但你相信爷爷，日后你不会后悔的。”陆正怀说。
　　陆时漾还是忍不住带有怀疑问：“那我是什么时候找的爷爷说要娶李南月的事情？”
　　此时老爷子似乎不大想开口了，而是笑着转移话题：“我有些乏了，推我回去吧，你也该走了，去好好完成任务。”


第21章 
　　她今天应该是不会来了。
　　周四放学回家的路上, 李南月禁不住产生这样的想法，毕竟几天前的夜晚，她还在车内同陆时漾说过那些话。
　　回到家看见赵遇的一刹, 李南月心底居然有种松了口气的感觉，微微的, 不易察觉。她才意识到，陆时漾并不是自己想象中那般小度量的人。
　　“李小姐, 我来接您了。”与上周第一次来接她时比，赵遇明显自来熟不少, 脸上也多了些笑容，这令李南月不安的感觉减轻不少。
　　“我知道了，我先上楼放我的包, 还要简单收拾下行李。”李南月面色平静，同样与上周初次被接时强烈反抗的模样判若两人。
　　“好的, 我在楼下等您。”赵遇说。
　　李南月走上楼，发现母亲也悄悄跟了上来，这几日她们母女间没怎么说话，李南月也是首次且罕见地听见母亲对她说：“要是不愿意去，我们就不去了，母亲不强迫你了, 啊？”
　　或许是那天晚上她说的话奏效了, 李南月心里有点点开心与欣慰。
　　只不过, 她仍然转头对母亲说：“不, 我还是要去，未来的三个月, 我都会好好练习机甲。”
　　崔英兰不知道女儿这是怎么了，从前让她学习机甲, 都是要死要活的状态，今天居然肯主动学习，就像是变了个人。
　　过了会，崔英兰还是不太肯定询问一句：“真的没有和我们赌气？”
　　忙着收拾衣服的李南月顿了下，抬头快速回答：“没有。”
　　崔英兰还是隐隐有些担忧，忍不住揣测女儿是不是受了什么刺激，还是说她只是一夜之间长大了，她这个做母亲的，还一时接受适应不了？
　　对于女儿此次出门，崔英兰仍旧满怀担忧，一直到李南月登上飞行器，都一直在叮嘱注意安全，随时联络。
　　对此，赵遇则说：“李小姐的母亲很是疼爱您啊。”此时飞行器已经行驶在空中。
　　李南月轻点点头，心不在焉。
　　她有无数次想开口问些什么，话到嘴边却又不想说，好像也没什么可说。
　　飞行器临近目的地时，李南月心情莫名紧张起来，她在思量一会见到陆时漾该说些什么，毕竟那天的事情，还挺尴尬的，结果降落后她并没有见到，心里反倒有种隐隐的失落。
　　“怎么，你刚到就要走吗？”见赵遇送她落地便又打算重新登上飞行器，李南月不禁问。
　　“上将他们现在都已经在前往暗星的星舰上，我是专程接您来之后再出发前往，其他人来办这件事上将也不放心。”赵遇笑笑。
　　“你是说，暗星？”李南月顿了顿又问：“那未来这三天，你们还会回来吗？”
　　赵遇被她单纯的话语给逗笑：“当然不会，这次去暗星，少说一个礼拜，多则十天半月，一个月都有可能。”
　　“不是，那我一个人留在这里训练吗？”李南月也不知自己怎么回事，当时居然就问出这样的问题，好似显得她很想一起去那般。
　　赵遇又笑了，很自然地说：“这里很安全，而且00会陪伴您。”
　　话落，李南月便听见机器人走路的声音传来，回头看，果真是零零来了，心想或许这样也好，没有陆时漾时刻盯着，她在这里练习也能更加顺心自在些。
　　“看，00已经来了，接下来的事就交给它吧，它可是基地里的活地图，您不必担心。”说完，赵遇已经登上飞行器关闭舱门，隔着厚厚的玻璃朝李南月挥挥手作别。
　　没一会，飞行器便飞至天空，如同一阵风一般，呼~的一下，消失的无影无踪。
　　看着自己身旁站着的机器人，李南月撇了它一眼自我鼓励说：“零零，接下来你只有和我相依为命了。”
　　“才不是这样的。”
　　第一次被机器人给反驳了，李南月一激灵，当即便质问：“那是什么样？”
　　“00只是暂时被留在这里，监督你练习，以后随时会回到上将身边的。”
　　“...”李南月顺绝无语，“好，好，好，是我自作多情了。”
　　到达基地的当晚，李南月便已经独自去训练了几个小时，直到训练仓逐渐人去楼空，她才意识到时间已经很晚。
　　身体从头到脚都颇显疲惫，但李南月仍能从中感觉到明显的变化，和两周前与虞熙熙对抗在学校摸机甲时的陌生，笨重吃力，手忙脚乱，大汗淋漓与一塌糊涂相比，现在的她要得心应手许多，她已然越来越期待两周后的比赛，全星网直播，她一定要将输去的脸面重新赢回来。
　　跟随零零一起，大半夜从主基地出来，前往她居住的小屋，夜空寂静无比，周遭一片说不出的苍凉，李南月无意间发现今夜的星空格外漂亮，她顿时没了睡觉的心思，索性从屋内搬出一把椅子来，就坐在屋檐下，一边休息，一边看着星空发呆。
　　脑子里忽然冒出暗星两个字，忍不住幻想它的位置所在，是在天空的哪个方向，暗星虽然属于联邦五星，但李南月从未去过，和可以与蓝星繁华相媲美的红星，自然风光一绝的紫星，以及永远都是白昼的白星相比，暗星显得没那么有存在感，那里常年存在着政府与地区帮派争斗的纷乱，四处都是流离失所的难民，恶劣的自然环境，稀少的粮食与资源，若不是常年受到联邦其他星球的帮衬，怕也是会成为荒蛮之星，无人敢踏足。
　　因此，出于安全考虑，李南月不被允许去那样的星球旅行，小的时候父亲母亲也不曾带她去。
　　与此同时，身在暗星的陆时漾，此刻也正站在露天仰望星空，她静静注视着东南角方向一颗最亮的星星，就好似，一直看，就能看到什么。
　　又是新的一天，李南月梳洗过后，让零零带着自己去训练。
　　不料途中碰见一个男人，有些面熟。
　　“李小姐，还以为您跟随上将一起去了暗星，她怎么把你一个人留在这了呀？”
　　听到这个语调，李南月一下子记起来，是那个有些令人讨厌的家伙。
　　“暗星那是什么地方，我才不想去。”李南月急着反驳，倒显得有些心虚，忙补充一句：“你也是陆时漾的下属吧，怎么她也没有带你去？”
　　男人一下笑了，忙转移话题：“上次不记得有没有自我介绍，我想再次好好介绍下我自己，我是萧奇，李小姐在这里遇到什么困难，或者需要帮助的地方，都可以来找我。”
　　或许是女人的第六感，李南月总之不太喜欢这个家伙，总觉得他的笑容很假，他的好心也是违心。
　　“谢谢，不必了，我只是来练习机甲而已，没有需要帮助的地方。”李南月说完正急着要走。
　　萧奇忽然又道：“每天光是机械地练习，提升哪有那么快。”
　　李南月脚步猛然一顿，颇为好奇问：“你有什么好的建议吗？”她虽然不太喜欢眼前这个人，但如果能够从他这里得到一些有帮助的信息，李南月并不介意。
　　萧奇盈盈一笑，非常乐意之至为她介绍：“在这个基地的最底下，有一个异星生物区。”
　　“异星生物区？”李南月不解。
　　“没错，都是联邦一级战犯，死不足惜那种，从战争中俘获后关押在地底，以供士兵实战操练机甲提升，那可比整天泡在无聊的训练室效果要来得快得多。”
　　“那些东西...很厉害吗？”李南月忍不住问。
　　“岂止是厉害，长相外观奇异，强健的身体素质，都不是区区人类身体能够抵抗的，李小姐怕了吗？”萧奇故意试探问。
　　李南月脑子里一瞬间想起自己小时候曾经在蓝星博物馆所看到的外星生物照片，它们身形高大，如野兽般的可怖外形，透着血腥与残暴的獠牙，几乎轻而易举就能将一个蓝星人捏碎的实力，不由后背发冷汗。
　　“李小姐？”萧奇微微笑着唤了她一声。
　　李南月猛然回过神，故作镇定说：“我暂时还没想过，不过我会考虑的，谢谢你告诉我。”说完她赶紧领着零零从这个给人不太好感觉的男人身边离开。
　　一上午的训练，待在训练室内的李南月都有些心不在焉，她望着眼前的一个个格子间的训练室，确实有些枯燥无味。
　　中途休息，她坐在地板上补充营养剂，于是问起零零：“异星生物区，你有多少了解？”
　　“异星生物区是蓝星军事基地特有的，里边关押着罪不可恕的联邦外星战犯，为提升我军战力而存在。”
　　“意思是说，那个叫萧奇的家伙，说的都是真的？”李南月顿了顿又问：“那你快给我介绍介绍。”
　　“异星生物区内的外星战犯被分为SSS，SS，S，以及A，B，C六个等级。其中C为最初级，SSS为最高级别，危险系数也是最高。”
　　“C级是什么样的，你系统和我讲述一下。”高级别的外星生物，李南月不敢挑战，但是最低等级的，或许她可以尝试尝试。
　　话落，零零便打开光屏向李南月展示。
　　光屏里出现类似人物介绍卡一样的界面，但资料信息旁的相框内，并不是人像，而是长相各异的生物。
　　相同点是，这些生物，评定等级皆是C。
　　李南月一一浏览，大开眼界，最后目光定格在一个标有评定等级C，但又括弧（不明）的生物资料卡上，“那个是什么？”
　　零零则向她介绍：“那是半兽人，来自人马座。”说罢，只见它挥动机械臂，其详细资料便通过光屏展现出来。
　　“人马座？那不是离得很远吗？”李南月好奇不已。
　　“一半人身，一半兽身，杀伤等级从C到SSS皆有，只不过基地这里只有最低等级C。”
　　“原来是这样。”
　　后来零零又向李南月展示许多，直到李南月自己不愿再看下去，那只会让她越看越自卑，越觉得人类渺小，若不是靠着过人的科技和头脑，或许他们蓝星早就被这些外星生物给踏平占领。
　　后果不敢想象，李南月甚至不敢想象，自己若是独自在宇宙遇见这些生物，要该如何脱身，安全如何保证，她星际旅行的梦想，微微有些动摇。
　　李南月这天，最终还是没有去涉及军事基地地底的生物关押区，夜晚回到房间休憩时，她一直在辗转反侧，心里既好奇又害怕，现在想来，初来那天赵遇警告过她的不要随意在基地内活动，应该就是暗示她地底下有危险的东西在。
　　那个叫萧奇的人所说的话，频频出现在脑中，枯燥的人机训练，远远比不过实战，更比不过与强大的生物实战，那些真实的危机才会触发人的本能与潜力，会有巨大的提升。
　　巨大的提升，这是最吸引李南月的。
　　犹犹豫豫许久，李南月不愿去想，稀里糊涂睡去。
　　她甚至做了一个噩梦，梦见基地地底关押的危险生物全都跑了出来，基地的士兵一时应付不来，生灵涂炭，而她躲在这个小房间里，加固的钢制房门也在被那些怪物疯狂撞击着，几乎下一秒就能冲进来要了她的命。
　　一定是昨天白日里看了太多那些生物的照片和资料，所以日有所思夜有所梦了。
　　起床梳洗整理后，李南月打算继续去训练，打开房门，零零已经恭候在此，还和她打了个有趣的招呼。李南月忍不住怀疑：“零零，你的幽默等级，是陆时漾给你设置的吗？”
　　因为她难以想象，陆时漾那样的大魔王，居然会做这样的事情，幽默一词，好像和她不搭边。
　　后来果真，她得到了意料之外的答案，零零回答她：“自然是上将设置的，上将这个人缺乏幽默感，刚好和我互补。”
　　李南月无语地摆摆手，在去训练室的路上，她一想到又是同样的训练，顿觉枯燥无味，临时改变主意对零零说：“你有权限吗？进入异星生物区的权限。”
　　“当然。”得到零零肯定且自信的答复后，李南月暗戳戳有些兴奋。
　　乘坐快速电梯下行，几乎一路到了最底层才抵达，电梯门打开，扑面而来的寒气，李南月不自觉摸了摸双臂，好似起了一层鸡皮疙瘩，难道是底下的冷气控制系统温度太低了？
　　没走多远，安静的地底猛然传来凶猛的撞击声，李南月当即被吓了一跳，回过头去，一双发红的眼睛正隔着透明玻璃盯着她，随之是逐渐靠近显现的身躯，足足有三米多高，它露着獠牙，恶狠狠盯着李南月，朝她拍着兽爪仿佛要将她撕裂生吞的眼神。
　　“这...这是...”李南月发现自己的声音都在颤抖。
　　零零向她介绍：“孟特莱星人，危险等级A。”
　　“A？”算了算了，还是离这个家伙远点，李南月下意识后退，虽然她敢肯定这种特质玻璃，这家伙一定出不来，但是这种透明对视的感觉，仍旧令人不寒而栗，后背发麻。
　　“等等，孟特莱星不会就是陆时漾之前去征战的那个星球吧？”李南月忽然想到，不久前，媒体所报道的不正是陆时漾大捷从孟特莱星征战归来吗。
　　“是的。”零零回答：“近年来孟特莱星人屡屡侵犯周边的小星球，导致民不聊生，生灵涂炭，上将代表联邦蓝星的特战出征。”
　　谈话间，玻璃后的这个大型家伙仍旧在撞击玻璃，发红的眼睛凶猛无比，这种撞击声听得人胆寒，李南月忍不住捂着胸口说：“快离开这，带我去看看C级的生物就好，其他的都不必了。”
　　最后穿过一条条走廊，不知走了有多远，李南月终于见到梦寐以求（划掉）的C级外星生物，她特意选了距离他们仙女座遥远的人马座星的半兽人，或许是觉得在一众奇形怪状的怪物面前，这个家伙，稍稍和人类贴近一点，虽然它下半身像马又不像马，但它上半身几乎是接近人类的模样。
　　“这个好像...稍稍没那么恐怖哦。”李南月说话的声音仍旧有些抖，兴许是没从方才的惊吓中缓过来。
　　零零的语气像是在嘲讽：“当然了，这是基地最低等级的异星生物。”
　　玻璃里的半兽人如同能听见一般，面色瞬间不好，恶狠狠瞪着李南月他们这边，此时李南月默默伸手指了下旁边：“是这个机器人骂你的，不是我。”
　　零零十分机智道：“我是机器人，我不是人。”
　　如同进入动物园观赏一通，李南月搓搓手道：“好了，赶紧让我进去吧，我看到里面停放的机甲了，我该怎么操作，怎么和它实战呢？”面对这个半兽人，李南月心里有恐惧，也有兴奋，她甚至迫不及待想要测试自己这段时间来的学习成果。
　　“对不起，我没有这个权限。”零零十分抱歉地回答。
　　“？？？”李南月当即一脸问号，仿佛在说，你在玩我呢。
　　原来你说的能进入这里的权限，就仅仅只是进入，参观一下？？？
　　正当她感到没戏，打算放弃回去上面时，忽然又来了一个不速之客。
　　“李小姐，有什么需要我帮助的吗？”男人穿着军装，笑容友好。
　　“我确实挺想进去试炼的，但后来还是觉得算了。”
　　“李小姐是不敢吗？”萧奇露出可惜的表情，“这里面的C级半兽人，可是基地里的士兵都不放在眼里的呢。”
　　李南月知道他是在故意激将法，但也不得不承认，他成功了。
　　“有什么不敢？”
　　“李小姐，请。”萧奇做了个邀请的姿势，随后轻而易举将闸门给打开，率先走进去。
　　李南月悻悻地回头看了跟着的零零，机器人哪里都好，甚至智能方面已经做得很好，但依旧比不过真人，因为它没有情绪，更准确地说是感情，因此即便李南月此刻心里很忐忑，但零零依旧不会说什么，不会安慰她，更不会提醒她，因为这太主观了，机器人只能做到客观上的提醒与警告。
　　“这个按钮，便能进入到机甲区，里面的墙壁上有个同样的按钮，能进入到最里面生物区。训练完出来，也是相同的操作。”萧奇看起来十分好心地为她讲解操作的事情。
　　“我知道了。”李南月面容坚定，不忘对零零说：“你在这里等我。”说完深吸口气按下按钮后大步走进。
　　刚进入这个机甲，给李南月的感觉就很不一样了，因为它远远不同于大学教室的破旧机甲，更不同于在基地练习过的那些机甲，这副机甲，是真枪实弹的，李南月手心止不住的发汗，她所在的机甲室，与里面的半兽人也就一墙之隔，中间还有一扇透明玻璃，透过玻璃，她已经看到里面跃跃欲试等待着的半兽人，它正左右来回徘徊着走动，似乎也在暗暗期待着，终于有人肯进去与它比试一样，发泄被关押的不满。
　　产生这样的猜测，李南月不禁倒吸一口凉气，甚至产生自我的怀疑，她真的可以做到吗？这个不被基地士兵放在眼里的半兽人，这个几乎被士兵都能轻易打败的半兽人，自己也能够战胜吗？
　　努力调整呼吸，到此刻，李南月知道自己没有退路，只能前进。
　　只有前进，哪怕会受伤，那也是进步。
　　旋即，她抬起机甲的机械臂，按下那个按钮，与此同时，中间的一道闸门被打开，李南月原以为自己进去的一刹那，半兽人便会攻击过来，但实际并没有，它依旧在保持一段距离的位置左右来回小幅度徘徊着，打量着，似乎在盘算机甲里的这个女人，到底有多大的能耐。
　　或许它长着半个人的身子，李南月忍不住揣测，对方是不是也在揣测自己，这种感觉令人不寒而栗。
　　也或许，正是因为这些来自身体真实的恐惧反应，李南月感觉自己的肾上腺素飙升，脑子也变得灵活和清醒不少，并且在对方还未主动发动攻击前，内心已经做好了反击的预案。
　　在外面暗暗观察确定李南月已经进入后，萧奇才不声不响离去，站在电梯内的他准备上行，电梯门合上的一刹，他的嘴角暗暗咧起一个弧度。
　　那些他告诉李南月的注意事项，只说了一半，另一半是，凡是进入生物区试炼的士兵，只有生与死两个结局，如果输了，那便会死在里面，因此异星生物区的实战训练，遵循后果自负的原则，只有那些做好准备放下生死的士兵才敢来一战。
　　这次，她死定了。


第22章 
　　眼前的这头半兽人, 正在来回撵动着自己的兽蹄，怒火在酝酿，如积满的岩浆, 几乎要喷薄而出。
　　此时李南月与其的距离，目测也就不到三十米, 因为她的目视光脑上能准确显示，不得不说, 这里面比站在玻璃外看空间要更加宽阔，三十米的距离, 说短不短，说长，也并不是太长。
　　仅仅只是一瞬间的工夫, 怒火熊熊的半兽人朝她俯冲而来，态势汹涌不可挡, 似乎能深切感受到地板传来的震动，兴许因为自己已经做好完全的准备，这第一次的攻击，李南月成功躲过。
　　她悻悻地余惊未定，但很快，终于有机会碰见发泄口的半兽人, 再一次转过掉头来, 朝她发动第二次攻击, 这是一次疯狂而猛烈的攻击。
　　李南月没能躲过, 却抬起机械臂抵挡住这一次进攻，半兽人的力气十分大, 怒意汹涌，李南月能感受到, 逐渐地，她开始变得吃力起来，变得越来越无法抵挡半兽人的力量压制。
　　只是一点点的松懈，李南月便连人带机甲一起被半兽人给推倒，半兽人愤怒的力量所带来的惯性，让她直接滑出好几米远，虽然有机甲保护着，但这种身体不受控制被推出去的滋味令她一阵头晕目眩。
　　来不及让她休整太长时间，半兽人像是不会疲累的永动机，继续朝她发动攻击。李南月果断闪开并迅速站起，并挥动机械臂一拳打在半兽人身上，瞬间将其打出好远。
　　呼吸声好急促，李南月意识到是自己在喘气，平时训练中她不会这么快感到疲累，是因为这次的对手是真实的吗？令她感到真实的恐惧。
　　只是一秒的恍惚，当她抬头再看向眼前时，忽然不见半兽人的踪迹，它去了哪？李南月一瞬间整个人开始恐慌，转过身来，依旧没有，就好像凭空消失一般，蒸发不见。
　　直到...来自头顶的喘息声。
　　那种近在咫尺的恐惧感，令人生畏，李南月连呼吸都短暂停滞，紧跟着，半兽人跳到她的身上，有机甲在李南月不至于承受不住重量而摔倒，但这只发疯了的半兽人正在猛烈攻击她的机甲，并试图将她从中捞出来。
　　李南月试图将其从身上甩下来，尝试数次终于成功，并给予半兽人重重一击。
　　此时有着坚不可摧墙壁的室内，开始出现一道光屏提示，居然是这只半兽人的生命值。
　　“90%。”
　　李南月想，这大概与半兽人胸前被植入的一块芯片有关，从刚进来她便发现了，这能够实时读取它的生命值。
　　所以零零说得是对的，这些供士兵们训练的异星生物，只需要达到一定的生命值，战斗便可终止。
　　李南月猜测，想要赢这只半兽人，至少需要将其的生命值攻击至百分之五十以下。
　　现在已经是百分之九十，李南月信心大增，她只需要继续即可。
　　又是一轮接一轮的抗击，李南月体力大减，这只半兽人如她所料不好对付，又或许是她自己自身实力太差，所以仅仅只是一只C级异星生物，她便已经应接不暇，左支右绌。
　　有那么一瞬间，李南月想到了陆时漾，连她自己都无法理解，自己为什么会在如此紧张危险的环境下想起她，想到她征战在外，一共遭遇与对付过多少比C级异星生物还要危险的东西，她的每一次，也是这样惊险中度过的吗？
　　另一方面，李南月血液里的某个强烈的愿望被唤醒，她不甘于此，她想要打败眼前这只半兽人，不仅如此，她还想要战胜更多，不仅仅只是C级的异星生物。对于这样的自己，产生这样念头的自己，李南月感到既陌生，又兴奋，又似曾相识。
　　终于，室内的光屏显示半兽人生命值“49%。”
　　就在李南月以为这一战结束正要松口气时，半兽人仿佛杀红了眼般再次朝她冲来，势必有种不把她生吞活剥不停止的架势。
　　这一次，李南月被猛烈撞倒，她甚至觉得自己的腹部遭受重拳一般难受，摔倒在地的她强迫自己艰难站起，一遍又一遍告诉自己，一定要撑下去，要是认输的话，一定会糗到整个基地人尽皆知。
　　“41%”
　　“37%”
　　“30%”
　　...
　　这场战斗似乎遥遥无期，永远看不到尽头，李南月已经彻底筋疲力竭，从未这么累的感觉，仿佛被强迫抓去跑了一百次马拉松一样，她第一次产生放弃的想法，或许她此时的实力还没有达到可以打败这只半兽人。
　　就在她按下房间内的认输键时，光屏显示这样一段文字：“你没有权限这样做，请战斗至最后一刻。”
　　李南月一瞬间大脑一片空白，她完全没想过会是这样的情况，如果早知是这样，她或许压根没有胆量进来，也不会选择进来，所以现在这意思是，要么她赢，要么...她死。
　　内心一阵绝望，眼前的半兽人虽生命值锐减不如开始那般厉害，但那股想要致她于死地的顽固意味着它依旧难以对付。
　　可李南月不想死，她做了这么多，不就是为了改变命运，好让自己活下去吗？
　　重整旗鼓再次投入进战斗中，这最后的疯狂几乎令她感受到粉身碎骨般的疼痛，这身机甲，几乎算是要报废在她手上了。
　　终于，房间内的光屏重新更新半兽人的生命值为“10%”。
　　前一秒还战死不休的半兽人像是被按下暂停键一般，停在原地一动不动，躺在地板上的李南月早已没了力气再站起，所以是她赢了吗？
　　应该是吧。
　　也幸好一切都结束了，否则，她恐怕真的会死在这里，这一场对战几乎已经耗费了她所有的体力，而且她的一条腿正剧痛不已，还不知道是什么情况。
　　她成功地把自己作到最距离死亡的一次，透过机甲的显示屏，李南月看到了和地面同一色的天花板，也看到了自己的体力值，闪烁着红色的“1%”...
　　她开始感到眼皮沉重，脑袋也变得好重，眼前的一切都开始变得模糊，直到失去意识。
　　再一次醒来，李南月正躺在基地的医疗室内，一位军医正背向她忙碌什么，见她醒来后对她一通检查，确定无事才离开，旋即零零才进来，看到她，李南月莫名一阵亲切，毕竟它是自己在这个基地里唯一可以信任的...机器人。
　　“很高兴看到你没事，差点以为那是我们的最后一次见面。”
　　“你什么时候变得这么嘴贫了？”李南月难以理解，但她心里并没有感到多生气，反倒是充满期待问：“我赢了吗，我是赢了对吧，零零。”
　　“是。”一个字简短回答的零零似乎又回归那个寡言的机器人。
　　李南月继续追问：“那我现在机甲操作大概是什么级别，能打败C级异星生物的话，你能为我大致评定一下吗？”
　　“B+至SSS级。”
　　“什么，SSS级？我吗？”李南月听着怎么这么不可信。
　　很快，零零又补充：“鉴于你打败C级异星生物耗费体力至1%，所以你的机甲操作等级在B级上下。”
　　“不对，等等，为什么又是B级上下，你刚刚不是还说最少B+吗？”
　　零零很无情地向她解释：“这场对抗战充满主观能动性，以及不确定的运气因素。”
　　“你是说，我运气占了一部分？我都快死了，也太严格了吧。”李南月忍不住吐槽。
　　话音刚落，医疗室的门被人推开，一位身着军装的男人站在门口严肃道：“李小姐，你该离开了。”
　　“离开？去哪？等等，你们这是做什么。”慌乱之际，好几个士兵过来将李南月的病床推出医疗室。
　　而身后的零零，并没有一起跟上来，李南月感到恐惧不安，双手紧紧抓着身下的床单。
　　直到，她被带至一架飞行军舰前，一位军官在此等候，并对她说：“李小姐，您受伤的情况我们已经通知上将和您的家人，现在您的家人迫切希望将您转至帝都的医院，还请您配合。”
　　就这样，李南月被送上飞行军舰，离开南部军事基地前往帝都。
　　仅仅只是在路上，李南月便能够想象到一会见面，母亲该是多么大惊失色埋怨她如此不小心，没有照顾好自己。但她依然觉得自己这一天的经历，是值得的，是有效的一天，这证明她最近的练习有所收获，看着自己受伤被石膏包裹的一条腿，心里竟有些暗暗高兴。
　　暗星，当地时间上午10：35，某秘密军事区。
　　为不影响陆时漾军事上的任何行动以及军事工作，一切私人事务皆是由赵遇来对接。接到蓝星军事基地的电话后，赵遇也是第一时间来向她做汇报。
　　“李小姐受伤了，她去了基地的异星生物区，以体力1%险胜C级半兽人。”
　　“真是胡闹。”陆时漾双手捏拳低语，眉心微微皱起，过了会，她对赵遇交代：“接下来的事务由你和祝雪来完成。”
　　“上将，你是要回去蓝星吗？”赵遇明知故问。
　　陆时漾不予回答，结果没走几步便在出口处被祝雪给拦下，她义正言辞严肃道：“上将，您不能离开，我们此次来暗星是有军事任务在身，擅自离开，联邦知道会降罚的。”
　　追上来的赵遇被祝雪看了眼，也立即附和说：“是啊，刚刚来自蓝星的电话说，李小姐只是受了点小伤，没有生命危险，而且，她现在应该也已经被转移回帝都的医院了，上将你还是别太担心。”
　　于此，陆时漾紧蹙的眉眼稍稍放下。
　　李南月似乎在回去的军舰上睡了一觉，当她醒来时，人已经躺在帝国医院的病房内，身上穿着印有帝国医院特有标志的病号服。
　　她一向不喜欢这家医院的病号服，设计一点都不时尚，穿在身上，就像是蹲了许久监牢的犯人。
　　李南月上一次住进帝国医院穿上这身与时尚完全不搭边的病号服，还是在十年前。
　　那次她贪玩拉着知祐和她一起偷偷溜进帝都最大的博物馆，结果在被人发现追赶间，不慎摔伤了腿，打了石膏半个月才得以恢复。
　　现如今，她看着自己如同当年一样的装扮，一样受伤的左腿，瞬觉哭笑不得。
　　“宝贝女儿，你可算醒了，快让母亲看看，还有没有哪里有事，哪里不舒服。”崔英兰刚返回病房看见便飞奔一般来到病床前，捧着李南月的脸，心疼地打量她，检查她。
　　与此同时，病房门口也出现李南月的父亲李述威，以及穿着白大褂的医生，他们似乎一路交谈回来，见到李南月醒来后，医生叮嘱几句后便悄声离去。
　　“南部的军医已经给南月做了最好的处理，这边的主治医生说最快明天这个时候就能出院。”说这番话时，李述威同时也松了一口气的模样。
　　“实在是太好了。”崔英兰松懈一笑，转头又满脸担忧地看向李南月：“我的宝贝女儿，你怎么能这么胡来呢，我和你父亲知道你受伤的那一刻，都快急疯了，要是你真的出什么事，我还要怎么活下去。”
　　“我这不是还好好的在这吗。”李南月总是没法习惯自己母亲太过于夸张和强烈的爱，“况且，我今天还打赢了，我赢了。”
　　看到李南月喜不自胜的小模样，崔英兰不由看向李述威，眼神里是深深的担忧。
　　“听着，我和你父亲一致商议决定，先暂停你去上将那里继续学习机甲。”崔英兰酝酿后转头看着李南月说。
　　李南月先是懵了一下，而后开始有些不理解，疑惑，还有点小抓狂。
　　“等等，不对，为什么，我刚得到一点提升，你们不能这样，两周后我和一个死对头还有比赛，会在星网全程直播，而且两个多月后我还要...”
　　还未等李南月长篇大论抗议完，李述威已经不耐烦喝止她：“够了。”接着他看向崔英兰说：“看着她好好休息，集团还有事，我还要赶过去。”
　　看着父亲匆忙离去，李南月几乎是撒娇的语气拉着母亲的手说：“我一定要继续训练，让我停下，这不行的。”
　　“宝贝，你现在受伤了知道吗？医生说你至少还要坐两周的轮椅，这样的你，要如何练机甲呢？”崔英兰柔声询问，相较于严厉的父亲，她这个母亲总是给与无限度的宠爱与温柔。
　　“可是我...”
　　“好了，你现在最需要的就是好好休养，这样才能恢复得快，练习机甲的事情，我们可以先放一放，等你好了再说。”崔英兰拍拍她的手放下。
　　话落，病房外传来敲门声。
　　“难道是你父亲又回来了？”崔英兰疑惑，“请进。”
　　下一秒，推门而入的人，是捧着花的叶知祐，看见李南月无事地靠坐在病床的一刹，她揪着的心才终于放下，压抑的担心最终当着李南月母亲的面，化作微笑轻声道：“谢天谢地，你没事。”
　　“是知祐来了，好久不见，你们聊。”崔英兰笑着起身，离开病房。
　　看到叶知祐，李南月情绪激动，迫不及待催促她上前来近一步说话，“知祐，我今天打败了C级异星生物，我是不是很厉害！”她像是一个拿到好成绩的孩子急于得到褒奖。
　　“等等，异星生物？”叶知祐满腹疑惑，顺势在床头的椅子上坐下，忽然很感兴趣地问：“你是说，我们之前只能在博物馆才能看到的异星生物标本？”
　　李南月点点头，“这次不是标本，是真的，活着的异星生物。”
　　叶知祐的双眸被光芒填满，她迫不及待询问更多：“这些异星生物，存在于军事基地吗？”
　　李南月与她分享自己的所见所闻，以及有些长相丑陋又可怕的异星生物，现在回忆起来觉得有些滑稽，“早上我真的被那只A级孟特莱星人吓了一跳，它头顶的触角真的好像章鱼，好大的章鱼。”
　　叶知祐跟着笑起来，颇为羡慕道：“早知道，高考以后我直接去参军就好了。”
　　李南月则鼓励道：“如果是你知祐，你一定会比我做得更好。”
　　看着她真挚的目光，可爱而又有些苍白的面庞，叶知祐有那么一瞬的失神，恍惚过来才略微心虚道：“我家人，他们是不会准许我参军的，能够进入帝军大机甲系，这已经是他们最大的退让。”
　　李南月逐渐体会到每个人的身不由己，从前是她太过幼稚，小肚鸡肠，所以如今的她，才想要好好弥补，以及修正。
　　后知后觉反应过来，李南月不禁疑惑问：“知祐你是怎么知道我受伤入院这件事的？”她想她的父母亲应该不至于会打电话通知这么大张旗鼓。
　　“看来你还不知道。”话落，叶知祐打开自己的视讯仪，切了一条信息给她。
　　李南月接到这条信息，用视讯仪打开，眼前的光屏出现帝国时报晚间新闻，上面是报道她被送来帝国医院的事情，新闻内容简洁而模糊，就连附带的照片也只是一她被拍摄躺在担架上的模样，很明显，拍摄照片的记者，相隔较远的距离才勉强拍下这么一张糊的看不出是她李南月本人的照片。
　　她想记者们之所以这么敢肯定是她，一定是因为紧跟在担架旁的，她焦急坏了的母亲。
　　将放大的图片重新缩小，李南月关闭视讯仪，嘲弄的语气道：“我什么时候变得这么受记者关注了。”
　　“大概从你变成陆时漾的未婚妻开始吧。”叶知祐无奈道，说完才意识到自己的话未经思考，未经大脑。
　　病房内一时陷入无声的尴尬，而李南月正在绞尽脑汁想办法缓解这种尴尬，正当她要开口时，叶知祐的视讯仪响了，她看了一眼，很抱歉地说：“南月，我该回去了，他们只许我待一会。”
　　李南月稍怔，反应过来赶紧道：“那，那你回家去吧，谢谢你来看我。”
　　叶知祐从座椅起身，目光中流连不舍，“那你好好休息，可以随时与我联系。”她示意腕上的视讯仪。
　　叶知祐刚离开没多久，李南月的视讯仪便响了，原以为是没走远的叶知祐打来，实际确是宋星初。
　　从她担忧的声音都能听出来，她也已经知道了此事。“南月，你怎么了？为什么会进医院，哪里不舒服？”
　　李南月欣慰一笑，来自朋友们的关怀让此时此刻活着她的感觉生命是如此鲜活与美好。“我没事，不过是伤了腿。”
　　“练机甲伤的？南月，我现在没办法去见你，那件事之后，我父母一直将我禁锢在家中，但我一定会想办法。”
　　“没关系的，星初，你能打来问我，我已经很知足很幸福了，你不需要再为我做那些违抗你父母的事情。”
　　“南月，为你做那些，都是我心甘情愿。”意识到自己的话语夹杂着些许暧昧，宋星初立即转移话题问：“和我说说你是怎么受伤的，你都经历了什么...难忘的事情。”
　　在与星初结束通话后，又是漫长的几个小时，已经是深夜，整座城市静谧得不像话，李南月却毫无困意，仿佛白天被那只半兽人所激起的肾上腺素仍旧未全部消散。
　　当一个人安静下来时，那些脑子里的事情才统统跑出来烦扰她。
　　譬如她的腿受伤，接下来的两个礼拜要如何训练，既不浪费时间又能提升自己，又譬如，她背着陆时漾去异星生物区，还弄坏了一副机甲。
　　此时，病房外的走廊上传来脚步声，并逐渐清晰。
　　李南月屏住呼吸，心跳加快。
　　已经这么晚了，不该有人来的。
　　紧接着，在她担心害怕的情况下，她的病房门被推开，李南月几乎吓得呼吸停滞，直到那人打开病房的灯，在看清对方的脸时，李南月露出震惊而不可思议的神情。
　　“怎么会是你，你不是在暗星吗？”
　　“原来你没睡。”陆时漾不咸不淡说着，一边朝她走近，一身军装站得笔直的她总是严肃而挺拔。
　　李南月莫名一阵心情紧张，放在床上的手下意识抓紧床单，先发制人道：“所以你，是来向我兴师问罪的吗，我弄坏了你们基地的机甲，说吧，造价多少钱，我会让我父亲赔偿。”说到最后她几乎是一股无奈且心虚的口吻。
　　此言一出，陆时漾罕见地笑了，似乎是被她的话给逗笑，不过这笑意如昙花一现，转瞬即逝，停留在她那张绝美的容颜上不过一秒，旋即她回答：“基地的每个士兵或多或少在训练中都会损坏机甲，这是很寻常的事。”
　　李南月半天才反应过来，“所以你并不是来找我赔偿机甲的？”
　　陆时漾并未回答她的问题，而是反过来问她：“你有胆量去异星生物区，这倒是令我意外。”
　　面对她直接的目光，李南月莫名心虚不与她直视，努努嘴道：“莫非在你眼里，我就是胆小如鼠一事无成的人，没，没错，或许我曾经是那样，但我现在不是了。”
　　听着女孩说出这番话，陆时漾沉默注视着，脑中不由自主再次想起爷爷对她说得话。
　　“咕咕咕...”李南月肚子鸣叫的声音在这寂静的夜里格外明晰。
　　“那个，我有点饿了，你能给我找点吃的吗？”李南月不抱希望地询问。
　　“你想吃什么？”陆时漾反问。
　　是她的错觉吗？李南月疑惑，为什么一瞬间感觉陆时漾看她的目光柔和不少。


第23章 
　　“你的意思是, 我想吃什么，现在都可以吗，你是这个意思吧？”李南月试探询问。
　　陆时漾看着她不说话, 似乎在等待她的答案。
　　李南月进一步得寸进尺试探道：“那我想吃桃酥了，我也不知道怎么回事, 现在就是很想吃桃酥，我母亲在的话, 一定不会允许我吃那些她眼中的垃圾食品，但我就是很想吃, 所以你能...帮我寻来吗？”
　　“我知道了。”陆时漾说完，没再留下过多的话语，转身从病房离去。
　　对于她的离开, 李南月是松了口气，但又感到十分惊讶, 陆时漾非但没有对她生气，还答应给她买桃酥回来？这是真实发生的事吗？虽然李南月并没有真的对此事报什么希望。
　　肚子仍旧很饿，这种感觉迟迟没有消退，李南月将手覆在腹部，整个人又饿又困，尽管床头柜上早就有母亲给她留下的营养膏, 但她不想吃, 没有缘由。
　　李南月想要吃的桃酥, 其实全城遍地都是, 但若是要在凌晨这个点找到，不是一件易事, 陆时漾费了一番功夫。
　　当她返回帝国医院，推开李南月的病房房门时, 床上的女孩已经安然入睡，那个一个钟头前还在嚷嚷着要吃桃酥，一定要吃桃酥的女孩，此时此刻正闭着眼，安静，乖巧躺着。
　　陆时漾静静走到床前，将手中拎着的一盒桃酥轻轻放置在床头柜，她忍不住多注视了会这个睡着的女孩，并试图努力去回忆起什么。
　　爷爷不会欺骗她，并且陆时漾确定以及肯定，对她说那番话没有人强迫他，以及他的头脑当时十分清晰。正是这般，陆时漾才更加想要找寻出答案。
　　但结果是无果，她什么也想不起来。
　　此时她接到来自暗星的讯息，不得不即刻启程离开。
　　李南月做了一个梦，她梦见自己不知怎么回事又被丢进那只半兽人的区域，再次被迫与它对战，一次又一次，一次又一次，循环往复，直到她筋疲力竭醒来，刚睁眼便看见推开病房门的母亲。
　　“怎么样，宝贝，昨晚休息得还好吗？”
　　李南月一脸疲倦，好才怪，刚要回答，崔英兰像是看见什么不得了的东西一样，大为震惊像要夸张地跳起来一般，“我的天啊，这是哪里来的，昨晚知祐给你买的吗？怎么可以吃这样的垃圾食品，更何况你现在受伤，更需要补充营养。”
　　结果便是还没等李南月看清那盒桃酥是什么时候出现在自己床头柜时，母亲已经将其给没收塞进随身挎着的皮包里。
　　“母亲，你不能这样。”李南月一边表示强烈抗议，一边心怀疑惑，难道昨晚陆时漾真的给她买来了桃酥？这简直太令人不敢相信。
　　“我当然可以这样。”崔英兰说完强行给她打开一管营养膏，递给她并监督她将其吃光，紧接着独自走到落地窗前的沙发椅上坐下，悠闲地打开一本杂志看起来，一副一直要守到她可以出院的态势。
　　对此，李南月左右晃动着上半身，整个人都变得极为烦躁，一副快被憋坏的模样道：“我想出去透透气。”
　　“真是胡闹。”母亲崔英兰和蔼笑着放下手中的杂志，一边说：“宝贝你应该多多休息，腿好了你想去哪玩母亲都不拦着你。”
　　李南月脸上摆出无奈的表情，摊手问：“难道我要在这张床上躺一天吗，拜托让我出去透透气吧。”她使出一贯的撒娇伎俩，且在宠溺她的母亲跟前时常奏效。
　　“好吧。”崔英兰无奈答应，起身上前将轮椅给她备好，并说：“先声明哦，我们去楼下转转就回来。”
　　前一秒还满不高兴的李南月，脸上立即绽开了花，变化速度之快。
　　她从小便是那关不住的性子，要让她在病床上待一整天，她一定会疯掉，并且想方设法出去透气。
　　“不就是下楼转转吗，干嘛带那么多东西。”已经被转移到轮椅上坐着的李南月，正在等候一件件清点物品装进包里的母亲。
　　崔英兰不以为意道：“我得带上水和营养膏，一会你要是渴了饿了怎么办，湿纸巾也要带些，还有消毒剂，毕竟是医院，到处是各种病菌...”
　　“好了好了，不用给我一一列举了。”李南月有些疲乏地打住，并且不再说话，提意见。
　　她们所在的这一层，是帝国医院住院部的高级VIP病房，这里不同于普通的VIP病房，能够使用这里病房的人，都是非富即贵，不是富商便是政要人物。有专门的护士照料，专门的医生值班，还有专门的独立电梯往返于楼下，其他人是没法随意乘坐到此层，很好地保护了隐私，也额外获得一份清净。
　　很奇怪，明明享用的是同一个恒温系统，李南月却觉得医院里的温度要凉许多，刚从电梯被母亲推出来，她便打了个大大的喷嚏，吓得崔英兰赶紧手忙脚乱从包里翻找一顿，又是给她消毒，又是给她擦拭，活脱脱弄得她像一个需要被照顾的残障人士。
　　“母亲，你今天不需要和那些太太们聚会吗？”李南月顺便问一嘴，暗戳戳打听。
　　“当然不，母亲得照顾你呀。”
　　李南月嘿嘿一笑说：“请护工就好了，你干嘛这么辛苦呢。”
　　“不辛苦，一点也不辛苦，照顾我的宝贝女儿，让别人来我不放心。”
　　李南月的如意小算盘失败，本来想着让护工来，自己自由度多少高一些。
　　没走两步，她看见不远处有个熟悉的身影，似乎正在向人打听什么，随后快步朝住院部大楼奔来，李南月见机一口叫住她：“黎楚！这边！”
　　看到她黎楚很是意外，赶紧欣喜地跑上前。
　　李南月便问：“你怎么来医院了呀，来看望亲友吗？”
　　“我是来看南月你的，昨晚看到新闻你住院的消息，但由于学校宿舍已经宵禁，我没办法出来，才今早赶来。”黎楚解释。
　　“月月这是你朋友吗？你什么时候有住学校宿舍的朋友了？”崔英兰的语气一股子嫌弃，不过她声音虽小，但依然被黎楚给听见。
　　因为在她们眼中，住学校宿舍一般等于来自贫民窟的学生。
　　“母亲！”李南月感到很丢人小声喝止了她。
　　“这位是南月母亲吧，阿姨好，阿姨长得真好看。”黎楚笑着打招呼，似乎并不计前嫌。
　　“你这丫头嘴巴倒甜。”崔英兰被夸得有点开心，语气都顺了不少。
　　李南月转头道：“让我和我朋友单独说说话好吗？”
　　崔英兰虽有些不放心，但依旧还是应了她。
　　随后李南月便让黎楚和自己一块去了住院部里头的公园，这里绿树林荫，空气清新，视野开阔，同时也具有隐蔽性，最重要的是，李南月终于摆脱了自己那个照顾狂母亲，稍稍能够松一口气。
　　“真没想到你会来医院看我。”李南月发自内心道。
　　“你在说什么呀，我们是朋友啊，朋友受伤，看望是天经地义的。”黎楚很认真地说。
　　李南月情不自禁笑了出来，内心感到很欣慰，其实从前还和那帮狐朋狗友们混在一起玩的时候，如果她们之中有人生病住院，那么其他几个女生去探望，一定会打扮得妖艳并私下暗自比美，所谓的探望就更显得那般虚情假意，走过场罢了。甚至一定会有人从医院出来后说：“天啊，她气色也太差了，要是我生病，一定不会像她那样！”
　　“谢谢你黎楚，我说真的。”李南月对她说。
　　黎楚忽然有些不好意思起来，摸摸自己的头发说：“南月你别这样说，就好像我做了特别了不起的事情一样，其实这是朋友之间再平常不过的一件事了。”
　　她的话一时间让李南月倍感羞愧，并不自觉垂下头去，小声呢喃：“其实一开始，我是带有目的地接触你。”
　　“咦，南月你刚刚说什么？”黎楚好奇问。
　　“没有。”李南月摇摇头，很快又问：“黎楚你相信穿越小说吗？”
　　黎楚首先是愣住，而后尴尬笑着摇头：“穿越小说都是和童话故事一样的存在啊，是虚假的。”
　　“假设，我说是假设，我穿越进一本小说里，黎楚你是书里面的女主角，而我，是一个注定结局炮灰的女配。”
　　“才不会呢。”黎楚否决她：“就算是那样，南月你才是女主角啊，哪有贫民窟的女孩做女主角的。”轻松的语调和笑容背后，掩藏着黎楚的一丝自卑。
　　李南月被她逗笑：“哪有女主角会死掉的。”
　　“可是南月你并不会死啊。”黎楚和她较真道。
　　剩下的，李南月不打算继续往下说，毕竟这样离谱的事情，说出去也不会有人信。
　　“只是南月，好端端的你怎么会受伤呢？”黎楚询问。
　　“假期练习机甲，用力过猛了点。”李南月自嘲地回答。
　　“一定是因为下月初和虞熙熙的比赛吧，南月你不要逼自己太狠了，我相信你这次一定会胜利的。”黎楚说。
　　“借你吉言。”李南月咧唇一笑。
　　女孩子聚在一起，通常会聊一些有关美妆，穿衣打扮，美食，以及八卦等话题。
　　鉴于在这些方面李南月和黎楚都聊不到一起去，她也索性没有挑起话题，反倒是很好奇地询问：“黎楚你喜欢男孩还是女孩？”
　　也是很直接了。
　　以至于黎楚听到问题时稍稍愣住一秒，放在几百年前，或许人们不会这样询问，正是因为婚姻法得到修改，现今的人们想要知道对方的喜好，必须加一个前缀性别。
　　“男孩女孩都行，哎呀，其实我也不太清楚。”黎楚的脸刷地变红，整个人看着娇羞又扭捏。
　　李南月故作明白点点头，几率五五开，鉴于她所知道的剧情里，黎楚未来的另一半一定是自己所认识的人，她认识的同龄人，有男有女，所以这一点暂时没办法确定。
　　“那你喜欢什么类型的？这个总可以回答吧。”李南月继续试探。
　　黎楚认真想了想，嘴角不自觉溢出笑容来，“是温柔的，美好的，待人亲和，与人为善。”
　　李南月：“？？？”
　　好的，这基本可以去除陆时漾这个选项，陆时漾几乎没有一条符合。
　　李南月略微有点小失落，本想着有可能是陆时漾的话，她多少可以帮着撮合撮合，这样兴许自己就用不着死了。不过她上次参加陆家宴会，似乎答应帮秦在恩了。
　　“南月？”黎楚见她许久未说话。
　　李南月回过神，“我没事，挺好的，不过你这些形容词，用在女生的身上几率比较大哦。”
　　话落，黎楚忽然变得很害羞起来，脑子里似乎莫名与一个人对号入座，非常紧张地说：“没有，不是的。”
　　李南月笑了笑，觉得她此刻的模样十分可爱。
　　也就在这时，她的视讯仪上收到来自母亲的催促，她知道，自己的自由时光已经结束，本想叫着黎楚一起去楼上病房坐坐，但被她给拒绝了。
　　“我就不上去了，我们学校再见。”
　　李南月点点头表示理解，也看出了她眼神里的拘束与不安，“我知道，我母亲这个人，对你们偏见还是挺大，那我们就此别过，学校再见。”
　　再次回到憋闷的病房，李南月母亲重拾杂志窝在落地窗前的沙发上翻阅，而她只能百无聊赖刷刷星网和T特，已经有好几天没收到辱骂她的评论和私信，这种短暂的岁月静好，倒令她微微感到不适应。
　　难道是她最近表现太乖了？
　　这难道就是做乖女孩的感觉？
　　“叩叩。”有敲门声传来，病房内的母女俩人同时抬头。
　　“是谁来了，我去看看。”崔英兰起身前去开门，在看到门口的来人时，颇为惊讶一愣。
　　“崔阿姨好久不见。”宋星初站在门前，双手并于胸前提着包，穿着针织衫和短裙，文静的打扮又透着些许叛逆，再配上她这张白璧无瑕冰雪聪明的脸，更加令人捉摸不透。
　　崔英兰挂在嘴边的笑容有些尴尬，从前有多热络，如今就有多微妙，自从李家和陆家订婚之后，与宋家的关系，便几乎形同陌路。
　　“是星初啊，真是好久不见，长大越来越漂亮了。”
　　星初？李南月疑惑，她似乎听见星初的名字了，她来了吗？
　　但她在里面躺着，只能听见声，久久不见人。
　　双方僵持了有一会，宋星初不失礼貌提示：“崔阿姨我能进去吗？”
　　“能，当然可以。”崔英兰继续尴尬笑着，随后给她让路。
　　坐在床上的李南月刚想着怎么还没人进来，便见着二人一前一后走进，惊讶不已：“星初，真的是你！”
　　宋星初缓步来到病床前，扫了一眼她的腿，而后目光落在她的脸上，掩藏不住的担忧问：“到底是怎么弄的，怎么这么不小心。”
　　此时崔英兰待在房间内就显得有些尴尬了，索性清了清嗓子：“咳，我出去给你父亲打个电话，星初你们聊。”
　　宋星初礼貌且疏离地冲她点了点头：“谢谢崔阿姨。”
　　“星初你是怎么出来的，你这样擅自偷跑出来，万一被发现...”李南月还未说完便被打断。
　　此时的宋星初语气稍稍有些强硬：“你先回答我，你是怎么把自己弄伤的。”
　　“哎呀情况我昨天在视讯仪里都跟你说了，就是练机甲弄伤的。”
　　“真的？”宋星初半信半疑。
　　“真的，我发誓。”
　　宋星初暗自松了口气，转而又说：“要是陆时漾她欺负你，请你一定要告诉我，这为解除你们的婚约会起到一些帮助作用。”
　　李南月欣慰又感动，“谢谢你有这份心星初，但只要我拿到S级，陆时漾就会同意解除婚约了。”
　　宋星初很自然地耸耸肩，“凡事做两手准备一定更好，万一陆时漾到时候反悔呢？”
　　李南月嘿嘿一笑，有些尴尬，“陆时漾她再过分应该也不会言而无信吧，她应该不是那样的人。”
　　“那南月你又对她了解几分？”宋星初较真地问，似乎很在意这个问题的回答。
　　李南月糊涂地摇摇脑袋：“不了解。”
　　“那不就对了。”停顿一下，宋星初又说：“你呢，接下来最重要的事情就是把伤养好，S级不S级的，不用那么强求自己，因为我答应过你的事情，就一定会做到，有我在，一定不会让陆时漾欺负你。”
　　李南月很感动，但她知道，星初目前的境况，也比自己好不到哪去。
　　由于她是悄悄出来的，不能待太久，只是匆匆见了一面，宋星初便离开了医院。
　　而剩下的时间里，李南月几乎都和母亲待在病房，一直到下午六点才得以批准出院，此时已经是傍晚，夕阳染红了半边天空。
　　坐在回家的车内，李南月从看着窗外的橙色天空转移到自己受伤的腿，心中难免又开始忧虑，还剩两个礼拜的时间，两个礼拜后就要与虞熙熙再次对战，而这两个礼拜，她几乎都要用来养伤，以她现阶段的能力，真的能打败虞熙熙吗？
　　就这样忧虑着，不知不觉已经到了家。
　　李南月自己操作着遥感让轮椅前行，并不打算等身后正在打电话向圈子里太太们闲聊的母亲。
　　打完电话崔英兰才想起来，自己包里还装着一盒桃酥，她不愿意将这种垃圾食物带进家里，索性随便唤来一位正在除草的园丁，十分大方的将手里的一盒桃酥送给他。
　　“谢谢太太。”园丁收下，受宠若惊。
　　听见动静回头看，李南月这才想起来还有桃酥这么一回事，不然她完全已经抛之脑后忘记，赶紧大声抗议：“母亲，你为什么要把我的桃酥送人。”
　　她还一口没有吃到欸！！
　　“宝贝，你不能吃这些东西的，都是添加剂，高糖高油，对皮肤不好而且也不健康。”崔英兰向她阐述已经说过无数遍的道理。
　　李南月露出既苦闷又无奈的表情，当即转过头去气呼呼地坐着轮椅进屋。
　　一个人回到房间将自己锁起来，以此表达自己的不满与抗议，但李南月深知，母亲虽宠她，但在食物这方面，几乎从来不会迁就她，这或许是这个家里她的底线。
　　思来想去还是不甘心将这盒桃酥拱手让人，李南月叫来服侍自己的一个机器人，让它去给自己跑腿，把刚刚那位园丁给叫来。
　　把家里的佣人叫进房间，而且是异性，这几乎是李南月头一次，因此这位园丁几乎是吓得双腿哆嗦，说话磕磕巴巴，眼睛也不敢直视李南月。
　　“想知道我把你叫来是为什么事吗？”
　　“不...不知..道。”对方小心翼翼的，生怕触怒。
　　李南月微笑着坐着轮椅靠近一些，对方立即吓得后退，她连声说：“别怕，我只是想跟你做一个交易，我记得，你刚新婚不久对吧，我这里有一对新买的耳环，也就两三万星币吧，我把它给你，你拿回去送给你的妻子，条件是，你把我母亲刚刚给你的桃酥给我。”
　　园丁（抬头，诧异，以及不解）：“？？？”
　　就这样一番操作之下，李南月又顺利拿回了那盒桃酥，在正式品尝之前，她特意将窗户紧闭，房门反锁，并反复确定。
　　紧接着，她小心翼翼来到床前，打开那一盒桃酥，拿出一块来，迫不及待咬下一口，酥香满口，唇齿留香，还是回忆中的那个味道，她觉得整个人瞬间幸福不已。
　　吃完一块，李南月盯着盒子看了又看，按耐不住决定再吃一块，并告诫自己这是今天的最后一块。
　　两块心心念念的桃酥已经足以满足她的味蕾，将盒子盖好，李南月随手放在跟前的柜子上，单手托着脸打量，没想到，这盒桃酥居然是陆时漾给她买来的，她居然吃了陆时漾的东西，真是不可思议的一件事。
　　害怕被发现，李南月最终将这盒未吃完的桃酥给藏在书柜最下方的抽屉，并且牢牢上了锁。
　　她又赶紧擦擦嘴巴，消灭痕迹。
　　后来李南月忍不住想，不过就是一盒桃酥而已，她想吃，怎么都能吃到，母亲在家中能管束她，但她到了学校，就是自由的，可以悄悄吃任何她想吃的一切。
　　她完全犯不着用新买还未戴过的耳环来换一盒并不怎么值钱且随处都能买到的桃酥。
　　可不知道怎么的，她就是很想将那盒桃酥给要回来。


第24章 
　　夜晚, 李南月与叶知祐接通视频，起因是从医院回来后，李南月一直苦恼于要如何好好利用这接下来受伤无法训练的两个礼拜, 她找到了叶知祐，嫌弃你来我往的通讯消息太过麻烦, 索性两个人开始视频起来。
　　视频画面中的女孩即便不开美颜，也完全无惧镜头, 皮肤白皙像是一层天然滤镜，唇红齿白一颦一笑犹如画中仙, 叶知祐的注意力一时无法集中，表现不太自然且一直不敢直接与她对视。
　　“知祐，帮我想想办法吧, 我不想再输给虞熙熙。”李南月语气有些不经意的撒娇。
　　叶知祐下意识躲闪她的目光，装作专注的模样在镜头下翻动自己的笔记, 清了清嗓子故作自然回复：“我也不想你输给她，所以我一定会帮你想办法。”
　　“知祐你真好！”视频里的女孩开心地笑眼弯成月牙形，叶知祐只是偷瞄了眼，便按耐不住心跳加快。
　　等待的间隙，李南月眼睛四处打量，好奇注意到叶知祐书桌上的一只茶杯, 不由问：“那不是奇迹世界520周年发放的马克杯吗？”
　　叶知祐低头浅笑着, 有些腼腆回答说：“是, 我们那年一起去领到的。”
　　随后李南月便拖着脸颇为可惜说：“你原来还留着呢, 我的都不知道被我放哪了，没办法我东西太多了。”
　　“我是个...比较念旧的人。”镜头下的叶知祐埋头说, 眉眼间皆是羞涩腼腆与不自然。
　　李南月则继续托着腮回忆，“我记得, 那时候我们才十五岁，明明才过去五年，就好像已经是很久很久之前的事情一样，真是岁月不饶人，想想再过两个五年，我就三十岁了，好可怕。”
　　叶知祐被她的话给都逗笑，不禁抬头看了眼语气夹杂着宠溺说：“你今年也才二十岁，往后的时光还长着呢，忧虑什么，况且就算到了三十岁，以现在的人均寿命也是正青春美丽的时光呢。”
　　李南月抿唇一笑，“是啊，我才二十岁，希望未来可以活到一百二十岁。”
　　“那你还有一百年的风景需要看哦。”
　　“一百年，啧啧。”李南月不禁咂嘴，“为什么人不能活到一千年，一万年呢。”
　　技术发展到如今，却始终未能攻破人类寿命这一难题，医疗技术的提高癌症早已不是问题，人类平均寿命也基本达到一百二十岁，但也仅仅止步于此，科学家们从未停止过研究如何延长人类寿命。
　　叶知祐则笑说：“活得太长并不见得是好事，重要的是，如何活得精彩。”
　　“你说得对，现如今，我却连能否活到一百二十岁都是奢望。”李南月浅浅感慨。
　　叶知祐闻声疑惑：“南月这话是什么意思？”
　　李南月意识到自己不小心说漏嘴，忙挥挥手转移话题：“没事，你找到方法了吗？”
　　叶知祐低头看着自己的笔记本给她念：“我这里记录着有几个网址，是我曾经为了线上练习机甲操作使用过的，虽然比不上实练，但总归有点用。另外还有一种练习，是模拟遥感操纵机甲，也就是人本身不需要进入到机甲里面，但是这种设备，目前只有军部才有。”最后这句话说完，叶知祐意味深长抬头。
　　李南月默默补充她的话，喃喃：“也就是只有找陆时漾才可以。”
　　叶知祐很快改口说：“其实我觉得南月你使用我上面的方法练习就可以了，一样可以有很好的效果。”
　　好巧不巧，这时李南月接到一通电话，是宋星初打来的，此刻视频那头的叶知祐也明显听见她的来电提示音。
　　“你有电话来了？”叶知祐抬眼问。
　　李南月点点头。
　　“你可以结束视频的，没关系。”嘴上这样说着，叶知祐心里却一点也不想结束。
　　“不用。”李南月一笑，“反正都不是外人。”说完随手接起电话，为方便起见，直接将声音外放。
　　“嗨，星初。”李南月打了个招呼。
　　视频那头的叶知祐听见这个名字不由身子僵了僵，随后一秒恢复镇定。
　　“你出院了吗？”宋星初问。
　　“出院了，已经回家来几个小时了。”李南月很自然地说着，下一秒不忘示意视频里的叶知祐，对她说：“知祐，你把网址先发给我吧。”
　　电话那头的宋星初不由疑惑：“叶知祐她...和你在一起？”
　　这句话里夹杂着的微微在意，恐怕只有视频那头的叶知祐能听得出来，不知为何，她心里竟有些说不出的窃喜。
　　“没有没有。”李南月赶紧否认，“我们只是在视频通话，恰好你电话打来，我想着大家都认识这么多年，也没什么好避讳的，我就接听了。”
　　话落，叶知祐的声音通过李南月的电话跑进宋星初的耳边：“南月，网址我已经发过去了。”
　　那一瞬，宋星初的脸色不由垮下来，心里再抓狂再吃醋，最后也只能微微一笑装作说：“没事，确实不用避讳。”
　　本来是再正常不过的通话，只不过是三个人同时进行，后来逐渐演变成，宋星初不断找李南月说话，叶知祐也不甘示弱找了许多话题和李南月聊，最终李南月招架不住，纷纷结束了与两人的通话。
　　挂掉电话和视频的那一刹，她深深舒了口气，为什么会感觉这么累？就像被人按着头跑了一遍马拉松一样。
　　保存好知祐给她发来的网址后，李南月便去洗洗睡下。
　　第二天，李南月坐着轮椅下楼，餐桌上，母亲对她说：“我已经帮你向学校请好了假，未来这些天，就好好在家休息，学习方面的事情会让家教过来给你补习。”
　　这种事情，若是换做从前，李南月求之不得，但她当即否决：“不用，我还是去学校吧，只是伤了一条腿，又不是伤了脑子。”
　　餐桌上沉默用着营养膏的父亲李述威闻言颇为意外，但他很快敛去，继续维持表面上的沉静。
　　“那怎么行呢，万一再受伤了怎么办，轮椅再怎么便捷，也终归比不上自己的腿。”崔英兰表示强烈反对。
　　“我倒觉得比自己的腿好用呢。”李南月说的是实话，现在的轮椅已经和千年前的轮椅不可同日而语，可以无障碍上下台阶，可以快速前行，可以临时增高，等等一系列方便的功能。
　　“既然女儿想去学校，就让她去吧，家教的老师再好，也比不过学校的学习氛围。”李述威发言。
　　最终，李南月还是如愿以偿回到学校，这里明明是从前她最厌恶的地方，但她如此争取只是为了一个出门的机会，以及可以触手可得的自由，她可不想待在家中，时刻遭到母亲监视。
　　周一的机甲课，李南月没去，她现在也不方便上机甲课，当然最主要的是，她不想撞见虞熙熙。
　　或许怕什么来什么，就像是墨菲定律一样，虞熙熙俨然就是她躲不过的一个瘟神。
　　午间，李南月坐着轮椅在校园里，尽量避开一切虞熙熙平时常走的线路，却还是和她撞了个正着。
　　看见李南月这副模样，虞熙熙自然抓住一切机会上前对她挖苦嘲讽起来。
　　“几天不见，都坐轮椅了呢，这该怎么办呢，两周以后的比赛，你说我是要赢呢，还是不赢呢？”虞熙熙捏着自己下巴摇着头一副苦恼：“赢吧，有点胜之不武，不赢呢，到时候全星网的观众会不会觉得我放水太严重呢？”
　　李南月坐在轮椅上冲她微微笑：“我想你未免考虑得太多，因为这场比赛，我一定会赢你。”
　　虞熙熙捧着胳膊嗤笑一声，眉眼皆是不屑：“我觉得你才是未免想得太多，手下败将而已，我想要赢你不是轻轻松松，更何况，你现在腿受了伤，你要拿什么赢我？”
　　“说够了吗？”李南月冷眼问。
　　虞熙熙一下被问懵的感觉，极其败坏道：“你什么意思！”
　　“我听够了，不好意思，一只蚊子一直在耳边嗡嗡嗡，你懂得。”李南月边说，边用手指模仿在耳边环绕的烦躁感。
　　虞熙熙一下气得不轻，上前就要对李南月动手，“你说我是蚊子？”
　　李南月机智的操作轮椅后退，谁知这时两人中间突然多了个人，虞熙熙□□了一鼻子灰。
　　“黎楚？”李南月这才看清来人。
　　“欺负受伤的人，是不是太没有道德心了点？”黎楚双手叉腰拦在李南月身前，用自己小小的身材与虞熙熙对峙。
　　“你是哪里冒出来的...”说话间，虞熙熙快速打量一番黎楚的穿着打扮，随即补充：“穷酸鬼？”
　　黎楚不为所动，继续挺直腰杆说：“我虽然穷，但我不会做趁人之危的事情。”
　　“我见过你，上次的名媛舞会上，虽然不知道你那天是怎么混进去的，但是李南月，你真是越混越低端了呢，居然找贫民窟的人做朋友。”虞熙熙一脸嘲讽。
　　此时此刻，李南月坐在轮椅上，看着前面为自己出头打抱不平的黎楚，心里略略感动，她自从知祐，星初之后，就没再有过真心的朋友，而这两位朋友，也是从小认识的，李南月一度以为自己，今后都不可能遇到这样的朋友。
　　她挪动轮椅向前，主动牵起黎楚的手，面向虞熙熙说：“哦，是吗？连贫民窟的女孩都愿意做我朋友，你能吗？做不到就闭嘴。”
　　虞熙熙被气得不轻，而李南月不愿再继续浪费时间下去，拉着黎楚转身就走。
　　一直走了很远，直到确认身后无人跟来，李南月心里得意又痛快，她总是知道如何激怒虞熙熙，想起她刚刚吃瘪的模样，实在是令人开心。
　　“黎楚，刚刚谢谢你，中午我请你吃饭吧。”
　　“啊，不用破费了，我带了午饭。”黎楚示意自己的书包，而后在身后的长椅上坐下，李南月坐着轮椅一起过去。
　　从包里取出一个包裹起来的饭团，黎楚咬了一大口吃起来。
　　“你中午就吃这个吗？”李南月怀疑问。
　　“这个我能吃饱，月中了，我想把生活费节约些用，要是月底能攒出一点多余的就更好了，我想给弟弟妹妹带些学习用具。”黎楚说着。
　　“那你一个月生活费，是多少钱，不方便的话，可以不...”
　　“我一个月只有六百星币可以用。”黎楚不好意思回答。
　　“才六百啊，这么点够吗？”李南月没敢说自己平时随便买个包买件衣服都是好几万星币。
　　“省点用，是够的，我也不用顿顿都吃食堂，像今天吃个饭团就能饱，一个饭团才3星币，很实惠了。”
　　李南月点点头，心底五味杂陈，过了会又问：“你为了我可是彻底把虞熙熙给得罪了，你就不怕她报复你？我跟你说，她这个人，可小心眼了。”
　　黎楚笑着摇摇头：“不怕，都是两条胳膊两条腿一个脑袋，有什么可怕，更何况，开学的第一天，南月你也为了替我出头，和那些朋友们关系破裂了啊。”
　　“我跟你不一样，我和那些人，本就是臭味相投的一群狐朋狗友，有谁没谁都一样。”
　　“南月你会赢的对吧？”黎楚忽然很认真地转头看向她问。
　　李南月一下愣住。
　　黎楚又强调：“你一定会赢的。”
　　李南月嘴角上扬，询问：“那我比赛那天，你可要来为我加油打气呢。”
　　“一定！”
　　帝国军事大学，图书馆，午间12：47。
　　宋星初来此寻找相关的法律文书，她想要系统地了解有关帝国军人婚姻的诉讼案件，以及近些年的案例，从而罗列出来，根据共同性，相关性，为帮助南月的解除婚约提供进一步的手段。
　　既然她的父母亲不插手，这件事情就只能靠她自己来做。
　　叶知祐今天也来了图书馆，她打算找一些帝国历来的机甲藏书，想要更加丰富自己知识储备的同时，也想要更多地为南月提供帮助，她很喜欢那种感觉，喜欢南月找自己求助，喜欢自己能够为她做什么的感觉。
　　二人在不同的书架间穿行，帝国军事大学的图书馆藏书阁十分庞大，犹如迷宫。
　　好巧不巧的是，在长廊的拐角处，两人不小心撞见，目光对视的一刹，尴尬的气氛已经在彼此间蔓延。
　　宋星初与叶知祐都就读于同一所大学，但两人碰面的机会其实并不多，宋星初所在的政法系，位于帝军大的东南角，叶知祐所在的机甲系位于帝军大的西北角，二者可以说身处学校最远的距离。
　　尽管各自分别都是李南月的好友，但两人几乎不来哉。
　　叶知祐捧着书，尴尬不失礼貌地点头打了个招呼，随后准备在另一条走廊上转弯，绕路前行，一个字也不打算多说。
　　“其实我挺羡慕你。”
　　叶知祐转身没走两步，身后传来宋星初的声音，她不由顿住脚，却并未急着回头。
　　“羡慕我做什么？”叶知祐的语气很平没什么感情。
　　“羡慕你可以读喜欢的专业。”宋星初捧着书有所感慨，这半个月以来，她不止一次在心里想，倘若自己也是机甲系，那她就可以在专业上面给与南月更多的帮助。
　　“哦，政法系也挺不错。”叶知祐冷静地恭维一番后，抬脚离去。
　　宋星初没打算跟上去，因为这于她而言，本就是连萍水相逢都算不上的泛泛之交。
　　暗星，当地时间下午。
　　陆时漾接到来自蓝星父亲打来的电话。
　　“你那天夜里回来蓝星了？”陆斯明的声音里带着质疑。
　　“嗯。”陆时漾平淡应声，没打算为此辩驳。
　　“可不要告诉我，你专程从暗星跑回来，就是为了去医院看李家的丫头。”
　　陆时漾无声。
　　“你知不知道，这件事情是我替你压下来的，否则的话你还能安然无恙待在那里吗？联邦的责罚早就下来了，擅离职守，那将是你职业生涯里的一个污点。”
　　陆时漾持续无言。
　　“好了，多说无益，我不希望这种事情再有第二次。”
　　“知道了。”陆时漾平静回答。
　　面对女儿从头到尾的镇定，陆斯明忍不住道：“父亲对你的严苛，都是为了你将来好，你爷爷，你父亲我，都曾是帝国的上将，受万人敬仰，到了你这一代，我们希望你能够做得更好，为我们陆家光耀门楣。可千万不要为了一个娇纵任性的财阀丫头，毁了自己的前程。”
　　“知道了。”陆时漾还是同样的回答，连语气都和前次一样不变。
　　蓝星，帝国酒店，时间夜晚19：51。
　　刚洗完澡的秦在恩穿着睡袍，窝坐在沙发上的她翘着一条腿，手里拿着的平板仪上，是打开着的一组照片，照片上的人，是陆时漾，这些照片早被她翻来覆去看了数次，却怎么也看不腻。
　　再一次意犹未尽欣赏完所有照片，秦在恩放下平板仪，微微感慨：“这个世界上，恐怕也只有她一一个这么帅的女人了。”
　　此刻正在不远处帮着整理粉丝信件的助理小优不由抬头道：“陆上将那么英姿飒爽，就连帝国的男人们都不曾抵得上她半点。”
　　秦在恩很想念她，哪怕只是如同上次陆家宴会上那般简单的对话，都让她不禁反复回味。
　　她更是频频追忆过往，在陆时漾与李南月订婚前与订婚后，陆时漾对她的态度，其实没什么变化。
　　但秦在恩就是喜欢她那股冷淡禁欲，与谁都保持距离，好似对外界的一切都不在意，一心只有国事和军队，这样的女人，令她感到着迷。
　　此时酒店的门铃响起，助理小优前去开门，来人是秦在恩的经纪人，付简。
　　“付简姐。”小优很惶恐，低着头礼貌打了个招呼，整个人变得恭恭敬敬起来，造成她这样改变的主要原因是恐惧，毕竟这是她第一天来上班就曾把她骂哭了的女人。
　　“在恩呢？”付简开门见山问。
　　“在里面。”小优示意。
　　付简不再说话，拿着手上的一摞文件大步朝里走去，站在门后的小优默默松了口气，而后伸手去将门给关上。
　　“我来和你说说接下来的工作行程，以及又接到了几个新的通告，你看看有哪些要接，以及需要推掉的，做好决定告诉我，我去调解。”付简是个办事利落从不拖泥带水的人，才刚刚坐下，已经快速表明自己的来意。
　　秦在恩点点头，开始认真查阅起来，其中挑出了一些自己不想接的通告，以及自己相接的通告，分别分开放。直到她看见被放在最底下压着的一条通告，上面的地址是暗星，为期三天，其中路上来回就要花费一天的时间，想了想，秦在恩将这条去暗星的通告挑出来，放在自己要接的那一摞通告上方。
　　这引起了付简的注意，她伸手拿起，不由疑惑：“暗星的通告？”随后她又顺手找到与其同一天只不过地址是在蓝星的通告，“这一份就在本星球，而且通告费是两倍。”
　　秦在恩很执拗，她摇摇头说：“我就要去暗星那份。”
　　“暗星那个地方又穷又偏僻，条件大大不如蓝星，除了首都其他地方简直一团糟，干嘛好端端要去那种地方。”刚说完没一会，付简忽然静下来，忍不住猜测：“该不会陆时漾现在在暗星吧？”
　　秦在恩不言。
　　“她都已经订婚了，这都不能令你死心吗？”付简叹了口气：“算了，随便你，你开心就好。”
　　秦在恩之所以确定陆时漾人此刻就在暗星，是因为她有内应在陆时漾军队。
　　那个人是秦在恩的一枚很死忠的粉丝，所以每次只要秦在恩询问，对方都会如实向她汇报陆时漾的动向。
　　两天以后，秦在恩乘坐星际航班前往暗星。
　　路上大概要花费十来个小时，速度自然是比不过民用以及军用的星舰，不过这是最普及也最大众化星球间来往的交通工具。
　　刚从机场出来，大风呼啸，灯光以外的四周漆黑一片，秦在恩披散的长发被吹得一团糟，小优竭尽所能帮她挡风，一路护送她坐上通告方前来接应的车上。
　　憋了一路，直到在首都酒店下榻，小优才忍不住用视讯仪和亲友吐槽起来：“这里简直太糟糕了，下辈子都不想来。”
　　此时秦在恩正站在落地窗边，遥望着幽暗的天空，心情却不由自主激动。
　　她打开视讯仪，快速给陆时漾编辑一条信息发送。
　　内容为：【我到暗星了，有时间见一见吗？】


第25章 
　　消息发出已经过去十分钟, 秦在恩时不时会看一眼视讯仪有没有收到回复。
　　距离上一次她们两个人在视讯仪上交流说话，时间显示在大半年之前，那还是秦在恩好不容易鼓足勇气向她问好, 而陆时漾也只是简单回复两个字：还好。
　　秦在恩不常发消息打扰她，所以为数不多的问候, 她都渴盼着能够得到回应。
　　在这样常年暗无天日的星球待着，总是令人分不清昼夜, 因为白天和夜晚，几乎没有区别。
　　“已经很晚了, 明天还有工作，您要早点休息吗？”助理小优忍不住劝说。
　　秦在恩手里端着一支红酒杯，压根无心睡眠。
　　她抬头说：“你去睡吧, 我想再待一会。”
　　开门关门的声音后，偌大的酒店套房内, 只剩下秦在恩一人，寂静与孤独将她笼罩。
　　你到底在哪？
　　秦在恩望着窗外的天空想，我来到这里，只是为了见上你一面。
　　一天的工作结束，陆时漾带领的队伍正在返回暗星军事基地的飞舰上。
　　其实没什么要紧的事务，只是协助当地军部平息一些当地的□□。
　　陆时漾在军队向来没什么领导的架子, 任务结束, 她能够做到和大家同吃同坐, 混迹其中, 当然，该严苛时, 她比谁都恐怖，该随心时, 外人几乎看不出是本该高高在上的帝国上将。
　　此时，陆时漾随身携带的视讯仪发出提示音，只是她不为所动，双手环抱于胸前，一点要查看的意思也没有。
　　坐在她身旁的赵遇好心提醒一句：“上将，你视讯仪好像响了，确定不看一下吗？”
　　经提示，陆时漾才漫不经心瞥了眼，视讯仪显示一条秦在恩发来的消息。
　　很快，她又继续放下胳膊，闭目养神，并没有回复。
　　或许因为内心太过挂念，以至于秦在恩梦中都梦见陆时漾回复了她的消息，答应与她见面，秦在恩欢喜的不得了，醒来才发现只是做了一场梦，她第一时间拿起睡前摘下放在床头柜的视讯仪查看，上面干干净净，没有一条回复消息。
　　她一定是有公务在身，忙到没有时间看，秦在恩这样安慰自己。
　　距离计划起床的时间早了足足一个小时，秦在恩却再也睡不着，起身下床拉开窗帘，窗外一片漆黑，眼前的高楼大厦万家灯火，恍惚间让人以为还身处于昨日，但时间依旧在向前走着，从不为任何人停留。
　　一个钟头后，主办方安排的化妆师和造型师来到酒店为她打扮，秦在恩的不在状态很快被助理给察觉。
　　“在恩姐，您昨晚没休息好吗？”
　　“没事。”秦在恩摇摇头，温和地说。
　　这一整天的工作下来，秦在恩都有些心不在焉，每到空闲时，她都会有意无意查看一下视讯仪，直到一切结束，回到酒店，她知道，时漾不会回复了。
　　虽然早就知道会是这样的结果，心里依然止不住的难受。
　　这场单向奔赴的暗恋，如同在等待一朵永远不会盛开的花，但秦在恩心里，总是不肯放弃，总是渴盼会有奇迹出现。
　　这天恰好是周三，秦在恩在暗星出席的见面会，早在蓝星各个头条霸占一整天。
　　当天傍晚，李南月组织好语言，还是决定发一条讯息给陆时漾，和她沟通接下来的周末如何训练。
　　知祐给她介绍的线上模拟机甲游戏，李南月试过了，但总觉得有些像小孩子过家家，或许有提升，但不是李南月想要的进度，她不想耽误时间，她想要更快更多的进步。
　　简讯内容删删减减，写写又删删，最后确定一版，李南月深吸口气，点击发送。
　　【嗨，陆时漾，我就长话短说吧，我的腿现在有伤，可能没办法进行传统的机甲练习，但是我听说军队里有专门提供给受伤士兵训练用的模拟遥感机甲，我是不想要耽误时间在家里躺两个周末啦，我想问问你的意见，当然我知道你现在人不在蓝星，南部军事基地，我自己也可以去，到时候只需要有人给我放行就好，明天就是礼拜四，你要是看见的话，最好回复我一下，因为我真的很着急这个周末的安排。】
　　几分钟过后，李南月忍不住又重新读了一遍自己发送的讯息，心想会不会有点拽？应该不会吧，那些激进的语气和不客气的话语，都被她删掉了，她自认为已经十分温和，她就从没有和陆时漾说过这样的话，这已经是她的突破。
　　本以为以陆时漾的工作性质，还要等许久才会收到回复，李南月压根没放在心上，随手便摘下视讯仪去洗澡，回来时看见已经有了她的答复，回复讯息的时间，就在她发出去十分钟以内。
　　【知道了。】
　　李南月翻来覆去检查，确定就只有这三个字，果然很陆时漾。
　　早知道这么简单，自己也不用纠结来纠结去，还写了那么大一段文字。
　　算了，好在她可以继续训练，这是好事。
　　很快到了周四下午，放学后李南月早早赶到家，却没有像先前那样看到停放在家门口的飞行器或是飞舰。
　　奇怪，难道还没有来吗？还是...不会来了？
　　抱着这样的疑惑，李南月回家询问母亲，打算自己开飞车过去，崔英兰既惊讶又强烈反对地说：“你都受伤了，这怎么学习机甲呢，况且现在上将人都不在蓝星，你一个人，一个女孩子家，怎么可以独自去军事基地，听话，就乖乖待在家里。”
　　“不行啊，还有不到十天，我可就要和虞熙熙比赛了，母亲，你应该不想要看到你的宝贝女儿我在整个星网上丢脸丢到家吧？到时候失的，可不止我一个人的面子哦。”
　　崔英兰一时无话可说，更是拗不过她。
　　李南月这便上楼收拾衣服，一边询问身后的机器人开飞车前往南部军事基地，需要花费多长时间，得到的答案是两个小时，虽抵不过军用飞行器，也还在接受范围内。
　　收拾好匆忙下楼，与崔英兰一起抬头朝这边看的，还有另外一人，赵遇。
　　此时此刻李南月看见这张脸，如同看到亲人一般，激动不已。
　　“赵遇，你不是和陆时漾一起在暗星吗？”
　　“上将安排我来接您。”赵遇毕恭毕敬回答。
　　“那我们走吧。”
　　崔英兰欲言又止，还想说什么，看着女儿欢欢喜喜出门的模样，索性又将到嘴边的话咽回去，她的女儿真的变了许多，好像长大了不少，就连她这个做母亲的，都有些刮目相看，所以她还是不要扫女儿的兴致较好，只要她开心，她想要做的事情，就放手让她去做吧。
　　坐在轮椅上没走几步，李南月不忘回头冲倚在门楣旁的母亲挥挥手作别。
　　崔英兰脸上的笑容持续未散，欣慰之情溢于言表。
　　“真没想到，陆时漾居然会派你来接我，我都打算自己开两个小时飞车过去了呢。”刚坐上飞行器的李南月说。
　　赵遇正要启动的手顿了顿，不由道：“李小姐，其实我们此行要去的，是暗星。”
　　李南月好一会才反应过来，“暗星？不是，为什么啊？”
　　“我想大概是上将觉得，怕你会把南部基地的SSS级异星生物给放出来祸害人间吧。”赵遇打趣地口吻说。
　　李南月脸瞬间拉下来，质问：“陆时漾她真这么说？”
　　赵遇紧张地连连否认：“没有没有，上将倒是没有那么直说，但我感觉她可能想表达的就是这个意思，李小姐你看，上周放你一人在基地，你就把腿给伤了，这周若是还让你一个人，岂不是会伤上加伤，我觉得上将这隐隐也是不放心，是在关心你啊。”
　　李南月不由翻了个白眼：“她会关心我？她是怕我给她闯祸吧。”
　　赵遇忙尴尬地掩嘴咳嗽几声：“李小姐坐好，我们该出发了。”
　　李南月还是头一次知道，原来自己乘坐好几次的飞行器，居然还能够直接来到太空，往常她去联邦其他星球旅行，都是和家人一起乘坐星际航班，有点类似许多年前的飞机，当然也是飞机的衍化产物。
　　“那里是太空基地吧？”李南月的目光投射之处，是一座悬浮在太空中，巨大的空间站。
　　“是。”赵遇给与肯定的回答。
　　“每次从蓝星出来，都能见到，只是一直没能有机会去那里面看看。”李南月说这话，也是在感慨自己身为普通人，没有这个权限。
　　赵遇听后则很有意思地笑了：“李小姐想去那里看，和上将说一声，让她带你去就好了。”
　　李南月：“......”
　　万事都求她的话，以后还要怎么解除婚约，岂不是越绑越深。
　　当然，李南月没有继续和他掰扯下去，对方不知道自己要解除婚约的意图，多说无益。
　　没有耗费太多的时间，李南月在飞行器上小小打了个盹儿，醒来人已经落地暗星。毕竟坐在飞行器内看外太空的景象，也没什么特别，除了悬浮的陨石，别无其它。
　　从小到大已经经历过多次联邦星球旅行的她，早就对此见怪不怪。
　　他们在暗星入境局短暂停留，赵遇领着她做一系列的落地登记。
　　联邦五星，只有暗星李南月是头一回来。
　　这里就和小时候学过的地理书上讲解的一样，干燥的气候，昏暗无比的天空，漫天尘土飞沙，气温异常冷，和蓝星舒适无比的恒温系统简直没得比。
　　环境虽然恶劣，但好歹对于她来说是新的体验，李南月还是忍不住在T特上发布一条动态，定位自己已经身处暗星，还附带一张自己站在入境局大门口的臭美自拍照。
　　随后继续出发，没过多久便抵达目的地。
　　在来之前的路上，李南月还在思忖到了地方要不要和这里的士兵们打招呼，好展示他们蓝星人的热情，直到她看见大家一个个冷漠脸麻木的神情，有的些许甚至还有凶恶的目光，李南月便快速打消自己试图友好的念头。
　　出门在外，还是低调点为好。
　　赵遇把她领到一个临时安排的房间里，告诫她这里不比蓝星，未经允许最好不要乱跑，随后便急急忙忙扬长而去。
　　赵遇刚走，李南月才想起来，忘记询问自己今晚的安排，还是说压根没有安排？那明天呢？
　　李南月的T特一经发出，不少人都注意到她的动态。
　　母亲的电话早就在来的路上便打过来一次，担心又忍不住责怪，说她为什么要去那么危险的地方。
　　宋星初给她的T特评论：“为什么会突然去了暗星？”
　　叶知祐紧随其后评论：“南月在那边多加小心，等你回来。”
　　黎楚则评论：“是联邦五星的暗星吗？好期待，我也好想去，南月能多拍点那里的照片回来吗？”
　　就连结束一天工作回到酒店的秦在恩也刷到这条动态，毕竟李南月是她为数不多的关注列表其一。
　　过了明天，秦在恩后天早晨就要返回蓝星，行程过半她还没有见到陆时漾，不甘心是自然，或许，李南月可以帮她。
　　陌生的地方，李南月总是不那么容易入睡，待到好不容易困意袭来，又被巨大的响声给惊醒，随之而来的是此起彼伏的突突声，好似近在咫尺一般，但是整个基地都十分宁静，这让李南月提起的心默默放下。
　　她打开床头的平板仪，当地时间是凌晨一点。
　　暗星网络给她自动推送一条新闻，某地发生武装冲突，看了看那个地方与自己所在基地的距离，并不算远，难怪自己也能有所感觉。
　　看来这里相较蓝星，的确不是那么太平。
　　陆时漾这个时候会不会也去武装镇压了？
　　算了，关她什么事呢，李南月倒头继续睡下。
　　这一觉仿佛怎么也睡不醒，门外的敲门声响彻不停。
　　李南月颇为烦躁起身，看了眼时间发现居然已经是上午十点，可外边天还是黑的，后知后觉暗星就是如此，没有白天，永远都是黑夜，看来她得快些适应了。
　　匆忙梳洗完毕前去开门，站在门口许久的陆时漾已然没了耐心，居高临下俯视她问：“昨晚当贼了？”
　　李南月一口气被堵在胸口，她反斥回去：“这鬼地方黑不溜秋的，我哪知道都第二天了，再说昨天晚上这附近突突响个不停，哪能睡好觉。”
　　“要是适应不了，你大可以回去。”
　　李南月气得直咬牙，但很快又想算了，毕竟这个机会，四舍五入也是自己求来的呢。
　　“带上早餐，跟我走。”陆时漾说完，不再给她时间，一个人转身走开。
　　李南月只好匆忙回房拿了支营养液一路上边走边喝，紧跟着陆时漾的步伐，中途看了眼视讯仪，发现居然有一条未读消息，来自秦在恩。
　　【你也来暗星了吗？恰好我也在这边，有时间见一面吗？】
　　李南月没有立即回复，只因她也无法确定，自己是否有机会从这里出去。
　　一切还要看陆时漾的意思，谁叫她是老大呢。
　　李南月被带去的这个地方，放眼望去皆是和她雷同的“受伤”人士，这些士兵即便是受伤，也仍未停止受训，每个人都能有一块独立格子空间，只要带上传感器，就能远程操控里面的机甲，和平时训练基本无异。
　　送她来这，陆时漾便准备离开，李南月坐在轮椅上急忙追上前叫住她：“陆时漾，等一等。”
　　陆时漾猛然顿住脚，转过头来。
　　李南月笑嘻嘻地询问：“今天训练完，我能去市区一趟吗，我知道你们这个基地距离首都不远，我从来没有来过暗星，想去逛一逛。”
　　虽然笑得有些僵硬，虚假，但有句老话是伸手不打笑脸人，只要她姿态够低，表现得够乖，陆时漾应该不会那么无情拒绝她吧？
　　面对她灿烂无比的笑脸，陆时漾一时间有些不适应，挪开目光说：“今晚七点有一趟进城采购的物资车，你搭乘去，两个小时内返回。”
　　“你不去吗？”李南月试探问，倒也不是真心想让陆时漾陪着，只是秦在恩约了她，李南月不傻子，她知道对方是醉翁之意不在酒。
　　“我不去。”陆时漾很果断地拒绝，旋即抬脚大步离开。
　　不得不说，军队里的东西就是好，模拟遥感练习机甲，可比线上玩机甲小游戏要有用得多，尤其适合李南月现在的状态。
　　到了该进城的时间，李南月准时结束今天的训练，跟随着本地军队的物资车一同前往市区。
　　路上极其荒凉，房屋稀少，飞沙走石，地表植被零星少得可怜，但越接近目的地，眼前便出现光亮，那是城市摩登大楼里的无数灯光，就连上方的天空都被映衬的比周围亮些许。
　　自联邦成立的几百年来，各个星球对于暗星的帮助不曾少过，否则它今天的模样只会更加落败荒凉。
　　至少它的首都建立地看起来还是有模有样，与蓝星寻常大城市的夜晚无异。
　　物资车的领队人员告知她两个小时后在此集结返回，李南月这边下车，独自去逛街，一路上拍了不少照片，因为她想把这些眼前的风景带回到蓝星，带给黎楚看。
　　李南月每到一个新的地方，最喜欢的就是去逛当地的商场，即便是暗星也不例外，在等待与秦在恩会面的时间里，她已经把各大品牌逛了个遍，买了不少东西，短短时间三十万星币消费殆尽。
　　这时才收到来自秦在恩的消息，是一个地址，就在这栋商场大楼内，李南月舒了口气，心想这位姐姐可算是来了，要不然她的钱包又要遭罪。
　　秦在恩是公众人物，见面的地方极为隐蔽，李南月就算是到了地方，都是经过好一番弯弯绕绕才见到她本人。
　　“看来你今天买了不少好东西。”秦在恩微微笑着打招呼。
　　李南月耸耸肩，毫不在意说：“无非就是些包包首饰，打发时间而已。”
　　“喝点什么？”秦在恩询问。
　　“都可以。”
　　“那就来点当地的特色暗夜酒吧。”秦在恩一边介绍：“我初次到这里的时候，还不习惯喝，但越喝越喜欢，后来回到蓝星，还会怀念这个味道。”
　　“哦，是吗，那我可得尝一尝了。”李南月说着客套话，一来其实她并不是个爱好酒的人，二来，她与秦在恩的关系也不是那么熟络。
　　“那天晚上你所说的话，还作数吗？”秦在恩陡然问起。
　　“什么话？”李南月刚问完后知后觉想起，“作数啊。”
　　秦在恩一下开心地笑了，像个单纯毫无城府的小女孩，并主动为李南月斟了一杯酒。
　　“其实我一直以来，都还挺欣赏你的。”
　　“欣赏我？你是在说笑吧，还是在哄我开心，我们两个虽然都在名媛榜上，我排第一，你排第二，但世人都不服我，我和你就是反面与正面的对照。”李南月自嘲一笑。
　　“欣赏你的随心所欲，无拘无束，想做什么就做什么，不用在意外人的眼光，不用时时刻刻装得知书达理，温柔贤良。”停顿一下，秦在恩略微伤感补充：“还羡慕你，能够和时漾订婚。”
　　“这桩婚事，我宁可不要呢。”李南月苦笑着摆摆手，这可是会要了她命的婚事。
　　到此时，二人相处地都较为客套，彼此杯中的酒也只过半。
　　李南月的视讯仪忽然收到一条消息，她大为吃惊。
　　陆时漾：【在哪？】
　　李南月：【你要来吗？】
　　陆时漾：【嗯，地址发我。】
　　李南月默默照做，这一举动引起对面秦在恩的注意，她不由笑着问：“是谁啊，不会是时漾催你回去了吧？”
　　李南月摇摇头，有些不可思议的语气说：“陆时漾这家伙，也真是奇怪，说不来的，现在又要来。”
　　秦在恩听完，当即整个人神色都不大一样，不可置信问：“时漾她...现在要来这里吗？”
　　“是啊。”李南月回答完故意笑着问：“你该不会是紧张了吧？”
　　秦在恩摇摇头故作镇定，旋即找个借口说去一趟洗手间，很快回来。
　　从雅间出来后，秦在恩来到洗手间迅速给自己补补妆，而另一边独自坐在雅间里的李南月，则没事玩起了自拍，直到秦在恩回来后才尴尬收手停下。
　　“不好意思，久等了。”重新落座，秦在恩高雅地端起酒杯说：“我自罚一杯。”
　　李南月刚想劝她说这酒好像后劲挺大别喝那么猛，但已经为时已晚。
　　秦在恩却很高兴，又给自己满上一杯，和她由衷地吐起苦水来：“你知道吗，我仰慕时漾已经好多年了，在知道她和你订婚的那天，我的心都要碎了，感觉和死掉了没有两样。”
　　李南月坐在对面尴尬笑着，略微心虚地抬手将散落的碎发别至耳后。
　　“但时漾从未正眼看过我。”秦在恩说完一杯酒下肚。
　　李南月在心里回应，这太正常不过，陆时漾也从未正眼瞧过她呢，最近倒是有些...说不出来的感觉，好像和以前不大一样。
　　“你知道吗，我是专门为了时漾才选的暗星这里的通告，来这里的第一天晚上，我就给她发了讯息，直到今天都没有回过我，我只能自我安慰，她军务繁忙，没时间玩视讯仪。”秦在恩说完又喝完一杯酒。
　　李南月面色持续尴尬，毕竟她在周三的夜晚，给陆时漾发讯息十分钟以内便收到了回复，当然为避免不伤害秦在恩的心，她选择不说出来。
　　“我真的真的以为，我这一生都没可能和时漾在一起了，但是李南月，你给了我希望，真的，是你把我从死水里重新拉了出来，这杯酒敬你。”
　　“没，没那么夸张啦。”李南月端起酒杯回敬她，不过自己只是抿了一小口，说实话她不太喜欢这个酒的味道，相比之下，还是黎楚老家自酿的好喝。
　　“如果我和时漾能在一起，你就是我秦在恩最大的恩人，我可以将我所有的钱财都给你，我会一辈子尊敬你，感谢你。”秦在恩说完又给自己灌了一杯酒，从去完洗手间回来表现都颇为疯狂。
　　“钱财倒不必啦，我家也不差钱。”李南月咧嘴一笑，“你要是能和陆时漾修成正果，也算是帮了我一把。”
　　秦在恩已经醉态尽显，她歪着头问：“为什么算帮了你？”
　　李南月没有细说，打了个哈哈糊弄过去。
　　恰好这时雅间门外敲门声起，作为唯一的清醒人李南月坐着轮椅前去开门，趁着她转身的间隙，秦在恩赶紧抱起酒瓶给自己又猛灌了些，随后快速放回装作无恙。
　　虽然知道陆时漾要来，但在开门的瞬间看见她站在门外，李南月依然感到小小的意外。
　　“你喝酒了？”陆时漾蹙眉问。
　　“没有，有，一点点。”李南月试图用手指给她比划一点点是多少。
　　“回去吧。”陆时漾一脸无奈，却也没有怪罪她的意思，当即便要带上她离开，压根没有看雅间里面还有谁在的意思。
　　“时漾，是你吗？”秦在恩适时唤了一声。
　　就连李南月也说：“先别急着走呀，还有一位朋友在。”
　　陆时漾往里瞥了眼，并不感兴趣，转而又说：“我们差不多该回去了。”
　　“那她怎么办？她好像喝得有点多，我们不能这样丢下她不管吧？”李南月小声问。
　　话音刚落，雅间内传来混乱的声音，进去一看，秦在恩摔倒在地，醉得不省人事。
　　“要不，你先送她回酒店？她好像就住在商场对面的酒店”李南月伸手指了指。
　　“知道了。”陆时漾说完大步朝里走去，先是将秦在恩试图扶起，发现她醉得几乎没法站稳，这才干脆一把打横将人抱起。
　　抱着秦在恩，陆时漾走到李南月面前，对她留下一句：“你在原地等我。”
　　李南月很乐意得点点头，脸上的笑容无比灿烂，面对她这个反应，陆时漾的脸没由来的难看，二话不说大步离开。
　　望着她们离去的身影，李南月不由双手合十，她总算做了件实事。
　　独自返回雅间，李南月拾起自己的酒杯情不自禁抿了一口，脑子里莫名闪现方才陆时漾一把抱起秦在恩的画面，以及她抱着秦在恩从自己眼前大步走过的情形，二人间肢体接触那般亲密。
　　李南月嘴角的笑容逐渐消散，她感到懊恼地抓抓头发，怎么感觉怪怪的，她赶紧将杯中酒喝完以此给自己压压惊。


第26章 
　　秦在恩披散着长发, 被陆时漾横抱着，自然垂落的头发完好挡住她的半边脸，因而不会引起周围人的关注, 大家见到只是会感慨一下陆时漾的高颜值，顺带羡慕被她抱着的女生, 猜测她们是不是情侣。
　　助理小优已经在酒店一楼大堂等候多时，秦在恩外出不让她跟着的次数少之又少, 今天更是明确表明不希望她一起，小优只好原地等侯, 迟迟不回更是干着急。
　　也是在这时，陆时漾抱着秦在恩归来，小优先是惊了一跳, 上将怎么会出现在这里，随后很快发现她所抱着的人, 看穿着打扮身材，就是秦在恩。
　　“上将，我是小优，在恩姐的助理。”
　　陆时漾见状，索性打算就地将秦在恩放下，让她的助理来接手处置, 谁知醉醺醺的秦在恩紧紧搂着陆时漾的后颈不放手。
　　小优一下子明白过来什么, 赶紧后退一步说：“上将不如多麻烦您一下, 帮着送在恩姐回房吧, 她好像喝得有点多，我怕我一个人应付不来。”
　　“带路。”陆时漾平静说。
　　小优笑着朝前走去, 一边引路，一边忍不住窃笑, 还是在恩姐有办法，像她这样有才华的美人，恐怕这个世界上很难有人真正抗拒做到无动于衷吧，果然，就连一向以禁欲著称的上将，不也是拜倒在在恩姐的石榴裙下。
　　她暗暗期待着今晚能够发生些什么，因为只要在恩姐高兴了，那她也会高兴，就连工作都会舒心许多。
　　来到房间门外，小优帮着打开门后，便乖乖让开站在一旁，不打算一起进去，颇有门神看门的架势，不让任何人来打扰今夜。
　　陆时漾不愿耽误时间，直接抱着秦在恩进入房间，打算把人放下便离开。
　　来到床边，陆时漾轻轻弯腰俯身下去，正要将秦在恩放下，哪知秦在恩的双手依旧紧紧箍住她不放手，陆时漾一副早就看穿一切的姿态，淡淡道：“你可以松开了。”
　　或许是感到了一丝尴尬，闭着眼睛的秦在恩只能继续演下去，装作很自然地松开手。
　　于此，陆时漾起身打算离开，不自觉抬手理了理自己的衣领，试图将它恢复原先的整齐，就在她转身走开没几步，刚刚还在床上躺着的秦在恩不知何时下床，还直接从背后扑来，纤细的手臂将她的腹部紧紧环绕住，脸贴在她的后背，以十分可怜的口吻道：“别走好吗？”
　　“秦小姐，请自重。”说完陆时漾毫不留情地伸手去拿掉她的手。
　　秦在恩抱着她死死不放，并接着哀求：“就一晚，留下来陪我一晚，时漾...”她的嗓音软润透着柔弱，足以让大部分人难以抵抗。
　　可下一秒陆时漾依然还是加重手上的力道，一把绝情地将秦在恩的手从自己身上拿开，一言不发大步离开。
　　因为惯性跌坐在地板的秦在恩这次并未再追上去，她只是觉得十分受伤，以及难以名状的挫败感。
　　守在门口的小优脑子里还在琢磨着要不要叫个外卖给她送点打发时间的零食过来，她都打算在门口蹲守彻夜追剧了，哪知念头刚冒出来还未来得及实施，身后的房门已然打开，头顶黑压压的阴影走过，小优猛然抬头看，只见陆时漾已经大步离开。
　　“上...”小优欲叫出口，又不敢大声声张，只好带着一头雾水的头脑转身冲进屋里。
　　绕过玄关和客厅的隔断，秦在恩呆滞地坐在地板上悄悄落泪，看着模样令人生怜，小优不理解，蹲下身询问：“在恩姐，你怎么样了，这到底发生什么事了，上将她怎么走了？”
　　“你是在问我吗？”秦在恩抬头反问，红红的眼睛伴随着闪烁的泪花，但透着凶的眼神却把小优吓了一跳，她的身体不由后缩，还是第一次见到一向温顺没有脾气的秦在恩露出这样可怕的眼神，她甚至怀疑自己有没有看错，因为那个眼神转瞬即逝，很快便消失不见。
　　“在恩姐你喝了酒身体一定不适，我出去给你买点醒酒剂回来。”小优找了个借口从房间逃出来，关上门的瞬间暗暗拍拍自己的胸口，舒了口大气。
　　怎么还不回来？
　　送个人需要这么久吗？
　　该不会是打算在那里过夜了吧？
　　李南月在雅间等得时间有些久，整个人也逐渐开始烦躁起来，她新做的美甲不停地用指甲的前端敲击着桌面，以此来缓解自己的躁闷。
　　“回去了。”陆时漾的声音从门口传来，还顺带象征性地敲了两下门。
　　雅间的门敞开着，李南月回头，已经不见陆时漾的身影，只好带上自己的包坐着轮椅追出去，索性还没走远。
　　陆时漾的步伐很快，再加上大长腿的优势，若不是有可移动的轮椅李南月这样一路跟着会很吃力。
　　尽管如此，李南月心里还是有些话要说，憋着不说不痛快。
　　“怎么去了那么久啊，我都还以为你把我落在这了呢。”
　　陆时漾停顿下来，转头反问她，“不是你让我送她回去的吗？”
　　这语气听着莫名让人感到不适，简直就是在拱火。
　　李南月即刻反驳：“那也不需要这么久吧。”
　　“你好像很在意？”
　　“鬼才在意。”李南月白了一眼超车到陆时漾前头去，不打算再搭理她。
　　直到从商场出来，望着眼前林立的高楼，陌生的街道，熙攘的人群，高傲的李南月只好放下姿态转过身去找陆时漾，“哎，我们怎么回去啊，你开车来了吗？”
　　看着眼前这个女孩一秒变脸的模样，陆时漾心中又气又想笑，当然表面上看来，她的表情从头至尾没什么变化。
　　就这样，李南月跟着陆时漾找到她泊车的地方。
　　“居然是飞车，暗星首都市区可以随意开飞车，我差点忘记这回事了，能让我试试吗？”李南月兴冲冲搓搓手。
　　陆时漾倚在车旁漫不经心道：“你想进当地的局子？”
　　“哦对，我今晚喝酒了。”李南月忙掩嘴，虽然暗星交通法规没有蓝星管理那么严格，但是酒驾，在整个联邦都是重罪。
　　坐上车开始系安全带，李南月不禁一个人碎碎念起来：“我还以为今天晚上会坐物资车回去呢，没想到还能坐到你的专车，大名鼎鼎陆上将的专车，咻~出发~。”
　　一旁的陆时漾被气到说不出话，忍不住回道：“你迟到了，物资车早走了，李南月小姐。”
　　“李南月就李南月，还加个小姐干嘛，你是在嘲讽我嘛，说我是个没用的废材名媛大小姐...”李南月的语气略显醉态，说话稀里糊涂前言不搭后语。
　　陆时漾无奈地轻摇头，下一秒启动车子驶离。
　　飞车驶上城市上空，高楼大厦尽在脚下，没过一会，李南月又开始嚷嚷起来：“不行，我有点晕。”
　　声音很小，但陆时漾听见了，她默默抬手打开车内一个开关，源源不断的空气开始快速循环转换，李南月很快感到舒服下来，不过她并未注意到这一切，只会觉得自己刚刚的晕车只是错觉，因她从小到大，几乎不曾晕车。
　　过了会重新恢复活力的李南月好奇转过头问：“你送秦在恩回去，一路上都没有发生什么吗？”
　　陆时漾目视前方，眼睛目不转睛，不咸不淡反问：“你希望发生，还是不发生？”
　　李南月一下被问住，努努嘴道：“就是问问而已。”
　　不曾想没过多久，陆时漾竟主动回忆起说道：“让我想想，她好像一路都将我搂得很紧。”
　　语气听着有些欠揍。
　　“是吗，很正常啊，她不搂住你，万一从你身上掉下来怎么办。”李南月故作满不在意道。
　　陆时漾装作猛然想起什么来，漫不经心与她分享：“哦，临走前，她还抱了我。”
　　“什么，她还抱了你？”李南月下意识很大的反应，就连身体都不自觉从座椅上挪动半分，若不是安全带的束缚，她几乎要完全站起。
　　陆时漾莫名很喜欢她这样的反应，嘴角不经意扬起淡淡的笑意，连她自己都尚未察觉。
　　后知后觉反应过来，李南月重新恢复镇定，秦在恩喜欢陆时漾，她有这样的举动也算是正常吧，况且，自己也在今晚的事件中起到一定的撮合作用。
　　只是这种感觉很奇怪，她本该感到高兴的，却有一种不知喜从何来的惑然。
　　剩下的路途中，李南月不再说话，而是偏着头看窗外的风景，尽管，除了浓雾弥漫的暗夜夜空，其他什么也看不清。
　　“上将，您在回来的路上吗？D300中区段发生交火，是两大帮派武装纷争，皆持有高空发射武器，安全起见，您需绕路，新的路线已传送到您车的电脑系统内。”车内的广播传来祝雪的声音。
　　前一秒还在发呆的李南月这时猛然坐正，询问道：“发生什么了，我们需要绕路飞吗？”
　　“嗯。”陆时漾轻点头，表情严肃。
　　看到连陆时漾都变得严肃，再加之方才广播里汇报的情况，车内的氛围巨变，李南月开始紧张，因酒精带来的困意现在已然全无。
　　毕竟她可是个十足惜命的人，她可不希望自己的小命被葬送在这如此荒凉贫瘠的异星他乡。
　　更换飞行路线不久，车内广播再次响起祝雪的声音。
　　“上将您需要再次更换飞行路线，冲突加剧，范围已波及首都西南郊区大半。”
　　于是李南月再次看见陆时漾有条不紊更换行驶方向，看着她抿紧唇一言不发，忍不住试探问：“我们会不会有事啊？”
　　“你信任我吗？”陆时漾目视前方面不改色反问。
　　李南月一下被问住，这种情况下若说不信任，这会对人造成打击吧，万一影响到飞行，那可是会要命的，但毫不犹豫回答信任，又有点违心。
　　“你...你小心点开，我还不想这么早死。”李南月换了个方式作答，完美避开那个难题。
　　陆时漾轻笑一声，三分戏谑，随后不再说话。
　　此时，空中浓雾渐重，几乎将他们的车团团包围，视线模糊不清，车内的警报系统提示能见度不到一米，几乎和摸瞎前进没什么区别。
　　陆时漾没什么反应，似乎在凭着她多年的感觉和经验继续前行。
　　直到车内的警报越来越严重，几乎响彻不停，连绵不休，李南月的心脏也跟着咚咚咚的难受。
　　“我们得迫降了。”陆时漾平静说。
　　这个时候真的该如此平静吗？
　　李南月特别想问这一句，但怕扰乱她的心智，影响到她判断和操作，最主要是李南月怕最后会对自己的小命不利，忍下来什么也没问，什么也没说。
　　飞车开始快速下降，李南月下意识抓紧身旁的扶手，巨大的失重感令身体感到极为不适，最终车子还是顺利落地，没想到地面上的情况也比空中好不到哪去，依旧是浓雾弥漫，不仅如此，还能嗅到不远处战场上飘来的硝烟气味。
　　车子在地面上行驶一段路，陆时漾似乎瞥见什么，立即紧急调整方向，冲向一旁的草丛，而后急刹车停下。
　　若不是系着安全带，那一瞬间猛地冲击力，李南月恐怕会撞破挡风玻璃飞出去。
　　她大口大口喘着气，还不明白这是什么情况，陆时漾为什么停车，但她隐隐能够听见不远处有暴徒叫嚣的声音，此起彼伏的枪声，以及能量波交战致使地面的震动。
　　李南月大脑一片空白。
　　就在这时，陆时漾不知什么时候已经下车来到她这边打开车门，神色紧急道：“下车。”
　　李南月愣了下，转身道：“我，我还要把轮椅取出来。”
　　谁知陆时漾压根不等她，直接果断转身在她跟前半蹲，“上来。”
　　这是要背她的意思？
　　来不及顾虑其他，李南月连眉毛都察觉到了眼前的情况不容乐观，于是张开手臂搭上陆时漾的肩，整个人扑在她的后背挂上。
　　背上李南月后，陆时漾开始快速移动位置，尽可能远离她们停车的位置，远离交火的位置。
　　李南月的心砰砰砰地跳，既紧张又害怕，这种情形她几乎从未想过会发生在自己身上。
　　又是一声炮火声，仿佛就在身后不远处，李南月吓得条件反射搂紧陆时漾的身体，或许是一不小心触碰到她胸前的某个部位，李南月明显察觉到身下的陆时漾身子一僵。
　　“不，不好意思。”慌忙中李南月下意识松开手，整个人却因为失去支撑点差点向后仰倒，还好陆时漾及时固定住她的身体，并严声提醒：“抱紧了。”
　　李南月闻声只好又重新把手搂过去，这不过这一次她多加小心了些，尽量把手往上抬，放在她的锁骨处。
　　草丛深处有一间废弃的房屋，李南月伸手指了指：“看，那里。”
　　“看到了。”陆时漾回答。
　　接着陆时漾背着李南月来到废弃房屋处，这间房子已经没了屋顶，四处都是断壁残垣，还有明显被轰炸过的痕迹。
　　找了面还算完好的墙壁，陆时漾就要将李南月给就地放下，哪知此时李南月却像是八爪鱼一般四肢攀附住她不放。
　　场面略微尴尬，陆时漾微微蹙眉问：“干嘛？”
　　李南月有些嫌弃地示意地面上的尘土以及干掉的血迹，小女孩般的语气说：“好脏啊，我不要坐在那个上面。”
　　陆时漾顿时深感无奈，转头瞥见地上的一块破布，她用脚勾了过来，盖在那块地面上，李南月这次才被她强制性放下不情不愿坐了上去。
　　暗星3区军部，当地时间21：33。
　　“不好，上将的车已经失去联系。”祝雪眉头紧皱，整个人的表情都变得极为糟糕。
　　再又尝试几次无果后，她果断放弃，起身带上武器叫上一队人和她一起前去找寻。
　　根据上一次与上将进行联系时的地址追踪，以及失联的时间分析，根据当时飞车的时速，可以计算出大致的范围圈。
　　确定出找寻的范围圈，祝雪带上人即刻出发。
　　废弃的房子内，李南月坐在地上，还有一条尚未痊愈的腿，整个人看着弱小，无助，又可怜。
　　尤其是这破地方，晚上怎么会这么冷，虽说永远都是黑夜，但很明显，时间显示白天时，气温要明显高一点。
　　被冻得瑟瑟发抖，李南月把自己蜷缩得小小的手脚抱在一起。
　　“冷吗？”陆时漾站在一旁问。
　　李南月压根不想搭理，这不是明知故问吗？
　　下一秒，陆时漾脱下自己的外套来，上前给她披上，外套上还携带着陆时漾的温度，以及淡淡的，萦绕在鼻尖的一股清香。
　　“喂，你用的什么牌子香水？”李南月随口一问。
　　陆时漾明显一愣，当即作答：“我从不用香水。”
　　李南月还想说什么，却看见脱了外套的陆时漾，身穿白色衬衣，衣角扎在高腰直筒军裤里，整个人看着挺拔，还隐隐透着一股禁欲风，令人忍不住浮想联翩，再加之光线的黯淡，夜雾笼罩之下的陆时漾，有一种朦胧美。
　　只见她已经拿出别在腰际的枪，默默站在房屋入口处，保持高度警惕。
　　兴许是意识到自己盯着对方看了许久，李南月忙回神过来，轻轻咳嗽两声。
　　“你怎么了？”陆时漾随口问。
　　“没，没有。”李南月紧接着问：“我们要在这里待多久？”
　　“最快等浓雾散去，最晚...等那帮家伙交火中止。”
　　李南月已经心中有数，她们怕是在这里一时半会离开不了。
　　夜晚的凉风源源不断从房子的破口处涌入，恰巧陆时漾站在一侧把守，因为无聊没事可做，李南月只好把注意力放在她身上，不由询问：“你不冷吗？”
　　“和战场上相比，这算不了什么。”
　　又是一段安静的时间过去。
　　李南月又说：“我估计应该也不会有人靠近这里，不如你过来歇一歇，站久了也怪累的。”
　　陆时漾则倚着墙壁站立，微弓一条腿以一种稍作歇息的姿势，她忽然开口询问：“你会后悔吗？”
　　“后悔...什么啊？”李南月满是不解。
　　“来到这里，还平白无故遭遇这些。”陆时漾自嘲的口吻道。
　　为什么李南月会从她的语气中读到隐隐的一丝自责，这是她的错觉吗？
　　陆时漾这种人，怎么会在她面前自责。
　　“有什么可后悔的，来也是我自愿的，你又没拿枪逼着我。我李南月做事向来不后悔，从前的嚣张跋扈骄纵任性也好，今天要考级机甲也好，遇到这些事情也好，从不后悔。”说着这番话，李南月是满不在意的神情。
　　不曾想接下来，李南月却听见一句，她这辈子也无法忘记的话。
　　陆时漾远远望着坐在地上的她说：“但我后悔，不该让你来这，如果你在这里有什么事，我不会原谅自己。”
　　李南月的心不由自主开始加快跳动起来，别过脸去想，这家伙是怎么回事，玩真情流露吗？
　　你越是这样，我越是无法想象未来的某一天你会拿刀子刺向我。
　　何不干脆直接以坏人的形象一坏到底呢？
　　这样李南月反倒心里会好受些，知道未来的结局，她甚至连朋友都不想和陆时漾做。
　　不知道该如何回复，李南月索性一把将脑袋埋在双膝，嚷嚷道：“哎呀呀，我困了，我睡一会。”
　　浓雾终于散去，不明原因受影响的视讯仪再度恢复正常，陆时漾也收到祝雪的消息，给她发送自己当前的定位。
　　没一会，祝雪带着队伍赶来。
　　李南月却真的已经呼呼大睡过去，数次叫醒无果，陆时漾只好将她打横抱起，从破败房屋的破口处走出。
　　眼前不远处是祝雪带着队伍正等候迎接，每个人怀抱着能量波武器四面警惕把守。
　　陆时漾抱着李南月逐渐走近，看见上将出来祝雪担心得疾步上前查看，见到她没事才安心，随后又忍不住问：“上将，她...”
　　“睡着了。”顿了下，陆时漾又对所有人道：“回去吧。”
　　前面说的三个字与后面三个字，几乎是完全不同的语气。
　　睡着了，三字，语气轻还夹杂着浅浅的温柔，好似生怕将熟睡的人吵醒般小心。
　　陆时漾已经抱着人坐上前来的飞行舰，祝雪默默跟在后，嘴角溢出的苦笑有一股淡淡的哀伤。
　　她认识上将这么久以来，还从未见她对任何人这么温柔过，即便是这样的语气说话，都从未有过。


第27章 
　　昨晚后半夜的事情, 李南月如同断片模糊不清，毫无记忆，可明明她并未喝多酒, 只能承认那个酒后劲真的很足。
　　她是如何回来的，何时回来的, 一概不知。
　　李南月睁眼醒来，时间显示为当地上午十点, 拉开窗帘一片漆黑昏暗，总是容易给人还是夜晚的错觉。
　　一天两天, 十天半月，或许能够忍受，长年累月李南月无法想象在这里永久生活的人们, 这种暗无天日见不到光的日子，会把人逼疯的。
　　重新回到床头, 李南月顺手给自己戴上视讯仪，这才意外发现收到一条秦在恩发来的讯息，时间就在约莫十分钟前。
　　讯息内容：【李南月，昨天的事情，谢谢你，有时间回到蓝星, 我请你吃饭。】
　　关闭讯息, 李南月不以为意, 遂又打开床头柜的平板仪, 第一条自动推荐便是暗星时事新闻。
　　报道有关昨晚的冲突事件，李南月从前在学校上历史课便知道, 暗星局势动乱是由来已久的，由于常年昏暗无光, 许多农作物难以种植，大肆仰赖进口，政府财政赤字加剧，人民生活水深火热，再加之贫富差距大，富商生活优渥，越发加剧社会冲突，开始出现占地为王的武装组织与政府对立，起初政府还能镇压，随着政府与人民间矛盾加剧，武装组织如雨后春笋，层出不穷，且逐年日益壮大，后暗星政府不得不开始求助于联邦，让联邦派军部过来协助维和，而陆时漾就是联邦派来暗星维和的一支队伍。
　　报道中写道，当地代号名为M组织是暗星目前成立时间最久势力最大的武装组织，而代号名为Q的是新成立不久一支扩张速度极为快的武装组织，昨夜正是这两个组织起了冲突，冲突造成死亡17人，受伤57人，还有一名记者受伤目前正在医院抢救中。
　　看完新闻，李南月放下平板仪默默叹了口气，难怪蓝星那边的人都说这里穷山恶水出刁民，是有一定道理的，政府都已经这样糟糕，不想着办法解决民生问题，解决冲突，居然还妄图与红星暗度陈仓，试图掰倒蓝星在联邦的老大地位。
　　也不知道红星究竟承诺了什么，让其这么肝脑涂地。
　　门外有人敲门，李南月上前开门，门口站着一个不认识的面孔，但看对方的着装，是联邦维和军的一员。
　　“李小姐你好。”
　　“有...什么事吗？”李南月疑惑。
　　“是这样的，陆上将派我来通知您，您需迅速收拾好行李，搭乘下一趟回蓝星的星际航班离开。”
　　李南月慢了半拍才反应过来，“等等，收拾行李，回蓝星吗？为什么，今天不是周六吗？”
　　对方很显然只是过来通知的，不负责解释，礼貌点头后转身离开。
　　关门重新回到房间，李南月莫名有些窝火，怎么回事，才来一天就让走，是嫌弃她太麻烦了吗？
　　虽然心中很气，但李南月手脚很听话，已经开始收拾衣服，那些被她拆开堆积着的衣服，有些甚至还没来得及穿，现在只能统统带回去。
　　梳洗完准备给自己化个妆，又有人前来敲门，李南月有预感今天这妆是画不成，索性匆忙给自己抹了个唇膏，稍稍提点气色。
　　打开门，门口站着赵遇。
　　“李小姐您准备好了吗？时间不多了，我们得快些出发。”
　　“到底是怎么一回事，是你们上将的意思吗？”李南月不解。
　　“路上边走我边同您解释吧。”赵遇催促，从眉毛都能看出真的很赶时间的模样。
　　回房拿上包，在前往飞行仓库的路上，赵遇同她解释了事情的来龙去脉，原来因为昨夜的冲突，联邦连夜制定紧急预案，预计在未来的一周内维持地区稳定，解决冲突。
　　“所以上将临时决定送您回蓝星，也是为了您的安全着想，毕竟地区冲突加剧，谁也没法保证后面的事情，今天早上联邦又派来更多的维和军，未来几天，怕是会有一场恶战。”
　　李南月听完心情复杂，不确定询问一句：“真的是因为这个原因吗，我还以为...”
　　她还以为是因为昨夜的事情，陆时漾嫌她麻烦想要快些将她从这里赶走。
　　赵遇被她逗笑，忍不住道：“其实上将很在意您的安全，昨天夜里都还是她全程一路抱着您回来的呢，基地的战友们见了，谁都要说一句羡慕呢。”
　　“你是说...昨天晚上，是陆时漾抱我回来的？”李南月完全没了印象，仅剩的记忆还是在一间没有屋顶四处都是断壁残垣的废弃房子里，陆时漾将外套给她披上，穿着白衬衫的她拿着枪静静倚靠跟前的墙壁把守。
　　赵遇点点头肯定，抬头二人已经抵达飞行仓库，仓库层高有几十米，面积无法估计似乎一眼望不到底，入眼皆是琳琅满目的飞行器，飞行舰，战机等等。
　　赵遇带着她从中挑了一架飞行器，打开舱门，临上去前李南月适时顿了下，不由自主回头望去，除了来来回回的士兵们，没有熟悉的面孔出现。
　　赵遇似乎发现什么，不禁对她笑道：“您是在等上将吗？”
　　李南月赶紧回过头，匆忙回答：“等她做什么，她来不来我才不在意。”说完便准备登上飞行器。
　　届时，赵遇突然很惊喜来了句：“上将！还以为您没时间过来，是送李小姐的吗？”
　　李南月闻声的霎那间转头，果然看见不知何时从哪里出现的陆时漾，正朝他们这边走来。
　　李南月并不是头一次看见陆时漾军装的模样，更甚者可以说，记忆中多数时候，她都是这个装束，但今天看来，很不一样，这挺拔严肃的军装似乎与她更衬了。
　　下一秒转过脸去，李南月闷声不言爬上飞行器坐下，装作满不在意的样子。
　　飞行器下，陆时漾在与赵遇交谈着，叮嘱他一路小心，快些回来。
　　因距离不远，李南月悄悄偷听着。
　　“上将您还有要和李小姐说的话吗？”赵遇试探问。
　　“你们出发吧，时间不早了，别误了航班。”陆时漾淡淡道。
　　李南月坐在飞行器上听着，心里居然隐隐有些失落，这种感觉十分陌生，她甚至不知道这种异样的感觉从何而来。
　　赵遇爬上飞行器坐好，正要关闭舱门前，他又瞥了眼坐在身后的李南月，不禁道：“上将好像还没走，李小姐还有话想说的吗？”
　　李南月毫不犹豫摇摇头，心里憋闷想，既然她没什么可说，自己也没什么话说。
　　于此，赵遇按下按键舱门开始自动关闭，届时李南月忽然很着急地双手扒向舱门，大声道：“喂，陆时漾。”
　　赵遇吓得立即中止舱门关闭。
　　陆时漾此刻正站得笔直在飞行器下，打算目送他们离开，忽然听见叫自己的声音，眉眼间闪过丝诧异。
　　努努嘴李南月继续说：“我下周有一场比赛，你要来观看吗？”
　　陆时漾：？
　　兴许是怕她误会，又怕旁人误会，李南月赶紧加个补丁道：“我的意思是说，我都跟着你学习有阵子了，下周的比赛你不想检验检验成果吗？当然，你要是没时间就算了，我只是礼貌性问问而已。”
　　“前方战事紧急，时间无法确定，可能去不了。”陆时漾很果断地拒绝。
　　李南月点点头，神色间难掩失落，她咧嘴笑了笑故作不在意，“没事，我就问问，赵遇，我们快走吧。”
　　赵遇冲陆时漾打完招呼，旋即关闭舱门，启动飞行器。
　　一路上，李南月一言不发，明眼人都能看得出心情不好。
　　赵遇索性帮说话：“其实上将是真的没办法去，不是故意不去，她身为联邦维和军的统帅之一，肩上有不可推脱的责任。”
　　身后的女孩没有作声，赵遇只好老实闭嘴，不再说话。
　　不久便抵达星际机场，军用飞行器的出现，引起周遭群众的注意，李南月不想被当作焦点，拿上包便准备离开。
　　“李小姐一路顺风。”赵遇冲她挥挥手，等李南月再回头看去，飞行器早已升向天空，嗖的一下飞没了影。
　　和飞行器相比，星际民用飞船的航速要慢许多，李南月算了算时间，等她回到蓝星，恐怕已是夜晚。
　　机场熙熙攘攘许多人，想必多是听到些许风声受到昨夜武装冲突的影响，大批游客开始撤离。
　　李南月混迹其中，好不容易才来到登机口，经身份扫描才得知，他们为她置办的，居然是普通舱的座位。
　　从小到大，李南月根本没坐过普通舱，内心一股说不出的抗拒与无奈。
　　当她提出要更换升舱，又被告知贵宾舱已满，她不得不迈出眼前这一步，老老实实去坐普通舱。
　　登机后，李南月好不容易才在茫茫座位中找到自己的位置坐下，松了好大一口气，疲惫不已，与此同时，她的身边周遭也渐渐座无虚席。
　　不想与不认识的人搭话，不想被搭话，不想被打扰，李南月坐好便戴上眼罩休憩。
　　这时，身旁一道声音传入她的耳朵。
　　“母亲，我们以后还会再回来吗？”是很童稚的小女孩声音。
　　“那是自然的，这里无论如何，都是家，只是现在这个家，不适合我们宝贝安心成长，等你将来长大有能力随时可以回来看看。”女人安慰道。
　　“那父亲呢？他也会和我们一起回来吗？”小女孩继续问。
　　女人突然吸吸鼻子，像是在努力隐忍着情绪，搂紧小女孩说：“父亲去了很遥远很遥远的星球，一时半会没办法回来陪我们。”
　　李南月忍不住睁开眼，摘下眼罩，转头看向旁边说话的母女二人，女人眼眶明显有闪烁的泪花，不禁询问：“孩子父亲他...”
　　女人什么也没说，只是无奈而悲伤地点点头。
　　“抱歉。”李南月说，接着她看向一脸童真的小女孩，她似乎什么还不明白，眼睛里充满光芒。
　　“你是来暗星旅游的？”女人向她搭话。
　　李南月点点头：“算是吧。”
　　“一个人？”
　　李南月又不好意思地点点头。
　　“如今这年头，敢一个人来暗星旅游的人不多了，尤其是像你这样的女孩子。”顿了顿女人又说：“你的父亲母亲一定会很担心你。”
　　李南月尴尬笑了笑，没再说话。
　　彼时星际飞船已经从机场起飞，急速上升经过剧烈的抖动后，总算恢复平静，李南月总会在这一段感到害怕，当她紧闭着的眼睛再次睁开时，飞船已然进入浩瀚的宇宙中，身后则是刚刚离开的暗星，从太空中望去，黑色的星球上斑斑点点的亮光，其中一处格外亮，面积广，想必那里便是昨晚去过的首都。
　　“母亲，我们还要多久到蓝星？”小女孩好奇问。
　　“晚上就能到了。”女人回答，笑容慈蔼。
　　“蓝星是什么样子的，会和暗星一样吗？”小女孩又问。
　　“蓝星，和暗星很不一样，那里白天有太阳星，夜晚有月星，四季如春，没有战乱。”
　　坐在隔壁的李南月，还是头一次听见别人评价自己的家乡，心里隐隐感到自豪。
　　“我有点饿。”小女孩说。
　　女人打开自己随身携带的包，从里面拿出几个小的蛋糕卷出来，在给小女儿几个后，又主动给了李南月两个。
　　“我不要...”李南月下意识拒绝。
　　“没事，拿着吧，还要坐很长时间呢，一会饿了吃。”女人的热情让她没法再拒绝第二次。
　　“谢谢。”李南月接过在手上，把玩和打量。
　　“姐姐这个蛋糕卷很好吃哦，是我最喜欢吃的。”小女孩对她说。
　　李南月笑了下，“那姐姐尝一个。”说完撕开包装，送到嘴边咬下一口，软软甜甜，口味没什么特殊，其实这是再普通不过的小蛋糕，李南月却吃得很开心，这让她不禁想到了小时候，背着母亲偷吃一口喜欢的蛋糕的感觉。
　　“嗯~很好吃。”李南月冲小女孩笑，在吃完后忍不住从自己包里取下一个小发夹，对小女孩说：“这是姐姐送给你的，不能白吃了你的小蛋糕呀。”
　　“这太客气了，我们不能要。”女孩母亲挥挥手拒绝。
　　“没关系的，这个发夹我买来才戴过一次，几乎全新，就当作小蛋糕的报答吧。”
　　见李南月坚持，女孩母亲也不再拒绝，倒是小女孩欢欢喜喜拿着发夹爱不释手，很是开心。
　　坐在李南月身后的乘客交谈声传来。
　　“攒了好几年的工资，终于出了趟蓝星，没想到旅途这么快就结束了，回去又要当社畜咯。”
　　“没关系，我们回去一起努力，总还会有机会的，后面的日子不还长着嘛。”
　　......
　　坐在李南月周遭的人，有好不容易攒钱出来旅行一趟的，有因战乱背井离乡的，也有回家探亲的，千姿百态，各种各样的故事。
　　她忽然觉得，坐普通舱，似乎也没什么不好，毕竟平日里的她，也很难与这样的人接触，很难听到这些故事，更不会体会到来自普通平凡人间的温馨，感受到这些人生百态。
　　同一艘飞船上，贵宾舱。
　　秦在恩带着助理小优一起，和其他明星艺人坐贵宾舱，助理坐普通舱不同，秦在恩无论飞去哪，都会让助理和自己在一起，享受平等的待遇。
　　“在恩姐，以后咱们能不能少来暗星这种地方呀，我看到昨晚的新闻简直太吓人了，最主要是我担心你的安全，你可是受联邦不少粉丝爱戴的大歌星，可千万不能有事。”小优憋了一早上，终于忍不住说出口。
　　秦在恩没什么兴致说话，只是偏着头看向窗外，她的心底如同这入眼漆黑一片的宇宙般，深黑，空洞，寂寥。
　　见此，小优识相地闭嘴，不再打扰。
　　将近十个小时的飞行，总算是落地蓝星。
　　机场大厅乌泱泱一片，人头攒动，都是听到风声前来接机的秦在恩的歌迷粉丝们。
　　李南月戴着帽子在其间艰难穿行，心想难不成刚刚那趟航班，秦在恩也在上面？或许吧，只不过她坐得是普通舱，双方没办法碰面。
　　李南月的母亲崔英兰早早过来接机，见到女儿的一刹那，立马奔上前将她抱住。
　　“我的宝贝女儿啊，可担心死你了，有没有出事，有没有受伤，我和你父亲看到暗星动乱的新闻，真的是快吓死了。”
　　“我没事，这里人多，我们快上车回去吧。”李南月揽过女人的肩说道。
　　坐上车后，回去的路上，崔英兰忍不住交代：“以后还是不要去那么危险的地方了，我和你父亲就你这么一个宝贝疙瘩，万一你出了什么事，我们还怎么活。”
　　李南月听后则开玩笑打趣：“现在人工培育胚胎的技术都那么发达普遍了，你们可以再要几个啊。”
　　“我们啊，有你一个就够了，用你父亲的话说，一个就够我们受了，再多来几个，不是要我们的命啊。”顿了顿崔英兰又说：“虽然现在有许多人用这种方式生育，但我和你父亲还是觉得，从自己肚子里生出的孩子，才是真正意义上属于自己的孩子。”
　　虽然是这么说，但李南月能够明白，其实父亲母亲是太爱她才选择不要更多的孩子。
　　“南月，和母亲讲讲，暗星是什么样的？”过了会，崔英兰又好奇问。
　　李南月哭笑不得问：“之前不是还说穷乡僻壤，顽瘠之地吗？”
　　“快和母亲说说，满足母亲的好奇心。”
　　“天气条件恶劣了点，除了首都以外，其他地方环境也差了些，但是首都和我们蓝星其他大城市没什么区别，高楼大厦，星级酒店，商场里奢侈品牌也是应有尽有，那里的人也不能武断地说都是不好的人，也有好的人，至少去的这两天里，我遇见了。”
　　聊了有关暗星的一路，转眼间车子已经抵达李家别墅。
　　因为等女儿，李述威一直未睡，却又在见到她后故作不是那么担心的模样，随便寒暄两句叮嘱她以后不要乱跑，随即便回了房间。
　　“你父亲啊，就是刀子嘴豆腐心，好了，时间不早了，快回房去休息。”崔英兰催促。
　　李南月坐轮椅回到房间，在机器佣人的协助下洗了个澡。
　　随后坐在床尾的她用视讯仪给叶知祐发去讯息，也是她近些天一直在琢磨的事情。
　　李南月：【知祐，睡了吗？想和你咨询一下机甲考级的事情。】
　　讯息发送，对面几乎是秒回。
　　叶知祐：【还没睡，南月你已经到家了吗？】
　　因为知祐和星初两个人，几乎每天都会和她用视讯仪聊聊天，李南月要回蓝星的事情，自然瞒不过她们。
　　李南月：【到家了，刚洗完澡，我下周就要和虞熙熙比赛了，我打算从下个月开始机甲考级，毕竟从C级到S级，中间需要耗费一些时间，我得开始准备了，你和我说说你的经验，毕竟你也是S级的大神呀。】
　　叶知祐：【大神不敢当，不过一些考试流程和注意事项，我还是可以和你说说，C级最简单，蓝星各大城市设置的机甲考级机构都能考，主要考基础操作那些，一般机甲系的学生上几次课就能很容易通过，B级稍微就有难度了，这个需要去指定的考点，人机对战，但也不是那么难，以南月你目前可以打败C级半兽人的水平，应该不是问题。至于A级往上，就开始有难度了，考场一般都在外地，有时在外星，实地模拟野外生存，操作不当甚至会有生命危险，当然一般考官会尽力不让考生出意外，这种事故发生比较少。】
　　李南月：【你是说A级和S级都需要去外地考试？会有野兽吗？】
　　叶知祐：【我那一届考试只有S级试炼碰到了真正的外星野兽，危险是一定的，但我相信南月你，只要实力达到，一切都不成问题。】
　　李南月心慌慌，她可不就是担心自己到时候实力不够嘛。
　　李南月：【我知道啦，谢谢你知祐，还剩两个月时间，我会好好提升自己的。】
　　叶知祐：【接下来的时间我也会竭力帮助你，任何时候都可以找我。我会永远做你的后盾，无论你做什么，我都会支持你，陪着你。】
　　氛围逐渐变得尴尬，李南月迫不得己打住。
　　李南月：【知道知道啦~你早些休息吧，别熬夜研究那些机甲书了，小心黑眼圈。我也该睡了，去暗星的两天都没怎么睡好，到处都是砰砰的战火声。】
　　叶知祐：【好的，那我去休息了，南月晚安。】
　　李南月：【晚安晚安。】
　　摘下视讯仪，李南月捏捏眉心稍作放松，坐了一天的飞船，还真是疲累，这让她不禁怀念起飞行器的好，打算休息时，想起来行李还未收拾，本想丢到明天再管，犹豫再三，强迫症还是选择将其打开，被压缩的衣服瞬间膨胀变大，散落在床上，一团乱间，一件显眼的军装外套赫然出现在眼前。
　　李南月先是懵了一秒。
　　不会吧？她怎么把陆时漾的衣服给带回来了？
　　李南月好奇地伸手拿起，难道昨天晚上送她回去的时候，陆时漾自己没有拿走嘛？今天早上又被催促得匆忙，李南月自己也没仔细看就给囫囵装了进去。
　　看着眼前的军装外套，李南月再次不由自主想起昨晚，陆时漾询问她冷不冷，并把外套脱给她的情形。
　　再次想起那股淡淡的清香，好似有无法形容的魔力。
　　鬼使神差的，李南月将外套送至鼻尖处，那股清香再次萦绕而来。
　　下一秒，李南月醒悟般猛地将衣服给丢掷得远远的，并拍了下自己的手自言自语：“李南月，打住，你在做什么！？”


第28章 
　　翌日, 周末，本周假期最后一天。
　　李南月难得睡了个好觉一夜自然醒，躺在床上将自动窗帘打开, 清晨的阳光照射进来，微微刺眼, 闪着金光，内心不由感叹, 这才是早晨的感觉，这才是白日应该有的模样。
　　在暗星待了两天, 不知道有多想念这太阳的光辉。
　　视讯仪上收到来自李南月主治医生的讯息，上面的内容提示她，已经可以开始训练行走, 恰好省了李南月去询问。
　　今天她哪里也不能去，这是对她私自跑去暗星的惩罚。
　　父亲去了公司, 母亲也不见人影，想必是去和圈里的富太太们逛街喝茶了。
　　偌大的豪宅大院里，只剩李南月一人，不，准确来说，还有家中的佣人, 以及机器人。
　　餐桌上是家中阿姨为她备好的早餐营养剂, 尽管已经十分便携化, 却仍旧很有仪式感的在着手摆放整齐, 很多时候李南月都不够理解，直接拿着吃不就好了, 但从小到大久而久之，也就从不解到接受, 大抵是不愿意丢失在餐桌上进餐的这一由来已久历史深远的习惯吧。
　　独自用完营养剂，李南月坐着轮椅来到花园中，取出嵌在轮椅上的一把拄杖，她开始尝试站立，这没什么难度，她继续尝试用拄杖来行走，除受伤的那条腿有些酸软，这种不适感倒也能够接受。
　　不过依旧不可以走快，否则她会狠狠摔一跤。
　　练了会有些疲累，李南月便坐下休息，休息够了，再起来接着练，主治医生告诉她，每天练习30分钟至60分钟，但她想练习更多时间，再过四天，就是和虞熙熙比赛的时间，她得加快站起来才行。
　　就这样断断续续练了一个上午，李南月再次回到轮椅上坐着休息，彼时她的视讯仪收到一条来自宋星初发来的讯息。
　　宋星初：【南月，你看看这则视频。】
　　接着她又发来一条链接，李南月顺手打开，视频的标题为-
　　李南月不由无语扯了扯嘴角，做哪种事？现在的这些媒体，就不能好好写标题嘛？
　　视频开始播放。
　　只见蓝星帝都市最大的宇宙中心广场上，正在忙忙碌碌搭建什么设施，通过视频中拍摄到的宣传海报，李南月才最终看清，原来是比赛馆，难不成是为下周五的比赛用的？虞熙熙家干嘛花这么大力气，这种机甲比赛的场馆，市区内到处都是，何必现搭。
　　继续往下看，李南月的疑惑才逐渐解开，没想到的是，场馆周遭竖满了虞熙熙家日化新产品的广告海报，不仅如此，他们家似乎还拉到了赞助，真不愧是彻头彻尾的生意人，难怪就连虞熙熙的父亲都亲自插手督办。
　　宇宙中心广场，不仅是帝都，更是整个蓝星最大的一个广场，足足可以容纳下数十万人，虞熙熙和她父亲这么卖力地宣传，造势，届时说不定还能借此顺势赚一笔，怎么也不会亏，真是聪明。
　　视频中拍摄到的虞熙熙，此时正在不遗余力地向过路人宣传，发放广告传单。
　　“你好我是虞熙熙，下周五有时间来观看机甲比赛吗？我和李南月的比赛，对，就是那个月初被我打趴下的李南月，对对对，就是那个上将不成器的未婚妻...”
　　李南月的脸色已经好看不到哪去，双手紧紧捏成拳头，这虞熙熙是不是太过分了点？
　　中途退掉视频，她给星初回复过去。
　　李南月：【虞熙熙简直太嚣张了。】
　　宋星初：【我担心你的腿，南月，下周的比赛，你有把握吗？】
　　李南月：【有没有把握，我都会赢，我也一定要赢。】
　　宋星初：【我相信你。】
　　李南月：【对了，星初，你的禁足现在解禁了吗？我下周的比赛，你会来吗？】
　　宋星初：【应该没问题，我会到场给你加油。】
　　耐不住心中的好奇，李南月打开星网，又打开T特，有关虞熙熙家搭建比赛场馆的消息，果然已经传得沸沸扬扬。
　　当然这么高调，有称赞的，也有不少嘲的。
　　“别说我已经开始期待了，不知道能不能拿到最佳观赏位置，能够亲眼看到李南月被虐，我简直是太开心了。”
　　“虽然这个虞熙熙也不怎么地，但是敌人的敌人，就是朋友，我站虞熙熙赢。”
　　“上次李南月输惨，结果使用钞能力把全网的热度给压下来，这一次我看看她还能不能够。”
　　李南月看完这些，一口老血差点没吐出来，但是接下来的一些网友言论，就令人感到舒适很多。
　　“虞熙熙这回是不是太高调了点？我母亲上午恰好路过宇宙中心，带了张传单回来，瞧瞧，这传单上全是广告，虞家真是不浪费一点机会给自家宣传呢。”
　　“倒也不是李南月的粉丝，只是觉得那么多人都一边倒支持虞熙熙，想要看李南月被虐，忽然觉得她也怪可怜的，毕竟也只是二十岁的女生，心理会承受不住吧。”
　　“一直都不喜欢李南月，但这次我想为她加油，希望她赢，毕竟她是我们帝国最年轻上将的未婚妻，代表了我们帝国的颜面，可千万不要输啊！”
　　“我是上将的唯粉，但李南月现今毕竟和上将是共同体，所谓一荣俱荣，一损俱损，所以综上所述，我希望李南月能赢。”
　　看到自己并不是被所有人抵制，依然有少部分人希望她赢，站在她这边，尽管这些人中还有很大一部分是看在她是陆时漾的未婚妻份上，但李南月已经感到很高兴，心中斗志满满。
　　又继续练习了一个下午，回到家中的母亲给她带来一个噩耗，准确来说，是李南月一个人的噩耗。
　　家族聚餐。
　　她这么多年总是喜欢不起来的活动，却又不得不参加的活动。
　　李南月的爷爷一共有三个儿子，分别是李南月的大伯父李世骏，二伯父李成杰，而她的父亲则是排行老三，兄弟中最小的一个。
　　蓝星最大的军火集团的经营者，就是他们三兄弟，即便财富有所分摊，李南月家依旧十分富裕，李氏三兄弟也常年居于联邦富豪排行榜前十。
　　李南月之所以如此排斥家族聚餐，因为她有一个极其令人讨厌的堂哥李孟毅，从小到大每次见面都欺负她，不过李南月也不是好欺负的人，她会牙呲必报，锱铢必较，以牙还牙，绝不让自己吃亏，最后导致的结果便是，两个人都挨一顿批。
　　她也不喜欢大伯母，原因无他，就是因为她是李孟毅的母亲，见着他欺负她，毫不管教，视而不见。
　　至于二伯父家，李南月是无感，不喜欢，也不讨厌。倒是二伯母与她母亲间，似乎有些旧怨，李南月曾经听人说，二伯母从前最先看上喜欢的人，是她的父亲，但她父亲却看上李南月的母亲，最后没办法，二伯母才退而求其次选择了相貌平平，才干也平平的二伯父。
　　至于她的小堂妹，今年刚刚成年十八岁，因为比她大两岁，李南月尽可能让着她，不和她在小事情上计较，平时双方来往并不多，好在对方也没做出特别惹恼她的事，不过李南月最懊悔的便是比她大两岁，倘若与陆家订婚的时间能够晚两年，或许这个人就是堂妹，而不是她。
　　“好啦，知道你不情愿，但毕竟他们都是你父亲的兄弟手足，亲情关系还是需要维系维系的。”
　　“母亲，那你想去吗？说实话。”李南月问。
　　崔英兰陷入犹疑，随后给出一个模棱两可的答复：“我没什么想去与不想去，总之我得去就是。”
　　“快去换衣服，一会你父亲就该回来了。”崔英兰催促着，一边将今天逛街新买的裙子递给她：“你最喜欢的牌子新款，上去试试。”
　　听说有新款，李南月耷拉着的脸立马恢复精神，美美地换上新裙子，画了个精致的妆容，站在镜子前，李南月不禁臭美起来道：“我可真是天生丽质，要是早死那可就太暴殄天物了。”
　　此次家族聚餐的地点，选在闹市区外的一家温泉庄园酒店。
　　去的路上，李述威不禁对李南月叮嘱道：“去了之后，对两位伯父尊敬些，也不要和你的哥哥妹妹吵架。”
　　“是李孟毅每次都欺负我，不然我连眼神都不给他一个。”李南月反驳。
　　“他是你堂哥，谁教你这么说话的。”李述威呵斥。
　　崔英兰赶紧在一旁打圆场，“小孩子间打打闹闹的，没关系，南月，如今你也大了，更是订了婚，不能够再像小孩子那样，随意打架了知道吗？”
　　“放心吧，只要他不来招惹我，我一定不动他。”李南月抬抬手。
　　李述威脸上挂着相当无奈的表情，似乎在对崔英兰说，瞧瞧你的好女儿，轻叹一声，似乎已经预料到今晚的场面。
　　前方车子已经抵达温泉庄园，坐在车内的李南月正在悄悄练习端庄假笑，一会会用上的。
　　这家庄园酒店很大，车子从大门驶入仍旧需要往前开一段距离，李南月他们到时，大伯父和二伯父一家看似也刚到不久，两家人正在房子前寒暄。
　　“好了，我们也下去吧。”崔英兰握了握李南月的手，似在提醒她一会注意分寸，又似在鼓励她下车。
　　李南月深吸口气，跟在父亲母亲之后从车里下来。
　　“哎，三弟也到了，人齐了。”说话的这人，正是李氏家族兄弟中的老大，李南月的大伯父，李世骏。
　　站在他身旁的，分别是大伯母，以及他们的独子李孟毅。
　　和他们相对而战的，分别是二伯父李成杰，二伯母，以及他们的独女李若莘。
　　“大伯父，大伯母，二伯父，二伯母。”李南月皮笑肉不笑，勉强做出端庄淑女模样打了个招呼。
　　紧随其后，李若莘也打起招呼：“三伯父，三伯父，堂姐好。”
　　“哎，若莘好，一阵子不见，又变漂亮了。”崔英兰夸赞。
　　此时二伯母周晓坤酸溜溜的语气说：“论长相容貌，谁不知道你家的南月是第一啊，英兰你别太谦虚了。”
　　“她排名第一？动物园的猴子都比她长得好看，也不知道投票的那些人脑子怎么想的，需要去重建一下。”张口就吐不出好听话的这位，就是历来都与李南月不太对付的堂哥李孟毅。
　　崔英兰低眉笑容些许尴尬，李南月顿时气不打一处来，拳头微微捏紧。
　　大伯母顾秋敏及时出来帮忙圆场：“这孩子平时就是嘴欠欠的，南月你别介意啊，别往心里去。”
　　毫无诚意，甚至极力在掩护自己儿子。
　　李南月背过身去，悄悄翻了个白眼，内心表示鄙视。
　　“好了，既然人都到齐，都进去吧，晚餐想必已经备好了。”身为李家的大哥李世骏常常需要主持好大局。
　　李南月挽着母亲的胳膊率先朝里走去，周晓坤拉着李成杰暂时没有跟上大队伍。
　　“晓坤，你也能不能少说两句！”二伯父李成杰小声贴近提醒。
　　周晓坤不情不愿地鼓了鼓眼睛，反驳道：“我有说错什么吗？我就是看不惯她那副假惺惺的模样。”
　　“英兰她夸赞咱们女儿漂亮，这怎么就假惺惺了？”李成杰反问。
　　“英兰英兰，张口闭口都是她，你是不是心里还有她？”
　　“你这是说的什么话，我们都结婚十八年了，你还在说这种话，是不是因为我三弟娶了她没娶你，你对她有偏见，有敌意。”
　　“你还说我，你好意思吗，李成杰，你以前不也是心里暗暗喜欢崔英兰吗？”周晓坤毫不留情揭开男人不愿提及的往事。
　　李成杰埋着头，努力平复自己的情绪。
　　“父亲，母亲，大家都进去了，你们可不可以不要吵架了。”李若莘没走远又折返回来劝说。
　　“谁愿意和他吵架。”周晓坤气呼呼地拉上女儿的手朝前走去。
　　李成杰无奈叹了口气，默默跟在身后。
　　一行九人在庄园管家的热情带领下来到餐厅，长形的餐桌上，已经备好餐巾，五花八门的餐具等。
　　这个星球上的富人们日常食用营养剂，唯有在上流阶层聚餐聚会上，才会吃现做的食物，但这些食物也是有极其严苛的要求，一定要是最昂贵最新鲜最有机无任何污染的各类高档食材，仅仅只是其中一道菜，便抵得过寻常人家几个月的伙食费。
　　李南月刚刚落座，便察觉到来自对面不太友善的目光抛来，她抬头，果然是李孟毅。
　　这家伙正一脸不屑，连眉毛都写上了挑衅二字。
　　李南月忍不住琢磨起来，试图回忆自己曾看到的故事脉络，发现这里面并没有李孟毅的结局如何，好可惜，要是知道他的结局就好了，像这种令人讨厌的家伙，最好不要有什么好结果。
　　或许这正是她身为炮灰女配的悲哀吧，就连看到故事结局都是残缺不全，一般穿书小说的女主角人家就是穿成女主角，所以能够清晰得知整个故事的走向。
　　“喂，你不是腿断了吗，你下周怎么比赛，不是又要给我们李家丢脸吧？”李孟毅笑着问，语气满满嘲讽与恶意。
　　“不劳您费心，还有，我只是骨折，现在已经恢复了大半。”李南月假笑。
　　话落，机器人服务生开始陆陆续续上菜。
　　李南月恰好饿了，拿起餐具便吃起来，有美食在跟前，她才懒得与李孟毅瞎掰扯。
　　就连着，李孟毅都不肯放过去，戏谑道：“哎，你是饿死鬼投胎吗，跟没吃过一样，吃相要不要这么难看。”
　　“我难不难看，要你管。”李南月不客气怼回去。
　　面对这两个孩子的斗嘴，桌上的大人们早就习以为常，甚至更多时候不加干涉，任他们自由发挥，权当看不见，听不见。
　　“南月。”
　　“啊？”正吃着东西，李南月忽然被大伯父叫住，抬起头来。
　　“近来你的事情，我也多少听说了些，不要怪大伯父说话不好听，你如今已经和上将订了婚，还是要多学学礼仪，端庄自身，日后等你们成了婚，跟在上将身边打交道的那就不是富商，企业老板了，而是蓝星政界的高官，乃至联邦的高官大臣，你作为我们李家的子女，应当撑起这一份颜面，大伯父说得，你能明白吗？”李世骏一番苦口婆心。
　　这话，真情含量也就一半真一半假吧。
　　毕竟李南月联姻这桩事，李氏家族的军火生意直接更上一层楼。
　　“我知道了，以后我会多多注意。”李南月勉强挤出一丝笑。
　　等我两个月后顺利与陆时漾退了婚，你们爱怎么样怎么样，都与我无关。
　　李南月心底暗暗想。
　　“她会注意才怪，父亲你信吗？她可是三天两头闯祸的李南月欸！”李孟毅夸张哂笑。
　　“她她她，她是你妹妹，能不能有个做哥哥的样子你。”为了颜面好看李世骏终于忍不住呵斥。
　　马上顾秋敏站出来护短，“蒙毅他只是开开玩笑而已，兄妹之间哪有什么芥蒂，你干嘛那么凶。”
　　望着这一幕，李南月默默低下头去继续吃东西，她这个大伯母，就是个彻头彻尾的儿控，半辈子都在为她的儿子打转，活得毫无自己。
　　李孟毅如今有这样顽劣的性格，她的功劳占据多半。
　　全桌上到目前为止，也就只有李若莘还没有出声，她默默坐着吃东西，倒也没吃几口，更多时候在静静听。
　　“若莘，伯父帮你物色了一位退休教授，可以给你补习。”李述威说。
　　“不必了，三弟，我们已经为若莘请了全联邦最好的几位家教老师，不劳你费心。”周晓坤的话语暗藏着怨气。
　　李成杰赶紧出来打圆场：“谢谢三弟好意，只是老师这方面，我们已经请好了，若莘也好不容易适应，就不打算更换。”
　　李世骏听闻便笑说：“咱们的这几个孩子中，最属若莘最聪慧也最有斗志和雄心了，大伯父相信你，明年一定能顺利进入帝军大。”
　　李若莘有些尴尬的点点头，面对这样的夸赞始终还是高兴不起来。
　　周晓坤听后跟着说：“是啊，我们若莘非要上帝军大，明明分数可以去排名第二的大学，愣是不去，主动选择要复读一年，劝都劝不住。”言语中是满满的自豪与傲慢。
　　李南月头埋得低低的，生怕自己在这个节骨眼被点名。
　　大人们倒是没提及，李孟毅这个家伙居然主动挑起话题道：“看来人与人的追求还真是不一样啊，若莘妹妹的志向远大，有的人呢，还得花钱走后门才勉强去一个排名不怎么样的学校。”
　　此言一出，就连桌上的李述威和崔英兰脸色都变得不大好。
　　李南月彻底怒了，抬头瞪着他道：“怎么，你的学校很光荣？你不也没考上前十的大学？要我记得没错，你的大学好像连前百都没进吧，垫底的人好意思说我？”
　　李孟毅一下被怼得无话可说。
　　“行了，吃好了去别处玩，吵吵闹闹的。”李世骏发话。
　　接下来便是饭后大人们谈天说地吹牛皮的环节，往常这时候小孩子们都跑去庄园楼上楼下玩耍。
　　可李南月已经不是小孩，她只想图个清静，自顾自从房子里出来来到外面透透气，这一顿饭下来，还真是被李孟毅那个家伙气得不轻。
　　身后跟上一个急促的脚步，李南月头也不回臭骂：“还想找骂是不是，李孟毅你怎么那么犯贱？”
　　说完转头，李南月脸上挂起一个尴尬的表情，“若莘？怎么是你。”
　　李若莘笑了笑，“堂哥他不是有意的，堂姐你不要往心里去。”
　　李南月轻笑一声耸肩：“他不是有意的，那我是有意的，这种人就是欠骂。”
　　李若莘努努嘴又说：“堂姐最近和上将，见面很多吗？”
　　刚刚还在为李孟毅这个人在气头上，话锋转得太快以至于李南月许久没有反应过来。
　　“你怎么突然问起陆时漾了？”李南月嗤笑道。
　　“没有没有。”李若莘摆摆手慌张解释：“是我的同学，她是上将的粉丝，她知道你是我的堂姐，所以想拜托我问问上将最近的情况怎么样了，暗星的时局紧张，她有些担心。”
　　李南月笑了下，“你那位同学还真是陆时漾的忠实粉丝啊，不过这个我还真不知道，我平时很少和她联系。”
　　李若莘点点头，而后微笑说：“好的堂姐，我会如实和那位同学转告的。”顿了顿，她又道：“堂姐下周的比赛加油，你一定会赢的。”
　　“借你吉言。”李南月笑得很随意，坐在轮椅上拍拍李若莘的手臂，“我先进去了。”
　　路过一楼餐厅，里面传来男人女人们肆意的笑声，李南月直接乘电梯上了二楼，寻得一处僻静之地独自待着。
　　她趴在茶桌前，眼前的落地窗外是灯光笼罩下半个庄园的风貌，除此一隅外，是无边无际的黑暗。
　　宋星初：【聚餐还没结束吗？】
　　视讯仪收到消息。
　　李南月：【是啊，明明总是聚会，在公司也时不时见面，我父亲他们兄弟几个还是有说不完的话。】
　　宋星初：【你那个讨厌的堂哥还是一如既往找你麻烦？】
　　李南月：【别提他了，每次看见他，我的寿命都要被气得缩短几天。】
　　两个人随意聊了几句以宋星初去洗澡而中断，李南月继续趴着发呆。
　　脑子里不禁想起从暗星回来当天赵遇说的话：“上将临时决定送您回蓝星，也是为您的安全着想，地区冲突加剧...未来几天，恐怕会是一场恶战。”
　　紧接着李若莘的话也不自觉飘荡在耳边：“我同学想拜托我问问上将最近的情况怎么样了，最近暗星的时局紧张，她很担心...”
　　所以她该问问吗？
　　哪怕只是敷衍应付的，表示表示？
　　想到这里，鬼使神差的，李南月已经打开视讯仪，在给陆时漾的讯息编辑窗口，她开始写下：【暗星那边战况怎么样了？我是帮我堂妹问的，她有个同学是你粉丝，有点担心。】
　　思来想去，李南月还是默默将后面的文字给删除，只留下第一个问句。
　　决定发送之前，李南月还是犹豫了，不行，她这样询问陆时漾总感觉怪怪的，好似显得她很想知道她的近况，很在意她一样。
　　还是别发了。
　　刚准备关闭，哪知手抖了下，讯息直接发送过去。
　　李南月懵了，大脑一片空白。
　　早知道用另一个可撤回消息的软件了，她开始抓心挠肝，懊悔不已。


第29章 
　　“哎, 我说这是谁呢，居然躲在这里。”
　　人未到声先来，李南月都懒得回头看一眼, 极其不在意的态度让李孟毅直接气得跳脚。
　　“李南月，我是你堂哥, 你就是这么对待长辈的？”李孟毅站在二楼休息厅不满叫嚣。
　　李南月皱皱眉，故作掏耳朵的动作, 略微烦躁答：“长辈？父亲母亲叔父姨母才是长辈，你顶多和我平辈, 还是个令人讨厌的平辈，建议重回幼稚园学一下亲属关系称呼表。”
　　被李南月呛声，李孟毅一时颜面无存, 脸颊迅速涨红。
　　“我的事情，自然不用你操心！”李孟毅咬牙。
　　李南月冷呵一声, 坐在椅子上转过身，看着眼前这个气鼓鼓红着脸心智与年龄不符的男生，仿佛隐隐看见丝缕过去自己身上的影子，毕竟从前的她，也好不到哪去。
　　压抑住意欲吵架的情绪，李南月忽然心平气和开口：“我觉得吧, 你是时候去谈个恋爱了, 这样有利于改善暴躁的脾气, 找个男朋友, 或女朋友的，干嘛总浪费时间找我麻烦？”
　　“李南月, 我是你哥，我恋不恋爱, 用不着你管。”李孟毅撇撇嘴，一副不太情愿的别扭样子。
　　“是是是，我不管，我才懒得管，我自己都一大堆事呢。”说完，李南月重新回过头去面向落地窗坐着，不再理会身后的人。
　　李孟毅上涌到嘴边的话，在看见对方的背影后，莫名偃旗息鼓般没了说下去的欲望。
　　他默默走到不远处的沙发上坐下，玩起视讯仪来。
　　没了争吵，室内陡然安静下来。
　　李南月就这样静静坐着，直到视讯仪忽然收到一条讯息。
　　陆时漾：【谢谢关心，一切无恙。】
　　谁关心你啦！
　　李南月正要顺手将这句话回复过去，后来还是打住，关掉视讯仪，决定不予理会，下一秒抬起头看向玻璃外天边的那颗被幽光包裹着的月星，嘴角不知不觉扬起一个浅浅的弧度。
　　李孟毅坐着的角度，恰好将李南月的表情变化一览无遗，他不禁心生疑惑，这臭丫头在笑什么呢？
　　恼人的家族聚会终于告下一段落。
　　坐车回去的路上，坐在副驾驶的李南月开着车窗吹风，今天的晚风很舒爽，空气里夹杂着绿树青草的清新气味。
　　崔英兰坐在后排，透过后视镜注意到女儿的表情，不由笑问：“看来我的宝贝今晚过得还不错啊，心情都写在脸上了。”
　　“母亲，哪有。”
　　“不信你问问你父亲，看我有没有说谎。”
　　李述威淡淡一笑，仅以此作答。
　　另一辆车内，是李成杰一家，包括司机在内四人。
　　“母亲，当年堂姐定亲，是上将主动选择她的吗？”李若莘冷不丁突然问。
　　面对女儿的问题，周晓坤感到微微意外，毕竟都过去两年，她总以为女儿不会在意此事，也鲜少在她面前提及。
　　“当时你年龄小，我们家族里只有你堂姐李南月是合适的人选。”李成杰抢先一步作答。
　　周晓坤也只是点头表示是这个意思。
　　“哦。”李若莘淡淡应一声，过了会，有些压着嗓子小声嘟哝：“这样的话，有些不公平。”
　　周晓坤没太听清询问：“若莘你刚刚说什么？”
　　“没有，没什么。”李若莘笑着摇摇头掩饰，在转向车窗外的那一瞬，眼角的笑容顷刻消失。
　　周晓坤立即笑了笑安抚说：“若莘啊，将来父亲母亲一定会为你找个更好的托付终身的人，一定不会比李南月差。”
　　望着车窗的李若莘，眼里的光愈发阴郁，一言不发，没有回应。
　　李家大哥李世骏带着妻儿，是最后一个离开庄园酒店。
　　回去的路上，就今天的表现，李世骏还是忍不住要多说几句：“李孟毅，来时我和你交代过什么，叫你不要和你妹妹起冲突。”
　　李孟毅不耐地咂嘴反驳：“没有冲突，顶多就是斗嘴而已。”
　　“斗嘴也不行，你今年都22了，马上大学毕业，要有个大人的模样，李氏庞大的家族企业，你还要不要继承了？”李世骏问。
　　“怎么今天一个个的都拿我年龄说事。”
　　“还有谁说你了吗？”一旁没作声的顾秋敏问。
　　“还不就是李南月，她今天脑子抽风了，忽然和我说起叫我去谈个恋爱，莫名其妙的。”顿了顿，李孟毅又说：“这一阵子不见，李南月像变了个人。”
　　“好了，别李南月前李南月后了，你和你妹妹有仇啊，将来她和上将成婚，对我们有利而无害，可不要和她把关系弄僵了。”顾秋敏柔声劝说，对她这个宝贝儿子，她不舍得大声丁点说话。
　　就这样来到周一。
　　李南月早早与黎楚约好中午在学校内的池塘公园见面。
　　今天的她遵从医嘱已经撇弃轮椅，开始尝试着用拄杖行走，只是速度缓慢不如从前没事时候。
　　李南月到时，黎楚早已在那，手上捏着一个三明治吃着，见她来赶紧放下上前迎接。
　　“不用，我可以走。”李南月摆摆手，拒绝她的搀扶。
　　黎楚有些不放心问：“南月你的腿感觉好些了吗？”
　　“痛倒是不痛，就是有点酸酸软软，使不上力气，走一会就需要休息一会。”李南月说着，边来到黎楚刚刚坐过的长椅上坐下。
　　“你中午就吃这个啊？”李南月不由询问，眼神带有一丝不可思议。
　　黎楚憨憨笑着，“这个便宜啊，而且是我自制的。”
　　“傻。”看到她的笑容，李南月只想到这一个字，几乎不经思索脱口而出。
　　顿了顿，李南月猛然想到什么来，赶紧从包里取出一个小礼盒出来，递给她：“拿着。”
　　黎楚不解：“这是...”
　　“给你从暗星带回来的纪念品。”
　　黎楚带着好奇打开，小盒子中躺着一支浑身黝黑的卡通手办，阅书无数的她一下便认出惊喜道：“这是代表暗星的星球萌物克瑞塔啊。”
　　“唔~”李南月音调上扬，不以为意。
　　“谢谢你南月。”前一秒欣喜的黎楚下一秒便冷静下来问：“这个东西会不会太贵啊？”
　　“也就几千星币吧，一点也不贵，我买了几十个，还剩星初和知祐没给，其他的七七八八都分完了。”李南月随口回答。
　　“几千...星币？”黎楚倒吸一口凉气，看着躺在手中的纪念品，不知是喜是忧。
　　李南月像是瞧出她的心思似的，立马伸手拍拍她的肩安慰：“别有心理负担，也别想着还我等价的礼物，送你就拿着好了，废什么话。”
　　黎楚正酝酿着准备要说的话只好识相打住，微微一笑说：“我一定会好好保管和珍惜的。”
　　看着她心花怒放的样子，李南月忍不住想要调戏她一番：“不过我可是有条件的哦，周五必须准时到场给我加油，我送了那么多克瑞塔，这是在给我自己比赛攒人品呢。”
　　黎楚捧着礼盒点头笑：“南月一定会赢，我有把握。”
　　“哦？女主角都说有把握，那我岂不是赢定了？”李南月嬉笑小声嘀咕。
　　“女主角，什么女主角啊？南月你好像经常这样说。”黎楚一头雾水。
　　“没什么。”李南月抬手一挥，简单粗暴搪塞过去。
　　转眼到了周四。
　　李南月与叶知祐约好放学后在帝军大的机甲系教学楼见面。
　　还剩不到一天时间，李南月想要临时抱佛脚再找知祐集训一下，毕竟她有快小十天没有摸机甲，担心自己操作生疏。
　　就这样抱着她的拄杖慢吞吞从工商学院挪到隔壁帝军大的机甲系大楼前，李南月远远看见叶知祐在楼下等她，前一秒还焦急心不在焉下一秒见到她便担心得小跑上前，这种小心翼翼把她当个上伤患几乎和黎楚的样子如出一辙。
　　“我没事啦，我们赶快进去吧，抓紧时间。”李南月提前打断她想说的话。
　　叶知祐焦急的神色松弛下来，转而浅笑说：“我都准备好了，不过你真的可以练了吗？”
　　“不知道，试试吧。”李南月自己也不确定道。
　　乘电梯上楼时，李南月才说：“我已经有十来天没碰机甲，我怕技术退步，今天是最后一天，无论如何都要试试。”
　　叶知祐点头无言表示无条件支持。
　　二人来到叶知祐提前开好的机甲训练室，在帝军大，学生如若要在课堂外使用机甲室，需要用自己的学生ID卡提前预约，无偿使用，但开设权限只是帝军大的师生。
　　丢下拄杖，李南月进入到一副机甲内，连接传感器后动了动机械臂，那股熟悉的感觉立马又找了回来，她不禁露出欣喜的笑。
　　“动动腿试试。”叶知祐站在下方提示。
　　李南月尝试向前走，一开始行走自如没有问题，但很快，她受伤的那条腿开始无力酸软，李南月只好切换模式，以光脑来控制行走，这样一来，她便需要一心二用既要用眼看，用头脑思索下一步，还得控制行走，练习一会后，李南月丧着脸下来。
　　“没关系，你已经做得很好了，正常人像你这样受伤，也需要二十来天才能完全恢复。”叶知祐赶快安慰她。
　　李南月却摇摇头说：“这样不行，我明天就要和虞熙熙打比赛了，这样的状态绝对不行，我会分心的，我不能容许自己再次输给她。”
　　在决定做这件事之后，李南月便没考虑过输的后果，因为她无法第二次承担那样的后果。
　　这时，李南月注意到叶知祐不同寻常的复杂神情，立即询问：“知祐，你有其他办法的对吗？”
　　叶知祐眼睛盯着地面，眉头锁得更深，一副并不情愿把方法告诉她的样子。
　　“阿祐！”李南月急得忍不住跺脚，“如果你知道，你告诉我好不好？”
　　听见她唤出阿祐二字，叶知祐猛地抬眼，眼睛里闪过不可置信，诧异，以及不言而喻的感动。
　　“南月，自从那天以后，你就没再这样叫过我。”叶知祐的语气有点委屈，又有点欣喜。
　　李南月知道怎么回事，有点自惭形秽低下头，是啊，从小到大，她一直唤叶知祐为阿祐的，她们的关系也一直十分亲密，一度好到几乎可以穿同一条裤子，李南月把她当作自己最好的朋友。
　　直到两年前她与陆时漾订婚的那晚，叶知祐急匆匆跑来找她，向她表明心意，那时候李南月的心情便改变了，她们之间的关系变得尴尬，甚至一度觉得回不到从前，李南月对她的称呼，也从亲密的阿祐，改为不冷不淡的知祐。
　　没想到的是，她真的十分在意这个称呼，以至于李南月情急之下唤出从前的昵称，叶知祐居然能感动成这副模样。
　　这让李南月心里感到丝丝歉疚与难为情。
　　“我...”李南月欲言又止。
　　叶知祐开口果断打断她的话：“你别说了，南月，我会告诉你怎么做，但，这种方法造成的结果会有后遗症，即使这样，你也要做吗？”
　　李南月毫不犹豫点点头，后遗症算得了什么，哪能比得上她当着全蓝星人民的面输惨虞熙熙要来得难受？
　　“我什么苦都不怕，你尽管告诉我便是。”
　　叶知祐的眸光闪过不相信与欣喜，忍不住道：“南月，你真的变化好多。”
　　“人总归要慢慢长大嘛，快点，别耽误时间了，告诉我。”李南月催促。
　　从帝军大离开，夜幕已然降临。
　　李南月并未急着回家，而是独自悄悄地来到宇宙中心广场，早在上周末虞熙熙家已经开始如火如荼布置比赛现场，到今天为止，李南月还是亲眼看到是何模样。
　　夜晚光线昏暗，再加之李南月有意用头发遮挡脸，几乎无人认出她来。
　　不过倒是从旁经过的路人，交谈的言语传到李南月耳朵里。
　　“明晚这里有一场机甲赛，听说对手分别是上将未婚妻李南月和蓝星日化千金虞熙熙，想想一定可精彩了。”
　　“那我们明天可得早些来，占位置！”
　　“咦，干嘛那么着急，就算占不到位置，咱们还以看星网直播嘛，它是全程直播的，你不知道吗？”
　　“直播哪有现场看过瘾呐，什么都别说了，明天早点来就是。”
　　......
　　李南月静静看着渐行渐远的路人，心中感慨万千，或许于他们来说，只是一场平平无奇的比赛，是看个热闹，看个新奇，是茶余饭后谈资一笑而过的琐事。
　　但对于她李南月来说，是打响女配翻身自救的第一仗。
　　她绝对不可以输。
　　A区，宋宅。
　　晚餐的餐桌上，三人默默无言，安静到只剩下彼此的呼吸声。
　　“下周一你可以回学校了。”宋正华漫不经心开口。
　　宋星初愣了下，半心半意说：“哦，谢谢父亲。”
　　宋正华抬了下眼，面对极为平静的女儿，不由再多说几句：“星初，我和你母亲对你的严苛，都是为了你好，为了你将来仕途前程，你日后会明白我们的良苦用心。”
　　宋星初嘴角的一抹冷笑一闪而逝，对她禁足，还妄图索要她的感恩。
　　于是平静道：“我吃完了，我先回房了。”
　　表面上装作毫不在意，但不得不承认，这对于宋星初而言是个十足的好消息，她甚至迫不及待回房间要和南月分享。
　　“喂，南月，我终于被解禁了。”平静地说出这番话时，宋星初几乎喜极而泣。
　　“真的吗？那太好了，这段时间以来，星初你一定被憋坏了吧。”
　　“抱歉这段时间没能陪你训练，你受伤也没法在你身边，比赛准备得如何？”宋星初问。
　　“阿祐都帮我安排好了。”李南月脱口而出。
　　宋星初眸光暗淡下来，轻声道：“阿祐？看来你们关系又恢复如初了啊。”
　　李南月嘻嘻一笑，打了个哈哈过去。
　　第二天早晨，周五。
　　李南月在楼下与家人用早餐，为了改善她的口味，崔英兰让厨房发明了不同种吃营养膏的方法，对于李南月而言，其实就是把营养膏涂在水果上而已。
　　不过这样稍稍比单调地吃营养膏感觉要好些。
　　“宝贝，今晚的比赛，有把握吗？”崔英兰试探问。
　　李南月漫不经心说：“当然有，我必须得赢的。”
　　“是吗，那就好，那就好。”崔英兰松了口气，生怕会再次和上回一样。
　　就连一向不支持她弄这个比赛的父亲，也难得开口说：“晚上的时候，专注一点。”
　　李南月愣了下，才意识到父亲是在为她担忧，不由一笑说：“我会的。”
　　早餐刚结束，叶知祐便来接她了，一起的还有黎楚。
　　李南月装作没事人的模样与父亲母亲打招呼离开，到了车上才说：“医生约好了吗？”
　　叶知祐开着车回答：“都搞定了，就等你过去。”
　　黎楚微微有些担忧说：“我上网查过了，南月，这个弄不好会产生后遗症，还是终身伴随的后遗症，你确定要这样做吗，你真的想好了吗？”
　　李南月拍拍她的肩安慰说：“你放心吧，我也查过了，即便有后遗症，也不至死，我能接受的，这场比赛输了，我才真的想死。”
　　于此，黎楚也只好不再劝说，事已至此，除了迎难而上似乎也没有别的退路。
　　除了大型综合性医院，蓝星也有许多医术高明的医生自立门户开工作室，大多是不喜欢被约束的工作氛围。
　　李南月他们今天来见的这位医生，常常为蓝星的富人们服务，也是叶知祐家的老熟人，之所以不找与李南月家熟络的医生，也是怕有一天事情会传到她父母耳朵里。
　　这家工作室装潢的，一点都不像是一家私人诊疗室，倒像是一家书店，四处都是书柜与书架，上面摆满了书，他们进去坐了会，一位穿着白大褂戴着眼镜看着斯文尔雅的男医生便走了出来。
　　“李小姐，注射室在这边，请随我过来。”
　　李南月刚起身，叶知祐也不放心地一同起身，男医生见了连忙说：“知祐你带着朋友在外等候就好，不会有事的。”
　　李南月回头说：“阿祐你和黎楚就在这边吧，我自己去就行。”
　　叶知祐眼神里仍旧充满不放心，“那你自己多小心些，我们就在这里等你。”
　　李南月点点头，跟随医生来到注射室，里边已经准备好要为她注射的药物。
　　看到那粗粗的针头，李南月心里犯怵，要知道她最怕打针了。
　　医生让她伸出腿来，一边和她聊天：“对今晚的比赛有信心吗？”
　　李南月下意识将脸别过去，支支吾吾说：“有信心...”
　　“其实李小姐你能来找我做这件事，我挺意想不到，你把这场私人性质的比赛，看得挺重要。”
　　“当然，一个月前我已经输过一次，丢光了面子，这次，我要亲自捡回来。”李南月咬牙说。
　　“好了。”医生轻描淡写道。
　　李南月惊讶回头，发现自己腿上除了多了一个针孔贴，早已没其他东西。
　　临走前，医生又忍不住多问一句：“李小姐真的没想过后遗症吗？”
　　李南月则反问对方：“我打完这个针，我的腿就能迅速恢复正常对吧？”
　　“对。”医生给了她肯定的回答。
　　李南月接着露出无所谓的笑容，“那就行了，其他别的，我不在乎。”
　　说完，她在医生微微诧异的面容下，和叶知祐黎楚一同离开。
　　离开私人诊疗室后，李南月又让叶知祐带她去了一家机甲训练馆。
　　这种民间私人开办的机甲训练馆，老板多是机甲爱好者，说事狂热分子也不为过，往往他们不缺钱，或者不吝啬花钱在机甲上，他们会从各个渠道想方设法搜罗退役的机甲，收藏之余，还供其他人训练，当然，这个是要收费的，价格往往也并不便宜。
　　在机甲馆内，叶知祐充当对手，与李南月展开最后赛前的模拟对抗练习，毕竟她好久没有摸过机甲，必须在最短的时间内熟练起来，这样应付晚上的比赛才能更加从容与得心应手。
　　不得不说，这一针打完效果真的是立竿见影，昨天下午在帝军大的机甲教室时，李南月还感觉自己的腿哪哪都不舒服，现在这种感觉已完全消失，她现在的腿，就和没受伤时感觉一样。
　　在与叶知祐的对抗中，叶知祐明显感觉到南月的大大提升，好些新招式她都快要招架不住。
　　黎楚站在隔着玻璃的另一头静静看着里面，通过今天的事，她又对南月这个女孩加深了认识，她是那么坚毅，勇敢，无所畏惧。
　　就这样一遍一遍练习，时间不知不觉来到傍晚。
　　刷到T特上的动态后，黎楚忍不住提醒两人：“广场上去了好多人，人山人海。”说着，她将视讯仪光屏上的图片切给她们看。
　　“我们是时候过去了。”看着光屏上的图片，李南月眼神坚定。
　　宇宙中心广场。
　　内场的座位几乎没有余位，外场上站着黑压压的人群，如同山海一般，场面壮阔。
　　这时，广场上出现一个人意外吸引不少人的目光，一个高高瘦瘦面容俊秀的男生手举着李南月的灯牌，正朝内场走去。
　　“泽洛，你是特意来现场为我加油的吗？”不明出现的虞熙熙一把拽住男生的后衣领。
　　唐泽洛转身的瞬间，虞熙熙的目光下移，一下子看见他怀中的李南月灯牌，笑容转为臭脸。
　　唐泽洛毫不掩饰眼神单纯道：“我是来给南月姐姐加油的。”说着还晃晃怀中的灯牌，接着他转身继续朝前走去。
　　虞熙熙简直要气得爆炸，双手捏拳咬牙切齿浑身颤抖，李南月，李南月，又是李南月，泽洛居然为她定制灯牌，她发誓今晚一定要把李南月虐得跪地求饶！


第30章 
　　从机甲馆出来, 李南月带着叶知祐和黎楚，三人直奔宇宙中心广场。
　　临近目的地时，才发现这附近的道路几乎被堵得水泄不通, 她们的车寸步难行。
　　此时距离比赛开场，只剩十分钟。
　　李南月坐在车内心急如焚, 两手不停抓着大腿。
　　“不急，我们能赶上的。”叶知祐安慰她。
　　而黎楚则在时刻关注星网上的动态, 及时向她们汇报最新情况。
　　“虞熙熙已经率先入场了。”她说。
　　为了得到适时情况，李南月让黎楚直接将直播给打开, 这样她和叶知祐都能听到里面的情况。
　　“感谢大家来到今天的比赛现场，我是虞熙熙。”虞熙熙一身干练利落的着装入场，主持人赶紧念了一长串赞助名单, 也就是广告。
　　距离比赛开场，还剩五分钟, 场内依然不见李南月的身影。
　　为此，虞熙熙感到微微失落戏谑：“李南月还没来吗？该不会是临阵脱逃不敢出现了吧？”
　　与此同时，星网上已是铺天盖地的讨论。
　　“大家都比较看好谁啊，买定离手啦，今晚就能揭分晓。”
　　“怎么回事啊，李南月怎么还没到场, 该不会真的是害怕输了丢人不敢来吧？”
　　“应该不至于吧, 前段时间不是还被拍到训练受伤进医院吗, 那么努力训练, 不会退赛吧。”
　　“真的好紧张，从来没有这么紧张过, 为了上将，李南月你死也得给我赢啊, 不可以丢上将的脸面！”
　　“还是看好虞熙熙赢，她看起来简直胜券在握，李南月，啧啧，这些年就没见她做过什么振奋人心的事，她除了炫富还会做什么？”
　　“热度还在涨，今晚的比赛话题已经跃居今日星网讨论度前三啦。”
　　“太可惜了，我前天才得知消息，现在人在紫星呢，只能通过直播看比赛了。”
　　“比赛就快开场了，激动，紧张。”
　　“今天李南月比赛，不知道能不能在现场见到上将呢，不过上将军务缠身，想必也不会为了这样的琐事到场吧，尽管如此，还是想要见到她呢。”
　　“不是吧，虞熙熙是不是太嚣张了点，人还没到呢，就给人判定输了？”
　　“不得不说虞熙熙家这次真的是十足的商人做派，赞助广告拉了不少呢，啧啧。”
　　“虞熙熙你给我赢，虐死李南月。”
　　“李南月赢，打倒虞熙熙，给上将争争颜面行不行！”
　　......
　　“行了，黎楚，可以不用念了。”李南月坐在车里听着这些言论，颇感头疼。
　　黎楚关闭视讯仪的星网，转而说：“其实这次比赛，还是有不少人看好你的哦，大家都希望你能赢呢。”
　　李南月嗤笑一声，挺有自知自明道：“她们哪是期望我赢，她们只是不希望我折了陆时漾的面子。”
　　距离比赛还剩最后三分钟，虞熙熙从一开始的斗志昂扬，到此已经有些懈怠与不耐烦，她索性对着直播放话：“李南月，你真是个缩头乌龟，才这就不敢了吗？你真是丢人。一会时间到你还没来，那就当你输了。”
　　场内广播最后十秒钟倒数：“十，九，八，七......”
　　内场的观众们以及在外场观看的人们皆把心提到嗓子眼，紧张不已。
　　就连李南月的母亲崔英兰今天都乔装打扮过来现场观看，由于没有提前预约，她没有内场票，只能和大家一样站在外场观看大屏幕直播，对于女儿的迟到，她心急如焚，到底是怎么回事，南月怎么还没来，她都差点打个电话询问。
　　不仅如此，李南月的父亲李述威虽表面上装作不在意，不关心，私底下已经坐在公司办公室里，悄悄用平板仪打开了直播。
　　时间快到，女儿还未出场，李述威急得没有心思去处理手头的工作。
　　此时内场内。
　　唐泽洛一人抱着李南月的灯牌，四处张望嘀咕着：“南月姐姐怎么还没有来，比赛时间就快到了。”
　　而就在与他座位隔了几个的位置上，宋星初安静坐着，波澜不惊的面上早已掩盖不住焦急的内心。
　　时间还在倒数着：“五，四，三，二——”
　　下一个数字还未落下，场馆内的门被从外面推开，李南月出现了。
　　这一秒，内场和外场皆响起欢呼声，一部分是支持李南月的观众，一部分是看热闹不希望今天的比赛还没看尽兴便草草收场的观众，只有少部分支持虞熙熙的观众，对此表示失望，因为本来，虞熙熙可以直接宣布获胜，李南月还会落得个临阵脱逃缩头乌龟的臭名声，现在都随着她的出现，泡汤。
　　李南月打扮得很低调，妆容也是淡淡的，头发高高束着，干净利落。
　　“抱歉，路上塞车，迟到了。”她平静解释着。
　　虞熙熙耸肩一笑，说话带刺：“是吗，还以为你去当缩头乌龟了呢，既然到了，那就开始吧，现场观众和星网直播室的观众们，可都期待着这一场精彩表演呢。”
　　李南月皮笑肉不笑回应：“的确，我相信今晚的比赛，会是一场精彩表演。”
　　比赛一触即发。
　　将李南月送到，姗姗来迟的叶知祐才带着黎楚一起在内场找到座位坐下。
　　宋星初注意到了她俩，心中不由产生疑惑，南月刚到，她们也就到了，难道...
　　不过很快，她便将注意力重新转移到这场比赛上。
　　主持人宣布规则后退场，其实也没什么规则，将对方打倒，十秒钟无法站起便是输。
　　虞熙熙信心满满爬上机甲，开始活动机械四肢，一副胜券在握的样子。
　　李南月不慌不忙，慢条斯理，让人猜不出她的想法，究竟是对这场比赛有信心，还是没有，看得场外观众以及直播观众都是一头雾水。
　　崔英兰站在场外，眼睛时刻不停盯着大光屏，心里暗暗给女儿加油。
　　比赛开始。
　　虞熙熙先发制人，一举朝李南月猛地冲来，眼神里写满自信与狂妄，势必要在第一招便掀倒李南月的机甲。
　　可惜，冷静中的李南月一眼便看出虞熙熙的诸多破绽，她就如同先前发狂朝她扑来的半兽人，但她比半兽人还是垃圾许多。
　　一个快速闪避加迅猛回击，李南月不仅躲过虞熙熙的攻击，还一拳将虞熙熙给打出去，连人带机甲滑了十几米远，这之间的动作几乎快到让人看不清。
　　场外支持虞熙熙的人群一阵唏嘘，才刚开始就来个首败。
　　相反，支持李南月赢的人群传来欢呼声，大家顿时气焰高涨，有了信心。
　　与此同时，时刻从直播中关注这场比赛的星网网友们，也对此发出见解。
　　“刚刚...我没眼花吧，一切都太快了，李南月做了什么，怎么虞熙熙就飞出去了。”
　　“我收回我之前不看好李南月的话，给我赢，狠狠地赢。”
　　“不是吧，虞熙熙摔出去的模样简直太狼狈了。”
　　...
　　被一招打飞出去的虞熙熙简直不敢相信眼前所发生的事情，李南月到底怎么了，怎么会进步这么快。
　　她踉跄着站起，才刚转身，已经追到她身后的李南月二话不说又是重重一击，根本不给她缓过来的时间。
　　此时的虞熙熙在李南月眼中，就是一个集过去所有怨恨，委屈，骂言，不堪的发泄体。
　　李南月狂揍她，拼命揍她，丝毫不给她还击的机会。
　　开场短短十分钟，虞熙熙已经被打趴在地，此时的她不仅浑身酸痛无力，就连身上的机甲也几近报废。
　　虞熙熙的父亲本来在最佳席位观看这场比赛，中途直接看不下去离席，深深感到丢脸。
　　主持人也没眼看开始宣读十秒，最终虞熙熙还是没能重新站起，只好宣布本场比赛，李南月获胜。
　　场外一片沸腾与欢呼，大家都看爽看痛快了，两个学生的业余机甲赛，居然比专业比赛看得还令人热血沸腾，拍手称赞。
　　“好耶！”唐泽洛兴奋地起身挥舞着手上的灯牌。
　　对于这个迷弟的迷弟行为，宋星初无语瞥了眼不想评价，但南月能够胜利，她由衷感到高兴，这些天的努力，没有白费。
　　“啊啊啊，南月赢了，她赢了。”
　　黎楚兴奋地与叶知祐相拥，二人的关系一下拉近，仿佛认识许久的朋友。
　　站在场外的崔英兰激动地拍了下手，这些年来她从未如此激动与自豪过，她甚至迫不及待打开视讯仪拨通了孩子父亲的电话，分享这个好消息。
　　“老公，咱们女儿赢了，她赢了，她赢了。”崔英兰一脸激动重复三次。
　　坐在办公室里的李述威脸上带着浅浅欣慰，“是啊，我看到了。”全程观完比赛直播，李述威深深惊叹于女儿的变化之大。
　　“看来这个月以来，女儿跟在上将身边，还是学了不少东西。”
　　“是啊，我也没想到。”李述威说。
　　从机甲上下来，虞熙熙双腿发软，一个踉跄差点栽倒在地，现场的医护人员连忙将她搀起。
　　而李南月和没事人一样，除了出了满头汗，汗水浸湿额头的碎发。
　　“怎么样，服了吗？”李南月大摇大摆主动来到虞熙熙跟前说。
　　“这不可能，这不可能，你怎么会赢我，一个月前你明明打不过我，我这个月每周都去找教练加训，你不可能赢我，你作弊！”
　　李南月冷笑，“作没作弊，这么多双眼睛看着呢，走了，手下败将。”
　　说完，李南月转身就走，没走几步，虞熙熙便大声唤住她，很是不服气放话：“有本事再和我比一场，下一次我一定不会输给你。”
　　李南月顿住脚，背对着她回答：“算了吧，往后我只会变得更强，你永远也追不上我。”
　　虞熙熙气得脸色一阵白，今天的事情只感到深深的屈辱。
　　李南月朝前走去，先前受伤的那条腿猛然刺痛了下，她皱眉一秒装作无恙继续行走，索性只是疼了那一下。
　　见到李南月从比赛场馆内出来，在外等候的宋星初正要上前去，不料此时腕上的视讯仪正在猛烈提示父亲来电。
　　“喂，父亲。”
　　“我和你母亲就快到家，你准备下楼，一起吃晚餐。”
　　尽管心里有百万个不愿，到嘴边依然只能妥协道：“我知道了。”
　　此时，宋星初就站在不远处，看到叶知祐和黎楚兴奋地朝南月涌去，而她却只能遵从父命赶在他们到家前回去，心中不免升起一阵悲凉。
　　比赛落幕，望着广场上陆续散场的人群，陆时漾悄悄转过身去，坐进路边的其中一辆车。
　　赵遇在车内等候，因此只能在车里用视讯仪看直播，见她上车不由说：“上将，既然来了，为什么不和李小姐见一面呢？”
　　陆时漾没有作声。
　　赵遇继续又兴奋说：“今晚李小姐的表现真是出人意表呢，她打得简直太帅了，一举夺回了上次输的颜面。”
　　陆时漾依旧没有作声。
　　赵遇只好弱弱询问：“上将，我们接下来去哪？”
　　“回基地。”陆时漾说完看向车窗外，眸光闪烁间，是挥之不去的她在比赛场上的容颜，和刚开始相比，她真的进步太多，令人感到惊喜的进步。
　　场外，三个女生抱作一团，李南月转着圈圈望着天空，从来没有这么一刻觉得生活这么美好。
　　赢的感觉真好，被人赞美的感觉真好。
　　比赛结束后，崔英兰本打算去找女儿，但在看见她和朋友们在一起欢快的模样，便也觉得不上前打扰这一刻，只是欣慰地远远看着，默默离开。
　　结果崔英兰坐进车里，司机刚发动车子，便接到女儿的电话。
　　“母亲，我比赛赢了，你看到了吗？”耳边传来李南月喜不自胜的声音。
　　“看到了，我和你父亲都看到了，宝贝你真棒，我们爱你，以你为荣。”崔英兰坐在车里笑。
　　“既然这样，可不可以给我一个奖励呀？”李南月试探问。
　　“说吧，这次想要什么，都给你买。”崔英兰豪放大气道。
　　“我不要买什么，我想吃火锅，和我的朋友们一起。”李南月说完，对面忽然没了声，她心里七上八下没有底。
　　过了会，崔英兰才回复：“好，没问题，今天你想做什么，母亲都依你，去吧，和朋友玩得开心点，注意安全，早点回家。”
　　“谢谢母亲，最爱你了。”说完，李南月果断撂下电话。
　　崔英兰还想再交代什么，发现已被挂断，只好无奈笑着摇摇头，一脸宠溺。
　　热气腾腾飘香四溢的火锅店，李南月终于可以大大方方坐在里面不用像做贼一般享用美食。
　　“南月，你赢了比赛我真为你高兴，结果没有辜负你这些天的努力。”叶知祐说。
　　“是呀是呀，南月你真厉害，你是我见过的第一个在机甲上这么有天赋的人呢。”黎楚也忍不住夸赞。
　　不知为什么，听到这句话，李南月猛然想起，还有一个人也说过这样的话。
　　她谦虚地摆摆手说：“其实是虞熙熙这个人自大又技术差啦，并不是我有多厉害。”嘴上这样说着，心里却在偷偷暗喜。
　　“你的腿有没有问题，有没有出现后遗症？”叶知祐担忧问。
　　李南月先是顿了下，回想起比赛结束离场时，受伤的腿刺痛了下，忙笑道：“没有，哪有那么快有后遗症呢。”
　　“我又问了邓医生，他说后遗症的情况也并不是百分之百，有很小的几率，大概百分之一不会产生后遗症，希望南月你是那百分之一。”叶知祐很认真地说。
　　李南月咧唇一笑：“但愿如此。”笑容背后掩藏着的事实真相，恐怕只有她一人承担，她不愿意让阿祐为自己担心。
　　咕咚咕咚的火锅里冒着热气，把所有想吃的食物都尽情品尝一遍，此时李南月的肚皮已经几近撑裂，瘫在沙发椅上，叫唤着难受。
　　叶知祐默默起身为她从隔壁便利店买来助消化的青汁，“把这个喝了，会舒服一点。”
　　李南月倍感暖心，伸手接过不忘说：“谢谢你阿祐，谢谢你这么照顾我。”
　　叶知祐微微有些脸红，别过脸去说：“这是我该做的。”
　　黎楚坐在对面，观看全程，感觉自己发现了不得了的事实。
　　为缓解眼前的尴尬，她开始低头刷T特玩，假装什么也没看见。
　　“南月，T特上好多人都在夸你，你要听听嘛？”黎楚下一秒欢天喜地道。
　　李南月一个激灵从沙发上坐直身体，兴冲冲满怀期待说：“念出来听听。”
　　黎楚立马点头开始念：
　　“今晚的这场比赛，李南月简直刷新了我的三观，我要对她重新认识了。”
　　“没有怎么关注，被朋友催促着刷完比赛视频，不得不说李南月和一个月前相比，进步飞速，从前以为她是一个不学无术身无长物的富家千金，现在看来，是我思想狭隘了。”
　　李南月听着很是欢喜，催促着：“继续念，继续。”
　　叶知祐坐在一旁，静静看着这一切，对于南月迫不及待想要听见网友们的夸赞行为，眼里带笑，是宠溺的笑。
　　黎楚清了清嗓子继续念：
　　“李南月太帅了，我要对她路转粉了，她是怎么办到的，我一个机甲系的大一生，系统学习了一个月，都比不过她啊。”
　　“我代表我们机甲系全宿舍宣布，从今天开始，我们是李南月的脑残粉。”
　　“真没想到李南月居然赢了，没有丢上将的脸，这一点令我感到欣慰，看来这个女孩也并不是一无是处，她也在努力，希望她今后能越变越好，不辜负上将未婚妻的名头。”
　　“本来以为她会输得很惨，同事喊我看直播，我一直不敢，直到听说李南月赢了，我才不可置信补了直播，比赛视频只有短短十分钟，但整个打斗过程无比流畅，虞熙熙几乎一直在被虐，李南月这回算是捡回了曾经丢失的面子，打了个大打翻身仗。”
　　听到这里，李南月让黎楚打住，再听下去，恐怕自己都要膨胀了，她忽然发现，原来努力可以得到这么多人认可的时候，便想要更加努力。
　　火锅的后半场，李南月缠着叶知祐给她讲了报名考级的事情，她今晚回去就要把C级考试给报了。
　　这场比赛受影响的，远远不止李南月一人。
　　回去路上，虞熙熙被父亲痛批一顿，斥骂道：“原以为你有十足的把握，没想到被打到还手之力都没有，因为你，我们虞氏企业的股票都在大跌。”
　　虞熙熙一边哭嚎一边为自己辩解：“我哪知道她李南月从哪学得那些招，我们教练都没教过，我都不知道怎么应付，呜呜呜呜呜...”
　　晚上回家洗完澡，在叶知祐给的教程下，李南月给自己成功报名机甲C级考试，时间就在本周末。
　　虽然眼下的她，距离A级，S级还很遥远，但拿下C级应该不在话下。
　　忙完手头的事情，李南月忍不住打开T特，发现自己粉丝一晚上涨了不少，就连最新的留言，看着都顺眼许多。
　　“李南月，我承认以前小看你了，身为帝国上将的未婚妻，你这次做得很合格，请继续保持下去。”
　　“今晚你太帅了，我以后是你粉丝了。”
　　“我是机甲系的学生，想请教你是如何在短时间快速进步的，有时间能出个教程攻略吗？感激不尽。”
　　看完自己的T特，李南月还觉得不尽兴，又打开虞熙熙的T特主页，查看她的最新评论留言。
　　“一直以来都是你的粉丝，但今晚的你有点令我们失望，从现场回来的姐妹们都宣布从今以后脱粉了，你自己看着办吧。”
　　“一晚上咋咋呼呼还以为有多厉害，结果被人李南月撵着打，你丢不丢人。”
　　“新晋李南月小粉丝一枚，过来看看你，别哭红了眼睛明天上头条哇。”
　　...
　　李南月看着忍不住捂嘴偷笑，躺在床上兴奋乱踢腿，看着虞熙熙被骂，她怎么就这么开心呢。
　　待平静下来，李南月情不自禁想到一个人，她终究是没有来观看她的比赛，不过再怎么说，这段时间自己的进步，少不了她的帮助和提点。
　　李南月还是决定打个电话过去问候问候，顺便报喜。
　　电话打过去，很容易被接听。
　　李南月清了清嗓子主动开口：“我想你应该没时间看我比赛吧，我...”
　　“看了。”
　　李南月话没说完：？？？
　　“赢得很漂亮。”陆时漾又说。
　　听到这样模棱两可的夸赞，李南月心里隐隐感到开心，不由放言：“我觉得两个月后很有信心拿到S级。”话里话外提醒先前彼此的约定。
　　“拿到再说。”陆时漾语气冷淡。
　　李南月：......
　　本以为她会夸赞自己，或者给点鼓励，没想到就是这样的反应？？？
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第31章 
　　李南月深吸一口气, 重新酝酿调整情绪，对着电话那头说：“我一定会拿到。”
　　而陆时漾那边传来的，如同宇宙深处无边的死寂与沉默。
　　算了。
　　李南月再次后退一步说：“就是那个, 我后面的训练...还有安排吗？”
　　她有点惧怕以她打败虞熙熙为止，后面的两个月, 凭借她自己的摸索和练习，想要拿到机甲S级, 她恐怕没有自信。
　　“我会再通知你。”对面回答简短六个字。
　　没有拒绝，也没有答应, 这种模棱两可的答案往往最令人抓狂，抓心挠腮。
　　不想透露出自己内心的慌张，李南月提了提音量说：“好, 那我等你。”
　　不想再继续聊下去，李南月果断掐掉电话, 不禁摘下视讯仪丢在一旁，单手扶额思忖。
　　陆时漾刚刚那话究竟是什么意思，太让人琢磨不透。
　　不过她好歹也是帝国具有声望最年轻的上将，她说出来的话，应该一言九鼎不会作假，她自己提出自己若是拿到S级, 就会答应退婚一事, 应该不会反悔。
　　A区, 宋宅。
　　匆忙从中心广场赶回的宋星初装作一整天都在家未出门的模样, 准时下楼和家人用晚餐。
　　沉默，还是沉默。
　　宋家的餐桌上一如寻常寂静。
　　就在宋星初以为自己能将今天的事蒙混过去安然无恙, 父亲却开口说了话，一举将她拆穿。
　　“你去中心广场了吗？”宋正华说这话时脸上没什么表情, 脸色也无异常，几乎让人猜不出情绪。
　　母亲徐嘉玫看了眼宋星初，脸上些微意外的表情似乎表明她对此事还不知情。
　　“去了。”宋星初不愿撒谎，语气里是微微反抗的意味。
　　“今晚的这场机甲赛，倒是小小轰动了蓝星，我就知道，你是不会错过为那孩子加油助威的机会。”
　　父亲的这一番言论，致使宋星初察觉似乎并不是要批评她。
　　“听说南月那孩子这次赢得很漂亮，我从不关注都从部门里听说了些。”徐嘉玫跟随道。
　　紧绷的神经顿时放松零星，宋星初主动与父母分享心情：“南月为了这场比赛，刻苦练习，中间还伤了腿，她真的成长许多，今天的荣誉是她用汗水与苦难换来的。”
　　听完这番话，宋正华只是笑笑，不予评论的姿态，旋即才又说：“我和你母亲反对你再和李南月来往，你只看到了事情的表象，没有看到内里，你和李南月之间有情谊不假，但你要知道，这个世界，没有你想象中哪有单纯美好，政治斗争，列国纷争，各种暗流涌动，精于算计，弱者只会被踩在脚下，只有权力，握在手上的权力才是硬道理。”
　　宋星初露出迷茫的神色，她不太理解父亲今天和她说这番话的意图。
　　徐嘉玫则帮她做了番解释说：“你父亲想说的是，只有拥有了权力，才有话语权，才有能力保护自己想要保护的人，星初，你能明白吗？”
　　宋星初如醍醐灌顶般，一下子理解过来。
　　言外之意是，父亲和母亲并不是执意要干涉她与南月的来往，只是现如今的她没有任何能力，也保护不了她，唯有提升自己，拿到权力，才可以做自己想做的事情。
　　沉默思考一阵后，宋星初眼神坚定抬头对在座的父亲母亲说：“我知道自己该做什么了。”
　　倘若这一生注定她没法按照自己的喜好从军，那她便去从政，像父亲母亲这样，成为蓝星政界有话语权的人物，拥有权力，她可以保护南月，届时，谁也没办法阻止她和南月在一起，谁也不能干涉南月自己的意愿，去让她和不喜欢的人结婚。
　　用完晚餐后，宋星初放下餐具果断说：“我上楼温书了。”
　　宋正华点了点头，看着女儿离去，徐嘉玫不由看向男人道：“真没想到，你还能用这种方法激励女儿。”
　　宋正华轻笑了声，胸有成竹的姿态说：“既然来硬的不行，换一个方式，总能行。”
　　徐嘉玫下一秒面色严肃：“随着大选临近，蓝星政层私底下已经各种暗流涌动，老宋你多注意些。”
　　回到房间后，宋星初立即拿出书本温习，在开始之前，她还想给南月打个电话，毕竟她今天从广场不辞而别，没来得及和她说上一句话。
　　接到星初电话时，李南月这边也正好挂掉打给陆时漾的电话。
　　“星初！我今天赢了，你看了吗？”因为并未在现场看见人，李南月以为她没去，迫不及待和她分享心情。
　　“我看了，南月，我在现场看的。”宋星初说。
　　“现场？可是我没有看见你啊。”李南月疑惑想。
　　“因为我是偷溜出来的，看完你的比赛，接到家里电话就只能赶快回来了，抱歉啊，都没有当面和你说句恭喜。”
　　“没关系，我才不会介意这样的小事。”李南月笑着说。
　　宋星初坐在书桌前，手里转着笔，深吸口气说：“自从学了这个专业，从前都是被父母逼着前行，但今天我想通了，我想好好学，更用心学，我想和我父亲母亲一样，日后能在蓝星政界有一席之地。”
　　星初对于自己没能学心心念念的机甲系以及对被迫学习的专业的排斥，李南月这几年来，是看在眼里，很意外会听见她这么说。
　　“星初你已经年年都是你们系里的第一名，若是用心学的话，你会更加厉害更加出色哦，我支持你。”李南月说。
　　收到她的鼓励，宋星初内心很感动，她强烈压抑着自己的真实想法，几度要脱口而出，这一切都是为了你。
　　“南月，能听你这么说，前方有任何困难，我都不怕了，我现在要温书了。”
　　“星初加油，加油加油！”
　　对面孩童似的可爱加油声，令宋星初一下笑出来，随后又说了两句话，二人结束通话。
　　而在此前，李南月与叶知祐，黎楚吃完火锅刚分开时。
　　因为顺路一个方向，再加之李南月也有点撮合的意图，毕竟李南月只看到黎楚最后与自己相识的人在一起，却并不能确定那个人是谁，只能遇到机会都试一试，于是提出让叶知祐送黎楚回学校。
　　对于李南月提出的要求，叶知祐几乎未加考虑，欣然答应。
　　然而回去的路上，这两人在车内聊的话题几乎全是李南月。
　　“南月今天比赛真的好酷，她看起来就像是一个专业的机甲战士。”
　　“是啊，我认识她这么多年，第一次看到她这么不一样的一面。”说这话时，叶知祐脸上带着淡淡的笑容，眼睛里满是欣赏，以及藏不住的喜欢。
　　见此，黎楚更是印证内心的猜测，不由问：“你喜欢南月，我猜得没错吧？”
　　叶知祐倒是十分坦然，半点没有要掩藏的意思，开着车瞥了她一眼说：“还以为南月早就告诉你了。”
　　黎楚一头雾水，有点懵。
　　叶知祐则接着说：“两年前我就向南月告白了，那天是她与陆时漾的订婚宴，所以结果可想而知。”
　　亲耳听到，黎楚还是有些些意外，她无法想象被自己最好的朋友告白是什么感觉，更无法想象被拒绝后还要继续维持朋友关系的感觉。
　　就像猜到她所想一般，叶知祐问：“你想问我难不难过之类的是吧？”
　　她继续自问自答说：“难过是一定有的，毕竟是这一生第一个喜欢的人，大概也是唯一一个，南月为此事还疏远我一阵，我都能理解，直到现在我才明白，其实当时南月的拒绝，并不意味着她不喜欢我，或者日后也不会喜欢我，她只是对于感情方面太过单纯，不太懂喜欢一个人是什么滋味。”
　　对此，身为上将粉丝的黎楚还是忍不住要劝说：“可是南月她毕竟与上将有了婚约...”
　　“我不在乎，不管她有没有婚约，有没有嫁人，我喜欢的都是她这个人，更何况，她们就快解除婚约了。”
　　“解除婚约？”黎楚像是听到了什么不得了的大事，“是南月想解除吗？南月不喜欢上将？”
　　“自然不喜欢。”叶知祐浅笑，言语里很有信心。
　　如此一来，黎楚大概明白了，只好说：“如果不喜欢一个人的话，确实要及时止损比较好，毕竟结婚是一辈子的大事，虽然上将是个很好的人，但我还是站在南月这边，因为她是我的朋友。不过，这样非比寻常的婚事，不太好解除吧？”
　　叶知祐点头，“所以南月正在为此努力，我也会竭尽所能辅助她，陪着她做完这件事。”
　　车子行驶到半途，一通电话打断了二人的叙谈。
　　叶知祐将车子切换为自动驾驶模式，转而接听电话，一旁的黎楚尚不知发生什么事，只是一个劲听见叶知祐点头说好。
　　见她挂断电话，黎楚主动说：“你要是有事要忙的话，就把我放下我自己坐车回去就好，已经没多远了。”
　　“刚刚是我姐姐的电话，前去接她的司机路上遇到了点麻烦，所以让我去接她，不过我也答应了南月，一定要给你送回学校，我先送你回去，再去接我姐姐。”叶知祐说。
　　黎楚听完感到特别不好意思，忙摆摆手说：“我不赶时间，还是先去接你姐姐，我没关系的。”
　　见她这么说，叶知祐不再坚持，不慌不忙在下一个路口调头。
　　没一会，车子抵达一栋摩天大楼前，二人在车内等候，直到叶知祐冲着车窗外招手，还唤了声姐姐，黎楚才闻声循着那头看去。
　　她整个人立即僵在座椅上，是她。
　　是那次在名媛晚会上见到的姐姐，她居然是叶知祐的姐姐，是啊，她们都姓叶，自己早该想到的。
　　今日的叶言昭穿着干练的职业装，长发绑起，和那晚看起来很不一样，但依然还是那么养眼，好看的人，随随便便打扮都很好看。
　　叶言昭下意识走到副驾驶这边，随手打开车门，叶知祐压根来不及提醒有人，叶言昭与黎楚撞了个正着。
　　叶言昭似乎也一眼认出了黎楚，不过印象不是很深：“我们是不是在哪见过？”
　　“姐我刚想提醒你副驾有人。”叶知祐尴尬说。
　　黎楚刚要解释，对方已经开门坐到后排，似乎压根不关注这个问题的后续，这也让黎楚心里落了个空。
　　她安慰自己，像她那样的大人物，哪会记得自己这样的小人物。
　　叶言昭上车便开始看视讯仪，不可思议道：“李南月居然赢了。”
　　叶知祐抬眼看了下后视镜说：“我们今天可是在现场第一视角看得比赛，南月打得很精彩。”
　　叶言昭笑了笑，没说什么，很显然她对这样的话题不是很感兴趣。
　　黎楚透过后视镜偷看身后的人，她捏捏眉心，一副疲倦的模样，和先前在晚会上见到的判若两人，这才是她真实的状态吗？
　　“对了，忘了介绍，这位是黎楚，和南月一个学校的。”叶知祐说。
　　听到这个熟悉的名字，叶言昭的记忆一下被唤醒，脸上泛起浅浅的笑容说：“哦，我想起来了，我们之前有一次见过。”
　　又透过后视镜看到对方熟悉的笑容，黎楚心里的纠结放下，主动说：“叶姐姐上次帮了我。”
　　叶知祐满脸诧异，后化作淡淡的微笑：“还有这样的故事。”
　　叶言昭微微一笑说：“这样也能遇见，算是有缘分。”
　　黎楚抬头的刹那，恰好撞见后视镜里的女人笑靥如花，好似一下撞进她的心里，持续猛烈地撞击。
　　后知后觉反应过来，黎楚慌忙点头回应：“是，是啊。”
　　察觉到身旁的人一丝不对劲，叶知祐下意识询问：“黎楚你还好吧？”
　　黎楚看向车窗外，试图降低面部迅速上升的温度，支吾道：“没，我没事。”
　　不知不觉间，车子已然接近学校范围，黎楚居然第一次萌生出希望不要那么快到的念头。
　　“要开进去吗？”叶知祐询问。
　　思绪飘远的黎楚瞬间回过神，慌忙挥挥手说：“不用了，我自己走进去就好，谢谢你送我回来。”
　　见到黎楚慌慌张张下车三步并作两步逃远，叶知祐悠悠收回目光来，奇怪，为什么自己会想到“逃”这个字。
　　待车内只剩下她们姐妹二人，叶言昭才放开说话，笑着打趣：“刚刚那个女生，该不会喜欢你吧？”
　　叶知祐吓了一跳，一副别玩我了的表情，低着嗓子喃喃：“怎么可能。”
　　叶言昭浅笑着，状态放松，“我只是觉得，刚刚她的状态，就像是一个春心萌动的小女生，心里有喜欢的人了，才会这样。”
　　叶知祐听了还击回去，理所当然的口吻道：“那怎么不是她喜欢你呢？认识我的人，谁不知道我喜欢南月。”
　　叶言昭一时间无言以对，干脆尴尬着转移话题：“算了，不说这些，你明天有什么打算？”
　　“我约了南月。”
　　叶言昭：“.....”
　　沉默几秒，叶言昭转头看向车窗，“当我没问。”
　　激情比赛的周五结束，周六来到。
　　李南月与叶知祐约好了一起去机甲馆玩，其实就是找她当陪练，明天周日就是她预约的C级考试，临时抱佛脚一下，提前了解考试内容。
　　机甲C级考试，不同于更上阶层的等级，因为难度不大，考试场次多且容易预约。
　　李南月刚用完早餐，叶知祐的车已经来到叶家大门外。
　　“阿祐来接我了，我先走了。”
　　看着女儿兴冲冲拎着包跑出去，崔英兰欲言又止，也罢，既然那次上将送女儿回来都说，不干涉她的交友自由，不介意她与朋友来往，那他们做父母的也就不再插手，以免闹僵亲子关系。
　　毕竟叶家的那孩子，也是女儿为数不多的朋友了，人还是需要有朋友的。
　　坐上车李南月便兴致勃勃问：“还是去昨天的机甲馆吗？”
　　“嗯。”叶知祐点点头，随后又说：“不过若是你想换其他家的，也可以。”
　　“不用换，那家机甲馆挺好的，至少有准入门槛，我不用担心会有乱七八糟的人进来，然后再把我拍到星网上。”李南月吐槽，一副后怕的模样。
　　叶知祐被她逗笑说：“做你自己就好了，别人的眼光如何，不必担忧那些。”
　　“你说得对！不管我做什么，讨厌我的人依然讨厌我，喜欢我的人自会喜欢我，这不是我能改变的事。”顿了顿，李南月又说：“不过，我还真喜欢昨晚那种体验呢，全网几乎一边倒在夸我。”
　　看到她沾沾自喜小雀跃的模样，叶知祐也不自觉跟着开心，她开心，她就开心。
　　没一会两人到了机甲馆，在叶知祐这个机甲S级大神的带领下，找老板订了C级考试专用房。
　　一开始李南月还不理解，不就是简简单单的C级考试，还有这些讲究，后来才知道，正是因为简单，考试也较为复杂，属于细心的人能过，粗心大意的人没门。
　　更重要的是C级考试专用房所提供练习的机甲，也是市面上C级考试所使用相同型号的机甲，用于考试前模拟练习再适合不过。
　　不得不说，有了叶知祐这样一个有经验的领路人，李南月少走了许多弯路。
　　练习期间，叶知祐时不时会询问一声她累不累，要不要停下歇息，都被李南月摆摆手拒绝，她不想耽误时间，对于明天的考试，她更想做到万无一失，有十足的把握应对。
　　见此，叶知祐不得不说：“南月你真的变了许多，从前的你无论做什么事情都是三分钟热度，从来不会有一件事坚持这么久。当然，我不是在数落你，你从前的样子，我也很喜欢。”
　　“咳咳咳...”李南月有些回避对面的目光说：“那是因为我想到可以以这种方式与陆时漾和平解除婚约，我就浑身干劲满满。”
　　午餐时间，短暂歇息，李南月从机甲上下来，已是满头大汗，叶知祐贴心地在一旁为她准备好干毛巾，水，以及午餐。
　　“哇，是我喜欢的披萨，好久没吃了。”来不及擦汗，李南月已经坐下拾起一块放到嘴边。
　　见此，叶知祐无奈笑笑，很自然地伸手拿起毛巾来帮她擦汗。
　　李南月不好意思笑着，说道：“你也吃，一起吃。”
　　吃到一半，李南月不忘打开视讯仪的自拍模式，发现身旁的披萨盒入镜，下意识将它往一旁推了推，嘀咕着：“可千万不要被我母亲看到我又在外面偷偷吃这些垃圾食品。”
　　拍了几张，李南月又招呼叶知祐一起合照，把她在机甲馆挥洒汗水的模样记录下来，更新到自己的T特动态。
　　没一会，这条动态底下便收到不少评论。
　　“哇，美女姐姐又去机甲馆了啊，也太刻苦了吧，还以为打败虞熙熙之后，就没有后续了呢。”
　　李南月从前从来没有回复网友的习惯，但今天她心情好，主动回复对方：“没办法呀，我报了机甲等级考试，得继续训练呢。”
　　“哇，我被翻牌了，这是有史以来第一次！”
　　“不知道怎么的，突然发现李南月长得很美，是真的很美，看来名媛排行榜不是骗人的。”
　　“我也赞同，自从看到李南月打败虞熙熙打了个漂亮的翻身仗，现在看她整个人都觉得顺眼许多。”
　　“这是什么神仙友情啊，才考古发现，她们两个从婴儿时期就认识了，我也想要这样的美女学霸朋友。”
　　“啧啧，我居然想磕cp，果然美女和美女在一起就是养眼，对不住了，上将，容许我短暂地背叛您！”
　　经昨日一役，李南月在星网上的风评，直接来了个大逆转。
　　蓝星北部总军事基地。
　　总是站在吃瓜冲浪一线的赵遇，自然看到了李南月的T特。
　　在去向陆时漾汇报任务完，他又不由得盯着她的头发看了许久，欲言又止。
　　陆时漾被盯得有些不舒服问：“还有什么事？”
　　“没，没什么，只是突然觉得，上将你今天的头发有点绿。”赵遇说完转身准备溜走。
　　陆时漾下意识抬手摸向自己的头发，随后垂直放下冷着脸道：“你站住。”
　　赵遇猛然顿住脚，以为会挨批。
　　顿了顿陆时漾才发话：“下周四，还是你去把她接来。”
　　赵遇故意装不明白：“接...谁？”
　　陆时漾投来明知故问的眼神。
　　赵遇立即领命：“我知道了，是李小姐，我一定不辱使命。”随即快速溜走，嘴角带着窃笑，不知道是谁昨天还口是心非说不管了呢。
　　原来上将也是冲浪选手。


第32章 
　　叶宅。
　　咚咚。
　　“请进。”房内传来女孩的声音。
　　叶言昭轻手推开门, 房内光线昏暗，台灯光亮聚集于窗前的书桌，映入眼帘的是自己妹妹专注的背影, 埋头伏案，见她进来似乎也没有要转过身来的意思。
　　“在做什么？”叶言昭只好上前几步好奇问。
　　只见叶知祐趴在桌前, 一旁是打开着的光屏，一边翻看一边耐心做着笔记。
　　叶言昭眼尖瞥到光屏上播放暂停视频上方的标题, 不由产生疑惑道：“机甲C级考试？这个你两年前不是已经通过了吗？”
　　叶知祐抬眼一笑，丝毫未避讳开口说：“我是给南月做得笔记, 而且近年来年年机甲考试都在革新发生变化，我想在这方面为她多做一点。”
　　叶言昭轻笑着以稀松平常的口吻说：“机甲C级考试不是很容易的吗，大部分人稍稍用点脑子闭着眼睛都能过。”
　　说到这里, 叶知祐不好意思一笑，有些难为情说：“姐你也知道的, 南月从小就不爱学习，有些注意事项不和她说，她不会去注意，我也是想让她学得更轻松些，不过她最近为了机甲考试训练真的很努力！”
　　肉眼可见自己这个妹妹说到心上人时越来越亢奋的模样，叶言昭察觉到一丝不妙惶恐地赶紧打住, 否则这个有关李南月的话题会没完没了无休无止。
　　“好了, 这个话题就此停止, 我来其实是想问你明天周末, 要不要陪我去参加慈善拍卖会，今年的拍品, 似乎都很不错，很有收藏价值, 我看中了一件不知道能不能拿下。”
　　谁曾想叶知祐几乎毫不犹豫道：“不行啊姐，明天南月C级考试，我得陪在她身边，不过南月已经答应我，如果明天她顺利通过考试的话，就和我一起去星际动物园。”说罢，叶知祐不走心地邀请一句：“要是拍卖会不好玩的话，我们不介意收留你一起去玩哦。”
　　叶言昭嘴角露出淡淡的无语，她这个妹妹别的什么都好，就是遇见李南月的事，整个人便不受控，连姐姐都不放在眼里。于是心灰意冷地挥挥手：“算了，你慢慢做吧。”说完转身走出房间。
　　向来睡眠不错的李南月，临近考试前夜，居然罕见失了眠。
　　这一晚上兜兜转转醒来数次，她的床靠着窗户，于是干脆坐起身打开窗户让风灌进来，如此一来，便更加没了困意。
　　夜空上悬挂着一轮似圆盘般饱满的月星，散发着幽幽的黄色光芒。
　　因为是蓝星的人造卫星，它几乎从来都不会有任何变化，时时刻刻维持着圆满的状态。
　　据说，在这颗月星被建造以前，每当蓝星入夜，整颗星球便会陷入死寂般的黑暗，后来的星际旅行者们发现了距离仙女座系254万光年的银河系，身处银河系太阳系的地球便有一颗天然的卫星月球，不仅有得天独厚的地理位置还具有阴晴圆缺的周期规律，影响着地球的潮汐变化，于是他们将消息带回蓝星，科学家们组建团队前去探访，研究，最后因地制宜，为蓝星造出一颗外观形态比拟月球的月星，只不过，它唯一的缺点即是，它没办法演绎出真正月球在地球上空阴晴圆缺的变化。
　　李南月静静托着腮望向天空，要是自己有一天，能够去亲自看看地球上的月星就好了，不对，地球人似乎将其称作月亮。
　　晨曦迅速冲破黎明前的最后一丝黑暗，日光缓缓从地平线散开。
　　这个周末的最后一天，也是李南月机甲C级考试的日子。
　　“宝贝~知祐那孩子来找你了。”母亲的声音从门外飘来。
　　李南月不慌不忙坐在梳妆台前，从琳琅满目的化妆品中有条不紊挑选出一件使用，一边答道：“知道了，我很快就好。”
　　楼下会客厅内，等候的间隙叶知祐受邀与崔英兰一起品茶。
　　“这是南部茶庄的顶级红茶，今年最新一批来的，知祐快尝尝。”崔英兰笑容和善，心中多少因阻碍两个孩子来往觉得有些歉疚，现如今连上将都表态不介意两个孩子正常来往，作为母亲的她也不会再说什么。
　　叶知祐安静坐于女人对面，跟前是一套高档茶具，珐琅瓷杯内的红茶冒着滚滚热气，飘香四溢，她有些腼腆地拾起来轻抿一口旋即放下，眼神时不时飘向楼梯处，心不在焉。
　　“听说南月近来的进步，少不了知祐你的帮助，辛苦你了。”崔英兰又道。
　　叶知祐一秒回过神，惶恐且小心地看向女人说：“崔阿姨不用客气，能够以我所擅长帮助南月，是再好不过的事。”
　　话落，叶知祐再次腼腆垂下脑袋，搭在腿上的手不自觉挠起裤沿，余光不禁再次飘向尚未有动静的楼梯。
　　这样的状态，并不是近来才发生，好像自叶知祐记事以来，她都是以很紧张的状态面对南月的父亲母亲，尤其当她早早意识到自己对南月的情感后，或许是来自长辈的压力，总有一种，她在觊觎他们女儿的心虚。
　　在这种极度抓心挠肝的等待下，那个心中所想之人终于从旋转楼梯上出现。
　　听到动静声叶知祐迫不及待抬头看去，只见李南月穿着一身休闲运动装，长发绑成高高的马尾，清爽活力。
　　李南月下楼第一时间便是上前挽住叶知祐的胳膊对母亲说：“我今天不吃早餐了，考试要来不及了。”
　　“哎，南月，考试也不差这一会时间呀。”崔英兰望着迫不及待离家的女儿背影，无奈没能留住。
　　李南月拉着叶知祐一路往外奔走，步伐较快，而被拉着的叶知祐，此时此刻有一种说不出来的幸福感，就连心脏都克制不住加速跳动。
　　直到走了一段距离，确定说话不会被母亲听见，李南月才古灵精怪挤着眼睛道：“一会我们去吃煎饼吧。”
　　叶知祐吃了一惊，诧异的目光看向她说：“我还以为你说不吃早餐，是真的不吃早餐，原来…”
　　李南月吐了吐舌，又摸摸肚子说：“考试之前要好好犒劳一番，这样才会拿到好成绩啊。”
　　叶知祐无奈且宠溺笑着说：“考试和煎饼有什么关系…好啦，我陪你去。”
　　机甲考试考场是由政府单位设立，戒备森严，叶知祐只能将李南月送到入口处。
　　“考试加油，我在外面等你。”叶知祐朝她挥挥手，一脸不放心。
　　“区区C级考试才难不倒我~”李南月看起来毫不紧张的模样同样挥挥手后转头朝里走去。
　　可是在转身的刹那，李南月心里的一根弦便瞬间紧绷起来，浑身上下被紧张不安包围。
　　万一她C级考试出了岔子，还不被陆时漾笑话死？
　　走向考场的路上，李南月逐渐被人认出来。
　　他们也是今天的考生，起初看见还有一丝不相信，在确定那人就是李南月后，人群中传来惊呼的声音，动静不小。
　　“是李南月！”
　　“天哪，我居然见到本尊了。”
　　“好瘦啊，身材真好，脸蛋也太完美了吧。”
　　“李南月也是来参加考试的吗？”
　　…
　　一时间，周围传来一阵对她的热议。
　　要是放在从前，李南月只会不屑一顾朝前走，一个眼神也不会给这些人。
　　而现在，她反倒是转头过来招招手，像个邻家女孩轻轻说了声：“嗨。”而后继续朝前走去，徒留身后的一阵欢呼。
　　“哇！李南月跟我打招呼了。”
　　“她本人这么和蔼可亲的吗？”
　　走在前面的李南月不小心听见这声夸赞，心里小小的骄傲了下，嘴角情不自禁扬起。
　　当一个好女孩，这种感觉也不赖。
　　来到候考厅，李南月随处找了个位置坐下，神奇的是，因为有她在，周围一圈位置都被空了下来，没人敢坐她身边，如此一来，显得她格外突出，越来越多进来的考生都知道了她的存在，无不交头接耳讨论。
　　自从与陆时漾订婚以来，背着帝国最年轻上将未婚妻的名头，李南月也成了公众人物的存在，无处不在皆是关注的目光，想避也不行。
　　一处讨论。
　　“真没想到一向废柴的大小姐李南月有一天也会报名参加机甲等级考试。”
　　“哎，你没看前几天的大新闻吗，星网上到处都是视频，李南月和虞熙熙机甲对抗赛，全程完虐她，可精彩了。”
　　“是吗，这几天去了乡下，早上才回来，没太关注，她居然有这么厉害。”
　　“没办法呀，谁叫她是上将的未婚妻呢，有这个身份在，可不得提升提升自己，不然怎么服众。”
　　另一处讨论。
　　“看，真的是李南月，她好漂亮，我想去合影，你们说行不行？”
　　“去吧，我精神上支持你。”
　　“要是被拒绝可就糗大了。”
　　“没事，我陪你一起。”
　　无人说话的李南月正托腮发呆中，有三个女孩小心翼翼朝她走来。
　　其中一位主动朝她招招手，笑容腼腆很是不好意思开口：“你好，我能跟你合张影吗？”对方说完，几乎做好被拒绝的准备。
　　李南月先是一愣，感到突然。
　　但很快下一秒，她耸耸肩，很爽快说：“来吧，不过你得快些，一会监考员会来收走一切电子设备。”
　　女孩大喜，赶紧拉着朋友们一块来到李南月身边，簇拥在她周围一起拍了张合照。
　　兴许是看到了这位女孩的成功，后来又陆陆续续过来不少人上前要合影，李南月一一满足，直到监考员开始没收电子设备，并通知大家开始按名字顺序进去考试，五人一组，其余人不得再随意离开座位，而那些跟她合完影的男生女生索性顺便在她周围的空位上坐下。
　　候考厅巨大的光屏上是每个人的名字，以及分组情况。
　　李南月看到自己是第七组，一次三个小组的人同时考试，一轮考试十五分钟，那就意味着她的考试在三十分钟过后。
　　还有三十分钟，李南月又开始紧张，手心不自觉冒汗。
　　也就在这时，身旁一个女孩的发言，让她一下子脑子一片空白，甚至压根想不起要考试的事。
　　“李南月，嗨，能不能向我们透露一下你和上将什么时候大婚呢？”
　　“是啊是啊，我们大家都很关注这件事情很想知道呢。”
　　“这…”李南月面露难色，一边努力维持笑容，随便编了个理由搪塞过去：“应该不会是这两年，我大学还没毕业呢。”
　　“原来是这样啊，我们可期待了呢，你和上将的婚礼一定会是轰动整个蓝星以及联邦帝国。”
　　“虽然我以前对你挺有偏见的，但自从你和虞熙熙那一战后，已经成功转变为你的粉丝，所以你和上将未来一定要幸福啊。”
　　李南月客套答应着，转头在心里否认，她这辈子和陆时漾都不可能。
　　还有两个月时间，等婚约解除就好了吧，就不必再活在担惊受怕里了，不必担忧何时会死在陆时漾的刀下。
　　“请第七组，第八组，第九组考生依次进场。”
　　厅内广播响起，李南月慢了半拍起身，默默擦擦手心的汗，昂首挺胸朝前走去。
　　候考厅一扇门内便是考试场地，通过透明的玻璃墙，李南月瞧见里面的机甲，只是一眼，她便认出型号，和昨天阿祐带她去练习的是同一种型号，现在操作方式都还烂熟于心，李南月提到嗓子眼的心一瞬间放了下来，整个人感到无比踏实。
　　从小身为差生的她，就从来没有在任何一项考试中有胸有成竹的感觉，但今天，她似乎感受到了。
　　根据自己的姓名，李南月来到自己的考试间，全程无监考员在场，但处处都是监控电子眼，评分员会在一间特殊屋子给所有人打分。
　　“蓝星机甲C级考试，即将开始，请考生做好准备。”
　　头顶传来机械的女声。
　　李南月立马深呼吸调整自己，旋即毫不犹豫抬手按下眼前的按钮。
　　C级考试一共分为三项，第一项为远程操控，第二项为机甲基础操作，第三项为无实物操练。
　　李南月屏住呼吸握住远程手柄启动眼前的机甲，将其唤醒。
　　尽管这都是她近一个月以来训练烂了的东西，但依然不敢松懈。
　　两分钟后，头顶传来语音提示：“第一项考核结束，您已通过。”
　　李南月舒了口气，离开固定操作台开始走向那台机甲，进入内部，给自己戴好传感器，开始按照要求完成每一个基础操作。
　　两分钟后，头顶再次传来语音提示：“第二项考核结束，您已通过。”
　　还剩最后一项，李南月需要坐在机甲内根据提示完成一系列难度动作。
　　这对她不算难，甚至说毫无挑战，考试进程到这，李南月的心情已经十分平静，只花了几分钟，她便完成所有操作。
　　头顶最后传来提示音：“第三项考核，您已通过。恭喜您，您已达到机甲C级，请再接再厉，S级在向你招手哟。”
　　从机甲上下来的李南月听着这话，不禁嘴角上扬，你这机器人怎么知道我妄想S级呢。
　　而此时，同一时刻。
　　帝都市富豪云集的某处正举办着一场声势浩大的慈善拍卖会。
　　身为叶氏财团长女未来接班人的叶言昭也受邀而来，今日她看中的是一支来自猎户座的金刚石制成的笔，至少有五百年历史，起拍价300W星币。
　　叶言昭势在必得，信心满满，对于拍卖会上其他拍品一概不关注。
　　谁知道偏偏今天有人和她竞争起来，拍卖价一度被叫到9900W星币。
　　“再拍就要过亿了，您真的想好了吗？”身旁的助理小心翼翼提醒。
　　哪怕是一亿星币，叶言昭拿出来也毫无压力，只是她觉得到此已经没有继续追下去的必要，在外做任何事她都必须为自己身后的整个集团考虑，索性放弃让给对方。
　　作为一个商人，她需要做到权衡利弊，以及绝对的理性与克制。
　　即便是她主动放弃的，从拍卖会场出来时，叶言昭内心还是说不出的丧气。
　　助理跟在身后，还是忍不住小心询问：“您要回公司吗？”
　　叶言昭想了想，摆手拒绝，“你先回去，我一个人待会。”
　　望着眼前川流不息的街道，叶言昭穿着高跟鞋提着包笔直站立，她的脑海忽然闪过小时候的一幕画面。
　　是母亲对她的告诫：“昭儿，你是家族的长女，是我们叶氏财团未来的接班人，不能意气用事，你需要给妹妹做一个好的榜样，出门在外，你都要时刻谨记自己的身份。”
　　舒了口气，叶言昭低头默默删除视讯仪内相册有关那支笔的照片，而后，她拨出一通电话。
　　考试结束，李南月踏着轻快的步子从考场走出来，收到消息的叶知祐也早早站在围栏外等候。
　　“怎么样？”
　　“当然是没问题了。”李南月打了个响指，自豪道：“从今以后，我也是有机甲等级的人啦，总算没给咱们蓝星这机甲王国拖后腿。”
　　“恭喜啊南月，我真为你高兴，那我们接下来，是不是可以一起去动物园了？”叶知祐带着期待问。
　　李南月愣了下，才想起来自己这个承诺，忙点点头笑道：“嗯，一起去吧。”
　　两人这便一块朝路边停靠的车子走去，李南月后知后觉感到这样不太好，她和阿祐两个人啊，就像约会一样，她现在毕竟还是某人的未婚妻，万一又被人故作文章就不好了。
　　“不如我们叫上黎楚一起吧。”李南月猛然开口。
　　叶知祐刚为她打开车门，整个人便僵了一下，磕磕巴巴问：“她，她会和我们去吗？”
　　“应该没问题，今天周末，她不也没事嘛，多一个人多一份热闹，我现在就打给她。”
　　“好，可以。”叶知祐笑笑。
　　就在李南月联系黎楚时，叶知祐这边也接到一通电话，是她姐姐打来的，说要和她们一起去动物园，因为顺路，她们驱车先去接上叶言昭，随后再去学校门口接黎楚。
　　“那支笔拍到了吗？”叶知祐好奇问。
　　叶言昭笑笑说：“忽然不是那么喜欢了，没追价。”说完不自觉看向车窗外，不再出声。
　　车子很快抵达李南月她们学校门口，她和叶知祐坐在前排，于是黎楚只能坐在后排，打开车门看到里面人的一刹那，黎楚很明显吓了一跳，小脸变得煞白，写满了惊吓二字。
　　本来心情算不上好的叶言昭忽然被女孩这呆萌的模样可爱到，一边笑着问：“我长得有这么可怕么？”
　　“不是不是不是，真的很抱歉，我没有这个意思，我只是没想到您也会在车上，实在是太意外了。”黎楚急急忙忙解释。
　　此时李南月则趴在车窗上说：“叶姐姐也和我们一起去动物园，快上车吧。”
　　“嗯，好。”黎楚低头脸一红，快速钻进车里。
　　坐在车内，黎楚双手紧紧扣在一起，浑身绷紧，心里一个劲感到懊悔，早知道，早知道她在，就打扮打扮了，早知道就不穿这么随意出门。
　　“周末还在学校，都在做什么？”叶言昭陡然开口问。
　　沉浸在自己的世界中，黎楚冷不丁又被吓了一跳，落在座椅上的身体似乎都产生一系列小的起伏。
　　叶言昭再次被她的举动逗笑，“我是不是又吓到你了？抱歉。”
　　“没有没有，您不用道歉，是我的问题。”
　　李南月坐在副驾驶，心中不禁疑惑，黎楚今天这是怎么回事呢，好像变得完全不像她了。
　　叶知祐开着车，偶尔悄悄瞥一眼身旁的人，她安安静静坐着，不久前考试通过的亢奋已然消失，化作一滩平静。
　　她真的变化好多，像是一个全新的南月，也更有魅力了，自己完全控制不住被她吸引。
　　车子朝动物园行驶着，前排的二人很安静，后排的二人聊着天。
　　“在宿舍看书，也没什么其他事可以做。”
　　“周末还在学习，你挺用功，放假为什么没有回家？”
　　“我家离帝都很远呢，路费并不便宜，所以我都一个月回去一次。”
　　…
　　李南月后知后觉想到什么，悄无声息打开视讯仪编辑一条讯息。
　　“我C级考试通过了。”然后选择发送人，名字为陆时漾。
　　根据以往的经验，十分钟内会收到回复。
　　十分钟后，李南月的视讯仪毫无变化，她是没看见，还是故意不回复？
　　这一路上，李南月反反复复看了视讯仪数次，她讨厌这种心乱如麻的感觉。


第33章 
　　院内停放的黑车被启动, 引擎低沉的轰鸣声传至二楼。
　　宋星初安静站于窗边，面无表情眺望不远处正要离家的父亲，窗前拂过的微风不经意挑起她额前的碎发, 楼下树枝乱动，这期间她都未动过分毫。
　　直至黑车驶出大门, 前一秒还冷静无比的宋星初立即转身行动起来，仓促之下她没拿什么东西, 只是简单拎上自己的包走出房间下楼去。
　　“急匆匆的，这是要去哪？”徐嘉玫恰好在楼下客厅坐着, 询问女儿的口吻些微质疑。
　　内心慌乱无比，表面努力镇静，宋星初攥了攥包带边沿说：“同学借了我一份最近的学习资料, 我想回学校取。”
　　“不是明天就回学校上课了么？什么资料要得这么急？”母亲的质疑似乎更上一层次。
　　宋星初憋了憋气，正要找个理由解释。
　　“算了, 你去吧，快去快回，你父亲不喜欢你出门，禁足的这些日子想必你也闷坏了，但你要知道，我和你父亲这样, 都是为了你好。”徐嘉玫一副苦口婆心的样子。
　　宋星初心不在焉点头应声, 得到准许后才转身离开家门。
　　驱车奔赴心中的目的地, 宋星初心底开始雀跃。
　　不一会抵达考场中心室外停车场, 坐在车内的宋星初有些急不可耐打给李南月。
　　“咦，星初！”
　　耳畔传来她的声音, 宋星初嘴角抑制不住上扬，赶紧问：“你考试怎么样了, 开场了，还是结束了？”
　　宋星初并未第一时间告诉她自己已经到了考场外，试图给她留存一个小惊喜。
　　不料，李南月的回答却是：“我已经考完了呀！”
　　宋星初：？
　　“南月，是谁的电话？”耳边隐隐传来有人说话，宋星初一下听出那人的声音。
　　是叶知祐。
　　她为什么会和南月在一起，难道自己来晚了一步。
　　“你，你们现在在哪？”宋星初故作没事询问。
　　“我们正要一起去动物园，星初你要一起来吗？”李南月盛情邀请。
　　“我，我就不去了。”尽管内心意愿十分强，却也不希望还有其他人在场，说完宋星初感激补充一句：“今天还要帮我父亲办事，改天吧，下次有机会，你和我再去一次。”
　　只有我们两个人。
　　当然最后这句话，宋星初是没有说出口的。
　　“这样啊，那好吧。”顿了下，李南月猛然想起什么，热切与她分享：“我今天C级过了，真的超级简单。”
　　“是吗，真厉害。”宋星初坐在车内，强颜欢笑着道：“现在你比我厉害了，都是有机甲等级的人了。”
　　李南月没想到这样会引得她不快，忙解释：“星初我不是故意的，你是不是不开心了。”
　　“傻瓜，我为你开心还来不及，怎么会不开心。”
　　后来又随意聊了一些，二人结束通话。
　　挂掉电话的一刹，宋星初嘴角的笑容悄然而止。
　　因为父亲，因为家族，因为某些政治需要，宋星初连机甲C级都没办法报考，这将会是她终身的一大遗憾。
　　挂掉与星初的电话，坐在车内的李南月显得有些愁容满面，眉眼间是藏不住的失落。
　　正在开车的叶知祐注意到这点，赶紧询问：“南月，你没事吧？”
　　李南月回过神，忙笑着摆摆手，“我没事。”
　　叶知祐半信半疑转回脸去，继续开车。
　　刚刚觉醒意识，知晓未来剧情时，李南月对星初有过羡慕，毕竟会成为下一任总统的女儿，这是莫大的殊荣。
　　而自己为什么却那般倒霉，需要和一个自己不喜欢的人结婚，还是一个命不久矣的炮灰。
　　后来渐渐地，李南月才发现其实星初和自己一样，都被桎梏于身不由己的命运里。
　　还在发呆愣神间，一行人已经抵达动物园大门口，偌大的招牌上写着“星际动物园”的字样，飘逸的文字无不透着阔气豪迈。
　　这一家新开的动物园，不同于蓝星原本的动物园，蓝星动物园里基本都是蓝星本土以及联邦五星有的物种，而星际动物园，则皆是联邦以外的物种，也就是俗称的外星生物。
　　星际动物园初开时，宣传页上的介绍文字与图片，一度火爆全网，门票售罄以至于不得不开启预售制度，即便如此，前来观摩猎奇的游客依旧将门票预约至一月后。
　　如今距离开园已有一阵时日，热度稍稍有所下降，但放眼望去，依旧一副门槛快被踏破的热烈。
　　“今天我一定要逛个够！”李南月大放豪言。
　　反倒是黎楚，今天显得格外文静，乖乖跟在她们身后，一不注意就会小脸通红。
　　她们一行四人首先参观的，是一座五头兽园，告示牌的介绍称它们来自猎户座的M星，性情温顺，素食动物。
　　兽如其名，真的有五个脑袋，见有游客来访，中间的那颗脑袋停住向外观望，其他四颗头各司其职，有埋头吃草的，有喝水的。
　　李南月第一次亲眼见到长得如此奇特的动物，行动笨重憨态可掬，忍不住开启拍拍拍模式，拍完还不忘戏谑：“它们几个脑袋还真是都不歇着。”
　　一旁的叶知祐看了她一眼便饱含深意科普起来：“这种五头兽呢，是一夫一妻制，一辈子只守着一个伴侣，相濡以沫，相伴到老。”
　　“那这里只有一只，岂不是要孤独终老了？”另一边的黎楚询问。
　　这时站在黎楚身边的叶言昭抬手一指：“并不是一只，看那边。”
　　顺着她指的方向，李南月也望去，发现栅栏房子内还藏着一只，大腹便便，正躺卧着休息。
　　“里面那只该不会...怀孕了吧？”李南月猜测。
　　“大概是这样。”叶知祐回答。
　　不知怎地，看到这两只从异星系来的生物，李南月克制不住生出恻隐之心，倘若没被抓来这里，它们该好好生活在自己的家乡吧，奇怪，她何时变得这么善良了，居然会忧心这些动物们的未来。
　　“我们还是快去下一个园区吧。”李南月催促，一时只想快些离开。
　　四人来到的第二个园区，名为三角兽园，也是来自猎户座，但不同于上一个观看的五头兽，这种三角兽，性情残暴，一生杀戮不断，成年身长3.5米，肉食动物，会食同类，母兽亦会在□□完成后吃掉公兽补充能量，极端环境下，母兽亦会吃掉幼崽自保。
　　虎毒不食子，看完介绍，李南月再看向激光网栏内的三角兽，这种脑袋像一个三角形，獠牙尖利面目凶恶的猛兽，她实在是生不出好感，尤其这头野兽正虎视眈眈注视着围栏外的人们，嘴角吊着不明液体，恶心十足。
　　一想到它们食同类的画面，李南月一阵心里不适，仿佛胃里的早饭都要吐出来。
　　“我想去下洗手间。”她举手说。
　　“要不要我陪你去...”叶知祐征求询问。
　　此时叶言昭开口说：“我和她去吧，正好我也想去趟洗手间。”
　　李南月见状则问：“黎楚你要去吗？”
　　黎楚摇头，她又说：“那阿祐你留下来陪黎楚吧，要是她一个人走丢就不好了。”
　　黎楚朝她吐吐舌：“我这么大的人才不会走丢。”
　　“你们去吧，我们在这等着。”叶知祐无奈笑着催促。
　　叶言昭头一回有与李南月独处的机会，她其实挺不能理解自己妹妹对她如此着迷的原因。
　　在她看来，李南月除了有一副好看的皮囊，许多地方甚至还比不过平凡家庭的女孩。
　　对李南月来说，这也是她第一次单独与阿祐姐姐相处，面对这个高智商高学历商界精英姐姐，从小李南月心里难免犯怵，大概是自己从小不学无术的标签与对方犯冲。
　　“没想到叶姐姐今天也会和我们几个来。”在去洗手间的路上，李南月鼓起勇气主动搭话。
　　“工作之余，偶尔放松一下也没什么不好。”叶言昭淡淡回应着，礼貌且疏离。
　　剩下的两人在休息区坐着等候，叶知祐在一旁的商店购买了饮品，其中有李南月最爱的古法奶茶。
　　“叶姐姐也是经常来这种地方的人吗？”黎楚忽然好奇问。
　　“不，她才不会，我姐平日里最感兴趣的，就是各种商界交流会，座谈会，听证会，拍卖会。”叶知祐无奈解释，“她几乎是个没有个人生活的人。”
　　黎楚点点头，而后又忍不住打听：“像叶姐姐这么忙碌的人，她的男朋友一定很可怜吧。”
　　就像是听到什么稀奇的字眼，叶知祐噗地轻笑出声：“男朋友？那种东西，好像从来不存在我姐的字典里。”
　　黎楚很惊讶，同时还有些许暗戳戳的兴奋，“叶姐姐她没有男朋友吗？好奇怪，她那么优秀，应该有挺多人喜欢才是。”
　　“她似乎对谈恋爱这件事不感兴趣，这些年倒是不乏追求她的人，有商界精英，也有政界大拿，都一一被她回绝。”
　　黎楚浅浅“哦”了一声，心中忍不住拿自己和那些优秀的人对比，显得自己更加渺小和不起眼。
　　上完洗手间，几个人继续逛其他园区，随着逗留的时间增加，不可避免开始有人注意到她们。
　　一开始是因为几个女生走在一起不可忽略的高颜值，紧随其后发现其中之一的女生是近来频频登上星网搜索榜的李南月，这则消息开始如同瘟疫一般，在园区中扩散开来。
　　“李南月你好，请问我能跟你合影吗？”一个羞答答的女孩朝她跑来。
　　李南月正要回复，没曾想对方又补丁一句：“我真的超级喜欢陆上将！”
　　李南月：...
　　为了面子上过得去，李南月不改颜色微笑友善与对方合了张照。
　　事后，叶言昭些许意外道：“这场面不太多见。”
　　叶知祐立马安利，言语间难掩自豪：“南月现在的人气不同以往，自从她当着全网直播打败虞熙熙之后。”
　　叶言昭笑了笑，不再说话，眉目间是对自己这个妹妹的无奈，若是她继续接茬，这个话题只会没玩没了进行下去，不如就此打住。
　　逛累了，四个人中途在园区内的餐厅就餐，有多样选择，有提供给富人食用高消费的营养剂以及高档餐厅，也有平民化美食。
　　李南月觉得既然出来玩，就不该再吃那该死的营养剂，只是一个眼神，叶知祐立即心领神会，毫不意外选了高档餐厅。
　　在吃饭的间隙，李南月一边刷着视讯仪玩，聚精会神到压根没吃几口，没想到短短一眨眼工夫，已经有人将她们逛动物园的照片发到了星网，这让人即便是想要低调，都没机会。
　　当一个公众人物，还真烦忧，李南月一边用手指拉大那些照片，她的脸看起来似乎有点油，虽然还是很美。
　　另一头，黎楚望着眼前桌上这些动辄都要上千星币的菜肴，惶恐不知所措。
　　“怎么不吃，没有你想吃的吗？”叶言昭发现后询问。
　　黎楚立即如拨浪鼓般摇头，“我都挺喜欢的，只不过这些菜太精致，也太昂贵了。”
　　坐在对面的李南月闻言关闭视讯仪笑道：“管它贵不贵的，好吃就行了，金主在这呢。”她说着拍拍自己的胸脯。
　　身旁的叶知祐被她逗笑，忍不住纠正：“金主一词，可不是随随便便用的。”
　　“那又有什么关系，我意思表达到位就行。”
　　李南月大大咧咧的言语，将叶知祐逗得笑容久久未能消散。
　　看着这一幕，叶言昭似乎懂了什么，先暂且不论学识，品性，李南月这个女孩，的的确确能给阿祐带来欢笑，这才是实实在在的东西。
　　园区之大，一天根本逛不完，无奈天色渐晚，大家只好就此打道回府。
　　对于没能逛完所有的园区，李南月满腹遗憾，叶知祐像哄小女孩般安慰她：“下次我们再来，以后机会多得是。”
　　“咳...”对于没把她们另外两人放在眼里的妹妹，叶言昭忍不住以轻轻咳嗽提醒。
　　叶知祐回过神来，故作镇定对大家说：“回去吧，不早了。”
　　黎楚也跟着坐上车，依旧和来时一样，她与叶言昭坐在后排座位。
　　车子已经开出动物园一段距离，黎楚脑子里依旧飘荡着叶知祐对南月说得那句话，下次，下次叶言昭她应该不会再来了吧。
　　今天一别，下次见面不知道是什么时候，黎楚深深感知到彼此间的差距，犹如一道无法跨越的鸿沟，还想再见面，自己简直是在妄想，也不看看自己是什么身份，若不是有幸结识南月，自己哪里有机会认识对方，和对方说话。
　　想到这些，心情莫名起码跌落几层，无论如何也欢乐不起来。
　　前座的两人唱起了歌，气氛一片欢快，后座是烈火也拯救不了的死气沉沉。
　　夜晚。
　　回到家中李南月第一时间洗了澡，换上舒爽的睡衣，回想白天是那么充实，那么欢乐，嘴角不禁上扬，她才不想当个早死鬼，人生这么美好，她要一直一直活下去。
　　深夜，蓝星北部上空一架飞行舰刚执行完任务正返回基地途中。
　　赵遇没事就爱冲浪上网，在刷到这位李小姐的最新动态也是不厌其烦第一时间分享给一旁的上将看。
　　“上将，李小姐她今天去了动物园，哟，还有上回的绯闻对象，看，这还有路人拍得照片呢。”
　　矜持几秒无动于衷后，正襟危坐的陆时漾瞥了眼赵遇递过来的图片，不咸不淡评价：“那种幼稚的地方，只有小孩才会去。”
　　赵遇抿抿嘴，差点将一句“上将你别吃不到葡萄说葡萄酸”脱口而出。
　　过了会，赵遇猛然想起问：“对了，上将，今天是李小姐C级考试的日子吧，她过了吗，有没有联系你？”
　　“你怎么知道她今天考试？”陆时漾挑了下眉后知后觉问。
　　赵遇笑道：“不是上将你自己说过的吗？”
　　“是吗，不记得了。”陆时漾面不改色答。
　　赵遇：...（明明今天早晨出发前还主动提了这事，汗）
　　今日早晨，在出发执行任务前，陆时漾随口问了赵遇一句：“你觉得以李南月的水平，过得了C级吗？”
　　赵遇惊讶反问：“怎么李小姐今天C级考试吗？”
　　后边陆时漾没再回复，而是顾自一个人大步走开，反倒当时弄得他一头雾水。
　　长夜过后，就这样到了周一。
　　这个三天周末对于李南月而言，如同暑期一般漫长，究其原因还是她在这期间完成了好几件事，时间被填得满满当当。
　　在对着镜子精心打扮一番后，李南月出发前往学校。
　　与此同时，还有一个同样要在今天上学的人，在家里耍起了脾气，闹着厌学情绪。
　　“我今天说什么也不去上学了，太丢人了呜呜呜呜...”虞熙熙一边哭鼻子一边将机器人管家为她整理好的书本悉数推到地上。
　　虞父虞母一个唱红脸一个唱白脸，轮番上阵。
　　“熙熙，干嘛不去上学，这学校又不是她李南月一家的，听母亲的话，收拾收拾出门去。”虞母耐着心安慰。
　　“看看你像什么，有没有半点名媛闺秀的气质，活脱脱像一个泼妇，今天这学你不上也得上。”虞父指着她怒斥。
　　“去学校让你女儿继续丢人现眼吗，现在我成了全校人的笑柄，我输给李南月了，还输得那么惨。”说着说着，虞熙熙又埋头大哭起来。
　　“就你觉得丢人，你父亲我不丢人吗？我纵横商界这么多年，一张老脸全被你一次丢尽了，是不是我也不要去公司了，全家以后喝西北风！”虞父低头瞥了眼时间，继而又说：“给你最后十分钟，给我收拾好去上学，否则，今后别想要任何零花钱。”
　　在金钱的威逼利诱下，虞熙熙不得不屈服，最后还是满不情愿坐上了去学校的车。
　　在司机送她到达学校门口时，虞熙熙又开始赖着不愿意下车。
　　她始终过不了自己心里这关，她居然输给了李南月，还是当着全网人的面，她以后要怎么在这个圈子里混，怎么在她那群小姐妹面前继续风光，只是想想便觉得这一切好令人窒息。
　　不知道拖拉多久，司机也不敢催促，直到父亲一通电话打到司机手上，虞熙熙不想挨骂，这才匆忙拎上包下车。
　　结果没走几步，身后传来一道她最不想听见的声音。
　　“虞熙熙？这么巧。”李南月刚下车便同时看见了从车里下来的虞熙熙，便赶紧迈着欢快的步伐走近。
　　虞熙熙二话不说转头瞪了她一眼，语气咄咄逼人：“李南月你少得意了，不就是赢了我一次吗，我也赢过你，我们不过是扯平了。”
　　“是是是，扯平了。”李南月皮笑肉不笑，当即不再理睬大步超过她朝前走去，懒得与手下败将一般见识。
　　虞熙熙气得原地跺脚，后来发现周围的学生频频朝她投射打量的目光，嘴里念念有词，赶紧下意识抬手挡脸埋着头快步往前走。
　　毫不意外，周一的公共机甲课，虞熙熙翘课了，李南月在教室里从头至尾都没见到她人。
　　关于她上周的比赛，机甲老师特意当着所有人面表扬她一番，言语中不忘自夸自己平时的教学起到作用，讲台下的学生窃窃私语嘲弄交谈，这老师还挺会给自己邀功。
　　由于今天中午阿祐被老师叫去帮忙，李南月没去隔壁学校练习，在与黎楚一起吃过午饭后，她便一个人回了下午要上课的教室待着。
　　距离昨天给陆时漾发讯息已经过去一天了，李南月反反复复查看视讯仪，依旧没有收到任何回复。
　　这人究竟怎么回事？
　　李南月讨厌死了这种感觉，一种被人吊着的滋味，很不好受。
　　就在放学之际，她实在忍无可忍，再一次给陆时漾发了条讯息。
　　“我C级考试通过了，你就没有什么想说的吗？”
　　李南月已经不期盼对方会夸赞什么，哪怕只是吭一声回复她一个字也好，否则显得她像个小丑。
　　下课后教室里的学生们陆陆续续离开，只有李南月依旧留在座位，无动于衷。
　　本来没抱期待，没想到几分钟后，视讯仪收到了一条回复。
　　陆时漾：动物园好玩吗？
　　一秒，两秒，三秒...十秒过去。
　　李南月整整盯着这条回复看了一分多钟，甚至捏着下巴绞尽脑汁琢磨陆时漾到底是什么意思，干嘛突然问她这个问题。
　　难不成...
　　于是，李南月很郑重其事回复她：怎么你也想去？


第34章 
　　问题发送后, 对面那头又仿佛陷入死水般的沉寂，了无音讯。
　　在等待漫长的十分钟后，李南月觉得无趣得很, 决定放弃索性关闭视讯仪聊天窗口，拎上包准备回家。
　　夜里, 洗完澡的李南月又收到叶知祐新发来的机甲进阶模拟练习游戏，靠坐在床头后, 她便抱起平板仪尝试，比先前玩过的更要高级些, 各种触键也更加贴近于真实机甲。
　　李南月玩得不亦乐乎，更是胆量十足去向排行榜上的操控大神发起挑战，结果自然是被血虐, 但是没关系，虚拟世界, 谁也不认识谁，只要没人知道她是李南月，就是输一万次也无所谓，重要的是自己能够从中学习到东西就行。
　　就在她一次又一次不厌其烦屡败屡战，屡战屡败之际，放在床头的视讯仪嘀嘀响个不停。
　　李南月颇为烦躁, 一把拿起查看, 发现原来是自己先前加入的某个群组织内的消息。
　　——来自【今天李南月和陆上将解除婚约了吗？】
　　因为近期太过繁忙, 李南月设置屏蔽后没怎么关注群消息, 今天不看不知道，居然一下子少了大半的人。
　　而那些嘀嘀嘀的提示消息, 皆是因为她这个潜水人员莫名被提升为群内骨干核心成员，所收到的退群消息。
　　李南月陷入沉思。
　　她居然混成骨干了？
　　她从头到尾发言不过十句。
　　再看群内现在的消息：
　　上将死忠粉[群主]：大家不要灰心, 还是有机会的。
　　唯爱上将[骨干]：是啊，革命尚未成功，大家要坚守住阵地，不要沉不住气。
　　爱机甲1357906[骨干]：弱弱地问一句，这是发生什么了，为什么我成了骨干成员，为什么一下退了这么多人？
　　李南月发言。
　　唯爱上将[骨干]：这位同学，你最好还是改一下自己的ID，你这个是系统ID吧，太多重名了，你现在成了我们组织的骨干成员之一，可以取个独一无二的名字。
　　上将死忠粉[群主]：群里人员不足，你是坚定不移留到现在的，你配得上骨干这一称号，至于为什么走了那么多人，说起来，也和上周那场比赛有关。
　　爱机甲1357906[骨干]：是李南月和虞熙熙的那场机甲比赛？
　　李南月提出疑问。
　　唯爱上将[骨干]：我们也搞不明白，怎么李南月突然就进步飞速，不仅赢了虞熙熙，还赢得那么完美让人挑不出毛病，群内当天晚上就挺热闹，不少人反水成了李南月的粉丝，甚至开始觉得李南月和上将般配，我真是无了大语！
　　般配？李南月也挺无语，立即发言。
　　爱机甲1357906[骨干]：我就和她们不太一样，我觉得她们两个一定会解除婚约，而且是在未来两个月内。
　　上将死忠粉[群主]：姐妹，你说得这么笃定，难不成是有什么内幕消息？
　　唯爱上将[骨干]：是啊，如果有的话，说来听听，振奋振奋人心，再这样发展下去，咱们这个组织真的就要名存实亡彻底从内部瓦解分裂了。
　　爱机甲1357906[骨干]：其实也不算什么内幕消息，我有个朋友懂占卜，让她给我算了一卦，有得信总比没有好。
　　李南月可不敢暴露自己的真实身份，按照这群里大部分是她黑粉的情况下，自爆身份那就是自寻死路，自己往枪口上撞。
　　不敢闲聊太多，毕竟说多容易露馅，随意附和几句发表几句以表忠心的话后，李南月匆忙关闭群消息。
　　经这一折腾，她差点忘记正事。
　　新的考试报名通道，是今晚十点开启，而现在，正好还差一分钟。
　　蓝星机甲B级考试不同于C级，正如同阿祐所说的那样，如果从0到C级是0-10的距离，那么从C级到B级，那便是10-100的距离，从B到A更是100-1000的距离，肉眼可见往后的难度会更大，等待她的挑战也更多。
　　没什么技术含量的C级证书，除了不感兴趣的人外只要想拿蓝星成年人几乎人人都有，但是B级就有一些准入门槛，就连报名人数也有相应的控量，如果这次报名不上，李南月就要等到月底，一月只有两次B级考试报名，她时间紧迫，想要在两月后拿到S级，刻不容缓。
　　时间到，报名通道开启，李南月发挥她平日抢购的手速，一通猛如虎的操作。
　　在收到【报名成功】的通知后，长舒一口气，考试时间在下下周周六，满打满算她还有十一天时间，应该没什么问题。
　　报完名后，李南月自然地仰躺下去，手边的平板仪自动滑落至一旁，悬浮的光屏在久久无人操作后自动关闭，李南月呼呼大睡过去。
　　刚刚参加完一档节目的演出，秦在思拖着笨重的礼服，妆容完好精致地回到电视台为她准备的化妆间。
　　随行而来的两位化妆师也总算是熬到下班点，一路有说有笑回到化妆间收拾自己的工具包。
　　助理小优贴心为秦在思取来舒适的便装，以及卸妆工具，秦在思摆摆手，感到颇为疲惫，“先放在那吧。”
　　小优点点头将手里的两个包轻置一旁。
　　两位化妆师刚进来时与秦在思礼貌客套了两句，夸赞她今天的拍摄十分顺利，人在镜头上也超美，接着便各自聊起天来。
　　像她们这样成天与各种艺人打交道的化妆师，早已对其见怪不怪，并不会见着明星就失去理智，反倒是该怎么样就怎么样。
　　“哎你知道吗，上周末我去了一趟新开的星际动物园，你猜我碰见谁了？”一位化妆师说。
　　“李南月？”另一位化妆师猜测。
　　“你怎么知道！”
　　“拜托，我也是冲浪的好不好，那天不是挺多人在动物园偶遇她的嘛。”
　　“我跟你说，我不止偶遇我还跟她合影了呢。”说着，这位化妆师打开视讯仪开始翻找照片。
　　“真的假的，看不出来啊，你还是李南月粉丝？”
　　“粉丝倒也算不上，只是当时挺多人找她合影的，看她还挺和蔼，我也就跟着凑了个热闹，我近距离接触过，不得不说啊，她本人皮肤可真好，看着跟鸡蛋白似的白皙滑嫩，比我见过大多数熬夜肤质差的艺人好不知道多少，人也长得是真漂亮，真不愧是蓝星第一名媛。”
　　说到这，另一位化妆师赶紧用眼神示意提醒，叫她注意些，这里还有其他人在。
　　不料，助理小优已经恼羞成怒，转身对她们呵斥：“你们说够了没有，影响到我家姐姐休息了！”
　　两位化妆师脸色一时有些难堪。
　　“不好意思，我们这就走了。”说完两人急匆匆带上工具包离开化妆间。
　　来到外头走廊上的两人，忍不住吐槽翻起白眼。
　　“主子都没发话呢，她个奴才倒是汪汪叫得厉害。”
　　“就是，秦在思不是圈内出了名的好脾气嘛，怎么身边有个这么不好惹的助理。”
　　“说不定啊，所谓的温柔贤淑都是装出来的呢，娱乐圈嘛，哪个人没点人设。”
　　……
　　化妆间内。
　　秦在思忍不住转头道：“小优，请不要这样，外人会觉得我们是在欺负人。”
　　小优义愤填膺握着双拳争辩：“明明就是她们在欺负人，什么人嘛，当着我们面说那些话，帝国谁不知道姐姐你是名媛榜第二，这不是故意在讽刺我们吗？”
　　“那只是个非官方的排行榜罢了，况且，有些东西的确是事实，不可否认论颜值，我与李南月还是差了点。”说到这，秦在思自嘲地轻扯了扯嘴角。
　　小优立马在她跟前蹲下身，仰头可怜巴巴望着她说：“才不是呢，姐姐你才最漂亮，那些人都是瞎了眼才会把李南月投到第一位。论人气和国民度，姐姐你才是第一位。”
　　“人气，国民度…”秦在思重复呢喃一遍，不由道：“前几天的那场轰动星网的机甲比赛，让李南月的口碑逆转不少，她现在似乎也拥有许多粉丝了。”
　　“那又有什么了不起，姐姐你可是名扬联邦五星呢，受万千歌迷爱戴，她李南月一个跳梁小丑算得了什么，她才不配和姐姐你比。”小优竭尽所能夸赞与维护。
　　秦在思却陷入一个人的沉思。
　　半晌过后，她抬头缓缓询问：“我最近的空档期，是什么时候？”
　　小优先是一愣，而后赶紧为她翻找行程表，随后回答：“这周三的下午和晚上是没有通告的。”
　　秦在思闻言平静道：“周三下午，我要见一见她。”
　　“她？”小优一头雾水暂时没能理解这个她指的是谁。
　　“李南月。”秦在思不急不缓说。
　　“啊？姐姐你为什么又要见她呀，老是你主动约她，弄得好像我们低她一等一样。”小优瞬间耷拉的五官都在表达不情不愿。
　　秦在思苦笑道：“求人办事，怎么也得放低姿态些。”
　　小优一开始没明白，下一秒后知后觉，继而又忍不住吐槽：“可就算是为了上将，你也用不着去求李南月呀，会被她瞧不起的。”
　　秦在思浅浅笑了笑继续慢条斯理说：“如今的我，金钱不缺，名利不缺，我唯独缺的，是一份梦寐以求的爱情。”而陆时漾，则是她的梦寐以求。
　　为了得到她，秦在思认识事情都愿意做，哪怕真的是哀求李南月。
　　小优默默叹了口气，美人也难过情关，她家姐姐什么都好，就是对于感情太过执拗，明明娱乐圈大把的优质对象。
　　周二午间。
　　李南月应约与宋星初一块吃午餐。
　　早晨李南月睁眼第一条消息便是星初发来想要午间与她一块吃饭的消息，她想着自己是该和她吃吃饭，联络联络友情，因为上回参加陆家晚宴的事，星初为了她被禁了足，这周好不容易才解禁，李南月心里一直过意不去，两人也有一阵子未见。
　　因为不确定这顿饭具体何时结束，李南月只好提前联系阿祐，让她中午不要等自己，她可能会去得很晚。
　　交代完这些后，李南月根据星初发来的餐厅地址打车赶了过去。
　　餐厅距离大学城不算太远，地处繁华市中心与大学城的交界地带，是一家口碑不错的连锁店。
　　李南月到时，宋星初早已等候在那。
　　“我饿了，我们快点东西吃吧。”李南月毫不见外，毕竟两人相识多年已经熟悉得不能再熟悉。
　　吃什么宋星初一切都由着她，唯有在李南月点完菜后，她又追加了一瓶酒。
　　李南月觉得有些小诧异，问道：“今天可是周二，你喝酒了下午不用上课呀。”
　　“没关系，小酌一点不碍事。”
　　因为星初的一再坚持，李南月不再说什么。
　　菜上来，酒也跟着上来了。
　　李南月事无巨细向她分享自己接下来的计划，报考机甲B级的事情等一系列后续安排。
　　宋星初安静听着，却总是有那么一些心不在焉，在不经意之间，说好小酌一点的她，已经好几杯酒下肚。
　　等李南月发现时，桌上的一瓶酒已经几欲见底，她惶恐而担忧地问：“星初，你怎么，怎么喝了这么多酒啊，你有没有事？”
　　此时已经喝醉的宋星初借着酒劲吐露起了真心话，丝毫与先前克制沉闷的性子相反。
　　“我真的觉得自己好没用，南月，看见你深陷困境，我什么也帮不到你，我连最简单的机甲，都不能为你提供一点帮助。”
　　“我不介意这些的星初，你是我的好朋友不是吗？你们的存在就已经是对我最大的鼓励。”李南月极力安抚她。
　　可已经喝得酩酊大醉的宋星初郁郁寡欢的状态并未好转，她继续向她吐露苦水：“这些天我真的过得好压抑，我恨不得一夜之间自己就能拥有权力，拥有可以保护你的能力，我不想在你面前像个废物一样什么也不是。”
　　“星初，怎么会呢，你才不是废物，谁敢这么说你，我李南月第一个揍扁她。”
　　再次抬头，宋星初双目泛红，咬牙发誓：“我向你保证南月，只要你不愿意和陆时漾在一起，谁也没办法强迫你，即便是你们结了婚，我将来一定会为你争取到自由，我说到做到。现在的我或许没有能力做到这些，但未来我一定可以，你相信我吗？”
　　李南月连连点头给予肯定，有星初的这番话，她心里感动坏了。
　　这意味着自己多了一条路，倘若自己没能在约定时间内拿到S级，解除婚约计划失败，那么将来还可以求助于星初，她一定可以帮助自己逃脱于陆时漾的魔爪。
　　不过，她是一定会拿到S级的，也必须拿到。
　　午餐进入尾声，李南月这边也收到叶知祐发来的催促讯息。
　　因为宋星初喝醉酒，李南月没办法将她置之不理，只好取消今天和阿祐的练习计划。
　　“星初，星初你怎么样，能听见我说话吗？”李南月来到她身边坐下，轻轻询问。
　　宋星初趴在餐桌上，闭着的眼角似乎有泪淌过的痕迹，她一遍又一遍呢喃着：“我会变得强大起来，我一定会变得强大起来，南月，我会保护你，一直一直…”
　　李南月抬起的手悬空着，心里有所触动，最后还是缓缓降落在宋星初的后背，轻柔安抚。
　　过了会，待桌上的人情绪平静些，李南月才又说：“你现在这样也不适合回学校上课，我在附近找个酒店送你过去休息。”
　　宋星初似乎是睡着了，并没有回应她。
　　结完账，李南月用视讯仪叫了一辆车，直接去了就近的一家酒店，她家有入股，办理入住极为方便。
　　赵遇今天陪上将来帝都开会，中途驱车出来一趟办事顺带帮着一官员送文件，也是如此凑巧，被他撞见李南月搀着一个女生进去酒店，赵遇眼疾手快留了张照片。
　　只是眨个眼的工夫，已经不见踪影，赵遇将车泊靠在路旁，心里隐隐觉得这事需要汇报给上将，要是私自瞒报，出什么幺蛾子怎么办。
　　整理好心情，赵遇哆嗦着手将照片发送给上将。
　　赵遇：[图片]，无意间在路上撞见，上将请指示。
　　上将：回来再说。
　　等赵遇赶回联邦政府大楼见到陆时漾后，她却半句没有提到有关那张照片的事情，反倒是专心致志准备一会需要参加的高层会议。
　　赵遇这个局外人反倒急得心痒痒，上将这到底是真毫不在意，还只是表面上装做的不在意？
　　好几次话到嘴边，赵遇都没能成功问出口。
　　总统会议开始，准备充分的陆时漾，几乎从未出过岔乱的她，头一回出了神，肉眼可见的心神不宁。
　　直接遭到一向对她青睐有加总统的敲打，委婉提点了她的不专心。
　　后续的会议中，陆时漾重新集中精神，未在出现任何问题。
　　李南月在酒店开了间套房，照顾星初休息下后，自己则坐在书桌前用平板仪联网模拟机甲练习，星初现在这样，她也没办法抛下她回去学校上课，折中一下，以这种方式学习，能好好利用所剩不多的时间。
　　今日的总统会议，讨论事务繁多，如无例外计划开至夜晚，期间每一个小时会有短暂的二十分钟中场歇息，供各位官员们去吃饭喝水处理一切杂事等。
　　又一次会议中止，身边各位官员们皆起身离席，唯独陆时漾还坐在原位，目光久久凝视一个方向，末了，她低眉打开因参加会议而关闭的视讯仪，眼前再次跳出那张照片。
　　过了会，陆时漾打开通讯窗口。
　　正在专心打机甲游戏的李南月时不时会抬头瞄一眼不远处的床，确认星初还好好躺在上面休息，没有滚落下床。
　　这时，手腕上的视讯仪传来讯息声，她随意往那瞥了眼便收回目光，下一秒猛然顿住，赶紧退出游戏，打开视讯仪里的那条讯息。
　　陆时漾：我忽然对动物园有了兴趣。
　　看着这么前言不搭后语突然冒出的一句，李南月有点哭笑不得，忍不住回复一句：上将大人，您这消息延迟挺厉害呀。
　　面对李南月毫不留情的揶揄，陆时漾又发来一条讯息：你会和我去，是吗？
　　李南月看到这条讯息整一个人愣住，单手拖着额头苦思冥想，一边琢磨陆时漾这葫芦里到底卖的什么药。
　　【谁要跟你去啊，我脑子是秀逗了吗？】
　　不行等等！
　　李南月赶紧一键删除已经编辑好的文字，万一这番话发过去惹怒她怎么办，搞不好直接提前让她下线领盒饭了也不一定。
　　思忖一阵，李南月重新组织好语言发过去：你想去，去就是，为什么叫上我呢，看我都去过一次了，再去多没意思啊。
　　嗯，李南月觉得这样说算是十分委婉妥帖的拒绝，还不至于触及这位大boss的逆鳞。
　　讯息传送过去，好一阵没有回复，李南月有些不放心，只好再补发一句。
　　李南月：我的意思是说，你看我都去过了，你要是想去的话，可以叫上你手下的那些副将们，就当是领导福利？可以联络感情嘛。
　　这次依旧没有任何回复，在等待超过十分钟后，李南月颇为烦躁地关闭视讯仪通讯窗口，转而继续抱起平板仪玩，只是玩着玩着总有些心不在焉，时不时还想着视讯仪那边的动静。
　　一个小时过后，李南月的视讯仪再次收到讯息，她看了看，居然还是陆时漾，今天倒是有些意外，她能和自己聊这么久，虽然有点断断续续。
　　陆时漾：我不想和其他人去。
　　这…
　　看到回复，李南月一时觉得犯了难，不由暗自在心里嘀咕，你不想和其他人去，关我什么事。
　　抱怨过后，依旧得好声好气回复人家，李南月也觉得自己十分没有骨气了。
　　小命面前，骨气算得了什么，又能值几个钱。
　　李南月：那那你想和谁去啊？
　　陆时漾：我未婚妻。
　　你未婚妻？那不还是我嘛？
　　李南月快被磨没了脾气。
　　李南月不敢直接得罪她，只好弱弱地询问一句：我我我可以说不吗？
　　陆时漾：除了你，我不便与其他人去，为了维护军人在外的形象，请你配合一下。
　　这番话让李南月毫无拒绝的理由。
　　李南月：都搬出军人形象这个大问题了，我配合还不行吗。
　　就在这时，不远处床上睡着的人似乎有醒来的迹象。
　　李南月赶紧又发一句：不和你说了，我还有事。
　　这头的陆时漾看着收到的讯息，又开始心绪不宁。


第35章 
　　“星初你醒啦！”
　　李南月来到床沿坐下, 看着眼前有些睡懵的人，发型凌乱，额前的碎发因细微的汗粘腻着, 本身和谐标志的双眼皮被睡得略微发肿，一下拉宽不少, 和平日里正经严肃一丝不苟的帝军大高材生倒有些大相径庭。
　　“渴不渴，我去给你倒杯水。”李南月说完便要起身, 手腕却被突然伸出的一只手抓住。
　　“怎么了星初？”李南月转过头来疑惑不解。
　　宋星初就只是看着她，一言不发, 随后缓缓张开双臂拥上她，下巴轻轻放在李南月的肩头，一切动作都是那么自然而然, 让人毫无准备。
　　李南月微怔了怔，恍惚间有那么一刻好像回到了小时候, 从前她不开心时，星初总是这样抱抱她，安慰她，明明只是比她大两岁，却总是如同姐姐那般照顾和偏袒她，哪怕是她做错了事, 星初也只是耐心和她讲道理, 从来不会责怪她。
　　“这是怎么了呀？”李南月微笑小声轻柔询问。
　　“没有, 只是觉得很感动。”宋星初咬字轻缓回答。
　　“感动？”李南月不解。
　　话落宋星初嘴角微微上扬一个弧度, 欲言又止，片刻后才又开口：“谢谢你留下陪着我, 南月。”
　　“谢什么呀。”李南月大咧咧从她怀里挣脱，面向她说：“我们是什么关系, 不用这么客气，而且你喝得那么不省人事，我怎么会丢下你走掉呢。”
　　宋星初羞愧地点头低眉笑，“抱歉，今天我失态了。”
　　“不会。”李南月摇摇头，随后又说：“难得一次看你这么发泄和吐露心声，你一向是克制达人宋星初啊，论谁都猜不到你的心思，你今天的那一番话，我真的很感动，也对未来更加有了信心，我一定要好好活着，活下去才行。”
　　“什么活着不活着的。”宋星初脸很快不悦，似乎不太满意她这样的措辞，“你至少要给我活到一百二十岁，争取一百五十岁。”
　　李南月被她逗得捂着嘴咯咯笑：“整个联邦能活到一百五十岁的人都屈指可数，还都是科学家们，我哪能。”
　　说笑间，宋星初的视讯仪来了电话，见到来电人的那刻，她脸上的笑容骤然收敛。
　　李南月看出宋星初的脸色变化，不由问：“是家里来的电话吗？”
　　宋星初停顿一会才抬头看她，轻点了下头。
　　“那你快接吧，需要我先回避一下吗？”李南月问。
　　宋星初本想说不需要，又担心自己待会接电话的臭脸给她不好的印象，索性起身道：“还是我出去接吧。”
　　说罢，她朝房间内的阳台走去，出去后不忘带上玻璃门。
　　李南月独留房间内，低头瞥了眼时间，恰好到了放学的时间，但愿今天的课上老师不会点名，她上学期因为旷课太多差点走到劝退那一步，最后还是父亲又追加投资，与校董们好言商谈才留她继续读书。
　　现如今已经知晓自己命运的她，每走一步都需要小心谨慎，步步为营。
　　隔着阳台的透明玻璃门，李南月听不清外面的对话，只是能看出来星初的脸色不大好，似被阴霾笼罩。
　　“刚下课，我知道了，这就回去。”宋星初沉着脸色听完那头的对话。
　　很快，玻璃门从外面推开，宋星初走进来，面上的阴霾一扫而空仿佛从未出现过。
　　“家里来电话，我该回去了。”
　　李南月闻声从酒店房间沙发上起身，“我差不多也该回去了，现在学校也放学了。”
　　“抱歉南月，今天我可能没办法送你。”
　　看得出宋星初说这番话时眉眼间的无奈与为难，顿了顿李南月赶紧说：“没关系，这点小事，我一会自己坐车回去就好了。”
　　宋星初家教向来严格，这是李南月自小就知道的，她从前尽管任性肆意妄为，但也不会做令星初为难的事。
　　两人在酒店门口分开。
　　蓝星帝都政府大楼。
　　这场持续一整个下午的总统会议令在场的每位人员皆感疲惫。
　　很快又到了中场休息时间，这一次的休息时间有四十分钟，所有人可以用完晚餐再回来继续会议。
　　陆时漾起身离开会议室，没几步碰见走廊上气喘吁吁朝她赶来的赵遇。
　　“上将，来点营养剂补充一下，这会议还没完吗？”他顺口问了句。
　　“没有。”陆时漾伸手接过营养剂。
　　赵遇看着面色和平时没什么分别的上将，忍不住八卦一嘴：“那个，李小姐的事情，我给您视讯仪传送了照片，您看了吗？”
　　陆时漾饮营养剂的动作停了下，面色不改道：“开会，没空。”
　　赵遇有点不信，这可过去一整个下午，就真的自控力这么好？
　　“要不您还是看一下吧。”赵遇难为情地提醒。
　　陆时漾只好当着他面打开视讯仪看了眼，随后面无表情对赵遇说：“知道了。”
　　赵遇冲着她笑呵呵的，心里狂点赞，好一个处变不惊！佩服！
　　休息时间结束，众人再一次回到会议室。
　　再进去前陆时漾忍不住又看了眼视讯仪，界面停留在下午与李南月的对话框，她已经许久许久没有再回讯息，应该是不会再回了。
　　在与星初分开后，李南月就近来到空中公车站，刚上车便碰见同在一辆车上的叶知祐。
　　“南月，居然在这里碰见你了，不过你怎么会在这一站乘车？”叶知祐疑惑。
　　这一站的前一站才是李南月的学校，也难怪阿祐会有这样的疑惑，李南月把今天发生的事情来龙去脉与她简要说了遍。
　　“原来是这样，真看不出来，像宋星初那样的好学生也会喝酒。”叶知祐口吻有意想不到也有淡淡的醋味。
　　“阿祐你也是好学生啊，你不是也喝过酒？”李南月笑问。
　　叶知祐低头抿唇笑，正要继续说话，只见李南月的视讯仪收到讯息，打断了她。
　　“OC出新款了！天哪，好突然。”李南月的大脑快速运转，开始计算自己此刻的坐标，以及OC旗舰店的坐标，自己以最快的速度赶过去要多久...
　　“OC？”叶知祐忍不住问：“是那个价格最贵售卖条件还极为苛刻的品牌吗？”
　　“什么苛刻呀，它家全是限量款，物以稀为贵，人人都有那就是烂大街了。”李南月说完频频仰着脖子往前看。
　　“下一站我要下车了阿祐，不然来不及赶到发售现场。”李南月整个人已经开始焦急起来，双手捏拳微微蓄力，仿佛下一秒靠站就要飞奔出去。
　　“现在就要发售了吗？”叶知祐不懂问。
　　李南月心不在焉望着前方回答：“发售时间在晚上十点呢，我得提前赶过去排好位置，也不知道今天能不能抢到。”
　　叶知祐听完只觉得离谱，看到南月这样，她不忍心丢下她一人，于是自告奋勇道：“我陪你一起去吧，反正回去也没什么事。”
　　两人匆忙在下一站下了车，为了尽快赶到OC旗舰店所在的宇宙中心商场，眼下只有打车这一个办法，这个时间从家里叫司机过来显然不实际更加浪费时间。
　　看着这慢腾腾的出租车如同龟爬一般卡在拥挤的下班高峰洪流中，李南月急得咬牙，忍不住叹声气：“真怀念从前可以开飞车的日子，从天上走压根不会堵车。”
　　叶知祐听后在一旁安慰她：“没事的南月，我们一定来得及，既然OC决定在这个时间段发布开售消息，那大家都是同样的，帝都这个时间段，五环内所有陆路交通从来都是这般堵。”
　　听了阿祐的话，李南月稍稍感觉好受一点，但仍旧消除不了内心的急迫。
　　司机趁这时候搭话一嘴：“这位姑娘家庭条件一定不错吧，少了富家子弟们成日在空中飞来飞去横冲直撞的车，对广大人民群众来说绝对是一件益事。”
　　李南月不知道回答什么好，与叶知祐互相对视一眼，两人都默契没有作答。
　　毕竟司机一开口，就将双方摆在了阶级的对立面，为了避免阶级纷争贫富对立，这种时候还是少说话得好。
　　行到中途，叶知祐收到一通来自家里的电话。
　　李南月坐在一旁，只是稀稀拉拉听见阿祐的声音：“在车上，要去中心商场，和南月，现在必须回去吗？好吧我知道了。”她的语调也发生了明显的抑扬顿挫。
　　还未等她开口，李南月主动问：“是有事要回去吗？”
　　叶知祐点头，“外公生病住院了，抱歉南月，不能陪你一起了。”
　　“没关系，我一个人又不是没有买过，你的事情要紧快回去吧。”
　　在李南月的催促下，叶知祐临时在前方的路口依依不舍下了车。
　　坐在车上的间隙，李南月开始仔细浏览此次开售详情，数量又比上次少了些，这次只有五十件，售价56W星币，价格倒也还好对李南月来说不算贵，这款包从设计图公布之初便一度火爆，T特官方账号一夜涨粉十万，这意味着李南月又多了十万个竞争对手。
　　看完关闭界面，抬眼看向窗外，已然抵达商场附近。
　　OC之所以被外界评价最傲慢的高奢品牌，可能就在于它在发布开售时间时总是突然袭击，价格常年居高不下，设置可售卖数量任性苛刻，从不惯着任何一位顾客，不管对方身份地位再高再有钱，依然只能通过线下方式，即排队来抢购，且人均限量一件。
　　可李南月就偏偏喜欢它的傲慢与任性，和自己有某种不谋而合的相似。
　　从下车的那一刻起，李南月几乎发挥出自己跑步的极限，这段时间练习机甲，她感觉自己的体能冥冥之中提升不少。
　　一口气奔赴三楼OC旗舰店，已经肉眼可见的长龙，李南月顾不得数人头，赶紧先在队伍后头排上。
　　为了自己后续排队顺利安心，李南月悄然从包中取出一只口罩和帽子戴上，顺利混迹于人群中，而此刻大家都一心想着自己能不能抢到最新限量款包包，压根不会来注意她。
　　李南月刚到一分钟，身后已经有人排上，她开始数前面的人数，确保自己还在五十人以内。
　　数到一半，站在她前方的两个女生冷不丁兴奋大叫起来，激动万分地蹦跳，嘴里一边还念着：“四十六，四十七，啊啊啊啊啊，稳了稳了，我终于抢到了。”
　　难不成自己是四十八号？
　　李南月的心此时放下了大半，为保险起见，她仍旧坚持自己数一遍，确认自己是五十位以内，才彻底放心。
　　四十八位，真的好险，要是来的路上再慢一点点，就没戏了，要知道这次的新款，她都关注小半年了。
　　后面陆陆续续又来了不少女孩，有的在确认已经无缘前五十后，发出声声叹息，失落而返，有的仍旧不肯死心，跑去队伍旁挨个询问，试图加价换一个位置，这种事也常有，不过也并不是总有人愿意换位置。
　　站在李南月前面的第三个女孩，因为穿着朴素，打扮普通，且浑身没有一件名牌，被当作可突破对象，不断有人上前出价，她站着的位置恰好目睹这一切。
　　“你好，能把你的位置让给我吗，我可以给你钱，五万怎么样？”
　　女孩摇摇头，眼神怯懦。
　　“十万，二十万！”
　　女孩依旧还是摇头，怯生生说道：“我是帮我家小姐排队的，我不能让出我的位置。”
　　尽管如此，后续依旧不断有人上前骚扰，在李南月看来，这和骚扰没分别，虽然她十分理解这种心情。
　　更有执着的人，一路从头问到尾，精神可嘉。
　　这时队伍间有吵闹声传来，对方直接叫嚣道：“我差你那十万二十万吗？姐我有的是钱！”
　　还挺不客气的，李南月似乎从对方身上隐约看到点自己过去的影子，一时间觉得尴尬，窘迫，手脚发麻，所以曾经外人眼中的自己，也是这副模样吗？
　　神奇的是，居然没有人找她买位置，可能看她戴口罩帽子一副不太好惹的模样自动劝退吧。
　　不知排了有多久，时间才刚到夜里七点，李南月早已提前知会了家里人自己会晚回家的事，眼看着还有三个小时的等待，她索性从包里拿出平板仪，开始玩起机甲练习的游戏。
　　排队的过程中，见到不少人来来往往，有来特地给女朋友送吃的，送喝的，也有换班排队的。
　　就这样来到了晚上九点多，李南月连打了两个哈欠，向来不会这么早困的她，居然因为排队变得乏累，远处还有咖啡的香味飘来，看来她也不得不买一杯来给自己提提神，要不这剩下的几十分钟，不知道要怎么熬。
　　为了保住自己好不容易得来的位置，李南月没办法亲自去买，只好叫了商场楼下咖啡店的外送。
　　在下单咖啡的十分钟后，李南月又有内急的感觉传来，且愈演愈烈。
　　她被憋得双腿发酸，不断在心里安抚自己，再坚持二十分钟，再坚持二十分钟就好了。
　　今日的总统会议终于告一段落。
　　从会议室走出的每一位政府官员皆面带疲色，交头接耳讨论今日会议的内容。
　　出来时陆时漾碰上两位曾经是父亲部下现已转为文职的官员，因陆时漾战功赫赫，即便年纪低于两人，官职却压过一头。
　　陆时漾不太喜这两人，曾在父亲部下任职时便耍得一手溜须拍马，甚至还在她年幼在军部资质尚浅时评论女儿家不适宜参军，还是早日找个好人家结婚。
　　今日撞见，流于表面的招呼还是不得不打一个。
　　打完招呼陆时漾便欲离开，不愿多做停留。
　　“上将！”谁知对方硬是主动凑了上来，又是询问她父亲的情况，又是打探她的婚事进展。
　　陆时漾渐渐没了耐心，脸色也稍冷了几分。
　　身处于这样的环境下，陆时漾常常独善其身最大的办法那便是少说话，毕竟面对着这些七窍玲珑心的人，有可能你多说的一个字，就能将你陷入最危险的境地。
　　“我还有事赶回军部，婚事您想了解可以去询问我父亲，恰好你们可以叙叙旧。”陆时漾不失礼貌地说完抬脚大步离开。
　　赵遇早已停车在政府大楼前等候，见她上车便问：“那两个人怎么回事，老追着上将您不放，跟个牛皮糖一样。”
　　“无妨。”陆时漾一副毫不在意的模样，稍稍将身子后倚，调整一个最放松的姿势。
　　彼时赵遇发动车子逐渐升空驶离政府大楼区域。
　　开车途中，赵遇无意间听到后方传来的微弱的哈欠声，不由道：“今天上将你还是早点休息吧，基地也没什么要紧事。”
　　“晚上还有一篇会议总结写。”因为疲惫，陆时漾的声音都软绵绵有气无力了些。
　　“今天的会议吗？”赵遇的提问并未得到回答，不过他想答案是肯定的。
　　紧接着陆时漾又打了个哈欠，赵遇见状则说：“前面不远要路过中心商场，我下去给上将你买杯咖啡回来吧。”
　　倒是也有比咖啡更容易提神的东西，但是那玩意在军部是严令禁止的。
　　“好。”
　　后方传来回应，赵遇开始准备降落。
　　待车子停稳，赵遇就要开门下车时，陆时漾也跟着打开后方的车门，她说：“你留在车上，我自己去，正好吹吹风，清醒清醒脑子”
　　“好的。”赵遇关闭车门重新坐好。
　　陆时漾下车后独自朝商场一楼的咖啡店走去，她醒目的着装和傲人的身高即便在夜晚依然吸引不少过路人的目光。
　　走进咖啡店很快被人认出，又是一阵不小的轰动，陆时漾早习以为常，面不改色大步来到前台点单。
　　此时有人扯着嗓子询问：“这里还有一单咖啡怎么没人送啊？”
　　“派送系统出了故障，可能还需要等一会。”另一个匆匆跑来的店员回复。
　　陆时漾侧眉不经意撇了眼，发现这单需要外送的咖啡标签纸上居然有着和李南月一模一样的名字。
　　据她所知，整个蓝星叫这个名字的人屈指可数，帝都市内更是...
　　“上将您的咖啡好了。”店员羞红着脸将打包好的咖啡递过来。
　　陆时漾伸手接过时说：“这杯咖啡我来送吧。”
　　店员惊又慌，仿佛自己听力出现问题，诚惶诚恐道：“这样的小事怎么能劳驾上将您呢，我们一会安排店员送去就好了。”
　　“这个人我认识。”顿了顿，陆时漾又补充：“如果信得过我的话。”
　　店员吓得连连摆手，欣喜又花痴道：“当然信得过，劳烦上将了。”说罢，对方直接将那盒咖啡双手奉上。
　　待陆时漾走出咖啡店，店员们一哄而上，围着脸上红晕迟迟未消散的店长询问：“上将太帅了吧，我也好想嫁这样的女人啊。”
　　“对了，刚刚那单是谁的啊，上将说她认识呢。”
　　“快查查看，查查看。”
　　一番操作后...
　　“李南月？打单的时候没太注意这个名字，这是真的李南月还是假的李南月啊？”
　　“八成是真的，全帝都市有几个叫李南月的，李南月之前名声那么差，就算有重名的人家也改名了。”
　　“所以上将是亲自给楼上的李南月送咖啡去了？”
　　“啊我忽然磕到了。”
　　“我也。”
　　在几个小时漫长的排队后，终于迎来胜利的曙光，还有最后十分钟，李南月的忍耐也到了极限，等她结完账拿到包恐怕第一件事便是冲向洗手间。
　　此时身后传来一阵哄闹声，李南月已经无暇顾及，为了让自己好受点，她干脆蹲下并拢双脚。
　　“你的咖啡到了。”
　　头顶传来一道声音。
　　李南月才想起来自己还点了一单咖啡的事情，太久没送来她居然差点忘了这事。
　　懒得起身，她头也未抬直接伸手接咖啡。
　　这时对方又说：“不说声谢谢？”
　　李南月正纳闷哪个外送员这么嚣张，又后知后觉感到这声音莫名一阵熟悉，抬头的一瞬间，撞上陆时漾好看的似笑非笑的眼眸。
　　怎么会是她？！
　　从一开始的疑惑，不可思议，到很快反应救星过来了，李南月只花了不到一秒时间。
　　赶紧站起身，李南月将手里的咖啡重新塞回陆时漾怀中，在她一脸诧异下快速说道：“帮帮忙排下队，我快憋死了。”
　　说完，李南月头也不回朝洗手间的方向狂奔而去。
　　徒留陆时漾端着两杯咖啡愣在原地。
　　她刚刚说...排队？
　　陆时漾抬眼看向前方犹如长龙的队伍。


第36章 
　　通宵营业的商场此刻一如既往繁闹, 在奔去洗手间的路上，李南月的脑子里还被团团迷雾萦绕，是有关陆时漾为什么会突然出现的疑惑。
　　以至于现在对她而言, 这已经完全盖过抢购包包这件事情的存在感，只是她当时太过着急, 根本来不及多问一句。
　　解决完内急，李南月拎着包匆匆走出洗手间, 刚走没两步又不得不重新折返，腹部传来一阵强烈的绞痛, 胃里翻江倒海难受，她随手将包摞在一旁的洗手台，双手撑着台面俯身想吐却吐不出来。
　　在经历数次干呕后, 李南月无意间抬头看见镜中的自己，满眼红血丝, 脸色发白，烈焰般的唇色此刻在这张脸被衬得突兀无比，再加之长时间戴口罩摘下后脸上妆容出现斑驳的脱妆痕迹，她此刻整个人的状态可以称得上惨不忍睹，这样惨烈的模样绝对不容许被第二个人看到。
　　猛然想到什么李南月赶紧瞥了眼视讯仪上的时间，距离新品发售开始, 还剩不到五分钟。
　　眼看自己不适的状态仍没缓解, 她可不想一会出去吐在那么多人面前, 那样一定会成为明天星网的头条, 她丢不起这个脸。
　　无可奈何之下，李南月主动给陆时漾拨去了电话, 在等待接听的过程里，她心里难免焦急难耐。
　　好在没过太久, 陆时漾接了她的电话。
　　“陆时漾我...”李南月努力调整呼吸，尽量平复语气和她说：“我想请你帮我一个忙，我、现在可能没办法尽快赶过去，但是发售时间就快到了，我排了一个晚上，不想就这样放弃，麻烦你帮我占着位置好吗，等我回去，我保证不会耽误你太久时间，好吗？”
　　这一大段话一口气输出，李南月心情充斥着忐忑与不确信，因为她琢磨不透对方的心思，更害怕对方会毫不留情拒绝，于是只能暗暗祈祷。
　　谁知陆时漾听完开口第一句却是：“你怎么了？”
　　李南月稍作一愣，有点反应慢半拍，而后实话交代：“我胃有点难受。”
　　话落，对面陷入短暂的沉默。
　　这短短几秒，对李南月而言长的像一年，她做梦都没想过自己有天会在这样的情形下央求陆时漾为自己办事。
　　“知道了。”陆时漾回答。
　　李南月心下一喜，确认她不会突然跑掉还答应帮她排队后，顿时松了一大口气。
　　“那一会见。”说完，李南月撂下电话。
　　而洗手间外的另一个世界，星网上已迅速传开陆时漾现身中心商场疑似为未婚妻排队买包的热点新闻，这则消息如同瘟疫一般一传十，十传百。
　　由于陆时漾军人身份的特殊性，在未经本人允许情况下，任何人不得擅自偷拍及上传任何相关照片，因此此刻在星网上流传的，只是文字版消息，但因太多人出面证实，基本没人怀疑其真假性。
　　OC品牌新品发售已经进入倒计时，队伍间出现躁动。
　　陆时漾不慌不忙用视讯仪给在车里等候的赵遇打了通电话。
　　赵遇忙里偷闲趁机打了个盹儿，接到电话瞬间清醒身体坐直，“上将，有什么吩咐！”
　　他知道上将去买咖啡这么久不回一定是有什么事，身为下属的他自然只能老实待着不敢催促。
　　“不必等我，你先回去。”
　　赵遇这边听完正一头雾水，很想询问缘由但又不得不按捺住内心强烈的八卦，毕竟先前上将才找自己谈过话，让他少一些八卦多一些正行，他寻思着至少得先管一阵子。
　　“啊好的，那我先回基地了。”赵遇说。
　　“还有，把车留下，我一会要用。”电话那头的陆时漾平静道。
　　“那...那我呢上将？”赵遇问完一秒会意，“我知道了，我自己叫车我自己叫车。”
　　就在准备挂电话之际，陆时漾倏地想起什么，又对赵遇交代：“对了，临走前买盒胃药放车上。”
　　赵遇下意识脱口而出：“上将你胃不舒服吗？”
　　陆时漾毫不客气回怼：“让你照做，问那么多做什么。”
　　赵遇意识到自己老毛病又犯了，立马打着哈哈笑过去，“我会办好的，上将放心吧。”
　　“嗯。”随着淡淡地一字回应，那边电话撂下。
　　赵遇独自坐在车内苦思冥想，今晚上将行为有点反常。
　　想到上将交代自己要办的事，赵遇不敢耽搁，导航显示离商场百米内就有一家药店，他索性直接下车步行前往。
　　赵遇刚踏进药店的瞬间，收银台那的两位小姐姐便交头接耳起来。
　　“有位军哥哥进来了。”
　　“长得还有点帅。”
　　“怎么，敢不敢要个联系方式呀。”
　　嗯，她们一定是在讨论自己，赵遇自信心爆棚，嘴角上扬到最大弧度，脸颊不自觉染上红晕，直到他大步来到收银台，敲了敲柜台说：“麻烦给我一盒胃药。”
　　两位小姐姐嘴边的话仍未停止，赵遇细听这才发现，她们压根讨论得不是自己。
　　“哎你看星网了吗，到处都在说，好多目击者说在旁边商场看见陆上将了。”
　　“啊真的吗，我好想过去要一张合影啊。”
　　“不光这呢，还有人说，上将OC旗舰店排队呢。”
　　“排队？上将也要买包吗？”
　　“八成是给她未婚妻买的。”其中一位小姐姐八卦地捂嘴笑。
　　赵遇清了清嗓子，正要开口：“其实我是——”
　　“56星币，谢谢。”收银小姐姐打断赵遇的话。
　　尴尬窘迫从脸上僵住的微笑开始蔓延，赵遇努力维持镇定，抬手用视讯仪靠在桌面的收银系统，随着滴的一声，钱已经支付。
　　“谢谢。”赵遇拎起装药的纸袋，尴尬不失礼貌转身大步离开，只留下一个稍显落寞的背影。
　　待赵遇离开没几秒，收银台的一位小姐姐才后知后觉反应过来：“哎，你有没有觉得刚刚那个军哥哥有些眼熟？”
　　“你这么说是有点眼熟，有点像常年跟在陆上将身边的那位。”
　　“天啊，我刚刚没反应过来，现在追过去还来得及吗？”
　　“算了啦，追过去人家早走远了，而且说不定人家出来执行公务，不想被打扰呢。”
　　“好吧算了算了。”
　　拎着药往回走的赵遇怎么也想不通，他虽然算不上美男子，但也是相貌堂堂，军中一棵草，怎么就从来没有女生对他心动呢？
　　走几步后他忽然想起药店里两个女生讨论的事情，赶紧用视讯仪打开星网查看，这一看，才将事情梳理明白个七八成。
　　敢情上将是在商场碰见李小姐了，然后因为什么事情帮她排队买包，一会还打算和李小姐一起回去，不希望被他这个电灯泡打扰，所以提前把他给支走。
　　赵遇瞅了眼手上的胃药，这大概也是给李小姐准备的。
　　自己可真是绝顶聪明，一定是分析得这样，没给他调到情报局真是屈才了。
　　赵遇边走边笑，心情一下子畅快。
　　回到车旁，赵遇的视讯仪有来电提醒，原以为是上将的电话，后来才发现是祝雪。
　　赶紧清了清嗓子，赵遇接听起来：“喂，祝雪小姐姐，有什么事吗？”
　　面对他吊儿郎当没正行的语调，祝雪向来淡漠：“回来了吗？”
　　赵遇惊喜一刹，又忍不住故意询问：“你这是在问我呢，还是问上将呢？”
　　“你觉得你值得我问吗？当然是上将。”祝雪丝毫不给他台阶下。
　　“那可就不巧了。”赵遇语气有些欠揍地说：“上将可能一时半会不能回去。”
　　“为什么？发生什么事了？”祝雪着急的情绪不小心暴露。
　　“上将和李小姐在一块呢，所以让我一个人先回去。”赵遇刻意将声调提高几分，好似能让电话那头的人听得更清晰。
　　随之而来的是突如其来的沉默。
　　等待半分，赵遇忍不住问：“祝雪，你还在听吗？”
　　“我知道了。”冷冷四个字扔下，对面直接撂了电话。
　　面对此景，赵遇颇为无奈地咂了咂嘴，继而打开车门将胃药放进去，接着呼叫军部给他派车。
　　同一时刻位于帝都市的另一头。
　　某录音棚内。
　　秦在恩给新歌的录制一直从下午持续到此刻，来回反复总算是达到自己内心满意的效果。
　　助理小优就在外边的隔间等候，见她从里面出来立马上前又送水又递吃的。
　　秦在恩只接过了一瓶水喝，顺便在椅子上坐下歇息。
　　小优细致体贴询问她：“累了吧，一会回去早点休息，真的不吃点什么吗？”
　　秦在恩摆摆手示意。
　　喝着水的秦在恩无意间瞥见一旁的小优有些心不在焉，心事重重的模样，不禁问：“你怎么了？”
　　小优不太情愿开口：“陆上将来帝都市了。”
　　“这是好事。”秦在恩一秒展露笑颜，笑容在她脸上温柔如和煦春风，紧跟着又追问：“你知道她现在在哪吗？”
　　小优抿着嘴闷闷不乐道：“在宇宙中心商场。”
　　秦在恩第一反应看了眼时间，小优立马猜透她的心思，忍不住抓住她的手腕苦口婆心劝说：“姐你就别过去了。”
　　“为什么？”秦在恩不解。
　　“上将她和李南月在一起。”
　　秦在恩身子滞了下，眼里略过不易察觉的失落，随后她抬眼一笑：“我不信。”
　　“真的！”小优激动地连身体都在强烈证明，话落她用视讯仪打开星网界面给她看，一边解说：“大家都说上将在OC排队给李南月买包，有这么多人说不可能有假，姐姐，上将她心里根本就没有...”
　　“小优！”一向脾气温顺的秦在恩忍不住大声喝止了她，打断她接下来要说的话。
　　小优当场有点懵，有被这突然地喝止给吓到。
　　过了好一会，秦在恩情绪重新平复过来，转而询问：“我让你去办的事，怎么样了？”
　　“什，什么事啊？”小优还没缓过来，大脑一片空白。
　　秦在恩只好耐心平静说：“帮我约见李南月的事。”
　　小优脸上露出心虚不安的表情，见她这模样，秦在恩索性叹了口气说：“算了，晚点我亲自联系她。”
　　除了胃部不适，那股恶心作呕的感觉总算是消散不见，李南月准备从洗手间出去。
　　临走前瞥见自己已经花了的脸，即便心里再赶时间，想要每次出现在大众面前都是光鲜亮丽的强迫症迫使她不得不平心静气下来先补补妆再出去。
　　尤其今天陆时漾也在，自己更不能如此邋里邋遢。
　　不对，陆时漾在又怎么了，自己干嘛那么在意她的看法。
　　在心里杂七杂八复杂想法的累积下，李南月居然还算顺利补完妆，沾染了粉底的口罩已经被她随手丢弃在垃圾桶，索性决定就这样出去，陆时漾都出现了，想必她再怎么戴口罩帽子遮掩，都无济于事，反倒显得此地无银三百两。
　　回到OC旗舰店排队的门口，李南月放眼望去并没有见着陆时漾的身影，内心下意识咯噔一下，这家伙该不会一声不吭跑掉了吧。
　　内心隐隐不安，愤怒，难以置信，种种情绪涌上心头，几乎差点就要给陆时漾打过去，好好质问一番。
　　也就在这时，她瞥见队伍最前面有个身姿挺拔穿着醒目军装的女人，陆时漾？
　　她怎么跑到队伍前面了？
　　带着疑惑李南月朝她走去，她到时恰好陆时漾已经完成付款，转头便看见李南月回来，顺手将刚拿到的装有包的手提袋交给她。
　　OC品牌经理见此，嘴角发出姨母笑，冲着二人祝福起来：“上将和李小姐日后要幸福哦~”
　　李南月心堵了下，二话不说拉住陆时漾的手腕赶紧逃离现场，不快点的话她恐怕会当场被迫接受不少类似祝福。
　　走时一边小声询问：“这是怎么回事？我记得我的号牌是四十多。”
　　陆时漾悄然挑了下眉：“说来话长。”
　　“那就长话短说！”李南月心急催促。
　　原来在李南月离开后，陆时漾的出现很快被大家给注意，在得知她在为未婚妻排队后，不少人自发给她让位置，就这样一点点的，她从四十八位成为第一位。
　　李南月抽了抽嘴角，自己和陆时漾的社会地位差距昭然若揭。
　　不过值得高兴的一件事，她顺利拿到了喜爱的包包，李南月一路宝贝似的捧在怀里，连触碰都小心翼翼生怕沾染上不干净的指纹，玷污了刚到手的新款宇宙限量包包。
　　看着她一副乐不思蜀的模样，陆时漾提醒：“你身体舒服了？”
　　经她这一说，李南月下意识捂住腹部，噘着嘴皱眉：“都怪你，哪壶不开提哪壶，现在又开始痛了。”
　　话落，李南月仰头好像看见陆时漾笑了，是浅浅的低眉一笑，一切快到转瞬即逝，可能稍有不注意根本不会察觉。　　算了，至少人家今天帮了她一个大忙，要不是她，李南月还真不知道自己今天会出多大的糗。
　　“好啦，谢谢你，我不是那种知恩不图报的人。”李南月示意手上的手提袋。
　　陆时漾什么也没说，而是带她来到停车的地方，直接打开副驾驶的车门，意图很明显。
　　想着时间已经不早，再加之自己身体不适，李南月也就没客套，俯身坐了进去，上车才看到车里备了一盒还未开封的胃药，一时间有点不可置信。
　　“这是你给我准备的？”李南月下意识问。
　　“嗯。”陆时漾瞥了眼淡淡回应。
　　李南月拆开就要吞药，却被陆时漾给制止。
　　“回去再吃，有安眠成分，不宜多吃。”
　　“哦。”李南月索性塞进自己带在身上的包里，后知后觉怎么发现今天的陆时漾有点温柔...
　　一定是错觉吧。
　　这一会功夫查看视讯仪，收到不少消息推送，尤其自从李南月当了【陆上将今天和李南月解除婚约了吗】群管理后，有些消息她压根没办法屏蔽。
　　【唯爱上将】：我要哭了，上将今天去给李南月排队买包了，现在全网都在磕CP，她们八成是不会解除婚约了。
　　【我家时漾】：我也要心碎了，不知道还能在这个群里坚持多久。
　　【李南月黑粉】：我真的要吐了，李南月到底有什么魔力啊，居然连上将都能使唤。
　　...
　　李南月见此赶紧打开星网查看最新动态，发现话题#上将为李南月排队买包#赫然排在搜索栏第一位。
　　这下玩大了。
　　不仅如此，事态还呈现出全民磕CP的趋势。
　　以下为部分网友发言：
　　“啊啊啊啊啊，十月CP发糖啦。”
　　“上将太宠了吧，恨我不在现场。”
　　“我磕的CP终于发糖啦。”
　　“请原地结婚吧，别等毕业了，你们已经到法定年龄了。”
　　...
　　李南月看得眼前直一阵黑，又赶紧搜索何为十月CP，后才得知，原来取自于她和陆时漾的名字，时和月，于是CP粉们将其命为十月CP。
　　天哪，连CP名都出来了，这样下去她还怎么解除婚约。
　　连声叹气的情况下，终于引起一旁开车陆时漾的疑惑。
　　“怎么了？”
　　李南月干脆实话实说：“我觉得吧，陆时漾，我们两个以后最好还是少同时出现在公众面前。”
　　陆时漾没有接话，而是以沉默等待她接下来的内容。
　　李南月继续道：“现在全网都在磕我们的CP，还有请求我们原地直接结婚的，我担心大众磕CP太深入，将来我们解除婚约的时候彼此不好解绑。”
　　顿了顿，李南月询问：“你觉得呢？”
　　回应她的，只是深如潭水的沉默与死寂。
　　眨眼间飞车已经降落在李家大门外，李南月收拾东西利落下车，临走前又不忘冲着车里的女人提醒一句：“我刚刚说得话，你一定要往心里去呀。”
　　陆时漾根本不搭理她，甚至连一个眼神也不给，全程冷漠发动车子离开。
　　望着绝尘而去的车影，李南月站在夜色下一整个风中凌乱。
　　看来晚上觉得陆时漾变温柔了就是错觉，这哪里温柔了？
　　李南月回来的动静惊动里边的人，很快她母亲崔英兰便裹着披巾匆忙出来迎接。
　　“怎么弄到这么晚，是怎么回来的？”
　　“陆时漾送我了。”李南月实话实说。
　　“陆上将？上将来了吗？”崔英兰激动地左右张望，却并未在家门口看见除女儿的第二个人。
　　李南月赶紧拉住母亲：“别看了，她已经走了。”
　　“怎么都不留上将进去坐坐呢。”崔英兰感到可惜，下一秒又接着说：“没事，反正你们订了婚以后多得是机会，快早点上楼梳洗梳洗休息，明天还要上学呢。”
　　“父亲呢？”李南月随口问。
　　“还在公司加班没回来。”
　　母女二人挽着手一同朝里走去，一路絮叨着白天发生的事，月色下，两个背影被拉得虚长。
　　回到房间后，李南月拖着疲倦的身体洗了澡，卸了妆，吹了头发，这才总算回到床上，临睡前吞了两颗胃药，希望一觉醒来所有的不舒服都能走得远远的。
　　躺在床上开始酝酿睡衣，脑子里却是些怎么也挥之不去的画面，她不得不承认陆时漾今天来得很及时，简直是救星般的存在。
　　只不过，这个女人脾气也太阴晴不定了些，原以为自己和她这段时间的相处下来也算有了点交情，谁知也是说翻脸就翻脸，说不理人就不理人，还全然没个由头。
　　叹了口气，李南月决定不再想她。
　　转而看向被她摆在床前椅子上的新款包包，她决定晚上看着这个新得来的宝贝睡觉。
　　这材质，这色泽，这设计，简直没的说...
　　就在她快进入梦乡的前一秒，视讯仪的来电声将她一秒拉回现实。
　　李南月顶着睡歪的头型纵而支起半个身子，拿起视讯仪瞧了眼，看到来电人有些意外。
　　秦在恩？
　　犹豫两秒，李南月接听电话放在耳畔。
　　“没打扰到你吧？”电话那头是秦在恩一如既往温润柔和的声音。
　　“刚要睡觉，你有什么事吗？”李南月直截了当问。
　　“我想和你见一面，有些话想聊聊，明天下午你放学后有时间吗？”秦在恩说。
　　李南月听完顿了下，而后回答：“有时间。”
　　“那我明天下午把见面地点告诉你，不见不散。”秦在恩声音轻柔，就像电台里的女声。
　　“行，我知道了。”
　　“那就先不打扰你休息了。”说完秦在恩那边先挂断电话。
　　李南月抿抿嘴伸手将视讯仪放回无线充电仪上，重新躺了回去。
　　秦在恩忽然要见她，是为了什么？


第37章 
　　一定是昨晚胃药的作用, 不仅镇痛还能安眠，一次性吞了两颗睡觉的李南月，居然一夜睡到天明。
　　若不是机器人月宝三号从她房间屡进屡出做唤醒服务, 李南月兴许还能再睡他个天昏地暗。
　　半坐起身子来，披头散发的李南月抬手揉了揉眼睛, 眼角的余光自然落在床前被她放在凳子上的包。
　　看着是多么令人赏心悦目，心情愉快啊, 果然没什么不开心的事情是一个包解决不了的。
　　已经迫不及待要下床梳洗打扮，而后背上刚到手的包包出门去。
　　要是换做从前, 李南月恐怕早就抱着这款新包左一个自拍右一个自拍晒到T特上炫耀臭美了，看来这段时间以来，自己真是进步不少。
　　为了能第一天背上这款新包出门, 李南月前前后后换了不下于十套衣服，这才终于找到一套最合适最搭配的套装。
　　只是令李南月没想到的是, 今日出街最受瞩目的不是她这个背着包的人，而是她背着的这个包。
　　从她下车起，一路所遇见的每个人，都会时不时将目光瞟向她身上的包，彼此交头接耳窃窃私语。
　　这种感觉令李南月有些不适，她只得加快脚步, 尽快赶到上课的教室。
　　第一堂课有些无聊, 李南月独自坐在教室最后一排, 这里是她的常座, 通常也不会有人擅自“侵入”这片领地。
　　打开视讯仪的小说软件，李南月将光屏缩小移动至桌面与书本齐平。
　　正看得入迷, 一条讯息提示弹出，难得在上课时间收到黎楚发来的讯息。
　　黎楚：[图片][图片][图片]
　　对面一字未说先是给她连续发来三张图片, 李南月好奇打开，这照片里的人不正是自己吗？
　　这是她早上进校园时候的模样，李南月将自己的脸放大细细检查，居然拍得还不错，把她拍得自然又好看。
　　李南月：照片拍得不错嘛，有点杂志那味。
　　黎楚：南月，这是传到我们班级群的照片，现在大家都在热切讨论你身上的包。
　　李南月：为什么不是讨论我？
　　李南月：算了，讨论我的包做什么？
　　黎楚：因为昨晚的新闻呀，这可是上将亲自为你排队买的包，大家都想亲自目睹一眼，其实包括我，也很想看一看呢。
　　李南月：啊，就这事啊，你想看的话，下课后过来找我吧。
　　关闭聊天窗口，李南月单手托腮，虽说买到这包也有陆时漾的功劳，但也不全是，毕竟前面她自己也排了好几小时的队，怎么能全部归功于陆时漾。
　　第一堂课后，李南月与黎楚在教学楼后的小树林见了面。
　　见面的第一眼，黎楚便盯着李南月身上的包挪不开眼，李南月干脆大方地说：“我脱下来给你看吧。”
　　“不不不不不。”黎楚惶恐连连摆手，小心又胆怯道：“还是不要，这么贵重的包，要是被我不小心弄脏或者刮坏就不好了。”
　　“哎呀，没关系，拿着。”李南月强行塞到黎楚怀里，她吓得双手抱住小心翼翼生怕会掉落在地。
　　黎楚抱着包，姿态像抱了块大石头似的笨重，憨态十足。
　　“这包看着就很贵的样子。”她傻乎乎笑着。
　　经这一提醒，李南月摸着下巴想起一件事，喃喃自语道：“我昨天好像没给钱，是陆时漾花的钱。”她赶到时陆时漾早已付了款，再加之后面一系列乱七八糟的事情，她压根没想起来要还陆时漾钱的事。
　　黎楚只听了后半句，双眼泛着光茫，和网上那些磕CP的人一模一样，咬着嘴唇双手捏紧，眉角稍弯，很激动地说：“居然是上将付的钱，好宠啊，太好磕了。”
　　李南月蹙起眉来：？？？
　　下一秒，黎楚又看着她满眼热忱，双颊微红道：“南月，我觉得上将其实是喜欢你的。”
　　“停，打住！”李南月赶紧做了个暂停的手势，下一秒左右观察后拉着她小声说：“才没有的事，她怎么可能喜欢我，况且我还要和她解除婚约呢，以后这样的话，还是不要说了。”
　　黎楚听完露出有些失落的神色，但还是选择尊重她，点了点头说：“我知道了南月。”
　　午间休息时间。
　　李南月与阿祐约好了在帝军大的机甲教室见面，刚从后门溜进帝军大，便与宋星初迎面撞了个正着。
　　“南月？”
　　“星初，怎么是你。”李南月也吓了一跳。
　　宋星初正要开口说话，目光下移很自然地落在李南月身上挎着的包上，眼神不自觉黯淡几分，“这就是陆时漾给你买的包。”她的语气平静听不出任何情绪。
　　“啊，是啊，不不也不完全是，其实是这样的情况。”李南月将昨晚的境遇一五一十解释一遍。
　　不知是否是她的错觉，李南月感觉星初听完她的解释后，情绪状态好了不少，连眉间也自然而然舒展几分。
　　李南月不想要话题一直停在这个包上，她今天一整个上午已经因为这个包开始变得不太自在，“对了星初，你这是准备要去哪？”
　　“出去帮导师办件事。”宋星初微笑着说完顿了顿，猜测道：“是去找叶知祐练机甲吗？”
　　李南月点点头。
　　“快去吧，别让她等久了。”宋星初说。
　　李南月冲她摆摆手，两人就此分开。
　　对于帝军大的机甲教室，李南月早已轻车熟路，很顺利找到与阿祐约定见面的那间教室。
　　李南月到时，她正在专心致志研究比赛视频，丝毫没注意有人靠近。
　　李南月恶作剧心起，从身后猛地伸手将她一吓，期待看见阿祐被她吓得花容失色的样子，那样就好玩了。
　　谁想到，叶知祐只是很淡定地转过头来，眉眼带着宠溺和无奈的笑意说：“幼稚鬼。”
　　李南月觉得十分没意思，顺手拉开她身旁的椅子坐下：“咦，没意思，怎么永远都吓不到你。”
　　叶知祐颇为自信说：“因为你每次的伎俩都来来回回那几样，我都习惯了。”
　　话落，叶知祐注意到李南月背着的那只包，不由问：“那是陆时漾给你买的那只包？”
　　李南月怒了努嘴：“怎么你们今天一个个都问这个问题，不就是一只包嘛，有什么特殊的。”
　　叶知祐有些尴尬地问：“还有，别的人也问过吗？”
　　“有啊，上午是黎楚，刚刚遇见了星初，后来是阿祐你，我现在啊，都快被这只包弄出阴影了，就是心里再喜欢，也扛不住这样的关注，而且这个关注的由来，还是陆时漾。”李南月忍不住吐槽。
　　叶知祐被她逗笑，忍不住道：“看来你对陆时漾的厌恶要胜过对这只包的喜欢呢。”
　　是厌恶吗？
　　李南月一时间在心中审问自己，她也不太确定，这种感觉，答不上来。
　　看到南月为此眉头紧锁苦思冥想不作声，叶知祐赶紧打断她：“我们开始今天的练习吧，距离B级考试没几天了。”
　　李南月重新回过神来，慢了半拍答：“嗯，我们开始吧。”
　　不同于C级考试的自主操练，B级考试的难度也更上一个层次，届时会有一名主考官与其展开对抗比赛，叶知祐在这方面有足够的经验，以她的能力，也恰好能做李南月模拟对抗练习的对象。
　　其实对于B级考试，在现阶段的李南月心里是没有任何问题的，仍旧不敢松懈的理由是，她不想在下一次考试中产生任何的差错，时间紧迫没有试错率，一旦考试不通过，该考生会被自动冷却一月时间期间无法再报名任何等级考试，李南月拖不起。
　　真正令她觉得有难度的，是未来的A级考试和S级考试，那才是真正的高手过招，不是普通人能轻易通过的考验，因此现阶段的反复练习，无非是为后面的考试打好基础。
　　午间训练结束后，李南月回到自己的学校，一直到放学。
　　视讯仪猝不及防收到一条秦在恩的讯息，李南月这才想起来昨晚她有给自己打电话约见面的事情。
　　讯息内容比较简短，内容却五脏俱全，里面详尽说明如何前往能够最好的避开狗仔，人群，到达见面场所。
　　李南月背上包便寻了过去。
　　她想如果秦在恩这个角色自己能够好好利用，说不定能够帮助促进与陆时漾解除婚约的事。
　　不得不承认秦在恩在做艺人这方面有天赋，抑或是后天锻炼出了躲避狗仔的技能，李南月根据她的法子一路人还真掩人耳目没被注意到。
　　见面的地点位于帝都市某高级公寓群内的一家私人咖啡馆，老板娘是秦在恩的朋友，保密性很好。
　　李南月赶到时，秦在恩正在和一个女人说话，看着三十出头的女人一头长发编成麻花从一侧垂落，头上绑着发带，一身田园碎花长裙，浑身透着知性与成熟美。
　　“她来了。”女人提醒秦在恩，继而起身道：“我就不打扰你们谈话了。”
　　秦在恩冲其温柔一笑。
　　“李南月是吧，久仰大名。”女人从李南月跟前走过打了个招呼，又不忘转头问两个人：“需要喝点什么吗，今天老板娘亲自为你们服务。”
　　“一杯冰咖啡就好了。”秦在恩温声细语说。
　　目光轮到李南月身上，她也不客套说：“我要一杯卡布奇诺，谢谢。”
　　在咖啡没送来之前，秦在恩并未打算抛出今日的主题，而是拉着李南月闲聊，兴许是怕有旁人在不便谈论。
　　很快，秦在恩的目光也被李南月所带来的包给吸引，不由问：“那个包...是时漾特意为你排队买的吧。”言语间满是艳羡，说话时目不转睛。
　　“啊，那个。”李南月莫名一阵尴尬，赶紧解释：“不是特意啦，我昨天是自己去排队的，因为想去洗手间一直忍了很久，恰好在商场遇见陆时漾，所以让她帮着排了下，等我出来时候她已经买了，事情就是这么一回事，没想到搞得满城风雨。”说完，李南月还叹了口气，像是刻意在秦在恩面前撇清关系表现自己的毫不在意。
　　但，既然是毫不在意，为何要刻意去表现呢？
　　秦在恩低眉浅笑，在掩去不小心表露出的不快后再次抬眼，说道：“也不是任何人都能使唤时漾做事的，我好羡慕你。”
　　李南月尴尬地扯了扯嘴角，一时间不知道该说什么好，恰好这时候漂亮的老板娘端着咖啡前来，打破了这一僵局。
　　在两人跟前依次放下咖啡后，老板娘将木托盘垂于腹部说：“好了，你们好好聊，我先去楼上了，今天已经提前打了烊，不会有人再来打扰你们。”
　　秦在恩抬头冲其微笑道谢。
　　直到女人上楼的声音消失在二楼拐角，秦在恩才不慌不忙端起咖啡杯啜饮一口，缓缓道出她约见李南月的目的。
　　“我想请你帮我一个忙，而这个忙，也只有你一个人能办到。”
　　“你说吧。”李南月倒也爽快，毕竟她曾答应过秦在恩，要帮她和陆时漾在一起，自己有言在先，况且这件事如果办成，对她百利无一害，只有与陆时漾撇清瓜葛，才能保住自己这条命。
　　见李南月如此干脆，秦在恩心情轻松不少，继续说：“我想要你下周末帮我约陆时漾出来，专属于我和她两人的约会。”
　　李南月苦恼地抓抓头发问：“可万一我约不动她呢，我的意思是，她这个人行事不定，让人猜不透，她不见得会听我的。”
　　秦在恩却摇摇头，温声细语对她说：“这件事情也只有你能办到，她会听你的，正如昨晚你让她帮着排队一样，这点小事她不会拒绝你。”
　　李南月陷入犹豫。
　　秦在恩又继续说：“如果可以的话，我想在这次的约会中进一步赢得她的心，你答应过会帮我的对吧，南月。”
　　对方在话末喊她的名字，无非是想要进一步强调这件事。
　　李南月猛然抬脸，心不在焉点点头，“我尽力吧。”
　　秦在恩一秒笑开颜，主动拉起李南月的手说：“如果将来我和时漾成了，我会很感激你的，会感激你一辈子。”
　　李南月回以敷衍的笑意。
　　这段谈话以秦在恩提前表达谢意结束，临走前秦在恩还搂着李南月的手臂说：“这个包真好看。”边说边情不自禁伸手摸了摸。
　　李南月皮笑肉不笑问：“你要是这么喜欢，送给你好了。”
　　说出这番话时，其实她内心已经不是很想要背这个包，与其说是厌恶，不如说从心底有一股排斥。
　　原以为秦在恩会直接同意收下，没曾想却被她摆摆手拒绝，只见她笑着说：“虽然我真的很想要，但这毕竟不是买给我的，将来我想要时漾亲自买给我。”
　　秦在恩从头到尾都是一口一个时漾，一口一个时漾的，弄不好不知情的人还以为陆时漾才是她的未婚妻。
　　坐在回家的车上，李南月心情没由来的低沉，怪异，这明明是对自己有益的事情，却为什么这么提不起劲。
　　转头看向车窗外，天色逐渐黯淡，路上车灯影影绰绰，李南月瞥见镜子里自己的脸，无比的臭。
　　李南月已经习惯每天睡前会玩几把线上的模拟机甲游戏，根据以往的战绩与胜负率，系统会自动推荐旗鼓相当的对抗玩家。
　　李南月今日状态不佳，连跪三把，烦躁的她一把抬手将眼前的光屏推开，平躺在床上身体呈一个大字型。
　　输了好讨厌。
　　她冲着空气一顿乱踢腿以作发泄。
　　发泄完后，除了身体上的疲累，心中的郁闷丝毫未得到疏解，自己这到底是怎么了？
　　每当静下来，脑子里盘旋着挥散不去的，皆是秦在恩在她面前唤陆时漾为时漾的场景，耳边飘荡着的，也全是下午秦在恩的声音：等日后我和时漾在一起了，我会感激你一辈子，我想要的是时漾亲自买给我的。
　　李南月只觉更加烦躁，拾起一旁的枕头盖在自己脸上，强迫自己睡着。
　　转眼间便到了周四。
　　这周的最后一天上学日。
　　在梳妆打扮完毕后，李南月来到自己的衣帽间，灯光熠熠的玻璃柜里是她多年来的战果，来到包包区，那款新包还被她摆在最显眼的位置。
　　犹豫几秒后，李南月伸手将那只包放进最里面的位置，她大概以后都不会再背出门了吧。
　　这只包已经成功被打上有关陆时漾的印记，只要带着它，便不可避免与陆时漾扯上关系，引起话题。
　　李南月先前已经颇受困扰，尽管心里再喜欢，也不得不屈服于现实，忍痛割爱。
　　或许是出于心理因素，换了一只包背去学校，李南月浑身都轻松不少。
　　这天放学回到家，李南月刚进大门便见到停靠在院子里的飞行器，一时间加快脚步往里走，檐廊下，母亲正在与一男子交谈，那人是赵遇，李南月走近了才认出。
　　“嗨，李小姐，好久不见，我奉上将的命令来接你了。”赵遇嬉笑着同她挥挥手。
　　李南月心下还是有惊喜的，只不过面上表现得平静和不在乎，反口问：“陆时漾没说这周让我去训练，我还以为不用去呢。”
　　母亲在一旁笑着说：“南月，赵上尉特地来接你的，快上楼收拾收拾衣服，一会出发吧。”
　　李南月撇撇嘴，哪有做母亲的这么迫不及待把女儿往外推的，而且推的还是火海。
　　“知道啦。”
　　不情不愿离开，却在转过身的一刹，李南月的嘴角悄然划过一丝笑容，看来这个陆时漾还是刀子嘴豆腐心嘛，一边不搭理她一边又让赵遇来接她。
　　李南月还是很想去军部训练的，在那里得到的提升比与阿祐练习要来得更快些。
　　回到楼上衣帽间，李南月下意识开始给自己挑选后面三天要穿的裙子，后又反应过来，练习机甲不适宜穿裙子，只好灰溜溜开始挑选便服。
　　即便是日常服，她也来来回回挑选搭配了许久，每套衣服更是各自搭配了一套首饰，可谓用心。
　　兴许是等得时间过久，赵遇礼貌不失尴尬地对李南月母亲说：“崔夫人，李小姐平时选衣服也是这么久吗？”
　　崔英兰笑容尴尬，“这孩子从小就爱美，不过啊，恐怕是因为要去见到上将，她才精心挑选打扮打扮呢。”
　　赵遇立马会意，二人不约而同露出愉悦的笑容。
　　在前往军事基地的路上，赵遇驾驶着飞行器稳稳飞在高空。
　　“李小姐，这次去你有没有带上将给你买的包呢？”趁着飞行无聊的时间，赵遇朝她八卦地打听起来。
　　李南月也没什么好遮掩的，直接实话实说：“没带。”
　　“为什么呀？”赵遇一时不理解，“那可是我们上将亲自为你排队购买的包，难道不应该带上吗？我想上将也一定很乐意亲眼看到你背那个包。”
　　李南月憋了憋，后不由唤道：“赵遇。”
　　“嗯？”赵遇疑惑。
　　“有没有人跟你说过，你真的很八卦，一个大男人怎么这么八卦！”李南月无情吐槽。
　　赵遇尴尬地抓抓头发笑说：“倒是有一个人，我们上将。”说完又笑了两声，“还别说，你们两口子还真有默契，想法都这么一致。”
　　“谁跟她两口子啊，赵遇你别胡说！”李南月一时激动，脸颊竟感觉犹如火烧。
　　赵遇噗嗤一声笑：“反正你和上将订了婚，这是整个蓝星乃至联邦都知道的事，你们迟早都是两口子啊。”
　　“赵遇你住嘴！”李南月咬牙骂骂咧咧，威胁道：“再敢胡说，你就死定了！”
　　没花太久的时间，两人抵达南部军事基地。
　　赵遇领着李南月去了第一次来时和陆时漾见面的圆顶玻璃房子，随后说：“李小姐在这里可以先看看参考资料，是历届机甲等级考试相关的资料，我们上将为你整理的。”
　　只见眼前的书桌上整齐摞着三本厚厚的纸质文件。
　　“你是说，陆时漾给我整理的？”李南月有些意想不到。
　　赵遇笑而不语，后退一步道：“我先离开了。”
　　“...哦。”李南月手里拿着一本参考资料，慢了半拍回应。
　　待赵遇走后，她才翻看放在桌上的资料，分别是B级考试，A级考试，和S级考试三本资料，大致翻阅一遍，里面的内容记载着最近十年来考试所用的机甲型号，考试过关率，以及总结心得，几乎是学渣的她能看得下去的程度。
　　如此用心的资料，居然是陆时漾准备的，这个女人，真是令人愈发读不懂了。


第38章 
　　玻璃房子外的世界, 是漆黑一片，因隔音效果奇好，几乎听不见半点声音。
　　赵遇离开后, 李南月独自一人待在这里，面对这一摞陆时漾为她准备的考试复习资料, 她的心情很难说，有抵触, 也有意外，总之极为复杂。
　　也不知究竟是在别扭什么, 内心挣扎过后，李南月伸手用两根手指头浅浅翻开第一本资料，因为通俗易懂, 她一下子看了进去，时间滴答滴答流逝却毫无察觉。
　　身后的门被人推开, 李南月只是用余光瞥了眼，同样是军装穿在身，不知道为何，仅仅通过一双腿她就是能够一眼认出来人是陆时漾，几乎不必再往上看。
　　“来了。”李南月不冷不热打了个招呼。
　　“嗯。”陆时漾同样回应地不冷不热，倒是与她的行事作风相称。
　　没人再开口说话, 直到一阵拉椅子的声响过后, 室内再次陷入一片安静。
　　一秒, 两秒。 李南月终于忍不住好奇抬头张望, 只见陆时漾坐在与自己隔了条走廊又隔了两个座位的斜对面位置，一面是打开着的军用平板仪, 一面低头写着什么。
　　就...不说点什么？
　　感觉怪怪的。
　　这种两个人在同一个环境下各自学习的情况，对李南月还是第一次。
　　又坚持看了十分钟, 其实自打陆时漾进来，李南月整个人已经没办法集中精力学习，索性合上资料先开口打破室内的沉寂。
　　“陆时漾，A级考试难不难啊？”
　　陆时漾头也不抬答：“先拿了B再说。”
　　直接一句话把李南月给堵死。
　　她内心烦躁不已，甚至有些抓狂。
　　也就在这时，陆时漾忽然问：“复习资料看得怎么样？”
　　李南月来了劲，想趁机报复，当即嫌弃不已道：“不怎么样，我是说你这一沓资料，现在这个年代谁还看纸质的东西。”
　　谁知陆时漾面不改色回应：“电子的想必你也看不进去。”
　　再次一句话把李南月给堵死。
　　谁叫她说得是大实话，平日里在学校上课，李南月已经感到够烦躁，尤其对电子类的文章生理性排斥。
　　斗嘴过后，又是死一般的沉寂。
　　恐怕是扔颗石头都不会溅起水花那种，因为陆时漾这种人会把石头死死按在水里。
　　没心思看书，李南月索性单手托腮刷起了视讯仪玩，反正陆时漾坐在自己斜对角的前排，也发现不了什么。
　　偶尔李南月也会瞄一眼陆时漾的背影，穿着军装的她坐得端正笔直，肩角有型，勋章一排排，鲜少有女人能将死板的军装穿得这么酷，这么好看，堪比时装的效果。
　　不知过了多久，在李南月连续打了好几个哈欠之后，眯着眼半梦半醒的她听见头顶传来陆时漾的声音。
　　“困了回去睡吧。”
　　“嗯？啊。”李南月猛然清醒，视讯仪的光屏还未收起，上面是新一期的时尚杂志，恰好停在详情图片那页，李南月在注意到陆时漾的眼睛往那上头看一眼后，立马手快关闭光屏。
　　匆忙收拾好桌上的资料起身，陆时漾已经走在前头。
　　她们的住处就在彼此隔壁，意味着李南月还要继续跟在她身后走一路。
　　这样近距离跟着，李南月才发现自己怎么这么矮，在陆时漾的衬托下，一米七的她像个小矮子。
　　大概是脑子里的杂念太多，以至于她根本没认真走路，不知何时陆时漾停下的，李南月就这样傻乎乎直直撞过去。
　　冲劲过大，惯性致使身体后仰，陆时漾及时伸手将她拉住。
　　李南月感觉自己好丢人，慌忙从她手中挣开，一边解释为自己挽尊：“我，我刚刚在想今天学习的内容。”
　　陆时漾就这样低眉俯视着，静静看着她说谎。
　　“我明天不在基地。”
　　“是吗，那太好了。”李南月顺嘴说出了心里话。
　　陆时漾盯着她眼神表露怀疑，继而问：“一个人没问题吗？”
　　“哈哈哈开什么玩笑，当然没问题，这里我都熟透了。”李南月拍拍胸脯打包票。
　　但从陆时漾看她的神情中，依然难免有一丝担忧和不放心，李南月有点不敢相信，这会是将来要杀自己的人该有的眼神吗？
　　咬咬唇，李南月皱着眉头说：“陆时漾你别这么瞧不起人啦。”
　　呃...不是这样的。
　　李南月怎么把这句话说出了撒娇的味道？
　　天啊。
　　能撤回吗？
　　“睡吧。”陆时漾轻哼一声转身，刹那间，嘴角似乎悄悄弯起一个弧度。
　　细微的变化让李南月觉得自己看花了眼。
　　愣神之际她慢了半拍应声：“哦。”
　　回到房间，李南月又忍不住开始琢磨方才在外头时候陆时漾所说的话，后知后觉反应过来，她是怕她明天不在，自己会和上次一样偷摸去异星生物区捣蛋吧。
　　这事就算她不提醒，李南月也不敢再去，上次腿受伤的教训她可是深刻着，天底下哪有人这么不长记性。
　　陆时漾把她当成什么人了，越想越憋气。
　　李南月遂打开视讯仪，给隔壁的陆时漾编辑一条讯息发去：你放心好了，我明天不会趁你不在去异星生物区瞎逛。
　　没多久她收到对面的回复：那就好。
　　短短三个字，气得李南月牙痒痒，果然是这样！
　　洗完澡来到床上，这里的床板真硬，李南月怎么躺都觉得不舒服，还是家里的床好。
　　翻来覆去下，好不容易才找到一个相对舒适的姿势躺好。
　　静下心来，她开始默默在心中计算，距离三个月期限还剩多长时间，自己能不能有把握拿到机甲S级。
　　总体来说时间还算是十分紧张的，但李南月她别无他法，失去这次机会，想要顺利与陆时漾退婚，便更加不易。
　　一觉醒来，已是天亮。
　　李南月的房门外是有序的敲门声，她穿着拖鞋下床，打开门的刹那，刺眼的阳光让她不禁微微眯起眼。
　　“零零？好久不见，你是来叫我起床的吗？”
　　“算是吧，这是给您送来的早餐。”零零依然还是那么冷静寡言，真不愧是按照陆时漾的喜好设定的机器人性格。
　　李南月伸手接过，发现只是一支营养剂，孤零零躺在托盘上。
　　算了，在军事基地里没得挑，有的吃就不错了。
　　“零零，你说我今天穿这套衣服怎么样？”
　　“零零，这个发型好看吗？”
　　“零零...”
　　面对李南月喋喋不休滔滔汩汩的问题，零零的回答总是一个字或两个字，简直就是个翻版陆时漾。
　　对比之下，家里的月宝就话唠多了。
　　总算是收拾完毕，李南月准备出门去训练，下意识瞥了眼隔壁陆时漾宿舍紧闭的房门，随口问一句身旁的机器人：“陆时漾已经走了吧？”
　　“据我所知，上将五点已经离开基地。”
　　“五点？”五点恐怕她还在梦里。
　　在去训练室的路上，李南月快速解决了那支营养剂，电梯门开的刹那，里头还有一人，双双四目相对。
　　李南月本已抬起的一只脚不自然后缩，打算等下一趟。
　　萧奇微微笑着挺胸直视她道：“李小姐好久不见，电梯位置还很宽敞。”
　　从第一次碰见这个男人，给李南月的感觉便不大好，至于缘由说不上来，就是女人的直觉，第六感。
　　她本不想和对方搭乘一趟电梯，可见对方这么说，她若是不坐，好像显得她怕对方似的。
　　李南月个性里向来要强，当即便果断抬脚迈入电梯。
　　见李南月进来，萧奇很主动地往一旁让了让，随后电梯门合上，李南月按下自己要去的楼层。
　　在电梯下行的途中，萧奇又主动朝她搭话：“看来陆上将这是把她的专用机器人给了李小姐用呢。”
　　男人的语气总是听起来怪异令人浑身感到不适。
　　李南月也不甘示弱回击对方：“陆时漾都出去执行公务了，你怎么还在基地里，怎么没人给你分配工作吗？”
　　萧奇发声笑道：“我是军队里的文职，不负责打打杀杀。”话语里一股子骄傲自豪。
　　李南月听着别扭，就好似对方明里暗里在贬低陆时漾的工作，忍不住再次反击：“打打杀杀保家卫国不正是军人的职责吗，文职好像没多大作用呢。”
　　萧奇再次笑出声，不过这次他倒是没再说什么。
　　彼时李南月的目标层已经到达，电梯门开，在出去的瞬间，她不小心瞥了眼电梯墙上的电子屏幕，看见了萧奇要去的层数。
　　在去训练室的走廊上，李南月后知后觉那个熟悉的数字，好像是异星生物区所在的层数。
　　难不成这个叫萧奇的，他的工作就是研究异星生物吗？
　　没放在心上，李南月找了间有自己中意型号机甲的训练室开始今天的练习。
　　独自练习无疑是枯燥的，中途休息时，李南月会叫零零给自己讲笑话听。
　　偏偏都是冷笑话，听完能让人鸡皮疙瘩冒一层那种，李南月后来受不了喊它闭嘴，忍不住吐槽起来：“陆时漾平日里都是些什么爱好。”
　　喝完水休息结束，李南月继续进入机甲练习，通过和外面的机甲对比，她不得不在内心再次赞叹一番，军事基地的机甲就是不一样，型号先进性能绝佳甩外面市面上的不知道多少条街。
　　普通人也没几个有机会能摸到这样的机甲吧，说来自己还算是幸运的，到底还是沾了陆时漾一点光。
　　练习着好好地，耳边突然传来警报声。
　　李南月开始还以为是自己操作不当误触了机甲内的什么开关，后来坐在机甲上的她隔着透明墙看见外面走廊上其他训练的士兵们行色匆匆，来来往往，她才意识到不对劲。
　　刚从机甲上下来，零零便第一时间来到她跟前汇报：“请赶紧随我去安全室躲避，基地发生事故。”
　　李南月脑瓜子嗡嗡地，“什么安全室，什么躲避，什么事故，这里不是军事基地吗，军事基地为什么会发生事故？”
　　此时，基地内的警报声再次换了一个等级，大厅内响彻着循环：一级警告，一级警告...
　　看样子零零也不知具体发生何事，这时一位奔跑中的士兵发现李南月后赶紧前来通知：“李小姐，基地出事了，请赶紧在机器人的带领下去安全室躲避。”对方说完便要匆忙离开。
　　“请等等，能告诉我到底发生什么事了吗，为什么每个人都这么紧张和匆忙？”李南月问。
　　“抱歉，我没时间和您解释，请务必赶紧去安全室，剩下的让上将的机器人为您解释吧。”对方仓促留下这句话后快速跑开。
　　延迟的情况下零零这时才收到系统通知，主动向李南月汇报：“不好，是地底的异星生物区发生故障，经统计共有二十七只异星生物外逃，危险，请速和我去安全室躲避。”
　　听完当下情况的李南月大脑宕机一片空白。
　　是说底下关押着的危险等级高的异星生物外逃吗？
　　二十七只，什么概念，基地内岂不是乱套了。
　　回想起半月多前与半兽人的对抗战，李南月现在还能后背发寒，赶紧在零零的催促下和她离开前去躲避。
　　路上听零零说，军事基地内修建的安全室，安全系数是连星际战舰都难以轰开的程度，更别提凡胎肉/体的异星生物，在那里躲避很安全。
　　在和零零赶去安全室的路上，李南月碰见和她奔赴相反方向形色匆匆的几个士兵，为首的应该是基地里的某个女军官。
　　只听她身后的士兵面带忧虑说：“现在就算全员出动阻止恐怕人数也不够，今天上将外出执行任务带走了大部分人，怎么偏偏在这时候出事了呢。”
　　女军官面色严峻道：“今天就算是往死了拼也给我把窟窿堵住，上将不在我们更要守好大本营，让那些东西从基地跑出去，会有数不胜数的平民遭受劫难，你我都担不起这个责！”
　　擦肩而过的瞬间，李南月将他们的对话听了个真切。
　　形势真的已经如此严峻了么...
　　一人一机器人很快抵达距离他们最近的一间安全室。
　　里面居然只有李南月孤零零一个人，如果机器人不算人的话。
　　安全室内水和食物都十分充足，即便在里面独自生存数月都没问题。
　　但不知怎的，一种越来越不安的感觉在李南月心中爆发。
　　她整个人都坐立难安，耳边不断循环那位女军官的话，下一秒忍不住询问一旁的零零：“你能有办法知道安全室外面的情况吗？我是说，基地现在的情况如何？”
　　没想到零零还真有这个功能，它不光能知道情况，还能为她实时转播。
　　只见从零零的屏幕上投射出一个光屏悬浮在空中，光屏被切割为数个等大的方块，每一个方块里是基地不同的位置此刻的画面，应该是基地里的天眼系统与零零的系统是联机的。
　　看着画面中大家手忙脚乱操作机甲战斗着，李南月不由分说感到心焦。
　　“零零，你觉得陆时漾不在，大家能处理好这次事故吗？”
　　“这次逃逸的异星生物中有数个高危险系数等级，很难说。”
　　零零是高运算机器人，连它都没办法给出准确的答案，看来这次形势真的很严峻。
　　“不好，有异星生物逃出基地。”
　　零零的实时汇报让李南月本就紧张的心又上了一度。
　　“离基地最近的平民区有多远？”她忍不住再次询问。
　　“为私密和安全起见，军事基地的选址一般方圆百里无人居住，但距离基地三十公里外有一条洲际公路，平日流量不小。”
　　李南月心里咯噔一下，她再次想起那位女军官的话，若是被这些生物跑出去，平民恐怕会遭受劫难，她想可不仅仅是劫难，手无寸铁的平民会没命的。
　　李南月不想继续留在这里干着急，今天的她早已经不同往日，她会操纵机甲，她也可以加入战斗，而不是躲在这里苟且偷生，眼睁睁看着有人在她身边死去。
　　就当是为自己谋福报吧。
　　“零零，带我出去，我多少可以帮点忙，总比守在这里无事可干好。”
　　“不可，上将命我在这里好好看着您。”零零回答。
　　“陆时漾怎么会知道？”
　　“事故发生时00已向上将发送情报，还请您务必待在安全室不要离开。”
　　李南月讨厌这一套命令的作风，置气道：“你不让我出去是吧，脚长在我腿上我自己会走。”
　　零零眼看着没办法阻拦，索性上前跟随道：“外面的异星生物不是你能对付的，还请不要让00为难。”
　　李南月擅自打开安全室的出口，一边说：“高等级的我应付不了，低等级的总行吧，人命关天的时候，你就别废话了。”
　　既然学了机甲，那就该学以致用，否则不是如同白纸，空有一个机甲等级的名头，李南月有时也有自己的倔强，任谁人也劝说不动。
　　见此状况，零零只好第一时间将情况传送给另一边正在紧急赶回路上的陆时漾。
　　甩开零零后，李南月直奔停放机甲的军库，她先前无意中误闯过，平时那里戒备森严，连只苍蝇都飞不进去，但很显然今天这种混乱的情况，她应该是可以进去的。
　　还没抵达军库，李南月的视讯仪传来视频会话，是陆时漾打来的，八成是零零告知了自己的行径。
　　李南月想也没想拒绝陆时漾的视频会话请求，这种情况下她才不要接，这女人头一回给她打视频，谁知道会怎么臭骂她。
　　如她所料，此刻的军库几乎可以说是进出随意自由，李南月赶紧挑选一架自己用熟手型号的机甲上去。
　　来到建筑外头，基地内果然乱成了一锅粥，各种长相奇形怪状的异星生物大肆捣蛋搞破坏。
　　好巧不巧，李南月一眼看见那只和她战斗过的半兽人。
　　很好，今天就它了，她专打它一个。
　　第二次同这只半兽人对抗，李南月明显感到自己比初次提升不少，这致使她信心大增。
　　结果还没过几招，前一秒还张牙舞爪的半兽人，下一秒被不知道从哪射击来的光波散弹贯穿，半兽人瞬间被打成了筛子，血浆四溅，甚至有几滴血落在李南月机甲的屏幕上，这家伙的血居然是绿色的。
　　按下自动清理后，屏幕开始恢复洁净，就在她不知所处时，忽瞥见有一只异星生物从基地破碎的外墙悄悄钻出去。
　　李南月赶紧跟上去，得赶紧阻止才行，若是被它跑到洲际公路附近，那就惨了。
　　从基地追出来后，李南月开始一边琢磨射击的使用方法，她只从书上学过，游戏上玩过，但还没实际操作过。
　　抱着试一试的想法，她初次朝前方那只还未跑远的异星生物发出射击，可是打偏了，这致使受到惊吓的它开始加速奔跑起来。
　　李南月也不得不提速追赶。
　　在此途中她正在快速熟悉该型号机甲的一切射击方式，长这么大她还是头一回精神如此高度紧张，心跳加快。
　　另一边，与李南月相反方向的高空中，陆时漾的军舰已然赶回。
　　从天上看着底下兵荒马乱的基地，这还是赵遇从军这几年第一次经历，不禁连连感慨：“此景毕生恐怕都难得见一次啊。”
　　坐在其对面的祝雪瞪了他一眼：“你是在幸灾乐祸么。”
　　“当然不是！”赵遇急着澄清。
　　赵遇接着瞥了眼一边一声不吭的上将正眉头紧锁，她恐怕此刻更担心的，是李小姐吧。
　　其余人正在返回的途中，率先赶回的他们所坐的这架舰机直接在基地主建筑天台上悬停，赵遇和祝雪跟随陆时漾乘电梯下行，直奔军库。
　　回来时，零零正在军库外等候。
　　一路不言的陆时漾大步走向零零，第一句话便是：“她现在情况如何？”
　　“李小姐所驾驶的M36型号机甲，目前正在追来自猎户座H3星的异星生物，根据M36机甲传送回来的数据，李小姐目前已开启射击系统。”零零调动联机系统得知汇报。
　　紧随其后的赵遇听闻，不由多嘴一句：“H3的异星生物？那家伙危险等级可是一级啊，李小姐是不是太胆大了点！”
　　话落他旁边的祝雪赶紧用手扒了他一下，赵遇这才注意到上将的脸比回来路上时更黑了。
　　“那个，上将，李小姐她吉人自有天相，一定会没事的。”他赶紧哆哆嗦嗦补了句后话。
　　“看，上将已经走了，懒得搭理你，以后管好你这张嘴，祸从口出的道理不懂么。”祝雪说完抬脚跟着进去军库。


第39章 
　　南部军事基地外是一片荒芜的大地, 岩石裸/露，这场不小的躁动致使飞沙漫天，视线浑浊, 一时间有了在暗星所看到的景象。
　　快速发动四肢狂奔的异星生物约莫是被身后穷追不舍还频频发动射击挑衅的李南月给激怒，骤然来了个刹车掉转头, 直立起身呲牙咧嘴两个前肢捏紧空气冲她狂怒一声。
　　除了身后已经离远的基地，这四周几乎没有建筑物, 视野辽阔，平坦无垠, 声音的穿透力一下增强数倍。
　　坐在机甲内的李南月仿佛都感受到这波震动，这家伙现在好像很生气，喘气的频率和幅度都大大增加。
　　她默默抓紧手中的操纵柄, 做好准备。
　　下一秒，这只愤怒的异星生物如疾风一般朝她扑来, 大地好似都在震动。
　　李南月按下手柄的发射键，激光炮朝它发射出去，这只异星生物没有想象中的好对付，它似乎很有战场经验，三两下便躲过李南月的射击，为避免被它近身, 李南月只好一边发动攻击一边快速后退。
　　她想着, 哪怕自己没办法战胜这只怪兽, 能将它引回基地远离平民区也是好的。
　　就这样一追一退间, 这只异星生物似乎看出了她的心理，忽然就停止了追击。
　　狡猾的异星生物重新转身继续朝远离基地的方位, 也就是朝着州际公路奔去。
　　糟糕，这么聪明, 居然不上当。
　　没办法，李南月只好再次往前追。
　　此时的州际公路上，有人驱车路过，远远看到这幅景象，平生除了在影视剧里，哪会有机会目睹，于是赶紧停下车来拍照和录像。
　　“大家快看，大家快看啊，我现在正在距离南部军事基地三十里外的州际公路上，基地貌似出了大事，有异星生物跑出来了，活的活的，如假包换赶快看啊。”
　　该则视频一经上传至T特，立即引爆整个星网。
　　Limbo梦话：我去，这真的假的啊。
　　纵容所有你：这是游戏视频吗？还是技术合成的。
　　孤堡：博主还不赶快跑？小心下一秒嗝屁了。
　　五行缺你：天啊，这是真的吗？我家就在这附近，真的在这附近，不会有事吧，好担心啊。
　　骑着蜗牛追火箭：太震撼了，恨不在现场，博主多传点视频，已点关注。
　　…
　　此时的崔英兰，也就是李南月的母亲，正在和朋友圈内的太太们参加茶话会。
　　大家一起坐在庄园内的花园中，品茶聊天，谈笑风生。
　　该庄园的主人，也就是其中一位太太，较机器人相比，她还是更喜欢人工的服务，因此她家的绝大多数工作，都是聘请的佣人。
　　两位女佣上前为太太们更换茶品后，转身没走多远便忍不住讨论起来。
　　“你刚刚看星网了吗，南部军事基地出大事了。”
　　“啊？出什么事了？”
　　“你自己打开T特看看就是，视频已经满天飞了。”
　　这时，其中一位太太隐约听见什么，开始与在场的太太们分享。
　　“我方才似乎听见了南部军事基地出事，不知道是真是假。”
　　“南部军事基地？那可是蓝星最大的军事基地之一，况且现今有陆上将坐镇，怎么可能出事呢。”
　　太太们都不太相信，只有崔英兰脸上出现不太好的神色。
　　有人干脆打开视讯仪上星网查看最新的动态，看看有没有什么新闻发生，于是看到那则火遍全网的视频，当即与在座的各位分享。
　　视频中，拍摄视频男子的声音激动且大声，好像还很兴奋的模样。
　　有位太太忽然想到什么，拉了下崔英兰的手问：“我记得你告诉我，你家南月去南部军事基地学习机甲了吧？要不要打个电话问问？确认一下安全也好。”
　　崔英兰早就想打了，简单找了个借口旋即起身离场。
　　庄园大门外，司机早早停车候着。
　　崔英兰踩着高跟鞋一路往外疾走，打给女儿的电话却持续无人接通。
　　见她从里面出来，司机立即打开后方的车门，比预料中出来的时间要早了些。
　　因为这些年为李家做司机，也算是有些交情，忍不住询问一声：“太太是哪里不舒服吗？茶话会好像还没到结束的时间。”
　　“什么茶话会，我现在哪里还有这个闲心思，南部军事基地出事了，我的宝贝南月还在那里。”崔英兰急得说话语气都加速了几分。
　　“南部军事基地出事了？军事基地好端端怎么会出事。”司机诧异道。
　　崔英兰仍旧打不通女儿的电话，她快抓狂几欲崩溃，索性换了个人打，先打给孩子她父亲。
　　李述威刚刚结束一场会议，这个点接到妻子的电话，随后接听在耳边。
　　“怎么了，茶话会这么早结束了？”男人的语气带着三分揶揄七分宠溺。
　　“南月出事了，我现在打不通她的电话怎么办！”崔英兰急切道。
　　“南月好端端怎么会出事，这孩子一向贪玩，晚点再打给她试试。”李述威安抚说。
　　“不是的，是南部军事基地出了事，南月现在在那里，我刚刚给她打了好多电话，都没人接。”女儿奴的崔英兰几乎急得快哭出来，女儿就是她的命啊。
　　“你等等，我把网上的视频传给你。”通话间隙，崔英兰将星网上的那则视频分享给李述威。
　　李述威一边通着电话，一边查看收到的视频分享，随着视频的播放，他的脸色逐渐沉了下来。
　　“联系上上将了没有？”李述威问。
　　崔英兰愣了下，才想起来摇摇头：“没有，我一时着急给忘了，我现在就打。”
　　“你先冷静冷静，有上将在，即便基地发生事故，想必也会妥善安置好我们女儿。”
　　“我先不和你说了，我这就打给上将。”崔英兰说完撂下电话。
　　陆时漾接到这通来自李南月母亲的电话时，她正驾驶机甲从军库出来。
　　今天发生这样的事，会接到李家电话这是意料之中，只是陆时漾没想到消息会流通这么快。
　　她不擅长撒谎，自然是如实禀告当下的情况，听到自己女儿私自驾驶机甲去对付潜逃的异星生物，崔英兰整个人都要昏厥过去。
　　“上将，求求你，一定要让南月没事，让她平安回来啊。”崔英兰央求道：“要是南月有任何三长两短，我和她父亲会承受不住的，我会活不下去的呀。”
　　“我向您保证，会将她平安地带回来。”陆时漾承诺。
　　时间紧急，没说太多句话。
　　挂掉电话的瞬间，崔英兰坐在车内掩面哭泣起来，再次给李述威打了第二通电话，男人那头几乎是第一时间接听。
　　崔英兰开始哭诉，并未避讳车内还有司机在。
　　“南月那丫头实在是不像话，本来事发之时已经将她带去了基地的安全室，结果她私自跑了出去，还驾驶基地的机甲去追异星生物，她能是那些异星生物的对手吗？我甚至不敢想象会发生什么，早知道这样，当初就不该让她去学机甲…呜呜呜…”
　　“好了，事情已经发生了，追悔也没什么用，你联系上将她怎么说？”李述威追问。
　　“上将向我保证会将南月平安带回来，可我的心还是悬着七上八下怎么办，我们现在就赶去基地如何？”崔英兰哭泣着没法冷静。
　　“那我们就相信上将，你别哭伤了身子，军事基地不是随意能乱闯的地，更何况现在那里乱成一锅粥，危险重重，我们去了不仅帮不上什么还会添麻烦。在家等我，我很快回去。”李述威说。
　　崔英兰不情不愿嗯了声撂下电话，继续低声啜泣，女儿是她的命，她无法想象失去女儿自己该怎么办，她没办法控制自己的情绪。
　　司机接连为她递纸巾，一边安慰着：“夫人，小姐福大命大，一定会平安无事的。”
　　事故发生后不久，蓝星政层发布一级警戒令，严禁涉足376州际公路A段，并设下防线，督促军事基地周遭平民居家不要外出，等待当地政府进一步通知。
　　正在家中学习看书的宋星初此时视讯仪里收到这样一条自动推送，因为未来要走上从政的道路，父亲母亲要求她关注时事，并且写出一篇观后感给他们检查。
　　本以为只是一条平平无奇的社会新闻，宋星初直到完成手上小阶段的任务后才打开查看。
　　却没想到有一天吃瓜，能够吃到和自己有关，准确来说，是和南月相关，南月的事，也是她的事。
　　看完新闻推送的她先是整个人滞了秒，旋即赶紧反应过来打给南月确认安全，无人接听。
　　宋星初整个人都慌了，抓狂般地主动联系所有有可能知道最新消息的政界层叔叔阿姨，试图得到一些新闻上所没有的通讯。
　　放假泡在机甲室练习提升的叶知祐刚刚打完一场酣畅淋漓的人机赛后颈裹着毛巾出来喝水，休息室谈天说地的声音向来不小，即便没打算听，每次也能听个七七八八。
　　“你们看网上视频了吗？那家伙，不像是低等级的异星生物，军事基地里面怎么还有这种东西？关押这些政府知道吗？”
　　“好可惜不在我们北部，毛都看不见，要是能亲眼看见一次就好了，我一定驾驶机甲好好胖揍一顿。”
　　“是胖揍一顿你吧？咱们这的机甲？你觉得能作战？过家家差不多。”其中一人毫不客气嘲讽。
　　叶知祐捏着水瓶走近询问：“你们说，什么军事基地，什么异星生物？”
　　“不是吧？你还不知道吗？喏，给你个视频，自己看看吧。”
　　叶知祐看完脸色大变，当即抛下一切狂奔出机甲室，身后的招牌广告还写着：机甲集训室，S级不是梦~价格合理，快来抢购吧。
　　叶知祐一路疾奔一边试图联系还在南部军事基地的李南月，除了无人接听，还是无人接听。
　　如果南月因此有什么事，她会疯的，她真的会疯。
　　这周放假黎楚回家了。
　　本来上周就该回来，因为南月要和虞熙熙比赛的事情她要去现场助威所以给耽搁延迟了。
　　这次回来她用省吃俭用下来的钱给家里的弟弟妹妹们买了许多稀奇古怪的小玩意，价格都不贵，但都是他们这穷地方没见过的东西。
　　完成学习任务后，她会像从前一样，帮助母亲做家务，替她减轻负担。
　　她也是收到视讯仪的自动推送才得知这件事，第一时间想到了南月，给她发消息没人回，打电话也没人接。
　　母亲看到干活中断的女儿满脸写着忧虑，不禁询问：“怎么了这是？”
　　黎楚将事情简短描述一遍，母亲则安慰她说：“别太担心了，她的未婚妻可是咱蓝星的第一上将，不会有事的。”
　　黎楚抿唇点点头：“但愿是这样。”
　　她抬头望向湛蓝的天空，她所在的地方距离南部军事基地十万八千里，除了原地等消息祈祷以外，她任何事情都做不了。
　　先前拍照录像的行人已经收到通知离开，但这段路上的人并未完全撤离，其中有一对母女，身上没有携带任何通讯设备，女人拖着重重的老式行李箱，这种东西对于现代高科技的胶囊行李箱而言，属于老古董的东西，肩上是硕大的背包，一只手拎着布袋，另一只手牵着一个约莫五六岁的小女孩。
　　“母亲，我渴。”小女孩隐忍一路，终于忍不住开口。
　　女人停顿下来，只好小心翼翼拿出珍藏的一瓶水蹲下喂女儿喝：“慢点喝，别喝完了，还要留着赶路。”
　　“嗯。”小女孩脏兮兮的脸蛋，乖巧懂事地点点头。
　　喝完水转头的一刹那，不远处一头巨兽朝她们的方位奔来，小女孩天真地抬手指了指问：“母亲，那是——”
　　女人吓得赶紧搂住女儿，瞳孔放大，一时不知该往何处躲闪，平坦无垠的大地上，根本也无处可躲。
　　就在这只异星生物朝母女二人扑去的瞬间，终于被李南月驾驶着机甲给击中，摔至一旁，滚落好几圈。
　　漂亮，李南月从未有过如此大的成就感，就和玩游戏时一模一样，只是眼前的是现实世界，容不得任何差错，紧张与刺激并齐。
　　“你们快跑，有多远跑多远！”李南月冲公路上方才险获救的母女二人道。
　　女人怔了怔，立即拉着行李和女儿超前奔去。
　　异星生物彻底被激怒了，事实证明，也不要小看它们的智商。
　　或许看出这两个人类是李南月的软肋，异星生物开始专朝她们发动袭击，李南月因此不得不被它牵着鼻子走，数次挺身保护。
　　在这次经历中，李南月发现自己一个格外大的问题，那即是在面对近身攻击时，明显会慌乱，甚至出错，她知道这是致命的，还是自身实力不够，再加之有人类在近处，李南月没办法大肆展开攻击，她会顾虑太多。
　　很快，她开始在这场对抗中败下阵来。
　　这只异星生物到底是什么等级的，如果有幸能够活下来，她回去真想问一问。
　　它太难对付了！
　　李南月在心中吐槽完，又继续战斗。
　　这次，异星生物给了她重重一击，李南月连人带机甲翻滚在地，已经许久没有过这样的晕眩和浑身不受控制的感觉，上一次，是在和半兽人的对抗中，再上一次，那还是第一次被虞熙熙虐的时候。
　　“母亲，那个机甲会输掉吗？”小女孩扯了扯母亲的衣服担忧问。
　　女人除了紧紧护住身下的女儿，其他的什么也做不了。
　　异星生物趁机再次朝母女发动攻击，李南月见状快速起身，一个冲刺把自己充当防护墙将母女二人牢牢护在身下。
　　异星生物重重击打在她的机甲上，李南月依旧不肯挪动。
　　再坚持一下，一下就好，她紧紧咬着牙关。
　　只要等到有人赶来，有人赶来就好了。
　　她虽然没有能力打败它，但至少可以做些什么，比如为营救拖延时间。
　　异星生物看出了这一点，开始疯狂攻击李南月的机甲，势必要发泄被关押以来积攒下的屈辱与愤怒。
　　坐在机甲内的李南月感觉一震一震，耳边的警报声从遭受打击起从未停过，不知道这副机甲还能扛多久，为什么还没有人来。
　　就在她感觉自己快要支撑不下去时，不远处传来射击声，身后的重量以及攻击一下子抽离开。
　　顾不得查看来人是谁，在倒下之际，透过屏幕她瞥见一个机甲流畅的攻击三两下便让那只异星生物没了反抗能力。
　　好厉害。
　　沉重的眼皮渐渐令李南月失去意识。
　　获救的母女并没有第一时间离开，而是努力将李南月从破碎不堪的机甲中扒拉出来。
　　“是个年轻的姐姐，母亲。”小女孩说。
　　“刚刚如果不是她，我们恐怕早就死掉了。”女人拿出身上干净的手帕为她擦拭被汗浸湿的脸，其余地方暂时不敢随意乱动。
　　解决掉那只异星生物后，陆时漾从机甲里出来，大步来到李南月身旁，双眉紧锁脸色从未有此时这般难看。
　　“李南月，李南月。”她唤着她的名字，无人回应。
　　赵遇带着人也赶了过来，陆时漾已经将李南月打横抱起。
　　从军舰下来，赵遇急忙向她汇报情况：“上将，基地内的情况基本已经稳定下来，李小姐这是怎么了？”
　　陆时漾没心情只是扔下一句话：“安置好那对母女。”紧接着抱着李南月抬脚走上军舰。
　　军队的机甲能够汇报驾驶人的生命状态，但因李南月驾驶的那架机甲基本被摧毁，陆时漾没办法确认，只好远程联系在基地里的00。
　　00是服役于军队的特殊型机器人，军队里每一种型号的机甲都与它有联机。
　　“根据我收到的数据，李小姐生命体征完好，只是昏了过去。”
　　听到这个消息，陆时漾长舒了口气，心里的重担瞬间放下。
　　凝视着怀中昏迷的女孩，陆时漾神情复杂，一张好看的脸布满忧虑。
　　你怎么总是这么让人不放心。
　　李南月做了一个梦，梦见自己身处白茫茫一片的境地，周遭仿佛有人说话，不止一个人，但她什么也看不到。
　　就在她试图扑腾着寻找答案时，人骤然醒过来。
　　睁开眼，李南月发现自己置身于一个满是白色的房间，一旁还有属于这个时代先进的医疗器械，应该是一间医疗室，原来她还没有死。
　　发现她醒后，旁边门后陆陆续续有人走进，分别是赵遇，祝雪，一位医生，以及机器人零零，唯独没有陆时漾。
　　“李小姐你醒啦，感觉怎么样？”赵遇还是一如既往地贫。
　　“死不了。”李南月自嘲着试图坐起身，一边询问：“是你后来救得我吗？”
　　还没等赵遇回答，祝雪已经面无表情率先开口：“是上将。”
　　“对，我赶过去时，那只异星生物已经倒地不起，上将抱着你回来的。”赵遇笑着说。
　　原来是她，那她为什么不在这里，好奇怪，自己干嘛要在意这件事，醒来后第一时间能不能看见她这不重要吧。
　　甩甩头试图丢弃脑子里这些乱七八糟的想法，李南月又问：“基地怎么样了，那些外逃的异星生物没有造成很大的破坏吧？”
　　“破坏…是一定会有的，不过事情已经基本平息了，那些外逃的异星生物，能活捉的都活捉了，没办法活捉的，基本都击毙了。”赵遇说。
　　“事情解决了就好。”李南月嘴角微微上扬，是由衷地为此感到开心，但很快，李南月又意识到另外一个问题，不由再问：“今天发生这样的事情，上面会不会追责下来呀？”
　　赵遇自作聪明好似一眼看出李南月的意图，笑着拆穿道：“李小姐是在担心我们上将会不会担责吗？不过这个我就不知道了。”
　　“你想多了。”李南月白了他一眼，气鼓鼓的不再说话。
　　医疗室外，陆时漾正在与李家人通电话。
　　“您放心，我会将她送回。”
　　挂掉电话后，陆时漾抬脚走进医疗室，看到她出现，室内的人仿佛被一股无形的低气压和冷空气笼罩。
　　赵遇瑟瑟地不敢作声，从回来起上将的脸就是黑的，虽然平日里他很没正行，但也不敢在这个时候给自己找不快。
　　“陆时漾，听赵遇说…”李南月刚起头的话被陆时漾冷冷打断。
　　“赵遇你一会送李小姐回去。”
　　一旁的赵遇懵逼的指了指自己，笔直站在一旁依旧没敢出声。
　　李南月本想向她道谢的，谢谢你三个字被迫噎了回去，她本来想说的是，听赵遇说是你救了我，谢谢你。只好不解问：“今天不是才周五吗？还没到我…”
　　陆时漾再次打断她，语气冷漠：“你本周的训练结束了。”
　　“结束了？为什么啊，你是觉得我闯祸了吗？可是我救了那对母女，我...”李南月为自己争辩。
　　可陆时漾却压根没打算听她继续说，头也不回转身离去。
　　李南月的唇微张着，第二次将已经涌到嘴边的话咽回。
　　祝雪见状，也赶紧一声不吭跟了出去，可能是收到什么指令，零零紧随其后离开。
　　医疗室内，一时间只剩下赵遇还在。李南月坐在床上感到忿忿不平，她甚至不知道陆时漾这是在生哪门子气。
　　就连赵遇也忍不住望着陆时漾离去的背影在旁边多嘴一句：“上将这是有反常态啊，刚刚居然都生分地称呼李小姐。”
　　被赵遇这么一提醒，李南月也想了起来，心中一时更加愤懑。


第40章 
　　思忖良久, 李南月仍心有不甘无奈侧头问：“一定要把我送走吗？”
　　赵遇耸耸肩表示自己也没有办法：“李小姐还是别让我为难，今天你表现已经很不错了，就当回去休息养精蓄锐吧。”
　　闻言李南月低眉嘲弄一笑说：“你还是今天第一个夸赞我的人, 谢谢你啊赵遇。”
　　“啊。”冷不丁收到道谢，赵遇先是懵了下, 紧接着变得羞涩不已起来，抬手摸摸自己的后脑勺, 傻笑着说：“我就是实话实说，我这个人向来就是有什么说什么的。”
　　“赵遇你说我是不是让陆时漾很讨厌了？”李南月未经思索便问出这个问题, 问完下一秒又有点后悔，她干嘛问这个，怪怪的, 但说出口的话已经来不及撤回。
　　“不会，李小姐怎么会这么想。”赵遇很离谱地语气回答, “其实上将就是太过担心你了，才有些生气而已，换做是我，要是我的未婚妻不听劝待在安全室跑出去冒险还差点丢了小命，多少也是会感到生气的吧，嘿嘿, 我只是打个比方, 当然我是没有未婚妻的。”
　　担心？陆时漾会担心她？还会因为担心而生气？
　　开什么玩笑。
　　李南月越想越觉得不可能, 这家伙未来是会杀了自己的啊。
　　决定不再深想, 撑着床沿下来，脑袋还有点晃晃悠悠, 李南月很平静地对赵遇说：“送我回去吧。”
　　赵遇为她这太过快速的转变而怔了怔，旋即点了点头说好。
　　从医疗室出来的一路, 目光所及犹如灾后重建的景象，李南月目光快速浏览一遍视线里穿着军装的人，所有人都是相同的着装，她觉得无趣地收回目光，也不知道自己在暗暗期待什么。
　　直到李南月带上自己的胶囊行李箱登上飞行器，陆时漾都未再出现过，甚至连零零都没有来送送她。
　　明明她也算得上今日的功臣，为何要这样对待她。
　　李南月想想总觉得憋火。
　　有话痨体质的赵遇在，让心情烦闷的李南月在回去的路上稍感不是那么无聊。
　　“咳，不得不说李小姐你今天还真的是勇猛，要知道你追击的那只异星生物，可不是简单级别的，就算是让我来单挑，也得头疼一阵子才能解决掉。”
　　见李南月未回应，赵遇又继续喋喋不休着，他总是能自己给自己找许多话题，换句话说，他这个人总不会让自己无聊。
　　“遥想当年我刚刚参军时，完全就是一个什么都不会的新兵蛋子，上将倒是有耐心，手把手教我，还好我没辜负她的期望，要不说出去可就丢人了。”
　　“不过话说回来，今天这事也是蹊跷，那些异星生物好端端地被关在地下，怎么就突然跑了出来，还偏偏在基地人手不够的情况下。”
　　“看来军队这回得向上头要点维修基金回来好好修缮一下，可能是异星生物区的设备太老旧需要更换。”
　　……
　　坐在飞行器内的李南月发呆不语，静静偏头看着玻璃外面的天色，云层渐染，火红与橙黄交错，霞光漫天，昨天好像也是这时候来的。
　　或许是早早得到消息李南月要回来，崔英兰领着李述威已经迫不及待等候在别墅大门外迎接。
　　还在天上未降落时，李南月已经隔空看见父亲母亲焦急激动的身影，她的鼻尖猛地一阵酸涩，才后知后觉今天自己差点就死掉了，差点就见不到他们了。
　　待飞行器稳稳悬停后，舱门打开，李南月才刚刚下来双脚落地，整个人已经被母亲给牢牢熊抱住。
　　她似乎能感觉到母亲的身体因低泣在微微颤抖。
　　“你这个死孩子，你知道母亲有多为你担心吗，你要是出了什么事，我也不活了。”
　　察觉到身后飞行器里还有人，李南月略微尴尬地拍拍母亲的后背说：“还有人在呢，好啦，我这不是没事回来了吗？”
　　“赵上尉，多谢送我们南月回来。”另一旁李述威不忘上前道谢。
　　赵遇坐在飞行器内不打算下来，笑着说：“您客气了，我也是奉上将的命令行事，既然李小姐已经平安送回，我也该返回基地了。”
　　送别赵遇的飞行器后，李南月被母亲牢牢抓着手往别墅里面走。
　　“家庭医生已经在会客厅候着了，一会给你好好检查检查。”崔英兰款语温言道。
　　“啊？不用了吧，我这都好好的，军医已经给我检查过了，没什么问题。”李南月拒绝。
　　“就听你母亲的，别再让我们担心。”一向寡言却心系女儿的李述威说。
　　在父亲母亲的坚持要求下，李南月不忍再拒他们的情，索性答应了让家庭医生为自己再做一次全方位的检查。
　　在家庭医生为她做检查的过程中，父亲母亲对她的教导和洗脑也未停止过，什么让她以后不要再做那么危险的事情，不要再冲动行事，不要让父亲母亲担心，不要…
　　李南月听得耳朵都快长茧子，无奈身上挂着仪器还没办法乱动。
　　后来检查出来的结果则是，除了有些劳累需要多休息外，没有外伤，以及身体机能没有任何损坏。
　　崔英兰这才长松了口气，送李南月上楼一边温声细语说：“宝贝想不想吃什么，今天可以破例不吃营养剂，我让高级餐厅做了菜肴送来。”
　　很奇怪，平日里对美食趋之若鹜的李南月，今天却提不起任何胃口。
　　她摇摇头说：“我现在什么都不想吃。”
　　“是还有哪里不舒服吗？”崔英兰听了，立即如同看见洪水猛兽般，惊恐地抬手摸了摸李南月的额头。
　　“我没事，没有哪里不舒服，就是有点累想休息休息。”李南月解释。
　　“那你回房休息，母亲就不打扰你了，有什么事可以叫月宝帮你做。”崔英兰关切道。
　　李南月点点头，转身走进房间。
　　她第一时间往自己松软的床上扑去，将整张脸埋在被子里，酸软的四肢好似瞬间得到放松，果然还是家里的床最舒服啊，基地的床硬死了。
　　一辆车在李家别墅大门外泊下，因实在等不到南月视讯仪的回复，叶知祐只好厚着脸皮打电话到了李家，南月的母亲说她已经平安到了家，叶知祐还是不太放心，也想自私地借机来看看她。
　　机器人管家将她引至大厅，这个点已经不算早，崔英兰见到叶知祐时，不免有些意外。
　　从小她也算是看着这个孩子长大，两家又是世交，只不过她的女儿南月毕竟已经有婚约在身，多少需要避避嫌。
　　“知祐这么晚来，是担心南月吧？她已经上楼休息了。”崔英兰笑容和蔼委婉地劝退。
　　但叶知祐也有自己的执拗，如果今天不能看见她，恐怕晚上都无法睡得安稳，她回应道：“崔阿姨，我能去看看南月吗？看完我就走。”
　　“这…那好吧。”许是这多年的交情，崔英兰没忍心拒绝眼前这个诚挚的孩子。
　　叶知祐点点头道谢，而后上楼去往李南月的房间。
　　站在门口抬手敲敲门，叶知祐心想，倘若她睡了，自己就回去。
　　听见敲门声，李南月以为又是自己母亲来想要叫她吃东西，微微不耐烦的语气道：“这么晚我不吃啦，会胖的。”
　　“是我，南月。”
　　怎么听起来像是阿祐的声音？
　　李南月嗖的一下从床上坐起，起身前去开门，没想到站在门外的真是阿祐。
　　“阿祐这么晚你怎么过来了？”
　　看见李南月的一瞬间，叶知祐的眼眶不自觉发红，几乎想也没想将她一把拥住，声音有些委屈道：“南月你没事真的太好了，我怎么也联系不上你，自从南部军事基地的事情上了新闻，我真的太害怕你出事。”
　　李南月很感动，还能有这样一个朋友挂念自己，但很快，她的脑子里又想起阿祐两年前和自己告白的事情，这多多少少会影响到她和阿祐的日常交往心态。
　　下一秒她将叶知祐轻轻推开，保持距离说：“我现在不是好好的吗。”
　　叶知祐察觉到她的举动是在有意与自己避嫌，内心多多少少会有些受伤的感觉，她很快敛去，故作轻松没事道：“看见你没事，我就放心了，不早了，你早点休息，我就不打扰了。”
　　告别有些突然，李南月意识到自己好像令她不开心了，无论如何她都是自己的好朋友，在这种艰难求生的环境下，她不想失去任何一个朋友。
　　就在叶知祐落寞转身准备离开时，李南月又追出房间站在门口唤住她：“阿祐！等一等。”
　　没走几步的叶知祐意外回头。
　　“怎么了？”她笑问，强力掩去嘴角的一丝苦涩。
　　“谢谢你来看我。”李南月发自内心道。
　　“傻瓜。”叶知祐嘴角的弧度又放大一些，而后朝她挥挥手，接着下楼离开。
　　叶知祐来到一楼大厅时，南月的母亲还在，双方再次撞见气氛难免有些尴尬。
　　崔英兰不想将盯梢表现得太明显，客套问：“这么快就走了吗，怎么不多坐一会。”
　　叶知祐礼貌微笑说：“阿姨已经太晚了，我该回去了，南月没事我就放心了。”
　　阿祐走后，李南月才想起来从回来起就一直没看见自己手腕上的视讯仪，将房间以及行李翻找了个遍，确定是弄丢了。
　　看来又得重新买一副，从小到大李南月的视讯仪换了无数个，几乎没有一副能够完好用过一整年，不过恰好给了她年年用新款的机会。
　　靠在床头躺好，打开平板仪，李南月进入蓝星视讯仪官网，直接线上订购一款，从看款到下单耗时不过五分钟。
　　接着她放下平板仪去浴室泡了个舒服的澡，洗去一身的疲惫和脏乱，中途躺在浴缸闭目养神时有听见外头房间门开关的声音，应该是月宝上来给她送快递了。待她穿着睡衣拿着毛巾擦拭头发出来，桌上已经摆放着一副视讯仪的包装盒。
　　无人机配送，帝都城区三十分钟内达，这就是效率，科技改变生活。
　　李南月赶紧拆开包装盒取出新的一副视讯仪来，开启瞳膜认证，只是一秒的扫描，她先前使用的视讯仪数据依次导入。
　　在那一瞬间，无数个未接来电跳进她的视线，分别来自黎楚，阿祐和星初。
　　这三个人大概是除父亲母亲外，这世上最在意关心她的人了。
　　阿祐今晚已经见过，于是李南月选择依次给黎楚和星初回电。
　　“喂黎楚，我是李南月。”
　　“南月，真的是你吗，你还好吗？一整天都联系不上你。”从声音都能听见黎楚的担心。
　　李南月欣慰且感怀道：“我没事，我很好，我视讯仪好像在基地弄丢了，晚上才刚刚新买了一副，这不就马上给你回电了嘛。”
　　“太好了，我白天看到新闻，就一直在担心你，不过网上视频看起来真的很惊险，南月你还在基地吗？”
　　说起这个，李南月情不自禁吐槽起来：“我在家，下午被陆时漾给赶回来了。”
　　“啊？是，是说上将把你…为什么啊？”黎楚小心翼翼问。
　　“嫌我闯祸咯。”李南月把事情来龙去脉和黎楚说了一遍。
　　结果黎楚听完却说：“我觉得上将不是南月你想得那个意思啦，上将应该是担心你，才将你送回的。”
　　“怎么一个个都这么说。”李南月小声嗫嚅。
　　“南月你刚刚说什么，我没太听清楚。”黎楚问。
　　“没、没什么，那个我得先挂了，还得给星初回电。”李南月借机结束通话。
　　陆时漾难道真的是因为担心她所以…？
　　李南月甩甩头，不敢往下想，接着她又赶紧给星初回拨电话。
　　电话打过去的瞬间，几乎立即被人接听，耳边很快传来星初担忧的声音。
　　“南月，南月是你吗？你现在怎么样，好不好，有没有受伤？”
　　“我没事啦，我已经回家了，一根汗毛都没少。”李南月笑说。
　　“今天情况好危险，我甚至不敢想象你出事，没事就好，没事就好。”
　　“抱歉星初，让你担心了，我视讯仪可能是弄丢在基地了，晚上赶紧买了一副就立马给你回电了。”李南月说。
　　“如果可以，我真想现在就飞去你家亲眼确定你没事，这样晚上才能睡着。”宋星初玩笑似的语气说着真心话。
　　李南月被她逗笑，索性在通话进行中分屏给自己录了个在家的视频传送过去，而后说：“呐，看见了吧，我好得不能再好了，这样晚上能睡着了吧。”
　　这边看着李南月在视频里像个小女孩在家里转圈圈试图全方位证明自己完好的模样，宋星初嘴角持续上扬。
　　后又随意聊了些，两人以早点休息为由结束了通话。
　　这天晚上，李南月不出意外失眠。
　　在床上翻来覆去十个来回后，她干脆打开床头灯，拿起平板仪刷起来。
　　打开T特第一条自动推送首页的博文，便是政府采访会的视频。
　　视频内容针对今天南部军事基地发生异星生物外溢□□的通报，里面那个西装革履眼镜男冲着视频义正言辞发表言论，称一定会问责到底，给大众一个交代。
　　李南月不由翻了个白眼，你们这些坐办公室的就会耍嘴皮子功夫，让你上战场试试，吓得底裤都要掉了。
　　也不知道自己哪门子的气，看完十分不爽的将平板仪摔至一旁。
　　过了会，李南月又重新拾起平板仪，开始看那则视频下方的网友评论。
　　[那年初夏：幸好这是发生在南部军事基地，那边人住的少，要是在北部基地，不知道会死多少人，一定要问责！]
　　[寄晴：不是吧？难道要惩处陆上将吗？她那么尽职尽责的一个人，不要啊。]
　　[越长大越孤单：小道消息说基地出事时，陆上将带着大队人马出去执行任务了，不觉得这事情出的很蹊跷吗？]
　　[离歌：拜托不要问责我上将大人啊！]
　　[流浪的闲猫：如果楼上的小道消息准确，那么基地一定有内鬼了，希望能揪出来。]
　　…
　　李南月这个当事人可以百分百确定，这所谓的小道消息，保真。
　　那这样的话，她猛然想起早晨和零零去机甲实练室的路上有在电梯里碰见一个人。
　　那个浑身令人感到不适毛骨悚然的男人萧奇，会是他吗？他恰巧去了有异星生物区的那一层，当然这些都只是她没有凭据的猜测。
　　犹豫再三，李南月还是决定通知陆时漾一声，今天好歹是她赶到救了自己，就当还她这个人情好了。
　　想到这里，李南月有些被自己气笑，明明回来时还很生气，现在居然又在意陆时漾会不会因此被问责，她真是好矛盾的一个人啊。
　　[李南月：虽然你让赵遇把我送回家这件事情令我很不爽，但就事论事，有一件事有必要让你知道，今天早上我和零零在电梯遇见萧奇了，我看到他好像去了异星生物区那一层，如果要问责下来的话，可以查查他，我只是怀疑他，没有什么依据，我想说的就这些。]
　　根据往常的规律，陆时漾会在收到消息的十分钟之内回复她，排除在有事的情况下。
　　就这样等啊等，两个十分钟不知不觉过去。
　　李南月放下平板仪摘下视讯仪决定睡觉的那一刻，心里竟隐隐有一股失落。
　　闭上眼睛，酝酿睡意。
　　冥冥中好像感觉到紧闭的眼皮外一阵亮光闪过，李南月嗖地起身查看视讯仪，发现只是一条群消息推送。
　　重新躺下，她扯过被子蒙过头顶，嘴里碎碎念着：李南月快睡吧，再不睡你想长黑眼圈吗？
　　深夜。
　　蓝星政府大楼楼下，在短暂处理完基地事务后，赵遇驱车随同陆时漾赶至此。
　　在未下车前，赵遇把着方向盘忍不住开口：“上将，这深夜召见开会哪是寻常的开会，八成是一场对你的批判会。”
　　陆时漾不以为意，脸色平静，看不出任何情绪，下一秒掏出一副视讯仪来不由分说交到赵遇手上。
　　“上将这是…”赵遇不解。
　　“修好它。”陆时漾开口。
　　赵遇拿着手里的视讯仪左右打量，嘴里碎碎念着：“这好像不是上将你的视讯仪。”
　　“让你修，那么多话。”一声满带吐槽意味的低语后，人已经打开车门下去。
　　“哎，上将，等等我！”赵遇收好视讯仪立即下车紧跟上去。
　　今晚的这场会，主要是国防部几位高层的内部会议。
　　陆时漾到场时，室内的几个人已经在等着她的到来。
　　首先开口的这位是蓝星国防部部长，与陆时漾官职齐平，因曾经受过陆时漾爷爷的提携，毫无疑问是站队在她这边的人。
　　只见男人语重心长道：“时漾啊，基地的事情都妥善处理完了吧？”
　　陆时漾轻嗯了声。
　　“那剩下的就是基地重建工作了，你后续安排好就行。”国防部部长语言偏向明显。
　　“部长，这么重大的事情，就这么三言两语交代完，是不是不太妥。”这位语言激进的是国防部副部长，陆时漾所在阵营的对家，很快，对方又将矛头转向陆时漾说：“你身为蓝星第一上将，所谓位高责任大，今天好在是没出现大的伤亡，不然你怎么向蓝星万千民众交代？”
　　“副部长请放心，这件事情，我会向民众给出一个交代。”陆时漾沉着脸开口，在面对对方的挑衅痛批情绪没有丝毫起伏，这更加点燃对方的怒意。
　　“你最好在明天开一个记者发布会向公众道歉，否则会令公众失望，让政府失去公信力。”副部长继续放言。
　　“老钱，这是不是过了点？”部长忍不住提醒。
　　“议长也是这么个意思，这发布会，你必须得开，还要充满诚意和歉意。”对方边说边拍桌，声势浩荡。
　　提到议长，其他没怎么发言的几位也是纷纷附和。
　　会议结束出来，没走多远，陆时漾遇见走廊上的父亲，似乎在此处等她。
　　陆斯明冷淡瞥了她一眼，随后扭头就走，意味很明显，是要和她换个地方说话。
　　换去的地方，是陆斯明在政府大楼中的办公室。
　　抬脚进去前，陆时漾下意识仰头看了眼门牌上的字：国务卿办公室。嘴角不免闪现一丝讽意，这就是父亲宁愿放弃军队荣耀也要换取的官位，而爷爷几乎在军队奉献出自己的一生，到退休进疗养院，也不过是上将的头衔。
　　“查出是谁干的了吗？”陆斯明进屋后直截了当问。
　　“暂无头绪。”陆时漾面无表情答，后来她和赵遇查了监控，早已被人处理掉，虽有怀疑对象，却拿不出证据，对方明显是有准备的行事，所以几乎挑选今天基地几乎空巢的情况下，但看见父亲这张官威盈满怒气冲冲的脸，剩余解释的话，陆时漾不太想多说。
　　听到这四个字，陆斯明脸色骤变，大发雷霆：“你是怎么干事的，这点事情都办不好，敌人都侵入到内部了，今天的事情我多丢脸。”
　　顿了顿，陆斯明又指着她问：“是不是那个李南月，成天让她去你基地捣乱，是她乱了你的心智，你迟早会毁在她身上！”
　　“和她没关系。”陆时漾冷冷纠正。
　　“到现在你还在维护她，我真的想不明白，你爷爷怎么就铁了心让你和李家联姻。”父女俩每次的话题，最后都会让陆斯明扯到对联姻对象不满这件事上来。
　　“说完了吗？”陆时漾面色平静问。
　　陆斯明抬头怔了下。
　　“我回去了。”陆时漾说完很冷静地转身离开办公室。


第41章 
　　一夜过去, 李南月睡了冗长的一觉。
　　她总不习惯关窗帘，因为喜欢第二天的阳光洒进来照射在床尾。
　　墙壁上的电子时钟显示时间不早，已经是上午十点, 睡得四仰八叉的李南月仍旧觉得没睡醒，她试图动了动四肢, 一阵意料之外的酸软袭来，八成是昨天冒险过后的后遗症, 现在找上来了，难怪昨天的家庭医生好意叮嘱她最好让身体放松休息两天。
　　一个平平无奇的周六。
　　放在寻常, 她八成已经将行程安排得满满当当，和狐朋狗友们去逛街购物，去城外开飞车, 可以换着花样玩得不着家。
　　现在抛弃过去的生活后，李南月只剩下学机甲和考级, 从基地回来的她，突然感觉时间过得好慢。
　　今天的她，本该在基地的实练室练机甲的啊。
　　四舍五入又浪费了两天的周末，距离B级考试，已经不剩几天，而B级考试结束后, 随之而来的是难度陡增的A级和S级。
　　要不今天去市区的机甲馆练习吧？
　　李南月刚试图从床上坐起, 肢体末梢神经传来的酸软瞬间灌透浑身。
　　还是算了, 再折腾出什么伤就得不偿失, 反正B级对她来说，胸有成竹。
　　坐着缓解一会后, 李南月起身去梳洗，她决定今天就宅家一天好了, 哪儿也不去。
　　刚梳洗完从浴室出来，被她放在床头的视讯仪便响个不停。
　　难道是陆时漾改变主意要接她回去了？
　　李南月心下一激动一个箭步赶紧冲过去，中途腿不小心踉跄了下撞在床腿，吃痛地她抱着腿艰难地拖至床头坐下，一把拾起视讯仪，来电闪烁着的是叶知祐三个字。
　　“喂，阿祐。”李南月平静下来接听。
　　“南月，起床了吗？今天要不要一起去机甲馆，我刚从家里出来，我去你家接你呀。”叶知祐说。
　　“我今天就不去了。”李南月很不好意思地拒绝。
　　“为什么呀，我是说，陆时漾难道派人要接你回基地练习了吗？”叶知祐询问。
　　“倒也没有，就是昨天累到了，今天想要在家休息休息哪里也不去。”李南月回答。
　　“好我知道了，那南月你好好休息哦，有事情随时联系我。”
　　“好的阿祐。”
　　挂断电话后，李南月顿时有些泄气地放下视讯仪，在家不出门时候，她一般懒得戴在手上。
　　来到楼下，只见客厅里摆了数十套礼服，造型师化妆师拎着包进进出出忙忙碌碌。
　　“母亲？”李南月试探性打了个招呼。
　　“嘿，宝贝，你起床了呀，肚子饿不饿，吃营养剂没有，今天和母亲一起去参加舞会吧？”崔英兰朝她迎来，挽住她的手。
　　“我今天有点累，想在家里休息。”李南月说。
　　拒绝了母亲的邀请后，她又独自去到别墅外的花园里走了走。
　　她去的时候，有园丁正好在修剪枝条，花园里的花每次来都盛放地如此灿烂，五彩缤纷，绚烂夺目，因为蓝星不再有四季变化，就连花草植物都被进化/培育成一年长青，常年盛放。
　　这似乎没什么不好，喜欢花的人，一年四季都可以看到花开。
　　不过每当一个人静下来时，李南月都会忍不住遐想，那些远古电影里四季分明的春夏秋冬，现实里是如何的，是否真的有汗流浃背吃冷饮西瓜的夏天，是否真的有落雪天寒地冻的冬天。
　　如果有，真想见一见啊。
　　如果她能够顺利活下来的话。
　　在楼下待了会李南月便又回到楼上房间，打开平板仪里的模拟机甲游戏，玩了两把又很没劲地退出，好奇怪，今天好像做什么事都提不起精神。
　　一定是这段时间以来把自己逼得太紧，这次被迫中断机甲练习后，反倒像是开放闸口的大坝，积攒许久的疲累一泻而出，脑子里一片空白，除了放空，什么都不想做。
　　就在她仰躺在床上大脑放空之际，视讯仪传来讯息声，李南月没着急去看，而是又躺了会，直到又响第二次，她这才不慌不忙起身查看。
　　[黎楚：南月快看看这个。]
　　[黎楚：视频链接。]
　　李南月想也没想打开黎楚给她发来的视频链接，瞬间跳转至一个网页，视频上方大大的标题写着：蓝星上将陆时漾新闻发布会。
　　视频开始播放：
　　陆时漾依旧穿着笔挺的军装，一张脸完美无瑕可以抵御无美颜镜头，剑眉星目鼻梁高挺，完美的唇形自带天然红润，既有属于男人的英气，又有女人的妩媚，几乎好看到雌雄难辨。
　　只见她单独坐在会场中央，现场布满摄像机，底下坐着一众记者和媒体，闪光灯闪得令人眼花，不绝如缕的快门声有些聒噪。
　　李南月集中注意紧盯着视频里的女人，就连呼吸都放慢许多。
　　“各位好，我是陆时漾。”
　　先做了个简短的自我介绍，一脸严肃不苟言笑的陆时漾再度开口：“欢迎各位莅临本次新闻发布会，我将就昨日南部军事基地事故给大众一个答复。”
　　李南月抬手滑动视频进度条，自动跳过中间部分事件的始末介绍，直到最后一段。
　　陆时漾在交代完毕事件始末后，先是低头沉默了一阵，沉默时间长达十秒以上，现场一片沉寂，就连快门声都有序地中止。
　　李南月跟着呼吸停滞，集中精神。
　　末了，陆时漾再次抬头看向镜头，冷淡的眸子里透出稍许的无奈，她开口：“造成这次事故，是我的失职，我很抱歉。”
　　看到这里，李南月仿佛心跳漏了半拍，她无法形容自己此刻的感觉和心情，一股不可名状的愤怒和委屈在她心里迸发，凭什么？这关陆时漾什么事，就因为她是上将，她是基地第一责任人，她就该道歉吗？
　　不想再继续看下去，李南月快速关闭视频，坐在床头发愣。
　　过了会，她还是忍不住再次打开那则视频，翻到下方看评论。
　　[一条虫：平时对于政府官员道歉发布会挺喜闻乐见的，但就是对这则视频有说不上来的感觉。]
　　[天天开心：上将这样子真的很令人心疼耶，一个战功赫赫的人，要在媒体面前低头道歉，如果不是逼不得已，不可能这样做的吧。]
　　[lilies：呜呜呜呜看到最后我都快哭了，搞什么嘛大周末的，抱抱我的上将。]
　　[达利达利：我们接受你的道歉，我们一点都不怪你，你平时任务已经繁重了，你太辛苦了，一切没事就好，记得回去以后好好休息，别太累了。]
　　…
　　不知为何，翻看着这些评论，李南月心里竟有一丝产生共鸣的感觉。
　　她终于找到自己看完这则视频时说不上来的感觉是什么，原来叫做心疼。
　　当她再打开星网看时，#陆时漾道歉#的话题已经位居实时搜索榜第一位。
　　换做从前，过去的两年中，李南月几乎不会对网络上任何有关陆时漾的动态产生兴趣，抑或是有太多的关注，今天却不知道怎得，她在网上刷了一整天，试图寻找更多和自己内心雷同的那些声音。
　　从发布会现场离开，赵遇接到陆时漾后便驱车返回基地。
　　一路沉默，赵遇终于忍不住吐槽起来：“那些人都是什么人，逼着上将你道歉，这样他们心里就很得意了吗？”
　　陆时漾却冷不丁问：“给你的视讯仪，修好了吗？”
　　赵遇怔了下，他明明在说发布会的话题，怎么突然…泄了口气，他从口袋掏出来交到她手上。


第42章 
　　大概是陆时漾发布会道歉一事给李南月带来的冲击和影响太大, 以至于一整天下来，她还念念不忘，无法释怀。
　　那样高高在上的人, 那样地位尊贵与显赫身份的人，有一天居然也能当着全球的人开发布会道歉, 李南月每每想起，心里总有说不出的滋味, 而且并不是什么好的感受。
　　夜晚打开机甲论坛，才看到这上面几乎炸开了锅, 一切都源于白天的那场道歉新闻发布会。
　　飘在首页最上方的热帖标题为【上将凭什么道歉，此次军事基地事故她需要负全责吗？】
　　其余往下的帖子，也几乎全与其有关, 由此可见群情激昂，李南月率先打开第一条热帖进去。
　　发布帖子的贴主, 是该论坛的元老人物，会员等级注册时间ID数字堪称活化石，也因此他的发言更加具有影响力。
　　楼主【不问归期】：看上将发布会有感，心里五味杂陈，终于忍不住上来写了这个帖子，关注我的都知道, 我这个人很少发帖, 可能一年都发不了一个贴。
　　鄙人是个军迷, 也一直是陆正怀老上将的粉, 后来粉上年轻的陆时漾上将，她虽是女人, 身上却有老上将的风范，年纪轻轻为帝国立下赫赫战功, 在座的各位扪心自问，我们今天的和平生活，有没有她以及一众战士们在外常年浴血奋战牺牲个人生活的成果？
　　据我所知，南部军事基地她只是暂管，且不是第一责任人，主要负责的还是咱们北部基地，基地事故那天，据知情人透露，上将带着一众人外出执行任务，而恰巧在这个时候出事，敢说这其间没有任何猫腻？为什么不查，为什么草草收尾，为什么一声不吭将上将推上风口浪尖一人担下所有？
　　鄙人真的无解，只能说现今蓝星政府内部风云诡谲，各种站队纷争不断局势动荡，于是我们鞠躬尽瘁一心为人类和平奋战的陆上将就成了这场政治斗争中的牺牲品，烦了也累了，快点大选吧，或许等一切尘埃落定，局势就会变好一些，当然这只是我个人微弱的幻想，不管怎么样，我都希望陆上将不要受到任何牵连，她才是最该获得幸福生活的人。
　　1楼【迟到】：不能再赞同了，和平生活来之不易，已经上千年了，希望不要再有任何动荡，最重要的是，我们尊敬的陆上将，能一切安好，不要成为政治斗争的牺牲品。
　　2楼【机甲SS级预备役】：看到发布会心里就有一万个不爽，一万个愤懑不平，但我们只是微小的平民，除了呐喊，又能做点什么，或许我们唯一能做好的，便是守护好这片阵地，持续不断为上将呐喊，希望她能知道，她的背后还有一群这样的我们，在一直一直支持着她。
　　3楼【小菜鸡】：期哥说得太棒了，不愧我关注你这么多年，这次真的很生气啊，太欺负人了。
　　……
　　李南月难得有耐心，一直爬完整栋楼，看完每层楼的回复，足足有几千层的高楼，她看了差不多一个小时。
　　最后成功把自己弄得心烦郁闷。
　　原来一场发布会，其间居然如此复杂，掺杂这么多弯弯绕绕。
　　重新回到原帖首页，光屏停在主楼的界面，李南月目光落在牺牲品一词上。
　　陆时漾会成为牺牲品吗？她那样厉害的人才不会吧，真奇怪又搞笑，自己有天居然也会为这个人担心，与其在这里为她的人生担忧，不如多想想自己，如何才能免死于陆时漾的手上才对。
　　心烦意乱关闭论坛，睡一觉就好了，李南月这样安慰自己。
　　到了周末。
　　烦闷的状态并未经过一夜得到丝毫缓解，李南月知道自己不能再这样下去，她可能会疯掉或者脑子憋出问题，索性翻开通讯列表，排除掉曾经那些吃喝玩乐的狐朋狗友后，能够让她约出来的也就三个人。
　　黎楚不行，她这周回了老家。星初，叫她出来陪自己会有些为难吧，万一被她父亲母亲知道，还是算了。
　　最后只剩下知祐一个人选，李南月给她拨了电话，那边听说她想出门散散心，几乎是毫不犹豫爽快答应。
　　“南月你想什么时候出发，我现在就可以过去你家。”叶知祐语气有些些兴奋。
　　也对，她们两家同属于一个区，都在帝都最大的富人区，距离不算远。
　　“那个，阿祐，不用着急，我还没起床呢，我还要化妆换衣服，你一个小时后来接我吧。”
　　“好，听你的。”
　　挂掉电话后，李南月才慢吞吞起身下床。
　　梳洗过后，麻木地从衣帽间挑了套衣服换上，就连今天的妆容也是简简单单，距离她和知祐约定碰面的时间，还有二十分钟，李南月坐在二楼的露台看着远处的天空发呆，她也不知道自己究竟是怎么了，提不起劲。
　　远远看到大门外的路上出现一辆熟悉的车，李南月很快认出是知祐的车，这才慌忙拎上包下楼。
　　叶知祐未直接将车开进去，而是停靠在门口等候，刚发讯息告诉南月自己到了没过多久，人已然出来。
　　今天的南月格外不一样，一袭纯白的连衣裙白色皮鞋，妆容淡淡的，干干净净，像个无公害的邻家女孩，又是令人抑制不住心动的一天，叶知祐已经在好好克制自己的情感，她知道如果想继续以朋友身份留在她身边，除了这样别无他法。
　　叶知祐赶紧透过车窗朝她打了个招呼：“南月！”
　　李南月顺势挥了挥手，接着坐进车子副驾驶。
　　“想去哪玩？”叶知祐盛情询问。
　　“去哪都行，你做主吧，除了机甲馆。”李南月笑笑掩饰自己的情绪不佳。
　　“那好，今天我们就好好放松休息一天，谁也不谈论机甲相关，今天是无机甲日。”说罢叶知祐发动车子。
　　大概是看出李南月兴致不高，叶知祐主动带她去了帝都最大的购物中心，投其所好哄她高兴，起初买买买刷卡时，李南月有过那么几秒短暂的快乐，但之后很快又再次陷入说不出道不明的空虚。
　　午餐在地标性建筑的一家高级餐厅，两人都是这里的黑卡vip。
　　这里一度成为李南月最喜欢的餐厅，曾经常常和知祐偷跑出来一起来这里吃东西。
　　而今天面对自己最喜欢的美食，李南月却食之无味，吃着吃着不由问道：“阿祐，机甲S级可以打败A级异星生物吗？就是周五和我交手的那只家伙。”
　　叶知祐慢了拍抬头，正要开口。
　　“啊说好不聊机甲的。”李南月被自己给逗笑，颇为头疼地抬手扶额。
　　叶知祐见她实在放不下，索性决定敞开聊：“按理来说是可以的。”
　　“也就是说，你也是可以打败它的对吧？”李南月下意识问。
　　叶知祐听后不太肯定地摇摇头：“这个不太好说，对我来说或许还是棘手的吧，但对于军队里S级的士兵们来说应该是没问题，我理论知识占多，实践太少，即便拿到S级，也不敢保证能轻而易举打败所有A级异星生物。”
　　“所以还是需要多多实践对吧。”李南月用吸管喝了口果汁，继续心不在焉起来。
　　叶知祐笑了起来，“南月你又不需要上战场，只要能过等级考试就行啦，别担心那么多。”
　　“牺牲品，战场，机甲，S级，秦在恩…”
　　听着对面女孩一个人的碎碎念，叶知祐笑容收敛，开始担心起来：“南月，你还好吗？”
　　“怎么了？”李南月回过神，一脸无辜，好似刚刚什么也没发生。
　　叶知祐却愈发不放心，忍不住询问：“你好像有什么烦心事，介意说给我听听吗，或许我可以为你分担一些。”
　　“其实也没什么啦，真的没什么。”李南月笑笑摆手。
　　“南月。”叶知祐看着她很认真地唤了声。
　　李南月知道自己一切在她跟前都瞒不住，低头无奈笑，索性开口与她说：“烦心事有点多。”
　　“没关系，我有耐心，我可以一直陪着你。”叶知祐坚持道。
　　“你知道我私自驾驶军事基地机甲被陆时漾送回来的事，我担心她因此不让我再去练习。”
　　“不会吧，陆时漾是这么小气的人？”
　　“你是没看到，她那时多生气。”李南月忍不住吐槽。
　　“生气？生气你私自驾驶机甲？还是生气别的…”叶知祐困惑。
　　“算了，不说这个，还有一件事，秦在恩你知道吧？”李南月说。
　　“知道，联邦炙手可热的流行歌手，不过她和你有什么关系？”
　　“秦在恩喜欢陆时漾，她已经几度找我了，我自己也答应过她要帮她和陆时漾在一起。”
　　“这是好事呀南月，如果秦在恩能和陆时漾在一起，那你和她退婚的事情就顺理成章了。”叶知祐有些兴奋说。
　　“是这么说没错，你也觉得是好事对吧？”顿了顿李南月又说：“秦在恩叫我帮她下周约陆时漾出来，如果能撮合成倒还好，如果不成，以陆时漾的脾气，我真怕她一气之下宰了我。”
　　看到眼前女孩担忧无比的模样，叶知祐不免一笑安慰她说：“法治社会，哪有那么严重，她陆时漾是地位高没错，但也不是随便就能处置她看不惯的人的。”
　　“是这样吗，哈哈，不会就好。”李南月敷衍地笑笑，更深一层原因她没说。
　　帮秦在恩做这件事情，从答应起自己心里就开始别扭了。
　　一直到晚上才回家，明天就是周一了，思来想去李南月还是决定主动一次，为了避免直接碰雷，她打算先找赵遇这个中间人周旋一下，可以避免不必要的战火伤及无辜。
　　接到李南月电话时，赵遇是有些意想不到的。
　　“嗨，李小姐，有什么事吗？”他语调轻快，好像随时随地精神奕奕，李南月有点羡慕这种人。
　　“赵遇，我向你打听个事，你们上将，就是陆时漾，她还有没有生气啊？”李南月怯怯开口。
　　本以为会听到自己害怕的回答，不料赵遇先是笑了声，随后回答：“啊~李小姐是在说周五那事吧，上将早就不气了。”
　　“赵遇你是说真的？？”李南月心一紧，情绪立刻提升几度。
　　“是啊，昨天开完发布会回来路上，上将还交代我下周四准时去接李小姐你呢。”赵遇很自然地说。
　　李南月瞬间松了口气，好似有一朵花在心尖缓慢绽放。
　　“好的我知道了，赵遇谢谢你。”
　　赵遇愣了下，忙笑笑说：“不用客气李小姐。”


第43章 
　　蓝星北半球, 主大陆西南角有一个村落，这里是黎楚土生土长的地方。
　　这里距蓝星首都有几千里远，一般而言生活在这里的人们, 会选择就近的城镇采购物资上学之类，黎楚从小学至高中都是在村落边的城镇念的, 那也有好几百里远，她几乎从小学起便住宿了, 那时候是一周回家一次。
　　圩上的大人们都说黎楚是这帮同龄孩子里最会念书的一个，她也果然不负众望, 考上帝都的大学，原本她的文化课分数已经足够念帝国军事大学，无奈帝军大招生条件严苛, 要求学生德智体美劳全面发展，光有读书的脑子还不行, 黎楚其他方面的课程哪里比得上城里的孩子，光机甲初试这一门，就能把她无情刷掉，只能退而求其次进了隔壁的工商学院，不过她倒也没什么后悔的，如果不是这样, 她恐怕也不会认识像南月这样的好朋友, 况且高考高分的她选择工商学院后还获得校方在学杂费上的减免, 这对于她的家庭来说, 已经算得上一件幸事。
　　上大学以来，因路途遥远, 即便现代交通发达几千公里的路程也根本耗费不了多长时间，奈何路费并不便宜, 为不给家里添负担黎楚一个月才能回家一次，原计划上周就该回家来，但因为不能错过南月的那场机甲比赛，这才往后延了一周。
　　回到圩上才知道，一周前南月和虞熙熙的那场轰动星网的机甲比赛，家乡人也都看了，甚至纷纷向她打听情况。
　　“小楚小楚，你的那位朋友真厉害，上次她过来还真没看出来呢。”
　　“是啊，以为就是个手不能提肩不能抗的富家大小姐呢，没想到机甲驾驶得那么流畅。”
　　“我们是通过星网直播看的，应该不会作假吧？实时直播应该做不了假吧？”
　　对此，黎楚的回答是：“当然不可能有假，你们不知道南月为了这场比赛多用功多努力，即便是腿受了伤，也不停训练。”她双手叉腰，义愤填膺，像极了为朋友两肋插刀的模样。
　　“是这样啊，那是我们小看她了。”众人附和。
　　“废话人家毕竟是上将的未婚妻，要给我们普罗大众一个好的榜样嘛。”
　　“小楚，你可是咱们这块穷地方第一个攀上如此高权位的人，可要好好把握住机会，要是有朝一日飞黄腾达，可不要忘了我们这些乡里乡亲。”
　　“哎呀，你们都想哪去了，我和南月交朋友，才不是为了那些，叔叔婶婶们，我该回家了。”带着行李的黎楚赶紧甩开一伙人飞奔回家。
　　放假的这几日在家，黎楚也基本没闲着。
　　做家务和照顾年幼的弟弟妹妹，和她没上大学前的状态一样，他们家房间不多，在妹妹出生前她是有自己独立的房间，妹妹出生后，她便带着妹妹晚上一起睡，那个曾经只会吃手萌笑的小婴儿如今也会依偎在她臂膀里，夜里缠着她不睡让她讲在大城市的所见所闻。
　　“姐姐，长大后我也要去帝都，那里天上是不是有许多飞来飞去的车？我们没钱的人也可以坐是不是？”
　　黎楚听后心底既心酸又五味杂陈，她拢了拢妹妹的胳膊进被子，一边说：“那里的空中公车，只需要花一点钱就可以乘坐，是政府修给我们平民使用的，在帝都，有许许多多的人乘坐，有钱的，没钱的，什么样的人都有。”
　　“有钱人也会坐那个吗？”妹妹呆萌的脸上满是疑惑。
　　“当然了，快睡吧，今天不早了。”
　　“可是我不想睡，姐姐下次回来，是一个月以后吗？我舍不得姐姐。”
　　被子里，两只小手紧紧箍住黎楚的腰身，势有不撒开的意思。
　　“说说你想要什么，姐姐下次回来给你带。”
　　“真的吗？”怀里的小女孩一秒兴奋。
　　黎楚知道，这种方式屡试不爽，她还小的时候，最盼望的便是父亲母亲从城镇办事回来，往往都会给她带个小礼物，不用花很多钱的小玩意，但却能让一个小女生开心和幸福很久。
　　“但是你要答应姐姐，在家听父亲母亲的话，不捣乱不顽皮，好好学习，将来也去帝都念书，出人头地...”
　　还没等黎楚的碎碎念完毕，怀中的小女孩已经发出平静的鼾声，这个小丫头果然不能和她提读书的事，每次都秒睡，小小年纪这个能力着实令人钦佩。
　　三天假期很快，转眼间到了周日这天中午。
　　原定在家吃完晚餐再出发赶去学校，那样时间也来得及，但黎楚想要提早出发去看望南月一趟，周五发生了那样的事，还好南月无恙。
　　在得知黎楚的安排后，母亲一定要让她带些家乡的土特产过去，尽管黎楚说人家不一定看得上这些，但母亲一再坚持，去人家家里不好空手，虽然他们生活在贫民窟，也不能让人看不起，黎楚这才接受。
　　每样带一些，零零总总汇聚下来，居然不少。
　　新型科技胶囊行李箱价格太过昂贵，因此黎楚他们家使用的仍旧是最老式的行李箱，以至于她回来时带了一个箱子，现在走时变成三个箱子。
　　黎楚欲哭无泪。
　　距离他们圩最近的车站，在二十公里外，母亲将她一路送至站口。
　　临走前还抱了抱她说：“一个人在外照顾好自己，别舍不得花钱，别委屈了自己，有事给家里打电话。”
　　黎楚鼻尖一阵酸涩，拍拍母亲的后背说：“你和父亲也多注意身体，别太累了，等我毕业就可以为家里分担经济压力，不要担心我。”
　　登上高速列车，黎楚找好空座坐下，这里偏僻，车厢几乎没什么人，隔着窗她还能看见念念不舍张望的母亲，在家时没太注意，原来她已经苍老了许多，心里直发酸，每一次分别，都是为了下次更好的相见，虽然家里穷，但黎楚依然很庆幸自己生活在有爱的家庭里，她有很爱她的父亲母亲，弟弟妹妹，她不觉得穷有什么，穷人也能有骨气。
　　几个小时的车程，黎楚已经抵达繁华的帝都市。
　　她有保存南月家的地址，是南月偶然一次告诉的，她便牢记在心。
　　从拥挤如潮的列车站出来，黎楚开始依照视讯仪里的导航前往南月家。
　　李南月家在帝都最大的富人区，住在那里的人几乎拥有蓝星绝大部分的财富，垄断蓝星过半的产业，除了A区，那里几乎是人上人的存在。
　　从地图上可以看到，富人区内部交通网络繁杂，弯弯绕绕，占地面积甚至足足有一个中等城镇那般大。
　　黎楚也是头一回来到这样的地方，被这里豪华的建筑迷眼和惊叹不已，每家每户间有一定的距离，并不密集，且每一家占地面积都不小。开眼界的同时不幸的是，没过多久她便已经在里边迷了路。
　　黎楚觉得是自己老旧的视讯仪出了问题，根据导航走路无论往哪个方向都提示错误。
　　日落西山，天边呈现火烧云的景象，富人区的路灯自动点亮，原本自信满满觉得自己一定没问题，现在倒开始担心是不是找到半夜也没法找到。
　　就在这时，黎楚身后传来一声汽车的鸣笛，她意识到是不是自己的行李太多挡住道路，下意识往旁挪了挪，站着不动等车经过。
　　可这辆车并未直接驶过，而是缓慢开至黎楚身旁，就在她疑惑之际，后座车窗滑下，出现在眼前的竟是她从不敢妄想会出现的一张脸。
　　黎楚几乎忘却了呼吸这一回事。
　　在呆滞几秒后，她仓皇向对方打招呼：“你，你好，好巧。”
　　叶言昭坐在车内对前方的司机说停一停，转而看向黎楚道：“你带着这些行李，是要去哪？”
　　黎楚吞了吞口水，每次见到这个姐姐，自己仿佛失去语言能力一般，说起话来也变得语无伦次，“我，我来找南月，找南月的。”
　　“李南月？”顿了下，想了想叶言昭又开口：“从这里去她家，还有一段距离，开车不算远，走路的话，至少一个小时。”
　　听见走路还要一个小时，黎楚脑子滞了下，意思是说，她走了这么久，才开了个头？
　　看见她为难又困惑的表情，叶言昭询问：“你确定要自己走过去？”
　　黎楚想也没想回答：“既然都来了，哪有半途而废的道理。”说完勉强咧嘴一笑。
　　或许正是这个苦涩夹杂无奈的笑容让叶言昭动容，接着她做了一件从前几乎未曾做过的事。
　　“上车吧。”
　　“啊？”黎楚愣住，有点没反应过来，不敢相信自己的耳朵。
　　叶言昭微笑：“我带你一路。”
　　黎楚抓紧拉杆，心扑通扑通跳，在确定对方要送自己后，惶恐不安上了车。
　　坐在车里，黎楚整个人笔直端正，模样有些滑稽，她的心率从上车起便没降下来过。
　　叶言昭难免被眼前这个女孩给逗笑，不禁问：“后备箱的行李都是你的？”
　　黎楚先是点点头，后又摇摇头，实话实说：“一些是要带给南月的家乡特产。”
　　叶言昭轻轻哦了一声没再说话。
　　黎楚很想询问对方要不要一些，却又怕人家瞧不上，犹犹豫豫欲言又止，最终还是没勇气开口。
　　开车的司机似乎对李家很熟，黎楚还在恍惚之际，车子已经抵达目的地。
　　道谢之后下车，黎楚在司机大哥的帮助下拿到自己的行李箱，令她没想到的是，坐在车内的叶言昭也跟着一并下车来。
　　她半叉着腰有些不放心问：“你一个人进去没问题吗？”
　　黎楚憨憨地笑笑：“应该是没问题。”已经把她人送到这里，不敢再奢求更多。
　　叶言昭一阵犹豫后开口：“我送你进去吧。”
　　黎楚受宠若惊，心里觉得已经太麻烦对方想要拒绝，但身体却诚实地牢牢闭紧嘴巴。
　　叮嘱司机在门口稍作等候，叶言昭领着黎楚拜访李家。
　　听管家说有访客，崔英兰感到好奇，这么晚了还会有谁来家里，询问得知，原来是叶家的长女叶言昭带着一个陌生女孩，崔英兰便让人到厅里等候。
　　进门的这一路，黎楚已经看到不少个行色匆匆前后穿行的机器佣人，供养这些机器人，一个月都需要不少花费吧，不过南月家似乎也不缺这个钱。
　　“是言昭来了啊，真是稀客。”崔英兰整理完仪容出来会客，话落，她不由将疑惑的眼神瞟向她带来的那个女孩身上，女孩浑身上下透着一个穷字，崔英兰嘴角是难掩的嫌弃和鄙夷。
　　“伯母好，这个女孩是南月的朋友来找南月，我顺路将她带进来。”叶言昭礼貌道。
　　崔英兰全程不将多余的注意力放在黎楚身上，笑容热情问：“言昭难得来一次，去茶室喝一杯吧？”
　　黎楚足足感受到了被人忽视的滋味，一股子自卑感涌来，无地自容。
　　“喝茶就不了，我还有事回家，就不多打搅。”叶言昭礼貌拒绝，接着转头对黎楚说：“行了，你自己去找南月吧，我就护送你到这了。”
　　护送二字一下撩拨了黎楚的心弦，她望着对方带着笑的双眼，此刻无比光芒万丈。
　　谢谢二字刚脱口而出，叶言昭已经转身离去，不做停留。
　　在往外走的路上，叶言昭还在梳理自己这么做的理由，大抵是看不惯如今这个社会，上流人士对待贫穷人民毫不遮掩和保留的鄙夷吧，她亲自送进去李南月母亲都是这样敷衍的态度，倘若让她自己一个人去，兴许都难得见上李南月的面，不仅李南月的母亲是这样的人，她的母亲也是这类人，她所见过的住在这片区里的大部分所谓的富人，都是如此。
　　叶言昭走后，崔英兰的态度瞬间冷了下来，毫不客气打量问：“这么晚了，找我女儿有什么事吗？”
　　黎楚努努嘴鼓起勇气开口：“我从家里带了些特产，前两天南月差点受伤，我来看看她。”
　　“特产就不必了，我女儿从小穿金戴银惯了，看不上你那点不值钱的东西。”崔英兰毫不留情拒绝。
　　黎楚下句话堵在喉咙口，感到无比难堪。
　　刚洗完澡出来的李南月，隐约听见楼下的动静声，随口问了句门口的月宝二号，被告知有访客，几乎下一秒访客的照片便传送至她的视讯仪。
　　“黎楚？”头发擦至半干的李南月几乎跳着起身奔出房间。
　　“黎楚，真的是你吗？”李南月趴在二楼栏杆眺望。
　　看到南月的那一瞬，黎楚有种陡然松了口气的感觉，因为她真的不知道接下来要如何单独应对南月的母亲。
　　赶紧跑下楼来，李南月拉着黎楚横看竖看，眉角难掩兴奋，“真的是你，你怎么突然来了呀，是要给我惊喜吗？”
　　黎楚抿唇一笑说：“前几天你发生了那样的事，想来看看你，还给你带了些家乡的特产。”
　　听闻特产一词，李南月脑子转速飞快，激动指着她问：“有没有那个，就是那个我第一次去你家喝的超好喝的酒！”
　　“红茎酒。”黎楚脱口而出。
　　“对，对！”
　　“我有带。”
　　“啊，我爱死你了。”李南月一把熊抱住黎楚。
　　在一旁的崔英兰看得目瞪口呆，脑子似万马奔腾而过，她的女儿怎么能随随便便和贫民窟的人抱来抱去，他们衣服那么脏，他们身上有没有病菌什么的，天呐。
　　“今天这么晚了，你就在我家住吧，我们上楼去。”李南月拉着她就要上楼。
　　黎楚这时抠了抠她的手心示意她的母亲还在。
　　李南月赶紧又说：“母亲，我带我朋友上楼了，你也早点休息吧。”
　　“南月，你...”崔英兰急得一个字说不出来，也无力阻拦。
　　“这样真的好吗？”黎楚小声询问。
　　“没关系的，我母亲不会生我气，别管她。”
　　第一次来到李南月房间，黎楚直接看呆眼，装潢好好看，空间也好大，是女孩子都会梦寐以求拥有这样的房间。
　　二人到楼上没一会，机器人便将黎楚带来的行李箱给搬送上来，李南月迫不及待询问她红茎酒在哪，黎楚惊讶问：“晚上喝酒吗？第二天还要...”
　　上学...
　　话未说完，李南月已经自顾自找到，赶紧打开尝了一口，一边说：“那次回来以后，我一直很想念这个味道，很奇怪这么好喝的东西，怎么没有在市面流行呢，要是拿这个做生意的话，一定很赚钱吧。”
　　黎楚闻言笑道：“这个酒产量每年很低，而且蓝星经商条例严苛，我们这种自制的东西，很难拿出去售卖，私自贩卖是会受刑的。”
　　“啊？产量低呀，那我得省着点喝了。”李南月忙擦擦嘴。
　　“没关系，南月你要是喜欢的话，以后每次回家，我都给你带。”黎楚说。
　　“唔，你怎么对我这么好，我越来越喜欢你了。”李南月一阵感动，随又后知后觉想起来问：“对了，你是怎么找到我家的？”
　　“其实南月你之前有告诉我地址，你还记得吗？不过这里太大了，我进来没一会就迷了路，是叶姐姐带我进来的。”黎楚回答。
　　“叶姐姐？哪个叶姐姐？”李南月顿了顿，有些不可置信：“阿祐姐姐叶言昭？”
　　黎楚点头，不自觉有些羞涩。
　　“哦...”李南月点头，尾音不自觉拖长，“她姐姐倒是很少来我们家，记忆中的次数屈指可数。”
　　黎楚听后更加觉得自己有多幸运，脑海中皆是对方挥之不去的容貌和声音。
　　直到李南月连续唤了她好几声，“黎楚？？？你没事吧？”
　　黎楚猛然回过神，意识到自己不小心走了神，“南月不好意思。”
　　“晚上你别睡客房了，和我睡一张床吧。”
　　“啊？”黎楚吓坏了，立即后退几步，“这怎么行，南月你可是和上将订婚的人，万一被人知道，我会不会被抓走...”
　　“傻姑娘，有我在谁敢抓你，再说了，我们光明正大行得端坐得正，没什么好怕的，我就是想找个人说说话，已经很久没有人陪我一起睡觉了。”李南月说起来有些惆怅，记忆里上一次有人陪她一起睡觉，也是好多年前了。
　　记得那时候父亲母亲有事外出，李南月独自在家，她害怕不敢睡觉，是星初来陪得她，哄她入睡，想想居然已经是很久远的记忆。
　　见黎楚还有些犹豫，李南月干脆又说：“放心啦，谁都有可能，咱俩最没可能了。”
　　听见这么笃定的话，黎楚下意识好奇问：“为什么呢？”
　　“因为你已经有cp啦，反正那个人不是我。”李南月一时嘴快脱口而出。
　　黎楚听得云里雾里，更加懵里懵懂，支支吾吾问：“什么cp，南月我不懂你的意思欸。”
　　意识到自己差点说漏嘴，李南月赶紧推搡着她说：“去洗澡去洗澡，时间不早了啦，有什么话咱们待会到床上说。”
　　黎楚红着脸哦了一声。
　　待她洗完澡出来，李南月正倚在床头玩平板仪，黎楚有些不好意思迈步上前，在床的另一头缓慢坐下。
　　过了好一阵，李南月余光发现黎楚并没有上床，只好询问：“你怎么还不上来？”
　　“南月，我还是觉得这样不妥，要不我打地铺吧？”黎楚小心翼翼问。
　　最后在黎楚的坚持下，还是给她在李南月床边打了地铺。
　　关灯之后，柔和的暖黄月光从窗子洒进来，地板上印出斑驳的光影。
　　“好香啊，是什么味道？”黎楚躺在地上询问。
　　“应该是花园里的栀子，因为我喜欢栀子的味道，所以我的房间楼下种了一片丛生栀子花。”李南月说完默默开启了某个开关，下一秒，整个房间的天花板瞬间变成外太空的模样，周围漆黑一片，头顶是各色的星球，以及各种天体散发的光芒，仿佛置身于宇宙之中。
　　“这种感觉好奇妙，不过好喜欢。”前一秒还陶醉于科技景观中的黎楚，下一秒猛然想起什么，“对了，南月你之前说得cp，是怎么回事呀？”
　　李南月：这关还过不去了...
　　她忙清了清嗓子：“这个说来话长，我日后再说。”
　　“南月你不能这样，吊人胃口啦...南月，南月？”
　　回应她的是一片沉寂。
　　就在黎楚以为这个问题不会有结果时，黑暗中李南月再度开口：“你相信这个世界上有预知剧情的存在吗？”
　　“像电影里那样吗？”黎楚问。
　　李南月并未把自己身处于一本书里，而自己是炮灰女配的事情说出来，只是简单与黎楚分享了自己所看到的未来，当然也顺便道出自己一直以来想要和陆时漾退婚的理由，并叮嘱黎楚保密。
　　“啊，原来是这样。”知道事实的黎楚，难以抑制地叹气一声。
　　李南月似乎听见一只cp粉心碎的声音？
　　“不过我还是有些好奇，在未来会和我在一起的那个人是谁，长什么模样啊。”
　　“这个呢，很奇怪我也看不太清，但我能确定的是有这样一个人存在，你很爱她，她也会很爱你，对了，那个人也是女性。”李南月强调。
　　黎楚望着头顶的银河星海，脑中不禁畅想起来，几乎是无法控制的，眼前第一时间出现那个人的脸。
　　要能是她，就好了。
　　同样沉默安静的还有李南月，她望着头顶数颗发着光的星星，默默拿起视讯仪发布一条T特动态，附上一张天花板的星空照片，配文：
　　“今年生日好想去太空，看一次真正的星星啊。”


第44章 
　　一条平平无奇的T特动态在这个寂静的深夜, 犹如一石激起千层浪，就在李南月睡着后，网友们开展激烈讨论。
　　[小萌鼠]：号外号外, 李南月发动态了，同学们快去围观啊。
　　[十月粉头]：十月CP粉大军呢？赶快@上将, 让她带李南月去外太空看星星啊。
　　[十月赛高]：@陆时漾，上将你哄未婚妻的时机到了。
　　...
　　第二天是周一, 在收拾打扮完毕后，李南月同黎楚一块被司机送去学校。
　　或许是没睡好, 路上李南月接连打盹，坐在她一旁的黎楚则暗戳戳刷着T特，磕cp到飞起, 想想昨晚南月和她说过的话，实在是意难平啊, 可是上将这么刚正不阿的人，怎么会致南月于死地呢，黎楚无论如何也想不通，更不找不出合适的理由。
　　没多久车子抵达工商学院门口。
　　睡着的李南月被黎楚给叫醒，二人一块下车，好巧不巧, 前边那辆车内也下来一个人, 正是李南月的死对头虞熙熙。
　　李南月头脑尚未清醒, 懒得多给她一个眼神, 拉上黎楚便要走，谁知虞熙熙不死心, 主动找茬。
　　“这位贫民窟的小贱民，恭喜你啊, 攀上了李南月这根高枝，不过野鸡就是野鸡，怎么也不能变成凤凰。”
　　黎楚头埋得低低的，窘迫难堪双手捏紧衣角。
　　李南月听完气不打一处来，回击道：“你早上刷牙了吗？嘴这么臭。”
　　“你，你才没刷牙呢。”虞熙熙气急败坏跳脚。
　　李南月在她说话间作势捂鼻，一脸嫌弃，还低头与一旁的黎楚窃窃私语。
　　“我刷牙了，我真的刷牙了。”虞熙熙红着脸为自己澄清。
　　“哦是吗，关我什么事。”李南月翻了个白眼，拉着黎楚大摇大摆朝校园走去。
　　待两人走远后，黎楚才感到有些好笑地问：“那个虞熙熙她刚刚好像真的很生气欸。”
　　“那当然了。”李南月耸耸肩，“我和她认识了这么多年，也斗了这么多年，我最了解她的弱点了，以后你见着她也不必怕她，你随便挑她哪里脏哪里不干净哪里臭的，她保证下一秒没工夫再纠缠你。”
　　黎楚捂嘴偷笑，笑过之后真心实意道：“南月，谢谢你刚刚为我出头。”
　　“谢什么，我们是朋友嘛。”
　　随后两人分开回到各自的年级上课，李南月周一的第二节课，是每周都逃不掉的公共机甲课，在去的路上她几乎都能想象到虞熙熙一会该怎么揶揄她，这个人一天不找她麻烦好像人生就缺少意义一样。
　　或许由于这学期以来从前高高在上不把任何人放在眼里的李南月，如今变得平易近人架子放下来许多，大家也都敢主动上前和她搭话聊天。
　　李南月人才刚到机甲教室，便被涌上前来的学生们给团团围住，大家都十分好奇周五军事基地发生的事情，试图从李南月这个当事人身上打听到一些当时的情况。
　　李南月也有耐心，她在阶梯坐席找了个位置坐下，缓缓道来：“那天情况是非常危急的，而我也与一只A级异星生物交手，当时...”
　　虞熙熙领着两个跟班来到教室，刚进门便瞧见李南月被一众人围住，一副好受欢迎的模样，虞熙熙顿觉不快，她什么时候人气这么高了？
　　“好像是在聊周五轰动蓝星的那件事。”其中一个小跟班悄悄向她汇报。
　　虞熙熙嘴角扯起一抹笑，大步上前毫不留情拨开人群抱着胳膊嘲讽：“也不知道周五的事情有什么好拿出来吹嘘的，这次蓝星重大公共安全事故，陆时漾有不可推卸的责任，也就是平时的一些脑残粉把她捧得太高了。”
　　“虞熙熙你说什么？”李南月脸色一黑，从阶梯座位上直直站起，与她正面相对。
　　虞熙熙倒是没料到李南月反应会如此之大，下意识挺直腰杆给自己长威，“我说陆时漾她有错，哪里不对吗？”
　　“你这种人根本就不了解情况。”李南月暗暗咬紧后槽牙，双手不自觉捏紧。
　　“怎么，我不了解情况，你就了解吗？据我所知，你和上将一年到头也见不到几面，无非就是各取所需的商业联姻罢了。”
　　“你怎么贬低我们的联姻，我都无话可说，但陆时漾是为帝国立下战功的功臣，于情于理我不容许你在这贬低她。”李南月顿了顿咬牙一字一顿道：“你没有资格。”
　　虞熙熙气得怒火中烧，正要继续反击，一旁的同学有些看不下去，好心提醒她：“都少说两句吧，军人婚姻比较特殊，是受蓝星法律条例保护的，议论太多不怕被调查吗？”
　　说时迟那时快，已经有看热闹不嫌事大的同学偷偷录制视频上传至星网。
　　网络传播速度之快，不一会视频的内容便在星网上掀起惊涛骇浪，引发万人讨论。
　　“李南月在维护上将欸，今天我又磕到糖了。”
　　“十月CP大军呢，快来磕糖。”
　　“那个和李南月争执的人是叫虞熙熙吧，小小年纪怎么嘴巴这么不饶人，什么该说的不该说的都乱说。”
　　“就是虞熙熙，上次和李南月星网直播机甲比赛输惨了的那个。”
　　“她说话有点过分了，上将在这次事件中明显是背锅的那个，小丫头懂什么胡乱说。”
　　...
　　今天的这堂机甲课，机甲老师难得来给他们上理论课，而不是一贯的自由活动。
　　上课到半途，教室门外忽然出现几个衣着警服的人，为首的是一位女警官。
　　“抱歉打扰你们上课了，接到民众举报，有人发布损害上将名誉的言论，虞熙熙在吗，请随我们去一趟。”女警官说。
　　此言一出，教室内一片哗然，纷纷将目光投降虞熙熙的位置。
　　就连坐在后排的李南月都吃了一惊，消息传得这么快？
　　虞熙熙这会知道认怂了，站在座位上求饶认错，全然没了先前的嚣张气焰，“我就是开玩笑随口说说而已的，我下次再也不会了。”
　　女警官也丝毫不留情，示意身后的手下上前去将虞熙熙给控制住，当着全教室同学和老师的面将其带走。
　　届时，教室内的吵闹声依旧不止，坐在李南月前排的几个同学开始交头接耳讨论。
　　“你们说，虞熙熙被带走会怎么处置啊？”
　　“我记得，至少得关个十天半个月吧，从前也有过这样的例子。”
　　“以虞熙熙这样没吃过苦的性子，进去里面怕是会各种适应不了吧。”
　　“活该，她这种人早该受点教训。”
　　...
　　李南月托着脸思忖，今天这结果打脸还挺爽。
　　经这么一闹，机甲老师剩下的半节课索性丢给大家自习，随即行色匆匆离开教室。
　　李南月一个人坐在最后一排的位置，单手托脸，好奇刷着T特，发现视频早已被删除，但视频带来的影响并未就此终止，更离谱的是，李南月发现了一个不得了的问题。
　　十月CP？
　　该不会是她和陆时漾的CP名称吧？
　　看到这里，她赶紧打开【李南月今天和陆上将解除婚约了吗】群聊，映入眼帘的是这样的景象。
　　[唯爱上将]：心情复杂，李南月居然为上将出头，那么维护上将的名誉，这次好像找不到理由骂她了呢。
　　[上将是我的]：心情复杂+1
　　心情复杂+2，+3...
　　看到群内的低气压，李南月不得不出来振奋人心，好歹她也混了个管理的位置。
　　[我爱陆时漾]：大家不要气馁，婚约没解除前表面功夫还是要做的，我是指李南月。
　　消息发出，李南月才注意到自己的ID变了，她什么时候改的这个名字？
　　不对，她压根没有改过ID，脑子一瞬间闪过上次群主叫她改ID不要用随机系统名的事情，难不成是群主私下给她改的？
　　不这名字也太让人感到羞耻了吧，李南月赶紧打开自己的信息卡想要做修改，结果提示无权限。
　　行，真行。
　　为了不让自己继续羞耻下去，李南月索性关闭群聊，关闭整个视讯仪，干脆眼不见为净。
　　帝都中心警局，时间12：13。
　　为了将一时嘴嗨被带走审问的女儿给保释出来，虞熙熙父亲几乎推掉一整天的工作行程。
　　虞父到达时，虞熙熙正在接受系统审问，这里的每一个警官都对她没什么好脸色，仿佛她是个十恶不赦之人。
　　见到父亲出现，虞熙熙忍不住哭诉道：“父亲，快点把我接走吧，我一点也不想继续待在这个鬼地方。”
　　虞父瞪了她一眼，示意她闭嘴，继而跟着一位警官前去办保释手续。
　　虽然虞父是个产业做得较大的商人，但骨子里传统，对待国家公职人员还存有一分敬意，不像他那个女儿，简直已经无法无天，谁都不放在眼里。
　　“虞先生这里有一份手续您签个字，然后去对面3号窗口缴纳罚款。”
　　在虞父低头签字的间隙，面前的警官又道：“还是有必要提醒您，蓝星对维护军人名誉方面法律尤为严苛，事不过三，如有第三次犯，交再多的保释金，也逃不过牢狱之灾。”
　　虞父尴尬笑着点头：“我会回去好好管教她，给你们添麻烦了。”
　　签好保释手续，虞父来到窗口缴费，5万星币划扣男人连眼睛都没眨一下。
　　“才五万啊，这么便宜。”从警局出来的虞熙熙心情大好，沾沾自喜。
　　虞父黑着脸一言不发，直到父女二人坐上车，才开口斥骂：“五万星币我就是喂条狗都比你听话。”
　　“父亲，你怎么能这么说我，我是你女儿，不是狗。”
　　虞父不想继续与之争论，深吸口气平复情绪后道：“这个月，扣除你的零用钱，好好反省思过。”
　　回去的一路，无论虞熙熙如何狂怒撒泼，虞父全当没听见闭目不闻。
　　帝军大，机甲练习室。
　　李南月刚到，叶知祐便迫不及待叫她看一个视频，原来是上周五李南月面对那只A级异星生物时的模拟视频。
　　“怎么样，和你描述的细节有没有出入，有的话我回去再改改。”叶知祐询问。
　　李南月摇摇头，心里无比钦佩，拇指连连比赞，“阿祐你也太厉害了，我昨天下午给你描述了一遍，你居然全都记下来还做成了模拟视频，我太佩服你了，真的。”
　　叶知祐听完一阵羞意，脸红了几分，而后迫使自己回归正题讲述：“我大致总结了几点你在对抗它时的漏洞，今天我们着重练习一下。”
　　“嗯！”李南月用力点头，真多亏了自己有这样一个机甲高材生闺蜜。
　　开始练习前，叶知祐忽地想到什么问：“南月你的机甲B级考试，是不是就在这周？”
　　“这周三。”不提起还不觉得时间快，李南月忍不住在内心感叹。
　　“还剩两天，那我们得抓紧了。”叶知祐说。
　　南部军事基地，时间13：35。
　　“上将，今天的午餐是榛子味的营养液，你从早上忙到现在都没歇过，休息会补充补充能量。”赵遇带着午餐来指挥部。
　　“放那里。”陆时漾头也不抬忙着手里的事。
　　赵遇见此，只好不依不饶拉开一旁的椅子坐下，“上将，给你看一个视频吧，虽然星网上被删除了，但我提前存了下来。”
　　“没兴趣。”
　　“是关于李小姐的哦，确定不看看吗？”赵遇不禁感慨：“真没想到她会那么维护您。”
　　听到最后一句，陆时漾忙碌的手些微停顿，下一秒继续装作毫不在意的样子。
　　赵遇自觉没趣，索性灰溜溜离场，在他快走到门口时，里头的人陡然唤住他。
　　“赵遇。”
　　“哎，上将什么吩咐！”
　　“视频传送给我。”
　　“好嘞！”赵遇喜滋滋开始操作，嘴角笑容张扬，心里不禁窃喜，果然还是按耐不住了啊。
　　直到赵遇离开，室内只剩陆时漾一人时，她才默默打开视讯仪收到的视频。
　　画面播放中，只见那个明眸皓齿的女孩为维护自己的声誉正和另一个人争得面红耳赤。
　　看完，陆时漾关闭视频，心情复杂。
　　安静的屋内忽然响起来自视讯仪的声音。
　　回神来的陆时漾用余光瞥了眼，是赵遇。
　　[赵遇]：上将，再给你看个好玩的。
　　[赵遇]：图片。
　　[赵遇]：所以，李小姐生日记得带她去看星星哦。（捂脸偷笑）
　　陆时漾：...
　　但她还是忍不住打开那张图片看，是李南月的T特动态截图，下半部分是不小心一起截进去的网友评论，日期在昨晚。
　　在离开指挥部后，赵遇不小心在基地某处走廊与萧奇来了个迎面相遇。
　　对方嘴角永远带着虚假的笑意，正打算直接从旁走过。
　　赵遇忍不住停下来主动开口：“别以为没人知道你背地里搞得鬼。”
　　萧奇也蓦然顿住，稍稍偏头几分笑问：“赵上尉说的什么，萧某人不太明白。”
　　赵遇回瞪了一眼，语气冰冷毫不客气：“你的后台到底是谁，副总统还是宋议长？”
　　萧奇浅浅笑着摆手，一副无可奉告的意味，“赵上尉，你太瞧得起我了，我哪有什么后台，我还有事，改天再聊。”说罢，男人礼貌告退。
　　赵遇转身望着对方的背影，拳头都硬了，等他找到证据，找到证据后一定将他和他背后的人都告上联邦法庭。
　　帝都市区，15：46。
　　银河广场，这里刚刚结束一场签名会，是秦在恩为了回馈粉丝们的喜爱与支持不定期举办的福利活动。
　　回到房车上，秦在恩整个人倍感疲倦，助理小优忙不迭为她拿来营养剂和水，精心照料伺候，一边说：“在恩姐你对粉丝这么好，他们会永远喜欢你的。”
　　秦在恩随口一问：“我在签名的时候，听见现场有人讨论视频的事，什么视频？”
　　小优怔了下，故作不知，“什么视频啊？”
　　秦在恩本以为她也不知情，不料下一句小优自己说漏嘴。
　　“那样的视频在恩姐你还是不看的好，不过就是李南月为维护上将的名誉和一个诋毁上将的女生吵起来了，然后...”小优猛然反应过来，及时捂嘴噤声。
　　“然后是什么？”秦在恩穷追不舍问，一向温和的眼神此刻变得犀利几分。
　　小优感到心虚和一阵害怕，结结巴巴继续说：“大家都开始磕上将和李南月的cp了...而且他们的cp名叫十月。”
　　“十月？”秦在恩冷冷一笑，莫名的寒意仿佛令车内的温度都下降几度，只是一秒转瞬即逝，秦在恩又重回平时温柔的模样，对小优说：“你去帮我办件事。”
　　“什么事呀，在恩姐？”小优惶惶不安，还未从方才中缓过来。
　　“去我家一趟，把衣帽间里那只500限量版的OC包取来，晚点我要去见李南月。”
　　“在恩姐，你该不会要将那只包包给李南月吧？那只包可是OC品牌500周年纪念款，全蓝星只有一只，还是你两年前身为代言人时品牌方特赠的。”小优嘴上满是不舍。
　　和时漾相比，一只包又算得了什么，秦在恩没做多解释，只让小优去照办。
　　本来约好放学后一起去机甲馆加练，但阿祐临时家里有事需要回去，便只剩下李南月一人。
　　人刚走出校门，路边停靠的一辆车里有人小声唤她的名字。
　　定睛细看，居然是秦在恩。
　　坐在驾驶位的她头上裹着丝巾，脸上戴着几乎挡住她半张脸的墨镜，她冲李南月又挥了挥手，示意她上车再聊。
　　李南月理解她作为公众人物需要掩人耳目，其实现今自己也都算半个公众人物了，一举一动都有无数双眼睛盯着，稍有不慎便会被大做文章，为了不引起周遭人的注目，李南月还是决定先上车，看看对方的来意。
　　坐进车里才知道，车上只有她们二人。
　　待李南月进副驾驶坐好，秦在恩关闭车窗后才摘下自己的墨镜，友善微笑道：“我请你喝杯东西吧。”
　　李南月尴尬地笑了下，拒绝对方：“不好意思啊，我后天有场机甲等级考试，我还得赶着去机甲馆加训，有什么事的话，你就在车里和我说吧。”
　　“南月你变化真大，这样认真努力的你，连我都觉得刮目相看。”秦在恩笑说。
　　对方突然称呼自己昵称，李南月有点不太习惯，她们两人的关系，貌似也没亲密到这个程度，至少在上月陆家家宴碰面前，她们不过是点头之交仅仅认识的关系而已。
　　“也没什么，无非就是糊涂活了二十年，今后想要换个活法。”李南月咧嘴一笑。
　　秦在恩浅浅一笑说：“告诉我你要去的机甲馆位置，然后，我们路上聊。”
　　在设置自动驾驶路线后，秦在恩抬手拨了拨昨腕上的女士手表，接着，她如同老友见面聊天那般对李南月说：“其实你愿意帮我，我真的不知道该如何答谢你，我知道你喜欢包包，我今天带了一只过来。”
　　在李南月诧异的目光下，秦在恩转头从后座上拿来一个礼物袋，李南月第一反应是摆手拒绝：“你不用客气的，帮你其实也是在帮我自己。”
　　“你先打开看看，再考虑要不要拒绝我？”秦在恩试探道。
　　好奇打开礼物袋，李南月有点不敢相信自己的眼睛，不可置信地拿起里面的包，声音激动到微颤：“这是OC500周年纪念款，市面上花钱也买不到，你...是要送我的意思吗？”
　　秦在恩微笑：“我就知道你会喜欢，这只是我的一个小小谢礼。”
　　李南月抱在怀里简直爱不释手。
　　紧跟着秦在恩冷不丁又问：“我还有一个问题一直不明白，像时漾那样优秀的人，你怎么会不喜欢她呢？”
　　李南月沉浸在新包的喜悦中，随口作答：“我呀，喜欢谁都不会喜欢陆时漾。”
　　秦在恩被她的话给逗笑，接着说：“这只包包只是第一个答谢你帮我追陆时漾的礼物，事成之后，还有更大的谢礼。”
　　李南月听后颇为好奇，故意用开玩笑地口吻说：“哦？是吗，我还有更多的好处？那我也太划算了，这样的包包我来者不拒哦，放心吧，这件事情我会尽力。”
　　“南月你可真是可爱。”秦在恩笑意清浅。
　　车子抵达机甲馆，二人的聊天就此结束。
　　在目送李南月下车走远后，秦在恩独自坐在车内，她又摸了摸左腕的手表，似乎是触发某个键，听着方才车内悉数被录制下来的录音，秦在恩嘴角露出满意的笑。


第45章 
　　在离开机甲馆后, 秦在恩回到工作室与小优碰上面，在得知那只珍藏版的包已经被送给李南月后，小优气不打一处来, 只能自个心里窝火。
　　这时，秦在恩不慌不忙摘下左腕的手表交到小优手上, 说：“去把里头的录音剪辑下，只留下李南月一个人的声音。”
　　小优犹如醍醐灌顶, 一副悟了过来的样子，双手接过, 猛点头道：“在恩姐放心，我会办好的。”
　　李南月一个人在机甲馆练到深夜，直到母亲派家里司机前来接她才停止。
　　到家时母亲正担忧地等候在廊檐下, 看见她手里提着的包袋宠溺又嗔怪道：“不是说去练机甲了吗，怎么还顺带买了个包回来。”
　　“这不是我买的。”李南月笑着边解释边忍不住将袋子里的包拿出来展示, “看，OC500纪念款，市面上花钱都买不到的绝版。”
　　“不是买的，那是哪里来的？”崔英兰满脸疑云。
　　“秦在恩送我的。”
　　听闻这个名字，崔英兰脸色微变，不由问:“你这孩子什么时候和那个歌星玩到一块了？”
　　“母亲, 这个就不用你管了啦。”李南月将身体贴过去撒娇, 试图跳过这个话题。
　　崔英兰却不依不饶担忧道：“南月, 听母亲的话, 以后尽量远离这个秦在恩。”
　　“为什么啊？”李南月一时不解。
　　似乎是回想起什么不太好的记忆，崔英兰不愿多说, 只是拉拉女儿的手，苦口婆心道：“总之你听母亲的没错, 不早了，上楼洗澡休息吧。”
　　“嗯。”李南月点点头。
　　上楼的途中，她又不禁回头瞄了眼，刚刚背过身去的母亲，脸色似乎不大好，总觉得她好像有什么瞒着自己。
　　算了，反正她也没打算和秦在恩有什么深交，她做这些无非是为了自己，帮秦在恩只是顺带着。
　　回到楼上房间，李南月第一时间将带回来的绝版包放进自己衣帽间的储藏玻璃柜，只是看着便觉得赏心悦目，她或许不会背出去，但只是收藏着时不时看一看就能让人心情大好。
　　平平无奇无风无浪的周二飞逝而去，很快来到周三。
　　这天下午系里开展交流会，要求每个班都不容许缺席，否则记过处分。李南月没办法参加，只好提前在上午课间时间找班导师告假。
　　看着眼前这个端庄美丽不动还是很淑女的豪门大小姐，坐在椅子上的班导师自然地往前挪了挪身子，扶住自己镜框以打趣的口吻道：“李南月同学可是进入工商学院头一回找我请假。”
　　李南月知道老师是在讽刺揶揄她，毕竟在从前，她可不管什么交流会各种会，什么课她都是想逃就逃，完全不计后果，她的字典里也更不会有请假这个词。
　　“从前是我不懂事，今后不会了，我会按规矩来。”李南月略表歉意，站姿无比端正。
　　班导师再次扶了扶自己的镜框，“鉴于你呢这学期以来表现令人出乎意料，说吧，请假去做什么？能说服我，就给你批假。”
　　“下午我有一场机甲等级考试。”李南月如实回答。
　　老师意外地抬头：“C级？”
　　“是B级。”
　　听见李南月的回答，老师几乎不敢相信自己的耳朵，在他眼里，李南月这样不着调的差生居然想要考机甲B级，而且还根本不是专业生，简直骇人听闻。
　　“是吗？那老师提前祝你考试大捷，不过话说回来，上个月底的那场机甲比赛，你和咱们学校的那个谁来着？”
　　“虞熙熙。”
　　“对，那场比赛真是精彩绝伦，可是大大为我们学校争了光，外面都不相信这是出自咱们工商学院的学生呢。”班导师激动开口泡沫纷飞。
　　李南月正要道谢然后离开，哪知还未开口只是张了张嘴，又被对方的话给堵回来。
　　“话说回来，咱们工商学院最牛的专业还是金融和工商，机甲不是我们擅长，机甲那是隔壁学校的王牌大牛专业，你要是能拿个B级回来，那真是数一数二了。”
　　话落，李南月唇角微勾，留下一句令班导眼镜跌到下巴的话，而后转身大步潇洒离开。
　　“老师，我可是要拿S级的人。”
　　“S...S级？”男人坐在办公室，对着早已消失不见的空气惊愕。
　　这丫头是不是牛皮吹大了点？？？
　　顺利拿到假条，趁着午休时间，李南月赶紧去帝军大找了叶知祐，两人最后来一次考前的集训。
　　因叶知祐下午有场机甲随堂测验无法陪她去考试，黎楚下午也有课，宋星初下午也有随堂测验，李南月不得不一个人奔赴考场。
　　不过在去考场前，她已经收到来自朋友们和家人的祝福与鼓励。
　　不同于C级的高过关率，到了B级，现场通过率只有50%，也就是在场的所有考生，只有一半可以拿到等级。
　　李南月倒不忧虑B级，她更担心往后的考试，听阿祐说，A级的通关率只有20%，也就是五个人中，只有一个人能通过，到了S级更加严苛，只有2%，差别之大如不啻天渊。
　　等待中，终于轮到语音播报李南月的名字去考试。
　　她暗自捏了把汗深呼吸吐气，而后根据自己的考号来到相应的考场隔间。
　　不同于C级考试的单机操作，B级考试是与考官对抗战，考试分为上半场和下半场两场，每场十分钟。
　　上半场，是考生与考官老师过招，能在十分钟内接下五个招式且体力值下降在10%以内即可进入下半场。
　　下半场考试内容为，十分钟内在考官老师仅防守状态将其体力值攻击至50%以下，即算通过。
　　李南月寻思着，这考试有点费老师呢，难怪每年机甲系毕业的学生就业前景如此良好。
　　考试开始。
　　进入机甲的李南月全神贯注，果然平时的训练起到效果，考官老师出的招式对她而言简直是小儿科，甚至不如那头愤怒的半兽人，哦抱歉，那只半兽人似乎已经去了天堂。
　　顺利通过上半场考试，紧接着来到下半场，李南月开始发力了。
　　和轻而易举通过的上半场相比，下半场开始显得棘手起来，这里的考官老师可能机甲不是那么厉害，但或许是经年历久职业的锻炼，他们的防守能力已经到了出神入化的程度。
　　无论李南月如何发动攻击，对方都能轻松躲过，眼看着时间仅剩最后五分钟，考场光屏上对方的体力值仍有79%，李南月汗涔涔往下掉。
　　此刻她终于有心慌慌的感觉，看来即便是B级考试依然不能大意。
　　焦急之下她猛然想起陆时漾给她总结的考试大纲，机甲常见的防守招式篇，记忆如同电流一贯而入进脑子里，她瞬间分解出考官的几个防守招式，于是见招拆招，以对方意想不到的方式攻击，三两下让对方体力值掉落至48%。
　　此时，考试间里系统播放考试结束，恭喜通过的机械女声。
　　坐在机甲内的李南月顿时松了口气，没想到关键时刻居然是陆时漾整理的资料救了她，不过，不得不说陆时漾这个人真是神，竟然能把防守招式都总结下来，这个SSS级机甲大神，当之无愧啊。
　　从机甲里出来后，考官忍不住上前与她搭话：“这位考生留步，我想知道后半段你是如何忽然拆解了我所有的招式，愿意分享一下吗？”
　　李南月抿唇一笑，眨下眼婉拒：“不好意思啊，这个是个人秘密。”
　　“哈哈哈没关系，还是要恭喜你啊。”
　　这个李南月当然无可奉告，万一等你知道了回去分享给所有考官听，到时候蓝星的B级考试会难一个层次吧，她不能自己过了关，就给后面的考生增加难度，那样不厚道。
　　C级只是入门，小打小闹。
　　听阿祐说，拿到B级以后可以在联邦机甲库户网里查到自己的名字，相当于盖章认证的意思。
　　从考场出来的第一时间，李南月打开视讯仪查询，果然有自己的一张名片卡。
　　卡片的右上方是大大的B级二字，接下来是个人信息，姓名年龄所属星球之类。
　　截图，依次分享给阿祐，星初，还有黎楚。
　　此时此刻，李南月感到无比的荣耀，甚至开始忍不住幻想，当自己的这张名片卡升级为A，S之后的模样。
　　话说回来，阿祐应该也有，李南月在库网中输入叶知祐三个字，果然跳出来一张名片，相对应的是S级，不同于李南月的蓝色卡面，S级是黑色的卡面，好酷啊。
　　鬼使神差的，李南月又输入陆时漾三个字，没想到SSS级的卡面更加炫酷，是金色的，金光闪闪，只可惜，她这辈子恐怕都拿不到了，叹息一声，安慰自己别贪心，能拿到S级的黑色卡面也是不错的。
　　黎楚是第一个回复她的。
　　[黎楚：哇，这个好好看，唔看着我都想要了。恭喜你呀南月，距离S级又近了一步。]
　　[李南月：你是不知道陆时漾那张SSS级卡面有多酷炫，金光闪闪的。]
　　[黎楚：整个蓝星SSS级的人屈指可数，上将毕竟不是普通人啦。]
　　[李南月：奇怪我怎么和你聊起了那个人，先不说了，我现在要回家炫耀炫耀。]
　　夜晚，李家。
　　餐桌上，李南月喋喋不休分享着下午考试的经历，父亲李述威敷衍听着时不时点点头附和，母亲一脸欣慰和宠溺，恨不得把眼前这个宝贝疙瘩捧在手里狠狠亲，也不知道究竟有没有认真听。
　　“你们女儿这么棒，怎么都不夸夸的吗？”李南月颇为不满控诉。
　　崔英兰即刻笑容满脸道：“宝贝真棒，不得不说上将教得好，厉害的人才能教出厉害的学生。”
　　李南月：...？（这不是我想要的夸夸）
　　李述威猛然回过神，见女儿的演讲完毕，他赶紧附和附和：“你母亲说得对，在上将的辅导下，你能有这么突飞猛进的喜人成绩，改日咱们家一定要好好宴请感谢。”
　　李南月：...？（我真是你们亲生的吗）
　　回到楼上，李南月依次接听了来自阿祐和星初的两通电话。
　　除了恭喜以外，叶知祐还在电话里提到另外一个问题。
　　“上次和虞熙熙的比赛，南月你用了封闭剂，近来有没有出现不适的地方？”
　　李南月心情很好，不当回事笑着说：“阿祐你不提醒我，我都不记得这事了，那天医生也说这是概率问题，因人而异，我觉得自己没什么问题，一切都挺好。”
　　“没事就好，那我就能放心了。”叶知祐松了口气说。
　　两人又随便聊了两句后以叶知祐还要预习新课程结束，这边电话刚断，宋星初的电话便弹了过来。
　　李南月满心欢喜接听：“星初，晚上好。”
　　“看到你的讯息了，我真为你高兴南月，你真是...越来越棒了。”
　　“我现在好喜欢这样的感觉，仿佛一切都在步入正轨的样子，用不了多久，我就能顺利和陆时漾解除婚约了。”李南月感叹。
　　“我也期待着那一天...”宋星初由衷希望，那样的话，她便不用受父母脸色与南月正常来往，一切还能回到从前那样。
　　今夜为了奖励自己，李南月决定休息一晚不用线上练习，她已经许久没有这样脑子里什么也不想，就只是抱着平板仪刷刷刷的快乐时光。
　　就在这时，在光屏上飞快划动的手指无意间打开一则视频，标题为【探秘虫洞】。
　　还没等李南月反应过来，视频已经开始播放，一段深沉故作神秘的男音响起：“虫洞究竟存在吗？如果存在，它距离我们有多远，虫洞内部是怎样的光景？听说穿越虫洞，就能穿越时空，本期视频让我们来了解了解。”
　　李南月不自觉陷入呆滞走神，视频里是模拟的虫洞内部画面，黑暗中裹挟着刺眼的白光，深不见底。
　　这个世上真的存在这种东西吗？
　　要不找个人问问。
　　李南月脑子里第一个跳出来的人，便是陆时漾，这个人常年在太空飞来飞去，说不定见过呢，自从那天从基地被赶回来，她已经好几天没和陆时漾有过联系或交流，再不找个契机破冰的话，她无法保证周五能够顺利帮秦在恩约陆时漾出来。
　　以虫洞视频为话题，李南月主动给陆时漾发了条讯息过去。
　　[李南月：#视频#，陆时漾问你一个学术性的问题，你觉得虫洞真实存在吗？]
　　收到消息，陆时漾先默默打开那条视频，静静观看。
　　画面里的图像，让她隐隐有些熟悉的感觉，就好像，亲历过那般。
　　很快，她的头开始剧痛，直到关闭视频，疼痛才稍稍有所缓解。
　　等了许久，李南月才收到对方的回复，只有简短三个字：不知道。
　　面对这么敷衍的回答，李南月倒没有感到失望，只要有回复就是好事，这算是破冰了吧？
　　想到今天的考试多亏了陆时漾的资料，出于感谢李南月还是多回了一条过去。
　　[李南月：还有一件事，我今天B级考试过了，然后谢谢你整理的资料，它们今天帮了我大忙。]
　　这条消息，陆时漾没有再回复她。
　　不过李南月也没有期待她的回复。
　　日子就这样来到周四。
　　从早晨起，李南月便情不自禁陷入无比的焦虑中，她得找个借口拒绝赵遇下午要来接她走，一定要是令人信服的理由。
　　琢磨来琢磨去，以至于课堂上的李南月几乎没听老师在讲什么。
　　午餐时间，李南月约见了黎楚，想让她给自己出个招，在听李南月说完自己的安排后，黎楚脸上写着一整个离谱。
　　“南月，这样做会不会不太好，上将会很难过的吧。”
　　“她怎么会难过，顶多，顶多就是有点被人耍了的感觉？...”说到后面，李南月自己都心虚的没有底气。
　　黎楚看着她一脸愁容，想要劝说又找不到合理的理由。
　　李南月紧跟着又说：“要是日后我真的能将她们俩撮合成功，陆时漾会理解和感谢我的。”
　　黎楚有口无心来了一句：“我倒觉得上将和那个秦在恩不会成...”
　　李南月：...
　　“好了我的智囊团，快给我想个合理的借口吧，我纠结一整个上午了。”李南月催促。
　　“装病就好了。”黎楚随口一说。
　　“你太聪明了，我怎么没想到。”李南月激动地抱了抱她，吓得黎楚一激灵浑身僵硬。
　　下午，李南月装病提前回家，擦掉口红涂点粉底，营造出生病苍白无血色的模样，为了效果逼真，她连母亲都蒙混过去，爱女心切的崔英兰，当然不可能置之不理，于是赶紧叫来家庭医生为她做全面检查，结果是没有什么问题，无比健康。
　　在收到李南月的眼神讯息后，医生又仓促补充可能就是累到了，休息休息就好。
　　此时坐在床边的崔英兰，前一秒还无比担忧女儿的身体，下一秒便像看穿一切的神情说：“说吧，为什么装病？”
　　“我今天不想去基地，母亲，一会赵遇来，不要拆穿我好不好？”李南月拉着手撒娇。
　　“你又有什么鬼点子啊？”崔英兰好奇询问，语气依旧满是宠溺，没有丝毫责怪的意味。
　　“没有啦，今天就是不想去，想在家里陪你母亲。”李南月继续撒娇卖萌。
　　女儿奴崔英兰哪里受的住这一招，马上投降：“好好好，我知道了。”
　　一个小时后，李家一楼大厅。
　　“李小姐病得很严重吗？”赵遇礼貌关切问。
　　崔英兰笑笑：“小问题，休息休息就没事了，真是难为上尉了，白跑一趟。”
　　话落，楼上传来女孩隐隐的咳嗽声，李南月很卖力地演出着。
　　赵遇下意识抬头看了眼通向二楼的楼梯，于是作罢道：“没有，我的职责所在，如此我也好回去向上将交差了。”
　　夜晚。
　　李南月将编辑好的讯息发送给陆时漾。
　　[李南月：嗨，陆时漾，你平时公务那么辛苦，给自己放个假休息休息，明天来这里见面吧，不见不散哟。#地址#]
　　然而此时蓝星的另一端，赵遇正好在向陆时漾汇报李南月生病不能来一事。
　　“突然间怎么病了？”陆时漾疑惑。
　　“我听着有点像感冒，有点咳嗽，在楼下就能听到，不过以我的身份也不太好去当面看望。”赵遇解释。
　　“知道了。”陆时漾说完，视讯仪收到一条消息，好巧不巧是李南月发来的邀约。
　　赵遇眼睁睁看着自家boss面部从平静到出现疑云，不禁询问：“上将，是有什么情况吗？”
　　“没事。”陆时漾故作波澜不惊，“没其他事了，你去忙吧。”
　　赵遇觉得有些突然，但还是点点头走开。
　　支走赵遇后，陆时漾又再次打开视讯仪里那条讯息，确认是李南月发来的。
　　为什么...
　　[陆时漾：这算约会吗？]
　　收到回复，李南月心怦怦跳得厉害，愈发地心虚。
　　[李南月：算也不算...你怎么想都行。]
　　正打算继续回复的陆时漾突然收到指挥中心的呼叫，只好匆忙赶去处理。
　　一班人一直忙到深夜，总算是圆满解决问题。
　　见陆时漾坐在椅子上发呆走神，祝雪还是忍不住上前打断，一板一眼向她汇报明天的工作任务。
　　陆时漾听完却说：“明天的任务，你和赵遇去处理，我有其他事要办。”
　　“可是上将...”祝雪欲言又止。
　　后来的赵遇秒懂似的拉开祝雪，一边说：“啊上将放心吧，基地这里有我和祝雪就够了。”
　　从基地出来，祝雪想不明白，只好问赵遇：“你好像知道上将明天要做什么。”
　　赵遇枕着胳膊往前走：“我哪知道，上将也是人，也会有自己的私事，总不能要求她完全奉献于公务吧。”
　　祝雪只好闭口不言。
　　李南月这边与陆时漾联系好后，另一边又赶紧联系秦在恩，通知她自己这边已经搞定了。
　　[秦在恩：太感谢你了，南月。]
　　秦在恩似乎很高兴，给她连续发了好几个亲吻和拥抱的表情，隔着光屏李南月都能感受到她的喜悦。
　　当然了，能够和自己喜欢的人来一场梦寐以求的约会，的确是件令人兴奋的事。
　　只不过，李南月想到刚刚陆时漾的回复，不知道是不是错觉，她好像有些期待这是一场约会的样子。
　　好有罪恶感。
　　啊啊啊李南月你真是够了，她狂抓自己的头发，试图让自己冷静。


第46章 
　　“小优, 明天我有很重要的约会，要去见很重要的人，任何事情都不能来打扰我, 记住了吗？”
　　“知道啦在恩姐，小优祝你马到成功, 一切顺利，和陆上将和和美美牵手。”作为秦在恩身边最亲近的人, 小优自然知晓那个所谓很重要的人是谁，毕竟这些年来, 除了那个人，也没什么能够轻而易举牵扯到在恩姐的心。
　　虽然作为秦在恩的事业粉，小优更希望的是, 她能够专心致志一心一意做事业，未来在蓝星乃至整个联邦帝国的歌坛奠定地位, 但上将毕竟不是普通人，若是在恩姐能把上将从那个冒失不入流的李南月手上抢过来，会更加增添她的国民度吧，像在恩姐这样才貌皆有的女人，才称得上是帝国第一女上将的良配。
　　为了这一天的约会，秦在恩花了很多心思提前做准备。
　　譬如, 晚上八点她便早早上床睡美容觉, 以保证第二天皮肤的最佳状态。
　　早上刚起, 化妆之前先泡了个香氛浴, 确保自己每一寸肌肤都散发着迷人的香气，顶级造型师和化妆师早早来家里为她装扮, 一边阿谀着那些早就听厌了的话。
　　“在恩姐，您的皮肤状态真是一绝了, 今天又是去哪个电视台一展歌喉啊。”
　　“我敢保证您的出场，一定会艳煞全场。”
　　秦在恩并不比这些人年纪大，叫姐不过是圈内的一种代表地位的尊称。
　　“今天没什么通告，就是休息的一天。”秦在恩言语间掩藏不住的喜悦。
　　“美人果然就是和咱们普通人不一样，即便是休息也要打扮得精致啊。”
　　“看来以后我也得好好向在恩姐学习，要做一个精致的女人呢。”
　　…
　　做完妆发后，待化妆师造型师离场，秦在恩独自站在镜子前好好欣赏一番，她并不觉得自己比李南月差在哪。
　　秦在恩定的约会地点，在蓝星帝都最大的科技博物馆，也算是投其所好，她虽然和时漾来往不多，但对她的爱好却了如指掌，至少和李南月相比，自己更加胜任时漾未婚妻这一职。
　　驱车前往的路上，秦在恩甚至已经开始幻想自己告白之后会发生的事。
　　时漾一开始一定会特别诧异的吧，秦在恩一直觉得这么多年来，时漾看自己的眼神不同于其他人，兴许她的心里对自己也是有那么点感觉的，只是碍于婚约在身，种种种种，不便表达，所以今天她要帮着时漾迈出这一步。
　　当她有所退缩和犹豫时，秦在恩便再主动一些，乘胜追击，一举将她给拿下。
　　届时，时漾一定会被感动到无以复加，索性抛开一切世俗的枷锁，婚约的桎梏，大步走向她，将她霸道地一把揽入怀中。
　　这种场面，光是想一想，便令人浑身难耐，秦在恩觉得就算是让自己立刻退圈结婚都值得。
　　抵达科技博物馆，时间比预计的早了一些。
　　科技馆的五楼常年人较少，为了两人见面更加方便些，秦在恩把见面地点定在了五楼。
　　她在休息区先坐下等候，期间不忘拿出镜子为自己补妆，确定完好无损，完美无瑕。
　　眼看着距离时间愈来愈近，秦在恩开始紧张起来，心跳不受控制的加快。
　　虽然陆时漾不知道李南月又在搞什么鬼，但居然约在科技馆见面，这一点与她的爱好不谋而合。
　　想到她为了约自己出来，不惜又是装病，又是用心了解自己的喜好，心情复杂的同时，陆时漾隐隐也怀着期待。
　　听见附近传来脚步声，秦在恩在煞那间回头，与抵达的陆时漾四目相撞。
　　她果真来了。
　　秦在恩朝她挥挥手。
　　远处的陆时漾见了她后先是脚步顿住犹豫两秒，旋即才大步走近而来，与此同时，她的目光似乎在周围搜寻什么，结果是这里只有秦在恩一人在。
　　“时漾你来了。”秦在恩开心地从座位上起身。
　　“好巧。”陆时漾反应平淡，不失基本的礼貌，说话时目光从未停止过搜寻。
　　秦在恩注意到这一点，知道她是在找李南月有没有来这，索性直截了当说：“李南月她今天不会来了。”
　　“为什么？”陆时漾收回搜寻的目光，满腹狐疑。
　　“因为…”秦在恩低头搅弄着手指，下一秒抬头看向她的双眸说：“因为这是我们两个的约会，李南月把你约出来，是让我们两个约会。”秦在恩巧妙地把责任推至李南月身上，并未表明是自己请求李南月帮的忙。
　　陆时漾听后，嘴角发散离谱的冷笑，迟迟说不出一个字来。
　　她这样的反应，并不是秦在恩想看见的，时漾她，似乎对李南月没来这件事很在意。
　　但既然今天已经迈出了这一步，覆水难收，她是不会就此放弃。
　　“时漾，其实我也有些话想对你说。”
　　话音刚落，只听陆时漾没什么情绪的语气说：“基地还有事，我先回去了。”说罢转身。
　　“时漾！”秦在恩再次将她给唤住，忍不住反问：“如果今天出现在这里的是李南月，你还会要这么走吗？”
　　陆时漾高大的背影无动于衷，也并未回答她。
　　秦在恩饱受打击，她一字一顿哀求：“时漾，你能转过身来面对我吗？给我一点点时间就好，听我把想说的话说完，然后你要走，我不会拦你，好吗？”
　　在静默几秒钟后，陆时漾转过身来。
　　见此，秦在恩感到松了口气，至少，至少情况还没有那么糟糕。
　　“时漾，还记得我们的第一次见面吗？”问题问出，陆时漾没有任何反应，秦在恩自顾自笑了下而后又说：“那年我11岁，你13岁，我跟随父亲去你家做客，因为我对机甲一窍不通闹出的糗事，你拉着我给我讲了一下午，虽然那个时候，我对机甲依然没什么兴趣，但我很确信，我是从那时候开始喜欢上你了。”
　　陆时漾继续冷淡看着她。
　　秦在恩接着说：“后来你渐渐长大，开始为蓝星，为联邦立下战功，我对你的崇拜和喜欢只增不少，因为你总是在联邦各个星球飞来飞去，为了和你更近一步，我选择做了一名歌手，很快，我的生活也因为工作的忙碌开始在各个星球间飞来飞去，尽管如此，这似乎也并没有增添我们之间见面的机会，但我总觉得，我们在某方面是同步的，只是这样，我便已经感到知足。”
　　“就这样我等啊等，盼啊盼，没能盼到有机会向你告白的那天，却看见了你和李南月的订婚。我自认为以你的高标准，你是不会轻易看上任何一个女孩，因此头些年我一直很放心，可我万万没有想到，中途会杀出一个李南月出来，她除了样貌，家世，其他的可以说是一事无成，她哪点配得上你了？”
　　陆时漾看着她一言不发，这令秦在恩内心十分忐忑，因为她有点琢磨不透时漾此刻真实的想法。
　　“时漾，我真的好喜欢你，为了你我可以放弃一切，我的事业，我的粉丝，所有的名誉，一切我都可以不要，我可以在跟你结婚之后留在家里做家庭主妇，让你安安心心在前线没有后顾之忧，倘若你有一点点动摇，或者有什么难言之隐的苦衷，都请你告诉我好不好，别一个字也不说，时漾。”秦在恩的声音带有一丝乞求。
　　“秦小姐，别这样，你配得上更好的人。”陆时漾面色平静，没有一丝波澜。
　　一声见外的称呼，便让秦在恩心凉了半截，她的嘴角呷出一抹苦笑，“可是我只想要你一个人啊，其他人我都不要，你才是与我最相配的人。”
　　见陆时漾又继续沉默不言，秦在恩索性质问：“所以你喜欢上李南月了是吗？你不接受我，是因为喜欢李南月，时漾，你回答我是或不是，我今天一定要听到这个答案，否则我不会死心。”
　　沉默几秒后，陆时漾给了她一个模棱两可的答案：“李南月她是我未婚妻。”
　　可即便如此，秦在恩心里也猜到了七八成，女人的心思是多么细腻啊，喜欢一个人和不喜欢一个人，所表现得态度完全不同，哪怕只有那么一丝丝区别，那也是十分明显的。
　　秦在恩冷笑一声，自嘲起来：“帝国这么多名媛，我从未想过有一天会输在李南月手上，我一点都不服，你知道吗，时漾，有的时候你真心待她，她未必真心待你。”
　　陆时漾很显然不想再继续这个话题，也不愿继续停留，留下一句“我该走了。”便再次转身离开。
　　没走几步，身后传来一道录音的片段。
　　“我呀，喜欢谁也不可能喜欢陆时漾。”
　　“哦？是吗，我还有更多的好处？那我也太划算了，这样的包包我来者不拒哦，放心吧，这件事情我会尽力，保证让陆时漾和你牵手成功。”
　　是李南月的声音。
　　陆时漾的脚步戛然停顿，她的背影尤为僵硬，心脏仿佛在听见那句尤为笃定地“喜欢谁也不可能喜欢陆时漾”时，猛烈地抽搐了一下。
　　秦在恩晃悠着手里的录音器，朝她缓缓走去一边说：“听见没她亲口说不可能喜欢你，难道这还能作假吗，我犯不着用这样的事情作假。我知道我为了感谢她送她包，这有些不对，但她确确实实就是那样的一个人，为了区区一只包就能将你拱手相让的人，时漾，她不值得你为她保守忠诚，她已经背叛你们的婚约了，你还有什么好顾忌的呢？”
　　这次陆时漾未再停留，一言不发大步走向电梯，留给秦在恩的，只是一个冷漠的背影。
　　秦在恩没有再追上去，因为她觉得即便是追上去也没有任何意义，也改变不了任何。
　　坚强了这么久的她，终于像是被抽空全身的力气般，一瞬间跌坐在地，手里的录音器也顺势散落在地板上。
　　她开始捂着嘴失声痛哭起来，为了不发出太大的声音，她只能拼命咬住自己的手心。
　　眼泪很快浸湿她的面部，今天的她好像做了一件极其令时漾讨厌的事情，她本没打算放出录音的，这个不过是计划中的下下策，刚才情绪一激动就…就没控制住自己。
　　本该不会是这样的，不该是这样的结局。
　　时漾再也不会见她了。
　　秦在恩感到浑身都像断裂一样疼痛，她感觉自己难受的就快要死了。
　　李南月这一夜睡得并不怎么好，总是断断续续醒来，断断续续睡去，可能她的潜意识还是想要一觉将周五这天给睡过去。
　　在意识到自己彻底醒来困意全无后，李南月放过了自己，也不再逼迫自己。
　　这个时间点，陆时漾应该和秦在恩见上面了吧，秦在恩是无数人心目中的梦中情人，梦中女神，只要她想要向谁深情告白，几乎不会有失败这一说，弄不好，陆时漾现在已经接受她了。
　　按理来说，这样的结果对李南月来说再好不过，可是为什么她却一点也高兴不起来，反倒是心里隐隐被堵得不适，还有一种难以言喻的失落。
　　或许从今天往后，自己也无需再去军事基地训练机甲了吧，S级也不需要费力去考了。
　　想起来，除了一丁点胜利的喜悦之外，更多的是空洞和空虚，仿佛人生一下子没了奋斗的方向。
　　为了打发无聊的周五，以及让自己脑子里杂乱的想法消散，李南月打给叶知祐，想要约她一起去市里的机甲馆。
　　叶知祐很爽快答应了她，并说十分钟之内到她家门外。
　　挂断电话李南月才后知后觉，很快她便无需练习机甲了，再去机甲馆做什么呢？
　　但她还是去了。
　　或许是早已成了习惯，往后当当兴趣爱好也不错，毕竟机甲是她废柴李南月第一个得到称赞说有天赋的唯一技能。
　　她们去了平时常去的一家机甲馆，很难得今天并没有往常那么多人，机甲馆内清净不少。
　　李南月和叶知祐分别挑选了自己喜欢的型号，而后进去训练室展开对抗练习。
　　或许是李南月消极怠工的情绪从操作机甲的招式里暴露出来，叶知祐不得不中断训练，从机甲上下来查看询问她的情况。
　　“南月，是不是哪里不舒服，要是不舒服的话，今天我们就先不练习了。”
　　李南月摇摇头，口是心非说：“我觉得我挺好的呀，从来没有像今天这样感到心情畅快。”
　　“可是你从出门起就有点心不在焉…”叶知祐忍不住拆穿她。
　　“没有啦，真的，可能是昨天晚上没睡好。”李南月笑笑做掩饰，“你都不知道，我昨天晚上醒来至少有七八次。”
　　“啊？”叶知祐听完觉得有些不可置信，忙关心她说：“晚上睡不好的话，一会回去路上，我带你去买点安眠液吧，晚上睡前喝一点点，保证一觉睡到天亮，而且不会有任何副作用，没有成瘾性。”
　　“好啊。”李南月轻松愉快答应，嘴角微勾，接着她拍拍自己的腿，从休息的椅子上起身说：“好啦，我们继续开始训练吧，来这机甲馆也是交了会员费的，如果只是过来聊天，岂不是浪费钱。”
　　叶知祐后知后觉跟着起身，不免被李南月的话给逗笑，她回应说：“南月，从你口中听到浪费钱，还真是难得。”
　　正当李南月要爬上机甲时，她的视讯仪此时接到一通电话，她瞥了眼闪烁的来电姓名，心里咯噔一下，瞬时便有了不好的预感。
　　“南月，你电话。”叶知祐见她许久没反应忍不住提醒一声。
　　李南月回过神来，支支吾吾道：“阿祐，我可能需要出去接这个电话。”说完仓皇跑出房间。
　　叶知祐到嘴边的好字还未来得及说出，李南月已经跑得没了人影。
　　在李南月从机甲馆仓促出来这一路，响彻的电话声持续不停，对方很显然没打算轻易挂掉。
　　看到陆时漾的执着，李南月心底只有一个想法，要么生，要么死。
　　来到马路边，李南月终于接听电话，还没等她开口，那边已经劈头盖脸骂了过来。
　　“李南月你有什么毛病？”
　　隔着视讯仪，李南月仿佛都能感受到对方的怒火，若不是空间上的距离，她敢断定陆时漾恨不得现在就要将她生吞活剥。
　　“你先听我解释，陆时漾…”
　　话未说完，被对面打断。
　　“有什么解释的必要吗？”
　　“我…”李南月心虚地张了张嘴。
　　“以前我只觉得你幼稚，做事不经大脑，我行我素，没想到你还这么没有心。”
　　听到这样一段描述，李南月的火也蹭得冒了上来：“陆时漾，你说归说，你别人身攻击啊，没错，我是骗了你，但我那是出于善意的谎言，我不过是看秦在恩很喜欢你的份上，有意撮合你们俩。”
　　“撮合？呵。”陆时漾一声冷笑，“你以为你是谁？你真的很自以为是。”
　　“自以为是？你以为我愿意吗？要是你一开始就爽快答应我和我解除婚约，我犯得着费尽心思弄这么一出吗，你以为我真的喜欢机甲吗？我学它还不是迫不得已，有哪个名媛整天坐在机甲里面练打打杀杀的。”怒火被激起，李南月说话也开始变得不客气，明明是她的认错，最后却演变成二人的吵架。
　　“迫不得已？”陆时漾冷冷道：“我从未逼迫过你学机甲，既然你这么不情愿，我也不愿管你了，你这种人不值得。从今往后，你的事情再与我无关。”
　　“无关就无关，谁稀罕！”李南月气呼呼说完率先一步挂断电话，她天生就是个不愿意嘴上吃亏的主，即便这件事情她认为自己是有错的，也不愿意轻易低头。
　　可是吵架归吵架，吵赢了她好像也没感到有多开心，反倒是心情丧到几点。
　　回头望了眼机甲馆的大楼，李南月给叶知祐发了条讯息。
　　[李南月：阿祐，实在是抱歉啊，我今天不想练习了，我有点不舒服想先回家了。]
　　很快，对方回复过来。
　　[叶知祐：没事的南月，你今天的状态也的确不适合练习，你现在在哪，我送你回去。]
　　[李南月：不用了阿祐，我自己自己打了辆车，你都来了机甲馆，就练习练习吧，你们机甲系的学生平时不都有考核的吗？]
　　[叶知祐：那…你一个人没关系吗？]
　　[李南月：我没事，不用担心我。]
　　回完消息，恰好有辆出租车驶过来，李南月挥挥手，车子停下，她赶紧坐进去。
　　当司机询问她去哪时，李南月张了张嘴，又忽然间仿佛没了目的地。
　　“就先开着吧。”她暂时不想回去家里，回去一个人待在偌大的房子里，更加没意思和憋闷。
　　司机感到很奇怪，但也没有多过问。
　　坐在车内，李南月心跳的很快，她这次算是彻底开罪了陆时漾，她肯定完蛋了。
　　即便现在陆时漾不会让她死，今后呢，总会有这么一天等着她的吧。
　　她刚刚为什么要和陆时漾吵架啊，陆时漾被她骗了生气是再正常不过的事情，被她骂几句就骂几句好了，为什么要硬着头怼她呢。
　　但若是让她现在打电话来一个滑跪道歉，李南月高傲的性子恐怕又不容许她这样做。
　　就在李南月心情无比烦闷之时，又有一通电话打进来，这次是黎楚，她想了想还是选择接听。
　　“南月，听叶知祐说这周你没去上将那里呀，你现在在做什么，一起出来喝东西吧，学校附近新开了一家奶茶店，东西便宜又好喝。”
　　刚开始打算回绝，但想了想，李南月还是应了约，此时此刻的她需要一个人来吐吐苦水。
　　之所以那个人不是叶知祐，或许还是因为她们俩之间关系过于特殊吧，李南月知道自己既要维护和她的友谊，又要保持一定的分寸，毕竟…
　　早早结束公务，赵遇在基地也没什么事可做，只是随意转悠。
　　当他远远瞥见上将的车回来基地时，立马奔过去迎接，八卦之心燃起的他忍不住关切问：“上将，和李小姐的约会如何了？”
　　然而这一次，他却狠狠地碰壁了。
　　“以后在我面前，不许再提李南月这个名字。”下车来的陆时漾黑着脸从他跟前走过。
　　赵遇赶紧跟上，自顾自解释：“上将我刚刚没说李南月，我说的李小姐。”
　　陆时漾回瞥了他一眼，赵遇哆嗦在原地感受到了一阵寒意，他发誓，他是第一次看到上将的眼神如此可怕！


第47章 
　　李南月乘坐出租车刚抵达和黎楚约定的奶茶店门口, 便远远看见一个女孩从店里跑出来迎接她，女孩跑跑跳跳笑容满脸，好像永远都是这么元气满满的样子, 真好啊，李南月挺羡慕的, 难道这就是女主精神么。
　　“南月你来得正好，刚刚好多人排队呢, 现在已经可以直接买了。”黎楚上前激动地对她分享。
　　刚推门而入走进店里，一股厚重的奶味与红茶的醇香混杂在一起, 沁人心脾，空气里浮动着的每一个香氛因子似乎都在勾勒每个人的味蕾，迫不及待品尝。
　　“闻起来还不错。”李南月评价, 她尽可能将所有的烦心事藏于脑后，努力展现出平常无恙。
　　和黎楚一人买了一杯, 而后在店内找了个位置坐下细细品尝。
　　黎楚率先品了一大口，随即露出满意的笑容，“真好喝，真甜呀，这个价格恐怕整个帝都，不, 整个蓝星都找不到这样好喝的了。”
　　李南月半信半疑跟着尝了一口, 或许放在平时她一定会很满足, 毕竟这可是营养剂带不来的美味, 只是此时此刻的她，仿佛失去味蕾一般, 抑或是味觉失常，只是一口便匆忙放下说：“有点太甜了。”
　　“咦, 南月你不喜欢吗？”黎楚又尝了一口说：“我觉得甜度刚刚好欸，要不你重新去换一杯减糖的试试？”
　　李南月不假思索摇摇头，索性道：“我觉得我今天可能吃什么都没胃口，我忽然想喝酒了，黎楚你陪我去吧。”
　　从前李南月不开心，要么会找叶知祐陪她去逛街扫货，钱花够了，心情也就舒畅了。
　　抑或是找宋星初，她总能有办法哄得她心情变好，忘记一切烦恼。
　　然而现在，这些对于李南月来说，都是变得奢侈的事情。
　　因为自身订婚的关系，她每一次和星初的见面，都有可能引起一系列对于星初的灾难，李南月不想因为自己而连累星初，让她遭罪，上一次的两周禁闭便是教训。
　　至于阿祐，大概还是因为她曾向自己告白过吧，说完全不在意那是假的，李南月多多少少心里会去在意那个分寸，既要保持距离，又要维护友谊，还不能伤害到阿祐，光是努力做到这些便已经够困难，她哪里还能动不动找她们来为自己排忧解难。
　　幸运的是，李南月现在又拥有了第三位朋友黎楚。
　　“喝酒？”黎楚听完有些犹疑。
　　李南月见状便补充道：“你可以不喝，我只是想找个发泄的契机而已。”喝完酒呼呼大睡一觉，明天便什么事也没了。
　　黎楚点点头目光坚定说：“我可以陪你。”
　　为了低调行事，李南月摒弃了那些高大上的场所，热闹的酒吧，选了一家深巷里的小酒馆。
　　酒馆的经营者是两位白发苍苍的老妇人，从她们的交谈和相处间可以看得出来，应该是一对合法的同性夫妻。
　　小酒馆的酒是两位老人自酿的，每日出售有限。
　　酒被端上来，李南月尝试了一口，竟然出奇的好喝，但放眼望去，小酒馆里今日似乎只有她和黎楚两个客人，不由询问：“平时这个点，客人都很少吗？”
　　老人告诉她们，由于巷口开了几家连锁酒吧，近些年来颇受年轻人的喜爱，小酒馆的生意和繁华已经不复从前，之所以还开着，一来是为了曾经的一些老顾客，二来，她们多年的习惯一日不做，生活仿佛少了些什么。
　　黎楚闻言不禁好奇问：“两位结婚多少年了？”
　　“有七十三年了吧。”其中一位老妇人思索后回答。
　　话音刚落，她身旁的那位老妇人则轻轻戳了下她纠正：“是七十四年，前两天刚过完结婚纪念日，那么快就忘了吗？”
　　短短几句话，两位在家庭中的地位一目了然。
　　随后两位老人退下，不打扰李南月和黎楚她们，很显然，她们误会了两人的关系，以至于后来的十分钟里，李南月和黎楚都处于十分尴尬的氛围里。
　　尴尬怎么办？
　　那只能不停喝酒。
　　美酒虽好，也不能贪杯，很快，李南月便将自己灌了个半醉。
　　“南月，你喝慢点，酒喝太急了很容易醉的。”黎楚在一旁劝解。
　　此刻坐于她对面的李南月已经在酒精的作用下双颊绯红，并开始不受控制大吐苦水。
　　“我做了一件我自己也不知道是对还是错的事情，我说出来，黎楚你帮我分析分析。”
　　“好，好。”黎楚压根不敢多喝，两个人至少需要一个人保持清醒。
　　“我这周没去基地训练的原因是，我答应了帮秦在恩约陆时漾出来，结果陆时漾不接受秦在恩的告白就算了，还打电话来把我给臭骂一顿，还说什么以后都不会管我了，谁稀罕她管啊真是，嗝~”
　　黎楚面色复杂，忍不住道：“南月，其实我觉得这件事情，你做得确实有点点不对…”
　　“啊？”李南月愣怔住。
　　“上将答应你的邀约，一定以为约会对象是你啊，结果去了之后发现是其他人，生气也是正常的。”黎楚说。
　　李南月则问：“黎楚，你这话是以陆时漾粉丝的心态说的，还是以一个公正的旁观者的角度？”
　　“我发誓，我绝对公正的角度。”黎楚抬手。
　　“可是秦在恩看样子真的很喜欢她，帮她同样可是在帮我自己，我只是觉得这件事情如果成了，那是一箭双雕。”李南月说完缓缓垂下脑袋。
　　“但是你可有考虑上将的感受呢？这有点强行配对的感觉。”黎楚意识到自己言重了点，立即改口：“南月，其实你去向上将道个歉就好了，我相信她是不会记仇的。”
　　“道歉？我向陆时漾道歉？这辈子都不可能。”李南月摇晃着自己的食指，态度无比坚定。
　　夜晚21：00，李家。
　　“都这么晚了，南月怎么还不回来，给她打电话也不接。”崔英兰急得团团转。
　　“我生意上的朋友说今天下午上将来帝都开会，是不是开完会去和南月见面了，你别太着急，兴许两人正在一起。”李述威说。
　　后来李南月直接把自己给喝倒了，最后还是黎楚结的账，索性小酒馆的消费不是太高，但看见消费账单时，黎楚依旧是肉疼了下，毕竟这一顿下来，是她好久的生活费了。
　　一路搀着李南月从小巷出来路边打车，这时传来视讯仪的电话铃声，黎楚检查过不是自己的，于是提醒身旁的女孩：“南月，你视讯仪有电话。”
　　“啊，喂？”李南月醉醺醺地接听。
　　“宝贝呀，你在哪呀，什么时候回家呀，是和上将在一起吗？”耳边传来母亲崔英兰关切的声音。
　　“什么上将不上将的，别和我提她。”
　　“你是喝酒了吗，你人在哪！”崔英兰开始着急起来。
　　一旁的黎楚见状，心里也跟着着急，索性凑近帮忙说话：“伯母您好，我是南月的同学黎楚，我们上周见过的，我和南月现在在外面，她喝多了酒，我准备打车送她回去。”
　　“同学不必了。”崔英兰客气地拒绝她，并说：“上将今晚也在帝都，我让上将过去接就好了，你把地址发过来。”
　　黎楚照做，一边还要承受李南月半个身体压在自己肩部的重量，所幸是把地址顺利发了过去。
　　这样能促进二人感情的机会，崔英兰怎会放过，于是她带着小算盘美美地拨给了陆时漾。
　　结果接听这通电话的人，却不是陆时漾本人，而是她的副手赵遇。
　　“崔夫人啊，实在是不好意思，我们上将说让李小姐自己想办法回去，或者李家派车去接她也行。”
　　“可是上将人不就在帝都吗？”崔英兰不理解问。
　　赵遇只好为难道：“十分抱歉，夫人，我该挂断了。”
　　话落，还未等崔英兰再开口，电话已被挂断，出于礼貌，她又不可能接连打第二遍，只好作罢从家里派一辆车去接人回来。
　　黎楚扶着李南月在路边等了一阵，最后前来接应的车，却不是上将开的，黎楚看着倒觉得像是李家派来的司机。
　　该不会是上将因为今天的事情正和南月生气所以不来了吧？很有这种可能。
　　南月一天不道歉的话，就很难办了。
　　看来她这个cp粉死得还是不够彻底，总是还暗暗盼望着这两人能够有点什么。
　　李南月被司机接回家后，崔英兰已经备好了醒酒剂，强行给她灌服下去，接着等她一点点清醒过来。
　　时间一点一点流逝，开始转醒的李南月发现自己正孤零零坐在一张椅子上，而她的面前则是一脸严肃的母亲。
　　“母亲，我这是在哪，我回家了吗？黎楚送我回来的？”
　　“说，你和上将之间到底发生了什么事！”崔英兰双手叉腰质问，双目注视她，面上是对她少有的严厉。
　　李南月回想起来一阵心虚，逃避母亲的目光，努努嘴道：“没发生什么呀，能发生什么…”
　　“没发生什么，那为什么这次上将不肯接你回家了，她人明明就在帝都，放在之前几次，你不见了她能从很远的基地赶来寻你，要不是你做了什么惹她生气，能突然这样吗？”
　　李南月大从心眼里佩服料事如神的母亲，可她是万万不敢将白天发生的事情如实汇报的，那样她一定死定了。
　　为了解决眼前的困境，只好撒了个小谎：“那两个人在一起吵吵嘴闹闹别扭，不是很正常的事情吗，那么大惊小怪。”
　　话落，崔英兰整个人都怔了下，如同电脑遽然宕机。
　　下一秒，她如同听到了什么不得了的喜讯朝椅子上的李南月奔来，蹲在她身前盘问：“宝贝，你和上将在一起了？你们两个已经开始正式谈恋爱了吗？”
　　李南月有点后悔，她说什么谎不好，偏偏要撒这个谎，只怪刚刚情况太紧急，容不得她多点时间想法子。
　　“嗯，那个，是，差不多了吧。”李南月支支吾吾，心虚地不敢与其对视。
　　崔英兰立马笑逐颜开，拉起她的双手说：“母亲就知道，你们两个孩子啊，虽是家族联姻，但总会是互相看对眼的，不管外界怎么说，在母亲这里，你和上将就是天生一对。”
　　李南月扯动嘴角尬笑着配合，心里一边琢磨着撒完这个谎，日后该怎么脱身。
　　“好了，你赶快上楼收拾收拾早点休息，时间也不早了。”
　　同一时刻，蓝星电视台C5娱乐分台。
　　秦在恩受邀参加今夜的盛典，按照通告要求，她会在十点整，献曲一首她的成名作。
　　其实她本来已经推了这次的通告，只是没曾想，告白失败了，一切的计划统统泡汤，耐不住电视台那边的再三邀请，秦在恩只好答应出席。
　　坐在化妆间里时，她整个人仿佛丢了魂儿，说不出的空洞。
　　小优担心她这样的状态一会会影响上台的发挥，只好在一旁不停地说话逗她开心，结果只能说效果不大。
　　终于到了秦在恩登场的时刻，台下的粉丝们已经迫不及待欢呼雀跃，镜头闪过，举着灯牌穿着应援服的粉丝们无不为此癫狂。
　　随着音乐起，秦在恩在漫天飞舞的泡泡中出场，她空灵澄澈的嗓音如同云朵漂浮在场内每一寸土地。
　　小优在后台听着，在恩姐的发挥一如既往的好，她暂时放下心来。
　　可是随着歌曲的高潮到来，秦在恩的声音忽变得有些哽咽，就连台下的观众也听出异样。
　　“实在是抱歉，对不起大家…”秦在恩中断歌唱，捂脸哭着奔下台去。
　　台下一片哗然。


第48章 
　　回到楼上洗了个澡, 李南月窝在床上捧着平板仪上网，就这么凑巧刷到一则视频，发布时间就在不久前。
　　视频的标题取得很吸睛, 叫做【新晋歌后泪洒舞台，这是为何？】, 李南月打开观看。
　　秦在恩哭着中途离场，引发一众网友以及粉丝们的猜测。
　　“姐姐不哭哭, 好心疼呀，想抱抱她。”
　　“有点想知道是什么原因, 该不会是被节目组欺负了吧？如果是这样，那么秦在恩的粉丝大军们该出动撕一撕这个节目了。”
　　“她一项发挥稳定呀，怎么会这样。”
　　“该不会是谈恋爱被甩了吧？”
　　“楼上的别瞎猜, 我们姐姐一向洁身自好进圈以来从未有过绯闻，她是不会随随便便谈恋爱的。”
　　…
　　放下平板仪, 李南月不觉叹了口气，这其中的原因，怕是只有她最清楚不过了。
　　因她自长大以来，高傲的性子致使从来看不上任何一个追求她的人，李南月自然也没有过喜欢的人，她无法体会这种感受, 自然不能感同身受视频中秦在恩的悲伤。
　　所以, 爱, 究竟是一种什么样的感觉？
　　望着天花板冥想, 李南月在不知不觉间睡去。
　　第二天醒来，是周六。
　　望着窗外的花园, 洁白的栀子在绿丛中纷纷冒头，橘色的蔷薇在阳光的照耀下, 如同镀了金边，熠熠发着光芒。
　　李南月静静发着呆，眼前的状况忽然一下子陷入一种说不出的困境，时间也仿佛跟着停滞不前，不，她脑中能听见一个声音，嘀嗒，嘀嗒，是她生命倒数的声音。
　　这时视讯仪的一通电话打断了李南月的呆滞，居然是赵遇打来的，这个人几乎不会主动给她打电话。
　　犹豫再三，李南月接听了。
　　“是李小姐吗？我是赵遇，其实我本不该给您打这通电话，这样也挺冒犯，但这件事情看起来挺严重，所以就当作是我一厢情愿吧，我还是想告知您一声。”
　　李南月深吸一口气，没有打断对方。
　　赵遇接着又说：“虽然我不清楚您和上将之间发生过什么，但这一次上将似乎是真的生气了，她已经发话以后再也不管任何和您有关的事情，就连在基地提起您的名字都不允许，其实在我看来，上将的心里是有您的，否则昨天出门时她不会看起来那么高兴，至少在我看来是那样，所以，不管发生了什么，如果是您的错，还是请李小姐去向上将道个歉，据我所知，她不是那样小气的人，她会原谅您的。”
　　或许是出于高傲的自尊，李南月硬着头皮一字一顿回答：“我，不，会，道，歉。”
　　这通电话不欢而散。
　　可是当一切都安静下来时，李南月又总忍不住回想方才赵遇和她说的话，所以昨天陆时漾去赴约时，真的是很高兴的样子吗？她有点难以想象。
　　瞬觉烦躁的她干脆重新躺下，一把用被子蒙过头顶，她才不在意，一点都不在意。
　　就这样装作不在意睡了一整天，所幸昨天的谎言搪塞了母亲，她并未上楼来打扰。
　　很快来到了这周假期的最后一天，周日。
　　睡得脑袋发昏的李南月从醒来起，耳边便有一道声音不断重复着：去道歉吧，去道歉吧。
　　她无论如何也甩不掉。
　　要不就去小小道一个歉？否则剧情没办法进展下去了啊，不然李南月只能等死。
　　终于肯拉下脸面决定道歉，李南月却发现自己无论如何都联系不上陆时漾。
　　电话无人接听，讯息无人回复。
　　该不会将她拉入黑名单了吧？这家伙怎么这么小气。
　　没办法，李南月只好打给赵遇，试图通过他这个中间人联系到陆时漾，一想起昨天自己在电话里对赵遇说不会道歉那个笃定的模样，李南月就想扇自己两巴掌，果然做人做事都要留一线，她现在这不是要自己打自己脸吗？
　　电话接听后，李南月清了清嗓子，无比尴尬开口：“那个，赵遇，你们上将在忙吗？我给她打电话好像没人接。”
　　赵遇一下笑了，问：“李小姐终于想明白了啊，不过我们上将今天去了西岛。”
　　西岛位于蓝星北半球主大陆的最西端，面积只有主大陆的四分之一，四面环海，因而取名为西岛。
　　“她去西岛做什么？”李南月询问。
　　“是这样的李小姐，联邦的几位将军今日在西岛会晤，上将作为东道主自然得好好招待。”赵遇回答。
　　李南月咬咬唇，再拖下去，恐怕又要等下周，道歉这件事可是不能拖的，时间越久，对方原谅的可能性便会越小。
　　“赵遇，麻烦你把陆时漾的位置发给我，我现在就去找她。”李南月果断坚决说。
　　赵遇听完有些意外：“李小姐要去西岛吗？那里可远着，我今天在基地走不开，也没办法用飞行器去接您。”
　　“没事，我自己有车，你赶快把地址给我吧。”李南月催促。
　　厚着脸皮从赵遇那要来了地址，李南月下床梳妆打扮，即刻准备出发。
　　她用视讯仪估测了去陆时漾那大概需要花费的时间，开飞车去大概也要四五个小时，如果一切顺利的话，那么她天黑前能够赶回家。
　　倘若没有那么顺利，可能今晚她没办法赶回家，算了，遇到那样的情况就再说吧。
　　李南月大概做梦都不会想到有一天，像她这样的千金大小姐，有一天也会千里迢迢送上门去给人道歉吧。
　　让家里司机将她送至郊外车库，李南月从车库内挑选一辆自己的爱车，坐上车后即刻启程。
　　四五个小时的车程，单调且乏味漫长，开了没一会李南月便设置定速巡航自动驾驶模式，接着调整座椅靠着听歌看杂志，只是看着看着，她又不禁变得焦虑起来，索性关闭电子杂志，一个人在车内提前预演起来。
　　“陆时漾，我错了，你原谅我吧。”
　　不行不行，不够诚意，李南月摆摆手，重新再来。
　　“陆时漾，我真的错了，你大人有大量，不和我计较好不好？”（可怜小鹿眼）
　　不行，陆时漾会觉得这不像她吧？太做作了。
　　重新清了清嗓子，李南月对着空气无比认真道：“陆时漾，其实今天我来，是想要和你道歉，有关周五的事情，是我做得不对，我欺骗了你，我保证今天无论你说什么，我都不会再反驳你，你说什么都是对的，求你不要不管我行不行，我真的很需要你的…我在说什么玩意？”
　　李南月陷入自我怀疑，这样太卑微了，不行不行绝对不行！
　　到底要怎么道歉啊，她李南月长这么大以来，就没给人道歉过啊，这道题太难了！
　　直到抵达目的地，李南月也依然没有理清思绪以及一会道歉该说的话，因此她决定见机行事。
　　西岛湿地公园，贵宾休息区。
　　来自联邦的各位将军们正在此畅谈，一副和乐融融的景象。
　　“祝愿我们联邦五星，能永远一团和气，繁荣昌盛！”一位中年将军举杯道。
　　陆时漾的视讯仪传来一条简讯，来自赵遇。
　　[上将，李小姐从我这要了您的地址，算算时间，应该快到了。]
　　[知道了。]陆时漾回复过去简短三个字。
　　过了会，不远处传来脚步声，陆时漾第一个转头望去，只不过过来的是随行的工作人员。
　　“陆上将，不如领我们四处转转，听说蓝星西岛的自然风景美如画。”
　　“是。”陆时漾点头，礼貌恭敬。
　　然而从收到赵遇简讯的那一刻起，她的心情已无法平静。
　　抵达目的地后，李南月开着飞车稳稳降落，此时，是下午两点，比预计时间略晚。
　　只见西岛湿地公园外停放着数量军用车，门口更是重兵把守，堪称森严。
　　李南月没想那么多，下车后大摇大摆走近，果不其然，她被拦住了。
　　“今天湿地公园不对外开放，闲杂人还请离开。”一位抱着枪的士兵说。
　　“我不是闲杂人，我是来找陆时漾的，就是你们上将。”李南月解释，见对方依旧无动于衷，她只好自报家门：“我是李南月，我是你们上将的未婚妻，拜托你们帮我通知一声好吗？”
　　话落，门口的两位士兵开始一阵窃窃私语，随后其中一位朝她走来，手里拿着一个扫描器，对着她的面部便是一通扫描，这是蓝星军用信息识别器，凡是在蓝星登记在册的公民，皆可以扫描出个人信息。
　　“抱歉，失礼了，请进。”士兵下一秒毕恭毕敬给她让路。
　　李南月有些意外，也是第一次感到原来陆时漾未婚妻这个身份，如此好用。
　　在给李南月放行后，士兵立马通知了里头的陆时漾，陆时漾依旧只是淡淡回应一句：“知道了。”而后装作若无其事的模样，继续陪同联邦的几位将军。
　　公园很大，李南月犹如无头苍蝇毫无头绪，只能一路询问在此的工作人员，顺着他们的指路摸索前进。
　　终于走到她小腿发酸，已经快没力气时，她远远瞧见有一群着军装的人，其中只有陆时漾一个女人，也是他们中最好看最耀眼的那一个，之所以说耀眼，大概是从这个角度看去，阳光恰好落在她的肩头，白皙的皮肤像钻石一样熠熠发光，李南月真搞不懂，陆时漾一个常年当兵的，怎么皮肤白得那么夸张，都快超过她了。
　　结果还没等李南月靠近，已经被附近维护安全的士兵给拦下，眼看着他们愈走愈远，李南月只好抛下一切所谓的礼仪，大声喊道：“陆时漾，喂，陆时漾！”
　　几位将军也闻声停下脚步，回头望去。
　　“那个女孩是…？”
　　“为什么会有乱七八糟的人进来这里？”
　　“陆上将，这是怎么回事？”
　　“实在是抱歉，那位是我的未婚妻，失陪一下我去处理。”话落，陆时漾匆忙转身朝李南月所在的方向大步走去。
　　几位将军看热闹似的原地讨论起来。
　　“刚刚忘了叫陆上将把她的未婚妻一起带来见一见呢。”
　　“听说这位大小姐是蓝星最大军火商的千金，在蓝星是出了名的刁蛮娇纵。”
　　“单论样貌，这位大小姐倒是与陆上将挺相称，只不过论才学和礼仪就…需要学的还多着呢，哈哈哈哈…”
　　…
　　见陆时漾过来，阻拦李南月的几位士兵也识相退散。
　　“你来做什么？”陆时漾居高临下望着她，语气冷漠。
　　“我…我…”李南月扭着手指，磕磕巴巴问：“你是不是把我加入黑名单了，我怎么都联系不上你。”
　　“是又如何？”陆时漾继续冷漠，故作厌恶，她也不知道自己究竟是怎么了，明明在得知赵遇说她要过来时，心底暗暗期待和激动，却在见到她后，心底的一股怒意不自觉冒出。
　　闻言李南月闭目深吸一口气，调整自己的情绪，并在心里一遍遍告诫自己，不能生气，不能生气，今天无论陆时漾说什么，都不能生气，她是来道歉的，不是来拱火的。
　　“算了，其实我今天来是为了前天的事情跟你道歉，我错了。”
　　“哦，你错哪了？”陆时漾故作轻佻地问。
　　李南月咬咬牙，心里觉得她有点得寸进尺了，但又不能生气，更不能表现出来。
　　“我错在不该骗你出来，骗你和秦在恩见面。”她觉得她今日的忍耐已经可以写进她的人生记录。
　　“还有呢？”
　　“还有…陆时漾，这些足够了吧。”李南月求饶道。
　　“看来你的诚意还不足够，你可以离开了。”说完，陆时漾转身走开。
　　李南月懵了，慢了半拍追去。
　　长长的木板桥上，李南月很难追上陆时漾的大长腿，索性耍起赖来，装作跌倒坐在桥上。
　　“啊呀，我脚扭了，好疼，真的好疼。”
　　陆时漾的背影稍作停顿，李南月嘴角差点扬起，就在她以为起作用时，陆时漾继续无动于衷朝前走去。
　　无奈之下，李南月只好爬起身来继续前进，一边骂骂咧咧控诉：“陆时漾你连我摔倒都不管了吗，你还是不是我未婚妻！”
　　“那你拿我当你未婚妻了吗？”陆时漾顺口回应。
　　此言一出，两个人皆一怔，陆时漾没想过自己会说出这样的话，李南月也没想到会从陆时漾口中听见这样的话。
　　可能是察觉到了尴尬，陆时漾不再作声，继续前行。
　　李南月接着紧追，也是在这时，她的左腿猛然一阵抽痛，毫无防备下，李南月跌倒在地，摔出一声闷响，好痛。
　　而坐在地上的她望着前方走远的身影，心里只感一阵委屈。
　　她伸手摸了摸自己的左腿，发现疼得厉害，甚至连靠自己站起都没办法。
　　李南月自嘲一笑，所以这就是装腿疼的下场么，现在她真的腿不能动了。
　　就在她低头苦恼该如何是好，自己会不会真的被丢在这偌大的湿地公园内无人问津时，一双手猝不及防朝她伸来。
　　那是一双很好看的手，骨节分明，手指修长，手掌靠近近侧指尖关节处有薄薄的细茧。
　　坐在地上的李南月仰头望去，是陆时漾，她背着光站在自己跟前，五官精致，有些好看，心底的委屈和哑火似乎在这一瞬间烟消云散。
　　李南月将手给对方，这才顺利站起，但扯动左腿的一刹那，仍旧疼得她不禁咧嘴。
　　“还能走吗？”陆时漾见状问。
　　李南月咬着唇委屈地摇摇头，像个弱势受伤的小可怜。
　　下一秒，陆时漾直接将她打横抱起，大步朝不远处的休息亭走去。
　　李南月搂紧她的后颈，她觉得自己开始有点琢磨不透眼前的女人了。


第49章 
　　陆时漾抱着她, 步伐稳健，李南月再一次闻到那股熟悉的，专属于她的香味, 莫名有点上瘾。
　　就在她还未闻够时，下一秒自己已经被放在休息亭的石凳上。
　　而陆时漾, 她就这样走了。
　　李南月双手撑在石凳边沿赶紧喊道：“喂，陆时漾, 你是打算把我扔在这里不管吗？”
　　已经走出休息亭的陆时漾顿住脚，稍稍偏头回答：“我已经联系人一会送你离开。”说罢, 她头也不回朝前走去。
　　李南月委屈地嘟起嘴角，什么啊，怎么能这样。
　　果不其然, 在陆时漾离开不到五分钟，两位士兵便抬着担架前来, 说是要护送李小姐出去。
　　“我才不出去，你们走吧。”今天不等到陆时漾接受她的道歉，她是不会走的。
　　李南月的固执和倔脾气，轰走了两位士兵，她也如愿落得一个人，孤零零坐在这休息亭内。
　　休息亭四周种植着银杏, 每当微风拂过犹如风铃哗哗作响。
　　李南月总还是不相信陆时漾会这样真的弃她于不顾, 明明自己才是那个做错事伤害她的人, 为什么偏偏还这样有自信。
　　这个问题, 李南月她自己也答不上来。
　　就这样一直等到天黑，陆时漾也没再出现, 果然是自信过了头，她自嘲一笑。
　　其间李南月想了很多, 如果这次真的就这样了，陆时漾不肯原谅她，那也是没办法的事吧，今后她便只能寻求其他保命的出路。
　　意识到陆时漾不会再来了，李南月打算离开，等她双脚落地才发现，左腿已经肿胀的填满了整个裤子，她发誓自己腿从没这么粗过，这到底是怎么一回事，只是扭到脚不至于这么严重。
　　当她想要靠自己离开时，已经全然不可能。
　　这个时间点湿地公园早已没人。
　　没办法，她只好再次尝试给陆时漾发讯息，这才发现讯息已经可以得到接收，大概是被从黑名单释放了出来？
　　[李南月：陆时漾你在哪，我左腿好像有点奇怪，它忽然变得好肿，我还在亭子里，我现在一个人好害怕，你能过来接我一下吗？]
　　不抱希望地发出讯息，大抵是还希望这件事情还有挽留的余地，实在没办法，李南月最后的最后也只能打给急救中心来把她人给接走了，那样的话，她便真的没法和陆时漾破冰了，内心深处，她不希望那样。
　　就这样等啊等，居然真的把陆时漾给等来了。
　　她看起来行色匆匆，似乎是临时推了什么事务赶来的，只不过在面对李南月时，又是一副冷淡毫不在意的模样，第一句便问：“李南月，你又在玩什么花样？”
　　“这次我没有玩花样，我的腿真的出了问题。”李南月无奈解释，还顺手指了指肿的像大象腿一般的左腿。
　　借着休息亭的灯光，陆时漾这才看清，索性在她身前蹲下来，试图帮李南月看看腿。
　　没曾想只是稍动一下，李南月便疼得不顾形象嗷嗷叫，很生气地说：“你能不能温柔一点！”
　　莫名被凶的陆时漾居然没生气，而是仰头对她说：“抱歉。”
　　李南月愣怔住，下一秒别过头去，小声嗫嚅着“没关系。”
　　“看来得去一趟医院了。”陆时漾检查完毕后自顾自说。
　　“啊？医院？很严重吗？我该不会要被截肢吧？呜呜呜我不想当一个只有一条腿的名媛，我会成为蓝星名媛圈的笑话的，呜呜呜呜…”李南月克制不住疯狂地胡思乱想。
　　“你想多了。”陆时漾无奈说完，接着在她毫无防备下再次将她打横抱起，期间尽量不触碰她的左腿。
　　但是李南月陷入悲伤的情绪已经盈满到达临界点，她一边搂着陆时漾的后颈，一边嗷嗷大哭起来：“呜呜呜我不能没有一只腿，我不能当一个瘸子的，高跟鞋只能穿一只的话就彻底失去它的美了呜呜呜…”
　　这些话在陆时漾听来简直是又气又好笑，甚至还有点…可爱。
　　有时她真的很想知道，李南月脑子里究竟都装了些什么东西。
　　为了安抚她的情绪，陆时漾只好用手轻轻拍拍她说：“相信我，你的腿不会有事。”
　　“真的吗？”怀中的女孩声音委屈坏了，用一双饱含泪水的小鹿眼可怜兮兮望着她。
　　那一刻，陆时漾的心脏好似被什么拂过一般，再也抑制不住砰砰加快。
　　“真的。”她说完抬眼看向前方，努力维持镇定。
　　转眼间两人抵达西岛军区医院。
　　陆时漾下车后一路抱着李南月走进医院，穿过长廊，直达外科科室。
　　而这一幕，足以引起医院内部的轰动。
　　年轻容易春心荡漾的护士们聚集在一起，相互讨论。
　　“你们刚刚看见上将了吗，是陆时漾上将啊，她真的长得好好看，是我一个直女都想要立刻出嫁的地步！”
　　“得了吧，就你这样，人家上将也看不上啊。”
　　“她怀里抱着的是李南月吧？呜呜真的好宠啊，我也好像被那样抱着，此生能被上将那样抱一次，真的死而无憾了。”
　　“好了别再犯花痴了，还得工作呢，哎，莫名又被喂了一嘴的狗粮，看来今晚的宵夜，我是吃不下了。”
　　…
　　科室内，李南月被放置在一张医疗椅上。
　　在医生对她一番精细地检查过后，一声不吭走到一旁，与陆时漾展开交谈。
　　“李小姐腿部的情况和上将分析的一致，只是有个问题我不太明白，李小姐为什么会打那个针？”医生疑惑下不禁瞥了眼那边椅子上的女孩。
　　陆时漾没有直接回答，而是询问：“接下来有什么需要注意的事项？”
　　“我的方案是先给李小姐打一针止痛针，再挂上消肿剂，不过为了保险起见，这个最好是缓释注射，也就是俗称的点滴针，否则身体不够强壮会受不了药物的强烈刺激。上将应该也是懂的，这些只能做一时的缓解，这个毛病是没法根治的。”
　　陆时漾点点头，旋即礼貌道：“麻烦了医生。”
　　临走前医生又多交代一句：“对了上将，还有一件事需要注意的是，李小姐今夜打完针最好静养一晚，我记得没错的话，明天是周一，这里是西岛，距离帝都有些距离，李小姐的腿不适宜过多的挪动，最好明天再启程回去。”
　　“我知道了，谢谢医生。”陆时漾目送对方离开。
　　李南月全程没听清两人说了什么，一个人坐着有些憋闷，见陆时漾走过来，立即追问：“医生怎么说，我的腿还有的治吗？”
　　陆时漾沉默不言看着她，下一秒在她跟前蹲下身来，先看了眼她的腿，紧接着目光上移至李南月的脸上，她问：“为什么你会打那个针？”
　　李南月看着陆时漾，为什么此时此刻从她疑惑的眼神中还读到了些微的心疼？是错觉吧。
　　“哪个针，我不明白你在说什么。”说完李南月别过头去，中断两人的目光相对。
　　“李南月，你能好好回答吗？如果你还想要腿的话。”陆时漾故意吓唬她。
　　“那时候我的腿还没完全好，可是我就要和虞熙熙比赛了，全星网直播的比赛，我是不能输的，那样会丢脸丢到家的。”李南月一口气输出。
　　“面子对你来说就那么重要？”陆时漾感到微微生气和不理解。
　　“当然重要！”李南月义愤填膺道。
　　陆时漾正要再说什么，护士推开门打断道：“十分抱歉打扰了，上将，李小姐该随我去注射室了。”
　　陆时漾索性不再说话，起身立于一旁，像个旁观者，眼睁睁看着护士搀扶李南月转移到轮椅上疼得嗷嗷叫。
　　李南月在心里吐槽不已，一定是故意的，她是故意的。
　　陆时漾怎么这么腹黑啊，不就是刚刚自己和她顶嘴了嘛，就这样眼睁睁看她受罪。
　　来到注射室，李南月先是被打了一小针，疼痛瞬间消失，犹如到了天堂般舒适。
　　接着她开始挂点滴，听护士说，这是用来消肿的。
　　而陆时漾此刻坐在她隔壁的位置，一言不发，似乎还在为刚才的事情生气。
　　李南月实在不明白她在气什么，索性主动退一步开口打破僵局：“谢谢你啊，送我来医院。”
　　无人回应。
　　有些尴尬。
　　李南月识相闭嘴，算了，还是不说话好了。
　　“你知不知道，那个针带给你的后遗症，会跟随你一辈子？”沉默好久的陆时漾陡然开口。
　　李南月听完深吸一口气，坦然道：“知道。”
　　一副坦坦荡荡做了就是做了，并且没打算做解释的意思。
　　“知道你还…”陆时漾欲言又止，后知后觉发现自己有些过于情绪激动。
　　李南月随后笑了，低着头看向地板，是五边形的花色地砖，她说：“世人都觉得我是个纨绔任性刁蛮，一事无成的富家千金，我曾经的确是这样，傲慢到不可一世不把任何人放在眼里，这样的我我不否认，但从来没有任何一条规定或者法律条例说不允许坏人变好，不允许犯过错的人改过自新。他们都想看我的笑话，否则虞熙熙不会提出全网直播和我比赛机甲，但我偏不要遂他们的愿，我要打破他们对我固有的偏见和看法。对，那个针打完是有后遗症没错，但和一直活在别人的笑话中来说，已经算不得什么了。”
　　陆时漾还是第一次听她说这些心里话，心情感到说不出的复杂。
　　已经将自己最落魄的一面展现给对方，李南月也不怕更让她笑话，索性低着头又真情实感说：“我承认前天的事情，是我做得不对，我欺骗了你的感情，我不该随意撮合你和秦在恩，在没有询问过你的意见之前。真糟糕，我这个人就是这么容易冲动行事，很多时候说过的话做过的事，不经大脑我自己也知道。是我的自以为是给你造成了伤害，实在是很对不起。”
　　陆时漾张张嘴，正要说什么，一通电话打进来，她看了眼随即起身道：“接个电话。”接着大步匆匆走远。
　　给陆时漾打电话的是她手下的一位士兵，一直走到没人的地方，陆时漾才不慌不忙接听。
　　“什么事？”
　　“上将，您今夜还回来吗？联邦将军交流会…”
　　“交流会我会到场。”停顿一下，陆时漾补充：“只是会稍稍晚一些。”
　　接完电话回来，陆时漾才看见前一秒还喋喋不休的女孩此刻已经靠在椅子上睡着过去。
　　应该有药物的安眠作用，其次，今天她也是累了吧。
　　怕她着凉，陆时漾干脆脱下自己的外套为她盖在身上，随后在她身旁的座椅上坐下，静静等候。
　　打着针的李南月靠坐在椅子上睡着，她的身上搭着一件军装外套。
　　而陆时漾静静坐于她身旁等候陪伴，上衣只穿了白色衬衫的她显得清冷禁欲，她端端正正的，正襟危坐，肃穆庄严。
　　偶有路过的病人抑或是羞涩的护士向她打招呼。
　　“上将。”“上将好。”
　　陆时漾会轻点头以示回应，其余依旧端端正正的坐姿，如同一尊守护在李南月身边的雕塑。
　　注射室来来往往有人进进出出，却没人敢上前打扰，倒是护士圈子里又引起一阵吃瓜讨论。
　　“你们猜我刚刚看见了什么，上将在陪李南月点滴欸，她还把外套给睡着的李南月盖着，也太贴心了吧，而且而且上将穿白衬衫的模样还是第一次见，呜呜呜好美，李南月上辈子是拯救了仙女系吧，居然能有这么完美的未婚妻！”
　　“哎，这辈子我们是不用想了，那是人家的命，不过呢，也没什么好羡慕的，毕竟地位越高，责任也越大，即便是李南月这样的富家女，不也动不动容易遭受网暴么，咱们这些普通人，也有普通人的福分。”
　　“可惜不能拍照，要不然真想拍下来放在网上让网友们也吃吃狗粮。”
　　“得了吧你，随便不经上将允许拍照上传，你会吃牢饭的。”
　　“你提醒我了，我可以发文字呀，不行不行，我得上网倾诉倾诉！”
　　……
　　李家。
　　崔英兰坐在梳妆台前做睡前的护肤工作，因为女儿还未回家又联系不上，心里七上八下的。
　　这时，李述威接完电话进来，一句话便让她的担忧消散。
　　“是赵上尉打来的电话，说让我们不要担心，南月和上将一块在西岛。”
　　“西岛？怎么突然跑去了那么远的地方。”崔英兰后知后觉，“是和上将在一起啊，那没事了。”她笑得美美的，继续往脸上擦拭。
　　“哎，对了，老公。”崔英兰猛然想起一件重要的事，从椅子上转身来：“你知道昨晚南月跟我说什么了吗？”
　　“什么？”李述威不咸不淡问，似乎不是很好奇。
　　“她说她和上将正谈恋爱呢，是不是天大的好消息。”崔英兰提起来都觉得心情美丽。
　　李述威不以为然道：“她们订了婚，恋爱不是迟早的事吗，没什么好奇怪的。”
　　崔英兰对他这个态度感到十分不满，干脆起身来到男人跟前说：“两年了，她们订婚可是有两年了，这两年来两个人说话见面的次数，一双手都能数得过来，现在终于恋爱在一起了，难道不是重大性的突破值得庆祝吗？”
　　“是是是，夫人别激动别激动。”李述威顺顺女人的脊背安抚。
　　崔英兰坐下望着地面叹声气说：“一个多月前咱们女儿一口一个要解除婚约，解除婚约的，我的这颗心都悬着，寝食难安。”
　　“据我所知，夫人这一个月以来，可没少美容购物参加茶话会…”李述威开玩笑地泼冷水。
　　“哎呀我说的是，我的心情，在外面自然不能表现出来，不能让人看我们李家的笑话。”顿了顿，崔英兰又略含深意道：“毕竟这世间再大的婚约，也敌不过坚固的真爱，这是在你我之间发生过的。”
　　李述威听完尴尬一笑，忙说：“夫人已经过去的事情就不提了。”
　　“我倒也没想要提那件事，只不过…”崔英兰不由想起近来发生的一些事，“算了，没什么，早点睡吧。”她摆摆手，中断话题。
　　*
　　等李南月打完点滴后，陆时漾将她带回自己今晚下榻的酒店。
　　女孩一路上睡得都很熟，直到陆时漾松手将她放置在酒店床上后，一只手猝不及防将她给拉住。
　　“真的很对不起，陆时漾…”
　　陆时漾身体微怔，转头发现李南月只是在梦呓，下一秒目光不由变得柔和，她看着床上熟睡的女孩说：“没关系，我已经原谅你了。”
　　轻柔地放回女孩的手，帮她盖好被子掖好被角，陆时漾有些不舍地离开房间，前往酒店二层会议室，参加今晚的交流会。
　　会议室内，来自联邦其他星的几位将军已然到场，正在热络聊着什么，直到陆时漾进场，话题才戛然中止。
　　“抱歉，我来迟了。”
　　“听说陆上将是去安置你的小未婚妻了，她怎么样没什么大碍吧？”一位将军询问。
　　陆时漾晚上去医院的事情早已经在西岛传开，自然也瞒不了这些视听眼线众多的联邦上将们。
　　“打完针回来，已经无碍，多谢关心。”陆时漾礼貌且客气道。
　　“既然陆上将已经到场，那今天的交流会就正式开始吧。”一位颇为年长的将军道。
　　这场交流会的主题无非是探讨联邦五星的安全防护问题，除了内部维和，也有外患防御，星际海盗，虫族侵扰，都是些老生常谈的问题。
　　“陆上将，你有什么看法？”
　　陆时漾猛然回神，她的思绪又不禁陷入刚刚在酒店房间的情境中，这种情况下自己居然心不在焉。
　　“陆上将，我是问你对我刚刚的提议有什么看法？”
　　“我认为没有问题。”陆时漾回答。
　　一个小时后，交流会总算结束，接下来，大家要去隔壁的酒会释放身心。
　　面对邀请，陆时漾直接回绝，说自己还有其他事情。
　　不曾想，她直接被揶揄调侃：“陆上将是着急回去陪小未婚妻了吧？我懂，我是过来人。”
　　陆时漾一时感到尴尬和不好意思。
　　兜兜转转总算是尽快赶回酒店房间，看到床上的人安然熟睡，陆时漾一颗悬着心终于落下。
　　她缓缓走到床头坐下，看着睡着的李南月，不知不觉看走了神。
　　想起今天她来找自己发生的一幕幕，滑稽却又牵动人心，陆时漾不禁低头发笑。
　　意识到时间不早，她打算去外面客厅将就一晚，刚要动身的前一秒，李南月的两条胳膊便寻觅过来，一把毫不客气圈住她的腰身。
　　陆时漾瞬间浑身僵硬不敢动，不太自然支吾道：“李南月，你醒了吗？”
　　无人回应，看来是没有。
　　紧接着，李南月又开始抱着她梦呓：“我好喜欢你身上的味道哦，闻着让人特别安心，就像是记忆里曾经有过的透着熟悉的味道。”
　　女孩边说边往她的身上靠近。
　　陆时漾全程不敢乱动，她甚至不敢相信发生了什么。
　　就连心跳也遏制不住加快……
　　“李南月，原来你习惯睡着后随便抱人么？”
　　依旧是无人回应。
　　且李南月接着自说自话：“你说过会回来找我的，你说过的，我一直在等你啊…可是你为什么还迟迟不到…”
　　说着说着，女孩竟开始有些哽咽，虽然不知道到底发生了什么，是怎么一回事，慌乱中陆时漾只好张开双臂紧紧抱住她，安抚她。
　　“陆时漾，我们永永远远都不要分开好不好…”
　　陆时漾：！！！


第50章 
　　周日, 帝都，时间夜晚，22：30。
　　大排档前依然热闹, 露天的桌椅几乎座无虚席，男人们女人们喝着酒聊天, 熙熙攘攘间欢声笑语不断。
　　赵遇和祝雪二人坐在靠角落的一桌，远离人群, 他们身居便服，看起来与常人无异, 也无人会好奇他们的身份。
　　其实今天一同外出来吃饭的并不止他们二人，还有他们的同班战友，师弟之类, 只是不知道怎么搞的这帮人出奇的默契，一个找借口开溜, 个个都找借口开溜，弄到最后只剩下赵遇和祝雪。
　　对于这帮人的意思，赵遇和祝雪不可能不懂，他们是上将的左右手，彼此最熟悉也是基地里彼此相识较久的人，且这些年来都是单身, 大家想撮合他们。
　　桌上的酒被他们换成果汁, 即便是没有任务在身, 也不能喝酒, 这是军队里的严令，面对眼前的情景, 赵遇尬笑着喝了口果汁说：“你说这帮人还真没意思，出来聚餐一个个都说有事。”
　　“他们想撮合我们, 赵遇你不会看不出来吧？”祝雪反问，脸上是一如既往的没表情，一言一行恍若一个毫无感情和知觉的人。
　　赵遇对此早就习以为常，自打她认识祝雪起，她就是这副模样，也是个受了苦的人，因此对于她的冷漠和不对外表现情绪这点，赵遇也能理解和不介意。
　　“切，我怎么会看不出来，只不过他们这些家伙失策了，因为我看上谁也不会看上你，谁会喜欢上一个天天共事的人，一点新鲜感都没有了好吧。”
　　“请你也放心，我对你没兴趣。”祝雪简单直接道。
　　赵遇哂笑，毫不留情拆穿道：“哈哈哈那是，你喜欢的是上将那种类型嘛。”
　　祝雪未作声。
　　“哦哟，不否认那就是默认咯。”赵遇继续打趣。
　　“你别胡说。”祝雪冷漠地瞪了他一眼。
　　“好好好，咱换个话题吧，毕竟这菜都上了，不吃点那就是浪费啊，天天吃军粮我都吃腻了，就盼着这一口。”顿了顿，赵遇接着又说：“从今天开始，就要闲下来一阵子了，你说前段时间天天忙来忙去，陡然停下来，还真让人不适应。”
　　“那你是希望世界和平稳定，还是战火不断？”祝雪挑刺问。
　　“哎，我就是这么一说，我当然是希望世界和平稳定，咱们越闲越好。”赵遇赶紧解释。
　　话题再次冷却下来，赵遇想起一件事同她道：“对了，今天我把上将的位置给了李小姐，她去找上将求和了，意想不到吧。上将这样的人，居然连如此高傲狂妄的大小姐都给征服了。”
　　“能和上将订婚，是李南月的福气，她还有什么可挑剔的。”祝雪低头吃着无比冷淡说。
　　“我现在看她们俩啊，到越来越像是恋爱中的小情侣了，头两年上将订婚以后对李小姐不闻不问，我都差点以为她对这桩婚事不满意呢，没想到铁树如今也开了花。”赵遇感慨。
　　“吃都堵不上你的嘴。”祝雪瞥了他一眼吐槽。
　　西岛酒店。
　　陆时漾做了一个梦。
　　她梦见自己驾驶着星舰遨游于太空深处，四周是空寂的宇宙，舱内只有她一人，一切都静谧的可怕。
　　画面一转，星舰舱内四处发出警报声，不绝如缕，陆时漾手忙脚乱操作着，试图挽救被陨石撞击而受损的星舰。
　　航速开始变得不受控制，舱内各处操作系统提示失灵，星舰震动得厉害，耳边异响不断。
　　画面再次切换。
　　星舰被一束白光环绕，而前方是深不可测的甬道，正在以超速航行的星舰似乎要被吸进去一般不受控制。
　　巨大的失重感让陆时漾浑身上下每一个细胞都感受着不适，这种剥离感几乎要将她给四分五裂。
　　这夜李南月睡了一个很安稳的觉，她在一个很温暖舒适的怀抱中醒来，看到自己和陆时漾正相拥着一同睡在床上，大脑一片空白，吓得立即从她怀中挣脱开来，远远躲到床的另一头，不知所措。
　　陆时漾也被她这一动静惊醒，她的额头上布满细密的汗，自己似乎做了一个挺乏累的梦，以至于醒来后依然感到四肢发虚。
　　“你，我，我们为什么会睡在一起啊？”李南月不可置信问。
　　陆时漾没急着回答她，而是不慌不忙起身，整理自己的着装，恢复理智的她这才对床上大惊小怪的李南月说：“这个问题，恐怕需要问问你自己。”语气还颇有点小傲娇。
　　“问我自己？”李南月用手指了指自己。
　　“哎，陆时漾，等等，你这话什么意思，你还没说完呢，你要去哪？”看着正要离开的女人，李南月急急忙忙要下床，这才后知后觉自己的腿已经完全不痛，恢复好了？
　　走到房间门口，陆时漾停顿下来，回头对她说：“三十分钟，你收拾一下，一会送你去上学。”
　　李南月还想说什么，人已经闪了出去，上学，上学？
　　啊对了，今天周一，她开始慌慌张张下床，像个无头苍蝇在房间乱转悠，一副不知道从哪下手的仓促。
　　不对不对不对，陆时漾刚刚说完那句话是对她笑了吗？是笑了吧，怎么感觉过了一夜起来，这个家伙变得温柔了不少呢？
　　还有，为什么陆时漾会和她睡在一起，这一点她也没解释啊，昨晚到底发生了什么。
　　李南月确信自己没喝酒。
　　该不会是陆时漾趁她生病睡着然后…李南月抱紧胸口，瞳孔皱缩，难怪她的眼神忽然温柔了不少，原来是自知做了亏心事，所以…
　　李南月越想越羞耻和难堪，以不知道什么样的心情匆忙梳洗一番，连头发都没心情绑。
　　陆时漾很准时，果然三十分钟后回来叫她，一分不多一分不少。
　　见她出来便主动询问：“早上想吃什么，酒店楼下什么都有。”
　　李南月抱着胳膊低头看着地面走着，只觉得身旁的女人有些可怕，果然，果然如她所料。现在居然都贴心到问她早上要吃什么，从前根本不会！
　　她不敢看对方，只是敷衍地摆了摆手说：“早上我没什么胃口，我喝一支营养剂就好了。”
　　“好。”陆时漾应声，没有多问。
　　从酒店大楼出来，门外停放着一架飞行器，是早已为她们备好的。
　　李南月见状便迫不及待向外奔去，身边这个女人太可怕了，她只想快点离开这里，快点回帝都。
　　陆时漾不明所以，只好加快脚步跟上。
　　酒店的服务生替她打开飞行器的舱门，李南月赶紧坐进去给自己系好安全带，一路跑过来的她气喘吁吁心跳快的厉害。
　　眼看着陆时漾走上前来坐进驾驶位，李南月下意识往副驾驶舱门那边靠了靠，试图与她拉开距离。
　　“那个，是你送我回去吗？”李南月不可思议问，她还以为是刚刚那个人。
　　“你不希望是我吗？”陆时漾边说边启动飞行器，语气耐人寻味。
　　果然，这个禽兽！
　　李南月咬咬唇感到很生气地说：“陆时漾，我一直以为你是个正人君子，你可是帝国第一上将，你怎么可以做出那种事。”
　　“我做什么了？”陆时漾边开驾驶边不解问。
　　还在装，居然还在装！
　　李南月咬咬牙愤恨控诉起来：“昨天晚上你，你不是对我…”她实在是难以启齿。
　　陆时漾听得一脸迷惑，后知后觉反应过来她话里的意思，无语道：“李南月我挺佩服你的想象力。”
　　“啊？你什么意思啊，难道你没有…我…”
　　陆时漾闭口不言，无动于衷。
　　李南月瞬觉尴尬到无地自容，一张脸憋到通红，支吾道：“那我们为什么会睡在一张床，还还抱在一起…”
　　陆时漾听完又气又好笑地说：“昨晚是你拉着我不放。”
　　“那，那你今天早上怎么突然对我这么好，就像做了亏心事那种。”李南月不怕死地问。
　　陆时漾并未回答她，而是看着前方，眼里闪过失落，看来她是不记得昨晚的事了。
　　见她没说话，李南月也不死死追问了，飞行器内弥漫着尴尬的气氛，她大概是小说看多了，以为睡在一起就一定是乱性，实在是羞耻和丢人。
　　不知道过了多久，陆时漾主动开口问：“你的腿，有没有好些？”
　　“好，好了已经。”李南月尴尬地点头说完看向窗外。
　　飞行器内再次陷入死寂一般的沉默。
　　不知道陆时漾心底会如何看她，反正李南月已经尴尬到抓脚趾浑身不适。
　　默默喝完一整支营养剂，恍然间，她们已经抵达帝都市上空。
　　飞行器果然比飞车厉害，几乎一眨眼的功夫就横跨了半个北半球。
　　进入工商学院上空后，陆时漾将飞行器悬停于学校广场，这里地势开阔且空旷，是很好的降落点。
　　李南月迫不及待要逃离，却没曾想陆时漾也跟着下来，并将她唤住。
　　“李南月，你忘了这个。”
　　李南月怀着好奇与疑问回头，发现陆时漾朝她递来的是一只视讯仪。
　　“这不是我的视讯仪吗？我记得上周五就…”
　　“已经拿去修好了。”陆时漾打断她，“本来那天是要给你的。”
　　那天，正是李南月约她和秦在恩见面的那天，心里莫名又窜起一股歉意，李南月努努嘴没底气问：“那件事情，你能原谅我了吗？”
　　“嗯。”陆时漾淡淡点头应声，简短的一个字却足以令李南月心生欢喜如释重负。
　　正当她准备离开时，陆时漾再次叫住她：“李南月，昨天晚上你说过的话，你还记得吗？”
　　李南月脚步及时一顿。


第51章 
　　“昨天晚上…我有说什么吗？”李南月转过头, 一张脸上布满疑惑和问号。
　　果然是什么都不记得。
　　陆时漾微微低眉，眸中隐含着失落，不久她说：“没事。”接着转身登上飞行器, 毫不犹豫离开。
　　迅速升起的飞行器引起的强大气流，让李南月披散的长发群魔乱舞, 地上的沙尘也卷起一些，她下意识眯起眼睛, 等一切平息，蔚蓝的天空上只剩一条悠长的云烟。
　　不是, 陆时漾她刚刚到底想要说什么？
　　正当李南月陷入迷惘时，一道声音朝她奔来。
　　“南月！”
　　“黎楚？你怎么在这，你刚刚全都看见啦。”李南月后知后觉。
　　黎楚笑得欢喜, 毫不掩饰点点头：“不光我看见了，那些人也都看见了。”
　　李南月闻言往四周看去, 四面八方不少学生驻足围观，在看她发现后纷纷转头散开假装没事。
　　“我和陆时漾没什么的啊，你别想歪了。”李南月急于撇清。
　　黎楚抱着胳膊看热闹似地打趣：“我可没说你和上将有什么呀，南月你自己说的。”
　　“我，算了。”李南月叹了口气，拉上黎楚道：“我们先离开这个广场, 去人少的地方说话。”
　　林荫道上。
　　“南月你是说, 你真的去找上将道歉了？那上将原谅你了吗？”黎楚不可思议嘴巴张成O型。
　　李南月点点头, “我现在都有点佩服我自己了, 居然变得这么能屈能伸，不都说能屈能伸者亦成大事吗？我有点期待了。”
　　黎楚张了张嘴欲言又止, 有些话她怕说出来会惹南月不高兴，索性还是决定不说得好。
　　她是南月的朋友, 她始终都是站在南月这一边，南月不喜欢上将，她就算再想当cp粉也要狠心绝了念头。
　　“不行，黎楚，我得抱抱你。”走着路好好的，李南月倏地停下，张开手臂抱了抱黎楚。
　　黎楚僵硬在原地，两只手悬于空中不知该如何安放，还好自己心里已经有喜欢的人，要不然和南月总是这样子的话，是一种罪过。
　　李南月深感疲惫地叹了叹气，将身体的一部分重量泄于黎楚肩头，“上一周我过得好累，尤其是这个周末，过得好辛苦。”
　　黎楚不知道做什么好，只能以朋友的角度安慰她。
　　上午的第一节课李南月基本上没怎么听，第二节机甲课，听说机甲老师的老婆要生孩子了，改为自习课，她更是一个人坐在角落里看着窗外发呆。
　　教室外有一颗千年的老银杏树，它四处蔓延扩张的枝叶都快伸到窗沿，一片片犹如小扇般的叶子随着微风起扑闪扑闪，恍惚间，李南月居然会想起陆时漾的脸。
　　她记得昨天的湿地公园里，也有这样的银杏树，她还记得自己装脚扭到，后来真的左腿出现后遗症，是陆时漾把她抱去的休息亭，那时也恰巧有一阵微风拂过，鼻尖荡漾着的，皆是她身上的香味，一股让人闻过后安神感到平静的味道。
　　真奇怪，她怎么会想起那个人。
　　李南月被自己给无奈逗笑，不知不觉间下课铃声已然响彻在耳畔，她只好匆匆忙忙收拾包前去隔壁的帝军大，她和阿祐约好了中午见面。
　　帝军大，机甲教室。
　　“我打算今晚回去报名A级考试了，这次的B级考试也算是险过，对于下一次考试我不太有信心。”李南月实言相告自己的忧虑。
　　“A级相较于B级的确有一定难度上升，我也只是区区S级，往后不知道还能不能做好你的帮手，但我会尽全力的。”叶知祐说。
　　“区区S级，阿祐你太谦虚了啦。”李南月无奈笑，不过从对方的话语中也听出来，A级真不是之前那样轻易就能应付的。
　　“对了，我今天带来了陆时漾整理的资料集。”李南月从自己厚重的包内取出，鼓鼓的包瞬间轻松不少。
　　叶知祐不愧是机甲发烧友，机甲高材生，第一时间迫不及待接过资料开始查看，没一会便又是惊叹又是夸赞连连：“真的很好，我是说这资料总结得很全面，甚至有些很巧妙的招式，是我们学校不曾教过的。”
　　说话间，叶知祐连头都不舍得抬一下，一双眼睛紧紧盯着资料册，认真专注。
　　李南月张张嘴，后又抛下偏见，客观开口：“其实不瞒你说，我这次B级后半段差点过不了，是临时想起陆时漾给我整理的资料，才堪堪险过。”
　　叶知祐依然低着头，抬手翻页道：“南月，我觉得你要是能完全掌握这资料里所有的内容，S级一定没问题。”
　　“说是这么说。”李南月不好意思笑笑，一时欲言又止，“只是时间紧急，除了周末三天，我每天只有晚上放学才有时间看看，还剩一个半月我怕我搞不定，而且这是陆时漾整理的资料，有许多她个人常用的专业术语，我自己有时候也看不明白。”
　　叶知祐没有作声，几乎已经完全沉浸在资料中。
　　等了一会，李南月只好打断道：“阿祐，你能和我说说A级考试相关吗？”
　　叶知祐回过神来，有些尴尬地将资料匆忙合上：“抱歉，南月，我一时看入迷了。”说罢她将资料还给李南月，开始打开自己的视讯仪，将做好的A级考试攻略切出光屏来分析讲解。
　　帝国医院，vip病房。
　　医生诊断为劳累过度，经纪人信了，公司信了，但恐怕只有秦在恩这个当事人，以及助理小优知道其真正缘由。
　　“在恩姐，你要是不想喝营养剂的话，可以换别的东西吃，刚好经纪人姐姐走了，我会保密的。”小优只想劝服她吃点东西，从入院起，除了喝水，她就这样呆呆坐在病床上，面色苍白，不言不语，活脱脱像个橱柜里的精致娃娃。
　　“你出去，我想一个人静静。”秦在恩面无表情开口。
　　小优见状只能暗地里叹口气，起身走出病房，来到病房外，她靠着一旁的墙壁，深感无奈，看来还是从前的在恩姐好，女人一旦为情所困，事业都是浮云了。
　　不知道一个人发呆了多久，秦在恩才缓缓打开视讯仪，编辑一条讯息发送给陆时漾，内容为：
　　“时漾，我住院了，在帝国医院706vip房，你能来看看我吗？”
　　这条讯息甚至在她刚刚发送后下一秒心里已经预知到答案，时漾不会来的，她那边的态度已经无比明晰，更或者，她连这条简讯都不会回复。
　　秦在恩又打开T特，在搜索框内输入“陆时漾”三个字，她往往通过这种方式得知对方的最新动态，刷新一看，果然有。
　　排列在最上方也是讨论最多的，是今天上午发生的事情，因为没有图片，只能看文字表述。
　　【吖鸭】：今天工商学院的学生一大早就被喂了一嘴狗粮，陆上将亲自驾驶飞行器送李南月来学校，好多人都亲眼看到了，而且上将还下来和她说话，好像很是不舍的样子，也太宠了吧。
　　【蔷薇花开】：楼上的是校友吧，我也看到了呜呜，没想到在网上吃那么多狗粮，第一次当场吃，我一个不追星的人都想要加入cp粉大军了。
　　…
　　不仅如此，秦在恩继续往下翻，甚至还有昨夜相关的动态。
　　【不瘦不改名】：天啦上将居然来我们医院了，而且还是抱着李南月来的，而且还从我眼前经过，顿时脑补了一集爱情剧。不得不说两位真人的颜值是咱们蓝星顶级天花板了，皮肤状态也是超级棒，据我认识的小姐妹说，上将带李南月去她们科室打针了，呜呜呜真的好宠，我也想要这样的一个未婚妻，算了女朋友也好啊。——实时定位西岛。
　　…
　　看完这些，秦在恩的心情已经无法平复，所有积攒的情绪都在这一瞬间爆发。
　　她开始发疯了似的摔东西，摘下手腕上的视讯仪狠狠摔在地上，推倒床头柜的花瓶，水杯，凡是入眼可及的物品皆逃不过她的手，统统被砸烂。
　　在外守候的小优闻声匆忙赶进来，地面一片狼藉，而秦在恩正穿着病号服屈膝坐在地板上掩面抽泣。
　　她心疼坏了，赶紧上前安抚她：“在恩姐你这又是何苦呢，这个世界上除了上将以外，也有很多优秀的人啊，何必为了她…”
　　“我很小就喜欢时漾，我一直很喜欢她，我只喜欢她，任何人都比不过她，李南月她凭什么，她凭什么什么都不用做，不费吹灰之力就可以得到她。”秦在恩边哭边歇斯底里控诉，第一次在助理跟前撕破自己曾经所有的体面端庄与温顺的外衣。
　　“那是两家家族定下的事情，其实上将也是身不由己，其实在她眼里，在恩姐你也一定是很优秀的人。”小优安慰道。
　　闻言，秦在恩猛然抬头，脸上还有未干的泪渍，她似乎是想到了什么。
　　对助理无话不说：“时漾她拒绝我的时候，也是说自己已经订婚有未婚妻了，所以说只要让她们两个解除婚约就好了。”
　　小优很难得看到她眼睛又重新有光的模样，但她还是忍不住泼了盆冷水：“在恩姐，可是帝国军人的婚约，不是说轻易解除就能解除的，它涉及的太…”
　　“我不管，只要有一线希望，我就不会放弃。”秦在恩咬紧唇目光坚定。
　　夜晚，李家。
　　晚餐餐桌上，李南月一边按部就班乖乖进食营养膏，脑袋里一边琢磨A级考试的事。
　　崔英兰见她一副心事重重的模样，不禁笑容满脸说：“宝贝，是有什么烦心事吗？要是恋爱上遇到了烦恼，母亲说不定可以为你见解一二哦。”
　　“母亲，说什么呢，才不是。”李南月莫名一阵羞耻和不好意思，她已经料到自从她撒那个谎起，今后的日子便不好过了。
　　“那是什么啊？算了。”崔英兰干脆换了个话题说：“昨天晚上和上将在西岛，就没发生什么难忘的事情吗？”
　　“母亲，不要这么八卦啦。”李南月撇撇嘴拒绝回答。
　　“和母亲说怎么能算八卦呢。”崔英兰不依不饶，似乎没打算轻易放弃，转而又问：“你和上将，目前发展到哪一步了，牵手，拥抱，还是亲吻呀？”
　　李南月愣住，脸部瞬间升腾起一股火在燃烧，羞答答地说：“母亲，你，我吃好了，我先上楼了。”说完，她头也不回仓促离桌。
　　一边上楼李南月一边用两只手摸摸发烫的脸颊，装一装而已，她怎么还真脸红了。
　　回到房间待情绪平复过后，李南月这才拿起床上的平板仪打开，进入蓝星机甲考试报名系统，给自己预约了A级考试，考试时间就在两周后，也就是十一月的第一天。她特意自己预留了一个月的时间准备S级考试，但是前提是，两周后的A级考试，她能顺利无忧通过。
　　第二天周二，李南月被叶知祐约到帝军大的图书馆见面。
　　等两人见了面，叶知祐又支支吾吾扭扭捏捏不肯说，在李南月这个急脾气的催促下，她才终于说出自己的想法。
　　“南月，能再借我看看陆时漾整理的资料吗？”能看出来，叶知祐是实在很不容易说出这句话，她的脸颊已然憋得通红。
　　“能啊，这有什么不好意思说的。”李南月大大方方从包里取出来。
　　“因为我想在毕业前冲一冲SS级，我觉得这份资料对我能起到很大的帮助，如果可以的话，我想要复印一份，当然南月你放心，我是不会随意乱传的。”
　　看到叶知祐小心翼翼道出自己的想法，李南月直接笑了说：“我以为是多大的事呢，你先拿去用吧，复印完再给我就行。”
　　“好啦，时间紧急，我已经约好了A级考试，一共还有不到两周的时间，我们抓紧时间快开始吧。”李南月双手捏拳放于桌面上，一副干劲满满的模样。
　　犹豫之下，叶知祐颇为为难开口：“南月，你…要不要听听我的建议。”
　　“阿祐你说。”
　　“A级的难度远远不是B级，C级能比的。”
　　“这个我知道呀。”
　　“我的能力有限，能帮你的也很有限，不瞒你说南月，我从B级到A级，埋头苦练花了至少三个月，而你只有两周的时间，我没有足够的把握能让你在两周之内就达到A级的水平，但我相信有一个人可以做到。”
　　说完，叶知祐适时停顿下来，留白部分让李南月自行想象。
　　“你说的那个人…该不会是陆时漾吧？”李南月猜测。
　　叶知祐难为情地点点头：“虽然我也很不想让你去找她，不不是，我的意思是说南月你每个周末已经很勉强自己了，但为大局考虑，放眼整个蓝星恐怕没有人比她更适合了，向她请教一次，或许胜过帝军大机甲系的十堂课，这也是为什么她如此受帝军大学生的追捧，以及学校几乎每年都会请她来为学生们讲座。”
　　叶知祐是喜欢李南月没错，但她也懂得客观分析问题，将私人感情暂时放置一边。
　　“我知道了阿祐，我懂你的意思，我会好好考虑，已经走到这一步，哪有放弃的道理，脸面什么的，不重要了。”经历了上门道歉一事，李南月觉得自己的脸皮已经锻炼出来了。
　　“我先去下洗手间。”叶知祐说完起身走开。
　　李南月百无聊赖等候，身后忽地传来一道不可思议的声音。
　　“南月，真的是你吗？”
　　李南月闻声回头，同样惊讶：“星初！”
　　今日的宋星初穿着干干净净的白衬衣牛仔裤，一双腿笔直修长，整个人高挑的如同杂志里的模特。
　　“叶知祐也来了吧。”宋星初很快意识到说。
　　李南月点点头，直言不讳说：“我已经报名A级考试了，过来向阿祐请教一些，星初你呢？”
　　“来图书馆借点书。”宋星初平静回答。
　　说罢，她绕道来到李南月对面的位置坐下，想了下才说：“每当这个时候我就会多羡慕机甲系的学生，要我也是就好了，那样南月就会找我请教了吧，而不是每天都和叶知祐见面，她对你的心思没那么简单，你能明白我的意思吗？”
　　恰好叶知祐从洗手间回来，不小心听见这番话，她也未躲闪，而是直接回到座位上，李南月面对着二人，三人同在下的气氛，莫名尴尬起来。
　　好奇怪，每次星初和阿祐一起都在时，她都会感到尴尬，大概是这两个人向来一直不和的缘故。
　　“我和南月还有机甲方面的问题要讨论，有人若是听不懂不用强行留在这里。”叶知祐不客气道。
　　“没关系，我也听一听，我不打扰你们就是。”宋星初微微笑着，轻飘飘的语气无形中反击对方。
　　李南月赶紧咳嗽两声清清嗓子催促：“那赶快开始吧。”她真怕一会两个人会打起来，刚刚眼神已经打起来了。
　　今天中午的这一个小时对李南月来说过得尤为漫长，不过好在还是熬了过来。
　　到点以后，她匆忙收拾好东西找了个借口率先开溜，从那个尴尬的氛围中脱身出来。
　　李南月离开，剩下的两个人自然分散，互相谁也不愿意和彼此多待一分钟。
　　今天倒是出现了点意外，在宋星初走出图书馆大门的霎那，在她后一步出来的叶知祐唤住她。
　　“宋星初，你和南月说的话，我都听见了。”
　　“听见了又如何？”宋星初冷淡回应。
　　“不如坦荡一点，不要在别人背后说一些诋毁的话。”叶知祐眸光变得犀利，与其争锋相对，二人的身高不相上下。
　　“我诋毁你了？我说的不是事实吗？你敢说你对南月的心思没有一点杂念。”宋星初毫不畏惧反击。
　　“是，我喜欢南月没错，但我光明正大，不像某些人，就连喜欢都不敢说，不敢承认，活脱脱一个胆小鬼。”叶知祐咬牙呛声，双方对视的双眸间似乎已出现熊熊燃烧的火光，且有愈演愈烈之态。
　　或许是被戳中痛点，宋星初眸光不自觉黯淡几分，随后她又对上叶知祐的眼睛不肯认输说：“喜欢光用嘴说没用，得有实际能保护她的能力才行，那样才有资格做她身边的那个人。”
　　“哦，那你有吗？”叶知祐不甘示弱叫嚣：“不好意思我差点忘了，你家里人似乎连你和南月见面都不准吧，那你拿什么保护她？”
　　宋星初不再回应，冷冷转身大步离开。
　　这也是这互相看不惯的两个人第一次将所有戳破摆在台面上说，今后注定更加不会和谐共处。
　　李南月放学后又独自去了一趟机甲馆，枯燥简单的练习已经远远无法满足想要更多提升的她，在深思熟虑阿祐给她的建议后，李南月索性提前回家，趁着晚餐时间恰好父亲母亲同时都在，她说出了自己的想法。
　　“南月，你是认真的吗？”崔英兰一脸不可置信。
　　“怎么了，我像是开玩笑吗？”李南月不解。
　　“你能提出这个想法，我倒是感到很意外，说明这段时间以来，你真的成长不少。”李述威发自内心说。
　　对此李南月只好认真解释：“我觉得既然选择了学习机甲，就把它做好，做到一定的高度做出一定的成绩，我不想只是玩玩而已，也想给大家证明李家的大小姐，不是一个没用的废人。”
　　光是这样一番话出自李南月嘴里，崔英兰已经感动得不能自已，“我现在就给上将打电话。”
　　“不，不用了母亲，这件事情如果你们都没意见的话，我想亲自和她说。”李南月打断道。


第52章 
　　李南月向父亲母亲的提议是, 未来一个半月停课去军事基地进行机甲集训，她只说自己要考级，没说考级的目的, 没想到他们听后倒是答应的无比爽快，大概也是清楚停课一月两月的对这个学渣女儿来说, 基本毫无影响吧。
　　不过后来严谨的父亲不忘补充一句：“虽然我和你母亲也没指望你在学业上做出什么成绩，你既然有心学习机甲, 我们自然会放手支持你，但毕竟是我们李氏财团的大小姐, 期末前我会为你请蓝星最好的家教补习，学校的期末考无论如何也得达到及格分。”
　　“父亲~”李南月撒娇哀求，“你看女儿我都那么忙了, 哪里还有时间学习别的呀。”
　　李述威不为所动道：“你回来以后不是还有一个月时间才期末考试，一个月时间我也只是要求你及格而已, 别跟我说你连这都办不到。”
　　李南月撅着嘴不作声，开始头脑风暴想应对的法子。
　　紧跟着李述威又说：“你瞧瞧你的堂妹若莘，只比你小两岁，都是李家的子女，怎么脑袋差那么多，人家学习那么好高考分数那么高, 还就是一定要进帝军大才复读的。”
　　李南月努努嘴：“那你怎么不说李孟毅呢, 他和我半斤八两。”
　　“你就不能和好点的比比。”李述威被气的不打一出来。
　　一旁的崔英兰虽然惯着女儿, 但也觉得孩子父亲说得在理, 只好附和道：“你父亲对你要求也不是很高，60及格分稍稍努力一下就够了, 啊，听话。”
　　李南月欲哭无泪, 平时让她考个60分都不算简单事，现在还要准备落那么多课，看来今年年前这段时间，她都没好日子过了。
　　回到楼上，在好好滤清思绪后，李南月鼓起勇气给陆时漾打了电话。
　　在等待十几秒后，李南月觉得对方可能不会接听了，正要放弃，不料耳边传来陆时漾的声音，伴随着杂音以及呼呼的风声。
　　“什么事？”
　　李南月一时间忘了自己要说什么，下意识问：“你在外面吗？”
　　“嗯，处理一点军务。”
　　“啊，那这样的话，你先忙吧，我就不打扰你了。”李南月有些尴尬说。
　　“你说吧，我听着。”
　　没想到还挺固执。
　　李南月深吸一口气，果断开口：“是这样的，我想和你商量一件事，我能不能去你所在的基地集训啊，因为我意识到后边的A级和S级不是周末随随便便学几下就能拿到的，必须得全神贯注一心一意练，而且我知道你在这方面有过人的天赋，你是机甲大神啊，整个蓝星年轻一代中没人是你的对手，所以你能做我的老师吗？”
　　俗话说，要想让一个人答应自己的请求，必先将其夸得天花乱坠。
　　这一席话落，对面陷入短暂的沉默。
　　在此期间李南月的心也不由紧张，大气也不敢出。
　　“知道了。”顿了下，陆时漾又说：“明天我会派人去接。”
　　李南月一阵狂喜，连连道谢：“谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢…”
　　“嘀嘀嘀嘀——”
　　挂了？
　　夜晚，A区，宋宅。
　　没有开灯漆黑的房间里，宋星初安静坐于床尾。
　　“不像某些人，就连喜欢都不敢说，不敢承认，活脱脱一个胆小鬼”
　　“胆小鬼，胆小鬼，胆小鬼…”
　　这样的声音在耳边不断重复播放，终于，情绪压抑至极点的宋星初瞬间爆发，随手推翻眼前的所有物品，叮呤哐啷掉了一地。
　　她双手附上面部，身体在剧烈颤抖着。
　　是啊，她就是一个胆小鬼，一个连喜欢都不敢说的胆小鬼。
　　徐嘉玫上楼叫她吃饭，也是远远在客厅便听见楼上的动静，有意亲自上来看看，便撞见黑暗下的这一幕。
　　她抬手打开宋星初卧室的灯，望着一片狼藉的地面，不由道：“这是怎么了，最近学业压力太大了？”
　　宋星初摇摇头没作声，因为她知道说了也没用，干脆不说。
　　“下楼吃饭，你父亲回来了。”徐嘉玫抬手放在女儿肩头，发现她颤抖得厉害，忙又抽回手，装作什么也没有的样子。
　　餐桌上，宋正华与徐嘉玫讨论着政事，宋星初沉默不言，一脸心事。
　　很久后，宋星初才打断二人的对话面无表情说：“那个特殊考拔，我想去。”
　　此话一出，桌上的男人女人皆愕然，有惊诧有不可思议。
　　早在很早之前，宋星初的父母便对她提过这事，但无一例外被她给拒绝，所谓的特殊考拔，全称为政务界精英子女特殊考试选拔，通过其魔鬼般的训练，从中挑选出最优秀意志力最坚定的人直接进入政界当官，当然其条件也是极为严苛的，训练期间不得与外界有任何联系，不得中途退出，否则剥除终身参政权利，宋星初从前不愿意，一是对参政毫无兴趣，甚至厌恶，二是她不想长时间与南月断联。
　　但眼下，这是她唯一改变自己的机会，也是改变这一切局面的机会。
　　“你终于想明白了？”宋正华颇为欣慰说。
　　徐嘉玫则问：“蓝星历史记载以来，参与特殊考拔的人，最终成为唯一的那个通过者，往往需要半年至三年的时间，你考虑清楚了吗？”
　　宋星初脸上没有任何表情，甚至没有感觉，“我已经决定好了，其余的不必多说。”说罢，她起身离开餐桌。
　　翌日清晨，南部军事基地。
　　长廊上，陆时漾边快速走边向赵遇交代一些事务。
　　话了，赵遇忍不住揶揄一番：“上将，你今天看起来心情很不错啊。”
　　陆时漾不予理会，继续走几步后忽停下，转头对身后的人说：“对了，今天下午你去一趟李家。”
　　赵遇故意打岔，并趁着四下无人有意提高音量问：“是李小姐那个李家吗？”
　　陆时漾对她露出无奈的表情，继续说：“去把人接来。”
　　“哦，我知道了，我一定办好。”赵遇笑呵呵地搓搓手。
　　谁知没走几步，陆时漾却又停顿下来，转头对他说：“算了，还是我去吧。”
　　“哎，上将，这…”赵遇还想说什么，前边的人已经不再等他，大步走远。
　　赵遇愣在原地挠了挠头顶的头发，旋即赶紧追上。
　　今天是李南月在考S级前在学校的最后一天上课，接下来一段时间她都要在军事基地度过了。
　　于是在上午最后一堂课结束前，她给黎楚发了讯息，让中午一起吃饭。
　　学校餐厅三楼。
　　隐秘而安静的包间内，只有李南月和黎楚二人。
　　“我就要去参加集训了，临走前请你吃个饭。”李南月说。
　　“是去上将那里吗？”黎楚第一个想到问。
　　李南月丝毫没掩饰点点头：“是去她那，昨天和阿祐一块学习的时候，她向我坦白了，也提了建议，虽然她已是S级机甲操控师，但教一个人在短时间内成功拿到A级和S级，她还没有十足的把握。”
　　黎楚点点头，随后又问：“那南月我们会很长一段时间不能见面吧？”
　　“要是想我的话，可以随时和我视频啊，若是我还活着的话。”李南月故意说着开玩笑的话，其实她也没有底，自己这一行去那边，究竟是福是祸，但这条路已经被她走了一半，总不能这时候调头吧，还不是得硬着头皮往下走。
　　“我会经常联系你的。”顿了顿，黎楚又问：“既然是临行前的一餐，为什么不叫上叶知祐还有宋星初呢，她们不也是你最好的朋友吗，为什么单单请了我？”她单纯的一张小脸上，写满疑虑。
　　李南月听后若有所思，过了一会才回答她：“阿祐和星初呢，都是我认识十几年的朋友了，这点小事我视讯仪上告诉一声就行，她们不会介意，但你不一样，你是我新交的朋友，自然得多多上心些。”
　　黎楚听着有点不大相信，怀疑的眼光瞅着她，不过也没有再追问下去。
　　其实黎楚提到的这件事情，李南月不是没考虑过，但请阿祐的话，就必定要请星初，这两个人见面的场面她昨天在图书馆已经见识到了，那种表面和平下暗藏的刀光剑影她不想再领略第二次，但是每个人都单独请，她恐怕也没有那么多时间，索性作罢，阿祐和星初也不会和她介意这种小事。
　　过了会，憋了许久的黎楚还是忍不住问：“南月，一个多月后等你拿到S级，就会和上将解除婚约了吗？”
　　“对啊，这件事情还有什么疑问。”李南月不假思索回答。
　　黎楚略显失落点了下头，而后又再次问：“南月你不会后悔吗？”
　　“后悔？笑话，我才不会后悔，除非我是大傻X。”李南月一边放肆大笑一边摆摆手脸上刻满笃定二字。
　　下午最后一节课，李南月独自坐在窗边的位置，讲台上的老师在说什么，她已经完全听不进去，手里拿着电子笔的她不停地转来转去，思绪早已飘远。
　　不知道怎得，她对于未来这一个多月的封闭生活，竟有些小小的期待是怎么回事。
　　此时视讯仪里收到消息，李南月回过神来。
　　[叶知祐：南月，放学我送送你吧。]
　　[李南月：不用了阿祐，真的不用，也就一个多月而已，以后又不是见不到，干嘛弄得像生离死别似的，我说了，不准哦，不准来送我。]
　　[叶知祐：知道了，我听你的南月。]
　　叶知祐这一点就很好，不粘人。否则李南月真不知道该如何和一位曾经喜欢过自己的朋友相处，当然现在阿祐还喜不喜欢自己，李南月是不知道啦，她也没那么自恋，整天去琢磨那些。
　　放学后，李南月挎着包走出校门，竟意外看到一个人恰好出现在校门口，看起来似乎是特意在等她。
　　李南月主动上前几步笑着说：“我都说不用送我了，星初你怎么还…”
　　还未等她话说完，宋星初打断她说：“南月，我是来向你告别的。”
　　李南月微怔，她仰着头看着眼前的女孩，这才注意到她的眉间深锁，似有心事。
　　“告别？告什么别，发生什么事了？”李南月问出一连串。
　　“还记得我曾经和你提到过的政务特殊考拔吗？”宋星初说完自顾自停顿一下，又接着补充：“我要参加了。”
　　李南月张了张嘴，情急下却又不知道说什么话，“可是我记得你说过，这个要花很久的时间，或许要三五年，甚至十年。”
　　宋星初捕捉到了对方眼里的担忧，不觉一笑说：“南月，你是在担心我吗？我向你保证，我不会去那么久，我一定会在最短的时间内通过考核，然后回来找你，那时的我，一定会是和现在不一样的我。”
　　李南月欲言又止，她惊叹于星初如此大的变化，毕竟曾经的她是对此种事情深痛恶绝，如今又…
　　“星初，祝你成功。”千言万语，最后只是化作一句平淡的祝愿。
　　“最后，我能抱抱你吗？”宋星初对她提出请求。
　　在李南月的角度看来，朋友临行前的拥抱也算不得什么，没多考虑点了点头。
　　下一秒，宋星初张开手臂将她一把拥住，并逐渐加紧力度，两个人的身体几乎紧紧贴合。
　　这一幕，被刚刚开车赶到的陆时漾尽收眼底，她静静站在远处，没有上前。
　　在被宋星初抱着的过程中，李南月的余光瞥见陆时漾，下意识一把将其挣开，引得宋星初满是疑惑。
　　直到她也转身看见来人。
　　“我也得赶快走了，星初，拜拜。”李南月匆忙挥挥手，接着朝陆时漾那边跑去。
　　宋星初站在原地看着这一幕，双手不由握成拳，这一定是她最后一次看着南月朝陆时漾奔去。
　　“怎么是你来接我？”李南月上前问。
　　陆时漾则一言不发坐进车里，一脸不悦，李南月甚至都不知道自己哪里又招惹了她。
　　直到飞车升空行驶一段路程后，陆时漾方才开口：“刚刚她为什么抱你？”
　　“啊？”李南月懵了下，没意识到问题所在的她接着不可思议笑起来，一边指着她问：“你什么时候还在意这种事了？”
　　陆时漾的脸更加黑，不再搭理她。
　　李南月努努嘴，索性也不说话，只是顺带提醒她一下，自己还要回家收拾行李，这次要离家那么久，她可是要有很多东西带的。
　　本以为陆时漾的飞行器会降落在大门口，谁知道她竟然直接大剌剌悬停在院内，房子跟前只有不到二十米的距离，李南月母亲崔英兰见状立马喜滋滋出来迎接，李南月在心里嘀咕，这家伙一定是故意的。
　　“我先上楼去了。”李南月匆匆撇下二人逃离。
　　“上将你说这丫头，真是不懂礼貌。”崔英兰嘴角的笑意没停过，“上将啊，快请进，请进，要不去茶室喝杯茶吧。”
　　“谢谢夫人，不必了。”陆时漾婉拒，站姿挺立军人肃穆的形象一如既往。
　　趁着女儿不在，崔英兰恰好可以问问私密的话题。
　　“上将啊，我们南月这阵子给你添麻烦了吧，我知道，这孩子从小被我娇生惯养的，不过两个人谈恋爱吵吵嘴也是正常的，不会影响感情的哈。”
　　“谈恋爱？”陆时漾眸间闪过疑惑。
　　“是啊是啊。”崔英兰双手合掌，很激动地点点头：“南月都和我交代了，上将你就不要害羞不好意思了，不过也是，你们两个孩子订婚都两年了，现在开始谈恋爱也不算早了哦。”
　　陆时漾：？


第53章 
　　已经上楼的李南月隐隐感到一丝不对劲, 母亲该不会拉着陆时漾说一些有的没的吧。
　　脑子一瞬间闪过自己撒过的谎，李南月瞳孔放大嘴唇微张，慢了半拍反应过来第一时间冲下楼去, 为了避免露馅，她不得不当着母亲的面装一装。
　　只见李南月跑下楼装作亲昵地挽住陆时漾的手腕说：“时漾, 你帮我选选该带什么衣服？”
　　陆时漾盯着她，眼睛里划过一丝狐疑。
　　李南月继续尬笑着, 并悄悄用挽着她的那只手手指轻戳了戳她的胳膊提醒。
　　崔英兰没发现这些小动作，只觉得看着两个孩子感情如此好, 她心里乐意的不得了。
　　“那我先不打扰你们了，有什么事情就让月宝通知我。”说完，崔英兰掩嘴笑一边转身走远。
　　“李南月, 你又在玩什么花样？”陆时漾微微俯首在她耳边低语。
　　李南月忙扯了一下她，让她和自己打配合, 两个人就这样挽着上楼，一个略自然，一个僵硬无比。
　　直到进入房间，李南月才赶紧松开陆时漾，以最快的速度将房门关闭且反锁。
　　当她转身，陆时漾正倚靠在一张椅背上, 双手抱于胸前, 一副等待她做进一步解释的模样。
　　“那个, 陆时漾, 你先听我解释。”李南月尴尬地晃动着手臂，试图力挽狂澜。
　　陆时漾看着她的方向, 似笑非笑，一双笔直的大长腿微屈到正好的角度, 她很有耐心说：“我听着。”
　　“依然还是上周的那件事，在还未找你道歉之前，我因为心情郁闷出去和朋友喝了点酒，回来在我母亲的盘问下，我为了我骄傲的自尊心，隐瞒和你闹僵的事情，谎称我们俩恋爱了，就，就这么简单。”
　　李南月说着说着，眼睛逐渐看向地面，无颜面对眼前这个人，因为实在是尴尬。
　　“简单？”陆时漾被她无所谓的态度给逗笑。
　　李南月眼睛死死盯着地板，两只手指头互相抠弄着。
　　“李南月。”陆时漾低低唤着她的名字。
　　正当李南月害怕地拧紧眉头以为会收到劈头盖脸一顿骂时，却并没有出现想象中的情况。
　　在陆时漾唤了她一声后，她紧接着又说：“时间不早了，快点收拾。”
　　李南月有点惊愕抬头，暗戳戳觉得这家伙有点温柔。
　　接下来她开始收拾这次出门要带的东西，先七七八八全部找出来堆在地毯上，什么化妆品啊，护肤品啊，美容仪啊，衣服鞋子包包，喜欢的小说，等等。
　　陆时漾望着眼前这半山高的物品，一时间哭笑不得问：“你是去度假吗？”
　　蹲在地上的李南月不好意思地将垂下挡住视线的头发往耳后捋了捋，有理有据道：“女孩子出门带一点东西很正常嘛。”
　　陆时漾又气又想笑地说：“你这是一点，你帮我重新定义了这个词。”
　　“哎呀，好啦，别光看着呀，过来帮我装一下。”只见李南月从口袋里拿出两个胶囊行李箱，打开开关，一只手可以握住的箱子瞬间变形放大。
　　陆时漾来到她跟前蹲下身，也足足比同样蹲着的李南月高出不少，只见她颇为好奇地拿起一个美容仪，左右打量研究，好似从未见过的样子。
　　李南月毫不留情噗地笑出来，实为张狂。
　　“陆时漾，你该不会连这是什么都不知道吧？”
　　或许是被戳到痛点，下一秒陆时漾黑着脸粗暴地将手中的美容仪丢进一旁的行李箱：“我不需要知道这种东西。”
　　“哎哎哎，轻点呀，好几十万星币呢！”李南月一脸心疼。
　　总算收拾完行李下楼，崔英兰正在客厅里候着，见二人一同下来便说：“南月，不如留上将在家里住一晚明天再走吧，如果没有公务要忙的话。”
　　“母亲，陆…”李南月及时改口：“时漾她回基地还有事呢。”
　　“那就吃了晚餐再走吧。”崔英兰不舍地上前拉住女儿的手，“你说你长这么大以来，还没有离开家那么久，母亲舍不得你。”
　　李南月抱了抱眼前的女人，将下巴搁在母亲肩头说：“我会常和家里联系的，不用担心我，等考完S级，我就会回来了。”
　　崔英兰眼眶湿润，为避免在孩子们面前掉泪，立即转过身去维护自己的形象，下一秒转过脸来面带微笑说：“那就快出发吧，天色也不早了。”
　　告别母亲后，李南月跟随陆时漾走出房子，刚要登上飞行器时，崔英兰又急急忙忙追出来，似有未交代完的话要说。
　　“上将，麻烦你替我照顾好南月。”
　　看着自己母亲一脸托付的模样，李南月心虚地挪开眼睛，看来这个谎言，得等到解除婚约那天才能破了。
　　站在飞行器旁的陆时漾郑重地朝她点了下头回应。
　　折腾了一番，好在是顺利从家里出发且暂时没有露出马脚。
　　当飞行器升空飞行一阵后，李南月不经意撇头撞见身旁的陆时漾嘴角似乎带着浅淡的笑意，不觉问：“你在笑什么？”
　　话落，陆时漾立刻收敛，并淡淡说：“没什么。”
　　李南月撇了下嘴，扭头看向封闭玻璃外的天空，此刻恰好夕阳坠落，天边被印染上橙红，黄昏被勾勒出一幅渐变色的油画，云层在光影间交相辉映，极为好看。
　　“刚刚谢谢你啊，配合我还没有拆穿我。”李南月发自内心说。
　　陆时漾没有作声，尽管她早已启动自动飞行模式，并不需要她太费心。
　　不过很快李南月发现另外一个问题，她们并没有直接朝南半球飞去，而是往市区中心行进。
　　正当她疑惑不解时，陆时漾的问题恰好为她解答了困惑。
　　“有没有什么想吃的东西，今晚都可以提出来，等去了基地，就只有营养剂和军用餐了。”陆时漾说。
　　“所以你是要带我去市区吃东西？好耶！”李南月开心地像个孩子，下一秒伸出两只手来，说一个比划一根手指头：“我想吃火锅，烧烤，牛排，寿司，披萨，还想吃麻辣烫，拉面，小笼包，汉堡，芝士饼…”说到这里，李南月发现十根手指有点不够用。
　　“喂，别那么贪心。”陆时漾眉间露出些许无奈，还有若有若无的宠溺。
　　想吃的太多太多，李南月也知道全部如愿不太可能，索性忍痛割爱道：“那就去吃火锅好了。”
　　为了低调掩人耳目，陆时漾将飞行器停于某座摩天大楼顶层。
　　顶楼夜里的风很大，李南月下来时差点没站稳，额前的碎发胡乱飞舞，反观陆时漾，倒是有站如松的既视感，整个人高高的直直的不为所动，李南月心里又默默羡慕了一把这么完美的身高。
　　她们要去的火锅店就在该栋摩天大楼的11层，顶层天台是没有电梯的，需要步行下一层才能搭乘。
　　楼梯间内，李南月及时叫住走在前面的陆时漾，伸手递给她一个口罩，解释道：“我们也算半个公众人物了，还是戴上比较好。”
　　陆时漾倒也没拒绝，十分配合地接过口罩后戴上。
　　进入电梯后，两人分开站好，前往11层，哪知这中途总有人要下楼，开始不断有人涌入电梯，渐渐的李南月被越挤越后，就在她几乎要没地可站时，旁边及时伸来一只手，将她一把拉进怀里，在电梯角落站好，瞬觉宽敞许多，只是…
　　李南月不太自然地仰头看去，戴着口罩的陆时漾目视前方，露出一双好看的眼睛，即使看不见半边脸，依旧给人一种很好看的感觉。
　　怎么回事，她觉得自己心跳有些不对劲，尤其是此刻两人身体贴的如此近，李南月就连呼吸都变得微微急促。
　　终于顺利抵达十一楼。
　　李南月埋着头快速从电梯里逃出来呼吸新鲜空气。
　　她和陆时漾虽都戴着口罩，但美人的眉眼是遮挡不住的，依旧频频引起路人的回头，只不过没怎么认出她们罢了。
　　到了心心念念的火锅店，李南月叫服务生开了个包间，接着她摘下口罩，准备大快朵颐。
　　对面坐着陆时漾，她总感觉怪怪的。
　　“这里冷气是不是不够呀，怎么有点热。”李南月拿手扇着风，缓解尴尬。
　　陆时漾端坐挺立，一动不动，如同一尊雕塑。
　　“啊我想起来了，我这次出门带了红茎酒，就是黎楚她们家乡特产。”说罢，李南月兴奋地翻找自己的行李箱，将其拿出来摆在桌上，并询问陆时漾：“你要喝点吗，我保证真的很好喝。”
　　“我不喝。”陆时漾果断回应。
　　“那好吧，只能我自己独享了。”李南月迫不及待打开倒了一杯，抿了口满足道：“嗯，这个味道配火锅最棒了。”
　　“还是少喝点，酒多伤身。”陆时漾提醒。
　　李南月当没听见似的一杯接着一杯，随后又说：“你不吃点吗？算了，当我没问。”
　　“李南月，你去军事基地带酒，你是怎么想的？”陆时漾忽然很好笑地问她。
　　李南月摆摆食指说：“那我在家里被我母亲盯着，还不只能偷偷带出来喝点了。”
　　陆时漾被她气笑，一边再次提醒：“差不多别喝了。”
　　“哎呀你就让我今晚放纵放纵嘛，明天开始还不知道有什么好日子等着我呢，我说得好可是贬义词哦。”
　　陆时漾只好不再作声，任由她开心就好。
　　直到——
　　某人不知道自己的酒品，喝多了又开始胡言乱语。
　　“喂，陆时漾，其实我觉得你长得有点好看，就是不太爱笑，整天都是一张扑克脸，让人不敢靠近。”李南月歪着脑袋，双手叠加在桌面上，小脸染上粉色的红晕，眼神因微醺而迷离。
　　陆时漾平静凝视着她，一板一眼道：“你喝醉了。”
　　“没有，我没醉。”李南月挥手以证明自己，然后这并没有什么用，她此刻的一言一行皆展现醉态。
　　过了会，她又开始了。
　　“你到底是怎么长那么高的，其实我也好想长高一点，我对我现在的这个身高一点也不满意，我每次站在你跟前，就显得像小鸡仔一样。”
　　陆时漾安静听着，决定不再打断，任由她发挥和放飞天性。
　　“为什么阿祐和星初个个都能长大一米八，而我只有一米七呀，陆时漾，你觉得我矮不矮啊？矮不矮？”喝醉的李南月问起来有些不依不饶。
　　“我觉得刚刚好。”陆时漾认真作答后才后知后觉过来，她和一个喝醉的人说了等于没说。
　　眼看着时间已经不早，到了差不多该回去的时候，陆时漾好说没用的情况下，只好强行将人从桌上抱走。
　　“陆时漾，我还没玩够呢，我不想这么快走。”起初李南月还是一阵扑腾，没一会便老老实实搂着陆时漾的后颈，呼吸也渐渐平复下来。
　　回到天台上，风依旧很大，李南月下意识将身体往陆时漾身上贴了贴，稀里糊涂间呢喃：“你好香啊。”
　　因凑得太近，行走轻微的晃动下，李南月的唇不经意从陆时漾颈间擦过，一瞬间恍若有电流窜过，陆时漾整个人都僵了僵，并礼貌提醒：“李南月，别胡闹。”
　　“嗯？你说什么啊，怎么我们还没有到啊。”
　　意识到自己说了也是白说，陆时漾索性放弃，抱着她登上飞行器准备返回基地。
　　同一时刻，帝都，A区。
　　宋正华与徐嘉玫将女儿送至家门外，安排好的车已经来此接应。
　　夫妻俩表面上装作依依不舍的模样，实则内心无比期望女儿赶紧去，他们盼望这一天不知道有多久。
　　“一个人在外照顾好自己，听说那里条件艰苦的很，不比蓝星。”徐嘉玫理了理女儿的衣领交代。
　　“我知道。”宋星初淡淡回应着，没有太多离别的情绪。
　　“我和你母亲等你凯旋，相信你不会令我们失望。”宋正华说。
　　宋星初点点头，旋即背着包转身登上车，关闭车门后，她目视前方，无视车外朝她张望着的父母。
　　没过多久，车子启程，宋星初全程都未转头看一眼，或者再说句什么。
　　望着渐行渐远的车影，徐嘉玫不由叹了声气：“这孩子心里还是怪我们的，怪我们没在那件事情帮她。”
　　宋正华拍拍女人的肩说：“这孩子从小就这样，没有外界的刺激，不会有成长，就当是不可避免的代价吧。”
　　宋星初坐在车内，想到此去一别会很久很久见不到南月，也无法联系南月，心里便无数次生出后悔的意念。
　　但事已至此，貌似只能硬着头皮前行，她必须得快速变得强大起来，否则一切只能停在原地踏步的阶段，那样的结果不是她想要的。
　　南部军事基地。
　　“祝雪，你说上将去接李小姐，怎么去了那么久？”坐在台阶上的赵遇拖着脸问。
　　而祝雪则在时刻关注着飞行器的定位，“到了。”两个字说完，她已经整个人闪了出去。
　　“哎，你等等我！”赵遇打开视讯仪，通知自己的一帮弟兄们：“上将带着未婚妻快到了，大家各就各位准备迎接。”
　　赵遇打算给上将一个惊喜，隆重迎接李小姐的到来，只是没想到后来会那么尴尬。
　　飞行器稳稳降落在基地停机坪，率先下来的陆时漾一眼瞥见赵遇带了大帮人前来，不由带着嗔怪问：“这是弄什么？”
　　祝雪上前一步俯首解释：“我有劝过他，没用。”
　　陆时漾眉眼间划过无奈，接着绕到李南月这边，叫她下来。
　　“嗯～我要你抱我下来～”喝醉的李南月耍酒疯，坐在飞行器内撒娇。
　　寂静的长夜下，一只蚊子声都能听得无比真切，更何况…
　　祝雪尴尬地咳嗽两声，连忙对赵遇示意眼神提醒，赵遇会意赶紧招呼所有人原地转身回避。


第54章 
　　“快点, 我要抱抱！”
　　李南月坐在飞行器里，将撒娇耍赖演绎到了极致。
　　陆时漾瞥了一眼个个都自觉背过身去的士兵们，转而看向李南月, 无奈一笑，笑里不经意闪过连她自己都尚未察觉的宠溺。
　　将李南月从车里抱出来的过程还算容易, 她也极为配合地如同树懒一般，两只藕臂将陆时漾紧紧环绕。
　　赵遇有些好奇, 于是趁机转头偷瞄了一眼，旋即快速回过头来, 一个人捂着嘴偷笑。
　　他可从来没见李小姐如此主动的模样，看来这几天下来，李小姐与上将之间的感情是突飞猛进啊, 果然小两口之间闹闹小矛盾会更加让感情升温。
　　总算是将喝醉的李南月给顺利送回了住处。
　　安置她躺下休息后，陆时漾正要起身出去, 届时李南月的视讯仪电话响个不停。
　　会吵到她休息吧，陆时漾脑子里产生的第一个念头，便是帮她给挂断，不料发现是她母亲打来的，大概是询问有没有平安抵达，索性帮着接听起来。
　　“宝贝啊, 到基地了吗？怎么出门这么久也不给母亲回个电话报平安。”崔英兰张口便问。
　　“崔夫人, 是我。”陆时漾冷静平淡。
　　“啊, 是上将啊, 哦哟真不好意思，南月她怎么样了啊, 是现在不方便接听吗？”崔英兰话语里掩饰不住的欣喜与雀跃，好似在期待着会发生什么事。
　　“她已经睡下了。”为避免让对方担心, 陆时漾没有将喝醉的情况如实相告。
　　“啊睡下了啊，好的好的我知道了，那我也不打扰了，上将和南月都早点休息吧。”说完，崔英兰喜不胜收挂了电话。
　　陆时漾则一头雾水。
　　放下视讯仪，崔英兰赶紧转身拍拍已经几乎要睡着的李述威，“醒醒，醒醒。”
　　“什么事啊，大半夜的，明天公司还有事。”李述威皱着眉不太清醒。
　　“我跟你说一个重大的事情，南月她今晚，很可能已经和上将，就是那个，你懂的。”
　　“不可能吧？”李述威不太相信。
　　“真的，我刚刚电话里都亲自验证了，她们睡在一起呢，我打给南月是上将接听的。”崔英兰说完又忍不住担忧起来，“我们这个宝贝女儿啊，平时有点神经大条的，对待感情方面也有些迟钝，那件事情上会不会吃亏哦，虽然现在社会很开放，婚前有没什么的，但第一次都会难受的吧。”
　　“你是不是想得太多了点，上将不是那种人。”李述威困得不愿再谈这个话题，干脆重新躺下呼呼大睡。
　　“哎哟，早知道我平时就多教教她了，哪知道忽然间会进展这么快，一点征兆都没有弄得人手足无措。”崔英兰靠在床头独自叹气。
　　李述威经这么一遭，也没了困意，索性闭着眼睛劝说：“事情发生了也就发生了，现在后悔也没用，顺其自然吧。”
　　深夜。
　　已经抵达蓝星出境管理处的宋星初终于等来了前往培训基地星球的小型飞船。
　　此次她要去的是距离蓝星三万光年的一颗小行星Be28，隶属于联邦殖民地之一，体积只有蓝星的千分之一，是个十足的小小星球，那里常年为联邦五星输送政治界的人才。
　　前来负责接应她的，是Be28的助教老师之一，对方年龄看着不大，戴着一副黑框眼镜，穿着全套黑色的女式西装。
　　“你就是宋星初吧，宋议长的独女，蓝星最高学府帝军大年年年级第一的优等学生，我有关注过你，欢迎你加入我们的特殊选拔。”
　　宋星初反应平淡稍冷，没有过多的寒暄，而是问：“可以出发了吗？”
　　对方愣了下，立马笑道：“我喜欢你的性格，跟我走吧。”
　　在登上飞船后，对方给她讲解了一路到地方后需要注意的一些事项，大部分，宋星初在来之前已经有所了解。
　　其一，所有通讯设备会被没收，几乎处在一个全封闭与外界没有任何联系的地方。
　　其二，管理严苛，任何人触犯政务人员条例，将会剥夺预备人员资格，驱逐返回，且五年内不能从政。
　　其三，采取淘汰制，每十天一小考，每一月一大考，每次考试将会淘汰末位一半的人，以此类推，最终留下的那唯一一个人，将有权利挑选所要进入的政府职能部门，其余四人，按需听从分配。
　　为提升难度，每月都会招收一批新人加入，源源不断，如果想要在最短的时间内做到那第一人顺利离开，需要在半年内次次拿到考核第一名。
　　助教老师最后这番话是有意说给宋星初听，她觉得这是个好苗子，她的加入，或许会给培训基地掀起不一样的水花。
　　此时飞船已经驶入太空，宋星初静静望着舱外浩瀚深远的宇宙，心中默念，南月，请一定要等我回来。
　　已经很晚了，叶知祐还迟迟未睡。
　　她守着视讯仪等着南月的回复已经许久，一想到未来的几十天里，南月可能都会与陆时漾朝夕相处，叶知祐心里难免生出后悔之意，她是不是不该建议南月请教陆时漾，这样反倒给她们制造更多相处机会。
　　但如果南月在下月底不能顺利拿到机甲S级，那解除婚约的事情，便更是遥遥无期。
　　这似乎是个一取一舍的问题，自己居然也纠结到了深夜，叶知祐被自己给无奈逗笑。
　　或许还是内心深处对某件事情的答案仍旧抱有可以改变的期许，哪怕只是一点，她都盼望着，追逐着，不愿放弃，哪怕粉身碎骨。
　　又一次说服自己后，叶知祐放下对视讯仪的执念，打算睡觉，毕竟若是今晚都过不去，未来的一个多月，有得熬。
　　*
　　兴许是喝了酒的缘故，李南月这一觉睡得特别沉，也特别香，黎楚家乡的红茎酒不会令人有太难受的宿醉感，这也是引人着迷的一点所在。
　　半梦半醒间，李南月的房间被人闯入，有一道声音在耳边提醒她该起床了。
　　李南月翻了个身，嘴里嘀咕着：“不要，让我再睡会。”
　　叫她起床的声音依旧不休不止，李南月被烦得彻底困意全无，撑着半个身子坐起，这才发现原来闯进她房间的不是人，而是陆时漾的机器人00。
　　“零零是你啊，早啊。”李南月打了个友好的招呼。
　　“已经不早了，你还有十五分钟时间。”
　　“十五分钟？干嘛？”李南月惊恐问，她最怕这种死亡时间线，仿佛有无数个刺猬追在屁股后面，就快要扎到她那种感觉。
　　00并没有向她解释，而是将手中堆叠好的一套衣服放于她跟前，“请速速换好衣服梳洗完毕，我会带你去下一个地方。”
　　不用想，这八成就是陆时漾给它设置的早晨唤醒任务，毕竟是来集训的第一天，李南月不想留个太坏的印象，立马麻溜下床收拾打扮，因为时间紧急，更多的时间被她用在脸上，扎头发就没那么认真，随意绑在脑后，套上军装后，李南月忍不住在镜子前欣赏自己一番。
　　唔，她穿军装好像也有那么点意思。
　　“还有一分钟。”00是个毫无感情地催促机器，李南月现在是意识到了。
　　“好了好了，我好了，我们走吧。”李南月匆匆忙忙连视讯仪也忘了戴。
　　一路跟随00走，没一会在走廊便碰见正要外出的赵遇几个人。
　　“嗨，李小姐，早啊。”赵遇主动朝她打招呼。
　　“早。”李南月微笑点头回应。
　　没想到赵遇没急着走，反倒直截了当开口：“李小姐昨晚真是厉害，连我们上将都制服地服服帖帖。”
　　李南月尴尬扯动嘴角：“我，我干嘛了？”
　　“您不记得了啊。”赵遇一副看热闹不嫌事大的八卦模样，“您昨天晚上在飞行器上，非得撒娇让上将抱着下来呢。”说起这事来，赵遇竟然也扭捏着有些不好意思起来。
　　“赵遇你确定那个人是我？”李南月开始尴尬到脚趾抠地，浑身起了层鸡皮疙瘩。
　　赵遇很果断地点点头，还对身旁的战友们说：“对吧，昨晚你们也都看见了。”
　　“那么多人都看见了？”李南月脑中光是想象一遍那个场面，便遏制不住要昏厥过去。
　　话落，赵遇和几个士兵都有点忍俊不禁的模样，但碍于身份，大家都努力憋着，但还是看出来很想笑。
　　李南月恨不得挖个地洞钻进去。
　　“你们这样嘲笑李小姐和上将，我会告状的。”一旁的00及时来了一句，瞬间替尴尬的李南月解了围。
　　“00，咱们是不是哥们，不许告状哦，千万不许告状，我们现在就走，马上就走，刚刚什么也没发生。”赵遇吓得赶紧拉着大家伙跑开，犹如一阵风，一会便蹿没了影。
　　李南月努力调整心情，试图忘记刚刚的事情，并在心里催眠自己，那样尴尬的事情，才不可能是她干的，不是她不是她。
　　很快00便带她来到早晨的训练场地，居然是露天的操场，该不会是要跑步吧？
　　李南月产生不太好的预感，她从小体能就不好，任何体能锻炼皆是一塌糊涂，从中学到大学体育考试就从没及格过。
　　此时操场上站着一个个青春洋溢的年轻面孔，大家穿着和李南月一样的初级军装，男男女女比例相差不大。
　　在李南月未到来前，大家还是自由活动时间，不过也不免引起一些内部的讨论。
　　“不是说八点开始吗？现在已经八点过五分了，教官怎么还没来？”
　　“我有内部消息，听说今天的教官不是之前的那位，很有可能是上将来教我们。”
　　“不可能吧，上将是个大忙人，怎么会来教我们这些新兵蛋子。”
　　“这你就不知道了吧，听说昨天晚上上将的未婚妻李南月来基地了，今后的一个多月，要和我们一起进行新兵集训呢。”
　　“那如果是这样的话，那我们可是沾了她的光，毕竟上将也不是随随便便给新兵做指导的。”
　　“哎快看快看，那位不会就是上将的未婚妻吧？”
　　“天哪她真的长得好可爱哦，白白的小小一只。”
　　…
　　放在从前，李南月怎么着也是个社交达人，名媛圈子里的交际花，为了未来在这里的一个多月渡过得更加顺利且愉快，她笑逐颜开主动上前和大家打起招呼，浑身上下一点有钱人的架子也没有。
　　“你们好啊，我叫李南月，今天新来的，你们是已经开始训练了吗，还是没有啊，教官还没来吗？”
　　没一会工夫，李南月便已经和这些人打成一片，毕竟都是同龄人，有话题很好聊起来。
　　“我看了你的那场机甲直播比赛，简直是太酷了，我是你的小小粉丝欸。”一个女兵跑到她跟前激动说。
　　“谢谢喜欢，其实那一场我发挥的也不是特别好啦。”李南月谦虚起来。
　　“李南月，你来之后，是不是以后每天都是上将来给我们做教官啊？”一帮男生打趣且好奇问。
　　“这个我就不知道了，她来不来当教官，也不是我能决定的事。”李南月尴尬说。
　　这时，人群中传来骚动，有人提醒道：“列队站好，教官和上将一起来了！”
　　匆匆忙忙间，方才还散乱的队伍迅速整齐划一起来，李南月是新来的，不知道自己该站哪，稀里糊涂的就成了队伍的边缘人物，独自成了一列。
　　不远处，寸头黑皮肤的教官和陆时漾并列朝这边走来，李南月有些犯怵，莫名回想起大学入校被军训支配的恐惧。
　　寸头教官面色严肃，不苟言笑，长着一双恍若要吃人的眼睛，嗓门也特大：“今天我们很荣幸请来了上将为我们指导，大家一定要好好珍惜，好好训练，不辜负我对你们的期待，不辜负上将对你们的期望！”
　　“是！”旁边的队伍传来整齐地一声回应，李南月的耳膜都快被震裂，她慢了拍跟着弱弱“是”了一声，恰巧被陆时漾注意到她的所在。
　　察觉到对方抛来的目光，李南月一阵心虚，下意识眼睛看向别处，不与其对视。
　　“上将，那就拜托你了。”寸头教官满带谢意说完，转身离去。
　　而此时，陆时漾还在看她，李南月心里泛起嘀咕：不开始训练吗？一直盯着我有什么好看的，我脸上又没有字。
　　谁知下一秒——
　　“李南月，出列。”
　　在众人的目光下，李南月不得不上前几步走，来到陆时漾跟前，而陆时漾也一眼看出她的着装不合格。
　　“女生头发应当这样绑，看清楚了吗？”她摘下军帽，给李南月示意。
　　“抱歉，早上出门太匆忙。”李南月摘下自己的军帽放于地面，而后将头发给重新散落下来，当着一众人的面开始绑头发，无奈她头发太长，怎么弄也弄不好，反倒是耽误了些时间。
　　见此，陆时漾站于一旁尽收眼底，索性说：“我来吧。”
　　“啊？”李南月惊讶一声，还未反应过来，陆时漾已经上手亲自帮她绑起头发来。
　　见到这样的场面，大家也不敢说话和乱动，只能互相腹语来交流。
　　新兵A：上将和未婚妻之间好甜。
　　新兵B：确定我们这些人在场合适吗？
　　新兵C：早上没吃饱，现在被狗粮喂饱了。
　　如瀑布般难理的长发在陆时漾的手下仿佛变得顺从听话许多，她手下的动作很轻柔，李南月没感觉到丁点疼痛和不适，就是当着这么多人面，总感觉有些说不上来的奇怪。


第55章 
　　头发倒总算是绑好了, 李南月的脸也不知不觉红了大半，不过她自己对此并不所知。
　　而是陆时漾微微诧异提醒她：“你的脸…”
　　“我的脸怎么了？”爱臭美爱脸如命的李南月生怕自己脸上沾了什么脏东西，下意识双手覆盖上去检查, 除了脸颊部位热热的，并没有什么异常。
　　看着她可爱滑稽的动作, 陆时漾不禁低眉浅笑，下一秒又恢复正经说：“归位吧。”
　　“哦。”李南月一头雾水, 刚转过身去，背后又传来一道声音。
　　“以后训练不要化妆了。”
　　李南月脚步一刹, 扭头询问：“是觉得我今天的妆不太好看吗？我知道为了赶时间弄得是有点不尽人意，但我也没办法呀，我…”
　　陆时漾打断她的话：“我的意思是, 你不化妆的样子就很好看了。”
　　不小心说了句不经大脑的话，就连陆时漾本人都僵在了空气里。
　　不对, 是李南月和陆时漾两人双双僵在原地，李南月头顶冒出三个大大的问号，内心潜台词在说：陆时漾你在说什么呢，当着这么多人面，你也太好意思了吧！
　　底下的新兵们不由传来轻微且整齐的“吁”声，又开始腹语交流起来。
　　新兵A：不是吧, 这一早上还没开始训练呢, 到底要吃多少狗粮。
　　新兵B：没有人觉得她们两个之间的互动很好玩吗？
　　新兵C：好有爱啊, 没想到还能现场磕cp。
　　新兵D：上将可以的哦, 说起情话来一套一套的，外表看着根本不是这样的人。
　　…
　　李南月重新回到自己的位置站好, 没想到第一天就弄得这么尴尬，不过那句话, 她倒是挺爱听的。
　　陆时漾也很快调整回状态，和大家简单说了些今日的训练安排，接着命令大家开始热身活动，先绕着操场跑三圈，时间规定三分钟。
　　当李南月听见三分钟时，下巴都快掉在地上，她这个身体素质，就是给她五分钟也不一定跑得完。
　　可是这一切并没有给她抗议的机会，所有人已经出发，就她还傻愣在原地。
　　“李南月跟上。”陆时漾提醒道。
　　话落，情急之下李南月只好急匆匆追上大部队，但她毕竟是业余的，比不上已经训练一阵的新兵们，更何况这些人进来也是参加过体能考试，合格才招收的，李南月平时十指不沾阳春水的人，这辈子最大的体能锻炼恐怕就是最近才开始的机甲训练，但那对于身体的锻炼如同毛毛雨。
　　一开始李南月咬咬牙还能勉强追上大部队的尾巴，渐渐的，他们之间的差距开始拉开，并越落越远。
　　陆时漾站在不远处，从李南月出发起，目光便一直紧紧追随，三分钟，或许有些太勉强她了，不过意外的是，刚刚她并没有提出异议。
　　一圈下来，李南月已经开始体力不支，等她跑到第二圈的时候，回首才发现，所有人都已经跑完归队，就剩她一个人孤零零留在跑道上，有点尴尬，也有点丢脸。
　　“李南月，加油。”
　　“李南月，加油啊。”
　　不远处传来此起彼伏的加油声，李南月只好咬着牙坚持，最终她的完成时间，在六分钟。
　　灰溜溜回到队伍，原以为会等来陆时漾的批评声，结果却并没有，而是直接进入正式的训练，这令李南月心里舒了口气，原本最后一名两倍的时间跑完已经足够丢脸，再当众被批评的话，那就是双倍丢脸，还好陆时漾给她留存了面子。
　　上午是军事格斗训练，李南月没有任何基础，即便是在对手大放水手下留情的情况下，她仍旧是被虐得体无完肤。
　　陆时漾看不下去，于是上前手把手教了她一遍基础动作，李南月没怎么用心学，因为她打从心里抵触，她觉得学这个没用，她来这里是做机甲集训，而不是学这些乱七八糟的东西浪费时间，因此最后并没有取得什么成效。
　　终于等到下午，训练场所由室外转移室内，李南月本以为自己可以练心心念念的机甲时，却被陆时漾单独叫出来一边，继续加练格斗技术，不仅如此，她还特意挑选了一位格斗技术不错的新兵来陪她练。
　　毫无例外，李南月又被从头到脚虐了一整个下午，她终于怒了，跑去找陆时漾理论。
　　“我是来练机甲的，不是练格斗的，为什么要让我浪费一整天的时间？我不练了，说什么也不练了！”她像个受气回家撒脾气的小孩，心直口快道出自己憋了许久的不满。
　　陆时漾端着冒着热气的咖啡，慵懒地倚靠着椅背上，慢条斯理开口：“体能训练，格斗技巧，都是操纵机甲的基础，知道为什么你在对付那只A级异星生物会那般吃力吗？”
　　听完她的话，李南月犹如醍醐灌顶，半懂不懂问：“你是说，练这些对我学机甲是有帮助的？”
　　“大有帮助，两者之间相辅相成，比你一味地只练习机甲，要有事半功倍的效果。”陆时漾有条不紊说。
　　“原来是这样，你干嘛不早说，我白天学得全当耳旁风了。”李南月感到惋惜。
　　陆时漾似笑非笑对她说：“那看来只有晚上加课了。”
　　她所说的加课，就是单独给李南月开小灶。
　　僻静的训练室内，只有她们二人，听懂利弊后李南月此时的态度认真不少。
　　“由于时间不多，所以我只教你一些基本却很有用的动作，你认真学，熟练后将其结合在机甲操作中。”陆时漾静静讲解。
　　李南月盘着腿坐在地板上听，不知为何，她觉得眼前认真讲课的陆时漾，居然有点点魅力在散发。
　　她将每一个动作都肢解给李南月听，给她看，整个过程耐心又温柔，几乎是超级学渣都能完全听进去的程度，这倒是和她给李南月整理的机甲资料有异曲同工之妙。
　　给人一种处处透着细心的感觉…
　　“好了，起来和我练。”陆时漾陡然来这么一句，对李南月来说有些突然。
　　“你的意思是，我和你练？”李南月大为吃惊，语气里透着心虚，“我怎么可能打得过你啊。”
　　“我可以适当放水，主要是辅助你练习我刚刚所讲的。”陆时漾说完催促她起身。
　　李南月自知是逃不过的，索性破罐子破摔，撸起袖子硬着头皮上。
　　起初的几个回合，李南月每次都会被陆时漾给打倒，她几乎已经没了信心，坐在地上不愿再起。
　　“再来。”陆时漾走到跟前来朝她伸手。
　　尽管心里不愿，李南月却还是乖乖爬起来练，不过这一次，陆时漾明显放水很多，以至于李南月信心大增，势必要将陆时漾给放倒的猛烈架势。
　　可惜用力过猛——
　　随着李南月的滑倒，陆时漾及时伸手试图将其接住，李南月这时还不忘使坏把她当对手给绊一下，结果是双双摔倒，在李南月脑袋就要重重摔在地板上时，后脑勺及时多出一只手，倒下的瞬间，没有想象中来的痛，但很快，她即将要面临另外一个严峻的问题。
　　陆时漾被她绊倒后直直摔在她身上，两个人的唇就这么好巧不巧粘合在一起，比太空中飞船对接主体空间站还要精准。
　　李南月瞳孔瞬间放大，脑子里一片空白。
　　一秒，两秒，三秒过后，她猛地一把将身上的人给推开，捂住自己的脸羞耻不已。
　　“抱，抱歉。”陆时漾爬起身眼神看向别处，不太自然地说。
　　李南月从地板上坐起，将脸别至一边，“刚刚是个意外，我…我没想到会…”
　　“今天的训练到此为止，回去休息吧。”陆时漾说完匆遽走出训练室，一眨眼间已经不见人影。
　　只剩李南月一人，她鬼使神差地抬手用指腹附上双唇，模拟复刻刚刚的那种感觉，下一秒她立即被自己的行为给激起一身鸡皮疙瘩，李南月，你干什么呢你，她慌忙制止自己的荒谬行为并打了下自己的手以示惩罚。
　　这夜，李南月总是翻来覆去睡不着觉，满脑子都是晚上在训练室发生的事情。
　　终于在床上挣扎数个回合后，她决定起来刷剧给自己助眠，打开最新剧集排行榜，李南月挑了个封面好看的剧从第一集开始看。
　　开局十分钟，两位女主角便在一次意外下，来了个双唇触碰，李南月再次被迫联想到今晚的经历，立即将视频给关闭，平板仪如同烫手的山芋被她嫌弃地随手丢掷一旁。
　　另一边，同样睡不着的还有一人。
　　陆时漾静静靠在床头，回忆起那个不小心的吻，不禁嘴角发起浅淡的笑意。


第56章 
　　经过漫长一天一夜的航行, 宋星初这边才抵达隶属联邦殖民地之一的Be28星。
　　从飞船上下来，前来接应的车子已在此等候，开车的是另一位助教, 从宋星初上车起便开始喋喋不休介绍起Be28星的历史，以及他在此工作了快十一个年头, 早已把这里当做第二个家乡。
　　这颗星球虽小，但五脏俱全, 医院，商店, 饭店，娱乐场所应有尽有，不过大多是为提供给这里驻扎的军队以及公职人员使用, 像宋星初这些被送来训练的学生，平时不会有出来的机会, 学校会有专门的人负责日常生活用品的采购。
　　安静的街道，冷清的商店，没有像蓝星那般热闹熙熙攘攘，这里的建筑也大多不高，目光所及之处，只有寥寥几人。
　　宋星初坐在车里面无表情看着窗外的一切, 她对于能不能出来上街毫无兴趣, 她所在意的是, 以最快的时间结束这里的生活。
　　离开小小的城镇后, 车子又驶了很长一段路程才最终到达四周荒无人烟的学校。
　　进入学校时，宋星初瞥见里边的每个学生都穿着统一的制服, 随她一同来的助教发现这一点便说：“你也会有一样的制服，一会到宿舍后我会给你送去。”
　　宋星初轻点头, 依旧没说话。
　　这里的宿舍是大通铺，一个房间最多住二十个人，据说能来这里的学生大多非富即贵，这样做也是为了从生活的点滴锻炼学生的意志力和适应环境的能力。
　　上交所有电子设备后，宋星初领到了自己的制服以及生活洗漱用品，她的床铺在靠墙最里面的位置，那边有一扇窗，她觉得还不至于那么糟糕。
　　助教还说她今天刚来，可以给一天的适应时间，明天再和大家一起上课，不过被宋星初给拒绝了，以至于助教不得不临时通知她所在班的老师，接着带她过去。
　　宋星初被领到的班级，是随机分配的，恰好是这里的一班，她过去时正在上课，老师让她先上台做一番自我介绍。
　　“初次见面，我是宋星初。”
　　“这就结束了吗？”老师微笑着提醒她要不要再多补充一些，好让同学们对她多一些了解。
　　但对于宋星初而言，在座的各位都是竞争对手，对于竞争对手，她没什么好多说的，更没必要让大家如此了解。
　　“结束了。”宋星初冷静而果断回答。
　　老师有些尴尬只好让她去找一个位置坐下。
　　就在宋星初坐下后，最前排的一个女生频频回头看她，眼神饶有兴味。
　　第一堂课下来，宋星初稍稍感觉到内容和自己平时在学校有所不同，于是下课后，她尽快开始预习起来，以便尽快适应。
　　这时，有人来到她前方的座位反着坐下，面朝着她的方向，女生用手指不客气敲了敲她的桌面。
　　“你刚刚的自我介绍，挺酷。”
　　宋星初低头看书，一言不发。
　　女生勾了勾唇角，并不打算被她的冷漠击退，而是做起了自我介绍：“高月智，我的名字。”
　　宋星初依旧不为所动。
　　“昨天就听说咱们班要来一个蓝星帝军大政法系成绩第一的学生，那个人就是你呀？”高月智饶有兴致问。
　　“你有事吗？”宋星初抬头不客气道。
　　女生耸耸肩，颇为不客气说：“差点忘了说，我是红星帝军大政法系成绩第一，很不巧这一届你碰上了我，我觉得大概率你要陪跑了，因为最后出线的，只会是我一个人。”女孩说这番话时是微笑着的，看起来没有杀伤力，却句句带着压迫。
　　“是吗？我觉得不一定。”宋星初淡淡回应完继续低头看书。
　　“我很欣赏你的性格，不过，走着瞧。”高月智说完，笑容敛去起身走开。
　　宋星初全程没再抬头看一眼。
　　这里除了政科学习还有体能训练，日常和在军事学校差不多，只不过为走向从政道路更加系统和针对一些。
　　夜晚的军事训练结束回到宿舍，已是当地时间十点，宋星初洗完澡回到自己的床铺，吵闹的宿舍里不与任何人交流。
　　她靠墙坐好紧接着从带来的包里小心翼翼取出一张照片出来，是十七岁那年南月生日和她一起的合照，照片里的南月张着嘴笑容肆意，鼻尖还有一抹奶油蛋糕上的奶油，是那样美丽，也是那样可爱，也是宋星初珍藏照片里最喜欢的一张。
　　只是这样看着照片里的人，这一天训练的疲累仿佛都在一瞬间被消除，宋星初的嘴角在不知不觉间浅浅上扬，连她自己都未察觉。
　　高月智也住在这间大通铺宿舍，不同的是她住在靠门的位置，远远她便注意到宋星初手里捧着一张照片笑，不由感到惊奇，这样冷淡的人，居然也会笑，她倒是开始好奇照片上的是什么人了，居然也能让一朵高岭之花展露笑颜。
　　准备睡觉了，宋星初将照片宝贵地放在自己枕头底下，伴她入眠。
　　宿舍门有人敲了敲，紧接着一位助教老师推门喊道：“宋星初在吗？有事情需要你来一趟，登记资料还需要随我去补充一份。”
　　宋星初正要睡下，只好重新穿好外衣下床。
　　从宿舍出来跟随助教老师走了一段路后，宋星初才忍不住问：“资料白天不是都已经登记完毕了么？”
　　这时助教老师才四下观察确定没人才对她说：“有一通蓝星的电话，找你的。”
　　宋星初第一反应会不会是南月，一路跟着助教不由加快脚下的步伐。
　　可是当她满怀期待前去接听后才发现，原来是她父亲打来的，对于这通跨越数万光年距离的电话，她并没觉得多感动，反倒是认为父亲借着权势无视规则给她打电话这件事情令人很不齿。
　　“什么事？”宋星初冷淡问。
　　“到地方了吧，一切还适应吗？你母亲有些担心你，一直托我打这个电话一定要问问你。”宋正华说。
　　“挺好。”
　　父女间的电话陷入长长一段沉默，宋正华不由又问：“就没什么对父亲说的吗？”
　　“没有。对了，没什么事的话以后不用再打来了，我不希望被人议论因为是议长的女儿就能滥用权力。”
　　宋正华听着略感到受伤，但依旧强颜欢笑道：“不愧是我宋正华的女儿，在那里好好学习，我和你母亲等你回来。”
　　没有过多的言语，宋星初匆忙结束了这通来自遥远蓝星的电话，从办公室出来的时候，心里仍有些惋惜，要是南月就好了，但想想应该也很难，她是没办法联系到这里的，自己也没办法联系上她，下次想要再听见她的声音，怕是要很久了。
　　助教老师在外面等候，见她这么快出来有些惊讶，不过也没多问，而是说：“需要我送你回宿舍吗？”
　　宋星初摇摇头说：“我记得怎么回去，不劳烦了。”
　　从办公楼出来，仰望天空，繁星一片，宋星初久久凝望着西北角的方向，那里不光是家乡，更有她牵肠挂肚的人。
　　就这样看了好一会，宋星初才开始往回走。
　　没走多久，她隐隐听见附近草丛好像有微弱的哭声，本着不想管闲事的原则打算置之不理就这样走掉，但没走几步，宋星初又不得不折返回来，循着声源靠近，这才发现草丛旁居然蹲着一个女孩，女孩见有人来惊恐地抬脸，脸上挂着泪，盈盈闪闪，楚楚可怜，恍惚间宋星初以为自己看见了南月，不过很快意识到自己只是因为太过思念错认，眼前的女孩有几分神似南月，却不是她，也不可能是她。
　　这让她一瞬间回想起自己和南月的初遇。
　　那是在帝国小学的时候，五岁的南月还在读K班，宋星初已经是一年级的学生，一天她上完体育课回教室的路上，途径学校花园，有个小女孩蹲在一旁低低抽泣，宋星初好奇上前询问，小小的南月哭得梨花带雨，可爱的脸蛋却一下捕获了她的心，宋星初询问她为什么哭，小南月说自己新买的发卡弄丢了，那是她最喜欢的发卡，宋星初决定帮她一起找发卡，最后发卡倒是找到了，她自己却耽误了下节课。
　　“你叫什么名字，为什么不回宿舍？”从回忆中抽回神后宋星初转而询问。
　　“沈灵月。”女孩努努嘴，感到为难道：“那些人会继续欺负我，我不敢回去。”
　　就连名字都有相同的一个字，宋星初深知自己该理智一些，不要多管闲事，但身在遥远的异星，出于对南月的思念和偏爱，她没法做到完全坐视不理。
　　鬼使神差的，宋星初朝女孩伸出手去说：“别怕，我带你回去。”
　　回宿舍路上得知沈灵月就住在她隔壁宿舍，之所以不敢回宿舍，是因为宿舍里面有几个女孩拉帮结派欺负她，原因无他，只是因为她性子太软，大家在这里训练学习压力大，想要找一个发泄口，于是沈灵月便成了这个靶子。
　　这个问题不难解决，宋星初将沈灵月送回宿舍，而后当着所有人搬出这里的管理条例，其中第六条，不得行霸凌欺辱之事，否则按自动淘汰处置，几个经常欺负沈灵月的女生顿时一声不吭。
　　临走前宋星初还交代沈灵月一声：“大家在这里都是平等的，不用惧怕任何人，下次再遭到不公，记得勇敢捍卫自己的权利。”
　　“那个，等等，我能知道你的名字吗，我来半年多了好像从没见过你。”沈灵月极小声地询问。
　　“宋星初，我住在隔壁。”
　　宋星初...
　　沈灵月呢喃着这个名字，当她再抬眼时，人已经消失不见。
　　宋星初人刚进宿舍，便听见住在靠门口床铺的高月智悠悠开口：“抛下喜欢的人万里迢迢来到这个鬼地方，一定做了番很艰难的取舍吧。”
　　宋星初只觉得这声音有些熟悉，扭头看去，发现是白天那个语气狂妄的女孩，而她的手上正捏着一张照片，不用想都知道是从哪来的。
　　“照片还我。”宋星初脸不由变黑，语气带了几分怒意。
　　“看来被我猜中了，真是喜欢的人啊。”高月智啧啧道：“不过她长得是有几分姿色，就是...”
　　“还，我。”宋星初一字一顿仿佛在下最后通牒。
　　“嗯，没意思。还想跟你多聊两句呢，毕竟好不容易找到一个可以和我称之为对手的人。”高月智说完，主动将照片归还。
　　“以后别随便动我东西。”宋星初冷冷说完接下照片便要走。
　　高月智提高音量冲着她的背影戏谑：“你刚刚帮助隔壁那个小白花的时候，好像还挺温柔的呢，怎么到了我这里，就这么高冷了，哦，是因为那个小白花和照片里的女孩有几分相似吗？好一个替身文学。”
　　宋星初没有搭理，径直回到自己床边，将照片重新放回包里，上锁。
　　*
　　蓝星，军事基地。
　　又是新的一天，有了昨天的教训，李南月特意将闹钟时间调早了些，00过来叫她起床时，她已经在梳洗准备。
　　“今天我带来了新的课程表。”00说。
　　“说说看。”李南月站在镜子前整理自己的军装。
　　“早上参加晨跑，上午体能训练，下午格斗训练，晚上机甲理论课。”
　　李南月听完只觉得脑瓜子嗡嗡作响，这不就是白天身体受罪，晚上脑子受累？
　　“这课程表是陆时漾定的吧？”她明知故问。
　　“自然。”00肯定答。
　　李南月不再作声，开始对着镜子绑头发，一边回忆昨天陆时漾究竟是怎么给自己绑的，忙活好一会才勉强到达标的程度，其实像她这样的长发，在军队里压根就不合格，能弄成这样实属不易。
　　准备出门去操场，李南月先在门口做贼似的试探隔壁有没有人在，确定没人才大胆出来。
　　“你是在惧怕见到上将吗？”00突然来了这么一句让李南月猝不及防。
　　“你个机器人，什么也不懂。”
　　“哦那我大概是懂的，我的储存系统里，有昨晚你和上将亲吻的视频。”00大言不惭道。
　　李南月惊恐地上前捂住00的嘴巴，生怕周围有人会不小心听见，她这个动作却只是徒劳且多余，因为机器人压根不靠这里发声。
　　她居然忘了00和这里的各种电脑系统皆是联网的，那它的储存库里自然有昨晚训练室的监控录像。
　　“我可警告你哦，不许传出去，否则，”李南月说到一半不由叹气，“我好像也不能拿你怎么样。”
　　“请放心，我是绝对保密的，除非——”
　　“还有除非？”李南月惊恐脸。
　　“除非上将要看这段视频，其他人没有这个权限。”
　　“那我就放心了，快去操场吧。”李南月舒了口气。
　　来到昨天的操场，大家都很主动热络同她打招呼，李南月也热情满满一一挥手回应，架势倒像出街巡游的第一夫人。
　　“今天会不会也是上将给我们当教官啊？”
　　“是啊是啊，我们也想知道，你是上将的未婚妻诶，应该知道内幕消息吧。”
　　面对大家铺天盖地的热情追问，李南月尴尬不失礼貌地笑答：“这个我还真不知道，一会看吧。”
　　“教官来了，教官来了。”
　　一阵骚动后，所有人迅速归队站好，李南月也乖乖站回自己昨天那个位置，队伍的边缘一列，她暂且算是编外人员吧。
　　朝他们走来的，是昨天那位嗓门大大寸头皮肤黝黑的男教官，李南月心底闪过一丝不易察觉的失落。
　　上午，李南月跟随所有新兵一起进行体能训练。
　　中午，她和大家一起坐在餐厅吃军餐，其实就是军队特制的营养膏，为符合军人强大的体能消耗所科学配比制作出来。
　　“其实在没和你接触之前，都不知道你是这么接地气的一个女孩，看来网上的一些传言，有时候真的需要好好分辨。”坐在她身旁的一位女兵说。
　　李南月配合着笑了笑，有些心不在焉。
　　“对了，你不是在帝都念大学吗，为什么会来军队训练，是想要以后参军吗？”对方又好奇问。
　　“不是。”李南月解释说：“我想考机甲等级，不过陆时漾安排我暂时和你们一起体能训练。”
　　女兵听后很讶异她直接称呼上将的全名，而后才点点头表示赞同：“体能训练确实很重要，毕竟没有好的体能，机甲技术再牛也是个纸老虎呀。”
　　另一边听见她们对话的一个女兵好奇问：“不过你为什么想要考机甲等级呀，是因为兴趣爱好吗？”
　　“因为——”李南月忽然发现自己有点答不上来，“抱歉，我去下洗手间。”
　　她找了个借口逃离那个场所。
　　虽然知道她们没有恶意，只是想要和她多说说话，但当李南月想起自己考级是为了和陆时漾解除婚约时，她的心里便没由来闷闷的，好似被什么给堵着，她强烈需要出来室外透口气。
　　下午是格斗训练，陆时漾依旧没有出现，不过今天的李南月要比昨天吊儿郎当不当回事的态度认真一百倍。
　　在训练中她大概懂了陆时漾想要她参与练习的用意，军事格斗也是机甲操纵的基础，真正操作技术出神入化的人，恍如将机甲与自身融为一体般，与敌人展开搏斗，而不是只会死板的使用操纵杆。
　　看来阿祐说得没错，在教授机甲这方面，除了陆时漾，还真的找不出第二个能够让她在短时间内快速提升的人。
　　总算来到晚上，陆时漾给李南月上课的地点就在圆顶玻璃房子里，明明暗暗期待了一整天，却在这时开始心情紧张起来。
　　因为昨天晚上的事情，两个当事人再次见面都有点尴尬，陆时漾今晚更是直入主题，进来后一言不发大步走上讲台，低头翻了翻资料，而后转身面向黑板说：“开始上课。”
　　没有任何缓冲，没有任何废话，这堂课就这样开始。
　　李南月起初因为尴尬不太敢看讲台前面，后来听着听着心情打开不少，也是因为陆时漾的课太引人入胜，她几乎没有精力去有任何杂念。
　　如果陆时漾没有当一名军人，或许也会是一名出色的机甲老师，李南月托着脸不禁想。
　　下意识摆摆脑袋，都在想些什么东西呢。
　　如果陆时漾不是要杀她的话，或许自己不会那么排斥她吧，这个人其实有时候还不错，长得好看还有责任心...
　　李南月，你真的够了，脑袋瓜里到底在想些什么。
　　下一秒李南月干脆用双手托起下巴目视前方强迫自己好好听课。
　　“刚刚主要讲的是在面对对手疾攻时的应对策...”
　　陆时漾话未说完，讲台下的李南月接连打了两个哈欠，一时眼泪都快逼出来。
　　见状，陆时漾只好说：“困了吗？”
　　“不困不困。”李南月摆摆手将身体坐正，又抬头看了眼室内的电子时钟，“还没到下课时间呢。”
　　“那我们继续。”说完陆时漾转过身去继续在电子黑板上书写。
　　黑板上的每个字李南月单独都认识，可是摆在一起就令人感到头晕目眩。在猛地打了个瞌睡下巴差点砸到桌上后，李南月狠狠掐了一把大腿，试图让自己清醒几分。
　　为什么会这么困呢，眼皮不停打架，一定是白天太累了，还没下课她得坚持，坚持——
　　不知过了多久。
　　待陆时漾再次转身时，讲台下信誓旦旦说不困的某人已经趴在桌上呼呼大睡起来。
　　缓缓走下讲台陆时漾在李南月前方的座位反着坐下，眼前的女孩睡着后长长的睫毛还在微微翕动。
　　睡颜有点可爱，陆时漾饶有兴味伸出手指来轻轻触碰她的睫毛，一下又一下，玩得正起劲时，赵遇突然赶到。
　　像是看到了什么不得了不该见的画面，赵遇双手捂脸转过身试图撤离。
　　陆时漾赶紧唤住他，毫不心虚大方问：“跑什么？”
　　“上将，我觉得我来的不是时候。”背过身的赵遇憋笑说。
　　“什么事说吧。”陆时漾直截了当问。
　　“是总统电话！”赵遇这才转过身面向她道出正事。
　　“我知道了。”停顿一秒，陆时漾又补充：“刚刚看到的事情，不许说出去。”
　　赵遇一秒会意，摸着头开始入戏：“咦，我这是在哪，我来这做什么来着，我好像全部都不记得了呢，上将要是没事的话我先回去了。”
　　陆时漾：...
　　你不去做演员可惜了。


第57章 
　　李南月压根不记得自己昨晚何时回来的住处, 醒来已是天亮，自己正睡在基地宿舍的床上，手腕上还未摘下的视讯仪闹铃在耳边响个不停。
　　“闹钟关闭。”眯着眼李南月躺在床上发声, 四周一下变得静谧起来，如今来到这里跟着新兵们一起训练, 每天天刚亮就得起，这于她无疑是一种折磨, 甚至反复产生放弃的想法，又反复坚定觉得应该要坚持。
　　一番心理斗争后, 还是乖乖起床收拾好去操场。
　　李南月来基地集训的第一周几乎都是这样度过，早晨跑步为一天的训练热身，白天和士兵们一起体能训练, 夜晚则乖乖等陆时漾给她上课，偶尔有事陆时漾不在, 也会安排基地里其他经验老道的长官来代课，不过对比下来，李南月还是更加喜欢听陆时漾的课，对于她的智商来说比较能听得懂。
　　只是短短一周的坚持，李南月已经能察觉到自身身体的一些微弱变化，虽然绕操场跑三圈下来, 她依旧要花上五六分钟, 但气喘难受的感觉减轻不少, 就连脚下的步伐都变得轻快起来。
　　这天晚上, 距离下课还有几分钟时间，李南月正听得专注时陆时漾提前结束讲课, 她感到微微诧异抬头。
　　“A级之前的理论课到这里就结束了，明天会有新的课程表给你。”陆时漾说。
　　“意思是说, 以后晚上不来这里上课了吗？”李南月询问。
　　“是暂时不用，剩下的内容等你考完A级再说。”
　　“那我明天做什么呢？”李南月忍不住追问。
　　“回去休息吧，明天00会告诉你。”陆时漾说完，大步走下讲台，径直走出去。
　　李南月坐在座位打了个哈欠，又来回翻看今晚自己做得笔记，回首这周过得真快，转眼间距离A级考试只剩最后一周。
　　在陆时漾走后，李南月并未立刻就走，而是一个人留下将晚上上课内容的笔记完全消化吸收。
　　她自认不是一个脑瓜聪明的人，想要有进步就必须得加倍用工努力，很多时候李南月都忍不住联想，若是自己有把学机甲的认真劲放在读书上，她恐怕也能上帝军大，果然人在面临生死的问题上，是足以激发起潜能的。
　　深夜，陆时漾伏案整理下周的训练内容，灯光打在她专注而精致的侧脸，深邃一丝不苟。
　　为了能让李南月更容易听懂和吸收，她几乎将所有细节和要点都掰碎开来，虽然麻烦，但好在有用。
　　“00，李南月回来了吗？”陆时漾低着头书写，一边不忘打开视讯仪与00联系。
　　不一会陆时漾这边便收到一张由00传送来的图片，陆时漾将图片在光屏上放大，女孩仍旧在埋头苦学，认真起来的模样和她以往不思进取的形象判若两人。
　　陆时漾从回来便没听见隔壁有人的动静，果然还没回来。
　　“让她回来早点休息，时间不早了。”陆时漾边埋头做事边与00交流。
　　李南月正学得认真，四周安安静静，忽然冷不丁传来00的声音，直接吓得她汗毛直立。
　　“李小姐，时间不早了，你该回去休息了。”
　　“零零，深更半夜你突然说话真的吓死我了。”李南月抱怨着，眼睛依旧从未离开笔记本，抱怨完，她又接着学习，完全没把00说得话放在心上。
　　就在这时，一道声音从00的发声系统传来——
　　“李南月，回来睡觉。”
　　李南月吓得一愣怔，第一反应前后左右检查，陆时漾没来啊，是从哪里听到的声音，接着她满腹疑惑看向一旁的机器人。
　　“别看了，在这。”零零再次发声，依旧是陆时漾的声音。
　　“怎么会...”李南月试探性挥挥手：“你能看到我吗？”
　　“为什么不回来睡觉？”陆时漾又问。
　　“你说明天开始会有新一周的训练计划，我想这周的事情这周闭，不想拖到下周，我就差一点就结束了。”李南月拿起自己记满笔记的本子给她示意。
　　“随你。”扔下这两个字后，陆时漾不再出声。
　　又埋头学了会，李南月忍不住偷瞄一旁的机器人，问道：“陆时漾，你还在吗？”
　　“李小姐，我是00。”又听到了熟悉的机器人口音，李南月抿唇顾自点点头继续学习，不知怎地，心里居然隐隐有种失落感。
　　一直到凌晨两点，李南月控制不住打了一个大大的哈欠后，她坐在椅子上后靠抻了抻胳膊，眯着眼感叹：“终于结束了。”
　　扭头发现零零还在，第一次觉得冰冷的机器人无声无息的陪伴也能这么温暖。
　　结果下一秒00说：“友情提示，上将已将新一周的课程表传送至我的系统，距离李小姐起床还有不到四个小时。”
　　“什么，四个小时？”李南月捂嘴惊呼，她都还没睡呢！
　　赶紧收拾好所有东西，李南月抱在怀里匆匆忙忙往回赶，因为过于赶时间，手忙脚乱下不禁在房间里闹出叮呤当啷的声响，已经睡下的陆时漾不免苏醒，她向来睡眠浅，微微蹙起的眉很快又舒展开来，总算是回来了。
　　作为一个爱美之人的基本素养，那即是再忙也不能忘了护肤，李南月整个人困到随时沾床就能睡着，她依然开始打开美容仪完成三天小护养七天大保养的任务。
　　手里拿着美容仪在脸上运作，李南月坐在床上眼皮打架，后来干脆闭着眼护肤，只要脑子保存一点点清醒就够。
　　结果便是，第二天醒来李南月是横着睡在床上，手里还拿着美容仪。
　　半梦半醒起床梳洗，00则开始在她耳边汇报这一周的课程表。
　　起床时间比上周往前调了一小时，早上依旧是跑操，上午由体能训练改为军事格斗练习，下午和晚上则改为机甲训练。
　　一分钟前还困得要死，倒头就能睡着的李南月，一想到距离考级还剩最后一周，立马像打了鸡血般原地复活。
　　上午的格斗课，李南月虽是和一帮新兵们一起练，但她毕竟只有一周的基础，难免吃力，好在大家都很帮衬她，友好地对她倾囊相授，这让李南月在学习过程中省了不少力。
　　到了午餐时间，家里来了电话，李南月一边安静吃着营养膏一边接听，耳边皆是母亲诉说不尽的思念和担忧。
　　“今天午餐吃什么呀，宝贝。”
　　李南月低头瞥了眼营养膏膏管上的详细说明，一边念出来：“榛子味营养膏，哦，没什么特别的，几乎每天都是一样。”
　　电话那头的女人听话几乎要喜极而泣，“你不是最讨厌这个口味吗，要不要母亲让人给你捎寄一些别的口味，天天吃一种也会腻呀。”
　　“没关系呀，我都习惯了，大家也都吃的一样，军营里又不是享受生活的。”
　　“我女儿真是长大了，母亲好欣慰。”顿了下，崔英兰似乎想到一件事：“宝贝，这周末你大伯父五十岁生日宴，这次的家族聚会你会回来吧？”
　　“周末我A级考试，可能回不去。”李南月想也没想拒绝，要是能不去最好，就可以不用看到令人讨厌的堂哥。
　　“那你考完试再回来也可以的，让上将陪你一起去，自你们订婚这两年，上将还没有和你一同参加我们家族聚会过，这是一次很好的机会。”
　　“到时候再说吧，我这边还有事，我先挂了。”李南月说完匆忙撂下电话。
　　刚结束通话，视讯仪里适时跳出一条简讯。
　　[叶知祐：南月，最近训练的感觉怎么样，A级有把握吗？]
　　[李南月：和之前的训练方式挺不一样，阿祐我跟你说哦，我现在每天的时间都排得满满当当，天不亮就起来，几乎到十二点才睡觉，简直是魔鬼集中营。]
　　[叶知祐：那你会不会太累，要注意身体。]
　　[李南月：累是一定的，但这种充实的感觉我还挺喜欢的，就当作是人生的一种体验啦，况且，等考完S级一切回归正轨以后，也不会再有这样的生活了，每当这样想想，都会觉得眼前的苦难都不算什么了。]
　　[叶知祐：南月加油，我会在帝都等你回来，等你带着S级的荣誉凯旋。]
　　叶知祐其实还有一句心里话没有说出来，那便是等着她成功与陆时漾解除婚约，等着她恢复自由之身。
　　这边回复完叶知祐，黎楚那边又来了讯息，没办法李南月有说过，自己每天很忙很忙，忙到只有吃饭时间才有空看看视讯仪，大家也几乎是这个时间联系她。
　　[黎楚：南月南月，今天学校里面发生了一件非常令人气愤的事情。自从你休课不来学校后，虞熙熙开始在学校大肆宣扬你是因为违反纪律被停了学，我今天碰见找她理论，但她那边人多，我没吵赢。]
　　[李南月：虞熙熙这家伙，等我回去痛扁她，不过你也不用为我出头啦，你势单力薄，别被她们一帮人再给盯上了。]
　　随便闲聊几句，听她分享分享学校发生的趣事，李南月短暂的午休时光到此结束。
　　下午被零零带到机甲库，没想到陆时漾就在这等着她。
　　“挑一副，和我打。”
　　李南月不敢相信自己的耳朵，“你确定？”
　　陆时漾没有作声。
　　李南月只好照做，选来选去，最后选出一副机甲。
　　陆时漾一眼认出来，“M36，”她低语，“你上次对抗A级异星生物使用的机甲型号，但有句话提醒你，这款机甲有一定的操作难度，确定不换吗？”
　　李南月摇头，“从哪里跌倒，从哪里爬起，不换了，今天我就要用它。”
　　训练室内，李南月和陆时漾双双进入各自的机甲内，还没开始她便清楚知道，自己与陆时漾打对抗，简直是就是鸡蛋碰石头，自寻死路，结果果不其然，还没等她出招，陆时漾已经将她的机甲给放倒，中间的过程快到如同没有过程，只有一个结果。
　　“再来。”
　　李南月爬起来，再被放倒。
　　“再来。”透过机甲陆时漾的嗓音如同毫无感情的机器人所发出的那般，重复又重复。
　　...
　　“再来。”
　　...
　　数次之后，李南月整个人已经筋疲力竭，这简直就是一个受虐过程。
　　从机甲里出来后，李南月接着喝水的时间与陆时漾谈判：“我觉得是不是换个人和我打比较好，我和你简直是全方位被碾压，我一点发挥的空间都没有。”
　　陆时漾不予理睬，开始埋头记录什么，接着随手划动一块光屏到李南月眼前。
　　“这上面是你刚刚所出现的破绽，漏洞，今天的目标是解决掉这些。”
　　李南月：！！！
　　她对此震撼不已，为什么有人会在全神贯注攻击对方的同时，还能悉数记下对方的弱点和破绽，并且整理出来？陆时漾怕是有两个大脑吧，她是怎么做到的，心里不禁多了几分敬佩。
　　难怪阿祐说，放眼蓝星只有陆时漾一个人能带她在短时间内快速提升了，有这样的机甲大神手把手带着练，智障都能过级。
　　不对，她才不是说自己智障。
　　听赵遇说，他们最近没什么外出执行的任务，因而大多数时候，陆时漾几乎每天下午都能准时给李南月授课，偶尔有一次她没空，便叫来基地里另一位SS级的长官给她当陪练。有个问题李南月一直没想明白，为什么自己在和这位长官练习时，会满脑子将其与陆时漾对比，还是陆时漾厉害得多。会忍不住想，陆时漾明天该在基地了吧？还是和她一起练的感觉比较好。
　　转眼间距离A级考试只剩下最后两天。
　　准确来说，还剩一个白天，两个晚上。
　　此刻是深夜临近十二点，从下午起，李南月已经连续练了十来个小时。
　　除了中途出去接电话，陆时漾几乎也陪了她这么久未停歇。
　　坐在地板上喝水休息，李南月不禁道出这几天以来的疑惑：“其实有个问题，我一直想不明白，你这么没日没夜为我授课，牺牲时间和精力帮我提升，只是为了帮我将来能顺利拿到S级和你解除婚约吗？如果是那样的话，你直接同意解除的话，大家都不必受这个辛苦，当然我的意思并不是说现在要中途放弃，我只是没太想明白你会这么做的缘由。”
　　“缘由可能——我脑子有问题。”陆时漾坐在与她相隔一段距离的位置，望着前方淡淡开口。
　　李南月错愕，惊慌不已道：“我可没这么说，是你自己说的。”
　　可是陆时漾这句话到底是什么意思呢？李南月绞尽脑汁也想不明白。
　　这个问题最终也没得到答案，或许就是无解吧。
　　一直练到凌晨，李南月又一次下来补充水分稍作休息时，人直接躺在地板上睡着，整个过程无声无息，发生时间不到一分钟。
　　陆时漾无奈，只好将她给抱回去，路上她也在回想李南月询问的那个问题，其实压根她自己都想不明白。
　　睡梦中，李南月都在开机甲，两只手比划扑腾着，这在陆时漾眼中看来，不可思议却又透着可爱。
　　就这样到了A级考试前最后一天。
　　在经过白天按部就班的训练后，晚上李南月准时到机甲室，有脚步声渐近，她抬头，只见陆时漾站在门口道：“今晚不练了。”
　　“为什么啊？明天就要考试了，我这几天紧张地做梦都在练。”李南月不解。
　　“正是因为你过于紧张，这样的状态不利于明天的考试，跟我来。”话说到一半，陆时漾转身离开。
　　“去哪？”李南月急匆匆追过去。
　　一路跟随陆时漾来到室外，只见眼前停放着一架飞行器，陆时漾二话不说坐进去，并唤她上去。
　　李南月将信将疑听话坐上去，询问：“我们要去哪？”
　　“带你去放松心情。”陆时漾说话间唇角微勾，下一秒启动飞行器。
　　从升空到落地，期间并没花费太多的时间便抵达目的地。
　　从飞行器上下来，双脚落地时李南月才惊觉自己此刻并不在地面，而是在某座建筑物的顶层。
　　“这里是...”李南月环顾四周，除了绿树没有任何遮挡眼前视线的建筑物。
　　陆时漾紧随其后下来回答：“是南部的天文塔。”
　　“天文塔？”
　　“跟我过来。”话落，陆时漾自然地攥住李南月的手往前走去。
　　李南月不可置信地望着自己被牵起的手，陆时漾怕是疯了吧！她脑子真的有问题。


第58章 
　　只是短暂一秒的慌神, 李南月下一刻立即从陆时漾手中抽回自己的手。
　　或许是她动作太大，反应有些激烈，陆时漾顿时停在原地, 面露错愕及无辜。
　　“不，不好意思, 我...”李南月支支吾吾感到尴尬。
　　陆时漾不太自然地收回自己僵在半空的手，悄悄卷起手指关节, 装作什么也没发生说：“跟紧我。”
　　李南月摸摸自己的手，总感觉怪怪的, 而且刚刚陆时漾好像有点受伤的样子，是她眼花了吧？
　　从顶层往下走一层，穿过走廊拐弯来到一个有着透明屋顶的宽阔房间, 目光所及皆是各类天文设备器材。
　　李南月不足为奇道：“那些高倍天文望远镜，我家里也有。”语气是不太惊喜的意思。
　　陆时漾不为所动, 而是专心在捣鼓着什么，不一会，她朝陆时漾勾勾手：“过来。”
　　李南月无奈抿抿唇乖乖上前。
　　“戴上这个。”陆时漾拿出一副眼镜来。
　　“这看起来就是一副普普通通的眼镜而已。”李南月接过拿在手上打量，紧接着她在陆时漾期待的目光下半信半疑戴上。
　　李南月摊摊手，“有什么分别吗？”
　　陆时漾也戴上一副同样的眼镜，接着她按下某个开关, 说道：“你抬头看看。”
　　李南月闻声仰头往上看去, 神奇的事情发生了。
　　她恍若置身于太空之中, 眼前的每一颗星星距离她都是那么近, 好像触手可及，她真的试图伸手去摸, 不过看起来倒像是在扑腾空气。
　　“这个眼镜也太棒了，比天文望远镜更加方便, 而且，”李南月边说边缓慢挪动自己的位置，试图看到不同角度的太空，“它们真的好近，我看到月星了，那个就是对吧。”她伸手激动地指着一个方位。
　　陆时漾轻轻应声，又教她转动眼镜外侧的一个旋钮：“往外侧是放大视角，往内测是缩小。”
　　李南月听后试了试，忽然发现浩瀚的宇宙在自己眼前收放自如，场面壮阔恢宏。
　　没一会，她便沉浸其中，玩得不亦乐乎。
　　大概过了一阵，李南月后知后觉过来问：“这里没有管理员之类的吗，为什么从来到现在一个人也没见到。”
　　陆时漾远远的声音飘来：“像这样的天文塔，蓝星数以万计，这里只是其中一座，至于管理员，我提前打过招呼了，他不会过来打搅。”
　　“那我们可以在这里待多久？”李南月顺口问，她好不容易遇到一个好玩的东西，不希望太快离开。
　　“待到你想离开为止。”陆时漾说。
　　过了会李南月冷不丁询问：“从这里能看到Be28吗？”
　　“过来我这边，东南方向。”陆时漾朝她招招手，随后反应过来问：“Be28是联邦殖民地，为什么想要找这颗星？”
　　李南月正在茫茫星海里兴奋地寻找中，无暇回答这个问题。
　　不过很快，陆时漾意识到一些事，心里有了答案。
　　后来回到基地宿舍，时间尚早，李南月捧着笔记到隔壁想找陆时漾最后抱一下佛脚，结果她并不在宿舍，李南月只好失望而返。
　　晚上出去这一趟，还真让她考前的紧张情绪放松不少，没有熬夜，李南月早早睡下。
　　到了考试当天，李南月收拾好准备出发，前来送她的却是一名普通士兵。
　　她憋了一路，最终还是忍不住装不经意问：“你们上将呢？”
　　“上将今早出任务了，李小姐有事找我们上将吗？”对方询问。
　　李南月摇摇头，不再作声。
　　还以为今天考试，至少那个人会送送自己，好奇怪，为什么她要抱有这种期待，又为什么会感到失落。
　　不同于室内考的B级和C级，A级考试基本都分布在室外，而且考场遍布整个蓝星，多个考点会系统随机分配，但考试流程大多万变不离其宗。
　　李南月所抽到的考场，恰好就位于蓝星南半球，一个叫做科多州的地方。
　　临近目的地，随着飞行器降低高度，李南月远远隔着高空俯瞰地面，也逐渐看清。
　　露天停车场上除了普通车辆，大巴，也有花色各样的飞车。
　　透明屋顶房子里，隐约可见停放着不同的机甲，数量不多，恰好供一场考试的考生使用，为了节省时间，每个考场一次只会接纳一百名考生。
　　根据阿祐所说A级的通关率，那么今天包括李南月在内的这一百名考生里，最终只会有20人拿到A级。
　　听起来似乎挺简单的，但仔细想想，并不是那么容易的一件事。
　　首先，这一百名考生，等级皆是B级，代表着谁也不比谁差多少，不比谁强多少，如此一来，竞争便激烈了。
　　对于刚刚拿到B级不久的李南月来说，她所面临的对手，或许在此之前已经练过数月，数年不等，不容小觑，也不能掉以轻心。
　　在入口处登记打卡后，每个人的通讯设备都被上交统一管理。
　　还未到考试时间，考场外有一片空地，摆放着桌椅水和食物，李南月找了个没人的桌前坐着，安静等待考试开场。
　　“瞧瞧这是谁，这不是大名鼎鼎的蓝星第一名媛李南月吗？”一个长得高高壮壮的小伙路过，像是看到了不得了的事物般兴奋。
　　“不是吧，小娘们来考什么A级，以为是C级什么阿猫阿狗都能过呢。”壮小伙的朋友跟着戏谑。
　　李南月不予理睬，摆出往日高傲的模样，一个眼神都不给。
　　壮小伙受刺激了，继续抓着她不放大声讽刺道：“还是赶紧回家跟你的小姐妹逛逛街买买衣服做做指甲算了吧，别一会被揍得哭鼻子哦。”
　　李南月转过头来面向对方，手指着对方假笑回应：“你，一会别哭鼻子。”
　　此言一出，几个男生顿时笑作一团，仿佛听到了什么天大的笑话，笑得前仰后合，无比夸张。
　　李南月只感到聒噪，作势挖了挖耳朵，一脸嫌弃。
　　考试就快开始，考场工作人员开始现场清点人数，而后用大巴车一辆一辆将人拉走。
　　李南月坐在车内，一路摇摇晃晃，眼看着车子正往荒地深处开，心里愈发忐忑，前边的两次考试经验在此刻已经完全不受用。
　　不知开了多远，车子总算停下，跟随人流下车，在此等候的主考官们开始让所有人现场抽签，以最古老的抽签方式，避免任何作弊可能。
　　抽签筒内一共放着数字从1-50共100支签，每个数字皆有两只签，抽到相同数字的考生互为A级考试第一关卡的对手，两两对抗，输者淘汰，是100进50局。
　　这和阿祐跟她所讲的流程几乎一样，只要顺利通过第一关，相当于自动打败一半的对手。
　　李南月所拿到的数字是28，是她的生日日期，也期待今天会是她的幸运数字。
　　人群汹涌，吵吵闹闹，许多人都在找自己的对手。
　　“我是1，有人是1吗？”
　　“有谁拿到了18，18？”
　　李南月一霎那听错，以为是自己的28，直到她听见不远处那个穿着背心一身腱子肉，不久前揶揄讽刺过她的男生大喇叭般喊着：“谁是28，出来一战！”
　　那语气，那个自信，好像下一刻就已经拿到A级。
　　李南月撇撇嘴无奈摇头，不会这么巧吧。
　　大概是现场太过吵闹，又是室外，声音传播有限，主考官不得不用喇叭维持秩序。
　　眼前分布着数个擂台，一次十组同时考核，有人下台顺序补位，用不了多长时间第一关卡便能结束。
　　主考官讲述着规则：“很简单，将你的对手打过擂台线，你就是胜利者。”
　　擂台面积不大，甚至没有平时李南月机甲训练用的场地大，面积小束缚发挥，同时增添难度，但也有好处，那即是缩短对抗时间，更快结束速战速决。
　　在等待上场的时间里，李南月也没闲着，而是观察擂台上正在对抗的考生，用陆时漾教给她的方法，解析对方的路数，找出对方的破绽，并预判对方下一步的动作。
　　没观察多久，便轮到她了。
　　高壮肌肉男这才看到自己的对手就是李南月，脸上是掩饰不住的喜悦，仿佛胜利在望。
　　“都叫你回去买衣服做指甲啦，怎么就不听劝呢。”
　　李南月开始做上场前的热身动作，也是陆时漾教给她的，只是简单几个步骤便能瞬间活跃和打开身体的每个部位。
　　她边做边挑衅道：“你好像挺瞧不起女生，不如你回健身房撸铁算了，来这里凑什么热闹？”
　　“我只是对你好言劝告，否则万一把你哪伤了哪疼了，哭着回去找你的上将未婚妻，我可担不起责任。”
　　到此刻，李南月的怒意已被彻底激发，她迫不及待要上场痛揍这个家伙。
　　考官宣布开始，李南月进入机甲，有条不紊，不慌不忙。
　　来之前紧张了一路，反倒在坐进机甲触碰到这些熟悉的开关后，整个人不由放松下来。
　　“来吧，今天我要把你这个娘们痛扁！让你今后都不敢碰机甲。”肌肉男在他的机甲里叫嚣，接着以自认为流畅的蛇形走位飞快靠近。
　　可惜，这些花里胡哨的动作，在李南月看来，皆是破绽，闪身一躲，再一个转身给对方重重一击，肌肉男随同他的机甲一并倒地。
　　“怎么——怎么可能！”肌肉男面部充血咬牙爬起来，“这次我要认真了，臭娘们！”
　　这次，李南月不再等对方先出击，而是主动出击，一个接一个连环动作，攻击到对方毫无招架之力。
　　“一口一个臭娘们的，你才真的是恶臭至极！”
　　等肌肉男从地上坐起反应过来时，发现自己早已出线，他在机甲里无能呐喊：“没道理啊，这没道理啊。”
　　第一关的胜利，令李南月信心倍增。
　　紧接着来到第二关卡，此时仅剩50位考生。
　　主考官所讲述的规则，与阿祐先前告知她的几乎没什么差别，首先，他们五十位考生会一同进入第二关的虚拟考场，考场内部散落着四十副机甲，型号各异，皆具有攻击模式，除此以外，还会有虚拟异兽的加入，只有率先抢到机甲并打败虚拟异兽逃离虚拟考场的前二十位考生，才能获得机甲A级资格证。
　　到这里，A级考试已经不是简简单单的所谓机甲操作技能考核，其间包括随机应变能力，反应力，面对危险的处理能力，统统都纳入了考核范围。
　　五十个人，四十副机甲，意味着一开始就有十个人淘汰，李南月手心开始出汗。
　　考试正式开始，五十个人分别从不同的入口进入虚拟考场。
　　这里犹如真实世界的热带雨林，更有昆虫，蝴蝶，鸟鸣，给人的感觉无比真实。
　　李南月不敢耽误时间，开始快速寻找藏于其中的机甲，或许是她运气不错，刚开始便找到一副，但却是最普通性能最低攻击性最弱的一款，只犹豫三秒，李南月还是坐了进去，有总比没有好，她已经比要淘汰的那十人要幸运了。
　　她的开局不是特别好，可以说拿到了一副最烂的机甲，但没关系，陆时漾曾经说过，机甲再烂都不可怕，意志坚定的人也能发挥其最大的作用。李南月试着按照陆时漾所教授的结合在一起，想象让这副机甲成为自己身体的一部分，将其运用自如。
　　期间她更是看到有人为了争夺一副机甲而在场内大打出手，当然这都是在规则之内，从A级开始，往后的考试，都自动有一份生死合同签在内，考方在责任以外。
　　李南月的对手还有二十人，她必须得以最快的速度逃离虚拟考场。
　　这时候，虚拟异兽跳出来拦路，它是电脑设计出来的，外形几乎和李南月在军事基地地下异星生物区所看到的那些家伙一样。
　　好极了，她正想和这些异兽切磋切磋练练手。
　　打了一会李南月才发现，它们是打不死的，继续恋战只会耽误逃离时间，她差点忘了阿祐的忠告。
　　顺着头顶的路线逃离，碰见不少异兽，李南月只是将其打趴下后便快速撤离，不做停留，她深知自己这副机甲抗击打性能并不是太好，耽误时间越久，她的胜算只会越低。
　　她更是看到有人被异兽吓得花容失色，被追着满地跑，大概是心理素质不够强大，索性这些不是真的，否则，这一场考试下来，肯定会有人命丧于此。
　　就这样一路过关斩将，就在李南月操纵着机甲狂奔出那个发着白光的出口后，眼前的光屏上出现一个数字：3。
　　随即，恭喜过关的声音响彻在耳边，她不仅过了，还是以第三名的成绩，这是李南月始料未及从未想过的。
　　她暂时还不能离开，需要等这场考试结束，不过此时李南月可以坐在最佳观众席全程观看虚拟考场内部的状况。
　　每个考生手腕上所携带的腕带连接着一个实时监控系统，她还是第一次以这种角度观看考试。
　　有人有条不紊从容应对异兽，有人手忙脚乱慌不择路，有人干脆放弃摆烂留在原地。
　　她实在无法想象，如果自己什么准备也不做，什么也不学，会不会也是这样的情况，这些人可都是B级啊，不是毫无基础的人。
　　考试终于结束，听考官说蓝星机甲系统库可以刷新了，李南月拿到自己的视讯仪后第一时间迫不及待查询。
　　自己的ID卡果然由浅蓝色变为深蓝色，左上角的等级也更新为A级。
　　内心一阵感动，接下来，接下来只要拿到S级就可以了，这一切都将画上一个圆满的句号。
　　从第二关卡考场出来后乘坐大巴前往出发地，李南月将好消息分享给阿祐，黎楚，以及家人，就连星初她也发送了，只不过现阶段是不会收到她的回应了。
　　[黎楚：南月好棒欸，这么快就拿到A级了，你简直是机甲天才。]
　　[李南月：你这么夸我，我会骄傲哦。]
　　[黎楚：那这样的话，一个月后的S级，也不是太大问题了呢。]
　　[李南月：黎楚你太小看S级了啦，据说A级到S级之间，隔了十个A级呢。]
　　刚从车上下来，母亲的电话便打了过来。
　　李南月接听后先发制人道：“母亲，如果是恭喜我拿到A级的呢，那这通电话可以多维持一会，要是让我回去参加家庭聚会呢，那还是趁早打消念头吧。”
　　“你呀，怎么这么不懂事，况且这件事情我已经和上将说好了。”崔英兰道。
　　“不可能，陆时漾远在天边执行任务呢。”李南月笑着说完，转身的刹那看见陆时漾从不远处的飞行器上下来。
　　“不会吧...”
　　“什么不会？南月你在说什么，我没听清。”崔英兰问。
　　李南月掐断电话，快步朝陆时漾的方向走去，来到她跟前开口便问：“你真要去参加我大伯父的生日宴会？”
　　“有什么不妥吗？”陆时漾反问道，看着她似笑非笑。
　　“我们都快解除婚约了，你去什么去，这不是给彼此添乱嘛。”李南月小声叨叨，说话间还要注意周围有没有人。
　　“至少现在你还是我的未婚妻，去参加未婚妻家人的生日宴，不算不合理吧？”
　　李南月咬咬牙，这人之前可不会这样。就说去年，去年李南月生日，她母亲特意提前半月通知邀请了陆时漾，结果陆时漾那天都没来。
　　李南月特别想不通，较真地问：“那你去年怎么没来我的生日宴？”


第59章 
　　对于这个问题, 陆时漾先是瞥了她一眼，目光闪躲下有一丝心虚，接着快速转身登上飞行器, 一字未说。
　　李南月算是看明白了，原来去年生日宴她就是故意不来的！好吧, 反正当时她也并没有期待过，反倒是庆幸自己这个远在异星球的未婚妻没来打搅她的嗨皮晚宴。
　　坐上飞行器, 平稳升空，往北部驶去。
　　“对了, 刚刚差点忘了跟你道喜，我A级考过了。”李南月开心分享。
　　“嗯。”陆时漾平淡回应。
　　李南月蹙眉，怎么就这种反应。
　　过了会陆时漾开口：“A级没什么难度, 真正开始困难是S级之后。”
　　李南月张了张嘴又把想反驳的话给咽下，索性道：“那是对你这样的大神来说, 我觉得还挺有难度的。”
　　陆时漾又恢复沉默。
　　“现在我只剩下S级啦，感觉苦难的日子总算要结束了。”李南月说完特意偷瞄对方的反应，除了沉默以外，就连眼角眉梢都未变化一下。
　　“你能走到这一步，倒出乎我的意料。”陆时漾陡然开口。
　　李南月低头笑，“岂止是出乎你的意料, 我自己都没想过呢, 想想这两个月以来, 我不仅打败了虞熙熙, 还拿到了机甲A级，看来我还是个可塑之才嘛, 以后看还有谁敢说我是废柴千金。”
　　就这样有一句没一句聊着，飞行器很快抵达李家宅院。
　　李南月到家时, 父亲和母亲都在，好久不见女儿，崔英兰想念地上前拥了拥她，而后又是好一番打量检查有没有变瘦，有没有哪里和之前不一样。
　　李述威见状只好低声咳嗽提醒：“上将还在这里，差不多就行了，让孩子回楼上准备准备，大哥那边还催着。”
　　“是是是，南月啊，你上楼装扮一下吧。”崔英兰说完又笑着看向陆时漾：“上将，不如你和我们去喝杯茶等候吧。”
　　一听说喝茶，李南月瞬觉不妙，第一时间冲过去挽住陆时漾的胳膊说：“母亲，喝茶就不必了，我还需要陆...我还需要时漾帮我参考参考穿哪条裙子好看呢。”
　　“我的宝贝女儿穿什么都好看。”
　　“不要嘛，我...”李南月正要撒娇耍赖，却被父亲呵斥住。
　　“上将还在，听话，别胡闹。”
　　李南月自知没办法，只好准备一个人上楼，临走前她看了看陆时漾，特意给她眼神示意，但陆时漾并未有什么回应，也不知道她是真没接收到，还是装看不见。
　　怀着忐忑的心情回到房间，李南月连坐在镜子前化妆都惴惴不安。
　　楼下。
　　“上将，请。”李述威恭敬有礼道。
　　三人来到茶室入座，机器佣人收到指令开始为每个人泡茶沏茶。
　　“听说今天南月A级考试通过了，实在是一件值得庆贺的事情，这全都是上将你的功劳。”李述威发言。
　　“您过奖了，这和她自身的努力脱不开干系。”陆时漾说。
　　“南月这孩子，从小做什么事情都是三分钟热度，这次难得看她这么坚持做一件事，我觉得上将你对她的改造十分成功。”李述威又说。
　　话落，崔英兰不禁纠正：“才不是改造，说改造有些夸张，准确来说，应该是恋爱的功效。”说完，她看向陆时漾，笑容满面道：“我们南月有时候脾气不好，爱耍性子，上将你多多担待。”
　　“她年纪小，我理应多谦让她。”陆时漾从容不迫道。
　　崔英兰听着这个答案甚是满意和欢喜，紧接着又八卦起来：“上将恕我冒昧，有个问题其实我一直很好奇，上将是喜欢上我们南月哪一点了呢？”
　　“夫人。”李述威低声提醒，示意她不要说些不该说的话。
　　但是崔英兰爱女心切，关于女儿的任何事情，她都想要弄得明明白白。
　　陆时漾先是沉默一阵，接着开口回答：“我觉得李南月很真实，这世上本就没有性格完美无缺的人，她的那些任性固执和与众不同，在我看来，都成了一种可爱。”
　　崔英兰听呆住了，内心满满触动。
　　李述威埋着头只觉尴尬，一心只希望上将不要介意他们这么唐突。
　　“很难得听到这样一番话，我想我们南月和上将在一起生活后一定会是整个蓝星最幸福的人。”崔英兰忍不住感慨。
　　陆时漾轻轻点头，回应道：“我会尽我所能让她幸福。”
　　“你们，在聊什么呢？”装扮完的李南月寻到茶室来。
　　崔英兰笑着起身来到她跟前，端起她的手说：“宝贝啊，母亲真为你感到高兴。”
　　李南月愣了下，是在为她拿到A级感到高兴吗？
　　她立即喜笑颜开，“当然高兴啦，我也高兴，只不过时间紧张，不然啊要按照我以前的性子，真应该好好开个聚会庆祝庆祝。”
　　话落，李述威咳嗽两声示意：“你呀，还是尽量改改以前的习性，将来成了上将夫人，是要给蓝星人做表率的。”
　　李南月：？？？
　　她将疑惑的眼光投向陆时漾。
　　四人从房子里出来，李南月特意放慢脚步走在父亲母亲后头，而后趁机一把截住陆时漾，偷偷小声问她：“刚刚你们都聊什么了？”
　　陆时漾嘴角浅笑：“没什么。”说完她落下李南月，径直大步朝前走去。
　　李南月顿时好奇心爆棚，对方愈是这样，越表示没那么简单，她赶紧不依不饶追上去。
　　“你跟我说说吧，我太想知道了，陆时漾，你跟我说说～”
　　陆时漾脚步及时一顿，似笑非笑偏头看她：“现在我可以当作是你在对我撒娇吗？”
　　李南月瞬间石化住，下一秒变脸道：“不说算了，我也没那么想知道。”
　　说完，她气鼓鼓拎着裙摆超过陆时漾大步朝前走去。
　　看着她的背影，陆时漾不由嘴角上扬，以前怎么没发现她有这么可爱。
　　加长轿车内，李南月与陆时漾坐一排，对面一排坐着父亲和母亲，车内有香槟酒以及水果营养剂杂志等物品。
　　“南月啊，你和上将感情这么好，不如将婚期提前怎么样？省得外面有些人老说些闲话。”崔英兰笑眼盈盈看着她俩。
　　李南月怎么越看越觉得自己母亲像极了CP粉头？
　　“啊不不不不，不用了母亲。”李南月听完连连摆手表示拒绝。
　　“为什么，难道你不想和上将早日完婚吗？虽然你们此刻感情好，但有一句话叫夜长梦多，凡事拖久了总是不好的。”崔英兰分析道。
　　李述威很无奈说：“婚期都是早定好的事，哪随随便便提前就提前的。”
　　崔英兰很较真道：“如果两个孩子愿意，我们还不是可以去和陆家长辈商量商量。”
　　“我看还是别麻烦了。”李南月尬笑，这哪是婚期提前，分明就是在将她的死期提前。
　　“怎么会麻烦呢，宝贝，只要你一句话的事情，母亲什么都愿意为你办。”
　　李南月努力维持着表面的理智，忍不住用胳膊肘杵了杵坐在一旁的陆时漾，示意让她说点什么。
　　崔英兰也不是眼瞎，尽收眼底，转而又问：“上将是什么意见呢？”
　　“我没有意见。”陆时漾回答。
　　李南月忍不住掐了她一把。
　　“我的意思是，我听南月的。”陆时漾及时补充。
　　李南月这才满意一笑对母亲说：“我的意见就是，等我大学毕业以后，哪有人还在念书就结婚的，所以还是按照以前的婚期啦。”
　　“好好好，既然你们都这么说，我也就不勉强了。”崔英兰还是笑得很开心。
　　李南月一行四人抵达她大伯父家时，宴会厅内宾客到了不少。
　　“还是你们家若莘让人省心，从小就成绩优异，明年的高考，帝军大应该是稳了吧？”一位李家的远房亲戚正询问李若莘的母亲。
　　周晓坤点点头，言语间透着自豪：“这孩子啊，就是随她父亲了，从小就很有自己的主见，所以她要复读我们也支持。”
　　“咦，那不是李南月他们一家子吗？上将居然也来了。”
　　前一秒还在恭维，在看到进入宴会厅的几个人后，对方立即撤走朝那边走去。
　　“母亲，是堂姐他们。”在母亲身边的李若莘提示一声，说话间目光紧紧追随在远处那个高个穿军装的女人。
　　“有什么了不起。”周晓坤低骂一句，下一秒恢复慈善和睦的笑脸对女儿说：“那我们也过去打个招呼吧。”
　　“嗯！”李若莘点点头，眉眼间很是期待。
　　平时李南月没觉得自己在家族里有多受欢迎，但今天可能是沾了陆时漾的光，从他们一家出现起便成为全场的焦点，几乎每个人都主动过来打招呼，寒暄几句。
　　“二伯父，二伯母，堂姐。”李若莘走上前礼貌打一遍招呼，最后目光炯炯看向陆时漾：“上将好。”
　　“你好。”陆时漾平淡回应。
　　李若莘不好意思地垂下头，一颗心扑通扑通加快跳动。
　　李南月忽然想到什么看向陆时漾说：“对了，你是第一次看见我堂妹吧？”
　　李若莘听完挥挥手抢先一步说：“两年前堂姐的订婚宴上有见过。”她的声音柔弱又小，整个人透着腼腆不好意思。
　　“哦，我居然把这个给忘了。”李南月后知后觉，“不过那时候若莘还是个16岁的小姑娘。”
　　生日宴向来没什么特别，一般都逃不掉喝酒，跳舞，生日蛋糕这些环节。
　　厅内的自助餐区被李南月给盯上了，最近一直在军事基地里待着，有种好久没开荤的感觉。
　　等她端着餐盘满心欢喜挑了不少东西后，扭头看见陆时漾就在自己身后站着，活脱脱像个护花使者，不对，是座雕塑。
　　“你干嘛跟着我呀，自己四处转转都行的。”李南月说罢往嘴里塞了颗葡萄。
　　“这里的人我大多不认识。”陆时漾回答。
　　“所以说就不要来了嘛，你还非得拉着我一起。”李南月两腮鼓鼓的，口齿不清抱怨。
　　“晚上还是不要吃太多。”陆时漾盯着她有如小山高的餐盘。
　　“我饿嘛，这你也要管。”李南月撅着嘴嘀咕。
　　“貌似要开始跳舞了。”陆时漾望着厅内的动向平静说。
　　“那就让他们跳吧，我吃我的就好。”李南月不为所动，甚至贪心的目光还在丰盛的自助餐区盘旋挑选。
　　“可是我想和你跳。”
　　“啊？你刚刚说什么，我没太听清。”李南月背着身问。
　　下一秒，陆时漾干脆上前拿走她的餐盘放于一旁，强行攥住她的手说：“上次在我家，你好像还欠了我一支舞。”
　　“唔，什么时候的事，我怎么不记得了。”李南月嘴巴鼓鼓的，说话口齿不清，就这样被陆时漾给拉到大厅中央。
　　李若莘站在不远处默默望着这一幕，心里羡慕不已，她要是比堂姐大两岁就好了，这样和上将订婚的那个人，就会是自己了，此时此刻上将牵着的人，也会是自己。
　　她拼命地想要遏制住自己内心无限散发的嫉妒，她觉得自己再这样下去，会思绪扭曲。
　　陆时漾的大手温柔地覆上李南月的后腰，与此同时一股力道将她的身体往陆时漾这边贴近几分。
　　李南月心情莫名紧张起来，心扑通扑通跳个不停。
　　音乐起，所有人开始跟随挪动舞步，李南月全程不敢与陆时漾对视，她也不知道自己这是怎么了。
　　这整支舞跳得都让李南月心里烦躁，一曲结束后，她立马挣开陆时漾的手，刚要转身走开，不知道是哪里飘来一道声音：“今天的舞曲都不太行，早就听说李家大小姐曾经在蓝星钢琴大师门下学过两三年，今天不知道能不能为我们献一曲听听呢？”
　　李南月循声望去，原来是那个一直瞧不起她爱数落她的远房表叔。
　　“不用搭理。”陆时漾在一旁低语。
　　李南月抿抿唇，大方回应：“好啊，表叔，接下来你可要听好了！”
　　说罢，她提起裙摆大步朝不远处的一架钢琴走去，陆时漾见状紧随其后。
　　全场此刻都等着，有看热闹的，有小小期待的，大部分，还是想看李南月的笑话。
　　原本坐在钢琴前的琴师主动让座，李南月坐下后先试弹了几个音，面露难色。
　　“还行吗？”陆时漾在一旁询问，语气夹杂着隐隐担忧。
　　“有很久没弹了，我试试吧。”李南月自己也没底气地说。
　　“这下李南月要闹笑话了。”周晓坤抱着手臂，忍不住窃笑。
　　站在她身旁的李若莘却平静说：“不会。堂姐钢琴其实弹得很好，毕老师夸奖过。”说话间她注视着那头的两人，上将的目光一刻也没从堂姐身上移开过啊。
　　做好准备后，李南月将十指放在琴键上，凭借着零散的记忆开始弹奏，从指尖倾泻而下的一个个音符组建成悠扬的曲乐，柔美恬静，仿佛有一股清风拂过心尖，百折千回间不少人听了直称赞。
　　陆时漾倚在钢琴旁静静注视着弹琴的女孩，此时此刻的她，是那么灵动又闪闪发光。
　　一曲结束，李南月长舒了口气，立马抬头开心地笑着与陆时漾分享：“还好我记得。”在发现对方一直看着自己后，李南月忍不住问：你...没事吧？”
　　被对方的灼灼目光看得有些不适，李南月慌慌张张从凳子上起来，凳子挪动摩擦地板发出的杂乱声响才令陆时漾回过神来。
　　尴尬的气氛被李南月视讯仪的来电打破，她低着头说：“我要去接个电话。”
　　“谁打来的？”陆时漾罕见地询问。
　　李南月好笑地看着她说：“你有点奇怪欸，干嘛好奇这个。”说罢摆摆手一个人大步走开。


第60章 
　　陆时漾的目光追随着李南月移动, 直到她彻底消失在走廊拐角。
　　不远处观察到这一幕，再三犹豫之后李若莘鼓起勇气上前。
　　“上将。”
　　身后传来一道文弱的女声，陆时漾转过身, 见到来人礼貌点了下头。
　　“堂姐呢？”李若莘询问。
　　“去接电话了。”陆时漾回答。
　　见此，李若莘继续以机甲为话题找陆时漾攀谈, 陆时漾虽都一一解答，但整个人从头到脚都透着心不在焉。
　　二楼露台上, 李南月趴在栏杆上接着电话。
　　“阿祐，怎么有空给我打电话呀。”
　　“南月你回帝都了吗？”电话那头的人感到意外问。
　　“你是怎么知道的？”
　　“猜的, 我猜中了吗？我无意间听父亲的生意伙伴说，今天晚上你大伯父有一场生日宴。”
　　“是啊，整场宴会都无聊死了。”李南月低着头一只手百无聊赖玩着头发须, “一边要学做乖乖女和那些所谓的长辈们陪笑，一边呢, 那个常年看不惯我的远房表叔还当众给我出难题，想让我出糗。”
　　“你那个远房表叔，又为难你了？”叶知祐担忧问。
　　“没事啦，已经被我解决了，不用担心。”李南月笑笑，不愿再多提及, 渐渐的, 笑意在她脸上敛去, 李南月不由得又想起方才钢琴旁的那一幕, 陆时漾那灼热的目光。
　　“南月，今天你已经顺利通过了A级考试, 就还差最后一步，只要你拿到S级, 就可以和陆时漾解除婚约了。”
　　李南月后知后觉回过神，很不好意思地说：“阿祐，你刚刚说什么，我没太听清。”
　　“我说，还差最后一步，南月你就能拿到S级了。”
　　“是啊，到时候我就可以找陆时漾解除和她的婚约。”李南月望着远处的暗夜喃喃着，却也不是太兴奋的样子。
　　两人后来又随便聊了一些才结束通话。
　　李南月将双手搭在栏杆上，眺望远方，夜晚的清风萦绕，多少能让躁动的心平静些。
　　也是在这时，她身后不远处传来一道熟悉的声音，裹挟着零星醉态。
　　“喂，李南月，你不在楼下，跑到这里干什么？”
　　李南月闻声回头，发现正是她那个无比厌恶的堂哥李孟毅，他的手里捏着一只酒瓶，整个人站姿都不太像是脑子清醒的状态。
　　李南月这才想起来，好像从宴会开始便一直没见着这家伙，原来是躲在楼上喝酒了。
　　“真有意思，你父亲的生日宴，你不在楼下招待客人，躲在这里喝什么酒。”没办法，这对兄妹见面就开启互掐模式。
　　“我做什么要你管。”李孟毅不客气道，紧接着他歪七斜八朝李南月走近，此时李南月还未料想过接下来会发生的事。
　　“我劝你最好别过来，一身酒气，臭死了。”李南月嫌弃地捂鼻。
　　李孟毅上下打量着李南月，嘴角咧笑说：“你今天怪好看的。”
　　“废话，本小姐天生丽质，需要你提醒吗？”李南月在这里待够了，更何况有李孟毅的出现，她只想赶快离开。
　　谁知李孟毅下一秒用力抓住她的手腕，醉醺醺展开一段告白。
　　“李南月你知道吗，其实我很喜欢你，从小就喜欢，别看我每次都损你，欺负你，我不过是想要引起你的注意，让你和我多说说话。”
　　“李孟毅你有什么毛病？”李南月不可置信，眼神惊恐，用力试图挣脱无果后骂道：“你放开我，不然我不客气了。”
　　“要我说你压根就不该和那个什么陆，陆时漾订婚，蓝星几百年前就不该通过同性婚姻法，这个世界只有男人和女人的结合，才符合自然规律。”李孟毅抓着她摇摇晃晃，言辞激烈。
　　“你疯了，你绝对是疯了。”李南月简直不敢相信自己听见了什么。
　　“跟我在一起吧，我好喜欢你，跟我在一起吧。”说话间，李孟毅开始对她动手动脚，在试图强吻她的唇被李南月躲开后，他又将目标转移到李南月露在外的颈部以及锁骨处。
　　“你放开我，你个疯子！”李南月拼命挣扎无果，下意识大喊救命。
　　李孟毅受到刺激，直接粗暴地撕破她胸前的布料，李南月慌忙捂住胸口，害怕地一步步退缩至角落里。
　　就在他想要进一步侵犯时，李南月身上压着的重量瞬间抽离，睁开眼才看见李孟毅几乎被陆时漾给拎了起来，下一秒重拳打倒在地，李孟毅嘴角直接出血。
　　“你怎么样？”陆时漾赶到李南月跟前，满眼写着焦急和担忧。
　　李南月委屈地咬紧下唇摇摇头，双手紧紧捂着胸口不放。
　　楼上的动静一下引来不少人。
　　“这是发生什么事了？”
　　“李家的长子怎么躺在地上。”
　　...
　　陆时漾眼疾手快脱下自己的外套给李南月胸前盖上，接着便要继续去揍躺在地上的李孟毅。
　　李南月受不了周围的目光，眼泪一下子飙出来，哭喊着对陆时漾说：“够了，快带我走，快带我离开这里。”
　　陆时漾正提着李孟毅的衣领，拳头停在半空中，转过头的霎那，双目猩红，染了血色仿佛要吃人。
　　很快，李南月的父亲母亲，包括李孟毅的父母亲也都赶来，纷纷询问发生了什么事。
　　这一拳，陆时漾终究没能如愿，她松手重重地将李孟毅给摔下，紧接着走到李南月跟前，将她从地上扶起，李南月浑身抖得厉害，除了屈辱感脑子里几乎一片空白。
　　陆时漾干脆直接将她打横抱起，此时崔英兰和李述威也冲到跟前询问情况。
　　陆时漾不愿多说，只是冷淡地留下一句话：“今天的事情，我需要一个交代。”旋即抱着李南月大步穿过人群离开。
　　“儿子，发生什么事了，上将为什么要打我儿子？”顾秋敏蹲在地上查看受伤的李孟毅，满心忧愁。
　　意识到惹了麻烦，李世骏只得提前结束今晚的宴会，驱散宾客，打算关起门来内部解决这件事情。
　　崔英兰因担忧女儿的情况想要追过去，被李述威给拦住，“有上将在，你暂时别过去了，这里的事情，还需要我们。”
　　说完，李述威看向自己的大哥，李世骏脸色极为难看，他说：“今天的事情，我一定会严正处理。”
　　崔英兰想想便无法接受，硬气道：“我们南月长这么大可是从来干干净净，清清白白，又是和上将有婚约在身，今天怎么能够发生这样的事情，我们怎么向上将交代？”
　　“弟妹消消气，我们还不知具体的情况，先等孩子醒酒了再说啊。”顾秋敏自知理亏，整个人态势都软了不少。
　　被强行灌了醒酒剂，李孟毅总算是清醒过来，望着一屋子的大人，眼神迷蒙问：“这是在做什么，给我开家长会吗？”
　　李世骏二话不说先给了他一个耳光，怒火中烧道：“你个混小子，知不知道那是你的妹妹，你怎么连...”说到这件事情，李世骏便感到深深的羞耻。
　　李孟毅满不在意道：“这件事情我做了我认，想怎么惩罚，尽管来吧。”
　　“那上将要是想送你去坐牢呢？”李世骏有意恐吓。
　　一旁的顾秋敏听完直接吓得坐在地板上，“不会吧，这件事情这么严重么，我儿子不能坐牢啊，他是我们李氏家族的独子啊。”
　　李述威无奈提醒：“刚刚上将离开前，说需要一个交代，今天这事，怕是没那么容易解决。”事已至此，他也十分为难，一边是自己的女儿，一边是亲兄弟。
　　“坐牢就坐牢，随便吧，怎么样都行，反正我也是个不成器的败家子，我喜欢一个人有错吗？”李孟毅不知悔改道。
　　“你还真就有错，你错在不该喜欢自己的妹妹，更不该对她动手动脚！”李世骏指着他的鼻子怒骂。
　　回到车内，陆时漾遣散司机，只留她和李南月两人在。
　　眼前的女孩衣裙破碎不已，哭的声音更是令人心碎，要不是她紧紧攥着自己的衣角，陆时漾真的怕自己会控制不住返回去。
　　李南月埋在陆时漾胸前啜泣，几乎整个人的重量都压在她身上。
　　“已经没事了，有我在。”陆时漾轻拍着她的后背说。
　　但李南月仍旧在哭，仿佛止不住一般。
　　陆时漾心疼低语：“都怪我，我应该守在你身边，寸步不离，这样你就不会受伤害了。”
　　李南月哭得上气不接下气，断断续续说：“我，我要回，回家，带我回，回家...”
　　陆时漾抱着她，在她耳边轻轻说：“好，我们回家。”


第61章 
　　陆时漾将李南月给送回家, 又抱着她一路进入房子里，到这时，好不容易平复些的李南月突然开口说话：“放我下来。”
　　陆时漾稍愣, 而后照做。
　　双脚落地后，李南月一言不发开始往楼梯上走去, 因为不放心，陆时漾只能紧紧跟在身后。
　　来到房间门外, 李南月拧开门把手准备进去，后又不忘微微侧目对身后的人说：“我想休息了, 你走吧。”
　　陆时漾双脚停在原地，没有再继续跟随，而李南月也很果断地在进入房间后紧紧关闭房门。
　　静静地在门外站了会后, 陆时漾转身走向二楼的客厅，找了个能够随时观察李南月房门动向的位置坐下, 她坐得端正上半身笔直，犹如一棵松树，就这样守着。
　　回到房间的李南月，第一时间褪下身上残破不堪的衣裙，来到浴室打开花洒器，站在浴缸里仰着头让水花从面部滑下, 她一遍又一遍擦洗着被李孟毅碰过的地方, 仿佛是着了魔, 哪怕颈部和锁骨那块区域的皮肤已经发红, 发疼，她仍旧没有停下手中的动作。
　　很快, 她累了，开始坐在浴缸里抽泣, 她一个天之娇女，哪曾遭遇过这种事，她的大脑完全宕机。
　　这简直比在机甲赛场上输给虞熙熙还要难受和屈辱。
　　直到后半夜，李述威才和崔英兰回来，二人即刻来到楼上查看女儿情况，却被陆时漾给拦下：“她睡了，有什么事明天再说。”
　　崔英兰忧虑地点点头，随后又问：“上将也去休息吧，二楼有多余的房间。”
　　“我不睡了，我想守在这里。”陆时漾拒绝了对方的好意。
　　洗完澡躺在床上后，李南月又独自蜷缩着身体哭了许久，直到哭累了，没有力气才昏昏睡去。
　　第二天醒来，李南月的眼睛干涩无比，脸颊也是微微的刺疼，和这相比，现实的一切才更令人窒息。
　　她知道，情形过后自己不得不面对这件事情，没办法一味地逃避。
　　从房间出来时，余光瞥见二楼客厅里坐着的陆时漾见到她嗖地起身，李南月有些意外，语气却没有往日的活力，“我还以为你昨晚已经回基地了。”
　　“你这样，我怎么放心回去。”陆时漾朝她走来，眼神写满担忧。
　　李南月不愿意看到她这个模样，仿佛在不断提醒自己昨晚的经历，“我没事。”她淡淡说完转身朝楼梯走去。
　　母亲一直在楼下等着她起床，父亲今天也没去公司，他们想和李南月单独谈谈，很明显有些话不想被陆时漾听到。
　　来到父亲平时的会客室，一家三人安静坐下，气氛是诡异的沉闷。
　　“我和你母亲昨晚在你大伯家，也和他们商讨过了，对于你堂哥所做的事情，你大伯父感到很抱歉，他们也提出了两个解决方案，你听完后告诉我和你母亲，你的选择。”李述威开口道。
　　李南月没有作声，低着头眼睛盯着地面。
　　“第一个方案，把他交给上将处置，上将必定会将他送上联邦法庭接受审判和处置，届时，你堂哥会坐牢。第二个方案，你大伯父全家会登门向你道歉，并将你堂哥李孟毅所在集团的股份，转让一半给你，届时，你将会成为除我和你两个伯父外，最大的股东。”
　　“我想让那个王八蛋去坐牢，但这并不是你们想要的答案对吗？”李南月冷冷问。
　　崔英兰看了眼男人无奈叹了口气，默不作声。
　　李述威只好继续说：“出了这样的事情，我和你母亲一样感到气愤，但你爷爷在世时，最看重的便是家族和睦，倘若我们真的将你堂哥送至监狱，往后我们该如何面对你大伯父一家，我们这个家族，就散了，分崩离析。”
　　“所以我的清白，抵不过所谓的家族团结和睦吗？”李南月红了眼眶。
　　“南月，你父亲他不是这个意思，遇到这样的事情，他也十分为难。”崔英兰忍不住帮着说话。
　　“你大伯父家给的补偿，已经足够诚意，况且李孟毅也并未真的对你...”李述威欲言又止，“这件事情就到此为止吧，好吗？算是父亲求求你。”
　　其实李南月早就料到会是这样的结果，一句还未造成实质性的伤害，就能抵过她心里受到的创伤。她也知道父亲夹在中间十分为难，但这样亲耳听到，心里依旧感到十分难受。
　　“既然你们已经帮我做了决定，那我们也没什么可谈的了。”李南月簌地起身。
　　“南月，不要怪你父亲好吗？”崔英兰无力劝道。
　　“我不怪，我怎么会怪呢？他也有他的难处，我只是怪我自己，为什么没有在昨晚捡起地上的碎酒瓶扎进李孟毅的喉咙里，直接让我去坐牢就一切皆大欢喜了。”说完，李南月愤愤地冲出门外。
　　“南月，南月！”崔英兰正要追，被李述威给拦下。
　　“你拦我做什么呀，这孩子要是冲动之下做出什么傻事怎么办？”崔英兰急得原地跺脚。
　　“上将在外面，她不会有事。”说罢，李述威深深叹了口气，“你说这件事情我还能怎么处置，我真的能把我哥唯一的儿子送进监牢吗？你难道没见到我哥昨晚都差点跪下求我，我从未见过他那副样子，他是真的没办法了。”
　　走廊的尽头，陆时漾站在那里等候。
　　李南月朝她走去，一边擦擦自己湿润的眼角，假装什么事情也没发生。
　　“谈的如何？”陆时漾第一句话便问。
　　“都谈好了，他们家要补偿我李孟毅手上一半的股权，再加上我自己的，以后我也是集团大股东了。”李南月故作轻松道，想要假装自己已经不在意的样子。
　　陆时漾狐疑地盯着她，试图从她脸上找出破绽，“这真是你的选择吗？”
　　李南月抿嘴耸耸肩，“不然呢？”她说完快步走到陆时漾前头，不让她继续看自己。
　　走出房子来到外头，李南月嗅了嗅今天新鲜的空气，忽对身后跟上的人说：“陆时漾，我想回基地了。”
　　陆时漾稍愣住，“你可以多休息几天没关系。”
　　“然后呢，就能当作从未发生过吗？不能。”停顿一下，李南月又说：“我不想继续留在这里浪费时间了，我还要回去练机甲，我就不该回来。”说完，她大步朝前走去。
　　陆时漾的心被李南月最后那句话给刺痛了下，如果不是自己执意要带她回来，根本不会发生昨晚的事。
　　昨天来时的飞行器还停在院内，李南月早早跑到跟前等陆时漾过来。
　　就在这时，李南月视讯仪收到一条讯息，居然是陆时漾发来的，她惊讶抬头，那人正站在和自己相隔十来米的位置，低头操作着视讯仪。
　　她感到奇怪，距离这么近，有什么话不能直接当面说吗？直到她看见讯息内容。
　　[陆时漾：这件事情上，是我亏欠你，日后我会加倍补偿你。]
　　[李南月；不是，陆时漾，我没明白，你怎么就亏欠我啦？]
　　陆时漾不再回复，而是径直走到飞行器的另一头，打开舱门先坐进去，而后招呼李南月：“上来，我们回基地。”
　　李南月坐进飞行器后，仍旧不依不饶问：“你亏欠我什么了，陆时漾？”
　　陆时漾看着前方感到抱歉回答：“如果不是我带你回来，你就不会遭遇那样的事，我有不可推卸的责任。”
　　“你倒是挺会把责任往自己身上揽，上次的异星生物泄逃是，今天这件事也是，你这种人容易吃亏知不知道。”李南月生气地说完扭头看向玻璃外，问题是她也不知道自己生的哪门子气。
　　*
　　一辆行驶在帝都闹市区主干道的车内，周晓坤叹了叹气说：“真没想到，你大伯父居然将你堂哥一半的股权转让给李南月，他们究竟是怎么想的，李南月是要外嫁出去的人，她身上那么多股份，将来是还打算做集团的接班人吗？”
　　“母亲，堂哥做了那样的事情，堂姐得到补偿也是应该的。”李若莘一边看书一边说。
　　“你这个傻丫头，也不能光知道念书，豪门之争不是那么简单的，你要早早懂得为自己谋权益。”周晓坤一脸的恨铁不成钢，她总觉得自己这个女儿太过单纯。
　　李若莘干脆关闭光屏上的电子书，扭头冲女人一笑，以开玩笑的口吻说：“堂姐要做继承人的话，那不如让我和上将结婚好了。”
　　周晓坤僵住，一时间不知道女儿是在开玩笑，还是真心话。


第62章 
　　回到基地后的第一件事, 李南月赶紧给自己约了S级的考试，时间就在本月底，11.30日, 不多不少，恰好在和陆时漾约定的期限内。
　　她提前给家人朋友知会一声, 自己未来的一个月内会认真练习，不玩任何电子设备。实则也是想要切断一切与外界的联系, 让自己从那件事情中心态尽快恢复。
　　陆时漾见此也未再多言劝说，而是在最短的时间内给她调整出新的课程表。
　　当李南月收到00最新带来的课程表时, 惊到下颚迟迟不能回到原位。
　　早晨6：30晨跑，7：00至9：00两个小时格斗课，9：30至11：30两个小时机甲理论课, 中途一个半小时午餐和午休时间，下午1：00至3：00机甲训练, 3：30至5：30体能训练课，晚上7：00至9：00（双数日异星生物对抗训练，单数日上理论课）。
　　一天下来满满当当，比她大学的课还要多。
　　只不过李南月稍稍发现一些特别的调整，当即询问零零：“异星生物对抗训练的意思是...”
　　“李小姐你是知道的，军队里常常会有这样的训练, 不过皆是针对有经验机甲操纵技能成熟的士兵。”
　　起初还不太明白, 很快李南月恍然大悟, 她听阿祐说过, S级考核，会应对真正的异星生物, 所以这也是陆时漾破格给她安排这个课程的缘由所在，毕竟前两周, 她还只是跟着新兵们混课程。
　　终于等来第一个双数日，李南月在零零的带领下第二次来到基地地底深处的异星生物区。
　　这次感觉很不一样，她是经过授权，光明正大。
　　陆时漾在这里等着她，见她来后，先不慌不忙同她解说一段关于蓝星异星生物区的由来和历史。
　　“星历2156年，蓝星与其他四星刚刚成立联邦，在此前各自饱经异星生物侵扰多年，联邦建立专对异星生物部门，简称EOD。在EOD的统领与协作下，外敌迅速得到全面击退，与此同时为关押战俘建立专门监狱。星历2190年，联邦为提升军队作战力，会将部分训练有素的战士送至专门监狱进行秘密训练。”
　　“所以这就是基地异星生物区的雏形吗？”李南月好奇打断。
　　“没错。在经历十来年的调整与优化，最终在星历2203年，军队开始在地底秘密建设异星生物区，供日常训练使用。为了不引起民众恐慌，联邦没打算对外公开。直到...”
　　“直到上次的泄逃事件。”李南月抢先回答。
　　“好了，课前放松小故事已经结束，接下来我们进入主题。”陆时漾转身朝前走去，李南月赶紧跟上。
　　“为了尽可能保证你的安全，我们会从最基础练习开始，所以说今天你的目标，是C级异星生物。”
　　“C级？可是我上上个月就已经...”李南月话未说完被打断。
　　“那次你的体能几乎耗尽，还骨折一条腿，而今天你的目标是，在体能80%以上解决它。”
　　李南月一听心里好像瞬间没了底，“那我试试，我会尽力。”
　　话落，陆时漾严肃转向她说：“是务必。”
　　李南月点头，下意识连毛孔都不敢松懈半分。
　　就在打开训练室第一层大门时，陆时漾忽地唤住她：“李南月。”
　　“嗯，怎么了？”李南月适时回头。
　　“多想想我所教你的东西，结合到一会的训练中。”
　　“知道啦，陆老师～”李南月弯起眼角笑，语气有意打趣。
　　在进入机甲做准备工作时，有关玻璃对面的异星生物资料也出现在眼前的光屏。
　　愤怒值，耐力值，生命力皆跃然眼前，和那只半兽人的差不多，虽然已经是A级选手，在面对这只怪兽李南月依然还是会紧张，这方面经验她太少了。
　　在开启开关前，李南月特意回头看了眼透明的玻璃墙外，陆时漾就静静站在那里看着她，不知为何，这次有她在，李南月心里莫名多了些勇气，以及安心感。
　　有了前两个月的练习，李南月不再像个新手一样手足无措，也没有第一次面对半兽人时的莽撞盲目，她脑子里装着陆时漾的交代，努力将学到的东西运用进对抗中，这次的C级异星生物，几乎被她不费吹灰之力打败，而此时，李南月的体力值，居然还剩97%。
　　那一瞬间，李南月未曾看见的身后，玻璃墙外观看着的陆时漾嘴角浅浅上扬，是欣慰的笑容。
　　从训练室出来后，李南月激动地朝陆时漾邀功：“我是不是进步了，我比第一次进步许多了吧。”这一刻，兴奋的她几乎全然忘却几天前不快的经历。
　　“你那么努力，进步是应该的，不过也不要骄傲，因为后面还有更多的难题等着你。”陆时漾边说边往出口处走，移动的眼神似乎在向她示意关押室里危险等级更高，更凶猛的东西。
　　往后的训练日里，李南月又依次打败了B级，A级异星生物，不断提高每一次战斗的体力值。而几乎每一次，陆时漾都寸步不离守在外头观看，李南月起初不懂，以为她对每个士兵都会这样负责，直到很久很久以后，李南月失去了陆时漾，她才幡然醒悟，原来那时的陆时漾每次都提心吊胆着，手中时刻捏着控制异星生物行动的开关器，一旦她有危险，那么陆时漾将会立刻暂停。
　　李南月埋头苦练，无比认真，在自觉切断与外界任何联系的这些天里，她也渐渐学会遗忘那些令自己不愉快的经历，遗忘并不是原谅，她只是不希望自己的余生一直被过去给束缚住。
　　转眼间来到11.28日这天。
　　李南月还能在基地里训练的最后一天，蓝星机甲考核机构早已在一周前向她发送考试须知，其中包括此次的考试地点，是位于联邦最大殖民星球明科星的第二卫星，简称明卫二星。
　　按照要求，他们这批考生须在11.29日晚上7：00前抵达明卫二所在的考点完成报道，住宿一晚，第二天也就是11.30日这天参加考试。
　　今天是最后一个双数日，李南月一心想着晚上至少还能再与异星生物练习一次，多多益善，这对后天的考试总是没坏处。
　　在结束白天的训练后，李南月回到宿舍提前收拾明天出发要带的行李。
　　“李小姐，上将要我来通知你，尽快收拾好行李，大概十分钟后启程。”
　　虽然早已习惯零零的神出鬼没，以及突然的发声，李南月每次还是会吓一跳，尤其是当她正专注于做某件事情时。
　　“知道了我不正在收拾嘛。”李南月反应慢了半拍，猛然扭头问：“等等，十分钟后启程，去哪？”
　　“上将没有说。”00回答。
　　那她今晚的训练岂不是泡汤了？李南月感到惋惜，但心里还是相信，陆时漾肯定有更好的安排，说不定有什么能一夜提升她机甲能力的妙招？
　　十分钟后，李南月带着行李其实就一个包，包里有她的胶囊行李箱，以及女生的一些零碎小物品，而后跟随零零去见陆时漾。
　　李南月赶到时，陆时漾已经坐在飞行器里了，并叫她上去。
　　今天夜里的风有些大，李南月眯着眼睛提高音量问：“这是要去哪？”
　　“出蓝星。”
　　“可是不是明晚才去考点报道吗？”李南月不解问。
　　“有其它的事情要做，得提前离开了。”陆时漾回答。
　　李南月没有过多考虑，乖乖听话登上飞行器坐好。
　　飞行器以斜行升空，在经过蓝星大气层时会有短暂的晃动，随后，眼前便是浩瀚的宇宙景象，而回头看去，身后的蓝星全貌清晰可见，且在视线中逐渐缩小。
　　又飞行一阵后，李南月瞧见一座漂浮着的太空中巨大的空间站，而令她没想到的是，他们此行的目的地正是这座空间站。
　　李南月从未到达过这里，哪怕往年的旅行中数次乘坐星际航班从旁路过，也只是远远观望着，她忽然想到赵遇曾经说过的话，李小姐想去空间站的话，和上将说一声，那是再简单不过的事。
　　随着飞行器舱门的连接口与空间站最外部的小型对接口接轨处完美衔接，一道舱门打开，联通着空间站内部第一道舱门。
　　陆时漾率先进去，而后回头做邀请状朝李南月伸手：“来。”
　　李南月还出于懵懵的状态，稀里糊涂便将手递给了她。
　　从飞行器顺利进入空间站后，李南月跟随陆时漾一路穿行，她对这里似乎很是熟悉，再通过一道道门后，才最终进入内部，与此同时，李南月也见到了空间站的工作人员。
　　“上将好！”对方迎面走来，在见到李南月时，不免惊讶了下。
　　陆时漾点点头回应对方的招呼，接着领着李南月继续往里走，穿过走廊，她们来到一个宽敞的空间，映入眼帘依旧全是纯白一片，白色的墙壁，白色的天花板，白色的地面，白色的器械，里边四处是繁忙的工作人员，李南月下意识抽回自己的手，有些不好意思起来。
　　“在这里等着我。”陆时漾回头对她说完，朝里走去。
　　李南月静静站在原地，看着陆时漾找到他们其中一个人，对方看起来像是这里的负责人之一，她们愉快交流了一番，期间对方还频频回头往李南月这边张望，面带笑意，这令李南月感到极为羞耻和不自在。
　　很快，像是搞定了某事，陆时漾大步朝她走来说：“跟我来。”
　　李南月就这样又稀里糊涂被她牵起了手，大概是对于未知的不确定，李南月这次没有太快挣脱她，又或者，她内心有一道声音，冥冥之中不希望她挣开对方的手。
　　跟着陆时漾在空间站内部穿行，最后她被带到一个房间，房间里有扇小小的窗，从这里可以直接看到外面的太空。
　　紧接着，陆时漾不慌不忙打开侧边墙壁的一个开关，从中取出两套太空服，有条不紊道：“先穿上这个。”
　　李南月惊呼：“我们是要去太空外面吗？”
　　已经开始穿太空服的陆时漾弯腰冲她一笑，答案显而易见。
　　李南月倒不是第一次穿太空服，很小的时候学校老师开展户外体验课，有带他们一帮孩子去航天博物馆体验过太空服穿在身上是什么感觉，那时候李南月只觉得好厚重，一点也不方便，更不漂亮。
　　现在，她是和那时截然不同的感觉，而且兴奋感满满。
　　等穿上太空服后，李南月才发现稍有不同的地方，指着身后凸出的地方问：“这是什么？”
　　“一会你就知道了。”陆时漾把手朝她伸来：“接下来你需要抓紧我。”
　　“哦。”对于未知的东西，李南月总是很容易听话，她把手给了陆时漾，被陆时漾牢牢握住，这和之前的牵手很不一样，隔着太空服的束缚，她仍旧能感受到来自陆时漾手掌的力道，如若不是李南月用尽全力挣脱，她不可能从她手中松开。
　　就这样，只见陆时漾上前打开某个开关，头顶瞬间打开一道门，内外的压力差，致使李南月的双脚开始缓缓漂浮起来。
　　“务必抓紧了。”在出去前，陆时漾又回头叮嘱一句。
　　“放心好了，一会我死也不会松开你。”李南月朝她顽皮地吐了吐舌。
　　这种感觉十分奇妙，眼看着自己的身体上浮，四肢不太受控制，仿佛置身于水中，却比水中还要轻飘飘。还未反应过来，陆时漾已经带着她从空间站出来。
　　李南月被眼前的景象所震撼，身后硕大的空间站，眼前的各种天体，以及宇宙深处神秘的各色光芒，不可置信她在太空里了，她出来了。
　　“用另一只手按下胸前的开关。”陆时漾对她说。
　　李南月尝试去做，身后背部的装置突然跳出来，吓了她一跳，花容失色。
　　陆时漾被她真实又可爱的反应给逗笑，不由解释：“喷气式背包，一会我们用这个移动。”顿了下，她微微笑着说：“李南月小姐，现在做好准备要和我一起遨游太空了吗？”
　　李南月闻声扭头看向对方，隔着彼此的玻璃面罩，耳边是厚重的呼吸声，她从未见过陆时漾这样笑，这笑容，褪去严肃和清冷，染上了温柔，有些好看。
　　“我准备好了。”李南月认真回答。
　　随着喷气式背包的移动，李南月的视线变得更加清晰。
　　那些曾经只出现在自己家科技天花板上的星空画面，如今实实在在真真切切出现在她的眼前，而且是那么触手可及。
　　在日星光芒的照耀下，周遭大大小小的天体呈现出不同的色泽，有红色，也有绿色，还有十分罕见的酷炫金属色，它们汇聚成色彩斑斓的宇宙。
　　星际尘埃包裹着含有气体的巨大云团，在星光的照耀下，犹如一幅画家笔下的星云图，但这并不是画，而是真实存在于眼前的，李南月已经完完全全沉浸在这些美景中，甚至很多时刻顾不上说话。
　　“陆时漾你怎么知道我的愿望就是来太空看星星？”李南月笑着说完目光继续流连于宇宙间，并没打算要得到对方的回复。
　　陆时漾安静注视着她，眼神里裹挟着遮掩不住的宠溺，看着女孩满心欢喜的模样，她倏地开口说：“21岁生日快乐，李南月。”
　　李南月：？！！


第63章 
　　“你怎么记得今天是我...”李南月后知后觉, “我自己都差点忘了，原来今天是我生日。”
　　大概是专心一致训练，又戒断所有的电子设备, 再没收到各种生日祝福的前提下，李南月居然都忘记了今天的日子。
　　她忽然想起自己一个多月前在T特上发布过一条动态, 内容是想在今年生日时去外太空看星星。当然了，这只是她的念想而已, 她当时压根没期待过真的会实现。
　　所以眼前的一切都是凑巧吗？
　　“不管怎么样，陆时漾, 谢谢你。”
　　为了安全起见，他们并未离开太远，而是一直在空间站四周范围内移动, 新型的喷气式背包续航能力很强，在太空中连续使用24小时都没问题, 只不过李南月后天还有考试，为了保证最好的精神状态，尽管不舍，她依然还是乖乖回去空间站休息，就此结束这一段短暂且惊喜的太空之行。
　　为了最好的利用空间站的有限空间，这里每个用来睡觉的房间并不大, 比不上李南月住过的高级酒店, 但房间内各种设施一应俱全, 且充满科技感, 她躺在床上兴奋感满满，困意全无。
　　好不容易等兴奋劲过后, 李南月平躺着，四肢放松下来, 脑子里不由回想起方才的一幕幕。
　　好烦，明明她当时满眼都在看星星，一心欣赏宇宙的景观，为什么到头来，满脑子里记住的，都是陆时漾的笑容，陆时漾对她说生日快乐的声音，陆时漾温柔唤她名字的声音。
　　她将枕头抱于胸前来，情不自禁联想，陆时漾现在在做什么，是已经睡了吗？应该不会吧，刚刚她进来前，明明有听见有位空间站的女工作人员邀她去喝茶叙旧。
　　她们之间是什么关系，认识多久了？陆时漾以前也常常来这里见她吗？
　　等等，李南月，你真是够了，陆时漾怎么样关你什么事。
　　她强迫自己将脑子里此刻有关陆时漾的一切杂念驱除，一遍遍深呼吸调节，等后天考完S级，一切顺利的话，她就可以和陆时漾解除婚约了，届时，她将恢复自由之身，与陆时漾彻底再无瓜葛。
　　那样的话，她便能从注定死的剧情里，逃脱出来了。
　　想着这样的结果，李南月终于安心睡去。
　　身处太空中，时间观念与在蓝星上大有不同，与明卫二的时间更不同。
　　因此，当李南月第二天醒来时，陆时漾已经过来催促她准备收拾出发去考点了。
　　礼貌作别空间站的部分工作人员后，李南月跟随陆时漾重新回到昨天的飞行器。
　　陆时漾开始设置飞行目的地，李南月听见系统自动播报着所需时间，要约莫两个小时，她已经开始紧张起来。
　　似乎是察觉到她的紧张，陆时漾面不改色道：“放平常心就好，记住我所教你的，不会有问题。”
　　“你是在安慰我吗？”李南月撇了下嘴角说：“S级考试只有2%的通过率，也就是100人中，最终只有两个人能拿到S级，这实在是太难了。”
　　“记得我当年参加SSS级考核前，心情也和你差不多，但后来考核开始，反倒放松了。”
　　“SSS级考核，是不是更加变态？”李南月忽然好奇道。
　　陆时漾唇角微勾，看着前方说：“你不会想知道。”
　　连陆时漾都这么说，那肯定相当变态非人了。
　　过了会，李南月又问：“明天考完，是你来接我吗？”
　　陆时漾浅笑着没有直接回答她的问题，而是说：“你小看了S级考核，明天一天，是无法结束的。”
　　李南月震惊不已：“你的意思是说，还得考几天吗？”
　　“视各个考场难易程度，考生实力决定，记载以来，1天至十天的情况皆有。”陆时漾回答。
　　十天李南月完全无法想象，她努努嘴心虚道：“我该不会运气那么差，抽到最难的考场了吧？”
　　“明卫二...”陆时漾细细回忆着，“S级考核难度算中等。”
　　“那还好，还好。”李南月拍着胸脯，暗自松了口气。
　　顿了顿，李南月忍不住好奇问：“那你当时的S级考核，是什么级别的难度？”
　　“你可真是个好奇猫。”接下来陆时漾回答她：“我是军人，所有机甲等级考核，皆是地狱级难度，我说过，你不会想知道的。”
　　李南月听完暗自捏了把冷汗，也瞬间得知自己与对方在机甲上的差距，也就是说，即便她拿到了S级，也与真正军人的S级，不在一个水平线上，两者至少存在着一定的差距。
　　而陆时漾是恐怖的SSS级，忽然觉得这个女人有些变态了。
　　闲聊之中，两个小时很快度过。
　　远远的，李南月坐在飞行器中看见前方一颗大大的星球，不由发问：“那个就是明卫二吗？”
　　“那是明科星，前边那颗小的才是。”陆时漾解释。
　　李南月顺着她的指引向前看去，明科星两条无形的轨道上，两颗大小不一的卫星在这颗硕大天体的引力下正有序绕着它转动。
　　“我几乎从没来过这里。”李南月不由道。
　　“那是自然，明科星是不对民众开放的殖民地之一，它矿产资源丰富，一般用于资源开采及工业生产。”陆时漾向她说明。
　　“哇，你懂得这么多。”李南月感叹。
　　“这是必修课，你上学没学过吗？”陆时漾冷不丁反问。
　　李南月一下子尴尬住了，下意识问：“这是初中，高中，还是大学的...？”
　　“我和你们念得学校不同，但如果我记得没错，应该是你们小学的内容，联邦发展史——殖民地篇。”
　　“小学...那么年代久远的事情，我早就忘了。”李南月尴尬一笑，为自己开脱。
　　结果下一秒陆时漾补充：“现在大学历史课，应该也会系统重学一遍。”
　　李南月的笑容顿时僵在脸上。
　　为了尽快跳过这个话题，她眼睛转悠一圈说：“你今天气色不错啊，和你的军装很配。”
　　“李南月，你平时上学，不会都在马上看花吧？”陆时漾挑了下眉感到好笑追问。
　　“哎呀，我们快别聊这个话题了，快到了。”李南月尴尬地脚趾抓地。
　　随着飞行器进入明卫二大气层，远远便能瞧见下方雾气蒙蒙一片，没一会飞行器舱门上的玻璃便附着上一层水雾。
　　陆时漾及时打开除雾功能，李南月见状便说：“这里的雾可真大，我明天考试该不会就要在这样的环境下吧。”
　　陆时漾不以为然道：“明卫二空气湿度高，常年如此。”
　　李南月：...
　　她们在一个户外开阔的停车场降停，刚从飞行器上下来，李南月便感觉到一阵凉飕飕的寒意。
　　陆时漾见此便说：“明天考试记得多穿点。”
　　“跟我过来。”陆时漾朝前方的建筑物走去。
　　李南月拎着包跟上。
　　临近傍晚，地面上的雾气愈发浓重，能见度低，李南月甚至看不清眼前这座建筑物的全貌。
　　来到入口处，陆时漾停下脚步，忽地开口：“就送你到这了。”
　　李南月四处打量的目光瞬时收回，不知怎得，突然间要分开居然有点微微不舍。
　　她装作毫不在意的样子说：“行啊。”
　　与此同时，越来越多的考生纷纷抵达，更有人好奇朝她们身上打量，李南月不想被认出来，于是匆匆忙忙挥挥手后，低头大步跑了进去。
　　意识到自己已经跑了很远，李南月的脚步才逐渐放慢，忍不住回头看了眼，陆时漾已经不在原处，心中闪过小小的失落。
　　穿过一道长长的走廊后，最终才抵达考生登记处，而这里已经排成长龙的队伍，李南月自觉站在队伍最后，耳边是各种纷杂的声音，有人结伴一起来，有人不是第一次来，有的在讨论S级的通过率太低，有的从头到脚透着紧张，有的淡定自若。
　　总算轮到李南月，工作人员在看见她的身份ID后，不由一番小小惊诧，五官都写着不可思议。
　　直到李南月走进去几米远，她还能听见身后的讨论声。
　　“刚刚那个是李南月吗？蓝星来的，是陆时漾上将的未婚妻吗？”
　　“蓝星有和李南月同名同姓的人吗？”
　　...
　　在刚刚登记时，工作人员告知了她的宿舍门牌号，1008，李南月找了好一番才发现，是在二楼。
　　房间门锁采用的是面部识别开启，李南月进去后，才发现这是四人间的宿舍，暂时还没人进来，她挑了靠阳台的一张床坐下，放下自己的包，而后起身推开阳台门来到室外，灯光照耀下眼前树木丛生，郁郁葱葱，空气里是很潮湿的味道。
　　李南月倚在栏杆上，静下心来不禁想陆时漾现在是不是已经离开了？
　　这时，门外传来一阵嬉笑声，接下来门被打开，三个女生说说笑笑鱼贯而入。
　　“原来已经有人了，我还以为没人呢。”其中一个女生发现阳台上的李南月。
　　虽然只是一起住一晚的室友，李南月还是走进来礼貌打了个招呼：“你们好，我是李南月。”
　　听见她的名字，几个女生显然没有露出惊讶的表情，这便意味着，她们可能不是蓝星人。
　　后来果真如李南月所料。
　　“李南月，你是联邦哪个星的？”一个黄头发的女生问。
　　“蓝星，你们呢？”她问。
　　“哦，我们是红星来的。”
　　“欸，不过李南月你这个名字好像有点耳熟，就好像在哪里听过。”
　　“哎呀，我好像忘了带护手霜。”
　　“我带了，你要用我的吗？”
　　几个女生很快聊作一团，自动将李南月给革除在外。
　　李南月也没打算非要与她们混到多熟，回到自己床上坐下后，开始玩平板仪上的机甲游戏打发时间。
　　这时，她的视讯仪跳出来一条讯息。
　　[陆时漾：到宿舍了吗？]
　　[李南月：嗯，四人间，另外三个室友是红星的。]
　　虽然李南月也不懂自己为什么会和她分享这些，打字时自然而然便输入进去。
　　[陆时漾：今晚早点休息，明天考试不要紧张。]
　　[李南月：我知道了。]
　　陆时漾没再回复过来，李南月看着安静的视讯仪发呆，只好主动给母亲和阿祐黎楚她们发了讯息报告一声，S级考试有一定的风险，她觉得自己也有必要告知她们一声。
　　剩下的时间里，便是安心等待明天考试的到来。
　　宿舍的三个女生很吵，一直到半夜还在说笑吃零食，仿佛来到这里是度假，各种杂声闹得她难以入眠。
　　横竖也是睡不着，李南月索性从床上爬起，从自己行李中取出陆时漾给她总结的资料，顾自看起来，就当考前的最后一次复习。
　　没料到这一举动，引起了其他几个女生的戏谑。
　　“瞧见没，蓝星来的好勤奋啊，显得我们几个无所事事。”
　　“明天都要考了，现在看书有毛线用，况且机甲考试，它也不是书面考试啊哈哈哈。”
　　“喂，别装啦，假模假样的。”
　　李南月不予理会。
　　“切，不理她不理她，咱们继续刚刚的，哎你刚说哪了？”
　　“说到我追的爱豆塌房了，草。”
　　...
　　她们这一聊，就是深夜。
　　李南月也被迫学习到了深夜。
　　然而第二天天未亮，整座建筑物内便开始传来警报声一般刺耳的闹铃，李南月挣扎着从床上坐起身，大脑昏昏沉沉，很明显没有休息好。
　　而宿舍内另外三个女生，不由对此骂骂咧咧起来：“什么鬼声音啊，这么难听。”
　　“该不会是闹铃吧，我靠，不是才不到七点吗？”
　　“啊，不想起来，我要困死了，都怪你们两个，害我熬夜。”
　　李南月听完只觉得无语，再难受也得爬起来梳洗，准备去集合。
　　洗脸时，李南月特意用清水拍拍自己的脸好一阵，力图让自己更清醒一些。本想习惯性化个妆，后来想想还是算了，也不知道考试过程里会遇到什么，要是到时候弄得灰头土脸的，和脸上的粉底混合在一块，那滋味想想都让人抗拒。索性只简单描了个眉毛，涂了个唇膏增添气色。
　　从房间里出来后，李南月跟随人流来到一楼，所有人都集合在中央大厅，等候一会主考官的到来。
　　这次来参加考试的一百个考生里，分别来自联邦五星，李南月也是头一次与这么多蓝星以外的人一同考试，说一点也不紧张是骗人的。
　　大厅里开始变得吵吵闹闹，熙熙攘攘，人还在不断增加。
　　等差不多人快到齐，昨晚和李南月住一起的三个舍友才姗姗来迟，她们各个都化了全妆，卷了头发，做着好看的造型甚至穿着性感的小裙子，倒是没有夸张地连高跟鞋也穿上，不过在众多普通打扮的考生中也足够吸睛，李南月不由低头望了眼自己的长衫长裤和运动鞋。
　　这时，一位工作人员出现向大家通知道：“主考官到了，请各位考生肃静。”
　　话落，前一秒还聒噪的大厅里，突然间变得鸦雀无声。
　　大厅外的走廊上有脚步声渐近，直到来人的出现，场内一片嘘声，大家纷纷不可置信相互张望。
　　“各位考生好，我是陆时漾，你们这次等级考核的主考官。”
　　李南月站在人群间盯着前方看呆了眼，居然会是她，昨天居然一点都不透露！
　　而陆时漾在自我介绍完后，第一时间朝人群中的李南月看去，接收到对方的目光后，李南月隐隐感到心跳正加速。


第64章 
　　“下面, 由我为各位介绍S级考核规则，本次考核为积分制，100分为满分, 100人中率先得到100分的前两位考生为本次考核的S级获得者，当产生两位胜出者后, 本次考核将自动结束。”陆时漾有条不紊讲述着，下一秒抬手一挥, 身后的光屏出现考核时的得分制度。
　　1.击败异兽根据危险等级得分1～50。
　　2.其余隐藏得分项须自行探索。
　　3.体力值下降至5%自动淘汰。
　　只有短短三点，考生群内一片哗然。
　　“这规则是不是太模棱两可了点？”
　　“隐藏得分项会是什么？”
　　“果然是S级考核, 就连规则都比A级复杂。”
　　“请大家肃静。”厅内的工作人员严肃维持纪律。
　　紧接着陆时漾继续发言：“每位考生届时会佩戴一条由考场发放的手环，该手环会时刻记录你的体力值，低于50%会发出警告一次, 低于20%会再警告一次。考场内散落着各种型号的机甲，还请各位自行搜索。除此以外, 本次考试会在半径30公里的圆形场地内进行，你们的头顶会有半球形的结界罩，请不要擅自离开，否则后果自负。”
　　顿了顿，陆时漾接着说：“每位考生昨日登记时都已签订生死状，但为了大家的生命安全考虑, 在遇到不可战胜的险境可随时向考场监测中心发送弃考讯号, 届时, 考场会安排工作人员前去解救, 生命可贵，望各位量力而行。最后, 祝取得好成绩。”
　　“考核规则都听明白了吗？”工作人员道：“现在距离考核开始还有最后十分钟，大家请依次上前领取体力值手环。”
　　为节省时间, 除几位工作人员外，陆时漾也主动加入为考生发放手环的工作中。
　　很显而易见，大部分考生都争先恐后排到陆时漾那支队伍，李南月迟疑了下，索性挑了旁边那支人不算多的队伍。
　　等轮到李南月领手环时，她和陆时漾之间就是一个斜对角不到两米的距离，但陆时漾全程都未看她一眼，或对她说半个字，李南月当然也没有主动开口说什么，默默拿了手环转身走开，她下压的嘴角略显失落，她都搞不明白自己在失落什么。
　　熙攘的人群将她越推越远，而她只能时不时从远处观望一下陆时漾那边。
　　待所有人几乎都领到手环戴上，考核也即将开始，工作人员开始吆喝十人一组，分别搭乘飞行车进入考场内不同的位置。
　　李南月被人群推着往前走，就在她即将走出大厅时，鬼使神差地回头看了眼，陆时漾也正看着她，用嘴型说了两个字：加油。
　　李南月轻点了下头后收回目光，隐约明白了陆时漾没和她说话的缘由，应当是为了避嫌，毕竟这里知道她身份的人不多，也没人会特意看她是谁，要是被人知道她的未婚妻是主考官，届时一定会有人怀疑她成绩的真实性，哪怕她根本没有借权作弊。
　　在工作人员的带领下，所有考生来到室外，这里停放着数十辆飞行巴士，每辆车内皆已有司机在内等候。
　　李南月搭乘了其中一辆，每辆车只有十个乘客位不多不少，待巴士坐满后开始缓缓升空，飞行一阵后，李南月透过车窗能看到巨大的透明蜂窝状的能量结界，而此时一同出发来到圆顶结界正上方的十辆巴士也各自分散朝不同的方向下降。
　　李南月乘坐的这辆飞行巴士降落在一颗树前，司机在打开车门前对车里的考生说了一句：“祝你们好运。”
　　当下车后，李南月回头才发现，这棵树不是一般的大，粗壮的树干直径足足有巴士的长度那般，往上看去，它的枝叶繁茂蜿蜒，直冲云天，几乎到了结界最上方的临界点。
　　此时天空中出现的巨大光屏令她快速回神，包括和她一同下车的考生们，前一秒还在四处乱看，这时都不约而同看向天空，只见光屏上出现一串数字，是倒计时。
　　倒计时的数字变为00：00，时，光屏上又出现一行字，写着：考核正式开始！
　　李南月深吸一口气，快步移动起来，大家也都一样，四处分散开。
　　密林深处，时不时传来野兽的嚎叫声，惊起一片飞鸟，这令每个人的神经都骤然绷紧，心情紧张到极点。
　　李南月内心只有一个念头，她要赶紧找到一副机甲傍身，否则在此之前不幸遇到野兽的话，那她几乎没有任何胜算。
　　地面因潮湿而变得湿滑，一不注意便很容易栽跟头，李南月眼睛左右寻觅着，有一头野兽感觉就在附近不远处，对方的动静声很大，脚下的地面隐隐能感受到震动。
　　奔跑着的李南月倏地瞥见什么陡然刹住停下，身手敏捷藏身于一颗树干后，并屏住呼吸。
　　只见一头浑身红色四只脚头顶长着触角的野兽出现，目测有三米多高，它张着嘴露出獠牙，嘴边挂着哈喇，似乎也在寻觅可口的美味。
　　李南月的心怦怦跳得厉害，一动不敢动，不过好在是，她没有被发现，直到确定那头野兽走远，她才赶紧离开。
　　在林间搜寻一阵，李南月终于看见一个闪闪发光的东西，四边菱形，挂在一棵树的树干上，她上前踮脚取下，像是打开了某个开关，一声低低的异响后地下有响动传来，李南月连连后退两步，树干前方的地面自动升起一副机甲来。
　　是C781型号，军队常用基础作战机甲，虽然不是特别厉害的机甲，李南月已经知足，她赶紧坐上机甲内部，顿时感觉有了层保护罩，安全感倍增。
　　而此时，悬浮于半空中的巨大光屏再次出现变化，李南月抬头看去。
　　[26号考生，10分，暂居第一。]
　　这么快已经有人拿到分了吗？刚刚松了口气的李南月，这会又焦虑起来，她迫不及待向林子深处寻去，试图快速找到野兽应战。
　　没有遇见刚刚那样体型硕大的野兽，倒是被李南月碰到三五成群的主动向她挑衅的猴狩，它们长长的尾巴吊在树枝上，张嘴露出尖牙，红红的眼睛盯着李南月，一边发出刺耳且怪异的叫声。
　　本以为它们体型小或许好对付，结果是李南月大意了。
　　这些猴狩动作灵活，一个个纵身跳跃落在李南月的机甲上，便开始用利爪攻击她的机甲，试图破坏。
　　李南月意识到必须速战速决，否则机甲迟早会受到损坏。
　　她操纵着机械臂抓起一只甩开，再抓起身上的另一只甩开，如此往复，效果并不大，反倒耽误了不少时间。
　　无奈之下，李南月只好咬咬牙启动机甲攻击模式，三两下便将它们制服。
　　此时，光屏再次更新：[99号考生，五分，暂居第二。]
　　而这个99号考生，正是李南月。
　　费了半天劲对付完五只才得五分，看来必须得找一只大家伙试炼了。
　　林子深处巨大的野兽咆哮声时不时传来，李南月猜测其一定不容易对付，但也意味着分值一定高，没太多犹豫，她朝声源处前进。
　　这期间光屏不断更新，有人淘汰，有人得分，竞争对手减少的同时，渐渐留下的也皆是竞争力大的对手。
　　考核开始不过两个小时，场内已从100人锐减至86人，但很明显，从这之后，这种减少的速度开始放慢，很慢很慢。
　　终于，李南月赶到巨大咆哮声的源头位置，才发现这里聚集了不下二十人，每个人都有机甲。
　　眼前是一块宽阔的平地，最前方是一头怒气冲冲六七米高的巨兽，它头顶上方长着角，用蹄不断刨着地面。
　　此时有人主动上前尝试，不料刚靠近便被巨兽给踢飞十几米远，摔出一声砰响。
　　“不如我们大家协同作战，这样得到的分值每个人都有，这样的大家伙，靠单挑是绝对没戏的。”机甲群间有人提议。
　　“是啊，我刚刚被踢了一脚，体力值瞬间掉了10%，这家伙太猛了。”又有人说。
　　李南月觉得很有道理，选择加入进去，虽然这是个人非团队模式，但也要分情况，不解决掉眼前的巨兽，他们所有人都得凉凉，哪怕真有人能打败它，那肯定不是李南月，她这点自知自明是有的，这只巨兽的危险等级起码在S级以上。
　　因此，与其被某个厉害的个人打败它拿到全部的分值，不如现在和这些人一起合作打败它平分所得的分值，想必这些人也都是这样算盘的。
　　在经过一番合作战斗后，巨兽被成功打败，就在有人兴奋计算这头巨兽至少有五十分，每个人怎么也能分两分以上时，光屏上却并未产生任何变化。
　　“这怎么回事啊，我们打败了它，怎么没有分？”
　　“是啊，为什么没有分？”
　　大概是考点中心看到了大家的不满，于是在光屏上作出解释：
　　[两人以上打败的巨兽，皆不计算分值，请知悉。]
　　得了，白忙活一场，妥妥的个人主义考核，是不讲合作的，她这会才真正明白。
　　李南月转身准备离开此地，继续去寻找下一个目标。
　　不过后来仔细想想，也不算白忙活，至少把那个难缠的大家伙给解决了，林子里瞬间安静不少，这总比留着后面被她单独遇见要好。
　　在林子里晃悠了几个小时，李南月的分值也零零散散攒到了40，而此时天色转为黯淡，天黑得比意料中来得更早，昨天从陆时漾那里得知，明卫二白昼短，夜晚也短。
　　这里没有月星，夜晚几乎没有光亮，很快李南月的视线从黯淡快速转为漆黑一片。
　　她不得不打开机甲的照亮功能引路，但这只能维持一时。
　　夜晚的林子，恐怖程度骤增，各种怪异的叫声层出不穷，好似白天没出来的动物，此刻皆一窝蜂出来活动。
　　李南月瞥了眼光屏，目前所剩人数仍有八十人以上，和白天相比几乎变动不大，而李南月目前的排名是第四。
　　饥肠辘辘的胃已经抗议多时，早上吃了一管考点统一发放最小份的营养膏，直到现在，她几乎滴水未沾。
　　李南月意识到自己必须找点食物和水补充，否则接下来体力消耗很难进行考核。
　　在蓝星军事基地时，她有上过一节基础的野外生存课，当时陆时漾特意拉着她去蹭的课，说是为了S级考核用。
　　由于是前不久才上的课，那些留在脑子里的知识还算新鲜，李南月在林子里找了些可食用的浆果，又找到一条河流，决定暂时在此休整。
　　从机甲上下来，李南月第一时间生了一个火堆，可以取暖的同时，还能避免小的动物靠近，而后来到河边用河水洗洗脸，无意间尝到了些，发现是甜甜的，于是毫不嫌弃喝了几大口，浆果吃完，只是算勉强果腹，要是能有肉吃就好了。
　　这时，附近林间传来动静，李南月瞬间警觉起来，结果出现的是一副机甲，对方开着机甲过来，在与她相隔十来米的位置停下后，一个短头发女孩身姿矫健从里面跳下落地，径直走到河边蹲下喝了几口水，又和她一样洗了把脸，全程与旁边的李南月没有任何交流。
　　其实这样也正常，因为客观来说，彼此间互为对手，好像是没什么好聊的。
　　就在李南月以为双方间会一直保持这样的沉默时，短发女孩却主动上前一步道：“能借个火吗？”
　　李南月愣了下，“哦，可以。”
　　下一秒短发女孩不知从哪拿出一条动物的腿，随便在河里洗了洗，穿上树枝后放在火上烤了起来。
　　香味很快开始蔓延，脂肪在火的炙烤下，滋啦作响，李南月眼睛直勾勾望着，忍不住咽了咽口水。
　　火腿烤好后，短发女孩拿出一把小刀开始切割上面的肉，切下第一块后她顿了下，抬头询问李南月：“你要吗？”
　　借着火光李南月这才第一次看清女孩的脸，干净利落的短发下是一张五官端正看起来清清冷冷的脸，眼神锐利且很有力量。
　　“可以吗？”李南月丝毫不客套。
　　“就当是借你火的酬劳。”短发女孩将第一块剃下的肉分给她。
　　“谢谢。”李南月迫不及待接下，咬下一口吃起来，其实在嘴里没什么味道，毕竟没有任何调味料，但在此时此刻的环境下，也变得好吃起来。
　　“我叫楚星然，你呢？”
　　“李南月。”
　　在听见她的名字后，楚星然很明显有一个顿住的动作，而后抬眉道：“你认识陆时漾吗？听说她有个未婚妻，也叫李南月。”
　　直呼陆时漾名字的人在整个联邦并不多见，李南月心里不由猜测，这个女孩身份可能不一般。
　　见李南月忽然沉默，楚星然直接问：“你该不会就是陆时漾的那个未婚妻吧？”
　　此刻李南月还想隐瞒，很明显是不可能了，她只好点了点头。
　　对方听完没有太诧异，而是后知后觉说：“你们早上好像一句话也没说，是在避嫌么？”
　　“算...是吧，不过我们之间只是单纯的家族联姻，没有什么感情。”李南月想要解释说明自己并没有走后门或徇私舞弊。
　　楚星然听完噗地笑出声：“你不用向我解释这些，我毫不在意，况且，陆时漾在监考中心，也不能私自给你加分什么的。”
　　李南月松了口气，随后好奇问：“你应该不是蓝星的吧，我从未见过你。”
　　“我是暗星人。”
　　“哦...”李南月点点头不自觉拖长尾音。
　　下一秒楚星然眯了眯眼狐疑问：“你是不是有什么想问我？”
　　李南月先摇摇头，而后在对方的注视下还是忍不住说：“联邦直呼陆时漾名字的人，貌似不太多。”
　　楚星然笑了笑，清冷的脸突然多了几分温度，她回答：“我对这个人没什么好印象，太过古板和严苛，我父亲曾在她手下做过事，那阵子压力不小。”
　　“你父亲是...”
　　“暗星中将。”楚星然不以为然答。
　　“那你也是军人吗？”李南月带着一阵疑惑，毕竟她听陆时漾说过，军人等级考核不会和普通人在同个考场，且难度层次也不一样。
　　“不，我只是机甲系的学生，我对当兵没兴趣，是我父亲要求我，至少要拿个S级给她长长脸，不然他都不好意思对外介绍他的女儿。”楚星然说起来极为无奈。
　　很快，楚星然又好奇起来看着李南月问：“如果我记得没错，你应该是蓝星很有钱的财团大小姐，你跑来考S级倒挺令人惊讶。”
　　“这件事情就说来话长了。”李南月低头一笑，这样说的意思是不打算说明的意思。
　　简单聊了几句，填饱肚子后，楚星然起身打算离开，李南月急着追问：“你晚上不多休息会吗？”
　　“休息？”楚星然感到很不可思议地笑了下，“休息只会让人懈怠，排在后面的人穷追不舍，我可不想落下。”
　　“对了，还不知道你是几号呢？”李南月又问。
　　楚星然已经走到机甲旁，正要上去，回头眨了下眼：“你会知道的。”
　　也就在这时，从林子里冲出来一只小型野兽，楚星然一下便将其放倒，动作快到李南月还没反应过来。
　　而此时的光屏上实时更新：[26号考生，56分，暂居第一。]
　　李南月嘴微张，惊讶不已，原来她就是26号？
　　第一名都这么努力，她一个第四名还有什么理由放松，果断起身将火灭掉，正当她转身时，鼻尖传来一阵香味，脑袋变得晕晕乎乎起来，四肢无力整个身体直直倒下去，李南月尚不知道发生了什么，就在她迷迷糊糊眼睛快要合上时，她听见有几个人在说话，是女声，隐约瞥见黄黄的头发，后失去意识。
　　这一觉醒来时，天已经亮了，李南月的机甲也不见了。
　　她算是彻底明白昨晚到底发生了什么事，有人将她迷晕，偷走了她的机甲，一时间感到愤怒无比。
　　抬眼看向空中的光屏，经过一夜，人数又减少了些，还剩下67位考生，26号依旧暂居第一，而99号的李南月已经下滑至第十名，情况已经有些不乐观，她立即起身洗把脸清醒清醒后决定赶快再找一副机甲。
　　但经过了一天一夜，林子里所剩的机甲不多，已经没有昨天刚开始那般好找。
　　就在李南月快要急破脑袋时，无意间被她撞见有人正在和一只野兽战斗，她悄悄藏好自己在一旁观战。对方很显然是找了副不太擅长的机甲，在应对这只野兽时十分吃力，而李南月也很快认出来，这是一副还挺厉害的机甲，但要是不会使用的话，比废铁还不如。
　　在意识到自己无力战胜后，机甲里的考生无奈选择认输，很快这只野兽像是收到指令似的，停止攻击迅速离开，与此同时，从天空上驶来一辆车，将淘汰的考生给带走，对方上车时低着头，满脸沮丧，整个过程前后不到十分钟。
　　见人走后，李南月眼疾手快占领了新的机甲，还好她在基地里驾驶过，还算是得心应手。
　　拿到了新的机甲后，李南月开始大杀四方，势必要将落下的分给追回来，很快，她便从第十名升至第三名，比昨天还高了一名。
　　而此时第一名已经达到80分，第二名也有76分，李南月70分，彼此追得很紧，在没进入前二名的圈子前，她都不能彻底安心。
　　很快又到了夜晚，此时考场内所剩人数还有37名。
　　李南月算是明白陆时漾所说的，S级考核几乎不要想在一天之内结束的话了。
　　如果快的话，或许明天白天就能出结果了。
　　实际上并不，今天晚上不知道怎得，林子里格外安静，所有的野兽动物纷纷不出动了，李南月转了好久都没碰见一只，不过光屏上也迟迟没有分数更新，这令她稍稍好受点。
　　第三个白天。
　　李南月第一次遭到来自竞争对手的攻击，原因是对方看中了她的机甲。
　　她当然明白，这副机甲的厉害，也是她分数能快速上升的原因所在。
　　但她说什么都不会让，这种事情绝不容许发生。
　　几个回合后，李南月将对方狠狠打趴下，对方的机甲几乎报废无法使用。
　　而此时，附近传来野兽的叫声，李南月站在对方跟前冷冷道：“如果我是你，现在最好赶快逃。”
　　机甲报废，对方只能赶紧从其中灰溜溜爬出来，迅速藏身进林子里，至于他后来会怎么样，李南月才不关心。
　　猛然间抬头发现，光屏更新了，她居然多了五分，此时与第二名的差距只剩一分，也就是说...她瞬间明白了什么，原来这就是所谓的隐藏得分项。
　　难怪第二晚开始，场地内的野兽数量骤减，原来猫腻在这里。
　　找到刷分要领后，李南月一边打怪一边碰见竞争对手便上，其实这是个很冒险的行为，因为一旦输给对方，会被倒扣五分，但没办法，李南月现在急需冲进前二排名圈。
　　在她的孜孜不倦下，终于赶在天黑前成功上升至第二名，而此时她的分数已经达到98，前面的第一名仍旧是26号楚星然，她也已经99分，还差一分，该考场次的第一个S级就要诞生了。
　　又来到了令人不寒而栗的夜晚。
　　只要两分，两分便可以结束这一切，李南月心急寻找一切可以刷分的机会。
　　就在这时，她听见不远处传来怪异的叫声，在这里的几天里，从未听见过。
　　循着声音找过去，发现有一只浑身长满触角的异兽，嘴里还吐着绿色的粘腻液体，在它的身下，有一只刚刚被开膛破肚的野兽，对方的体积只有它的一半大，浑身沾满绿色的粘腻液体。李南月赶到时，触角怪正在啃食死去的野兽，胃里猛然一阵恶心，好在她没吃什么东西，也没什么可吐。
　　触角怪也发现了李南月，立即抛下嘴边的食物，蠕动着朝李南月靠近，眼睛里发出诡异的绿光。
　　李南月屏住呼吸，心里盘算着只要解决掉它，就能晋级了。
　　过招几次后，她发现没有自己想象中的好对付，然而很快，她意识到一个更大的问题，越来越多的触角怪从四面八方涌来，几乎将她给团团包围住。
　　这是什么情况？！
　　李南月第一次感到从头到脚的不安和战栗。
　　就在这时，有一副机甲出现了，她快速杀到李南月跟前来，李南月认出来来人，是楚星然。
　　“你知道这是怎么回事吗？”楚星然第一句便问，从她的声音听出来很焦急。
　　“不知道，我从来没见过这种怪物，怎么会突然间来了这么多。”说话间李南月持续不断攻击着，但这只能起到暂时的缓解作用，以她们两人的力量，很难抵御眼前这么多。
　　另一边，监考中心。
　　“不好了，上将，考场出现意外，结界有一处遭到破坏，大量绿蠕虫侵入。”一位工作人员急匆匆奔来汇报。
　　陆时漾听完眉头紧锁：“立即定位该处。”
　　眼前的光屏开始搜索，几秒间便定位了结界遭到破损的地方。
　　“那附近有考生吗？”陆时漾问。
　　“有的，26号和99号。”
　　陆时漾心跟着颤了下，下令立即暂停考核，营救所有考生以及迅速修复结界。话落的同时，她人已经匆匆离开监考中心。
　　所有的工作人员忙成一团，每个人脸上都写着焦虑。
　　“这些东西从来哪的，怎么打不完！”楚星然忍不住吐槽。
　　而李南月也发现她们的分值并没有增加，但她们每个人至少都歼灭了三只以上。
　　“我觉得这些可能不是考场内的，因为我们的分没有变化。”李南月说。
　　“你的意思是...该不会...”楚星然想到了一件可怕的事情。
　　“在这样没完没了下去，我们的体力值很快会没有的。”李南月焦急道。
　　“现在这个时候别想那么多了，保命要紧。”楚星然大声道。
　　她们拼命连续发射攻击，但这只是杯水车薪，因为这些东西数量太多了。
　　李南月的机甲所剩能源不多，已经发出滴滴的警告声，一旦能源耗尽，几乎和是赤身肉搏相差无几。
　　“我的能量源快完了。”
　　“我的也是。”
　　随着破损结界处的修复，李南月她们这一片的绿蠕虫数量不再增多，而她的机甲也彻底没了能量源，在打斗几个回合后，她被一只绿蠕虫重重压在身下，隔着机甲她都能感受到对方的重量，以及想将她生吞活剥的强烈愿望，李南月机甲的机械臂已经被压断，此刻已毫无还击之力。
　　楚星然自顾不暇，根本抽不开身过来救她，就在这时，陆时漾开着飞行器赶到，从飞行器上发射能量波一举准确击中李南月机甲上的绿蠕虫。
　　又是几番射击，剩下的几只绿蠕虫皆纷纷倒地。
　　此时陆时漾才从飞行器上下来，直奔李南月所在的位置。
　　“跟我上飞行器。”她朝躺在机甲里的李南月伸手。
　　“不行，考核还没结束，我不能走。”
　　“考核已经暂停了，跟我走。”
　　李南月还是固执的摇摇头。
　　“李南月你能不能听话？”陆时漾微微感到生气。
　　“现在走掉的话，我就不能拿到S级了，我就差两分，就差两分了！”
　　“拿到S级对你来说真的那么重要吗？比你的生命还重要？”
　　此时，楚星然早已从机甲上下来，她走上前对机甲里的李南月说：“出来吧，考核已经结束了。”说罢，她示意光屏上刚刚出现的通知。
　　李南月抬眼，透过破碎的机甲挡风玻璃，她看清了光屏上的考核结束四个字。
　　眼泪几乎在一霎那盈满眼眶，瞬间有种一切努力全都白费的感觉。
　　她不再执意，缓慢从机甲里爬出来，一声不吭往飞行器的方向走去。
　　看着她难过的背影，陆时漾的心跟着抽痛了几下，她并不是因为李南月难过而难受，而是因为，李南月如此想要拿到S级的执念，是为了和她解除婚约。
　　这一刻，她觉得呼吸的空气都像刀子。
　　李南月和楚星然坐上陆时漾的飞行器后，当飞行器升到一定的高度正要离开时，不远处传来女孩的尖叫声，李南月微微侧目往下看去，一个黄头发的女生正被一只绿蠕虫追着，还没等陆时漾解救，她已经成了绿蠕虫的食物。
　　当然后来，陆时漾还是击杀了那只绿蠕虫，接着调转方向往考场中心飞去。
　　返回考场中心后，医务人员开始给每个考生做检查，确定无恙。
　　考场的负责人也为大家公布情况，事发当时，考场内还有31名考生，30名得到解救，不幸丧生一名，李南月后知后觉那个黄头发的女生，就是她的室友，或许也是那天晚上迷晕她偷她机甲的人，但那些早已不重要了，她心情低沉失落对什么都提不起兴趣。
　　反观楚星然，她倒觉得没什么，一脸淡然，并安慰李南月：“没什么的，只要有实力在，下一次考核一样能拿到S级啊，不过很有可能，下次S级考核，我们就没办法分配在同一个考场了。”
　　李南月像丢了魂般摇摇头，对她来说，已经没有下一次了。
　　她前三个月的努力，全都付诸东流。
　　就在这时，陆时漾迈着急促的步伐赶到，吵闹的休息室一下子肃静。
　　“经研究商定，本次考核，有两位考生可以拿到S级。她们分别是分值排名前二的26号和99号。”
　　李南月黯淡的眼眸瞬间有了亮光，她不可置信抬头看向前方，事情反转来得太快，以至于她好久没能反应过来。
　　意思是，她可以拿到S级了？
　　“这个结果，我倒是没料到。”楚星然淡淡地说。
　　李南月再次抬眼看向前方时，已经不见陆时漾的身影，转而代之的是考场负责人，他先是诚意道歉一番，接着通知大家回宿舍收拾行李，会有专门的飞船送离。
　　李南月回到宿舍，另外两个女生表现很是伤心，她不想假惺惺的安慰，毕竟也没那么熟，拿上自己的行李后，李南月便快速离开。
　　从宿舍出来下楼后碰见楚星然，她第一句便问：“你是坐考点安排的飞船走，还是和你未婚妻一块走？”
　　“应该是和陆时漾一块走。”李南月回答。
　　“嗯，那行吧，以后有缘再见。”楚星然背着包冲她挥挥手。
　　李南月在原地站了会，接着视讯仪上收到一条消息。
　　[陆时漾：我在考点还有没处理完的事情，你和他们坐飞船回去。]
　　有些突然。
　　但...
　　回复知道了三个字，李南月下一秒关闭视讯仪，收拾收拾心情往前走去。
　　离开明卫二的飞船上几乎座无虚席，李南月边往里走边找位置。
　　忽然有一只手从座位里边拽了下她，李南月回头看去，是楚星然。
　　“坐我旁边吧。”她说。
　　李南月顺势坐下，也懒得再找。
　　很快楚星然带着笑意问道：“怎么了，不和你未婚妻一块走了吗？”
　　“她还有事情要忙。”李南月努努嘴，神情不太自然。
　　“你看起来不太高兴。”
　　“哪有，这次拿到了S级，我高兴死了。”
　　楚星然瞥了她一眼，不免感到好笑地说，“我看你脸上从眉毛到嘴巴，没一个地方写着高兴。”
　　是啊，可是为什么呢？
　　没拿到S级的时候，感觉天都要塌了。
　　现在拿到了S级，却也没有想象中的高兴。


第65章 
　　飞船已经离开明卫二驶入太空一阵了, 相较于超光速的现代飞行器，这种民航用的太空飞船基于安全平稳起见，速度不能与之相比。
　　因此李南月从这里启程到回蓝星, 至少也要耗费来时几倍的时间。
　　在顺利进入太空之后，飞船上的人便可以起身自由活动, 在饱受严苛考核遭受煎熬经历的这几天，剩余留下的这些人只想吃点好东西, 睡个好觉。
　　而飞船上也为大家提供了美食以及各种口味的营养膏，除了没有可供睡觉的睡, 其他设施应有尽有，当然了，这些都不是白来, 每个人参加考试都会缴纳一定的报名费，随着等级提高, 报名费也会逐步上升，到了S级，报名费更是高达1万星币，这对于李南月不算什么，但对于家庭不太富裕的人家，这是一笔不小的开支, 不过若是有机甲操纵天赋的奇才, 当地政府也会免费报销这一费用。
　　“正好饿了, 这几天在林子里没吃好没喝好, 要不要一起过去吃点东西？”坐在里边座位的楚星然起身问。
　　李南月本想说不，停顿一秒后又点了点头。
　　用餐区不大, 只有寥寥几张桌椅，且相隔较近, 大概是为了节省空间，毕竟建造一艘宇宙飞船造价并不便宜，没必要占据太大的地方用来吃饭，也不是餐厅，它的主要功能是太空飞行。
　　楚星然给自己挑了些水果，肉，蛋，奶，蔬菜，几乎什么都来了点，十分丰富。
　　李南月没什么胃口，只选了一支草莓味的营养膏，两人挑了张没人的桌子坐下。
　　“不是吧，你就吃这个？”楚星然看了看自己，显得她饭量巨大。
　　“被绿蠕虫恶心到还没缓过来。”李南月低眉笑打趣自己道。
　　“哦那玩意是挺恶心的，不过我胃口好，常年跟我父亲在战场上残肢内脏的看多了，免疫了。”楚星然耸耸肩说。
　　李南月吃着营养膏有些心不在焉。
　　“一会会先到暗星，不如你去我那玩玩？”
　　“不用了，谢谢你的好意。”李南月摆摆手拒绝。
　　“你是觉得我们那太乱还是没有蓝星发达之类...”楚星然直言不讳，从李南月第一天认识她便一直是有什么说什么，从不拐弯抹角。
　　其实很多时候和这样的人相处打交道，还挺轻松的，不会那么累。
　　“我不是这个意思，只是我有一个月没回过家了，我家里人和朋友都很担心我。”李南月顿了顿解释：“暗星也有暗星的优点，每个星球都有属于自己的特色，这一点也是我在去暗星之后领悟到的，就像是一个再完美的社会也会有好人，也会有坏人，没有什么事物是完美的，我们人也一样。”
　　看着她认真做解释的模样，楚星然不禁咯咯笑出声：“我就随口说了一句，你干嘛和我解释这么多，我又不在意，我自己是暗星人，我自然知道暗星有许多不足之处，对于外界的批评，只要是合理的，我心里都接受。”
　　一段航行之后，飞船率先抵达暗星附近。
　　飞船上的考生负责人开始喊话：“所有暗星的考生随我过来，请换乘主体3号分离飞船。”
　　意识到自己该走了，楚星然带好行李，离开前不忘回头对李南月作别：“既然这次没空的话，下次有时间来暗星找我玩。”
　　李南月友好微笑送行，也附着回应一句：“也欢迎你去蓝星玩。”
　　暗星一批考生搭乘主体分离飞船离开后，主飞船上的人减少一部分。
　　没了和自己说话的人，李南月剩下的航程里，显得清净落寞不少。
　　目前市面上的民用视讯仪，只能在星球上，抑或是殖民星球上才能使用。宇宙飞船航行于太空中时，视讯仪是无法实行通话或实时视频功能的，唯一可使用的便是发送讯息，但那也要一定的时间对方才能收到，不具备实时性，这一缺点，各星的研发人员也都在绞尽脑汁试图攻破。
　　回蓝星的消息，李南月早早便通知了母亲，阿祐和黎楚也通知了，其实主要是向她们分享自己的考核成绩，顺带提了自己在回去路上的事。
　　只不过，太空讯号延迟下，李南月不确定她们什么时候才能收到。
　　另一头，楚星然搭乘主体飞船分离小飞船已经顺利抵达暗星航天机场。
　　她父亲派来的军车前来接应，楚星然上车后发现父亲也在车上，下意识惊讶道：“你今天不忙吗？”
　　“再忙也要抽空来亲自接我女儿，我已经收到你S级的喜讯，好样的女儿。”顿了顿，楚父不由好奇打听：“那这次考核，另外一个S级，是联邦哪个星的？应该不会全是我们暗星的吧？”
　　“蓝星。”楚星然回答。
　　楚父听完倒不是很意外，而是感慨：“蓝星人才多啊。”
　　“父亲，我说件你恐怕绝对不敢相信的事，这次拿到S级的蓝星人，她既不是机甲系的学生，也不是军二代。”
　　“哦？”楚父惊讶地挑了下眉，“是平民？那就有点厉害了。”
　　“平民倒也不是。”说话间，楚星然已经打开视讯仪搜索出李南月的详细资料，一边念出来：“她是蓝星最大军火集团的大千金。”
　　楚父听后眯了眯眼，一瞬间想到了什么，“和陆时漾联姻的那个女孩，叫李什么的。”
　　“李南月。”
　　楚父继续思索：“陆时漾把一个有钱大小姐送去考S级，这是打得什么算盘。”
　　而一旁的楚星然已经不在回答，而是津津有味刷看着网络上有关李南月的动态资讯。
　　这个女孩还真挺有意思的，先是在三个月前以零基础输了一场比赛，又在一个月后全网直播赢了回来，顺带赢了口碑，楚星然倒是对她越来越感兴趣。
　　蓝星帝都北航空机场。
　　在收到讯息后，叶知祐早早驱车来此等候，没想到的是，李家的车也来了，从车上下来的是李南月的母亲崔英兰，她依旧是一副贵妇的妆容打扮，属于一眼就能让人辨出很有钱，相比之下，叶知祐的打扮则低调得多，简约的白色T恤搭配牛仔裤，齐肩长度的头发自然披散，一边别至耳后，戴着一副无边框眼镜，斯文的大学生形象。
　　“伯母好。”叶知祐尴尬不失礼貌打了个招呼。
　　崔英兰摘下墨镜，有些意外，“是知祐呀，在等朋友？”
　　“伯母，在等南月。”叶知祐回答。
　　“啊，南月和你说了呀。”崔英兰很快又问：“最近学业忙不忙？”
　　“不算忙。”叶知祐笑笑，能感受到彼此间尴尬的气氛。
　　“知祐明年该大四了吧，在学校有喜欢的人吗？都从没听过南月说你谈恋爱的事情。”崔英兰表面寒暄关心，实则明里暗里试探。
　　“谢谢伯母关心，我还没有谈过恋爱，但已经有喜欢的人了。”
　　“有喜欢的人了？是什么样子的，男孩还是女孩啊，今年多大了？”崔英兰迫不及待追问。
　　好巧不巧叶知祐这时候来了电话，她十分抱歉地回答：“伯母，不好意思，我去接个电话。”
　　这个话题就此终结。
　　“喂，姐姐。”
　　“你在哪，不是说去洗手间吗，怎么一个多小时还不回来。”电话那头传来叶言昭刻意压低声音的询问。
　　“我还有事，南月马上要回蓝星，剩下的事情姐姐你自己应付吧。”
　　“阿祐？叶知祐！”电话被那头掐断，一位西装革履的男士便大步流星走到她跟前，笑容温文尔雅拉开座椅坐下，叶言昭只得重新端正坐好，表面维持礼貌的笑意，她真的很不喜欢一个月一次的相亲。
　　抵达蓝星航天机场后，李南月挎着包独自出来，抬眼看见叶知祐和母亲同时都在，有些意外。
　　“母亲，阿祐。”李南月走上前。
　　还没等叶知祐开口说话，崔英兰已经迫不及待紧紧拥住李南月，开始哭诉自己这一个多月以来的想念和担忧。
　　李南月有点不自在，看着眼前的叶知祐尴尬一笑，叶知祐眼神回应表示自己理解。
　　“让母亲看看瘦了没，有没有受伤？”
　　“我很好，就是有点点累。”李南月打断母亲想要好好检查她一番的动作。
　　“累了就和母亲回家去吧，今天让家里厨师给你做好吃的，你想吃什么都行。”
　　李南月瞥了眼一旁始终来不及插话的叶知祐说：“阿祐，你不是说还要给我接风洗尘请我吃饭的吗？”
　　叶知祐愣了下，一秒会意点头说：“是啊南月，你还要去吗？”
　　李南月点头，随即对崔英兰说：“母亲，你先回去吧，我和阿祐叙叙，吃吃饭，晚些时候回家。”
　　崔英兰很快明白了什么，知道女儿心底还在介意一个多月前的那件事，因此不再强求，交代一些后便让司机载她一人回去。
　　只剩下李南月和叶知祐二人，叶知祐终于可以敞开来说自己想说的话。
　　“恭喜你南月，终于拿到了S级。”
　　李南月一声不响上前抱住叶知祐，紧绷的神经一瞬间放松下来，迟钝许久的感官终于有了丝复活的迹象。
　　“我终于做到了，阿祐，我终于做到了。”
　　她在耳边不断重复呢喃着，叶知祐轻轻抬手拍拍她的后背：“这三个月以来，辛苦了，这几天考核一定没吃好，我带你去市区吃好吃的。”
　　作为亲历过的人，叶知祐无比清楚S级考核的真实体验与感受。
　　李南月点点头，在坐上叶知祐开来的车副驾驶后，猛然想起说：“不如我们也叫上黎楚吧，多一个人，比较有意思。”
　　叶知祐怔了下，点头笑说好。
　　在给黎楚发完讯息后，李南月又接着打开与宋星初的聊天窗口，尽管知道她目前回复不了，但她依然还是给她发送了讯息。
　　[李南月：嗨星初，不知道你在Be28一切怎么样了，我想告诉你一个现阶段我的好消息，我机甲S级已经拿到了，很想当面跟你分享我的喜讯，但是没办法，那就等你回来之后再庆祝吧。]
　　收到消息后，黎楚早早在校门外等候，驱车将她接上后，三人去了近期在帝都挺火的一家云顶餐厅。
　　顾名思义，这家餐厅几乎位于云端之上，首先需要搭乘电梯来到摩天大楼366层最顶层，接着再从顶层天台乘坐轨道飞车上到建造在天台上方十米高的餐厅。
　　只有四根支柱支撑着，采用新型科技透明建筑材料，坚固具有韧性，远远望去，像是真的漂浮在云间的餐厅。
　　而这家餐厅十分难预约，听说网上排队已经到了明年春。
　　不过跟着叶知祐不需要预约，因为这家餐厅以及该栋摩天大楼，都是她家的产业之一。
　　此时此刻坐在这家餐厅内，李南月明明白白尝到了走后门的甜头。
　　这里每一桌都由专门的服务生一对一招待。
　　“请问您三位需要喝点什么吗？”
　　“果汁就好了谢谢。”叶知祐回答。
　　李南月不好意思发言：“我想喝点酒可以吗？”
　　“当然可以。”叶知祐冲她一笑，接着让服务生上这里人气最高的酒，以及三个尊贵套餐。
　　“我记得你以前几乎从不喝酒。”叶知祐饶有兴趣问。
　　“以前年纪小。”李南月抿唇笑，没打算更多解释说明。
　　“可你现在年纪也没有多大。”叶知祐似乎很执着。
　　黎楚意识到什么，赶紧说：“这可能是我的问题，我第一次带南月去我家乡，就让她喝了个大醉。”
　　“南月我不是在怪你的意思，只是觉得喝太多酒对身体不好。”叶知祐慌忙解释。
　　“好了啦，你们一个个的干嘛都突然开始认错，今天可是来庆祝我拿到S级了耶，开心点，都开心点。”
　　“南月，S级是不是很难呀？”黎楚忽然产生兴趣问。
　　“难死了，一不小心啊，可能连小命都丢了，就说我这次吧，运气不好碰见考场结界破损，一大堆绿色恶心的大虫涌进来，我的一个舍友就在我眼前丢了命。”
　　“这是极低概率事件，发生这么危险的事情，南月你一路上都没和我说。”叶知祐微微拧眉感到担忧。
　　“我是觉得都过去了也没什么好说，况且我人现在不好好的吗。”
　　“南月你真的运气很不好耶，这样的事情都能被你碰见。”黎楚感叹。
　　“不过我也算运气好了，因为这次的考场事故导致考场不得不提前结束，而我只拿到了98分，另外第一名99分，我们都没有达到100分的要求，可能当时陆时漾和机构商谈了什么，后来就让我们前二名得了S级。”
　　“陆...”叶知祐欲言又止，“南月考试她也在吗？”
　　李南月点头，一脸吐槽：“她是我们这次考核的主考官，没想到吧，我自己当时都惊了一跳。”
　　叶知祐听后陷入沉思，而后自言自语喃喃：“联邦上将亲自做主考官，还是第一次...”
　　“咦阿祐你说什么？”李南月吃着不忘问。
　　“没什么。”叶知祐掩饰地笑笑。
　　“南月南月你再和我多讲讲，是不是S级考核都可以去外星球啊，我一次都没有出过蓝星。”黎楚说。
　　“想出蓝星很简单呀，嗯，就等我和陆时漾成功解除婚约以后，我请你出去玩。”李南月大方放言。
　　话落，叶知祐紧跟着有些在意地问：“那南月你打算什么时候向陆时漾提这件事？”
　　“先等她回来蓝星吧。”李南月笑笑作答，略有心事。
　　这时黎楚托着脸情不自禁道：“可是上将真的会就这样同意解除婚约吗？”
　　这番话说出后，她才意识到自己不小心把心里的想法给说了出来，而李南月和叶知祐都在，她忙尴尬地摆摆手，慌张局促试图挽回：“我我刚刚什么也没有说啦。”
　　“她是联邦上将，这点信誉会有的。”叶知祐笃定说。
　　李南月也点头：“陆时漾自己说过的话，不可能都不算数吧。”
　　黎楚只好乖乖闭嘴不再说什么，毕竟从她这个旁观者的角度看，有好几次她都从上将看南月的眼神里，察觉到了爱意，尽管自己没谈过恋爱，但是恋爱剧倒是看了不少，那种眼神不会骗人。
　　所以她才会忧虑，上将是否会真的就此解除婚约，那样的话，有些可惜，上将也会很难过受伤吧。
　　聚餐结束回到家里，已经是深夜十一点。
　　李南月本不想吵醒楼下的父母，打算一个人悄悄回到楼上房间，不料走进房子的一刹那，客厅里开着灯，两个人双双都在等着她。
　　“你们，都没睡吗？”李南月询问。
　　“南月啊，上次你一声不响离开家，就一直没和家里联系，现在你还在怪我吗？”李述威问，语气没了往日父亲的强势与威严。
　　崔英兰见此没有作声，和她比较，南月与父亲之间的隔阂比较严重，毕竟是南月父亲那边的家族。
　　“没有什么怪不怪的，都过去了。”李南月笑笑一脸不在意，“我困了，上去睡觉了。”说罢她转身朝楼梯快步走去，挂在脸上的笑容一秒消失。
　　望着女儿匆忙逃开的背影，李述威感到十分无奈，深深叹了口气说：“这孩子分明就是还在怪我啊。”
　　崔英兰拍拍男人的肩，只好道：“慢慢来吧，父女之间哪会有一辈子的仇。”
　　离开一个多月，她的房间依旧整洁干净，一丝灰尘也没有。
　　放下包，李南月第一时间进去浴室好好洗了个澡，她这么爱干净的一个人，有一天居然也能够容忍自己在潮湿黏腥的林子里好几天不洗澡。
　　换上干净舒爽的睡衣后，李南月爬到自己松软舒适的大床上，就这样闭着眼趴了会，猛然间意识到，自己从今天起，再也不用去南部军事基地了，再也不用没日没夜训练机甲，再也不用每天早晨醒来觉得时间不够用，感受考试日期的死亡催促。
　　回首这过去的三个月，李南月几乎完成了不可能的挑战，也是第一次发现，原来自己也有这么大的潜力。
　　她好像也没有外界认为的那么废柴。
　　沉静会后，李南月翻过身来靠在床头打开平板仪刷看T特，一条虞熙熙的动态居然推送至她的首页，很搞笑的是李南月压根没关注过她，但总是有意无意收到系统推送，所以大数据都知道她俩不合。
　　其实是虞熙熙转发的一条动态，内容是有人问为什么好久没见李南月去学校，虞熙熙的回复是：“据说是犯了大错，搞不好有被勒令退学的可能，虽然她们家往学校投了不少钱，但钱也不是万能的，对于品性太过恶劣的学生，校方绝不容忍。”
　　再打开该条动态下方的评论，那更是让人看了火冒三丈，血压直升。
　　“李南月犯了什么错啊，有内幕消息吗？说来听听。”
　　“她这样的人，犯错也不稀奇。”
　　“我有个发小和李南月一个班，的确看她有一个多月没上学了。”
　　“该不会是生了什么大病在治疗吧，所以不方便向外透露？”
　　“你才生了大病！”李南月努力平复心情，紧接着直接转发虞熙熙那条动态，并配上一张图片说：“不好意思啊，让你失望了。”
　　图片则是她截下的机甲信息库S级ID界面。
　　很快，舆论开始发酵。
　　李南月也没想到自己回复一条动态会引起这么大的反响，#李南月 S级#的词条直接登上T特搜索热度第一位。
　　“啊啊啊啊我们家南月宝宝居然悄无声息拿了机甲S级？”
　　“那个虞熙熙是不是有点太见不得人好，只是一段时间不见，非说人犯了错被退学，怎么着，S级你能考到吗？”
　　“实话实说，S级还是有点含金量的，尤其对于非专业的学生来说。”
　　“南月姐姐你忽然成我偶像了真的！”
　　这个打脸，有点快，有点猛。
　　看到虞熙熙T特下方评论被攻陷，李南月爽快地躺在床上蹬腿大笑。
　　明科星卫星二号，夜。
　　考试机构会议室刚刚结束一场总结会。
　　陆时漾起身欲走，负责人小跑追上来，略表歉意道：“这次给您添麻烦了，尽管出了些小差错，依然很感谢上将您能莅临此地为我们主持考核。”
　　陆时漾轻点了下头以示回应，接着转身大步走出会议室。
　　很快又有工作人员迎面朝她小跑而来，汇报道：“上将，前来接应您的星舰已经到了。”
　　“嗯。”陆时漾应了声，语气不咸不淡。
　　登上返航的星舰，手下劝她可以休息会，陆时漾不言不语，静静望着窗外深不见底的漆黑宇宙。
　　而她的脑子里正一遍遍闪现着那个画面，那个倒在机甲里固执不肯出来的女孩，那个执意要完成考核的女孩，那个眼中S级甚至胜过生命的女孩。
　　所以不惜付出生命的代价也要拿到S级与她解除婚约么？
　　玻璃上反射出女人嘴角的苦涩笑容。
　　到家的第二天，李南月便返回学校上课，起初家里人想要她休息几天再去，被李南月给拒绝了。
　　这段期间她落了太多课程，不尽快回去上课的话，这学期恐怕要挂科不少。
　　她虽不是特别喜爱学习这件事，但挂科太多就得经历补考，重考，统考，事情会变得很麻烦。
　　自从拿到S级回来，她很明显更受欢迎了，走在校园里碰见每个人对她都是笑眼盈盈，主动打招呼的，远远朝她挥手的，想要合照的，签名的数不胜数。
　　第一堂课，李南月坐在教室里正努力去听老师讲的东西，系主任听说她回来，特意来教室找她，李南月不明所以，出来走廊上。
　　“李南月同学，恭喜恭喜啊，听说你拿了机甲S级，这可是一大喜讯，我们工商学院这些年来，还是独一份呐，校方这边呢，想要让你准备准备，在三天后的校庆会上给大家上台做个励志演讲，讲述你是如何努力在这么短时间拿到机甲S级的，顺便鼓励鼓励咱们学校更多的学生。”
　　“主任不好意思，这个我恐怕做不了。”对方说了一大串，结果被李南月一口回绝。
　　“李南月同学，真的不考虑考虑吗？”
　　李南月摆摆手，接着转身回到教室继续上课，可能因为她家有钱，李南月在学校从来不必去奉承或讨好老师，不必看老师脸色，自己不想做的事情，就是校长来也说也没用。
　　放学回到家，家里居然已经给她请来了补习老师。
　　对此，崔英兰是这样说的：“宝贝，学校里的课落下了听不懂也没关系，补习老师会好好给你讲解，要是不想去学校期末之前就在家里复习也是一样的。”
　　“母亲，我已经上了一天的课，晚上回来不想再上课，学习的事情我自己会想办法，我先上楼了。”李南月说完，不再停留迅速跑上楼。
　　崔英兰无奈，只好请走了补习老师。
　　回到房间换回舒服的居家服，李南月在床尾坐下，用视讯仪给陆时漾发送一条讯息。
　　[李南月：你回来了吗？还要多久回来？既然我已经按照约定拿到了S级，我想我们是不是可以谈谈那件事了？]
　　十分钟后依然没有收到回复，李南月暂时放下，转而开始学习落下的专业课。
　　李南月从来不是擅长学习的人，因而一旦让她好好看书，整个人便情不自禁走神，尤其是枯燥无味的专业课。
　　大概看了一会，整个过程坚持不到十分钟，她又再一次忍不住拿起视讯仪查看，依旧没有陆时漾的任何回复，难道她还没有回来？
　　算了，或许是自己太心急了点，反正已经拿到了S级又不会跑，李南月这样安慰自己。
　　转而拿起平板仪来玩，看到里面安装的机甲游戏后，李南月一番犹豫，最后还是选择删除，干脆起身下床，又将陆时漾整理的那些资料书给放进柜子锁上，今后大概是用不上了。
　　处理完一切和机甲相关的事物后，李南月坐在床头忽觉一阵空虚。
　　*
　　叶言昭更新动态了，将她设置为特别关注的黎楚第一时间收到提醒。
　　躺在学校宿舍床上的她兴冲冲打开T特，发现只是一条工作动态，黎楚默默点赞转发，而后忍不住又进入她的主页，虽不是名人，叶言昭的粉丝数量也不少，有好几十万，而黎楚只是这几十万里的最微不足道的一个。
　　叶言昭主页的所有动态，黎楚几乎已经来来回回看过五遍，其中百分之八十都和工作相关，百分之十五和家庭相关，百分之五才属于她自己，黎楚没办法通过这些寥寥无几的动态去更多了解一个人。
　　叶言昭也几乎不发自拍，但她的头像是本人，黎楚已经悄悄将那张照片保存下来。
　　良久，她退出叶言昭的主页，回到自己主页来发布一条动态。
　　【黎楚：暗恋是一个人的狂欢。】
　　后来感到不妥，过了五分钟，黎楚将其删除，想着现在是半夜，应该不会有人发现。
　　结果没想到李南月的消息就这样甩了过来。
　　[李南月：？？？暗恋！黎楚，你是不是有喜欢的人了？]
　　[黎楚：没有啦，只是一句电影里的台词。]
　　[李南月：我不信。]
　　[黎楚：这么晚了南月你怎么也没睡呢。]
　　[李南月：别和我岔开话题，我们还是不是好朋友，是的话你就老老实实和我交代啊，看我把我那么重要的私人隐私都告诉你了。]
　　在李南月拿友情威逼利诱之下，单纯诚挚的黎楚也就老老实实坦白。
　　[李南月：......]
　　[黎楚：南月你不要这样你说话呀QAQ]
　　[李南月：我只是有些震惊，但仔细想想，又有迹可循。]
　　[黎楚：南月你会帮我保密吗？]
　　[李南月：虽然我知道不该打击你，但有些实话我不得不说，叶家和我们家一样，是蓝星的大财阀家族，我母亲什么样你见识过了，阿祐的母亲，也就是叶言昭的母亲，只会过之犹不及，生在这样的家庭，极为看重门第背景。我虽然不太看好，但我会支持你。]
　　[黎楚：我知道自己什么身份，但我从来没有痴心妄想过，只是觉得默默喜欢也挺不错。]
　　不记得昨晚是何时睡着的，只知道李南月和黎楚聊到很晚。
　　她又做噩梦了，梦见死于陆时漾的刀下，这种清晰而真实的疼痛感，以至于醒来好久想起来仍旧颤栗不已。
　　陆时漾仍旧未回复她，李南月心情没由来的烦闷。
　　就这样又过了几天，一天放学，毫无征兆下她收到了来自陆时漾的讯息。
　　[陆时漾：我在家，想见我的话，现在过来。]
　　由于没让司机来接，李南月只得自己坐车过去A区，这中间耽误不少时间，等她抵达时，天已经黑下来。
　　或许是陆时漾提前知会过守卫，李南月很容易被放行，但她来A区次数较少，她并不知道陆时漾家的具体位置，而导航对于此块区域几乎是自动屏蔽状态，毕竟居住在这里的人，都是蓝星政要。
　　李南月只好给陆时漾发了条语音信息。
　　“我自己坐车来的，守卫只放了我进来，出租车司机没被准许，现在我自己一个人，我找不到你家的位置，能派个人或派个车来接应吗？”
　　没过一会，便有一辆车朝她驶来，上面有蓝星军部特有的标识。
　　车子直接将她带进陆家，停在别墅门前，李南月深吸口气已经做好准备一会可能会见到，陆时漾那个不太喜欢她的父亲，结果并没有，除了管家和佣人以外，没有其他人在。
　　“陆时漾呢？”李南月询问两鬓斑白的老管家。
　　“上将在楼上书房，李小姐请。”老管家说完开始走在前面为她带路。
　　一直送到一间房门前，老管家帮着敲敲门后，才默默退下。
　　李南月不忘向对方道声谢谢。
　　抬手轻轻推门进去，映入眼帘的是满墙的书架，这里大的几乎像一座小型图书馆，中央的玻璃展示柜里，放着一些机甲模型。
　　李南月在书架间穿行，最后才找到陆时漾，她坐在一张书桌前，身着浅灰色的丝绸质地居家服，齐肩的短发没有绑着而是自然垂下，虽然也偶尔见过几次陆时漾不穿军装的样子，但今天这样还是第一次。
　　“来了。”陆时漾抬眼看向她，接着不慌不忙合上跟前的书起身从书桌里出来。
　　李南月这时不得不稍稍仰头才能看见对方的全貌，现在的陆时漾，看起来就像是为知名睡衣拍广告的模特，宽松的丝绸衣领稍稍露出白皙的锁骨，一双逆天大长腿，身材实在是完美得无可挑剔，再加上那张可欲可盐的脸...
　　等等，李南月及时回过神，看向陆时漾直入主题道：“我已经按照约定在三个月内拿到机甲S级，你是不是可以和我解除婚约了？”
　　陆时漾注视着她不作声。
　　李南月心急补充：“你答应过的，你可不许说话不算数。”
　　说话间陆时漾已经大步来到她跟前，低眉俯视着她，笑意清浅有意耍赖：“我只说了考虑，没说一定。”
　　李南月脑瓜子嗡了一下，是万万没想到，当即询问：“为什么呀？可以告诉我你的理由吗？所以这三个月你是在耍我玩吗？”
　　“因为我喜欢上你了。”陆时漾看着她的眼睛回答。
　　李南月脑袋砰地一声，瞬间宕机。
　　接着陆时漾垂眼慢慢向她俯下身来，听着她鼻息加重的声音，李南月的心跳开始扑通扑通加快，双脚犹如灌了胶水愣在原地。


第66章 
　　砰砰, 砰砰，砰砰...
　　李南月能清晰听见自己的心跳声，她凝视着陆时漾就快要落下的唇, 一秒间恢复理智，几乎用尽全身的力气, 猛然将她给推开。
　　陆时漾第一反应有点懵，略感受伤和无辜看过来。
　　李南月胸口上下剧烈起伏得厉害, 她咬咬牙放言：“关于解除婚约这件事，我是不会轻易放弃的。”
　　说完, 她不顾陆时漾有什么反应，也不管她想说什么要说什么，转身一股脑奔出了那间堪称小型图书馆的书房。
　　楼下遇见了老管家, 对方见她此状便关心问：“李小姐您还好吗？”
　　李南月匆忙挥挥手后快步逃离陆家的房子。
　　她不太记得自己后来是如何到家的，只知道全程快速跳动的心脏就没消停下来过。
　　夜晚, 躺在床上的李南月辗转难眠，脑子里一幕幕都是在陆时漾家发生的事情。
　　那个女人居然说喜欢她？而且，而且当时好像是要亲她，一定是疯了。
　　一个小时后。
　　李南月依然没有睡着，她开始疯狂地在床上拳打脚踢一顿折腾。
　　陆时漾你真是够了，到了晚上睡觉还不肯放过我！
　　第二天醒来, 李南月坐在镜子前化妆, 一遍又一遍努力遮盖自己凸显的熊猫眼。
　　上午的课程于她而言像听天书, 李南月便知道, 这学期的期末考试，她又废了。
　　这时候脑子里不禁想起那天太空中陆时漾问她的话：“李南月, 你平时上课都是在马上看花吗？”
　　你才是马上看花，李南月在心里吐槽完才意识到自己又想起那个人了。
　　就好像是黏在她脑子里, 怎么甩也甩不掉。
　　于是在临近午休前，李南月提前用视讯仪给黎楚发了讯息，约定一会下课在学校食堂门口见。
　　等她下课后来到食堂门前时，并没有见到黎楚的身影，很明显自己先到了。
　　食堂在这个时间点可以说是学校人流量最大的地方，李南月站在这里，几乎等于和展览无异，每个来来往往进进出出的人皆会朝她这边打量，她有些受不了这样的关注，尽管这些关注已经和从前大不一样，现在大多数是友好的关注，但李南月还是感到浑身不自在，索性先顾自走了进去，在食堂三楼开了个小包间又给黎楚发了消息后，坐下来等候。
　　过了好一会，黎楚才匆匆忙忙赶来，嘴里不断说着抱歉：“南月我下课被老师叫住交代了事情，不好意思让你久等了。”
　　“也不算久，菜刚上来，边吃边聊吧。”李南月微笑表示自己不介意。
　　“南月，你看起来脸色不太好，是有什么心事吗？”黎楚坐下来忍不住问。
　　“比心事还要棘手，这件事情貌似变得棘手起来了。”
　　“这件事情？”黎楚还没反应过来她所说的。
　　话落，李南月抬头对上她的脸，满怀忧虑道：“我昨天放学去找了陆时漾，和她提解除婚约的事情，然后...”话说到一半，李南月暂停下来，觉得有些难以启齿。
　　“然后上将她答应了吗？”黎楚十分关心问。
　　李南月摇摇头。
　　见状，黎楚居然小小松了口气，她顿时感到有些对不起南月。
　　“那，那上将她怎么说？”黎楚又试探问。
　　“陆时漾她这个变态，她居然说喜欢我。”李南月感到极为羞耻开口。
　　黎楚惊讶地捂嘴，一脸吃瓜状，虽然有些兴奋，但她绝对不能表现出来。
　　“而且，她昨天还打算亲我来着。”说起这个来，李南月自己都有点不大相信，整个人表现都不自然。
　　“那亲上了吗？”黎楚迫不及待追问，眼睛里隐隐透出的光芒就好像十分期待一般。
　　李南月对于她的态度很不满，连连用手指敲敲桌子问：“喂，黎楚你到底是哪头的喂。”
　　“当然是南月你这边的。”黎楚心虚小声，随后还是忍不住问：“那你们亲上了吗？”
　　“当然没有！”李南月反应很激烈，“我是那种随随便便的人吗？”
　　“但这样一来的话，南月你就很难和上将解除婚约了。”黎楚小声提醒。
　　“是啊。”李南月叹了口气，感到头疼道：“我本来以为拿到机甲S级已经是我的人生巅峰，我所能办到最难的事情，这三个月以来，我连做梦都在开机甲，就是为了完成约定的条件然后找陆时漾解除婚约，我真没想到，这个女人居然会耍赖，还赖得那么冠冕堂皇。”
　　“那南月你接下来，打算怎么办啊？”黎楚小心试探问。
　　“我也不知道该怎么办，这个婚约我是一定要解除的，所以今天才把你叫来想要你给我出出招，谁知道你听说以后，莫名其妙那么兴奋，就像个叛徒。”李南月白了眼吐槽。
　　黎楚赶紧挥挥手力证清白说：“南月我不是叛徒，我是绝对站在你这边的，关于这件事情，我也给不出你什么好点子，但是既然上将说喜欢你的话，我觉得你可以从这一点入手，说不定更好突破一些。”
　　李南月听完陷入一阵思索，随即问：“你的意思是，我可以用陆时漾喜欢我这一点，当作突破点。”
　　“大概是这么个意思。”黎楚心虚附和，之前她只是个磕cp的，现在得知了一手消息，知道上将喜欢南月，她这颗沉寂已久cp粉的心，又按耐不住了，她们真的很好磕啊。
　　“我知道该怎么做了！果然今天约你出来是有用的，谢谢你黎楚。”李南月忽然很激动地握住黎楚的双手，对她表达感谢。
　　“不，不客气，南月，能够为你解忧的话，就太好了。”黎楚笑笑，心里闪过一阵心虚。
　　鉴于学校里几乎没有什么隐私地可言，李南月不希望自己的谈话有任何被听见或暴露的风险，因此她一直憋到放学到家之后，将自己锁在房间里，并安排了月宝一二号守在房门前，这才鼓起勇气给陆时漾打去了电话。
　　本以为要等很久，没想到对面居然是秒接听。
　　“什么事？”
　　再次听见陆时漾的声音，李南月下意识变得紧张，就连心跳也如昨天那样不争气得开始加快。
　　“你，你昨天说喜欢我，是真的吗？”李南月鼓起勇气厚着脸皮问。
　　“不然呢？”陆时漾给了个模棱两可的回答。
　　“你不是在开玩笑吧？”李南月又试探问。
　　“我不会开这种玩笑。”顿了顿，隔着通话陆时漾再次认真道：“喜欢你这一点，我十分确信。”
　　听见这句告白，李南月的心居然跳得更加快速，她强行抬手按住自己的胸口，试图让其冷静冷静，一边在心里咒骂怎么这么不争气，别人轻而易举一句话就把你给把控了？
　　花了几秒钟平复心情，李南月努努嘴开始这通电话的主题：“好，既然你说喜欢我，喜欢一个人是希望她开心的对吧？现在这桩婚事让我不开心了，所以你可以为了我，解除婚约吗？”
　　话落，并没有即刻得到回复，而是耳边传来陆时漾浅浅的一阵笑声。
　　“你，你笑什么？”李南月有些微微生气。
　　“李南月，你真的很天真，也很可爱。”
　　李南月气得憋红了脸，当即道：“谁准你夸我了！”
　　等等，她在说什么东西。
　　李南月抬手掩嘴。
　　待笑声平复后，陆时漾方又认真道：“从前我不懂喜欢一个人的滋味，被迫接受家族联姻，甚至几番忽视你，但从现在起，我会好好珍视你，让你开心，护你周全，所以，解除婚约的事情，就不要再提了。”
　　“陆时漾你，你是在威胁我吗？”李南月气愤地将电话给挂断，什么叫不要再提了，她这是彻底铁定了不肯解除婚约了吗？
　　李南月感到既崩溃又绝望。
　　就在这时，又有一通电话打来，李南月也没瞧来电人是谁，直接语音接听，开口便骂：“陆时漾你还有完没完啊！”
　　“南月，你怎么了？是我。”耳边传来叶知祐的声音。
　　“是阿祐啊，抱歉，我还以为是...”李南月有些尴尬起来。
　　“陆时漾她怎么你了？”叶知祐忍不住在意。
　　李南月干脆全盘托出，诉苦坦白：“阿祐，陆时漾她耍赖，我明明按照约定拿到了S级，她也不和我解除婚约，我刚刚打电话和她谈，也被她给拒绝了，她还说喜欢我，以后叫我都不要提解除婚约的事了，你说我该怎么办呀？”
　　叶知祐打来其实也想询问这件事情的进展，没想到却听见这样的结果，她的心情也不由往下沉了几度。
　　“南月你先别着急，我们再想想其他办法，没到最后一刻我们谁也不要放弃好吗？”叶知祐试图安抚。
　　“我真的不知道还有什么别的方法了，她都说喜欢我了，我还能怎样做改变她的想法呢。”李南月叹气。
　　“那就让她不要喜欢你了。”叶知祐回答。
　　李南月眼前一亮，赶紧追问：“不要喜欢我，没错，我可以做些令她讨厌的事情，喜欢一个人不容易，但讨厌一个人是很容易的。”
　　“南月，我会一直在你身后陪着你，支持你。”
　　“知道啦，有时间的话帮我多想想招哦，我怕我脑子不够用，本来就不是聪明的脑子。”李南月再次叹气。
　　装作无恙结束电话，从机甲馆出来后，叶知祐一路沉着脸。
　　此时视讯仪上收到政府推送有关帝都市区人工降雨的预告，叶知祐没放在眼里，继而又打了个电话。
　　陆时漾乘坐的军车行驶在帝都市区主干道，前方忽有一辆疾行而来的车子直接横在前方拦住道路。
　　坐在前面驾驶位位置的赵遇惊呼：“连上将的车都敢拦，胆子也太大了吧，我下去教训他！”
　　“先等会。”陆时漾唤住他，静坐观看。
　　“小姐，这是军用车，我们这样真的好吗？”司机怯怯地问。
　　叶知祐没回答，而是顾自开门下车朝那边的车走去。
　　赵遇远远瞥见来人有些眼熟，好一会才想起来：“啊上将，那个不是李小姐的发小叶氏财团的二小姐吗？”
　　许久未出声的陆时漾波澜不惊道：“赵遇你先下车。”
　　赵遇隐隐有些担忧：“上将你一个人没问题吗？”
　　“一个小女孩而已。”
　　赵遇只好听话下了车，此时叶知祐也已经来到车前，开口便问：“你们上将在车里吗？”
　　赵遇做了个手势：“叶二小姐请。”
　　看着对方大步走过，赵遇不由托着下巴思忖，这又是个什么情况？
　　车内空间足够宽敞，即便叶知祐进入车内，她与陆时漾间也保持一定的距离。
　　“请原谅我今天的无理，上将。”对于叶知祐而言，基本的礼貌还是需要。
　　“有话请直言。”陆时漾很果断直接。
　　“南月把所有事情都告诉我了，我觉得上将应该履行您的承诺解除你们之间的婚约，一诺千金这个词，我想您身为帝国上将不会不懂。”
　　陆时漾听后颇为好笑地问：“你是李南月什么人？”
　　“我和南月从小一起长大，我是她最好的朋友。”叶知祐回答。
　　“朋友？”陆时漾轻笑一声，仿佛早已看穿一切，“恐怕没这么简单。”
　　叶知祐也不打算遮掩，直截了当承认：“没错，我是喜欢南月，从很早很早起便喜欢，或许早过你和南月认识的时间，也久过你们认识的时间，我对南月的感情之深，不是你能理解的。为了南月，我什么事情都肯做，哪怕是让我去死。”
　　此番话说完，叶知祐注意到陆时漾脸上的表情几乎没有任何变化，这种冷静，让人不寒而栗。
　　但她今天既然敢来直面与其对峙，那就不打算退缩，也不会感到害怕。
　　叶知祐又接着说：“南月她不喜欢你，上将又何必执着于不放手，这样僵持着大家谁也不开心。”
　　“你那么确信她不喜欢我？”陆时漾似笑非笑问。
　　“我只知道南月现在因为这件事情十分痛苦，我不想要看到她这样，所以我今天来斗胆拦了您的车，只想恳求您放过她，其他的要杀要剐，您随意。”叶知祐说完一副视死如归的模样。
　　“我不会对你怎么样，你是她的朋友，你走吧。”陆时漾淡淡收回眼眸。
　　“我也是机甲系的学生，心中存有对您的一份尊敬，在这里恳求您恳请您放过南月。”叶知祐固执不肯下车。
　　此时陆时漾回归冷漠，看着前方道：“我喜欢李南月，我不会和她解除婚约，你现在可以走了。”


第67章 
　　叶知祐几乎因陆时漾的回答遭受重击。
　　没想到亲耳听见对方说喜欢南月, 所以不会解除婚约，是那样心拧作一团的滋味。
　　上一次有这样的感觉，还是在得知南月和陆时漾订婚当日。
　　因为叶知祐忽然意识到, 自己这个情敌，忽然成了一个很棘手的竞争对手。
　　还未等她再开口, 车门已经被打开，赵遇也礼貌站在车外对她做邀请状。
　　叶知祐不再作声, 下车离去。
　　赵遇重新回到驾驶位坐好，出发前不忍好奇问：“上将, 叶二小姐找你什么事啊？”
　　“哦，祝福我和李南月幸福。”陆时漾翻看着光屏上的新闻，漫不经心回答。
　　赵遇重新启动车子, 满脸问号，真的是这么简单吗？怎么有种上将是在忽悠他的感觉。
　　叶知祐站在路边静静看着眼前的车辆驶离, 此时天空上恰好飘起了小雨，她仍无动于衷。
　　叶家的司机及时下车跑过来为叶知祐撑了把伞，并询问：“小姐要上车回去吗？”
　　伞是透明的，叶知祐抬头仰向上空看，细如针尖的小雨缓缓降落在伞面，不一会便晕染开来, 氤氲的水汽逐渐模糊视线, 没一会, 雨势变大, 伞面被砸出嘀嗒的响声，整座城市开始被大雨包裹。
　　叶知祐不愿司机一直陪自己站在雨中, 只好答应上车。
　　下雨了。
　　雨声淅淅沥沥，有时让人听起来莫名治愈, 也能很好地放松心情。
　　李南月下床来把房间的几扇窗户给一一关闭，她们家是老房子，准确来说是超过几百年的房子，那时候并没有安装各种智能自动化系统，为了保存这些古董建筑，现在依旧没有安装。
　　因此每当下雨，李南月都会亲自手动关窗，如果不在家，那么这些工作会交给家里的佣人。
　　当来到最后一扇窗前时，李南月不由自主多停留了会。
　　双臂交叠撑在窗台上，因人工降雨城市气温有所下降，窗外的凉风汩汩灌进来，她的长发被风吹着自然往后飘扬。
　　她又想起不久前在太空度过的那个生日。
　　抛开对陆时漾的偏见，那个生日的确令人很难忘。
　　没想到一个看似那么冷冰冰又不解风情的人，居然也会做那样的浪漫事。
　　也许从那时起，陆时漾便已经是喜欢她的了。
　　这个结果倒是李南月没有预料到的，但不管怎么样，于她而言只有远离了陆时漾，自己才有活命的机会。
　　安静吹了会风，听了会下雨，李南月伸手关闭上这最后一扇窗。
　　重新回到床上来，李南月打开平板仪开始上网搜索：如何令一个喜欢自己的人不再喜欢自己。
　　眼前跳出来许多网友的回答。
　　回答1：十分简单呢，做他不喜欢的事，他越讨厌什么，你越做什么，相信很快他对你的喜欢就会减半。
　　回答2：直接做一件让他无法原谅的事情，一切都迎刃而解了。
　　回答3：给他戴绿帽子，这世上恐怕没人会容忍这件事。
　　回答4：说实在的，如果一个喜欢你的人，能够那么轻而易举减少对你的喜欢，那他恐怕也没有那么喜欢你。这样的话，只要你足够绝情，足够冷静和淡然，他总有一天会自动离开，这世上没有人会一直死心塌地在机场等一艘船，失望够了，就会放手。
　　李南月将其一一记录下来，并逐一分析。
　　第一点，看起来十分可行，get。
　　第二点，看起来有点危险，无法原谅的事情要是做过了火，把陆时漾惹怒恐怕会直接终结了她，pass。
　　第三点，绿帽子这个看起来似乎也不错，get。
　　第四点，她必须得坚持不动摇，只要保持冷漠和拒绝，陆时漾总有一天会死心的。
　　...
　　李南月查了大半夜，后来直接倒头睡去。
　　第二天在学校思来想去一整天，放学回来后李南月决定给赵遇打个电话，毕竟他常年跟着陆时漾做事，应该算是很了解她的人了，所谓知己知彼才能百战不殆。
　　电话拨通后，那边久久无人接听，李南月等得心急一时不免疑惑，难道不方便？
　　同一时间，赵遇正坐在陆时漾跟前，同她汇报军务。
　　此时视讯仪有来电提示，赵遇瞥了眼，没急着接听而是向对面的女人汇报：“上将，是李小姐打来的。”
　　“接。”陆时漾平静道。
　　赵遇点点头，在接听后打开扬声器。
　　“李小姐，我是赵遇，请问有什么事吗？”
　　“赵遇你现在方便吗？陆时漾在不在你身边啊？”李南月询问。
　　赵遇看了眼对面的女人，想知道下一步的指示。
　　只见陆时漾安静不语，朝他轻轻晃动食指，赵遇立即会意，对电话那头道：“上将不在，李小姐要找她吗？”
　　“不不不，我是找你的赵遇。”顿了顿，李南月表明自己意图：“你跟着陆时漾手下做事，有很多年了，你一定很了解她吧？”
　　“那是那是。”赵遇不好意思地笑笑。
　　“那你能跟我说说陆时漾的喜好吗？不不，是她平时不喜欢什么，讨厌什么？”
　　“李小姐原来是想要进一步了解上将啊。”赵遇嘴角挂着看热闹的笑。
　　“算，算是吧，你快点都告诉我。”李南月催促。
　　在回答前，赵遇又先看了眼陆时漾的反应，接到她继续往下说的眼神旨意后，赵遇才作答：“上将平时不太喜欢穿着暴露，不喜欢浓妆艳抹，不喜欢太浓烈的香水味，不喜欢吵闹，不喜欢吃太冷的东西，不喜欢有人在她忙的时候打扰，不喜欢有人太八卦，我所知道的，就这些。”
　　“实在是太感谢你了赵遇。”李南月听完无比感激。
　　冷不丁被掐断电话，赵遇一头雾水，转头询问：“上将，李小姐她问这些做什么呀？”
　　“随她。”陆时漾不以为然间藏匿着点点宠溺。
　　*
　　在昨晚找陆时漾谈判结果失败后，叶知祐几乎一整天都处于深深的挫败之中。
　　她绞尽脑汁，却想不出任何可以解决的办法。
　　论权力，她没有，论钱财，可是就连南月家都屈服于这场政治联姻中，她能有什么用，她有钱又有什么用。
　　放学后她没再去机甲馆，而是一个人沿着街头游荡，最后不知不觉脚步停在一家深巷里的小酒馆前，是南月之前向她介绍的酒馆，停顿片刻叶知祐抬脚走进去。
　　“欢迎光临。”黎楚动作麻利擦这桌子，抬头发现来人竟然是叶知祐。
　　叶知祐也有些意外，“怎么会是你。”
　　“两位老板娘年纪大了，看我在找兼职，就破格录用我来帮忙。”黎楚说完转而问：“你要喝点什么吗？啊我忘了，你不喝酒的，不过这里也有一些佐酒的小食，我给你端来一些吧。”
　　叶知祐点点头，随意找了个座位坐下。
　　没一会，黎楚便端来好几样餐点，叶知祐却询问：“什么味道好香？”
　　“是这里的酒，自酿的，老板娘的私密配方，上次我和南月来这里，南月说好喜欢。”黎楚回答。
　　“那给我来一壶吧，我忽然想尝一尝。”
　　黎楚送来酒不忘叮嘱：“你慢点喝，虽然酒香，但也不要贪杯啊。”接着走开继续忙碌没再打扰。
　　叶知祐给自己倒了一杯，初次喝酒的她有些不适，但仍旧强行吞了下去，这种微苦的味道和她此刻内心所遭受的煎熬相比，也不算什么了。
　　她的脑中一遍遍重复着陆时漾的话：我喜欢李南月，我不会解除婚约。
　　叶知祐自嘲一笑，自己能拿什么和人家拼？
　　那可是蓝星上将啊，最受尊崇的人。
　　可她也不能眼睁睁看着南月在这段联姻中备受煎熬。
　　一杯接着一杯，叶知祐很快显露醉态。
　　这时一通她姐姐的电话打来，询问她什么时候回家。
　　“回家，我不想回家，去到哪里都一样，都无法改变。”
　　叶言昭被她前言不搭后语产生担忧：“你在哪？我现在过去找你。”
　　“欢迎光临！”黎楚上前迎接，没想到进来的是叶言昭，一时整个人都惊讶失语，忘记了接下来要做什么。
　　叶言昭朝她礼貌打了个招呼，接着直奔叶知祐所在的桌子，劝说她回家。
　　“母亲不会喜欢你这样，跟我回去。”
　　叶知祐抽开她的手，酒精染红她的双颊，迷蒙道：“我不要回去，我现在不想回去。”
　　“好，你今天想喝酒是吗？那我陪你喝。”叶言昭干脆也坐下来，叫黎楚给她上壶酒。
　　黎楚顿了下，反应过来赶紧去做。
　　送完酒后，黎楚自觉退下，没想到一个平平无奇兼职的傍晚，都能遇上她。
　　黎楚像一个欢心雀跃的小粉丝，只敢远远观看，而后陷入独自一人的狂欢。
　　叶言昭先是二话不说干了一杯酒，而后看向对面的妹妹干脆问：“说吧，你又遇上什么事了？”
　　叶知祐摇摇头，“我说出来，你也无法理解，你更不会共情。”
　　“即使你不说，我也能猜到七八成，这世上除了李南月，也没什么事情能让你这样失魂落魄。”叶言昭直话吐槽。
　　“姐我真的好喜欢南月，好喜欢好喜欢，喜欢她胜过我自己。”
　　“我知道了，你不用一直重复，这句话你从小说到大。”叶言昭一副不愿再听的模样。
　　“现在这种情况，我真的不知道该怎么办了，我很想很想帮她，为了她让我做什么都行，但即便是这样，也好像找不到我可以为她做的。”
　　“你已经语无伦次了，少喝点吧。”叶言昭静静旁观，开始小酌品酒。
　　“你没有过喜欢的人，你是不会懂的。”即便喝醉叶知祐也不忘吐槽。
　　“是我不懂，等你喝够了，我再把你押回去。”叶言昭说。
　　大抵是一晚上听了叶知祐太多的牢骚，叶言昭也忍不住控诉起来：“你以为我每天都过得很轻松吗？身为接班人压力也是很大的，不仅要应对生意上各种棘手麻烦的事情，好不容易有喘口气可以歇会的时候，相亲的任务又来了，与其让我随随便便和一个没感觉的人结婚，我宁可一辈子单身。”
　　“那你也好过我现在，看着自己喜欢的人和别人订婚，眼睁睁看着喜欢的人受煎熬，自己也备受煎熬。”
　　“我不认为我比你好到哪去。”
　　姐妹俩因为互相比惨，争论好一会。
　　“很多时候我也想撂下一切，随心所欲去过自己想过的生活，但那不是一个心智成熟的人该做的事，所以阿祐，家里有姐姐给你兜底，你尽管去做自己想做的，不要有后顾之忧。”
　　叶知祐没有回应，因为她早已趴着睡着。
　　叶言昭无奈一笑，可算是等她睡着了，不由松了口气，其实她从头到尾都没有喝多少，再加之因为工作需要她的酒量一直不错，所以她此刻的脑子还十分清醒。
　　起身来到前台结账，见到这里一晚上从头至尾只有黎楚一人，叶言昭不由询问一句：“这家店是你家的？”
　　黎楚腼腆一笑：“不是，我只是在这里做兼职。”
　　“哦。”叶言昭轻轻点头，随即看了眼喝得不省人事的妹妹说：“我妹妹给你添麻烦了。”
　　“没有没有，一点也没有。”黎楚连连挥手，紧跟着感慨：“喜欢一个不可能与其有结果的人，的确是件很艰难的事。”
　　叶言昭没多想，付完钱后转身回到桌前，扶起叶知祐便离开。
　　两人刚走出小酒馆没几步，黎楚便急匆匆追出来。
　　“请等一等。”
　　叶言昭闻声回头，“是我忘带了什么吗？”
　　黎楚摇头，紧接着腼腆走上前，将手里的一只玩偶兔子送给她。
　　在得知是送给自己的后，叶言昭很意外：“为什么突然间送我这个？”
　　“刚刚你们聊天我不小心听见了一些，我不是有意要偷听的，只是酒馆里没有其他人，想不听见都没办法。”黎楚顿了顿又鼓起勇气说：“这是一只开心兔，可以帮你驱走大部分的烦恼，我们家乡人都比较相信这个，认为兔子代表开心神。”
　　“那就谢谢你了。”叶言昭听完这番解释，很爽快收下。
　　黎楚心中大喜，像个考试得了满分的孩子，立即弯腰鞠躬：“谢谢您的光临，您请慢走，欢迎下次光临。”
　　叶言昭见状低眉一笑：“你这丫头还挺有意思，谢谢招待。”说完，她搀着叶知祐上车离开。
　　黎楚站在原地目送她们车子离去，心中有些微微不舍，她也是刚刚才得知，原来那么有钱的人，依旧会有如此多的烦恼，所以她才想要送出那只开心兔，当然了，其中免不了自己的私心，想要和她多说上几句话。
　　车子离开酒馆已经行驶一段路程。
　　一旁的妹妹已经呼呼大睡，叶言昭拿起手上的兔子打量，转到背面发现居然贴了一张便利贴，上面写着：不开心的时候，闭眼冲着它默念烦恼退散三秒，就会一切烟消云散啦^-^。
　　叶言昭不禁被上面的文字逗笑，虽然看起来有些幼稚，但她仍然有些想要留下这只兔子了。
　　*
　　在结束与赵遇的通话后，李南月拿出笔记本将其整理了番，打算今后效行。
　　接着，她美美洗完澡躺在床上开始追剧。
　　硕大的光屏被她挪至贴着墙壁，犹如电影幕布，正看得专心时，一条视讯仪消息跳出来。
　　[黎楚：南月，我今天在兼职的酒馆碰见她了，我还和她说了几句话，不对，是好几句话！]
　　[李南月：好啦好啦，隔着视讯仪我都能感应到你的兴奋，陷入爱情的女生都这么没出息吗？]
　　[黎楚：南月你不要笑我啦，我刚刚下班，南月你呢？]
　　[李南月：床上，看剧，你不知道呀，自从结束了机甲考核，我整个人有多放松有多自在有多惬意。]
　　[黎楚：但是上将也还是没有和你解除婚约啊。]
　　[李南月：...]
　　[李南月：我不和你说了，不然一点好心情都被你破坏了。]
　　李南月愤愤地关闭视讯仪。
　　不知道昨晚是何时睡下的，醒来时时间已经不早，李南月满脑子都是上学迟到了，又迟到了，匆匆忙忙下床收拾，一边质问月宝怎么不叫她起床。
　　“今天是周五，主人。”
　　李南月穿衣的动作僵在半空，“周五？”
　　她顿时松了口气，被自己给逗笑，“原来是周五啊，那不用急了，不用急了，我要睡个回笼觉。”
　　人刚刚回到床上躺下，这边机器人月宝再次道：“主人，接到通知，您需要尽快穿衣打扮下楼。”
　　“跟我母亲说我要睡觉。”李南月闭着眼挥挥手，看来不能熬夜追剧了，好困。
　　“主人，您母亲说上将来了，您需要尽快收拾打扮下楼迎见。”
　　陆时漾？
　　她来了？
　　李南月一个激灵坐起身，满头写着不可置信，和不可理喻。
　　没有换衣服，没有化妆，甚至没有洗脸，李南月穿着睡衣和拖鞋，气势汹汹冲下楼去。
　　楼下的陆时漾今天也穿着一身便服，白色衬衫和黑色高腰直筒裤，除了显腿长还是腿很长。
　　见她下楼，正在交谈甚欢
　　的二人双双转头看过去。
　　满面春风与笑容的崔英兰扭头看见李南月后不禁微微蹙眉提醒：：“宝贝你怎么没收拾就出来了，这个样子来见上将怎么像话。快听话，赶快上楼梳妆打扮一下，今天和上将去约会。”
　　“约会？”李南月一脸震撼，僵硬地转头看向陆时漾，眼睛里写着：我和你约哪门子会。
　　陆时漾微微一笑，很自然地开口：“你要和我去动物园，你答应过的。”
　　李南月：“！！！”


第68章 
　　一只手搭在楼梯扶手上, 李南月犹如一尊迅速石化的雕塑。
　　很快，母亲的声音打破她身上的石头：“哎呀还愣在那里做什么，快去梳妆打扮, 快去快去。”这喜色欣欣的声音听起来仿佛李南月考试拿了满分，当然, 她这个脑子是不可能拿满分——
　　回到房间，李南月先来到衣帽间, 看着犹如商品摆在精致橱窗里琳琅满目的衣服，李南月缓步流连穿梭其间, 最后挑中一条黑色低胸吊带短裙，记得是年初会员折扣35万星币买下来的，当时第一次穿便被母亲拦下说太过暴露不好, 所以就一直被她丢在了这玻璃柜中。
　　陆时漾不是不喜欢别人在她跟前穿着暴露吗？
　　很好，她今天穿定这件了。
　　又挑了双与裙子搭配的黑色细跟高跟鞋, 以及一只黑色镶钻的手提包，李南月一手拎着包带，一手拎着高跟鞋，不慌不忙从衣帽间出来。
　　来到镜子前坐下准备化妆，李南月抬起两只手轻轻拍拍自己的脸颊，记得赵遇说, 陆时漾不喜欢浓妆艳抹呢, 她大概知道今天的妆容方向了。
　　在她鬼斧神工从小磨砺出来的高超化妆技艺下, 李南月面对着镜子里的自己很是满意, 日常生活里李南月不太化这样的浓妆，会比较不符合她的年龄, 她还是更喜欢元气可爱点的妆容。
　　将头发烫卷，涂着烈焰红唇, 李南月快要被镜子里的自己美哭。
　　陆时漾也不喜欢浓烈的香水味。
　　拿出一瓶香水，喷，使劲喷，从头到脚喷，直到李南月自己都被熏地打了个喷嚏才到此为止。
　　来到楼下，崔英兰正陪着陆时漾喝茶聊天，李南月主动清了清嗓子示意。
　　闻声的二人双双抬头朝她看去，陆时漾很明显有所愣住，微微看呆眼的感觉，甚至差点没认出。
　　崔英兰则对她的打扮展现出不满，忍不住上前道：“怎么穿这样的衣服，只有风月场合的女人才会这样穿，你是财团千金。”
　　“我不管，我喜欢。”李南月固执道。
　　崔英兰赶紧朝她使眼色，小声劝说：“赶快回去换一件，别给上将留下不好的印象。”
　　不料这句话被陆时漾给听见，她恰好也走上前来，开口：“她喜欢穿什么就由她吧。”
　　“可是上将...”崔英兰还是忍不住担忧。
　　“时间不早了，我们该出发了，谢谢崔夫人的款待。”陆时漾礼貌点头示意。
　　李南月朝母亲吐了下舌，好似在炫耀，紧接着屁颠屁颠跟着陆时漾走出房子。
　　崔英兰见状，也决定不再追究，能看到上将如此宠爱她的宝贝女儿，她的心也是放得足足的。
　　直到离开房子很远，趁着四下没人，李南月才忍不住道：“陆时漾，你是故意的吧。”语气也十分不客气。
　　“故意什么？”陆时漾慢悠悠打开车门回头问。
　　“约...会...啊。”李南月咬唇，“我不是都明确拒绝你了吗？你突然间要和我约会，不是故意的是什么。”
　　陆时漾当即好气又好笑地反驳：“如果我记得没错，你应该欠我一个约会。”
　　“我什么时候欠你...”李南月话说到一半中断，脑子里一下想到某件事情，一阵强烈的心虚和愧疚再次萦绕心间，可是她分明已经诚心道过歉了，陆时漾干嘛还抓着不放。
　　就好似听见她心声一般，陆时漾又说：“虽然我已经原谅了你，但我觉得你应该补偿我一个约会。”
　　“算了算了，不就是去动物园吗？就当还你的。”说完，李南月大大方方上了车。
　　来到封闭的空间内坐好，李南月不由又被自己的香水味给熏得打了个喷嚏，一脸痛苦状。
　　与此同时，陆时漾默默启动开关打开车顶，一边关心道：“下次不要涂那么多香水，对呼吸系统不好。”
　　“我乐意。”李南月下意识回怼。
　　陆时漾没再说什么，发动车子。
　　待冷静下来，李南月才想起不该是这样的，陆时漾应该很嫌弃她的浓烈香水才对，怎么反过来关心她会被熏到，还打开了车顶。
　　不由自主仰头看向天空，一如既往湛蓝无比，云朵舒卷，凉风灌入，头发被吹乱，李南月迅速回过神来，双手抱住自己的头发做保护状，一脸紧张。
　　见此，陆时漾不由笑问：“怎么了？”
　　“我的造型啊——毁了毁了。”李南月痛诉。
　　陆时漾笑得更肆意。
　　“你太无情了，还笑。”
　　陆时漾：（笑声不止）
　　李南月：...
　　抵达星际动物园没有耗费太久时间，从车上下来陆时漾先开口说：“你去入口等我，我去买票。”
　　李南月愣了下，紧着追问：“买票？不都是网上预订吗，你是要现场买票？”
　　“现场买不是更方便吗？”陆时漾不解问。
　　“噗，你该不会不知道怎么网上买票吧。”李南月捂脸无情嘲笑。
　　面对她的嘲笑，陆时漾除了有些窘迫，倒也没生气，什么也没说转身大步朝售票处走去。
　　笑了一阵后李南月倏地停下，不由自主想，陆时漾真得好好学学怎么生活了，整日泡在军营里，会不适应现代生活吧。
　　售票窗口。
　　“两张成人票，谢谢。”陆时漾说。
　　售票员抬头的瞬间不免被陆时漾的惊人美貌给震撼住，直到好几秒后才反应过来她是谁，结结巴巴道：“好的上将，您稍等。”
　　待陆时漾买完票离开，售票员仍沉浸其中，另一个同事走来叫醒她：“怎么了你，一脸春色。”
　　“你不知道我刚刚看见了谁，说出来你肯定不相信。”售票员靥红展笑一脸花痴。
　　“到底是谁啊？”
　　“是陆时漾上将啊，她穿着便服一开始我差点没认出来，我说怎么长这么好看呢，果然非同一般。”
　　“真的假的？我要去围观！糟了，今天值班走不开...”
　　...
　　网上订票没有实体票，到现场只需要扫脸即可销票，不过现场买票依旧还保留着纸质票的传统。
　　当李南月拿到陆时漾买回来的票时，忍不住在手上打量观摩好一番。
　　“票有什么问题吗？”陆时漾不由问。
　　“不是，就是我从来没见过这样的纸质票，和老古董一样。”李南月说完笑容僵在脸上，赶紧对陆时漾说：“不是说你。”
　　两位颜值超高的人走在一起，很自然便容易引起周围人的关注。
　　进园没一会，李南月和陆时漾已经被游客认出来，频频投来的目光令她感到颇为不自然，虽然她平时独自出门也容易受到关注，但这次可不一样，她是和陆时漾一起。
　　“大家都在看我们，这样根本没办法好好参观。”李南月不禁道。
　　“那就让他们看好了。”话落，陆时漾主动拾起李南月的手来，与她的十指紧紧扣住。
　　“你干嘛...”李南月小声惊呼，试图抽开，但她太用力，压根挣脱不了，公众场合为了不把场面闹得难堪，李南月索性作罢，决定暂时忍耐。
　　围观人群现场磕糖，激动地跺脚。
　　“啊啊啊她们牵手了牵手了，多难得亲眼看见啊！”
　　“看来今天休假来动物园来对了呜呜。”
　　“磕死我了，请原地结婚啊，不要等毕业了，请马上结婚吧。”
　　“完了我已经笑得嘴角僵硬，停不下来。”
　　...
　　说起来这倒不是她们第一次牵手。
　　但这次的感觉很不一样，当着这么多人面，李南月难免心跳无法自抑。
　　陆时漾的大手几乎将她的手给紧紧包裹住，十指间严丝合缝，贴合紧密。
　　这样的情况下，每走一步，李南月仿佛都感觉到自己的心脏下一秒会从胸腔里跳出来。
　　这样让她好好心无旁骛逛园区，是不可能的，李南月已经完全没了心思，不过陆时漾倒是很认真，时不时犹如百科全书一样，和她讲解。
　　就在这时，李南月远远瞥见休息区的冰淇淋车，伸手指了指：“我想吃那个，逛了大半天，我饿了。”
　　“我去买。”陆时漾松开她的手前去。
　　留在原地的李南月这才走向一旁的公园椅坐下，甩甩自己的手又拿出包里的纸巾擦擦，这么久都被牵出汗了。
　　接着她不忘用视讯仪给黎楚发消息吐槽。
　　[李南月：我今天被陆时漾抓来星际动物园了，哭。]
　　[黎楚：我看见了，我是说，星网上已经有你们相关的动态，南月你和上将真的牵手了吗？]
　　[李南月：黎楚摆正你的关注点，时刻谨记你是我这边的人，好了不和你说了，陆时漾买冰淇淋回来了。]
　　[黎楚：上将亲自给你买冰淇淋了嘛，好宠哦！]
　　而此刻李南月早已关闭视讯仪，装作乖乖等待的模样，自然没有看见黎楚后面那句回复，否则又是一个气愤跳脚。
　　“只买了一支呀，你不吃吗？”李南月接过冰淇淋询问，心里的鬼点子已经开始酝酿。
　　“我不吃，你吃吧。”陆时漾回答。
　　“可是我也想看你吃呢，两个人分享比较好吃。”李南月记得赵遇说陆时漾不喜欢吃冷的东西，说罢主动将手里的冰淇淋递到陆时漾嘴边。
　　陆时漾犹豫了会，还是低头尝了口。
　　伸手高高举着冰淇淋的李南月惊呆当场，她甚至开始怀疑赵遇是在说谎骗人。
　　“怎么了？”见她一脸愁容，陆时漾询问。
　　“没，没什么，好吃吗？”李南月尴尬一笑反问。
　　“一般。”陆时漾直言不讳。
　　这时，不远处传来女人尖叫声，很快，周围的人群都开始往一个方向移动。
　　“过去看看。”陆时漾拉住她的手快步跟上人群。
　　“我的孩子，请救救我的孩子。”一个女人趴在某异星动物园区栏杆前哭喊求助，满眼担忧和心焦。
　　周遭迅速聚集许多人，但没人敢进去营救。
　　后来和陆时漾一起赶来的李南月也瞥见园内惊恐的场面，只见一个两岁大的小孩掉在草坪上，距离小孩不远的位置，就有一头外星巨兽，情况危急。
　　“怎么办，陆时漾。”李南月抬头看向身旁的人。
　　“需要□□。”陆时漾暗自喃喃，接着她四顾寻找，个高的她很容易看见急忙赶来的园区工作人员，他们正提着一个白色密码箱。
　　陆时漾二话不说朝那边奔去，追问工作人员：“带了□□吗？”
　　工作人员愣怔了下，这才反应过来来人，惊呼：“上将...”下一秒赶紧蹲下身打开密码箱。
　　陆时漾一秒瞥见□□，接着一把拾起别在身上。
　　陆时漾呢？李南月忽然发现人没了踪影，眼睛四处寻找，直到她看见匆忙回来的陆时漾，当着所有人的面毫无犹豫爬上围栏，朝下纵身一跃。
　　李南月心跟着一紧，立马踮起脚尖往下看，还好陆时漾平稳落地，但很快，她又陷入另一个担忧，陆时漾这样一个人能搞定吗？她会不会受伤？
　　起初外星巨兽还没察觉什么，直到围栏外的人群汹涌，声音吵闹，方才发现有一个人类小孩，这可是不容拒绝的美味，于是张开獠牙迫不及待快速移动接近。
　　就在这惊险的一霎，赶到的陆时漾迅速一把将小孩给抱走，动作利落在地面滚了几圈逃脱巨兽落下的利爪。
　　李南月站在上面看得心惊肉跳，见陆时漾成功躲过攻击，心暂时放下来。
　　此时陆时漾拿出□□冲着巨兽发射，枪法极其精准，百发百中。
　　快速生效的麻醉剂立马麻晕了巨兽，庞然大物轰然倒下，那一瞬间，围栏外的游客情不自禁激动鼓掌起来。
　　接着，陆时漾抱起小孩朝出口走去，工作人员也赶紧临时打开该头外星巨兽所在的园区大门。
　　李南月远远看着陆时漾的背影，莫名觉得这个女人此时充满了魅力。
　　小孩母亲早已在门口等候，激动地从陆时漾手上接回自己的小孩抱紧，满脸都是眼泪激动道谢：“真的很谢谢您上将，谢谢您谢谢您。”
　　陆时漾没有多言，而是交代一句：“以后多加注意。”
　　“我会的我会的，谢谢上将，谢谢上将...”
　　李南月缓缓找了过来，见到陆时漾浑身都沾了泥，不觉得邋遢倒透着一丝帅。主动询问：“我有纸巾，要擦擦吗？”
　　“谢谢。”陆时漾朝她伸手，丝毫不客气。
　　李南月没什么埋怨，毕竟她刚刚做了一件救人性命的好事，乖乖拿出纸巾给她。
　　就在陆时漾一丝不苟像有洁癖般处理着身上的泥土时，李南月不由好奇问：“你刚刚跳下去，一点都没犹豫呢。”
　　陆时漾头也不抬继续擦拭，“人命关天的事情，没时间犹豫。”
　　李南月努努嘴，不再说话。等她擦拭完后主动说：“还要继续逛吗？好像还有几个园区没去。”
　　一天逛下来，穿着高跟鞋的李南月犹如受刑，不过为了尊严和面子，即便难受她也未在陆时漾眼前表现出来。
　　从园区出来时，天已然黑了下来，李南月迫不及待回到车上坐下，待她坐上车后发现陆时漾并没有去驾驶位，而是在她跟前蹲下身，一把捉过她的脚踝转过来。
　　“陆，陆时漾你做什么。”李南月一脸惊恐，两只手僵在半空无处安放。
　　只见陆时漾低着头慢条斯理帮她脱下高跟鞋，开始轻轻揉起她的脚来。
　　“你，你快停下来！”李南月羞耻难当，说话都变得语无伦次。
　　“以后出门，少穿这种鞋。”陆时漾说话时，手上的动作并未停止。
　　她的动作很轻，就好似懂得按摩一般，令李南月感到有些舒适。
　　不过很快，李南月便从这种虚幻的舒适中醒悟过来，她慌忙抽回自己的双脚，故作冷漠道：“我不需要你为我做这些...我想回家了，赶紧走吧。”
　　因李南月抽脚的动作快速而突然，陆时漾稍稍愣住，她没说什么，默默起身走开。
　　看着她落寞绕到驾驶位的身影，李南月总觉得自己是不是有些过分，但如果不这样狠心点的话，又怎么让陆时漾对自己死心。
　　回到驾驶位坐好，陆时漾没急着发动车子，而是静静看着前方，语气略带困惑说：“告诉我，我要如何做才会让你喜欢。”
　　听得出来，她是真想得到一个答案。
　　李南月也抬眼看向漆黑一片的前方，抿抿唇开口：“无论你做什么，我都绝不可能喜欢你，绝不可能。”
　　说出这句话，李南月突然感到心口一滞，微微的疼痛袭来，她甚至都不知道为何。


第69章 
　　车内陷入死一般的沉寂。
　　说话的人不做声, 听的人亦没做声。
　　李南月开始陷入一阵自我反思中，她想自己的这番回答一定把陆时漾给伤害了，换位思考, 倘若是她自己从喜欢的人口中听见这样的话，会心痛难受到无以复加吧。
　　一股子罪恶感深深将她包裹住, 李南月只想赶快离开，于是催促：“该走了。”
　　陆时漾一声不吭启动车子驶离。
　　这一路上, 两人没再说半句话。
　　李南月抱着胳膊面向自己这边的车窗，故作满不在意状。
　　这样挺好, 就这样保持下去吧，相信陆时漾很快会厌了她，到时候自然就解除婚约了。
　　本以为这样的沉默会一直持续到李南月到家下车。
　　待车稳稳停在李家大门前时, 李南月正要下车，陆时漾方才开口：“以后能不能和你那位姓叶的朋友保持距离。”
　　李南月开门下车的动作顿住, 不由以最尖酸刻薄的话回应：“怎么，口口声声说喜欢我，现在就迫不及待要控制我的人际交往自由了？”
　　此话一出，李南月不免被自己惊住，这种不过脑子伤人的话，她居然不加考虑便吐露出来。
　　陆时漾不但没生气, 而是平静解释：“从前我不反对你们来往, 那时我以为你们只是普通朋友关系, 而现在, 我已经得知且确定对方喜欢你，所以不希望你和内心对你有觊觎的人太接近。”
　　李南月听后感到很好笑, 当即反驳：“阿祐喜欢我，那是很早以前的事情, 况且，我要和什么人来往，不和什么人来往，不需要你告知。”
　　下车前，李南月不由故意补充一句：“我不光要和阿祐继续来往，我以后还要每天去找她。”
　　没等陆时漾再回复，李南月直接打着赤脚拎起高跟鞋仓皇逃下车，一路往家奔去。
　　一边小跑一边忍不住在心里琢磨，自己最后那句话是不是过于幼稚孩子气了点，陆时漾会信吗？
　　刚冲进房子里，迎头撞上母亲，李南月不免惊了一下。
　　崔英兰打量着她，不由蹙眉问：“干嘛鞋子都不穿，这样成何体统，还有，怎么上将没和你一块回来？”
　　“陆时漾她送我到门口还有事就先走了。”李南月慌忙解释，说完便欲上楼。
　　崔英兰一把拉住她盘问：“没有和上将吵架吧？”
　　“没有没有，怎么会呢。”李南月尴尬笑笑掩饰。
　　“那跟母亲说说，今天的约会感觉怎么样，有没有和上将感情更进一步？”崔英兰八卦好奇。
　　李南月听后不禁在心里嘀咕，更进一步？更退一步差不多。
　　“哎呀母亲，我穿高跟鞋走了一天脚都累了，你就不要问我这些了。”李南月开始撒娇。
　　“好好好，不问不问，都不好意思了呢。”崔英兰笑着松开她。
　　狼狈回到自己房间，李南月立即将房门从里面反锁，继而长长松了口气。
　　懒得收拾，她将高跟鞋随意扔在地板，包随手丢在梳妆台，打着赤脚去浴室洗澡。
　　第一时间洗澡，也是为了洗去脑子里挥之不去的陆时漾。
　　结果并未奏效。
　　回到床上躺下刷平板仪，李南月才看见原来白天在星际动物园的事情居然上了新闻。
　　视频画面里是那个小孩的母亲，只见她抱着小孩冲着镜头一遍遍感谢：“如果不是上将及时挺身救了我的孩子，我不敢想象后面的后果，在此我想再感谢一遍上将，谢谢您。”
　　白天时候陆时漾果断纵身跳进园区的一幕再次闪现在脑海里，然而就是这样一个人人敬仰爱戴的帝国上将，不久前刚刚被自己给无情伤害了。
　　不由自主回想起陆时漾蹲在车前帮她揉脚的画面，李南月一遍遍在心里劝诫自己，这一切都会过去的，她也是身不由己，只有摆脱掉陆时漾才能活命的话，她不惜做个坏人。
　　为了快速打发掉脑子里乱七八糟的想法，李南月随意打开一部剧开始追。
　　剧的开头是女主角正和一帮朋友们在草地野餐，女主取出精心准备的便当准备送给心上人，看到这样的剧情，李南月不由产生新的想法。
　　很显然，陆时漾目前很在意自己和阿祐之间的关系，如果再假意升华一下，陆时漾会爆炸的吧，届时一定会觉得她是个水性杨花的女人，继而怒火中烧一脚将她踢开，主动解除婚约。
　　可是这些便当看起来，好像十分麻烦的样子。
　　很快李南月成功从看剧转移到开始上网搜索各式花样的便当做法，独自研究到大半夜才肯睡去。
　　第二天她起了个大早，睡前定下的闹钟六点便将她从床上唤醒。
　　本想接着赖床，一想到还有很重要的事情要做，脑子立即清醒大半。
　　眼下的情况依旧不容乐观，自从拿到S级就能解除婚约的目标失败，她就得靠自己的努力来继续完成这件事。
　　李南月是个几乎不进厨房的人，这一次她也是带着挑战的心。
　　打开视讯仪里昨天做的纪录，将光屏挪至操作台中央上方比较方便时刻查看的位置，接着开始有模有样学着做起便当来。
　　崔英兰早晨起来，便见到家里厨师急急忙忙寻来。
　　“夫人，不好了，厨房里...”
　　“厨房怎么啦？急急忙忙的。”崔英兰一脸淡定。
　　“小姐她在厨房。”厨师略感担忧说。
　　崔英兰一听也跟着紧张起来，“快带我去！”
　　李南月这头正专注认真研究今天的便当，母亲急急忙忙赶来，不可思议问：“天哪，宝贝你，你是在做..做便当？”崔英兰边说着边看清李南月正在做的事情。
　　“母亲你能看出来这是便当吗？看样子我做得不算失败。”李南月满意一笑。
　　崔英兰深深思考一番，紧接着询问：“是做给上将的吧？”
　　李南月手里的动作一僵，差点忘了目前在母亲心里，自己还是和陆时漾谈恋爱的状态。
　　“啊，没错，是给她的。”李南月心虚点头。
　　崔英兰听后立即笑逐颜开，笑容像吃了蜜糖一般甜，一边欣慰地双手捧起来道：“我宝贝也会体贴人了，谈恋爱果然是会让人从小孩变大人的呀。”
　　李南月埋头做便当，尽量不搭话，毕竟说多错多，破绽也会多。
　　“母亲你在这里会打扰我的创作思路的。”
　　“好，不打扰你，你慢慢做。”崔英兰笑容满面离开厨房。
　　待母亲离开，李南月赶紧打开视讯仪拍照留下过程纪录，她的计划是，中午去找阿祐吃饭，再拍下几张照片，然后一起发到T特上，只要不露出阿祐的脸就行，网友们不会分辨出来是谁，最后的目的只要让陆时漾看到就好。
　　做好便当，差不多也到了该去上学的时间，李南月从自己衣帽间取了条还算喜欢的丝巾出来，将便当盒包裹起来装进包里，随即让司机送自己去学校。
　　上午最后一节课，距离下课时间还剩几分钟，李南月已经迫不及待开始盘算中午的计划。
　　下课铃声响起的一刹，她立即拎着包奔出教室。
　　从工商学院后门出来，马路对面便是帝军大的后门，李南月快步走过马路，好巧不巧，有一大波学生这时候同时从帝军大后门出来，李南月不想逆着人流挤进去，于是决定在一旁稍等一会。
　　她站在后门旁的围栏边往里面张望，手里提着早已准备好的便当，正在琢磨着这波人流什么时候会散去，身后冷不丁传来一道熟悉的声音唤着她的名字。
　　“李南月。”
　　李南月预感不妙缓慢转过身，下一秒陆时漾便像拎兔子一般将她往没人的地方提溜。
　　“哎呀你放，放手!”李南月从她手中抽回自己的胳膊。
　　“是去见她的？”陆时漾沉着脸问。
　　“是又怎么样，用得着你管。”李南月心虚到不敢与她直视。
　　“闹够了没，还打算这样让我吃醋多久？”陆时漾语气如同受了委屈般，听着有丝丝可怜，又似在乞求，讨商量一般。
　　李南月无奈抬头看去，恰好对上陆时漾那深不可测的漆黑眼眸，她说：“要是觉得受不了，你大可以放手。”
　　陆时漾略微受伤垂眸，余光瞥见李南月手里一直提着的东西，又问：“那是什么？”
　　李南月索性摊牌道：“便当啊，我给阿祐做的便当，正准备找她一起去吃午餐。”
　　谁知刚刚说完，手里的便当便不翼而飞，在李南月毫无防备之下，便当就这样被陆时漾给一把夺走。
　　“你，你还给我！”李南月试图伸手去够，哪只陆时漾将其举得高高的，李南月只好跳起来够，依然够不到，身高的劣势在此得到完全体现，她恨自己为什么不能长高一些。
　　在屡次尝试失败后，李南月开始求饶：“你到底想怎么样啊陆时漾！”
　　“既然是你做的便当，我没收了。”
　　“你无赖！”
　　“不无赖点，未婚妻都要被人拐跑了。”沉脸说着话，陆时漾已经上前抓住李南月的胳膊，将她强行带离帝军大后门上了路边停靠的车。
　　眼见着自己如同货物一般被塞进车里，李南月忍不住控诉：“你要干嘛啊，我下午还要上课！”
　　陆时漾不免一笑，淡淡道：“只是带你去吃饭而已，你想哪去了？”
　　“我能想哪去，是你想歪了。”李南月红着脸小声吐槽。
　　车子已经行驶在城市主干道上，看着窗外快速略过的街道缩影，李南月不由在心里叹了口气，便当计划失败。
　　陆时漾是什么做的，这人也太能忍了吧，自己都要给她戴绿帽子了，居然也一点不生气，李南月感到深深的挫败。
　　晃神间已经抵达一家餐厅。
　　陆时漾正要下车，发现李南月好好坐着并没有要下去的意思，索性道：“我倒是不介意抱着你进餐厅。”
　　“不用了，我自己有腿！”李南月赶紧抬手做打住的手势，下一秒快速开门下车。
　　餐厅服务生见到是她们二位，不由惊了一跳，小心询问是否需要单独的雅间，被陆时漾给拒绝。
　　“普通座位就好，谢谢。”
　　李南月咬牙，一定是故意的，正是午餐的时间，餐厅里来来往往不少人，坐在外面的话，会被不少人看见。
　　“想吃什么？”陆时漾坐下后询问李南月。
　　李南月故意不搭理。
　　“那我帮你点。”陆时漾埋头认真挑选起菜单来。
　　没一会，菜已经全部上齐，李南月肚子不争气地咕咕叫，她忍不住瞥向桌上的美食，心里琢磨犯不着和食物过不去。
　　“矜持”了一路的李南月，最终在美食的诱惑下败下阵来，所幸陆时漾并没有嘲笑她或说些什么，极好保存了她的面子。
　　坐在跟前的陆时漾一口未动，而是专注于剥虾，剥好后再将虾肉放进李南月的餐盘中。
　　李南月实在是忍不住开口问：“你不吃吗？”
　　陆时漾埋头专心剥虾，一边自然回答：“我有你的便当。”
　　李南月：...
　　她咬咬唇，一时感到心里过意不去，“其实你真的不用这么对我好，因为我是不可能喜欢你的，与其最后会受伤，不如早点放手好。”
　　对于李南月的劝说，陆时漾很显然没听，下一秒抬头认真的眼眸看向她说：“我这个人，从小在军营长大，没有谈恋爱的经验，或许有许多时候没照顾到你的感受，但我会慢慢学，学习该如何谈恋爱，如何让你感受到开心和幸福，请给我一些时间好吗？别急着否定这一切。”
　　李南月承认，倘若不是提前知道未来的结果，自己真的会被陆时漾这番话给打动。
　　毕竟从她这样的人这里听到这样一番肺腑之言不是易事。
　　最后她到底是心软了。
　　午餐的后半程，李南月没再说伤害她的话，而是平平静静吃完了那顿饭。
　　离开餐厅后，陆时漾驱车送李南月回学校。
　　车子在工商学院正门路旁停下，就在李南月准备下车时，陆时漾似有想说的话着急抬手拦住她。
　　“还有什么事？”李南月颇为不耐问。
　　“我向你承诺，今后会尽可能空出更多的时间用来陪你。”
　　“其实我也有话想说。”顿了下，李南月转过头来，在对上陆时漾深沉的眸光后快速瞥开，“我想说的是，我马上快要期末考了，我想好好复习，近期你最好都不要来打扰我了。”
　　说完，没等陆时漾回答，李南月已经快速下车逃离。
　　至于为什么仓皇逃掉，大概是她都不知道自己该以什么模样继续面对陆时漾。


第70章 
　　自从中午和陆时漾吃完午餐回来, 李南月整个人都心不在焉，做任何事情都无法集中精力，下午上课毫不意外开启了小差。
　　“我这个人, 从小在军营长大，没有谈恋爱的经验, 或许有许多时候没照顾到你的感受，但我会慢慢学, 学习该如何谈恋爱，如何让你感受到开心和幸福, 请给我一些时间好吗？别急着否定这一切。”
　　“我向你承诺，今后会尽可能空出更多的时间用来陪你。”
　　脑子里挥之不去的，都是这些话语, 以及陆时漾真诚的面孔。这样发自肺腑的真情告白，倘若定力不足的话, 很容易败下阵来。
　　就这样熬到放学，李南月只想快点回家。
　　刚从教学楼出来，迎面撞上在楼下等候的叶知祐，李南月微微意外。
　　“阿祐？”
　　“我们换个地方聊，南月。”叶知祐说。
　　今天见到她，李南月不禁想起昨夜车内陆时漾所说的话, 她说已经确信阿祐喜欢自己是什么意思？
　　是她所猜的那样吗？
　　两人来到寂静无人的林荫道, 肩并肩缓缓走着。
　　好一会都无人说话, 气氛像极了李南月订婚当晚, 叶知祐匆忙来见她时那般。
　　“昨晚...”
　　“我...”
　　双双同时开口，李南月不免一笑主动说：“阿祐你先说。”
　　“我去见过陆时漾, 这件事情有必要向你坦白。”叶知祐缓缓开口。
　　“阿祐去找陆时漾做什么？”李南月故作不明试探。
　　“我去请求她履行之前的承诺，和南月你解除婚约, 但失败了，没想到她是那样不讲信用的人，之前算是我高看她了。”叶知祐深感挫败道。
　　“谢谢你啊，阿祐，这三个月以来你已经为我做的够多了，只是我也没料到事情居然会进展到这个地步”李南月微微感慨，她算过各种可能的结果，唯独没算到陆时漾会喜欢上自己。
　　沉默一阵，叶知祐方才询问：“南月刚刚，是不是也有想说的话？”
　　“啊，是，是昨晚，陆时漾和我说，说你喜欢我，一定是你故意说给陆时漾听，让她心情不悦对吧，我明白我明白。”李南月自说自答，压根没给叶知祐解释的机会。
　　“南月，我...”
　　似乎是意识到她想说什么，李南月快速打断她：“那个阿祐，时候不早了，我今天需要早点回家，我母亲给我请了家教补课。”
　　“好。”叶知祐抿抿唇不再多说任何。
　　李南月心里感到很抱歉，因为她撒了个谎，虽然她的确想要快点回家了。
　　好不容易修复了那层破碎的窗户纸，李南月不希望它再次被戳破。
　　叶氏集团大楼，总裁办公室。
　　刚刚结束一场颇为头疼的股东大会，叶言昭回到办公室坐下短暂歇息，不禁抬手揉揉眉心，缓解疲惫。
　　这时视讯仪有一通来电，她用余光瞥了眼，是母亲。
　　内心抗拒斗争，犹豫一阵后，叶言昭还是接了电话。
　　“母亲，我在公司刚开完会，有事吗？”
　　“上次的相亲怎么样了，一直没听见你的动静。”
　　“相亲，就还是那样，没什么进展。”顿了顿，叶言昭忍不住提出意见：“母亲，快到年关公司事很多，能不能别再给我安排相亲了。”
　　“不想相亲，行啊，你立马找个门当户对的谈恋爱，那我以后什么话也不说。”末了，电话里的女人又道：“昭昭，你今年都三十了，你以为还像你妹妹二十出头，算了，我算是知道你这些年每次相亲都是在敷衍我，我已经和你父亲商定好了，不久会给你找个合适的联姻对象，对方也一定会是蓝星大财团的继承人，财力不会低于我们。”
　　“母亲，我不要什么联姻，我…”还未等叶言昭话说完，对面已经挂断。
　　强势的母亲几乎压得叶言昭难以喘气，此时她已无任何心思继续工作。
　　扶着额头抬眼瞥见被她放在办公桌上的那只玩偶兔，它竖着两只耳朵，笑起来露出两颗牙，模样憨态可掬。
　　叶言昭不由伸手将其拿到手中，紧接着闭上眼睛在心里默念起来：能不能不要给我安排联姻对象…
　　随即她被自己幼稚的行为给逗笑睁开眼，她都三十了，居然也会信这种小玩意。
　　重新将兔子放回原位，叶言昭不得已继续完成手上的工作，不过每当她抬头瞥一眼那只兔子时，真的会情不自禁嘴角上扬，它真的是一只开心兔，名不虚传，哪怕只是短暂的令人开心。
　　或许那天李南月对陆时漾所说的话奏效，她真的没有再来打搅。
　　距离期末考试已经还剩不到一个月，不爱读书的李南月也开始逼迫自己进入复习状态，她的要求不高，每门科目能够刚好及格就行。
　　这天周末，李南月待在自己房间复习功课。
　　她并不知道家里楼下来了客人。
　　在来的车里，李若莘还大为不解问自己母亲：“这些人参之前不是说要拿去送给大伯父家吗？”
　　女人笑了下数落她没眼力：“现在李家的三个孩子中，你堂姐股份最多，将来万一你二伯父把股份继承给你堂姐，那她就是整个李氏财团最大的股东，从现在起不得打好关系多联络联络感情吗？”
　　李若莘对此感到无语，无情吐槽：“以前您还说堂哥才是李氏财团的继承人，让我好好与他相处。”
　　“今时不同往日了嘛。”女人说着叹了口气，“我现在算是看明白了，老二家能和联邦上将联姻，这已经足以提升他们家的实力和背景，上将的父亲现在可是蓝星国务卿，未来总统的候选人，上将的爷爷，那更不用说，一代老上将战功赫赫，受万人敬仰。”
　　李若莘沉默着没发言。
　　女人紧跟着略感可惜地摸了摸女儿的脸蛋：“我女儿这副娇俏容颜也不输李南月，可惜差了这两岁，不然这等好事，兴许会落在咱们三房。”
　　李若莘闻言抬头，眼神里是不属于她这个年纪的锐利与凛冽：“只要堂姐一日没真正和上将结婚，我不就还有机会么？”
　　女人有点被吓到，勒令她今后不许再说这类的话，否则被有心人给听去，会惹一身麻烦。
　　到了李南月家，李若莘和母亲同崔英兰打了招呼后，对方主动告知她李南月在楼上。
　　李若莘点点头，乖笑道：“那我去找堂姐。”
　　李若莘独自静悄悄来到二楼房间门外，正要伸手敲门，无意间听见里头有人在说话，她轻轻将耳朵贴近听，试图听得更清晰些。
　　“嗯，她最近倒是没去学校找我了，总之无论如何，我都会和陆时漾解除婚约…”
　　像是听见了什么不得了的事情，李若莘吃惊捂嘴，强迫自己慢慢消化。
　　堂姐她要和上将解除婚约？
　　她甚至有些控制不住自己开心起来的五官。
　　待里面安静下来，又稍等了会，李若莘才抬手敲敲门。
　　“堂姐，是我。”
　　“若莘？”李南月坐于书桌前，对于自己这个妹妹的造访有些意外，她们交情不算深，除了逢年过节，几乎很少见面。
　　“母亲带了点人参过来，我顺便上来跟你打招呼。”李若莘规规矩矩站在那里，给人一副乖巧又礼貌的感觉，但很快接下来，她要说出来的话，会打破李南月以往对她所有的认知，说颠覆也不为过。
　　“是吗，我在复习，就快期末考了。”李南月尴尬介绍。
　　李若莘向前迈了一大步，接近李南月一些，随即冷不丁开口：“堂姐是要和上将解除婚约吗？”
　　李南月震惊抬头，瞳孔微张，有些不可置信，同时又惶恐问：“你刚刚听到了？”
　　似乎是看出了她的担忧，李若莘赶紧平静道：“只有我一个人，堂姐不必担心。”
　　过了会，她又不依不饶追问一遍：“堂姐要和上将解除婚约吗？”
　　虽然不知道她为什么如此执着于知道这个答案，起初李南月以为只是小女孩的好奇心，于是说：“因为两个没有感情的人在一起是不会幸福的。”
　　她也只能这么回答。
　　“所以堂姐你不喜欢上将。”李若莘说。
　　“是这个意思。”
　　“那如果这样的话，堂姐可以把上将让给我吗？”李若莘微微歪着脑袋，脸上依旧带着天真可爱的笑容，却令李南月感到陌生，后背一阵发寒。
　　“所以若莘你喜欢陆时漾？”李南月询问。
　　“我努力复读也要上帝军大的理由，就是为了离上将更近一些，而且我认为如果我和堂姐你一样大，那么和上将联姻的那个人，本该是我。”
　　看着眼前女孩如此自信的话语，李南月忍不住想问个究竟：“为什么？”
　　李若莘抿唇一笑，毫不客气道：“因为大家都知道眼睛也能看到，我自小各方面都比堂姐优秀，学习抑或是大众口碑，我才应该是上将未婚妻的最佳人选。”
　　李南月尴尬一笑，一时间不知道该回复什么好。
　　李若莘紧接着又道：“所以，既然堂姐要退婚的话，就让我和上将联姻吧。”
　　“若莘啊。”李南月干脆转动椅子面向她说：“陆时漾和谁联姻这件事情，并不是我能左右的了，如果你真想做她的未婚妻，可以等我和她解除婚约以后。”
　　“这么说，堂姐你是同意了！”李若莘欣喜地双手合十。
　　李南月有些不解，她貌似也无法左右这件事的结果，从哪里看出来是同意？
　　她同不同意的，有什么用？
　　“但你能帮我保密吗？我父母暂时还不太能接受我这个想法。”李南月说。
　　“保密什么的，我最在行了！”李若莘甜甜笑着，看起来依旧乖巧，但总给人一种不太真实悬浮的感觉。
　　夜晚。
　　父亲在公司没回来，晚餐只有李南月和母亲二人。
　　崔英兰不禁感慨：“若莘这孩子，一口一个二伯母今天叫得我可甜了。”说罢又叹了声气：“不过呢，谁心里都和明镜一样，她们今天造访恐怕也是看你是三个孩子离股份最多，提前巴结。”
　　李南月没心思钻研那些豪门财产纷争里的弯弯绕绕，思索一阵后，她不由开口问：“母亲，你有没有觉得若莘变了许多。”
　　崔英兰愣了下，点头说：“这孩子是变化挺大，明明才刚十八岁，却比你十八岁那会心思成熟不少，也比之前会打扮了。”
　　“母亲，我不是说这个…”李南月欲言又止，想了想那些问题似乎也不太方便说，索性摇摇头：“没，没事。”
　　日子过得飞快，就这样迎来了这学期的期末考。
　　今年的考试，李南月难得比以往稍稍用心了点，虽然面对专业课考试的大部分题，她依旧头脑蒙圈，甚至靠猜才能填完，但她十分有信心，达到60及格线应该没问题。
　　下午刚走出考场，李南月便接到家里来的紧急电话，母亲催她回家，却不说到底有什么事。
　　“我和朋友约好了一起逛街呢。”
　　“还逛什么街呀，有天大的好事呢，赶快回来啊，听话。”
　　天大的好事？
　　抱着怀疑的态度，李南月早早赶回家。
　　客厅里，母亲忙忙碌碌站在一排鲜艳亮丽的晚礼服前挑选，造型师化妆师皆已就位。
　　面对这个场面，李南月颇感无语道：“母亲，这就是你说的天大的好事啊？”
　　崔英兰一把将她拉作一旁，神神秘秘道：“母亲怎么会骗你呢，今天晚上在总统府，有一场盛大的帝国晚会，届时会有联邦诸多高官携家眷参加，上将也会带你去，这样的晚会，普普通通的名媛可是绝对不会有机会的，这难道不是天大的好事吗？”
　　“我不想去。”李南月毫不犹豫说不。
　　“你这孩子，怎么这么不懂事呢，等将来你和上将成了婚，你的身份就不同了，你该学会应对这样的场合，到时候你的社交圈子就会是什么第一夫人呐，议长夫人，部长夫人呐，等等。”
　　“母亲，我真的不想去。”李南月抓着母亲的手撒娇。
　　“不行，你必须得去，赶快去打扮打扮，上将一会该来接你了。”崔英兰推搡着她来到琳琅满目让人眼花缭乱的晚礼服间。
　　李南月已经有一阵子没见到陆时漾了，她一直在催眠自己只要不见到她，就能假装一切相安无事。
　　因为每一次见到她，似乎都在提醒着，她的死期。
　　虽然这对陆时漾有些不公平甚至残忍，但为了自己能够活命这样做，真的能算错吗？
　　没过多久，陆时漾来接她了，她穿着肃穆威严的军装，胸前是象征至高无上荣耀的勋章。
　　对于李南月的冷淡与不自在的表现，崔英兰不禁提醒：“南月，你这是怎么了，才一段时间不见，和上将疏远了好像。”
　　“哪有，我只是有点不好意思而已。”李南月说完努力笑笑，那笑容要多假有多假。
　　“上将，今晚南月就交给你了。”崔英兰笑眼盈盈拿着李南月的手递给陆时漾。
　　“我会照顾好她。”陆时漾接下李南月的手握在手中。
　　她的手掌还是那样大有力，李南月的心此刻变得乱乱的，似乎每次见到她都会这样，她很不喜欢这样的自己。
　　“我们快走吧。”李南月催促。
　　直到两人彻底走出房子，走出母亲的视线后，李南月才嗖地抽回自己的手。
　　“你今天很美。”陆时漾说。
　　“谢谢。”李南月说话时眼睛看着别处。
　　“这段时间我听了你的话没有来打扰。”
　　李南月没作声。
　　陆时漾边走边垂眸自顾自说：“我很想你。”
　　李南月还是没有作声。
　　一路忍耐坐上车后，李南月才终于忍不住开口：“陆时漾…”
　　陆时漾忽然打断她的话：“什么都不要说。”就好似害怕她接下来的话，顿了顿，陆时漾又温柔道：“系好安全带，我们要出发了。”
　　李南月想说的话被迫咽回去，她扭头看向车窗外，晚风将路边的柳条缠绕在一起，而她的心此刻就犹如那些柳条般，缠绕，杂乱。
　　总统府不在A区，而在单独另外一个戒备高度森严的地方，这也是李南月头一次来到这种地方，以陆时漾未婚妻的身份。
　　穿过一路的屏障，各种电子关卡和人为关卡后，她们的车才最终抵达在总统府邸前辽阔宽绰的广场。
　　而此时，这里已经停放各种各样的交通工具，有些甚至是不被允许出现在帝都市区。
　　“紧张吗？”下车后陆时漾询问，见李南月没作声则又说：“一会进去后跟在我身边。”
　　从远处观望，总统府与平日在新闻里见到的差不多，一座有着悠久历史的古典建筑物。
　　直到走近才知道，这座建筑物真的十分大，即便像李南月这样眼界足够开阔的富家千金，依然觉得震撼。
　　来到房子入口，又有一道人工扫描排查，是要确定没有携带任何杀伤性武器。
　　毕竟这里今夜不仅是总统府，还有各国的高官，为了避免出事，安保严格些能够理解。
　　李南月一路紧跟着陆时漾，穿过走廊，又经过一个花园泳池后，才最终抵达目的地。
　　宴会厅内，巨大的水晶吊灯悬于上空，入眼可见的金碧辉煌，目光所及厅内有男有女，大家衣着华丽各自一簇端着香槟交谈说笑，今夜能来这里的每个人都不是简单的人物。
　　陆时漾领着李南月很自然地融入其中，起初李南月还有些局促，大抵是没放下自己还是陆时漾未婚妻的这个拘束，但很快，当她意识到这场宴会与自己曾经参加过的大大小小各种宴会相差无几时，紧张的心态便放下来许多。
　　这时有人过来叫陆时漾，是列国的几位高官单独想找她聊聊，于是陆时漾只好很不放心地叮嘱李南月：“我会很快回来。”
　　李南月表面上故作乖巧点头，其实内心里巴不得一个人独处。
　　待陆时漾走开后，李南月开始一个人四处转悠打发时间。
　　“你好，你就是李南月吗？”
　　这时身后传来一道好听的女声，李南月回头，是一个长得很好看的小姐姐，对方看起来比自己大不了几岁。
　　“嗯，我是。”她点点头。
　　“你果真长得很漂亮。”对方说着热情地朝她伸手，“我叫莉莉安，我父亲是紫星副总统，我今天跟他来就是为了一睹你的真容。”
　　“你好。”李南月不好意思笑笑，暗自在心里感叹，果然今天来的人物都不一般。
　　不远处，陆时漾一眼注意到这边的一幕，好巧不巧李南月转头的瞬间与她目光相撞，她捕捉到了来自陆时漾眼里强烈的占有欲。
　　而下一秒，陆时漾便抛下列国高官朝她大步走来。
　　李南月心一紧，忙找了个借口撇开那位政界名媛，拎着裙子就准备开溜。
　　没逃几步，突然出现的一只手便擒住她的胳膊，将她带至一旁的偏殿。
　　“你刚刚和谁说话，我吃醋了。”
　　“说两句话又怎么了。”李南月抱着刚刚被她微微捏疼的胳膊抱怨。
　　“那你为什么和她牵手？”陆时漾又不依不饶追问。
　　“我们那不是牵手，是握手好不好，陆时漾你什么时候变得这么霸道了！再说了，你带我来这种地方，难道我就不能和任何一个人有交际吗？那你干脆把我绑在你身上好了。”李南月不满道。
　　陆时漾垂了垂眼眸，一脸做错事的模样对她说：“抱歉。”
　　李南月：…
　　“我刚刚有没有弄疼你…”陆时漾正要抬手帮她查看。
　　李南月一把闪身躲开，没让她触碰到自己。
　　她看着别处努努嘴：“我没事，我很好。”
　　陆时漾僵在半空的手略显落寞的放下。
　　双方就这样保持静默了会，陆时漾才开口道：“我知道你并不喜欢今晚这样的场合。”
　　李南月刚想回答知道不喜欢还带我来，还没来得及开口，便又听见她说——
　　“过了今晚，我就要去前线了。”陆时漾抬眼看向她，眸中有不舍，也有种种复杂的情绪藏于其间。
　　李南月张了张嘴，到底是没续上话。
　　“对于军人而言，每一次上前线，都意味着将生死置之度外，从前我这么认为且笃定，但现在，我想回来见你。”停顿一秒，陆时漾补充道：“或许新年没办法赶回来，但我会尽力。”
　　李南月不知道自己怎么搞的，心里居然有微微的不舍和担忧，为了好好掩藏住这一情绪，她故作毫不在意冷淡道：“你可以为了你的家人朋友平安回来，但不要为了我。”
　　顿了下，李南月又说：“我去洗手间。”接着转身走开，不顾身后的陆时漾是何模样神情。


第71章 
　　又是伤害了陆时漾的一个夜晚。
　　但李南月还不算完全绝情。
　　从洗手间出来, 陆时漾正在外面等她。
　　“如果感觉痛苦的话，现在就放手挺好的。”李南月很认真地看着她说，语气平和, 没有丝毫先前的刻薄。
　　陆时漾却在她说完后紧紧盯着她的眼睛，好似要将她给看透, 看彻底。
　　后来一整晚的宴会，李南月都没等到陆时漾的回答, 后知后觉这个女人也挺固执。
　　帝国晚会过去的第二天。
　　李南月盘算着陆时漾应该已经出发离开了蓝星，于是用视讯仪给她发了一条讯息, 也算是最后通牒吧。
　　[李南月：这婚我就算退不成，日后也一定会想尽办法离开你。]
　　坐在星舰上的陆时漾收到这条讯息后，她只是看了眼并未回复而后装作无事的模样, 尽管心如刀绞，也依旧不在手下的战士们跟前表露出来。
　　这条讯息, 陆时漾久久没有回复过来。
　　在等待无果多天，李南月索性将其抛之脑后，每天过起了逛街，聚会，玩乐，挥霍金钱潇洒快活又糜烂的日子。
　　毕竟她也不知道自己还能活多少天。
　　一日没有完全脱离陆时漾, 那她剩下的每一天都是在倒数。
　　临近新年, 李南月召集一帮朋友租了座庄园开聚会, 当然了, 这座庄园其实就是她家的产业之一，说租用不过是走个表面的流程。
　　黎楚寒假后便回了老家, 叶知祐在家中也有许多许多事情抽不开身，于是今晚的这场聚会, 邀请的都是以前李南月的一些狐朋狗友，这些人大多只是泛泛之交。
　　看到她万人嘲的时候纷纷躲开，看到她如今名声好了，又一个个凑上来，李南月知道她们这些人的虚伪嘴脸，不过为了图个热闹，她并不介意和她们做表面朋友。
　　“南月呀，听说你有可能成为你们家族企业的继承人，将来可别忘了我们呀。”
　　“是啊是啊，我们都指着你飞升呢。”
　　“对了，你和上将什么时候举办婚礼呀，到时候能给我一张入场券吗？”
　　“我也想要，我也想要！”
　　“……”
　　一片热闹至极的氛围下，一通电话打来，看到来电人后，李南月不慌不忙起身，躲开那些人的过分吹捧。
　　“我出去接个电话，大家接着玩。”
　　来到无人的房间，李南月接听起电话。
　　“可不可以不退婚。”耳边陆时漾的语气几乎低到尘埃里，背景音嘈杂混乱着炮火声，但她的声音却一字一字清晰入耳。
　　李南月身后那道门之后，亦是嘈杂无比的宴会厅，她一字一顿回复道：“我的态度很坚决，陆时漾，答案是，不可以。”
　　“我知道了。”陆时漾语气稍显落寞，下一秒电话中断。
　　李南月脸不由往上仰了仰，深呼吸吐气，待调整好后才若无其事般回到宴会厅里。
　　宴会结束，热闹褪去，盛装的李南月回到家中，她一边卸妆一边换下衣服，耳边无不一遍遍重现陆时漾晚上那通电话里的声音，这一次，她是不是真的死心了。
　　这样也好，这样的结局对大家都好。
　　但是，为什么自己会有难受的感觉，不该这样的，不该是这样的。
　　又有一通电话打来，打破了李南月集中的思绪。
　　“喂，阿祐。”她恢复平常正常的语气。
　　“明晚的跨年夜，会有一场盛大的烟花秀在滨海路沙滩对岸，南月你要一起去看吗？”叶知祐朝她发出邀请。
　　“好啊，自从长大以后也有好几年没去看跨年夜的烟花了，明晚我们一起去吧。”李南月欣然答应。
　　“那…明天傍晚我去你家接你？”
　　“好没问题。”
　　挂掉这通电话，李南月瞬觉心情舒畅许多，果然朋友是治愈烦恼的良药。
　　第二天在得知李南月晚上要和叶知祐去看跨年夜烟花时，崔英兰不免露出嫌弃之情。
　　“你都是订婚的人了，多少该和其他人保持点分寸。”
　　“母亲，阿祐是我朋友，从小一起长大的朋友，母亲你也是看着她长大的不是吗？”
　　崔英兰感到为难说：“可我总感觉知祐那孩子对你的感情不单纯，为了上将着想，你可得守护好自己的贞操。”
　　“母亲你都想哪去了，我只是出去看一场烟花和朋友一起跨个年而已，你要是真不放心的话，可以跟我们一起去。”李南月大方放言。
　　“小孩子家的东西，我跟着去做什么，记得早点回来，别玩太晚。”崔英兰交代。
　　从房子里出来，叶知祐已经开着车抵达大门口，李南月抬手打了个招呼。
　　“怎么你家里人今天舍得把你放出来了呀。”坐上车的同时李南月不忘调侃。
　　“其实并没有，我是偷跑出来的。”叶知祐小声道，虽然这里并不会有什么人听见，也不会有人突然出现将她给抓回去。
　　据这阵子阿祐在视讯仪上的透露，他们家为其姐姐也就是叶言昭，物色了一个条件相当不错的联姻对象，两家来往频频，互相探底，暂时还没有表露出联姻的想法，但双方似乎都有这个意愿。
　　在出发前往看烟花地点的路上，李南月忍不住好奇打听：“那你姐姐对那个可能的联姻对象还满意吗？”
　　叶知祐无奈摇头：“不满意，但也没有用。”
　　李南月叹了口气感慨：“我们这样的人，虽然衣食无忧不用为钱烦恼，但活得连自由恋爱的权利都没有，是不是也挺可悲的？我太能理解你姐姐的处境了。”
　　“陆时漾她近期有没有和你联络？”憋了许久，叶知祐终于忍不住问了出来。
　　李南月毫不遮掩点点头：“她昨晚给我打电话了，问我可不可以不退婚，不过我果断拒绝她了。”顿了下，李南月又说：“这一次，我想她应该会死心了吧。”
　　“南月为什么这么笃定？”叶知祐疑惑。
　　“不知道，直觉吧。”李南月故作轻松一笑。
　　今夜来滨海路的人不是一般的多，李南月她们的车子便被堵在了路上。
　　李南月低头看了眼时间：“只要不堵到半夜，应该是赶得上。”
　　“当然不会堵那么久，放心好了。”叶知祐一脸笃定。
　　后来李南月才知道为什么阿祐会那么笃定，因为接下来她们便拐弯绕去了另一条路，和刚刚拥堵的那条路相比，目前走的这条路，几乎畅通无阻。
　　虽然稍稍绕了点路，但她们最终没有把时间都消耗在无尽的堵车上。
　　泊好车来到沙滩上，这一片的沙滩今夜都注定热闹无比，有人拖家带口甚至带来了露营用的帐篷，有人来了折叠椅，有人带了野餐的工具，有人带了另一半。
　　李南月同叶知祐一同脱了鞋赤脚走在沙滩上，沿着海岸线。
　　“还记得我们小时候常常来这里玩，但每次都弄得满身沙子，回去后挨骂。”叶知祐回忆起往事脸上是怀念的笑容。
　　“不，我可没有挨骂，我母亲可宠我了。”李南月故意打趣说。
　　走着走着累了，两人便席地而坐，任由沙子弄脏衣服，弄脏脚丫。
　　海面上是一轮圆圆的月星，它高高悬挂于高空，幽幽的光茫照耀着帝都的这片夜晚。
　　等待的时间是有些磨人的，不同于其他人一家子热热闹闹，李南月和叶知祐知祐两个人，就算一直不停聊天打发时间，也是会累会口干舌燥。
　　“要是黎楚也在就好了——”李南月感叹一句，忽地想起什么，扭头看向身旁的叶知祐，神情复杂。
　　“怎么了南月，我脸上有东西吗？”叶知祐下意识摸摸自己的脸。
　　李南月陷入思考，自己到底要不要把黎楚喜欢阿祐姐姐的事情告诉她，可是眼看着叶言昭快要订婚的事情尘埃落定，即便是说出来，似乎也帮不到黎楚什么。
　　“没有，我在看那边的小孩在吃什么。”李南月顺手指了指。
　　叶知祐转头看去，很自然道：“啊，那个路边的小摊就有得卖，南月你想吃吗，我去给你买一些。”
　　“啊，不用麻烦了，阿祐。”李南月说话间叶知祐已经匆忙从沙滩上站起身。
　　“不麻烦，我很快回来。”叶知祐说完，兴冲冲跑开。
　　转眼间只剩李南月独自一人，她扭头看向无比平静的海面，望着那颗闪烁着黄色光芒的月星发呆，居然情不自禁想起了陆时漾的脸。
　　“李南月。”
　　奇怪，她好像听见了陆时漾的声音，这里怎么可能会有她的声音，李南月没做理会。
　　“李南月。”
　　又唤了一声，这一次李南月听清楚了，声音来自于她身后，不可思议转过头看去，眼前有一双长长的腿，她顺着缓缓仰头往上看去，居然是陆时漾。
　　李南月一下子吓得快速从沙滩上爬起身来，慌忙拍拍身上的沙子，不可置信道：“怎么是你，你不是在别的星球执行公务吗？”
　　陆时漾一声不吭将李南月给拥入怀中，两只手臂紧紧将她给圈住，随后才回答：“公务提前结束了，我想快些回来见你。”
　　李南月嗅着熟悉的香味，几乎差点乱了心神，下意识正要挣扎，没曾想因为这一动作，引得陆时漾将她抱得更紧，紧紧箍在怀里。
　　“我好想你。”她的嗓音带有微微的喑哑。
　　又是这四个字。
　　记得上次去参加帝国晚会时，陆时漾也说过这样的话，那时距离她们上次见面差不多有一个月，而这一次，也是将近一个月。
　　另一边叶知祐买回了好吃的，正满心欢喜回来，却不小心看见海滩上两人的这一幕。
　　她呆呆地愣在原地，手里还提着一袋小吃，忽然间不知道自己该上前，还是该消失的好。
　　晃了下神，袋子里的小吃被一旁疯闹的小孩撞洒，散落一地，叶知祐只好赶紧蹲下身拾捡收拾，看着一地的狼藉，她的心也如此狼藉不堪，一时间难受至极。
　　李南月见挣扎无果，只好被迫用最恶毒的话攻击陆时漾。
　　“我想我那通简讯的内容已经说得很清楚了，昨天在电话里也是，为什么你就是这么执迷不悟。”李南月一边说一边不忘继续挣脱，但陆时漾把她紧紧抱着，自己完全没有力气抗衡。
　　“陆时漾，你这个疯子，我说了不会喜欢你，你听不懂人话吗？无论你做什么，说什么，我都不会有任何感觉，你别再白费心机了，别再浪费任何时间在我身上了，就当我求求你了行吗？陆时漾，你到底有没有在听！”
　　好巧不巧的是，李南月说这番话时时间刚好到了零点，烟花在天空中绽放了，绚烂无比，几乎点亮了半边天空，各种各样的图案排列组合，天空中爆裂的声音似乎也将她的说话声给遮盖。
　　直到好长好长，漫长到犹如一个世纪的烟花表演结束，陆时漾才俯视她说：“刚刚你说的一切，我都没有听见。”
　　李南月仰着脸盯着她的眼睛看，愈发感到迷惑，心里很想知道她究竟是真没听见，还是装作没听见。
　　就在这时，李南月趁机一把将陆时漾给推开，总算是从她的怀里脱身。
　　“我现在要走了，我朋友还在那边，你别跟来了。”冷漠说完，李南月转身欲走。
　　陆时漾又将她一把拉住，李南月正要回头发脾气，只见陆时漾像哄小孩似的轻声说：“就一会，一会我就放你走。”
　　李南月一脸疑惑，不知道陆时漾究竟要做什么。
　　只见她轻轻握了下自己的无名指，随即放开。
　　李南月不明所以，下一秒赶紧拔腿逃离。


第72章 
　　一路仓皇奔跑的李南月被突然出现的叶知祐给拦下, 她不免吓了一惊，花容失色。
　　“车在那边。”叶知祐指了指已经被她开来的车。
　　李南月点点头，心中感激万分, “那我们快回去吧。”
　　两人慌慌张张回到车上，李南月坐好便催促她赶紧离开, 叶知祐也照做，没人比她更想要离开这里。
　　于此, 李南月的心一直怦怦不停跳得厉害，她试图用手按压一会, 并没有什么效果。
　　直到车子完全驶出滨海路，叶知祐方才问：“刚刚你和陆时漾在一起，她有没有对你怎么样？”
　　问出这番话时, 叶知祐脑海里不由又蹦出陆时漾紧紧拥着南月的画面，不过她心里更倾向于认为, 是陆时漾强行要求的，不是南月自愿。
　　“你，你都看到了啊。”李南月支吾道。
　　“嗯，看到了。”叶知祐淡淡答。
　　说完李南月无奈叹气：“我都不知道她是从哪里出来的，突然就到了我跟前，还把我紧紧抱住, 她的力气你是知道的, 我根本没办法抗衡, 后面我趁她不注意才得以逃脱。”
　　叶知祐听后心里小小松了口气, 于是说：“抱歉南月，我不该扔下你一个人去买东西的, 要是我在的话，至少不会让陆时漾那么放肆对你。”
　　“不怪你阿祐, 你不用自责，因为陆时漾就是个疯子。”说完李南月将脑袋歪靠在座椅上，脸朝着车窗的方向放松。
　　叶知祐瞥了眼便说：“南月你可以在车上睡会，到家我叫你。”
　　“嗯。”李南月感到困倦应声，毕竟现在已经是凌晨了，说一点不困是假的，但她其实并不想睡，也睡不着。
　　车子的隔音效果很好，封闭的空间内几乎听不见外面街道上任何杂音，就连车子行驶都几乎安静无声。
　　李南月不由自主想到陆时漾刚刚抱着自己时，所说的一句话。
　　她将下巴轻轻抵在自己肩头说：“我已经开始期待我们明年的婚礼了。”
　　不过李南月实在没弄明白陆时漾最后临走前抓了下她的手指是什么用意。
　　这个问题，一直到李南月到家都没想到答案。
　　“时间不早了，晚上早点休息。”叶知祐送她下车。
　　“你也早点回去睡觉吧，对了差点忘了，阿祐新年快乐！”李南月笑了笑。
　　“你也是南月，新年快乐。”叶知祐浅浅一笑，执意要目送她进去。
　　李南月挥挥手作别，而后转身朝里走去。
　　洗完澡后躺在床上，李南月翻来覆去难以入眠。
　　为什么对于今天陆时漾的突然出现，自己心里并不是那么反感，甚至还有一丝丝惊喜，就好像早就暗暗在期待着一般。
　　她骂陆时漾是疯子时，就好像是在努力为自己遮掩什么。
　　跨年夜过去没几天，李家要举办家宴，这是他们家族一直以来的传统，前年的新年家宴是在老三家，去年是在老大家，今年轮到了李南月家。
　　李南月年纪尚小不懂事的时候，对于家族里举办的家宴还是挺感兴趣，因为会有很多好玩的，也会有许多平时母亲不让吃在这天会允许她吃一些的好吃的。
　　但随着年龄渐长，几个兄弟姐妹间差距显现，每一次李南月都会被当作堂妹的对照物，还是个反面对照。
　　亲戚们见了个个都夸赞堂妹若莘乖巧可爱，聪明懂事，将来必成大器。
　　见了李南月则说太任性刁蛮，太有自己的脾气，将来容易得罪人，需要收敛收敛。
　　久而久之的，李南月便对这样的家宴产生了排斥抵触心理，她还是比较喜欢单纯的名媛晚会，起码是摆在明面上的礼服竞争，饰品竞争，赢了开心，输了也心服口服。
　　这天，李南月站在镜子前，母亲正在帮她系着礼服背后繁琐的绑带，一边交代：“今天上将也会来，你们自从去年的帝国晚会之后，还不曾有过见面吧，两个人在一起谈恋爱，长期不见面可是不行的，感情会生疏的，等一会见到上将，多亲近亲近，知道吗？”
　　“陆时漾她为什么会来，这不是我们家族的家宴吗？”李南月满是不解。
　　“当然是我们邀请的，头两年家宴在你大伯父，三伯父家举办，上将来与不来都行，今年可是办在我们家，上将和我们家联姻，是你的未婚妻，况且明年等你毕业你们就该正式结婚了，当然要来。”崔英兰解释得几乎让人挑不出毛病。
　　一想到一会要见到陆时漾，李南月不免心口慌慌的，没想到解除婚约这件事情，硬生生被她拖到了第二年，且和一开始相比没有什么实质性进展，果然就不应该抱太大希望的吧。
　　“堂姐！”
　　房门外传来李若莘的声音。
　　“是若莘来啦。”崔英兰闻声扭头看去，顺带笑着夸赞：“若莘今天的裙子真好看，还和你堂姐是一个色系呢。”
　　李南月看了眼镜子中自己雾蓝色镶钻的礼裙，好巧不巧，李若莘今天也是蓝色的裙子，不过稍稍不一样的是，她是深蓝色调。
　　“大概是我和堂姐心有灵犀吧。”李若莘笑着露出牙齿，上前进一步说话，不由问：“上将今天也会来吗？”
　　李南月莫名的有种不太想回答的感觉。
　　崔英兰愣了下笑着说：“当然会来，若莘好像很关心啊。”
　　“因为我也是上将的一枚小小粉丝嘛，整个蓝星不是她的粉丝的人很少吧。”李若莘继续天真无邪笑着，只是悄悄看了眼镜子里默不作声的李南月。
　　李南月没有拆穿李若莘，李若莘也没有拆穿她。
　　“那是，上将的魅力无限大，想想我们南月真有福。”崔英兰说完系好最后一个蝴蝶结后松开手，“南月啊，你陪你妹妹玩会吧，我得去楼下招呼客人了。”
　　“知道了母亲。”李南月一直静静目送其离开房间。
　　这时，李若莘忽然走到镜子前，与李南月并排站立，她拎了拎自己的裙摆打量道：“堂姐，你觉得上将会觉得我们今天哪个的裙子比较好看呢？”
　　李南月嗤笑一声道：“她怎么看我都不在乎。”
　　李若莘嘟了嘟嘴，紧接着忍不住问：“堂姐还要多久才和上将解除婚约呢，上次和你聊这件事情，都已经过去了两个月。”
　　李南月努力维持表面上的镇定与姐姐慈祥，转头对她说：“若莘啊，这件事情并不是我能左右的知道吗，我已经和陆时漾提了这件事情，决定权在于她。”
　　李若莘半懂不懂般点点头，随即化作一个可爱的笑容：“那我知道了，堂姐我先不打搅你了。”
　　说完她提着裙子转身离开房间，李南月静静望着对方的背影，心中莫名憋了一股火。
　　听见楼下热闹的动静声，李南月心里有些排斥下去，于是索性待在房间里，能多待会是一会。
　　现在正好是傍晚，她走到窗前托着脸一个人静静发呆，就好像刻意在等待着谁一样。
　　直到陆时漾到了。
　　家里的一众亲戚们纷纷上前迎接，瞬间将她围坐一团，李南月托着腮在心里吐槽，这帮人要不要这么没有底线啊，平时一个个的，不都表现得高高在上唯我独尊吗？
　　“主人，您母亲通知尽快下楼，尽快下楼。”机器人月宝用它那万年如一日的毫无感情地声音催促。
　　“知道了。”李南月唉了声，转身走出房间。
　　李南月从楼梯上下来时，陆时漾正好被簇拥着进来，此时李若莘正娇滴滴上前和她打招呼，这一幕被李南月看了个正着。
　　不过陆时漾反应比较平淡，而且在应付完后几乎第一时间抬头朝李南月这边看来。
　　李南月下意识避开她的目光，低着头提着裙子缓缓下楼。
　　没想到，陆时漾已经过来迎接她，当着众人面朝她伸手，碍于面子以及众目睽睽的目光下，李南月不好拒绝，只好将手放在她的手上。
　　人群里的李若莘紧紧盯着这一幕，心里嫉妒得不得了。
　　“你今天很美。”陆时漾毫不吝啬赞美，看着她的目光充斥爱意。
　　李南月告诫自己不要受她影响，别过脸去一边小声说：“今天这种场合，你本可以不参加的。”
　　陆时漾顺手将她拉近，两人的身体几乎贴在一起，凑在她耳边理所应当回应：“作为你的未婚妻，我没理由不到场。”
　　“你无耻。”李南月想要将她推开，却被陆时漾擒得更紧。
　　而两人这样的小动作，在旁人看来，就是小情侣间的打情骂俏。
　　晚宴开始了，餐厅的长桌上座无虚席，三十几个座位无一空缺。
　　不过李南月今天倒是没有见到李孟毅那个王八蛋，谅他今天也是不敢出现的。
　　按照往常那样，开宴之后，这帮大人们会先聊生意，再聊时事，最后会落在几个年轻的孩子身上，李南月早已摸清这个套路。
　　不过大概是因为今天陆时漾在场，这帮平时揶揄惯她的人，今天在餐桌上倒是很给她面子，没有说难听的话，最多就是借着长辈之名叮嘱她乖巧安分一些，将来做了上将的妻子后，不要给李家丢面子。
　　上流社会的晚宴，并不会在正餐上吃很多东西，厨师所准备的餐点都精致到两口就能吃完，毕竟待正餐结束，接下来还会有茶会，酒会，一轮一轮下来，肚子也就填饱了。
　　从餐厅出来，李南月被人叫住，回头正是急匆匆追出来的大伯父，按理来说，他们这帮长辈应该会去茶室喝茶，很快，李南月意识到对方的意图，本能感到抵触。
　　“南月，去年那件事情，一直没能有机会跟你赔不是。”
　　“大伯父，您不用说了，事情都已经过去了，我不想再提。”恶心的回忆再次被唤醒，李南月几欲站不稳。
　　还好身后多出一只手来牢牢将她给稳固，只见陆时漾面色平静不带有丝毫感情道：“南月有些不舒服，我带她出去透透气。”
　　礼貌说完，不再有任何过多的交流，陆时漾拉起李南月便离开对方的视线。
　　两人来到房子外，李南月这才抽回自己的手来，努努嘴不太自然地说：“刚刚谢谢了。”
　　“那你现在还要进去吗？”陆时漾试探问。
　　李南月有所犹豫，其实她也不知道自己究竟该去哪，她想要回到房间躺在床上什么都不管什么人也不见，但那是不可能的吧。
　　见她不说话，陆时漾只好又说：“我带你去一个地方。”
　　李南月刚要说话，陆时漾便补充：“先不要急着拒绝我。”
　　鬼使神差的，李南月居然真的听了话没有拒绝她。
　　就当是短暂地离开那栋房子离开那令人讨厌的氛围，出去透透气也好。
　　李若莘站在二楼的阳台上，静静观看着楼下的这一幕，她感到百思不得其解，忍不住揣摩起来，堂姐，你说的话究竟是真的还是假的？
　　来到大门外，李南月将信将疑坐上陆时漾的飞车。
　　随着车子缓缓升空开始平稳飞行后，李南月不由望向地面渐行渐远灯火通明的房子。
　　“我们这是要去哪？”李南月这时才询问。
　　“一会你就知道了。”陆时漾故作神秘。
　　这让李南月不禁想起自己要去参加机甲A级考试的前一天晚上，陆时漾也是这样神神秘秘，最后带她去了南部的一座天文塔，现在回想起来，居然已经是去年发生的事。
　　晃神之际，飞车已经来到一座山的上空，李南月很快想起这里是什么地方，因为整个帝都市周围，只有一座很出名的山，其从高空中看外形就像是两个并列交融在一起的爱心，成为当地不少有情人定情圣地，也是帝都出名的景点之一。
　　李南月心里不禁嘀咕，陆时漾该不会真的这么老土吧，要带她来这种地方。
　　然而并不是，他们的飞车直接从爱心山上空飞掠过去。
　　李南月忍不住提醒：“再往前就彻底出帝都市了，你到底要带我去哪？”
　　“就快到了。”陆时漾耐心回答。
　　果然待陆时漾说完这话，飞车竟径直朝大海的方向驶去，李南月吓得第一反应抓紧车顶的扶手，尽管这并没有什么用。
　　陆时漾她…她该不会被自己伤害到黑化，所以打算带她一起殉情海底？
　　在海面上空飞行一段时间后，飞车最后降落在一座小岛上，说是岛，不如说是大一些的礁石，除了刚好能停放一辆车，能站三两个人，这里几乎没有多余的面积。
　　李南月承认自己想象力是丰富了些，但她仍旧没有弄明白陆时漾究竟想要做什么。
　　前后左右都是海，留给李南月可移动的面积并不多，她不由抱紧自己的手臂瑟瑟问：“陆时漾，你带我来这里做什么？”
　　“看那边的天空。”陆时漾朝她示意。
　　李南月闻言抬头望去，圆圆的月星仿佛悬挂于海上，而此时的海面平静无比，像是一面镜子，反衬出另外一个带有波纹的月星。
　　她还是第一次以这样的角度看月星，它真的好大，也好美，仿佛触手可及。
　　“在银河系，那里的人们称作月星为月亮，月亮寓意着高远，纯净，美好，团聚与相守，还有思念。”顿了下，陆时漾转头看向李南月说：“而你，就是我的月亮。”
　　李南月闻声转过脸来，恰好与陆时漾四目相对，她的心跳又开始不受抑制加快。
　　这时，陆时漾从口袋里变出一只戒指出来，朝着她单膝下跪，深情开口：“虽是联姻把我们绑在一起，但我觉得一直欠你一个求婚，今天我想在这里正式向你求婚，李南月，你愿意和我结婚吗？此生我陆时漾都只会爱你一个人，不让你受委屈，不让你受伤害，我会尽我所能带给你开心与幸福。”
　　李南月低头看着那只月夜下熠熠发光的钻戒，忽然间明白跨年夜那晚陆时漾摸她的手指是为何，原来是悄悄丈量她无名指的尺寸，这些小细节回想起来，无不都在攻击着李南月所剩不多的理智。
　　“抱歉，我不能接受你的求婚。”李南月深吸一口气，下一秒慌忙转过身去，赶紧调整自己的情绪，以及她不知道该如何面对此刻的陆时漾。
　　听见身后的陆时漾缓缓站直身体，李南月背对着她努努嘴又说：“其实，你是一个不错的人，只是我不能和你在一起。”
　　“为什么？”陆时漾执着问。
　　又深吸一口气，李南月干脆扯了个谎：“因为其实我不喜欢女人，我只是一直没告诉任何人，我喜欢的是男人，所以，所以我不能接受你。”
　　“李南月，这种理由，你觉得有人会信吗？”陆时漾一眼拆穿。
　　见谎言被拆穿，李南月无奈转过身来，直视陆时漾无比认真道：“你这样苦苦纠缠我真的给我带来了很大的困扰，强迫得来的爱就像虚幻的泡影，一戳就破，没有爱情基础的婚姻是不会牢固的，它只会给双方带来无尽的痛苦，所以我真诚地恳切地求求你，求求你放过我也放过你自己好吗？”
　　这番话说出，陆时漾沉默许久，她望着一旁的海面不作声。
　　过了好一会，才向李南月伸手过来，李南月以为她又要做什么，下意识用手阻拦拒绝，不曾想陆时漾只是十分冷静地说：“不早了，我送你回去。”
　　没有想象之中的纠缠，有的只是格外的冷静与淡然。
　　李南月忽然之间倒有些不适应这样的陆时漾，她觉得自己一定是哪里出现问题了。


第73章 
　　回去的这一路上, 陆时漾都没有再说一句话，李南月并没有感觉到她有任何生气的情绪在身上，除了冷静以外, 便是无声无息的沉默。
　　车子就这样返回李家大门外，李南月大开门下车, 回头发现陆时漾没有任何要下车的迹象，不禁询问一声：“你不进去了吗？”
　　陆时漾平静回答：“时间不早了, 不进去了。”
　　“哦，反正现在宴会进入到尾声也没什么意思, 不进去就不进去吧。”顿了顿，李南月略显尴尬说：“那我进去了。”
　　没等陆时漾再说话，抑或是她压根就没有再说什么, 李南月大步朝里面走去。
　　李若莘站在房前，见李南月回来, 立刻迎上前来，目光左右寻找，下意识问：“上将呢，没和堂姐一起回来吗？”
　　李南月恍惚回神抬头说：“哦，她说时候不早就先回去了。”
　　“可是晚宴还没结束呢。”李若莘撇嘴，很有些不舍。
　　李南月见状道：“你还有其他事吗, 没有事那我先进去了。”
　　李若莘站在原地, 努努嘴也不再说什么。
　　李南月刚进房子, 迎头碰上自己母亲, 崔英兰一把将她给拉住问：“去哪了呀大家到处都在找你。”过了会她才发现少了个人，“上将呢, 她没有和你在一起吗？”
　　“陆时漾她回去了。”李南月有气无力道，她莫名感觉一阵烦躁, 为什么每个人都要找她问陆时漾的去向，她又不是装在陆时漾身上的雷达。
　　“宴会还没结束呢，你怎么就让上将走了呢，这，这还有这么多客人呢。”崔英兰摊手着急。
　　“客人你们招待吧，我有点累了，先回房休息了。”李南月耷拉着眼皮没精打采说完便转身走开。
　　崔英兰本想追上去，一想到还有其他事情要做，索性作罢任由她去。
　　自从回来后，李南月便哪哪都提不起劲，早早洗完澡关灯躺在床上，她将自己的身体朝一个方向蜷缩在一块，脑子里一幕幕都是陆时漾向她求婚的场景，以及她的那句足以让人深记一辈子的话：“而你，就是我的月亮。”
　　而你，就是我的月亮。
　　李南月不由自主将怀里的抱枕紧紧抱在怀里，明明她已经做了自己应该做的，拒绝了陆时漾，可是为什么心里会感觉空了一块，想到这里李南月逐渐将手臂收紧，再收紧，此刻的她像是一只拉满力的弹簧，稍有不慎轻而易举就能瞬间崩塌。
　　早早躺下的李南月一直没能安然睡着，但她也没有玩任何电子设备，就只是睁着眼，静静躺着。
　　她不动声色听着楼下的动静声，从有到无，从一片热闹人声鼎沸，到晚宴落幕寂寥无声。
　　今夜同样还有一人失眠。
　　陆时漾平躺在床上，眼前是漆黑一片的天花板。
　　她想起了小时候，母亲还在身边时，曾无意向她透露过，她和父亲的感情并不是很好，想必从那时起，她便过得不是很开心了。
　　年幼的陆时漾那时并不懂母亲的意思，直到后来母亲离开，她不小心找到母亲的一本日记，上面有一段文字，她深深铭记至今。
　　[没有爱情基础的婚姻是不牢固的，它只会给双方带来无尽的痛苦。]
　　这也成为后来陆时漾的一大心病，是她亲手送母亲上了军事法庭，也是她亲手让自己成为一个没有母亲的人。
　　而今天，李南月对她说了和母亲日记上相同的话。
　　同一时刻，叶家。
　　叶母祝宁端坐于沙发，坐于其对面的分别是叶言昭与叶知祐。
　　客厅内的气氛微微有些剑拔弩张。
　　见好说无用，祝宁索性直接下了最后通牒：“周家的大公子和你年纪相仿，年轻有为，目前已经是周氏集团的执行董事，对方恰好对你也有意，我和你父亲都有意给你促成这桩婚事。”
　　“我不想联姻，不想这样稀里糊涂决定自己的后半生，母亲你们能不能多多为我考虑？”争论了一晚上，叶言昭已经感到头疼欲裂。
　　“我们怎么不为你考虑了呀。”祝宁苦口婆心道：“周大公子论才貌论家世在蓝星都是数一数二顶尖级别，与你联姻，完全配得上，你还能从哪里找到更好的呢？”
　　“联姻的事情可不可以放一放，我还没考虑好。”
　　“不行，这件事情已经没得商量了。”方才还温声温语的祝宁，脾气一下急躁起来。
　　“母亲，我觉得姐姐她…”
　　“阿祐，你姐姐的事情，不用你插嘴。”祝宁打断叶知祐的话。
　　叶言昭感到自己压抑得快要喘不过气，一声不响起身奔出屋外。
　　“那个，母亲你别追了，我去就好了。”叶知祐赶紧起身跟着追出去。
　　来到房子外，叶言昭正好坐上车里准备离开，叶知祐急忙一起上车，叶言昭见状便说：“这么晚了你跟来做什么，不回去睡觉吗？”
　　“反正回去也睡不着，你去哪我就去哪吧。”叶知祐咧咧嘴角。
　　“又是因为李南月的事情不开心了？”叶言昭边启动边说。
　　“不是。”叶知祐口是心非摇头，紧跟着却又说：“今天南月家举办家宴，陆时漾也去了。”
　　叶言昭无奈笑出声：“就这么点事就让你睡不着觉，那以后李南月和上将结了婚，你怎么办？”
　　“南月不会和陆时漾结婚的。”叶知祐笃定道。
　　叶言昭虽然不懂几个孩子间究竟在运作什么，她也懒得打听。
　　车子很快驶入别墅区，帝都市夜晚的街道，热闹繁华，叶言昭漫无目的开着车转悠，忽然想起什么道：“还记得上次的那家小酒馆怎么走吗？”
　　“姐你想喝酒了？”叶知祐感到意外。
　　“也不算是，就是脑子里突然跳出来这么个地方。”叶言昭没有承认。
　　“所以你还要不要去？”叶知祐试探问。
　　停顿片刻，叶言昭方才回答：“带我去吧。”
　　在叶知祐的指路下，两人驱车来到这家位于深巷里的小酒馆。
　　今天在店里的是两位耄耋老人，看起来仍旧精神奕奕，叶知祐四处没见着黎楚不由问：“黎楚今天不在这里啊。”
　　“那孩子寒假回了家还没来呢，两位需要喝点什么吗？”
　　“两壶酒，店里主打的就行。”叶知祐说。
　　起初，叶言昭只是一声不吭坐着喝酒，逐渐喝多以后，她开始哽咽，但依旧什么话都不说，就只是静静喝着酒，不声不响擦掉眼泪又继续喝。
　　叶知祐长这么大以来，第一次看见姐姐这样，心里一阵酸涩，姐姐只是年龄比她大一点，但并不意味着她没有七情六欲，她没有压力，她不会哭。
　　伸手轻轻拍拍姐姐的后背，叶知祐安慰道：“不想结婚，就不结婚，还有我支持你呢。”
　　这顿酒，她们一直喝到快天亮，还好两位老板娘宽容并不介意，临走前还特地给她们送来了解酒剂。
　　“年轻人，生活里没有过不去的坎，回去喝了这个，好好睡上一觉。”
　　“谢谢您。”叶知祐接过醒酒剂后搀着叶言昭上车，因为需要一个人盯着时刻保持清醒，她一口酒也没喝，姐姐不仅一个人喝掉了两壶酒，后面又添了一壶。
　　想想酒馆老板娘一定会觉得她们姐妹俩十分奇怪吧，上一次是她喝得烂醉被姐姐带走，这一次烂醉的人又成了她姐姐。
　　一觉睡醒，李南月已经将昨夜发生的事情远远抛之脑后，她相安无事地来到楼下用早餐。
　　父亲母亲都在，她和父亲之间依旧很少有话说，即便父亲想要和她搭话，李南月也会不自觉搪塞过去，敷衍之意很明显。
　　“昨天晚上和上将之间没闹矛盾吧？”崔英兰冷不丁询问。
　　李南月吃了口营养膏，笑笑掩饰：“没有，哪有闹矛盾。”
　　“那为什么后来只有你一个人回来了呢？”崔英兰不解。
　　“因为…”李南月正要回答，不料视讯仪来了一通电话，是陆时漾打来的。
　　李南月下意识准备挂断，却被眼尖发现的母亲给一把按住，并示意她就在这里接听。
　　李南月无奈，只好接起电话放在耳边，故作轻松寻常的语气说：“在吃早餐呢。”
　　为了自己表现得更加自然些，李南月说着还拿起勺子挖了一点营养膏正要喂到嘴边，却听见电话那头的人沉静道：
　　“我们解除婚约吧。”
　　李南月手上的动作不由僵住，周遭的空气仿佛瞬间被抽干一般，是扑面而来的窒息。
　　没有称呼，没有开场白，这句话就这么直直向她抛来。


第74章 
　　因为父母都在, 李南月不想表现出来异常，她小小吃了一口营养膏笑着说：“好啊，什么时候？”
　　坐在对面的崔英兰注意到女儿有些不对劲, 但是很快，李南月不再给他们观察自己的机会, 装作有事的样子一边接电话一边起身离开餐厅。
　　“我会尽快给你寄一份军人婚约解除书。”耳边陆时漾的声音依旧很平静。
　　但李南月的情绪却在此刻强烈翻涌，她扶着楼梯扶手一点一点往上挪, 装作轻松愉快道：“好，我知道了。”
　　对面陷入一阵沉默。
　　而此时李南月已经进了自己房间, 及时反锁上房门。
　　“我会开一场发布会解释缘由，不让舆论影响你。”陆时漾又说。
　　李南月心不在焉嗯了一声点点头，她麻木地听着陆时漾的安排, 手里抓着一只梳妆台的眉笔转移注意，不知不觉间抬头看向镜子才发现自己居然悄悄落了泪。
　　听着对面一直嗯, 嗯，陆时漾不忍问：“你还有什么想和我说的吗？”
　　李南月回过神来，擦擦眼泪笑着说：“没有，没有了。”
　　“那我不打扰你了。”
　　话落，那边已经将电话给撂下。
　　李南月失落地将手腕从耳边拿下，呆呆地坐在镜子前, 仿佛被抽离了一层魂魄。
　　“南月, 南月, 你在房间里吗, 是不是发生什么事了，你把门打开呀。”此时母亲的声音从门外传来。
　　整理好情绪, 李南月扯着嗓子回道：“母亲我没事，一点事都没有。”
　　“没有事那你把门打开让母亲进去。”崔英兰敲敲门不依不饶。
　　“真的没有事, 是我晚上没有休息好，我想继续睡觉了，母亲你别再敲门了。”李南月说。
　　崔英兰正要抬起的手索性放下，她隐隐有种不太好的预感，转身下楼的同时尝试给上将打电话，然而那头并没有接听。
　　房门外安静下来，在确定母亲已经离开后，李南月起身来到床尾坐下，舒了口气后，她又打开视讯仪装作开开心心的样子给朋友们分享。
　　[李南月：黎楚，我跟你说个好消息，陆时漾她终于同意和我解除婚约了！]
　　[李南月：阿祐，我跟你说个好消息，陆时漾她同意和我解除婚约了！]
　　[李南月：星初，我很快就要和陆时漾解除婚约了，要是你能在一定会为我高兴吧。]
　　…
　　讯息发出后，李南月陷入一阵虚空，呆愣愣坐在床尾，直到视讯仪里传来犹如爆炸似的连环回复讯息声。
　　她滑动手指一一打开每个回复框，将两块分割的光屏摆在自己眼前。
　　[叶知祐：是真的吗南月，陆时漾她真的同意解除婚约了？]
　　[黎楚：上将她居然真的同意了…？]
　　还没等李南月回复讯息，叶知祐的电话已经打了过来。
　　“南月，你刚刚讯息里说的都是真的吗？”
　　“嗯，刚刚陆时漾给我来过电话了，说是会尽快给我寄来解除婚约书。”李南月没什么感情回答，就像是一个只是在进行陈述的机器人。
　　“实在是太好了，南月，你终于守得云开见月明了，我太开心了，我是说太为你感到开心了。”叶知祐情绪很是激昂，她很明显比李南月更喜欢这个消息。
　　与此同时，光屏上黎楚的消息正接连不断发来。
　　[黎楚：南月，你真的决定要这样做吗？]
　　[黎楚：你真的不会后悔吗，我不是要劝你，只是希望这么重大的事情，希望你能好好做决定。]
　　[黎楚：这个消息来得有点突然，没有一点征兆耶。]
　　[黎楚：好啦，我还是永远站在你这一边的，无论你做什么决定，我都会支持你。]
　　[黎楚：南月你真的考虑好了嘛QAQ]
　　…
　　自从接到陆时漾的那通电话后，李南月一直守在房间没有出门，因为她怕自己出门会错过不知道什么时候送来的解除婚约书，要是不小心被母亲给发现，事情会变得很棘手。
　　本以为要等一段时间，没想到在一天之后，便有一只送件机器人飞到李南月二楼房间的窗台前，在扫描确认为收件人本人后，小机器人将文件包裹丢给她。
　　李南月来到书桌前打开，果然是印有蓝星军部印章的解除婚约书，翻到最后一页，陆时漾已经签上了自己的名字。
　　停顿几秒中后，李南月麻木地一把拿起一支笔来，刷刷写下自己的名字。
　　接着她赶紧将这一沓文件囫囵装好，迅速拿给在窗台前等候的送件机器人，看着机器人慢慢飞远，李南月方才像抽空力气般跌坐在椅子上。
　　结束了。
　　这一次是真的结束了。
　　猛然想起一件事情，李南月打开视讯仪里给陆时漾的聊天窗口，犹豫两秒后，她鼓起勇气选择了直接电话里说，或许潜意识还是想要再听一听她的声音.
　　不出意外的话，这应该是她们之间互通的最后一道电话。
　　电话接听后，那边的人没有先开口说话，但李南月知道她人在。
　　“还有一件事情我忘了跟你说。”
　　“你说。”
　　还是有些不适应对方突然的疏离，李南月佯装没事继续道：“开发布会公布一切之前，可以先提前知会我一声吗，我这边可能需要做点准备。”
　　“好。”
　　依旧只是简简单单的回复。
　　李南月不由抿抿唇在心里疏导自己，这不正是自己想要的结果吗？
　　“嗯没有其他事了，我先挂了。”说完，李南月抢先挂断电话，因为被人挂断电话的滋味有些不好受，好一会她才反应过来，自己干嘛要争这个第一，毫无意义。
　　又这样在家里待了两天，以至于母亲每天都要上楼几次查看她的状态，因为对于她来说，这个活泼爱玩的女儿突然间成了宅女，很令人感到奇怪。
　　陆时漾的通知是猝不及防来的。
　　李南月正在浴室洗澡，隐约听见有讯息的声音，这两天为了等这道通知，她刻意将消息提示音调大了些。
　　出来时便看到了陆时漾发来的消息。
　　[陆时漾：明天中午12点，我会在帝国新闻大厦召开记者发布会。]
　　不知道为什么，看到只是简讯方式的通知，李南月莫名感到有些失落。
　　没有时间去过多思索了，李南月开始给自己收拾行李，她已经能够预料到发布会一经召开，自己会遭到怎样爆炸的情况，几乎和世界末日来临差不多，尤其是她的母亲，所以她决定先暂时出去外面躲一躲。
　　没有和母亲打招呼，更没有和父亲交流，李南月带着行李连夜悄悄离开家，只是在车上简单给母亲发了一条讯息。
　　[李南月：我和朋友出去玩几天，不用担心我。]
　　接着，李南月坐在车内低头将视讯仪开启屏蔽模式，除了收不到任何电话与讯息以外，其余功能一切照常使用。
　　于此她的心慌得厉害，甚至坐在车内浑身都在不受控制微微发抖，在此之前一门心思想要解决退婚这件事，现如今才开始要面临退婚之后真正的难题。
　　为了不被家里人给轻易找到，李南月特意避开所有他们家旗下或者有合作往来的酒店，匆匆忙忙办理完入住，在走进酒店套房的一刹那，李南月才长舒了口气。
　　好像特别忙碌起来的时候，心里并不会感觉怎么样。
　　可一旦周遭整个世界安静下来，李南月便感觉整个胸口都憋闷着，好像被什么很重很重的东西压着，她不知道该怎么办，也找不到释放的口子。
　　因为心慌得难受，她晚上什么也没吃，喝了点安眠剂后便躺在床上睡下。
　　视讯仪收不到电话与讯息，没人打搅的情况下李南月这一觉居然直接睡到第二天中午。
　　闹铃响了之后李南月好一会才转醒过来，看了眼时间已经过了12点几分钟，她仓皇打开酒店房间里的壁挂电视，调到新闻台，陆时漾的发布会显然已经开始了，她穿着军装正襟危坐于台前，镜头扫过下面是一片记者与摄像机。
　　毫无美颜与滤镜的镜头下，陆时漾的脸一如既往好看到无可挑剔。
　　因为晚了一会，李南月已经错过发布会的前半部分，她紧紧盯着画面里的女人的一举一动，听着她接下来的发言。
　　“召开此次发布会还有一个目的是希望，大家不要有任何的埋怨，不悦，甚至迁怒，不要因为我去影响李南月以及她家人朋友的生活，我不希望她受到任何伤害，因为我还依然深爱她。”
　　说着画面里的女人骤然停顿，她低了低头，好一会没说话，似乎在调整情绪。
　　李南月捂住胸口，因为她的心脏开始一抽一抽的疼。
　　片刻后，陆时漾方才抬起头，记者们又是朝着她一顿猛拍。
　　她的眼眶微微泛红湿润，面向镜头沉寂一会开口：“我放手了，你自由了。”
　　这一瞬间，李南月再也抑制不住哭出来，她慌忙抬手捂住自己的脸，试图不让自己哭出声音，可是渐渐的，这种汹涌而来的情绪不由得自己控制，她开始崩溃大哭，眼泪如止不住的水龙头簌簌往下落。
　　视频画面里的陆时漾在说完那句话后，不愿意再说更多，起身匆匆走下台。
　　整个房间里都充斥着李南月的哭声，她浑身颤抖得厉害，一连串的泪水打湿面部模糊视线。
　　李南月哭到泣不成声，哭到声嘶力竭，她觉得心脏好痛，好似有一把尖刀狠狠扎了进去，五脏六腑也要跟着碎裂。
　　她感觉自己就快要死掉了一样。


第75章 
　　星网实时热搜榜：
　　1 #陆时漾解除婚约#
　　2 #陆时漾发布会#
　　3 #我还依然深爱她#
　　4 #陆时漾李南月#
　　5 #她们居然解除婚约了#
　　6 #十月cp BE#
　　…
　　网友热议：
　　“这简直是惊天一声雷, 不可置信。”
　　“谁能告诉我到底发生了什么吗，怎么好好的说解除婚约就解除啦。”
　　“我是CP粉，我先带头哭了呜呜呜, 我磕的cp明明那么甜，为什么要BE啊！”
　　“以前觉得李南月不配, 盼着她们解除婚约，但现在看到这桩婚事真解了, 心里怪怪的，上将看样子是真动心了呀, 为什么呢？”
　　“又看了好几遍发布会视频，大致能分析出原因了，上将爱李南月, 但李南月不爱，为了李南月今后的幸福, 上将选择放手了，就这么简单，但还是觉得好可惜啊。”
　　“我还依然深爱她，呜呜呜，上将为了不让舆论波及到李南月真的是很尽力在保护了，那句我放手你自由了, 我真的要哭死了呜呜呜呜呜。”
　　“不要啊啊啊啊, 明明再坚持一下, 明年就可以举办婚礼了呀, 为什么为什么为什么！”
　　…
　　不仅全网线上热议，就连线下人们也忍不住谈论这件惊天大事。
　　“楚楚, 你看新闻了吗，你那个朋友李南月, 她怎么和上将解除婚约了啊？”
　　面对母亲的好奇追问，黎楚莫名提不起精神，简单回答一句：“看了。”
　　“好端端两个人怎么会…”
　　“母亲，这是人家的私事，我们就不要过多讨论了。”黎楚说完回到自己房间去，关上房门，她不由自主又打开那条发布会视频，自言自语喃喃：“上将是真的很爱你啊，南月。”
　　或许，这世上本就不是事事都能如意，不是所有爱情都能得到好的结果，为所爱抱憾才是大多数人的写照。
　　想了想，黎楚低着头给李南月发去一条讯息。
　　[黎楚：南月，我随时都在，你要是需要我的话，随时叫我。]
　　讯息发出暂时没有人回复。
　　李若莘家。
　　第一时间看到新闻的李若莘赶紧从房间里出来，急不可待去找自己的母亲。
　　“母亲，堂姐解除婚约了。”
　　周晓坤正在花园里喝茶晒太阳，起初没太听清询问：“什么事情把你急的，你刚刚说谁解除婚约了？”
　　“是堂姐。”李若莘的语气欢快，是掩藏不住的欣喜。
　　下一秒，周晓坤立即从躺椅上坐起身来，摘下自己的太阳镜认真问：“若莘你再说一遍。”
　　李若莘干脆打开新闻视频走上前给女人看，一边神采飞扬介绍：“上将中午刚刚开的新闻发布会，说是已经和堂姐签署解除婚约书。”
　　“我看看。”周晓坤说。
　　看完视频，周晓坤不由感慨：“上将还挺喜欢李南月的，怎么就解除婚约了呢。”
　　李若莘听后急于否认道：“上将要是真喜欢堂姐，就不会解除婚约了吧，那一定是为了怕堂姐被网暴才说的官话。”
　　周晓坤对她的话产生疑惑：“就算是怕李南月被网暴才当着媒体说爱她，那也是爱她才会这样做的吧。”
　　没想到李若莘听了情绪有些激动，“上将才不爱她！”
　　周晓坤不由认真问：“若莘，告诉母亲，你是真得想要这门婚事？”
　　李若莘下一秒又恢复乖巧，她在母亲身旁坐下来，拉着母亲的手有些可怜道：“母亲，我是真的喜欢上将，我想和她结婚，我想成为她的妻子，难道你不希望你的女儿成为上将的妻子吗？你也希望我们家在家族里抬起头来对吧。”
　　“能这样的话，当然是好事。”周晓坤有些犹豫和担忧，她看向女儿说：“我是怕，怕上将对李南月有感情，那样的话，你会受委屈。”
　　“女儿怎么会受委屈呢，如果能和上将结婚的话，我什么都不在意，况且我认为自己有魅力能够让上将把心放在我身上。”李若莘满满自信。
　　自从去年那件事情之后，秦在恩便减少了自己的工作量，更多还是在休养身体，最近刚刚恢复工作。
　　录音棚里，秦在恩正在专心录制自己的新歌。
　　助理小优站在外头急切地冲她挥手示意，秦在恩不免中断出来，“不是说我录歌的时候不要来打扰我吗？”
　　“在恩姐，出大事了。”小优急不可耐汇报。
　　“能有什么事？”秦在恩不以为然道，似乎对外界能够发生的新闻，都不太有兴趣。
　　“上将和陆时漾解除婚约了！”小优赶紧道。
　　秦在恩无神的眼睛瞬间有了丝亮光，“真的吗，在哪，我看看！”
　　在她的催促下，小优将视频找出来给她看。
　　可是看完整个发布会的视频，秦在恩渐渐变得一脸愁容，心里依旧感到难受，一言不发。
　　“在恩姐，你，你看到这个消息不开心吗？”小优忍不住问。
　　“开心…也不开心。”秦在恩低声喃喃。
　　小优愈发不明白了。
　　“时漾是真的对她动心了。”秦在恩心里说不出的受伤。
　　“可是现在她们已经解除婚约了呀，说明一切将成为过去式，在恩姐，虽然以前我希望你能好好做事业，但现在觉得，你想做什么就去做吧，无论怎么样，我都会一直在身边支持你。如果你对上将还有情，请不要错过这次机会。”
　　“小优你也觉得我还有机会吗？”秦在恩没什么自信问。
　　“当然了，在恩姐你可是名媛榜第二耶，当然在我心里一直都是第一，万千少男少女的梦中人，现在没了李南月，放眼蓝星，还有谁是您的对手呢。”小优说。
　　同样对这个消息感到高兴的，还有一个人。
　　这一天对她而言来得有些突然，毫无征兆，原本已经做好准备打一场持久战，叶知祐呆坐着，好一会心情才平复。
　　不敢相信陆时漾居然真的同意解除婚约了，叶知祐依然还深深记得去年的那个雨夜，她坐在陆时漾的车里，听她无比笃定地说喜欢南月，不会解除婚约，现在为什么有…？
　　算了，或许陆时漾口中的喜欢，并没有多喜欢，叶知祐不愿深究。
　　总之南月终于恢复自由就是这几年来最大的好事。
　　叶知祐赶紧给她拨去电话，但提示无人接听。
　　除此以外，最不能接受的，恐怕便是李南月母亲了。
　　事发之后，她紧急叫回了公司的孩子父亲，同时一边不放弃联络已经失联的女儿。
　　李述威赶回家，崔英兰已经哭成泪人，言语间皆是不解与不甘。
　　“好端端的婚事，怎么说退了就退了，两个孩子感情不是一直很好吗，为什么会是这样，我真的没办法接受。”
　　李述威轻叹一声：“看来昨晚女儿跟你说要和朋友去玩出去住几天，就早就预谋好了。”
　　“我当时就不该大意，我说这孩子这几天怎么状态都不对劲，不下楼也不出门，一点精神都没有。”崔英兰懊悔不已，赶紧抓住男人手臂道：“能不能想办法联系到上将啊，我们和他们家好好聊聊，不要退婚行不行？”
　　“发布会已经召开了，公之于众，如同泼出去的水，哪里还有收回的理由。眼下最要紧的事情，是把女儿给找回来。”李述威淡然说。
　　“怎么出了这么大的事情，你一点都不着急，李述威，你到底还是不是孩子父亲！”崔英兰不满控诉。
　　“我当然是孩子父亲，所以我说第一时间找到南月。”李述威回答。
　　“那婚事呢？对这门婚事解除你一点都没有感觉吗？”崔英兰追问。
　　李述威感叹一句：“得不来的东西，也不强求，当初接受联姻，本就是完成老爷子的遗愿，我们也遵从了，现在是对方要退婚，不是我们的问题。”
　　崔英兰不敢与他苟同，更受不了他这无所谓的态度。
　　“那可是上将，我们以后上哪去给女儿找这样好的人家。”
　　“我们条件在蓝星也不差，我不信给女儿找不到更好的。”
　　崔英兰觉得和他已经没办法沟通，她不肯放弃地给陆时漾打电话，不知尝试了多少次，那边终于有人接听。
　　“上将啊，有什么事情我们两家可以坐下来好好聊，可不可以不解除婚约，你们两个孩子感情不是很好的吗？”
　　“夫人，我不是上将，我是赵遇，我们上将现在不便接听电话，您的话我会好好转达，您还有其他要说的吗？”
　　崔英兰的心瞬间冷了下来，感到不好意思道：“没，没什么事了。”接着她掐断电话。
　　“那边怎么说？”李述威好奇问。
　　崔英兰跌坐下来，双目无神低语：“完了，彻底完了。”
　　见电话被挂断，赵遇转身将视讯仪还给坐在车后座的陆时漾，不免试探道：“上将，我们现在是回基地吗？”
　　陆时漾僵直着上半身静静端坐着，没有作声。
　　可她的双眼渐渐蕴满水汽，最终，眼泪如决堤般沿着脸颊潸然而下。
　　见状赵遇心有不忍，只好不再说什么，扭头过去发动车子驶离。


第76章 
　　来自[今天陆上将和李南月解除婚约了吗]群聊。
　　群主：今天我们的群就要解散了, 很感谢一直坚持到今天的你们，这三年以来，我们从最多时好几万的群员, 到今天不到两百人，大家浩浩荡荡聚集在一起, 又不声不响四处分散。
　　中途其实很多时候连我自己都不想坚持了，今天在看完上将的发布会以后, 我才明白原来喜欢一个人，是真的希望看见她获得幸福, 我现在很希望上将获得属于她的幸福，看完视频我才知道，原来上将真的很爱李南月, 我知道我接下来所要表达的东西已经和群的主旨相悖，但我还是要说。
　　从喜欢上将起, 从她们订婚起，我便是李南月坚定不移的黑粉之一，但这一路以来，李南月变化巨大，她不再炫富，不再嫌贫, 她变得开始努力, 积极向上, 她甚至考上了机甲S级, 我们在一味抵触她的时候似乎也忘了她不过是个二十出头的女孩，这世上没有哪一条法律规定不允许曾经坏的人变好, 尽管不敢相信，但李南月她是真的在变好, 以至于就连上将的心都被她俘获了。
　　说实在，看完今天的发布会，我的心情很复杂，甚至打从心底希望，这个不是最终的结局。
　　所以思来想去，我还是不打算解散这个群，但会以另一种方式结束这个群，一会我会将群名修改为[今天陆上将和李南月复合了吗]，我知道这很滑稽，但这是我作为上将忠实粉丝此刻最大的心愿，我不愿看到我爱的人难过，不愿看到我爱的人不幸福不快乐。
　　大家如果有想要退群的，我不会有任何意见，至此，这是我所有想说的话。
　　当然，已经屏蔽一切消息的李南月不会收到这条群通知。
　　她在酒店哭了很久，哭到眼睛发涩，干疼，哭到已经没有眼泪能掉出来。
　　她也不知道自己这是怎么了，就是说不出来的难过。
　　本打算就这样一直躲着，直到风波过去。
　　不料刚刚天黑，母亲和父亲便带人寻了过来，李南月这才知道自己大意了，以李家的势力，想要在帝都市找一个根本不是难事，早知道就跑得更远一些了。
　　“要骂我，就骂吧。”李南月红肿着眼睛站在那里，决定不再逃避。
　　崔英兰从酒店房间门口奔进来一把将女儿给拥住，泣不成声道：“你这个傻孩子，你知不知道我们都快担心死了。”
　　“以后有什么事，可以和我们商量，你这样，大家都很担心你。”李述威紧跟着进来说。
　　没有想象中的怒骂，责怪，埋怨，李南月心里的重担稍稍放下了些。
　　“你们不怪我吗？”李南月怔怔问。
　　“你父亲倒是对这件事情接受得挺快。”努努嘴，崔英兰又颇为傲娇说：“一开始我当然接受不了，但又能怎么样，事情已经发生了，不过是一桩婚事而已，哪里有我的宝贝女儿重要，只要你好好的没事，母亲别的都不多求了。”
　　李南月心里十分感动，原来是她一开始把结果想得太严重，同时又觉得欣慰，至少他们不是将这桩婚事看得比女儿还重的父母。
　　回家的路上，崔英兰还是忍不住询问：“上将她为什么要解除婚约，这个理由总能让我知道吧。”
　　趁着今天父母都在，李南月索性实话交代：“其实想要解除婚约的是我，抱歉一直瞒着你们，我从去年开学开始，就一直在计划这件事，因为知道你们不会同意，所以没有告诉你们。”
　　“那这样的话，不是上将甩了我们女儿耶。”崔英兰暗自嘀咕一句，语气还有些庆幸。
　　李南月心里感到哭笑不得，母亲不仅没有因这件事责怪她，反倒计较到底是谁甩得谁…
　　车子已经驶进别墅区，李南月不由道：“距离开学还有一个礼拜，我想出去旅行散散心。”
　　“散心好啊，想去哪母亲都陪你去。”崔英兰一口答应。
　　李南月却摇摇头说：“我想自己去。”
　　“一个人去会不安全的，要不叫上你的朋友们一起，出门在外互相能有一个照应。”崔英兰试探着提议。
　　朋友，除了星初不在蓝星，李南月能想到的，只有黎楚和阿祐。
　　于是她扭头故意问：“母亲现在不介意我找阿祐玩了吗？”
　　崔英兰尴尬咧了咧嘴不承认：“母亲什么时候介意过你们两个孩子一起玩了，找阿祐一起出行挺好，这孩子脑袋聪明，能应付很多事，有她在你身边，我会放心很多。”
　　李南月心中倍感无奈，也不知道是谁，在她和陆时漾还有婚约在身时，劝诫她不要和阿祐走得太近，这态度变得倒挺快。
　　回到家的晚上，李南月在母亲的监督下强迫喝了一管营养剂，并叮嘱她好好休息，不要想太多，父母都没有怪她。
　　但是李南月哪里睡得着，婚约顺利解除以后，一切并没有她所想象的那样轻松。
　　出去旅行，也是她之前早早答应好黎楚的，之前说是庆祝旅行，现在看来，说是放松旅行才差不多，李南月浑身的每一根神经都绷得太紧，她极为需要让自己放松下来。
　　重新打开视讯仪的屏蔽系统。
　　不出所料，铺天盖地的消息和未接电话开始跳出来，不重要的人被她自动省略，李南月先给黎楚回了一通电话。
　　“南月？你那边一切还好吗？”
　　李南月低头看着地板，抿抿唇说：“说好，也算好吧，我父母没怪我，这算是好事吧？”
　　“南月，我是说…你还好吗？”黎楚忍不住询问。
　　“我？简直好得不能再好了。”李南月轻松一笑，用力笑着。
　　黎楚陷入沉默。
　　这时，李南月又对她说：“你什么时候回帝都，我打算在开学前出去旅行一趟，你不是一直说没有出过蓝星吗？我带你出去吧，就当陪陪我。”
　　“好啊，什么时候出发，我和家里说一声就能走。”黎楚爽快答应，几乎没有犹豫一秒。
　　李南月想了想干脆说：“明天，就明天吧，我有些迫不及待了。”
　　通知完黎楚，李南月又给叶知祐回了电话。
　　“谢天谢地总算是联系上你了南月，你现在怎么样，你家里人有没有为难你，我给你发了好多讯息给你打了好多电话，我有点担心你，你现在在哪？”
　　“我很好，我没事，家里人也没有为难我。阿祐，我终于自由了。”李南月笑着说完最后这句话，眼泪却不知不觉再一次从眼角悄无声息话落。
　　叶知祐欣慰笑道：“恭喜你南月，要不我们来一次庆祝的旅行吧，叫上黎楚一起。”
　　李南月慌忙擦擦脸上的泪水，也不知道自己这究竟是怎么了，就像是泪失禁似的，她赶紧吸吸鼻子说：“好啊，我正想和你说这件事，我已经通知黎楚了，我想明天出发，阿祐你那边方便吗？”
　　“方便，当然方便，我今天晚上就做准备。”叶知祐急切道，下一秒不禁又问：“南月你是感冒了吗？”
　　“可能是吧，我想早点休息了，我们明天见。”李南月说。
　　结束通话后，叶知祐立即起身走出房间来到姐姐房间门外，试探敲了敲门，听到里面有动静声，果然已经回来了。
　　“进来。”
　　“姐，明天我不能陪你去那个画展了。”叶知祐上前道。
　　“是要去找李南月了吧？”叶言昭看着合同，头也不抬说：“今天的新闻我看了，没想到他们家这桩婚约居然给解除了，现在你好了，恭喜你啊妹妹。”
　　叶知祐腼腆一笑：“明天我要和南月，还有另一个朋友一起出去旅行，可能要好几天才会回来。”
　　“要去旅行啊，不介意的话，能带上我吗？”叶言昭平静道。
　　“姐你是认真的，还是只是开玩笑？”叶知祐不肯定问。
　　“他们说让我后天去和那个周家大公子见面，我不想去，明天要是跟你一块走的话，就能躲过这次见面了。”叶言昭无奈的语气说。
　　“好啊，那再好不过了，旅行的话人多也热闹一些。”叶知祐一口答应。
　　话落，叶言昭转动椅子过来狐疑问：“你不会觉得我去给你当电灯泡了吗？”
　　“怎么会，我和南月的事情，什么都还说不准，不和你说了，记得收拾行李。”叶知祐微微红脸转身逃离。
　　在决定返回基地长住前，陆时漾回了家一趟拿东西。
　　临走前在家门口与父亲遇上。
　　陆斯明上前两步，看起来心情很是畅快，二话不说很热情地伸手拍拍陆时漾的肩，夸赞起来：“时漾啊，今天这件事情，你做得很是令我刮目相看，和李家的婚事，早就该解除了。”
　　“还有别的事吗？”陆时漾平静询问，脸上没有一丝表情。
　　陆斯明看出来她的意思是要赶着离开，索性直接道：“秦在恩是个不错的选择，我很欣赏那个女孩，浑身上下哪一点都比那个草包李南月好，又出自书香门第，与你很相称。”
　　“我没有再联姻的打算。”陆时漾回答。
　　“没事，我不急，你可以好好考虑考虑。”陆斯明面带笑容，接着满意地转身朝里走去。
　　在前往基地的路上，陆时漾临时决定去一趟帝都市外的军事疗养院。
　　如她所料，时间不早，但爷爷并没有去睡觉，就好像刻意在等着她。
　　房间客厅里，爷孙二人相对而坐。
　　“告诉爷爷，解除婚约不是你的本意吧？”陆正怀问。
　　陆时漾盯着地板在沉默几秒后回答：“不是。”
　　“还记得爷爷上次跟你说的那件事吗？”
　　“记得，您说是我让您让我和李南月联姻。”陆时漾至今没有想明白这件事。
　　陆正怀叹了声气说：“这件事情的发生，无法用科学解释。”顿了顿老爷子继续开口：“那时我正在M76星战场上任最高指挥官。”
　　陆时漾面露疑惑，“60年前？”
　　陆正怀轻点了下头，接着道：“我不幸感染当地的传染病，正在战地医院隔离，那一天天气十分不好，一会刮大风，一会起浓雾，随后我的房间里凭空出现一个人。”
　　陆时漾认真听着。
　　而此时说到这里，陆正怀略微深意抬头看向她：“那个人，正是你，时漾。”
　　“我？！”陆时漾愣住，微张的嘴久久未能合上，很快她忍不住问：“这怎么可能？”
　　“你唤我爷爷，我甚至一度以为你是脑袋有问题，那时的我倨傲不可一世，甚至自称不婚主义要为帝国军部奉献一生。”
　　“那我，都说什么了？”陆时漾不可置信问。
　　“你对我说，57年后，一定要让你的孙女与李氏财团叫李南月的女孩联姻，否则你孙女她将会后悔终身。”陆正怀回忆起来都觉得奇怪，“说完没多久，你便像一阵烟般消失了。”
　　“那那时的我，是何种模样？”陆时漾忍不住追问。
　　话落，陆正怀开始细细打量眼前的孙女，“就和你现在这般模样，没有变化。”
　　陆时漾陷入沉默。
　　停顿一会，陆正怀方才又无奈道：“可是你却和那个女孩解除婚约了啊，爷爷不敢批判这件事，爷爷只是希望你能对自己的选择负责，希望你不会后悔任何决定。”
　　陆时漾微微垂着头，像极了满腹委屈的孩子，她咬着下唇极力隐忍，憋红着眼眶道：“我爱她，可我必须放她走。”
　　“罢了罢了，权当一场梦，时候不早了，你走吧。”这番话，陆正怀又似是对自己说。


第77章 
　　出发这天, 李南月化了淡淡的妆，一身简便的休闲装，整个人看起来朴素得不得了。
　　临走前, 母亲依依不舍抱了抱她：“在外面照顾好自己，注意安全, 不要有任何顾虑，退婚的事情, 我和你父亲都没怪你，过去了的就让它过去吧。”
　　李南月点点头, “我朋友还在等我，我得走了。”
　　按照约定，黎楚会在高速列车站外等她, 二人碰面后再一同前往航天机场，到那里再和阿祐和她姐姐她们会面。
　　见到黎楚后, 她第一句话便是：“南月你好像瘦了。”
　　“有吗？那可能是我近期减肥有成效了。”李南月没说实话是因为，自己这段时间以来一直胃口不好，尤其自陆时漾提出和她解除婚约后，更是寝食难安，吃什么吐什么，她不想承认自己变成这样是与陆时漾有关。
　　“南月你知道吗, 我家里人知道这次我要去紫星以后, 别提多羡慕呢, 他们一辈子也没有出过蓝星, 将来等我毕业我要好好赚钱，也带他们出去看看。”
　　“黎楚你一定可以的。”
　　黎楚整个人一路上都颇为激动, 兴奋，对这次旅行充满期待, 俨然就是个孩子模样，李南月后知后觉，她才不到19岁，可不就还是个孩子嘛。
　　两人抵达航天机场时，叶知祐与叶言昭已经先到了一步，在见到叶言昭前，黎楚都还不知道她也会在，李南月也是昨晚才收到的消息，不过她那时早早睡下了，今天早上才看见，为了给黎楚一个惊喜，也就选择没告诉。
　　“南月，我，我有点紧张。”刚刚在车上还喋喋不休的女孩，现在患了语言表达困难症。
　　“别紧张，表现自然点。”李南月拍拍她的肩，两人朝那边走去。
　　“叶姐姐。”李南月礼貌打了个招呼。
　　叶言昭点头微笑，而后看向站在李南月身旁的黎楚，“这么巧，我们又见面了。”
　　“你，你好。”黎楚小心脏怦怦跳得厉害，整个人身体没由来紧绷。
　　就连李南月在旁边都忍不住小声提醒她：“放松…你这样表现得太明显了啦。”
　　“快到时间了，我们进去吧。”叶知祐提醒说。
　　待大家一齐往机场内部走时，叶知祐忍不住后退和李南月走到一排。
　　“南月你好像瘦了，最近都没有好好吃饭吗？”
　　“我在减肥呢。”李南月无奈将这个谎说了第二遍。
　　“减肥？可是南月你一点也不胖。”叶知祐看着她的眼神里略微担忧。
　　就在这时，独自走在前头的叶言昭忽地转头来叫了黎楚一声：“黎楚你过来一下。”
　　黎楚心一紧，下一秒立即听话地跑上前去，像一头乖乖鹿，腼腆又羞涩。
　　“我们还是不要做那两人的电灯泡了。”叶言昭附到她耳边小声说。
　　还未来得及体会更久，那股热度已经离开，黎楚的心尖似是被什么轻轻撩拨过一样，心跳又一次控制不住加快跳动。
　　“电灯泡…”她小声重复这个词，好久才反应过来，早前的时候，她向叶知祐确认过，她那时候便承认自己喜欢南月了。
　　“本来我以为这次自己会一个人过来当她们的电灯泡，现在多了一个人，也算是让我有个伴呢。”叶言昭云淡风轻说着。
　　但听得人，可一点也不云淡风轻，黎楚觉得自己此刻脸热到快要烧起来。
　　由于没有搭乘民用飞船的经历，黎楚一开始便出了糗，工作人员无不展露出对于穷人的鄙夷，连言语都不是那么好听：“别耽误到后面的旅客了，真是麻烦！”
　　李南月和叶知祐还在后面排队，她当即便感到很不爽，想要上前去理论理论为黎楚讨个公道，不过有人比她先了一步。
　　李南月见状赶紧拉住也想要上前的叶知祐，叶知祐不明所以，但依旧乖乖按兵不动。
　　“这就是你们民航局的工作态度么，你的工号是多少，哦不用，我认识你们的老板，我可以亲自问问他。”叶言昭将黎楚护在身后，帮她讨公道。
　　黎楚抬头看女人的背后，忽然感到此刻的自己好幸福，即便是遭受屈辱，也是幸福的。
　　这时一位同事及时提醒了这个工作人员：“这位是叶氏财团的大小姐，别招惹她，她真的认识我们老板。”
　　对方一听，脸色大变，立即认错道歉：“是我有眼不识泰山，我很抱歉，我向你说声对不起，请求您原谅。”
　　叶言昭并没有就此作罢，而是说：“你应该向她道歉，而不是向我。”
　　“可以了叶姐姐。”黎楚在身后小声说。
　　“没事。”叶言昭瞥了她一眼。
　　方才还嚣张跋扈，嫌弃黎楚是穷人没坐过民航飞船的工作人员这会只得灰溜溜给黎楚道歉。
　　“对不起，实在很抱歉，我不该对您用那种词，在此真心请求您的原谅。”
　　“你的道歉我接受了。”黎楚回应。
　　为了不耽误后续的旅客，这件事情就此告结。
　　“阿祐。”
　　“嗯，怎么了南月？”叶知祐看向李南月，眼睛里是掩藏不住的爱意。
　　李南月眼睛看着前方，边走边说：“你把你姐姐一起叫来，真是个再好不过的决定了。”
　　“咦，为，为什么呀？”叶知祐不禁问：“还以为南月你会介意我突然让我姐姐加入我们。”
　　“怎么会呢。”李南月语气轻快。
　　叶知祐因思考不由停在原地，等她回过神来立即追上前：“南月，是不是有什么事情，你告诉我嘛。”
　　“等时机成熟的时候，我再告诉你。”李南月卖了个关子。
　　上了飞船以后，由于不熟悉这上面的设备又是第一次坐，黎楚不免又出了糗事。
　　不过还好叶言昭在身边，很耐心地为她解决了麻烦。
　　为了不给她妹妹和李南月当电灯泡，她干脆让黎楚和自己一块坐在头等舱最边缘的位置。
　　李南月对此很是不解，不由询问叶知祐：“你姐姐为什么带黎楚坐得离我们那么远？”
　　“嗯，大概…”叶知祐也是慢了一拍才发现姐姐的用意，不得不说是她的亲姐姐，实在的很为她着想了，平日里那么不愿意听见她一口一个南月，实际上还是会帮她。
　　“大概什么？”李南月等了许久没等到答案，忍不住又问一次。
　　“没，没什么。”叶知祐忽然不好意思起来，扭过头去。
　　李南月有些感到奇怪，不过也没有再继续追问。
　　她坐在靠窗的位置，往外看去，眼前的宇宙前一秒还一片漆黑，下一秒便远远看见屹立于太空中一片纯白的空间站，飞船此时恰好从附近经过。
　　李南月内心不免又是一阵触动，胸口闷闷地疼，去年的生日，她是在这里过的，陆时漾带她出来太空里看星星，越回忆越感到难受，李南月只好闭上眼睛让自己平复，过了好一会才觉得稍稍好受些，但她知道，这也只是暂时的。
　　从蓝星出发飞船没航行太久，已经可以从窗户瞥见远处紫色的星球。
　　“紫星居然真的看上去是紫色的星球！”黎楚兴奋地趴在窗边观察，不远的太空里，一颗圆圆的星球通体散发着淡紫色的光芒。
　　“紫星美就美在它独特的自然风光上，每年接待游客数量也是联邦五星之最。”叶言昭同她介绍说明。
　　“叶姐姐之前也有来过吗？”黎楚好奇问。
　　“来过几次。”叶言昭笑说：“上学时候的暑期夏令营，后来的家族旅行，不过我其实不是个爱旅行的人，这次出来也是迫不得已。”
　　“迫不得已？”黎楚疑惑。
　　“我家里人给我安排了联姻对象，让我明天和对方见一面，我只能借此机会逃出来避一避了。”叶言昭语气里满满无奈。
　　“原来是这样啊。”黎楚表面上声音没什么变化，心里已经低了好几度，不过以她这样身份的人，本就不该多妄想什么的，现在能和喜欢的人一起旅行，已经很知足了。
　　“南月，快到紫星了。”叶知祐在一旁提醒一声，她以为旁边的人睡着了。
　　实际上李南月只是头朝着窗户一边静静靠着发呆而已。
　　“到了吗已经？”李南月坐正身体。
　　“大概还有十分钟进入紫星大气层。”叶知祐回答。
　　“好。”李南月有气无力点点头。
　　叶知祐有些担忧问：“南月你还好吗？你的脸色看起来有点不对。”
　　“我没事，可能是没休息好。”
　　叶知祐将信将疑没再问。
　　十分钟后，她们乘坐的飞船顺利进入紫星大气层，黎楚瞬间被眼前的景象视觉冲击到，惊叹到张开的嘴巴久久不能合上。
　　这里的天空不同于蓝星的浅蓝色，而是淡淡的白色夹杂着紫色，一直到落地很久很久，黎楚仍仰着头看个不停。
　　叶言昭只好拍拍小女孩的肩劝说：“好了，我们先回酒店了，剩下几天你会看个够的。”
　　黎楚忍不住好奇问：“紫星是不是到处都是紫色的呢？”
　　“也不全是，不过像是大海呀，我们都知道海水的颜色是根据天空反射的，蓝星的大海是蓝色，紫星的大海则是淡紫色。”叶言昭耐心解释。
　　“哇，紫色的大海啊，我从来没见过。”
　　“你很快会见到的。”叶言昭冲她一笑。
　　酒店方派来接应的车已经准时抵达，四人分别坐上两辆车出发。
　　一路上都未感觉什么不适的李南月，却在下车后步入酒店大堂没多久，便整个人昏厥过去。
　　在昏迷前的最后一刻，她能看到周围的人都朝自己涌了过来。
　　等她醒来时，自己正躺在酒店房间的床上，床边围着叶知祐，黎楚，还有站在不远处的叶言昭。
　　“南月你醒了！”叶知祐无比焦急，一双眼睛里写满了对她的担忧。
　　“你们这都是怎么了？”李南月望着都在的大家。
　　“南月，应该是你怎么了才对。”黎楚担忧道。
　　“酒店已经安排医生为你检查过，是低血糖，这里是葡萄糖剂，让你醒来以后喝。”叶知祐说罢，拿起床头的一管药剂帮她打开。
　　“抱歉，我耽误了大家的旅行计划。”李南月满怀歉意。
　　“没有人怪你，倒是你，刚刚真的把我们都吓坏了。”叶知祐安慰说。
　　李南月又看了眼房间里的各位，说：“你们都出去玩吧，好不容易出来一趟，都别陪着我呆在酒店呀。”
　　“可是南月你现在这样，我们要怎么放心呢。”黎楚说。
　　“没关系，有我留下照顾南月就好，黎楚你和姐姐出去玩吧。”叶知祐转过头道。
　　就在这时，叶言昭不知何时已经走出了房间，站在客厅远远唤了一声黎楚。
　　黎楚哒哒哒奔出来，叶言昭对她小声说：“让我妹妹留下，我们出去吧。”
　　虽然心里明白对方是想要撮合知祐和南月两个人，但听见这样的邀请，黎楚依然会心跳加快忍不住红了脸。
　　见状，躺在床上的李南月不由道：“阿祐，我一个人没事的，你不用留下来陪我。”
　　“南月你什么都不必说，我是不可能丢下你一个人的，万一你再出什么事，我不会过我心里这关。”叶知祐固执道。
　　于此，李南月也只好不再劝说。
　　“说起来，我们也有好久没有一起出来旅行了。”叶知祐笑着说。
　　“上一次，好像还是我高考那年的暑假。”李南月回答，“一晃原来都快三年了。”
　　而暑假之后，便迎来了她和陆时漾的订婚，也是那时阿祐向她告白之后，李南月才有意疏远她。
　　又想到了陆时漾，李南月心里一阵刺痛，脸上出现难受的表情。
　　叶知祐立马紧张起来，起身查看询问：“南月你怎么了，是不是有哪里不舒服？”
　　李南月捂着胸口好一会才缓过来，闭着眼睛回答她的担忧：“我没事。”
　　“要不要我再叫医生来为你检查一番，你这样我有点不放心。”
　　“我躺着休息会就好了。”
　　叶知祐一秒明白的意思，索性说：“那我先出去，你好好休息休息，我就在外面客厅里，有什么事可以随时叫我。”
　　李南月点点头，随即闭上眼睛准备睡觉。
　　在听见房门被关上的刹那，她才松了口气睁开眼来。
　　就这样平躺着，静静望着头顶的天花板好一阵，李南月才忍不住打开视讯仪，偷偷搜索陆时漾的相关动态。
　　可惜自从解除婚约发布会之后，近期的她并未有任何动态。
　　将声音系统关闭，李南月不知是第几遍再看这则发布会视频，又一次不受控制泪流满面，但她不敢哭出声音，只能用被子压制着低低地抽泣。
　　坐在外面客厅静静守候的叶知祐隐隐听见房间里传来一些声音，因为担心，她决定起身去看看。
　　将房门打开，那声音又骤然停止，但依然能够看见被子里的人身体正在轻微颤抖着，叶知祐一下子会意，心里一阵抽痛，随即默默将房门给轻轻关上，装作什么也没发生的样子。
　　从酒店驱车出来，叶言昭漫无目的开着，她和黎楚都似有心事，一开始两个人都没有说话。
　　过了好一会，叶言昭才想起来道：“不如借着机会我带你去海边看看吧，计划的那些景点四个人一起去才好。”
　　“好。”黎楚满心答应。
　　又过了会，叶言昭终于忍不住问出口：“你觉得我妹妹和李南月之间有可能吗？”
　　这个问题算是把黎楚给难住了，因为她是个坚定不移的十月CP粉呀，虽然这样感觉有些对不起叶知祐。
　　见黎楚久久没有回答，叶言昭不禁笑了下说：“你也不看好么？”
　　黎楚惊慌摆摆手：“我不是这个意思，我…”
　　叶言昭打断她的话说：“并不是我这个做姐姐的对自己妹妹没有信心，她们两个女孩从小一起长大，有深厚友谊我是绝对信的。我妹妹一直认为李南月当时拒绝她，是因为有婚约在身，而现在她已经和上将解除了婚约，我想究竟李南月这次会做出什么选择，我妹妹很快就会知道了，如果是好消息，当然更好，倘若不是，我希望她能够早点醒悟过来。”
　　黎楚这会才明白过来，原来对方并不是一味地在撮合，而是…
　　忽然感觉身旁的女人不是一般的理智与清醒。
　　恍惚之际，车子已经抵达海边，在道路旁泊下。
　　叶言昭发现黎楚在出神，不由晃了下手提醒：“嘿，我们到了。”
　　黎楚慢了拍跟着下车来，眼前的一片茫茫无际的大海，海水看起来是淡紫色的，天际也是淡紫色，就像是身处童话世界里那般，她赶紧打开视讯仪拍照，迫不及待想要将此刻的美景留存下来。
　　“我先下去海滩上了。”叶言昭打了个招呼后开始朝下走去。
　　黎楚应了声，没有急着跟过去。
　　不过当她再继续拍照时，发现叶言昭竟然不小心闯进她的镜头里，黎楚有些心虚地挪开，过了会又拗不过自己的内心，重新又挪回来，借机悄悄拍了几张她的背影。
　　每一张照片的她都美得像画报，黎楚见好就收，不敢一直追着对方拍摄。
　　沙滩上，一个醉鬼接近叶言昭搭讪：“这是哪里来的美女，陪哥哥喝一杯怎么样啊？”
　　“抱歉，没兴趣。”叶言昭主动避开走远。
　　“哎，美女，别急着走啊。”醉鬼不依不饶追上。
　　黎楚远远站在道路上，看着底下的海滩上有些不对劲，她立即冲下去，二话不说在那个男人摸到叶言昭的胳膊时，一拳头砸在了对方脸上，连她自己都没想到自己会有这样的爆发力。
　　叶言昭愣愣站在原地，看呆了眼。


第78章 
　　黎楚那一拳头砸下去, 醉汉被打得晕晕乎乎，再加之本就喝醉了酒，不稳的脚步在沙地上盘旋打转, 最后一屁股坐在沙子里。
　　这时，醉汉不忘伸着手指嚷嚷叫唤：“你, 你个臭丫头片子，你敢打我, 你信不信我…”
　　话未说完，便被海岸警卫队的人上前来将他给制住, 原来她们这边的情况刚刚已被全程监控。
　　就这样，醉汉被带走，海滩上又恢复宁静。
　　“刚刚谢谢你, 黎楚。”叶言昭仍有些余惊，不敢想象一个小女孩能有这样大的爆发力。
　　“不用客气, 叶姐姐你没事吧？”黎楚攥紧自己的手问。
　　叶言昭低眸发现这一幕，立即询问：“你的手有没有事，让我看看。”
　　“我没事。”
　　“让我看看。”
　　“真的没事…”
　　后来在叶言昭的强制要求下，黎楚把手给递了出去，手背指节处红了一片。
　　“疼吗？”叶言昭端着她的手不忍问。
　　黎楚望着她，心里被一阵暖流淌过, 她笑笑缩回手说：“不疼, 一点也不疼。”
　　叶言昭见此则好奇问：“看你身形小小的, 怎么有那么大的力气？”
　　“可能是从小帮着家里干活锻炼出来的。”黎楚笑答。
　　叶言昭点点头。
　　两个人就这样沿着海岸线漫步。
　　“跟我讲讲你们家乡那边的风土人情吧。”叶言昭饶有兴趣问。
　　…
　　来紫星的第二天。
　　大家都以李南月的状态为主, 四个人一起的旅行，少一个人, 都不太好。
　　李南月不想耽误大家游玩的兴致，更何况这次旅行的首发者还是自己, 她自认感觉好多了，坚持今天一定要出去。
　　早餐是在酒店餐饮部吃的，厨师拥有当地最高星级资格证，做出来的菜肴也是紫星才有的特色，当然，无论去到哪里都少不了营养膏的存在，多种口味的营养膏营养剂整齐罗列摆放于自助餐柜中，只要是酒店内的住客，可随意拿用。
　　黎楚见状不由好奇问：“真的会有人出来旅游还吃营养膏吗？”虽然她也没吃过几次就是，每次还都是南月给她的。
　　没等其他两个人回答，叶言昭像个大姐姐主动率先解答她的疑惑：“有啊，这种人也不少，像我们家族也是做酒店餐饮这一行，明星艺人们住酒店大多对营养膏营养剂的需求大，他们为了维持良好的身材，对日常饮食要求极为严苛。以及有减肥需求或者自身对身材管理严格的健身人士等，再者便是年老者，不适宜吃除营养剂以外的食物。”
　　“哇，叶姐姐你讲得好详细。”黎楚眼睛里压不住的泡泡。
　　“哪里哪里，做这一行最基本的常识罢了。”叶言昭笑答。
　　“我姐好像和黎楚挺聊得来。”叶知祐不由同小声李南月说。
　　“黎楚的性格，很多人都会喜欢和她相处的。”李南月回答。
　　用早餐时，叶知祐殷切地给李南月弄来很多吃的，并叮嘱：“你昨天就没吃什么，赶快多吃一点，补充体力。”
　　李南月看到自己眼前餐盘里堆到有如山高的食物，略有点哭笑不得，甚至还有丁点的抗拒。
　　“阿祐我吃不下这么多。”
　　“南月你尽量还是多吃点，再这样下去你身体会垮的，医生都说你需要加强营养，一会出门我会在包里带几管营养液备用。”叶知祐说。
　　“没事的，南月，你能吃多少就吃多少吧，不用强求自己，身体不舒服的话，吃多了也会不舒服。”黎楚说。
　　最终李南月仍旧没有吃多少东西，早餐过后，一行人总算是从酒店出发。
　　上午的行程安排，是去看当地一个有名的剧场演出，历史悠久。
　　其实李南月早在第一次来紫星玩时，就随父母一起看过了，这次主要是带黎楚好好玩。
　　或许是机缘巧合，她们在网上预订好的四人连座票，去现场以后才被工作人员告知，是昨晚系统出了故障，其实早就没有四人连座了，只有两组两人连座。
　　为了给自己妹妹制造多和李南月独处的机会，叶言昭自然不会那么不知风趣，于是她很自觉地让黎楚和自己去坐另外一组二人连座。
　　叶知祐和李南月坐在第五排的中间位置，叶言昭和黎楚坐在她们身后隔了一排的位置。
　　剧场演出开始了。
　　首先是主持人激情昂扬的一番介绍，接着便是当地的歌舞表演，李南月静静坐在座位上观看，而叶知祐则时不时分心转过头来看她。
　　这时剧场开始表演一个情景剧，讲述的是一国的将军在国家危难之际放下家中的妻子奔赴战场，最后战争胜利了，但他的部下带回的只是将军的头颅，妻子跪倒在地，放声痛哭，撕心裂肺。
　　不知不觉间，李南月早已泪流满面。
　　叶知祐不经意地转头发现这一幕，忙取出纸巾来为她擦拭，李南月回过神来，轻轻躲开她的手。
　　叶知祐见状只好默默将纸巾递给她，让她自己擦拭，而后问：“你没事吧南月？”
　　“我没事，只是被感动了而已。”李南月努力憋出一个笑容来。
　　擦干眼泪，李南月不由回头望了眼坐在后后排的黎楚她们俩，被黎楚发现后她用力地挥挥手打招呼。
　　李南月回以微笑后才重新转过头来坐好，平静开口说：“阿祐，有件事情一直没告诉你。”
　　“什么事情？”叶知祐认真恭听。
　　“黎楚喜欢你姐姐。”
　　叶知祐感到很意外，半天都没说出一句话来，但是很快，她颇为泄气地说：“可是我姐姐就快联姻了。”
　　“我也知道，所以想趁着这次旅行出来，多给她们制造一些在一起的时间，这样黎楚也能多一些的回忆。”顿了下，李南月不由问：“阿祐你觉得呢？”
　　“我看姐姐好像和黎楚挺合得来，我听你的吧。”
　　上午的行程结束，午餐时李南月和叶知祐一同提出要两两分开活动，叶言昭答应地挺畅快，她本来也在愁能不能尽量多制造一些自己妹妹和李南月独处的机会，现在她们主动要求，那是再好不过。
　　午饭过后，四人兵分两路出发。
　　黎楚和叶言昭打算按照原计划去逛当地一个有名的景点，峡谷市场，顾名思义，是位于峡谷中的一条几公里长的小市场，市场里售卖的都是各种稀奇古怪的小玩意，有的来自外太空，有的来自匠人手工制作，有的是蓝星从来不曾有过的，而这里，也是紫星旅游官网上一个网红景点。
　　李南月则被叶知祐带着去了另外一个地方。
　　对于这个地方，叶知祐就像是早有准备一样，一路都很熟捻。
　　李南月没看见有其他的车进来，于是忍不住问：“怎么没见到有别的人来这里？”
　　叶知祐开着车笑了下回答：“这里是VIP会员制，普通的游客进不来，为了能带你来这里，我提早半年就申请了会员。”
　　李南月有些不太明白，但也没有追问。
　　在经过一路的弯弯绕绕后，她终于瞥见窗外一片一片的花海，忍不住将头探出去更近一步观看：“好多好看的花。”
　　这些花什么颜色都有，五彩缤纷，绚烂夺目。
　　闭上眼睛深吸一口气，鼻尖萦绕着花的芬芳气息。
　　她们的车子最终泊在一栋纯玻璃的大房子前，里头有人出来迎接，应该是这里的工作人员，在确认核对叶知祐的会员身份后，立即恭敬有礼道：“二位请随我来。”
　　“这是要去哪？”李南月好奇问。
　　“一会你就知道了。”叶知祐故作神秘。
　　在工作人员的带领下，二人来到一个巨大的热气球前，这个东西李南月只有小时候在动画片里见过，是很老很老的东西了，现在许多地方早已经见不到。
　　随后工作人员同她们讲述了一些需要注意的安全事项，在登上热气球后，李南月还不禁打趣：“要是被黎楚她们知道我们偷偷来玩这么好玩的东西，会不会说我们太过分啊。”
　　叶知祐抿唇一笑很笃定地说：“我觉得她们不会想来这里看的。”
　　李南月带着疑惑，乘坐热气球缓缓升上天空，她扶着边沿的栏杆眺望眼前的花海，感觉焦躁的心情好了些，心里的阴霾也被冲散不少，直到高度越来越高，她才渐渐看清一切。
　　花海中，被不同颜色的花组合排列出几个大字，拼凑在一起是：我喜欢你，李南月。
　　那一瞬间，李南月一下子明白对方的用意，毕竟这也不是初次，她迟迟不敢转身，不知该如何面对她。
　　叶知祐尚未发现这一切，而且解释说：“因为在蓝星做这些太容易被发现，所以思来想去把地方定在了紫星。”
　　“阿祐，我…”
　　叶知祐急忙打断她说：“南月你先听我把话说完。”
　　李南月只好闭上嘴巴。
　　“其实我本来不该在你身体状态不佳的情况下做这件事情，但我实在是等不及了，我怕我再不主动出击，日后还会产生别的变故。现在你已经解除婚约恢复自由之身，我想我终于可以光明正大，堂堂正正向你告白，我喜欢你南月，从很小的时候就喜欢你，哪怕你之前订婚了，我对你的心意也从未改变过。请你给我一个机会好不好，让我好好待你，爱你，我会尽我所能对你好，让你幸福。”
　　话落，李南月缓缓转过身来，看到叶知祐一脸的诚挚，心里实在不忍心伤害她，但她知道，面对这种事情，倘若不决绝果断一些，伤害只会沉积更深。
　　“我很抱歉，阿祐，我不能接受你。”
　　“为什么？”叶知祐一秒露出受伤的神色。
　　“因为在我心里，只是把你当成我最好最好的朋友，我们之间可以无话不谈，为彼此赴汤蹈火，两肋插刀，但绝不可能是爱情。”
　　“所以，还是我不够好。”叶知祐自嘲一笑缓缓低下头去，像个受伤的小孩。
　　“不是你很好，但，我对你真的没有那种感觉，阿祐，真的很对不起。”看到她这样，李南月心里也很不是滋味。
　　“我们之间真的一点可能也不会有了吗？”叶知祐还是不肯死心问。
　　李南月没再说话，而是冲她摇了摇头来回应。
　　“我知道了。”叶知祐叹了口气，随即努力挤出一个苍白的笑容来，自言自语说：“没什么大不了的，反正也不是失败第一次了。”
　　但这样一来，二人的关系不免又变得有些尴尬起来，热气球上并没有待太久便下来了，李南月也不想去其他的地方再逛，两个人就这样灰溜溜回了酒店，一路上都没怎么有交流。
　　*
　　和黎楚想象中的差不多，峡谷市场里的东西真是又多又新奇，只不过她的经济能力有限，只能最大限度地买一些不是太贵的小玩意带回去给家里的弟弟妹妹们做纪念品。
　　前来这里的游客也不少，往来络绎不绝，各色的面孔都有。
　　因为太过忘我，黎楚早已将身份抛之脑后，一口一个叶姐姐看这里，叶姐姐看那里，叶言昭忽然觉得有个小朋友跟在身边一起出来玩还挺有意思，她们脑袋瓜里装的想法，和自己这个年龄思想成熟的人就是不一样。
　　逛着逛着，市场前方传来一阵骚动，人群中还有尖叫声。
　　她们今天运气有点不好，一帮盗贼团伙今天来洗劫峡谷市场，对方人员众多，每个人都携带着杀伤性武器，等黎楚和叶言昭反应过来准备逃离时，早已经来不及。
　　商贩，游客都被那帮恶徒勒令原地蹲下，每十米有两个人带枪把守。
　　黎楚觉得自己这次恐怕要死定了，她哪里见过这样的场面，一下子百感交集，想到了家里的父亲母亲，弟弟和妹妹们，甚至连同在紫星的南月她们，自己都不能再见最后一面。
　　“我们是不是要死在这里了…”黎楚小声询问一旁的叶言昭。
　　叶言昭极力保持镇定，这样才不会给身旁的小女孩带来恐惧，她安慰说：“只要大家都好好配合，不会有事的。”
　　话音刚落，不远处便有开枪的声音，随即便传来有人痛哭的声音。
　　有人死掉了，就在刚刚。
　　黎楚吓得一激灵，连悬挂着的眼泪都立即收了回去。
　　深思熟虑一番后，她难为情地朝叶言昭开口说：“叶姐姐，有些话我怕我不说出来，会没命再说了。”
　　“胡思乱想什么呢，我们都会没事的。”
　　“不，我一定要说。”黎楚固执道。
　　“那…你说吧。”
　　“其实叶姐姐我喜欢你，从第一次在举办名媛晚会的楼下您解救了我，我便对你倾心了，我知道我这样身份的人不配和您站在一起，我也不曾痴心妄想什么，能够和您这样的人认识，说说话，甚至一起出来旅行，我已经很知足了。”
　　“黎楚，你…”叶言昭心情复杂，陷入沉思，她大抵是没料到这一点。
　　峡谷市场被盗贼团伙入侵的新闻很快传遍整个紫星网络。
　　虽然还是觉得很尴尬，但大局当前，李南月也顾不得那么多，她决定从酒店房间出来找叶知祐时，她恰好也看到新闻准备来找她，两人一见面，便得知了对方心里的想法。
　　驱车赶到附近时，峡谷市场几个入口皆已经被拉上警戒线，警方已经出动把守森严，她们的车进不去，只能在外面远远的等着，一边在心里干着急。
　　日落黄昏，天色渐晚，里面的人仍旧没有被解救的迹象，叶知祐整个人不由变得焦躁起来。
　　李南月只好安慰她说：“紫星的警方在整个联邦是排行前三的，要相信他们的能力，黎楚和你姐姐都会平安无事的。”
　　“但愿是这样，否则我没办法回去和他们交代。”叶知祐无奈道。
　　李南月又何尝不是呢，黎楚要是有个三长两短，她怎么向她的家里人交代。
　　当地时间晚上八点三十二分。
　　一批批人质开始被释放出来，等了许久才看到黎楚和叶言昭颇具疲惫一同走出来。
　　叶知祐和李南月第一时间奔下车去接应。
　　“姐，黎楚，你们有没有怎么样？有没有受伤？”
　　“我们没事，也没受伤。”叶言昭回答。
　　“那我们赶快上车回酒店吧。”李南月说。
　　“南月，一会我和你一起坐后排吧，怎么样？”黎楚悄悄跑过来挽住她的手臂小声询问。
　　虽然不知道为什么，李南月还是点头答应下来。
　　回去的一路，叶知祐都在询问叶言昭下午峡谷市场所发生的事情，反倒是后座的两个女孩，安静得不得了，几乎没怎么搭话。
　　待车子抵达酒店后，四人打算返回各自的房间。
　　见只剩她们两人，李南月才询问黎楚：“你真的还好吗？”
　　黎楚深深叹了口气，低着头感到窘迫道：“今天下午我过得有点尴尬。”
　　本以为会就此丧命，一股脑把心里的事情都说了出来，结果一点事也没有。
　　李南月拍拍她的肩淡然说：“今天下午我过得也有点尴尬。”
　　“嗯？”黎楚惊讶抬头。
　　李南月对此不想做过多的解释，转移话题说：“今天大家都受累了，回房间洗个澡好好休息。”
　　“但是南月你还没问我，发生了什么事呢。”黎楚忍不住道。
　　李南月被她逗笑，不由转过身来，居然还有主动要求解释的，“那你跟我说说看，你遇见什么尴尬事了。”
　　“我下午向叶姐姐告白了。”
　　“这…”李南月陷入沉思。
　　“我当时以为大家都会死在那里，我一时心急就，哪知道就，就被救出来了。”黎楚越说声音越小。
　　“这事回想起来，是挺尴尬的。”李南月忍不住补刀。


第79章 
　　[我从来都没见过像您这样善良, 温柔，好看的人，您还对我这样出身贫民窟的人好几次施手相助, 我几乎想不出更多的词用在您的身上用来表示夸赞，再多的词都不够…]
　　叶言昭躺在床上, 脑子里是下午被小女孩告白的画面，她几乎对自己说了一篇作文那么长, 居然会有人说那么长的告白。
　　这时门外传来门铃声，叶言昭嗖地从床上坐起, 而后出去开门。
　　“知祐？怎么还没睡。”叶言昭问。
　　“我能进去吗？”叶知祐没什么精神道。
　　叶言昭从冰柜里取出两小瓶酒精含量不太高的酒，而后坐下来陪叶知祐小酌。
　　“说吧，遇上什么事了？”
　　叶知祐低着头深深叹了口气, 不作声。
　　“你来找我，却又不说话, 你该不会打算整夜一直坐在这里吧，那不如我先进去里面睡觉好了？”叶言昭故意说。
　　“我跟南月告白了。”
　　“怎么今天流行告白吗？”叶言昭脱口而出。
　　叶知祐不太明白地抬头问：“什么流行…”
　　“没什么。”叶言昭尴尬地端起酒杯抿了口而后放下说：“然后呢？”
　　叶知祐自嘲扯了下嘴角，“被拒绝了。”
　　“瞧吧，我早就和你说过了。两个人如果能彼此看对眼，那么在相处的过程中自然而然就会产生爱意，而你和李南月, 从小玩到大这么多年都没有产生爱意, 哦我纠正一下, 是她对你没有产生爱意, 这种情况下，基本上就可以死心了。”
　　“姐。”叶知祐一时哭笑不得：“我是找你寻求安慰, 不是来找数落的。”
　　叶言昭听完有些吃惊，当即问：“你不是还不打算放弃吧？”
　　叶知祐闭口不言。
　　叶言昭感到头疼地摸了下额头, 似乎有点恨铁不成钢，“都这样了，你还不放弃吗？”
　　“我觉得南月她可能是在感情方面没有开窍，她可能还没有领略到什么是爱情，什么是喜欢一个人，我还不想这么早就放弃。”叶知祐说出自己的观点。
　　“那你的意思是，还要等到她日后有了喜欢的人，和别人在一起了，你再死心？”虽然这样说有些残酷，但是做姐姐的，也不愿意一直看见自己妹妹执迷不悟下去。
　　“我…”叶知祐欲言又止，半晌后扬起的音调不由回落，眼神心虚地瞥向别处，“再说吧。”
　　叶言昭：“…”
　　“那你呢？这次回去真的打算毫不反抗接受家里的安排吗？”叶知祐一针见血。
　　叶言昭张了张嘴，发现自己不知道该回答什么，她低头喝起酒来，一切尽在不言中。
　　今夜同样不眠，还有另外两个人。
　　李南月把黎楚叫来自己房里，两个人躺在一张床上聊聊天，等准备睡觉时黎楚再回去。
　　“南月你说我是不是有点冲动，可是当时情况那么危急，我也没想那么多。”
　　李南月摇摇头说：“我挺佩服你的勇气和果敢，真的。”
　　“真的吗？”刚刚还陷入气馁与低沉中的黎楚音调不由上扬了些。
　　“毕竟不是每个人都能像你一样，面对喜欢的人，能够无畏无惧…”
　　“南月你还好吗？”黎楚隐约听出了她声音里的异样。
　　“干嘛问我好不好，我看起来不好吗？”李南月笑着问。
　　李南月还是没将叶言昭家里的事情告诉黎楚，她不希望接下来的几天旅行里，黎楚带着心事游玩。
　　很快到了最后一天，回蓝星的前一夜。
　　黎楚正在房间里收拾行李，她的视讯仪忽地收到一条讯息。
　　[叶言昭：有空吗，下来喝一杯。]
　　[叶言昭：地址。]
　　黎楚忍不住小鹿乱撞，这几天一直都是四个人一同出行，她们之间一直很少说话，她几乎都要以为自己是被讨厌了。
　　赶紧放下手中的事情，稍作整理后，黎楚来到酒店楼下的清吧和叶言昭见面。
　　黎楚进去时，在里面找了好一会，才瞥见倚在吧台前的叶言昭，她的背影清瘦，身着一袭米色的长裙，头发随意地挽起，知性而温柔。
　　这个女人几乎每一个部位都在强烈吸引着她，黎楚不想陷进去，都为时已晚。
　　“嘿，你到了。”
　　还没等黎楚打招呼，叶言昭已经回头发现了她。
　　自从告白后，黎楚每次见到叶言昭都难免感到拘束，她回应了她的招呼后，忙不自信地挪开自己的目光。
　　叶言昭叫黎楚坐在她身边，而后帮她叫了一杯果汁说：“像你这样的小朋友，还是别和我一样喝酒了。”
　　黎楚点点头，心里居然会感到幸福，可是接下来对方要说的一番话，会彻底掀翻此刻所有的幸福。
　　“你那天在峡谷市场说的话，我一直铭记在心里，不否认你是个很好的女孩，你身上有很美好的品质，也有源源不尽的活力，但…”叶言昭说到这里，略微停顿了下。
　　黎楚的心也跟着咯噔一下，因为一般说了但是，就该转折了。
　　“这次回蓝星以后，我就要联姻了。”
　　黎楚听后久久没有作声，即便她心里没有过妄想，可听见这样的消息，还是觉得好难受，真的好难受。
　　她低着头一手托着脸，恰好可以不被叶言昭给看见。
　　憋不住的眼泪在眼眶里转啊转，转啊转，最后还是落了下来，一颗又一颗，热的，烫的，滴在她的牛仔裤上，从布料渗了进去。
　　叶言昭没有打扰她，就只是静静在旁边坐着，一小口一小口抿着酒。
　　就这样大概不知道坐了多久，黎楚的情绪稍稍恢复些，她擦擦眼泪坐直身体，端起眼前的一杯果汁一饮而尽，她还是觉得这个已经付了钱不能浪费。
　　叶言昭这才试探问：“已经不早了，明天我们还要启程，要回去休息吗？”
　　黎楚吸吸鼻子鼓起勇气问：“那最后，我能抱一抱你吗？”
　　反正都已经告白过了，黎楚脸面什么的早都已经放下，对方都快订婚了，现在还不抱一下，日后会后悔一辈子吧。
　　叶言昭听后愣了下，下一秒爽快答应：“好。”
　　从椅子里出来，叶言昭很大方地朝她张开手臂，黎楚再也克制不住扑进对方怀里。
　　这是她梦寐以求的怀抱，是她日思夜想的怀抱，是一生仅此一次的怀抱了。
　　黎楚真的不舍得放开，不舍得放开又有什么用，她是没办法永久拥有这个怀抱的。
　　“好了，回去睡个好觉。”叶言昭拍拍女孩微微颤抖的身体道。
　　睡个好觉是不可能的。
　　黎楚几乎辗转难眠了彻夜。
　　第二天到了启程的时候，四个人每个人都各怀心事一般，脸上难得提起笑容，反倒是疲惫感更重。
　　返程黎楚是坐在李南月身旁的，她从坐上飞船便开始一直睡觉，李南月只觉得奇怪但没有提问。
　　抵达蓝星后，李家的司机已经提前到达等候着，这是李南月还在紫星时便提前通知的，她觉得自己现阶段还是需要和阿祐保持一点距离，让彼此都冷静冷静，这次不同于初次的疏远，经过这么多事，更何况李南月也年长了几岁，她不会再做那样幼稚的事情，只是，她还需要一点点时间，本身她心里的事情就已经够乱糟糟。
　　叶家派来的车也在，她们家的司机说夫人交代今天务必将两位小姐给带回家去。
　　“她们就要上车走了，黎楚你不打个招呼吗？”正要上车的李南月询问已经坐进车里的黎楚。
　　“不用了。”黎楚勉强笑着说。
　　“南月，家里还有事，我和姐姐就先回去了，回头见。”叶知祐走过来说。
　　李南月轻轻嗯了一声：“快回去吧，我们也准备回去了。”
　　等叶知祐和叶言昭坐上车离开后，黎楚突然抱住李南月崩溃大哭起来，给李南月杀了个猝不及防。
　　“这，这是怎么了…”李南月僵在座位上，但很快，她意识到什么，冷静询问：“是叶言昭亲自告诉你的？”
　　黎楚一边哭一边点头，此时早已经没了组织语言的能力。
　　李南月只好轻轻捋着她的后背安抚：“只是订婚算什么，又不是到结婚最后一步，订婚了也可以退婚，像我不就退婚了么…”她说这番话几乎是自嘲的口吻。
　　“南月，我，我感觉好难，难受，感觉就快死掉了一样…”黎楚泣不成声道。
　　“这种感觉…我好像也有过，就在那个静谧的午后。”李南月小声喃喃，她并不担心会被黎楚给听见，因为这个时候，她是听不进去任何东西的。
　　另一边车内。
　　姐妹二人一路上谁也没有说话，或者说，彼此都没什么心情说话。
　　“快到了。”叶知祐望着窗外静静道。
　　叶言昭像是突然做了什么决定般，让司机把车靠边停下，而后对叶知祐说：“你先回去，家里的事情你帮我应付着。”
　　叶知祐扒着车窗追问：“那你什么时候回？”
　　“晚点时候吧，今天会回去就是了。”急急忙忙说完，叶言昭已经下车拎着包在路边拦了一辆出租车，往她们刚走过的方向掉头回去。
　　叶知祐只好继续往回家的方向走，果不其然，全家人都在等着她们，但从车里下来的，只有她一人。
　　“你姐姐呢，知祐？”叶母祝宁又说：“可别跟我说，她还没着家就去公司了。”
　　叶知祐灵机一动当即回答：“姐姐就是去公司了，说是有重要的文件要签。”
　　“知祐，你不是擅长撒谎的孩子，快和母亲说，你姐姐到底去哪了，为什么没跟你一起回来？”祝宁不依不饶道。
　　叶本辉也一起问：“知祐你要是知道的话，告诉我们，别让我们担心啊。”
　　“姐姐真的去公司了，我有点累了，先上楼了。”叶知祐说的是实话，她是真的感觉好累，即便她对南月的爱意不变，但不代表她对这次的拒绝毫无感觉，她也是人。
　　李南月的车子行到中途，她突然接到来自阿祐姐姐的电话，不免感到疑惑。
　　第一时间用手指戳戳还在抽泣的黎楚，问道：“是叶言昭的电话，我要不要接？”
　　黎楚吸吸鼻子，朝她可怜地点点头。
　　李南月接听后直接将声音外放打开。
　　“黎楚还在你车上吗？”叶言昭询问。
　　“在的。”
　　“你们现在到哪了，我去找你们。”
　　李南月又是一阵意外，她和黎楚的脸上都是不可思议的表情。
　　随即双方在电话里约定了一个碰面的地点。
　　说是碰面地点，其实就是一个彼此都近的路口。
　　到地方后，黎楚下车去到马路对面等叶言昭，李南月思来想去，还是不过去了，决定就在车旁站着等她。
　　没过多久，叶言昭也到了。
　　此刻黎楚的心情是极为忐忑的，因为她并不知道接下来自己该面对的会是什么。
　　“你哭过了？”叶言昭见面第一眼便问。
　　黎楚努力挤出一个笑容来不承认：“我才没有哭，是眼睛有点不舒服，可能进沙子了。”
　　下一秒，叶言昭猝不及防朝她伸手过来，黎楚吓得不敢乱动，就这样，叶言昭的手轻轻落在她的脸上，帮她擦拭脸上未干的泪痕。
　　黎楚还是不明白，对方究竟是什么意思。
　　随后，叶言昭才对她说：“过去三十多年里，按部就班的生活，我似乎已经过腻了，我忽然很想试一试不一样的生活，所以，要做我的小女朋友吗？”
　　黎楚听完眼睛睁得大大的，几乎不敢相信自己的耳朵，好一会才结结巴巴问：“你，我，这是真的吗？”
　　站在马路对面等候的李南月听不见她们的谈话，只是看到在叶言昭说完话后，黎楚很是惊讶的表情，而后下一秒，叶言昭主动将黎楚给拥进怀里。
　　她这才懂得一切。
　　李南月远远看着相拥在一起的二人，打从心底里祝福，毕竟天底下这么不可能在一起的两个人，都在一起了。
　　可是她笑着笑着，眼泪却跟着一起流了下来。
　　已经不记得这是第几次了，最近这段时间自己变得如此多愁善感，连体质也成了泪失禁。
　　晃神之际，黎楚已经过了马路来到她跟前，不由问：“南月你怎么哭了啊？”
　　“没有，我哭了吗？”李南月慌忙擦擦脸，一边解释道：“我是在为你们感到高兴呢。”
　　“我都没来得及告诉你什么事呢。”黎楚扭捏着一股子娇羞都快漫溢出来。
　　“我在马路这边都猜到了个七八分，叶言昭来找你，是不是接受你的告白了？”李南月说。
　　黎楚又娇羞地点点头，接着说：“南月抱歉啊，叶姐姐说让我和她一起走，我可能不能陪你走了。”
　　“这点小事干嘛和我道歉，我自己坐车回去就可以了，玩得开心点。”
　　打完招呼，李南月重新回到车上，深吸一口气，让司机启程回家。
　　坐在车上她忍不住想，真好啊，真好。
　　黎楚终于和自己喜欢的人在一起了，哪怕她们的前路还有很多困难等着，但那都已经不重要了，只要两个人真心实意在一起，一切困难都可以一起克服。
　　“张叔，我出去的这几天，蓝星有没有发生什么事，或新闻一类？”许是车内太过安静，李南月主动找自家司机攀谈，佯装成没事人的模样。
　　“倒也没发生什么大的事，这几天挺风平浪静的。”司机回答。
　　大概是没听到自己想听到的相关内容，李南月略显失落地应了声。
　　自从退婚发布会之后，李南月一直没再打开过自己的T特。
　　这会她忍不住登录账号，本以为会收到铺天盖地的谩骂私信，结果并没有，不仅如此，收到的内容，更多是有关劝和的。
　　[姐姐能看到这条私信吗？求求你和上将复合吧，没人比你们更配了。]
　　[上将她还爱你，唉，这种be结局真的很让人意难平啊。]
　　[还能回去吗？大家都很盼望着你们和好，希望你们只是一时赌气或者吵吵架那种，过几天就能和好的吧？]
　　…
　　甚至有人画了陆时漾的卡通形象，向她求复合。
　　尽管不是陆时漾的现实模样，网络上也不允许非官方允许的军人私人照片传播，但李南月在看到的瞬间，依然还是禁不住泪崩，眼泪像不值钱的一汩一汩流。
　　这些天来，她一直不敢触及和陆时漾相关的一切，看到她的名字会哭，看到她的视频会哭，看到与之有关的一切，还是会哭。
　　可越是这样，李南月依然还是控制不住在每个失眠的深夜，在网络上一遍一遍搜索她的名字，试图寻找她的踪迹。
　　但这个人，就好像彻底从她的生命里消失了一样。


第80章 
　　叶言昭回到家, 已经是两个小时后。
　　如她所料，母亲开始责怪她为什么一声不响先斩后奏去了紫星？为什么不去和周家大公子见面？
　　“因为我不想见，就这么简单。”叶言昭语气平静且坦荡。
　　“你…唉…”女人几乎被她气得说不出话来, 待稍作平复后才又说：“昭昭啊，你是未来的继承人, 这世上没有哪个企业的继承人不结婚，不传承后代的, 更何况，就算我们愿意退让一步, 公司的其他股东们也不会同意。”
　　“我没有说自己一辈子不结婚，母亲。”顿了下，叶言昭索性坦白一切：“我恋爱了。”
　　“你恋爱了？什么时候的事？你出门前都还是单身一人, 短短几天就恋爱了？是不是太草率了点，你们是怎么认识的, 对方家里是做什么的？”女人朝她接连抛出一系列问题。
　　叶言昭正要开口回答，女人又迫不及待问：“是男孩是女孩，年纪多大，我和你父亲认识的吗？阿祐知不知道这件事？”
　　“母亲，您想让我先回答哪一个？”叶言昭哭笑不得道。
　　其实对于黎楚家里的情况，叶言昭自己也不怎么清楚, 选择接受她, 也是想要给自己一个尝试的机会, 让自己一眼望见底的人生能有不一样的可能。
　　“她今年19岁, 和李南月一个学校，女孩。”叶言昭简单作答。
　　“家里呢, 住哪里？”祝宁不依不饶问。
　　“贫民窟，但我不介意那些。”叶言昭说。
　　一听见贫民窟三个字, 祝宁的脑子简直要炸了，当即否决：“不行，我坚决不同意，你是不是故意编了个故事气我的！”
　　“我没有骗你母亲，我说的都是真的。”叶言昭又重复一遍。
　　“不行的啦，坚决不可以，我们这样的人家，你怎么能和贫民窟的人交往，传出去那是多大的笑话，昭昭啊，你听母亲的话，赶紧断了，嗯？只要你听话，和周家大公子联姻的事情，我们暂时可以先放一放，好不好？”
　　“母亲，你以为这是小孩子过家家呢，我先回楼上了。”叶言昭说完转身走掉，不愿意在继续浪费时间。
　　祝宁无可奈何，只好立即打了个电话出去，“去给我查件事。”
　　李南月从到家便一直躺在自己床上休息。
　　其实她并不是太困，但就是浑身说不出的疲惫，乏力。
　　这时黎楚给她来了一通电话，李南月接通电话后，将视讯仪摆在一旁听。
　　“南月南月，你到家了吗？”
　　李南月不免一笑，声音文弱柔缓：“我在这边都能看到你欢欣雀跃的样子了，怎么样，你的叶姐姐还跟你在一起吗？”
　　“叶姐姐已经回去了。”
　　“那你和我说说，你和她走后，都发生了些什么吧。”李南月轻声说。
　　“叶姐姐先带我去吃了午饭，然后我们中午聊了许多，她说目前还没有特别喜欢我，不想欺骗我，但她既然选择了我，就会负责到底。”顿了下，黎楚又笑着说：“其实我自己心里也是知道的啦，我也不敢奢望叶姐姐能够像我喜欢她那样喜欢我，现在这样的结果，已经是我不敢想象的了。”
　　“那后来呢？”李南月问。
　　“后来她送我回了学校，我们一起在校园里走了走，她主动牵了我的手，就在那条种满银杏树的大道上，南月你也知道的！”
　　听见银杏两个字的李南月，又一次悄无声息红了眼眶，连她自己都未察觉时，一颗晶莹的泪珠已经从眼角滑落下来，她忙吸吸鼻子，不想被电话那头的黎楚发现。
　　“南月你怎么了？”黎楚问。
　　“我没事，我想睡会了，晚点我们再聊吧。”
　　“嗯好的南月你睡吧，我也该整理宿舍的床铺了呢。”
　　挂断电话，李南月将侧脸埋在枕头里，毫无顾忌抽泣起来，肩部一颤一颤。
　　她觉得自己被一股悲伤环绕，却不知道这悲伤从何而来。
　　到了夜晚。
　　母亲叫她下楼一起共进晚餐，为了照顾她的口味，也为了让她消瘦的面庞快速恢复红润，特意让家里的厨子给她做了满桌的精致料理。
　　李南月来到餐桌坐下，望着眼前精致的菜肴，依然提不起什么胃口。
　　崔英兰有些担心，忙起身绕到女儿身边坐下，不由问：“这是怎么了，平时这些都是你爱吃的，是不是哪里不舒服？”
　　李南月摇摇头，不想让母亲担心，右手象征性地拾起餐具来。
　　“这样就对了。”崔英兰松了口气笑起来。
　　李南月强迫自己吃了些东西，但她是一点味道都尝不到的，只是做机械性地吞咽动作。
　　一个小时后，她便将吃进去的食物统统吐了出来。
　　崔英兰吓得紧急让家庭医生过来替她检查，全方位的身体检查并没有发现任何问题。
　　“如果没什么问题的话，为什么我的女儿会这样呢？”崔英兰将医生带至门外谈话。
　　家庭医生沉默了会才提议说：“不如带李小姐去看看心理医生。”
　　“心理医生？”崔英兰不解，随后感到离谱地笑了：“我女儿好好的，怎么会有心理疾病呢？”
　　“身体的病理因素已经排除，剩下的，很有可能出自于心理，夫人您不妨和李小姐聊一聊，开导开导，如果还是无解，再去求助心理医生不吃。”家庭医生建议。
　　送走医生后，崔英兰重新返回女儿的房间，此刻李南月正倚靠在床头静静发呆，也没有睡觉。
　　“母亲，医生怎么说，我是不是得什么绝症了？”李南月见崔英兰进来便问。
　　“胡说，哪有什么绝症，医生说你身体健康着。”崔英兰来到床头缓缓坐下。
　　“那我为什么…”
　　崔英兰望着床上女儿苍白消瘦的小脸，毫无血色的嘴唇，心疼地无以复加，她抬起手来轻轻拂过女儿的脸庞，又轻柔地帮她将掉落的碎发别好。
　　“怎么就会这样了呢，毫无理由，我那么美丽活泼，永远蹦蹦跳跳充满活力的女儿去哪了呢。”
　　崔英兰小声嘀咕着，声音不由哽咽起来。
　　“母亲，不要哭。”李南月尝试伸手去阻拦。
　　崔英兰掩着面哭得更厉害。
　　李南月干脆坐起身来，和母亲抱在一起，安抚她说：“既然我没有得绝症，那就没什么好难过的了。”
　　崔英兰摇摇头说：“母亲只是想不明白，怎么突然间就变成这样了，自从你和上将退了婚，就…”
　　李南月急忙打断，几乎是恳求的语气道：“母亲，能不能，别提她。”
　　“好好好，我们不提不提。”顿了下，崔英兰忍不住又说：“但是如果有什么事情，南月你别一个人放在心里扛着好吗，告诉母亲，说给母亲听，我们一起来解决。”
　　李南月却摇摇头说：“解决不了了，解决不了了…”她重复呢喃着。
　　崔英兰看得出来女儿有事情但不肯说，大概这件事情只能慢慢来，急不得。
　　“晚上母亲陪你一块睡吧，自从你长大以后，就再也没有和母亲一起睡过觉。”
　　李南月点点头，没有拒绝。
　　这天夜里，李南月做了一个梦，梦见陆时漾离她远去，而她在身后追着喊着，无论多大声音，陆时漾都听不见她。
　　李南月并不是第一次做这个梦，从退婚之日起，她几乎每天晚上都会梦一次。
　　很显然，崔英兰这是第一次被半夜哭醒的女儿给吓到，她慌忙起身将房里的灯给打开查看女儿的情况。
　　“宝贝你怎么了，是哪里不舒服吗？”
　　李南月却只是哭着，一个字也说不出来。
　　哭了好一会，李南月情绪才平复下来，在母亲的询问下，她只是回答说自己做噩梦了而已。
　　崔英兰没有多想，安抚她睡觉。
　　接下来的几天晚上，崔英兰都来陪李南月睡觉，毫无例外，每天晚上女儿都会这样醒来一次，时而低泣，时而痛哭，时而是尖叫。
　　崔英兰仅仅只是陪着睡了几天都快磨出神经衰弱，她很担心继续这样下去，南月会出什么问题，在把情况一五一十报告给孩子父亲后，二人一致决议带李南月去看看心理医生。
　　“心理医生？我不要去看什么心理医生。”李南月在得知后有些排斥。
　　“南月听话，只是过去聊聊天而已，你挑你愿意的说，不愿意的不说也行。”崔英兰劝说。
　　李述威自知自己在女儿面前已经没什么话语权，所以将劝说的任务全权交给孩子母亲，他则负责做个陪同的工具人。
　　“可是我也不知道我有什么可说。”李南月眼神有些闪躲。
　　“譬如说，可以给医生讲讲你总是做的噩梦，兴许医生有办法可以开导你，让你不再作恶梦了。”
　　最终李南月被说服了。
　　他们要去看的心理医生，是李南月父亲的一位朋友。
　　进入心理咨询室后，李南月的父亲和母亲在外等候，李南月坐在沙发上，戴着眼镜看起来文质彬彬的心理医生坐在她的对面。
　　开场一段寒暄过后，两人才开始进入正题。
　　“听你的家人说，近期你常常做同一个噩梦，能和我分享分享，那个梦的具体内容吗？”
　　犹豫一会后，李南月移开目光回答：“不太记得了。”
　　心理医生知道她心里有顾虑，索性说：“其实在我们漫长的一生里，有许多人都会常做一个梦，或常梦见同一个人，同一件事。有人会频频梦见自己的童年片段，有毕业许多年的人总是梦见回到高中念书，有人还会梦见一个已经失去很久的人，其实总结为一个词，那就是遗憾。”
　　“遗憾？”李南月不懂地抬头。
　　“不管最近梦里总是困扰你的是什么，你是因为有遗憾才会不断梦见，又因为不断梦见，而加深这个遗憾。”
　　“那解决办法是什么？”李南月问。
　　“放下它，彻底地放下，这个过程会花费一段时间，或许很长一段时间，但这是你必须经历的。”
　　李若莘家。
　　趁家人都在一起吃晚饭，李若莘再一次催促：“堂姐和上将退婚有段时日了，是不是可以去帮我谈联姻的事情了？”
　　“若莘啊，你怎么这么着急，订婚毕竟不是儿戏，什么不得一步步慢慢来吗？”李成杰说。
　　周晓坤则说：“我看啊，就你父亲跟无关紧要的人一样，既然女儿喜欢也愿意，咱们做父母的是不是得支持，况且对方是上将，又不是随随便便的人，如果能成，那会是很好的亲事。”
　　李成杰犹豫一番才颇有顾忌开口：“我只是觉得，上将毕竟和南月订过婚，现在我们若莘又…传出去不大好听。”
　　李若莘听后有些不满，她坐得端端正正，双手交叠在桌前说：“父亲，你这样说就不对了，首先，当初堂姐在确定成为上将的未婚妻前，对方是不是要在我们李家的女孩里挑选一个，而我那时没有年满十八，所以自然而然落在了堂姐头上，现在堂姐退出，上将未婚妻的身份，理应是我的。”
　　李成杰听完后一脸疑惑：“谁告诉你上将家是要在我们李家的女孩里挑一个？”
　　“难道不是这样吗？”李若莘问。
　　“虽然不知道是谁这么跟你说的，但上将的爷爷，也就是老上将那边，人家从头至尾都是点名道姓，要你的堂姐做她的孙媳妇。”李成杰说。
　　李若莘听完不可置信撇头看向一旁的母亲，周晓坤有些难为情低了低头。
　　意识到被偏，李若莘感到极为生气，撇着嘴委屈起来：“我不管，我就要嫁给上将，你们去给我谈这门婚事，我一定要嫁给上将，现在堂姐已经退了婚，没有人会和我竞争了。”
　　周晓坤于心不忍对孩子父亲道：“我们就去谈一谈吧，不管有没有希望，至少要让孩子看来，我们努力了。”
　　李成杰无奈被说动。
　　李若莘大喜，在她看来，只要父母肯出马，这件事情就相当于成了大半。
　　同样都是李家的女儿，她比堂姐优秀得不止一点半点，相信上将的父亲不会看不清人。
　　第二天，李若莘和父母打扮得庄重来找陆家商谈婚事，结果还在A区入口处便被卡住。
　　还好李成杰是生意人，平时也有结交一些官员，在对方的帮助下才得以顺利进入A区。
　　隔着车窗李若莘望着这里面的一切，忍不住畅想起来：“要是不出意外的话，将来我就要住在这里了。”
　　李成杰心里是百般抗拒，但为了女儿他今天还是来了，过去他二哥家可没少受上将这位国务卿父亲的气，今天这一面，注定是不好应付。
　　车子抵达陆家大门外。
　　李成杰在门口的电脑登记系统里表明自己的来意。
　　没过一会，等来的不是上将，不是上将父亲，而是一位耄耋老人，对方自称是这家的老管家。
　　李若莘又恢复以往的乖巧懂事，主动上前说：“管家爷爷，我是李家二小姐，这是我的父亲和母亲，我们来见上将和上将的父亲，请问我们是可以进去了吗？”
　　老管家露出为难的神色，毕竟在他出来之前，上将父亲在得知门外的来访者来意后，当着他面十分鄙夷道：“怎么会有脸皮如此厚的人家，妄想和我们陆家联姻，也不看看自己几斤几两，我不想再听到任何有关李家的人。”
　　“三位还是请回吧。”老管家委婉道。
　　“上将父亲是不在家吗，那我们改天再…”
　　李若莘话未说完，被李成杰给打断：“若莘，够了，我们回去。”
　　“哎，父亲！”李若莘转头，发现男人已经转身回到车里。


第81章 
　　被拒之门外这件事情, 几乎让李成杰颜面大损。
　　他勒令以后在家中，谁都不允许再提及这个事情。
　　李若莘大概也没想到她从起步就会这么艰难，完全没有自己想象中那样容易, 可是现在这样就放弃的话，她是不会甘心的。
　　但他们一家连上将父亲的面都见不到, 要如何谈接下来的事情？
　　独自琢磨来琢磨去，李若莘只好决定去堂姐家一趟, 他们家毕竟和上将家打交道时间比较久，说不定知道上将父亲的喜好, 这样见面也会容易一些。
　　这几日以来，崔英兰几乎都在家里寸步不离陪着李南月，试图让她恢复心情。
　　这天, 母女俩正在花园里晒日光，李若莘的突然造访打破了这片宁静。
　　“母亲, 我想先回房间了。”李南月从藤椅上起身欲离开。
　　“你堂妹来了，不见一见吗？”崔英兰询问。
　　李南月摇摇头。
　　谁知刚刚转身没走两步，身后便传来李若莘甜甜的声音：“堂姐~”
　　李南月脚步一顿，快速调整好情绪后转过身来，没什么感情地咧了个笑容。
　　“若莘啊，你来得正好, 我和你堂姐正在花园里晒日光, 要吃点水果吗？”崔英兰热情招待她一同坐下。
　　李南月被迫留下来后回到自己原来的藤椅上坐下, 整个人心不在焉, 从李若莘来便开始心绪不宁起来。
　　在和自己的二伯母，也就是李南月的母亲寒暄一阵后, 李若莘方才提出自己的来意。
　　“其实若莘今天来，是想要寻求帮助。”
　　崔英兰被她的话给逗笑：“都是一家人, 什么帮助不帮助的，遇到什么困难你尽管说。”
　　“我想和上将结婚，但我们一家人在去见上将父亲的时候碰壁了，所以…二伯母你们有没有办法能够让上将父亲和我们见面，只要见面就行了，剩下的我们可以自己谈。”
　　此言一出，崔英兰直接沉默了。
　　她万万没想到，这个小丫头还有这样的心思，之前她居然一点也没看出来。
　　而一旁的李南月倒是早已见怪不怪，这也是她听说李若莘要来，第一反应想要逃离的原因所在。
　　“若莘啊，这件事情不是我们不想帮你，而是我们在上将父亲面前，向来没有什么话语权。”崔英兰很尴尬地向她解释。
　　“可是不试试的话，又怎么会不知道呢？”李若莘装作很可怜的声音渴求。
　　崔英兰看了眼身后的女儿，又看向李若莘说：“发布会那天，我和你大伯父都分别联系过上将父亲，对方拒绝了我们的联系。我们与陆家退婚以后便再无瓜葛，更别想能够见到对方一面。”
　　“堂姐，你一定有办法的是吧。”李若莘只好又可怜巴巴看向李南月这边。
　　李南月正在深呼吸调整自己的情绪，没有回答她。
　　崔英兰见状赶紧替她解释：“你堂姐最近身体不好，她也是一样没有办法的，若莘，要不你还是先回去吧。”
　　“你们就是不肯帮忙吧？”李若莘冷冷地问。
　　“若莘，你怎么这么说。”崔英兰被她突然转变的态度给惊到。
　　“够了，少在那里假惺惺了！”李若莘猛然从椅子上起身，致使椅子被撞倒，“不就是因为上将曾经和堂姐订过婚吗？你们家享受过荣誉，所以见不得别人好，现在你们退了婚，宁可把上将未婚妻的位置让给外姓人，也不肯帮自己家族的人，我算是看清你们了，难怪我母亲说，你们是最虚伪的一家子！”
　　愤恨说完，李若莘拔腿跑开。
　　崔英兰急忙起身，被李南月给轻轻叫住：“母亲，别管她。”
　　崔英兰只好又重新坐下来，叹了声气想不明白说：“若莘这孩子怎么变成这样了？”
　　“或者说，这才是她的真面目，从前不过是伪装得太好了。”李南月淡淡道。
　　崔英兰心里还是有点难以接受，不过没过多久，她才后知后觉感到有些生气说：“什么叫做她母亲说，我们是最虚伪的一家？这个周晓坤平时就是这么教育孩子的？敢情不给她帮忙，就是虚伪，就是假惺惺啦。”
　　从李南月家回到家中，李若莘便将自己关在房间里不出来，不吃不喝闹绝食。
　　为此周晓坤是头疼的不行，忍不住对李成杰说：“若莘再这样下去，会不会影响今年高考的成绩都不好说。”
　　“这孩子现在整天都想着嫁给上将，做上将的未婚妻，哪里还有心思学习看书。”李成杰说。
　　“虽说去年高考成绩很不错，但她今年若是再考不上帝军大，总不能说再继续复读吧？”周晓坤满满担忧。
　　“那样恐怕真的要成亲戚里的笑话了，夫人你上楼去劝劝，劝劝。”
　　带着使命周晓坤来到楼上女儿房门前。
　　“若莘啊，若莘，是母亲。”
　　无人回应。
　　实在没办法，周晓坤只好让家里的机器人强行把房门给打开。
　　见闯进来的母亲，李若莘有些生气叫唤着：“我说了我不吃饭，烦不烦啊。”
　　“若莘啊，我们要不还是算了吧。”周晓坤开门见山劝说。
　　“算了？为什么我要算了！”李若莘眼睛红红的，紧咬着下唇。
　　“我和你父亲都不愿意看见你这样，而且还有几个月就要高考了，你不是还要考帝军大的吗？”
　　“不能和上将在一起，我考帝军大又有什么意义。”李若莘急得眼泪掉下来，而后坐在床上低着头絮叨：“你们谁都不肯帮我，你们没有一个人愿意为了我跑腿这件事情，你们没有一个人看好，但我偏偏不信邪，我要自己去，我要去见上将，我会亲自和她谈。”
　　“若莘，你一个人在说什么呢，母亲怎么一句也没听明白。”周晓坤有点被女儿的状态给吓到。
　　李若莘没有回答女人的话，而是忽地眼前一亮，抬起头问：“母亲，父亲不是有朋友在政府大楼工作吗，我想要那个人的联系方式。”
　　虽然不解，但周晓坤还是顺从给了她。
　　拿到联系方式，李若莘仿佛又重新恢复了活力。
　　她迫不及待给对方打过去，听母亲说，也是个姓李的叔叔。
　　“喂，是李叔叔吗？我是若莘。”
　　“是若莘啊，怎么给我打电话了？”
　　“李叔叔我想请你帮个忙可以吗？”
　　“说吧，只要不是太难的事情，李叔叔尽量都帮你做。”
　　“我想和上将见一面，你能帮我约她一下吗？”
　　电话那头的男人闻言不禁咯咯笑起来，好一会才平静下来说：“若莘啊，你高看我了，上将哪是我想约就能约出来的，况且她现在人在军事基地，距离帝都十万八千里，不过你要约见上将做什么呢？”
　　李若莘尴尬撇了下嘴角，回避男人的问题继续又问：“那李叔叔能告诉我上将所在基地的位置吗？”
　　“这个嘛…”男人陷入犹豫。
　　“李叔叔你还信不过我嘛，我一个小女孩，也不会有什么危险。”
　　“我可以告诉你位置，但是那种地方你就算是去了，也靠近不了，有可能你根本见不到上将就会被遣送回来。”
　　在李若莘的百般乞求下，对方总算是将目前陆时漾所在军事基地的位置发了过来。
　　第二天，李若莘打扮打扮便瞒着家里人出了门。
　　和几乎所有的富二代或有钱人们操作一样，李若莘先驱车到了郊外，而后来到自家车库取了辆飞车，她16岁那年刚满就拿了驾驶资格证，不过因为大多数时候都在读书，开车的次数很少，驾驶经验不太足。
　　飞车在她的操作下颤颤巍巍上升，等好不容易到了一个平稳的高度后，李若莘立马切换了自动驾驶模式。
　　因为那个地方是第一次去，这几乎花费了李若莘大半个白天的时间，上午出发，抵达目的地附近，已经是下午三点多。
　　本打算直接开车飞进军事基地内，结果却被高空传来的喇叭声驱离。
　　再尝试数次后，李若莘不敢直接硬来，只好将车给泊在军事基地正大门门口，没一会便有穿着军装的几个士兵携带着枪出来劝她离开此地。
　　“我是来见你们上将的，见不到她我今天不会离开。”
　　“我们上将外出了，不知道今天什么时候回来，你请回吧。”
　　李若莘不依不饶：“那我就在这里等她回来，麻烦你们等上将回来帮我通告一声，我是李家二小姐。”
　　士兵们你看看我，我看看你，彼此间都感到有些难为情。
　　随后，其中一位士兵说：“那还请你开车往外退至少三公里，这是规定。”
　　李若莘只好照做，回到车内将车子开离基地三公里，而后独自坐在车里等候，这一等，便直接等到了天黑。
　　夜晚。
　　陆时漾携带着小队返回基地，一位士兵匆忙前来向她汇报：“上将，今天有位李小姐来基地找您，她就在基地正门方向三公里外。”
　　陆时漾一听李小姐三个字，几乎第一时间驾驶飞行器离开基地。
　　赵遇都没反应过来发生了什么事，急忙询问那位士兵：“你说的李小姐，你确定真是她本人吗？”
　　“她说她是李小姐。”士兵有点心虚。
　　“就是上将的未婚妻，不对，前未婚妻，是她来了吗？”赵遇扶着额头又问。
　　士兵努力想了想才回答说：“不是，今天来得好像不是那位。”
　　赵遇：“…”
　　陆时漾驾驶飞行器从基地出来没一会，便远远看见夜色下真有一辆车停在那里，一时间内心五味杂陈，这么多天过去，要问此刻她的感觉，还是兴奋战胜了理智。
　　李若莘等在车内差点睡着，直到她听见附近传来声响，有些害怕地坐直身子来保持警惕。
　　通过后视镜，李若莘瞥见有一架飞行器正缓缓悬停，她心下一喜，除了上将恐怕也不会有别人了，立即开门下车迎接。
　　外面风很大，李若莘下意识抬手挡住自己的脸缓缓前行。
　　陆时漾将飞行器动力系统关闭后，周围带起的风才平息，她看着从车里下来的女孩，一颗沉寂的心好似逐渐在恢复跳动。
　　却又在对方拿开手的一刹那，自动掉回冰窖。
　　李若莘的小心脏不免砰砰砰乱跳，她主动上前走去，娇滴滴打了个招呼：“上将你好，我是李若莘，你还记得我吗？”
　　陆时漾的眸光不由变得冷漠，居高临下睥睨着跟前的人：“你来有事吗？”
　　“是这样的，其实...”尽管已经打过腹稿无数次，但真正面对本尊时，李若莘仍旧腼腆到不行，一番扭捏着开口：“我喜欢您，我想做您的未婚妻。”
　　这句话说出，眼前穿着军装的高个女人没有任何反应，反倒在暗夜下给人一种无形的压迫和清冷。
　　李若莘赶紧又为自己补充加分项：“我，我比堂姐年轻，比堂姐学习好，我们家族世代都是军火商，您选择我绝对是对您有帮助的。”
　　“你可以走了。”陆时漾面无表情下逐客令。
　　李若莘今天好不容易找到这里，怎么可能轻易走，又追着她不依不饶道：“既然您能和堂姐联姻，为什么和我就不行呢，我难道长得不够漂亮吗？我堂姐李南月她就是个草包，她不懂得珍惜您，但是我不会那样的，我保证和您在一起后，不会有二心，从一而终，一辈子听您的。”
　　“你知道你和李南月的差距在哪吗？”陆时漾冷眼看着她问。
　　李若莘忽然愣住，听到对方这样问感到有点意外，她不懂得摇摇头。
　　“她绝不会背刺自己的亲人。”陆时漾看李若莘的眼神里布满鄙夷。
　　李若莘一下慌了，赶紧为自己解释：“我我，我刚刚是一时心急了，上将，我其实，我就是太喜欢您了，我想给您留下好的印象了，这次从帝都跑这么远来到这里见您，还差点被当作敌机打下来，都是为了您啊...呜呜呜...”
　　李若莘见文的不行，干脆来软的，哭哭啼啼起来。
　　不过陆时漾并不吃这一套，而是冷眼道：“收起你那不值钱的眼泪，我不喜欢你，以后别再来了。”
　　陆时漾不愿继续浪费时间在这里，本来期待满满从基地奔出来的她看见的不是心中所想的人，心情便不太好，说完后转身大步登上飞行器，下一秒快速飞离升空，朝基地方向驶去。
　　李若莘眼泪还未干，她抬头望着天空，哭唧唧的模样立即收敛起来。
　　没想到自己会被这么惨烈地拒绝，到底是为什么，上将父亲是这样，将他们全家毫不留情面拒之门外，现在上将又狠狠地将她的尊严践踏。
　　李若莘越想心里越不服气，为什么堂姐那样对待上将，上将心里还对她念念不忘，凭什么，凭什么好东西都要给李南月，凭什么李南月曾经品行那么恶劣，今天还能收获那么多粉丝，凭什么，她的心里逐渐扭曲，甚至萌生出想要李南月彻底消失在这个世界上的念头。
　　基地内。
　　赵遇托着腮坐在台阶上发呆，祝雪拿了罐汽水自然地丢过来一罐，接着在隔了一段距离的位置坐下。
　　“听说李南月今天来找上将了？”
　　赵遇很无语道：“这都是听谁传得呀，没有，没有的事。”
　　“咦，不是吗？”祝雪反应平静，没有大惊小怪，“我还在想，如果真的是李南月，恐怕这两个人，还有复合的迹象。”
　　赵遇叹了口气，哭笑不得说：“我倒是希望是真的李小姐来，而不是所谓的冒牌李二小姐。”


第82章 
　　闹铃划破清晨的宁静, 窗边白色的纱帘随风轻轻扬起。
　　躺在床上的李南月缓缓睁开眼，她的心里有一道声音在提醒自己：开学了。从今天起，要好好忘记过去所有不开心的事, 要向前看，眼前的一切是她好不容易争取回来的胜利结果。
　　起床梳洗, 绑头发，李南月又给自己画了个精致的妆容, 她已经有好长一段时间没有这样认认真真画过妆。
　　接着起身打开通往衣帽间的推拉门，长长的走廊瞬间自动点亮所有灯, 李南月穿着拖鞋在其间穿行，挑选，在挑中一套衣服后, 又抱着衣服来到包包区。
　　在橱柜里那么多的包中，李南月居然一眼看见那只陆时漾帮她买的包。
　　就这样愣愣站在原地好一会, 李南月忍不住将那只包从最里面的位置给取出来，它还是如刚买回来时般崭新，成色完好，只是看着，脑子里便自动浮现出那天晚上的情景，眼泪啪嗒啪嗒开始往下掉。
　　李南月怀里抱着包突然无力地滑坐在地毯上, 有一种彻底崩溃的感觉。
　　她一边哭一边用视讯仪拨通了黎楚的电话。
　　此刻黎楚也刚刚起床正在宿舍洗手间刷牙, 听见电话响声的她立即跑出来拿到阳台上接听。
　　不料刚接通, 耳边便传来李南月哭泣的声音, 听得人不免心跟着一块揪起来，黎楚不忍问：“南月, 你这是怎么了？”
　　“我好想她，我真的好想她…”
　　“南月, 她是指的上将吗？”黎楚小声试探问，心里不是太确定，因为毕竟在此之前，南月从来没有表达过此类的话语。
　　李南月却只是小声啜泣着，没有再说话。
　　黎楚静静听着，一边安抚她：“一切等你到学校以后，我们见面再好好聊好吗？南月你先让自己平复一些，先平复下来。”
　　哭了好一会，李南月才最终平静下来，她十分冷静地说：“黎楚我先挂了。”
　　虽然有些突然，黎楚没想太多，她刚嗯了声那边已经挂断。
　　清晨的这一场大哭，又算是发泄一顿，李南月画好的妆自然是不用能了，她只能从衣帽间出来，重新给自己画了一次。
　　接着李南月像是没事人的模样下楼和父母一起共进早餐。
　　厨师将今天的营养膏做成了三角奶油蛋糕的形状，最上方还点缀了一颗红鲜艳丽的真草莓。
　　“我怎么听见你房里有什么动静，南月你没什么事吧？”崔英兰关切问。
　　李南月默不作声吃着营养膏，抬头一脸无辜说：“我没事。”
　　“今天虽然是开学，但要是你身体还没恢复的话，再向学校请几天假也是可以的。”崔英兰说。
　　李述威紧跟着附和：“我现在就可以给校方打电话。”
　　“不，不用了。”李南月埋头咬了一小口草莓，一边回答：“我可以去学校。”
　　见此，崔英兰只好不再强求，叮嘱起来：“在学校要是有什么事，随时给家里打电话，尤其是有不舒服的地方，千万不要一个人强撑着，知道吗？”
　　李南月点点头。
　　到了学校，走在校园里，李南月还是会被人认出来，还是会有人讨论她，不过她已经没有心思去在意那些路人的眼光。
　　第一堂课，李南月很努力认真地听，但后半节课仍然开启了小差发起了呆。
　　上午第二堂课，她没去，而是去了学校艺术厅，白天的艺术厅窗帘紧闭，空旷宽敞的室内空无一人，李南月在观众席随意找了个位置坐下。
　　没一会，又有一个人如约而至。
　　“南月！”黎楚朝她奔来。
　　李南月闻声转头，抬手朝黎楚挥挥示意。
　　“你肚子饿不饿，这是我早上在食堂多买的一份，怕你早上没胃口什么也没吃。”黎楚在她身边坐下后，第一时间打开自己的包。
　　李南月浅笑着摇摇头：“我不饿，黎楚，谢谢你。”
　　“南月，有什么想说的，全部说出来吧，这样会好受点，如果你拿我当好朋友信得过我的话。”黎楚又说。
　　李南月微微垂眸，盯着自己捏着衣角的手指看，沉寂好一会才开口：“早上那样的我，一定把你吓到了吧。”
　　黎楚当即一愣，下一秒连连摆手否认：“没有没有的，我只是有被惊讶到，因为南月你几乎从来不会承认自己的感情。”说到后面，黎楚的声音已经低到蚊子般大小。
　　“起初我也不知道自己是怎么了，仿佛除了难过，剩下的还是难过，后来我才渐渐的明白过来，自己原来无时无刻不再想她，发疯了似的想她，我拼尽全力，用尽一切办法才逃离她，与她解除婚约，但命运却和我开了一个巨大的玩笑，我…好像爱上她了。”说到这里，李南月有些控制不住自己情绪地哽咽。
　　“既然这样，就去找上将呀，只要南月你主动一次，我相信一切都会好的。”黎楚鼓励道。
　　李南月闻言摇摇头，不假思索道：“我不可能再去找她了，哪怕往后的日子里我要一个人痛苦下去，也不能去找她。”
　　“为什么？”黎楚相当不理解，整个脸上都写着问号。
　　“有件事我一直没有告诉你，黎楚。我之前和你说，我能够看到未来发生的事情，我看到自己死在了陆时漾手上。”
　　“南月你的意思是说，你费劲一切想要和上将解除婚约，就是因为未来有一天会死在上将手上？但，上将那么深爱你，她怎么会舍得那样对你呢？你有没有想过你所看到的东西，不一定是真的呢？”黎楚忍不住提出疑问。
　　“可是我看见你和一个我认识的人在一起了，现在它真的成真了不是吗？”李南月反问。
　　黎楚还是摇摇头，“我觉得凡事不能这么快下定论，南月你这样做对上将来说太不公平，对你来说也不公平，就算，退一万步讲，就算最后的结局会是那样，那又怎么样，如果到死都不能和自己喜欢的人在一起的话，我觉得活着也没什么意思。”
　　“我现在觉得我的脑子好乱，黎楚你让我想想。”
　　她们在这里一直待到中午放学。
　　这时黎楚接了个电话，嘴角不自觉上扬，就连声音都愉快了八度。
　　“嗯，在学校艺术厅这里，我和南月在一起，好的。”
　　“是谁的电话，这么高兴？”李南月问。
　　“是叶姐姐。”黎楚甜甜地说。
　　李南月撇撇嘴，早知道就不问了。
　　两个人一起出来外面等了会，叶言昭姗姗来迟，在路的对面朝她们挥挥手。
　　“黎楚你快去吧。”李南月说。
　　“南月你不和我们一起吗？”黎楚下意识问。
　　“我还是不去做电灯泡了。”李南月笑着眨眨手，接着转身走掉。
　　“你和李南月在这里做什么？”见到黎楚过来，叶言昭有些好奇问。
　　“讨论了一下人生哲理的问题。”黎楚笑说。
　　叶言昭没有追问，而是说：“我的车在学校停车场，我来接你一起去吃午餐，然而，还给你带了点小礼物。”
　　李南月大步走开，一路上都没有回头，因为她完全不敢看别人恩爱的画面，说心里一点感觉都没有那是假的。
　　即便是现在，她的脑子里第一个浮现出来的，仍然是陆时漾的脸。
　　*
　　陆斯明约秦在恩见面了。
　　地点在帝都市一家高级餐厅，今日这家餐厅的客人，有且只有他们这两人。
　　“陆伯父让您等久了，今天的通告稍稍延迟结束了几分钟。”落座后摘下墨镜，秦在恩自表歉意。
　　陆斯明脸上是和蔼的笑容，“我也刚刚到，在恩看看菜单，有没有想吃的？”
　　秦在恩点头一笑，大方不拘礼。
　　待点完菜以后，两人才开始进入今天的主题。
　　“不知道陆伯父今天约我出来，是什么事啊？”秦在恩询问。
　　“如今时漾已经与李家的丫头解除了婚约，儿媳妇的人选，其实我心里一直觉得，在恩你比较合适，放眼整个蓝星，论才貌也没有人比得过你，今天来问问你的意见。”
　　秦在恩心里大喜，但表面上仍然要表现得得体，她毫不遮掩回答：“其实我已经喜欢时漾好久好久了，如果能够和她在一起的话，就是让我退居幕后我都愿意。”
　　陆斯明对于她的回答很满意，“既然如此，我们合力一起促成它，下次我们两家人坐在一起商讨商讨这件婚事。”
　　*
　　叶言昭今天带黎楚在外面吃饭并不知道已经被偷怕了，照片到了她母亲手上，夜晚叶言昭刚到家，祝宁便将手里的一沓照片摔在她的跟前。
　　“昭昭，为什么那天以后你不听劝还要变本加厉呢？我现在勒令你们两个赶快分手。”
　　“母亲你找人跟踪我？”叶言昭感到极为不可置信。
　　“我不会做那种事。”祝宁有些心虚地扭头，抱着胳膊说：“照片是周家寄来的，他们说如果你们不尽快处理好这段关系，联姻的事情就此作罢。”
　　“作罢正好啊，也没有人要求着他们家。”叶言昭轻松道。
　　“昭昭，你真的是要气死我，你妹妹也是，从紫星回来整个人就失魂落魄的，今天开学干脆连学校也不去，你们姐姐一个，妹妹一个，是不是都要把我气死了才好。”祝宁无奈道。
　　“母亲，有时候思想打开一些，会活得更轻松。”叶言昭说完，径直走开往楼上去。
　　“我不管，我们家是绝对不会接受贫民窟的女孩！”祝宁冲着她的背影喊道。
　　第二天。
　　叶言昭开完会回来，助理告诉她会客室有人在等她，叶言昭想了想便说：“今天上午没有约见的客户吧？”
　　“叶总您去看看就知道了。”助理说完急急忙忙小跑开。
　　带着好奇与疑问，叶言昭推开会客室的门，里面坐着一个西装革履梳着偏分头的男人，看年龄三十往上。
　　都是混一个圈子的，叶言昭不可能不认识对方，她只是没料到对方居然敢直接找上门来。
　　“周先生，没什么事请回吧，我公司还很忙。”叶言昭说完转身欲走。
　　男人叫住她，毫不遮掩表达爱意：“我喜欢你，我真的喜欢你，我们两家的结合将会让彼此的企业各自更上一层楼，你只要现在就和那个贫民窟的臭丫头分手，我保证不计前嫌，既往不咎。”
　　叶言昭转过身来，冷冷一笑说：“不计前嫌？既往不咎？你以为你谁啊，我叶言昭不欠你什么，慢走，不送。”
　　说罢，叶言昭转身离开。
　　男人气急败坏站在原地大声道：“叶言昭，我今天可是放下身段过来找你，你这么不给我面子，记住你会后悔的，我一定要让你后悔！”
　　放学后，黎楚还是像往常那样来到那家小酒馆兼职，其实在这家工作，开的薪水并不是特别高，甚至比不上街头的酒吧，但可能是比较喜欢这里的工作氛围，再加之两位老板娘人真的很好，黎楚并没有把钱放在选择工作的第一要位。
　　工作结束时，黎楚接到了叶言昭的电话。
　　在得知她这么晚还在外做兼职后，叶言昭不忍道：“要是缺钱用的话，找我拿就可以了，犯不着这么辛苦。”
　　“不会觉得辛苦呀，在小酒馆可以帮到老板娘她们，又可以攒点零用钱，凭自己的双手挣来的钱用起来才香啊。”黎楚一边接电话一边挥挥手和店里的两位老人作别。
　　从小酒馆出来，巷子里漆黑一片。
　　黎楚刚走几步，不知道从哪里冒出来好几个戴着面具的黑衣男人，二话不说将她给团团包围住。
　　“你们，你们是什么人？”黎楚不安起来。
　　与此同时，电话那头的叶言昭叶听见了这边的动静，赶紧询问：“黎楚发生什么事了？”
　　但是后来黎楚都没再回复她的电话，她被逼至墙角，几个大男人对一个小姑娘一顿拳打脚踢，最后还是小酒馆的两位老板娘颤颤巍巍出来，举着手里的枪说：“你们再不离开这里，我就要开枪了！”
　　在蓝星，经过特定的申请，是可以拿到自卫所用的枪型，不过繁琐的是需要每年进行一次年检与登记。
　　歹徒们撤离，黎楚蜷缩在地上，看起来几乎已经奄奄一息，鼻青脸肿到快要认不出来是谁的程度，看着令人心疼不已。
　　“怎么会弄成这样的，这帮人下手太狠了。”
　　“赶快给医院打电话！”
　　老人们赶紧拨打了就近医院的救助电话，不到十分钟，救护车赶到，这才将躺在地上的黎楚给运走。


第83章 
　　李南月接到通知赶来医院时, 已经是深夜。
　　站在手术室外等候的，只有叶知祐一个人。
　　“黎楚她怎么样了？”李南月追问。
　　“还在做手术。”叶知祐示意身后手术室内亮着的灯。
　　“你姐姐呢，她没有来吗？”李南月又问。
　　“来过了, 刚走，说是去找动手的人算账。”叶知祐回答。
　　“那知道动手的人是谁吗？”
　　叶知祐摇摇头：“姐姐什么也没说, 临走前交代我打给你，让你帮忙通知黎楚的家人来。”
　　“但我也没有黎楚家人的联系方式。”李南月无奈说。
　　“那就先等黎楚醒来吧。”叶知祐说。
　　李南月在身后的长椅上坐下, 她实在是有些想不明白，究竟什么人会对一个手无缚鸡之力的小女孩动手, 还下这么重的毒手。
　　她不敢想象黎楚大晚上一个人遭遇那些的时候，心理是怎样的感受，一定特别无助。
　　“对了, 这么晚了是谁送黎楚来的医院？”李南月忽然想到一件事情问。
　　叶知祐就站在她身旁隔了一人距离的位置，并没有坐下, 她回答：“听医院的人说，是两位老人家，因为年纪大了不便折腾，来这里帮着缴完费待了会就先离开了，我想，应该是黎楚兼职酒馆的两位老板娘。”
　　李南月点点头, 继续静坐着等候。
　　此刻已经是凌晨三点, 第二天几乎不用想去上学的事情了, 现在黎楚遭遇了这样的事情, 作为好朋友的她，更应该守候在这里。
　　“阿祐你回去休息吧, 这里有我一个人就够了。”
　　“没关系，反正这样回去, 也不太可能睡得着。”叶知祐勉强一笑。
　　不知道等了多久，手术室内的灯灭了，黎楚也被推了出来。
　　李南月第一时间上前询问情况，这才得知黎楚伤得并不轻，胸口两根肋骨骨折，全身多处软组织挫伤，伴随着轻微的脑震荡，所幸的是，人没有生命危险，目前可以直接转入普通病房。
　　为了后续的隐私性与舒适性，经一致决定，李南月和叶知祐将病房升到了高级单人间。
　　在病房将黎楚安置好后，李南月才又问：“你姐姐那边一个人不会有问题吧？”
　　“我想和她一起去，但她说黎楚这边不能一个人也没有。”
　　听得出来，叶知祐心里很担心她姐姐。
　　李南月便说：“你去找她吧，这里有我就行了。”
　　“那有什么事打给我。”叶知祐说完，匆匆忙忙拿上外套离开。
　　李南月独自守候在病床旁，不知不觉间睡去，醒来时外边天已经亮了，床上躺着的人正在轻唤她的名字。
　　“南月，是你吗？”
　　李南月一个激灵吓醒惊坐起来：“黎楚你醒了，感觉怎么样，有没有哪里疼？”
　　“这里疼…”她试图抬手示意自己胸口的位置，但发现动了动胳膊，也是疼得她直皱眉。
　　“好了，你现在浑身上下到处都是伤，别乱动了，有什么事情你直接吩咐我就好。”李南月说。
　　“昨天我还以为自己会死掉了。”黎楚笑着自嘲道。
　　“你福大命大，不会死的。”李南月安慰她说，看着她现在满脸纱布的样子心疼不已。
　　“对了，你家里人的联系方式告诉我，我得通知他们过来。”李南月又说。
　　黎楚听后第一反应是抗拒，第二才是拒绝，“我不想让他们知道我发生了这样的事情，家里事情多，孩子也多，让他们从那么远的地方过来已经是很麻烦，只要死不了，我自己就能扛着。”
　　“可是…”李南月还想接着说什么，又被黎楚给打断。
　　“南月你能理解我的对吧？”
　　李南月扯了下嘴角道：“我不能理解，但我尊重你的想法，至于最后要不要让你的家人知道，还是等你的叶姐姐回来以后，你再好好和她商量吧。”
　　“叶姐姐，她也知道了么？”黎楚有些意外。
　　“你出了这样的事情，她怎么可能不知道，就是她我才能这么快知道你出了事。”顿了下，李南月问：“要看电视吗，我帮你打开，有什么事情都可以吩咐我，反正我这几天不打算去学校上课了，专门在这里看护你，我够义气吧。”
　　话落，李南月将病房内的大电视给打开，里边正在播报一条新闻。
　　“目前，联邦已经重启星河远征计划，正在向军部乃至全社会征集新一批远征志愿军…”
　　看到新闻，黎楚不禁道：“联邦都已经这么繁荣了，为什么还需要远征呢？”
　　“人类的野心是无穷尽的，大概是又想要探索新的殖民地了吧。”李南月附和。
　　看着电视里的描述，黎楚忍不住又说：“去一趟至少要十年时间，甚至更久，有可能一辈子也回不来，真的有人愿意做出这样的牺牲吗？”
　　“放心啦，这件事情联邦牵头，给的钱足够多，一定会有自告奋勇要去的人。”李南月低着头刷视讯仪，正在给家里发讯息让人给自己送几套换洗的衣服，顺便再和学校请个假。
　　“也对，像许多家境普通的人，去一次一辈子的荣华富贵都有了。”黎楚感慨。
　　就在这时，李南月的视讯仪忽然跳出来一通电话，这个名字她已经很久没有见到了。
　　“南月，是你的电话吗？”听到声音黎楚不由问。
　　李南月正在犹豫要不要接，但最终还是决定接听，她对黎楚说：“我出去接个电话。”
　　电话是赵遇打来的，而这个人，一般而言不会给李南月打电话，一旦打电话，必定是有什么事。
　　“李小姐，不好了，上将要加入远征军了。您如果心里还有一点在乎她的话，就赶紧阻止她，毕竟除了您，我们谁的话她也不会听啊。”赵遇急急忙忙的声音灌入耳膜。
　　“等一等，赵遇，你再说一遍。”
　　“李小姐，再不去阻止就来不及了，一旦入了电脑名册上传到联邦星河远征系统，就没办法再退出了。”赵遇催促。
　　“在哪，她现在在哪？我要怎么去？”
　　“李小姐您先告诉我您的位置，我立马过去找您。”赵遇说。
　　挂掉电话，李南月匆忙回到病房很抱歉地对黎楚说：“我有点急事需要离开一下，抱歉黎楚。”
　　“是上将吗？我都看到了，南月你快去吧，我这里没事。”黎楚示意电视上的内容。
　　李南月惊愕转头，发现电视正在直播的画面里，排着队报名远征军的长龙里，其中有一个人正是陆时漾。
　　趁着赵遇还在来的路上，李南月赶紧在医院走廊的自动贩卖机买了套洗漱用品，简单梳洗了下，总不能这样蓬头垢面去见人。
　　[赵遇：李小姐，我到顶楼了。]
　　收到消息，李南月立即乘电梯上楼，最后又爬了一层楼梯才见到赵遇，他是开飞行器来的。
　　见到李南月的一刹那，赵遇也小小吃了一惊，不免道：“许久不见，李小姐变得憔悴了许多。”
　　“快别废话了，快带我去。”李南月主动坐进飞行器里。
　　陆时漾所在的队伍，她的前方还有不到十个人，这时她的视讯仪接到来自父亲的电话，大概也是听到了什么风声，不过已经木已成舟，改变不了任何。
　　“时漾，你疯了吗？你是帝国上将，好端端的你去参加什么远征军，联邦差你一个人吗？”
　　“不用劝我了，我心意已决。”陆时漾淡淡地说，看着前方的她，目光里写着无欲无求。
　　“是不是因为李南月，一个李南月就把你变成这样了吗？父亲你都不要了，所有的荣誉也不要了？你怎么这么没出息？”陆斯明气急败坏道：“我不会让他们录进你的名字。”
　　陆时漾不愿再多听，索性将视讯仪给关闭掐断网络，四周瞬间清静下来。
　　“我联系不上她。”坐在飞行器上，李南月尝试着给陆时漾打电话，无一例外无法拨通。
　　“李小姐坐稳了。”赵遇开始加快速度。
　　当飞行器进入一个范围时，开始发出警告。
　　【未经允许区域请尽快撤离，尽快撤离！】
　　扰人的警报听着觉得吵闹，赵遇干脆一把关闭警报系统，继续前行，最后更是直接将飞行器停在征军部宽阔的平地，他们的动静立马引发了这里的警卫。
　　“李小姐，剩下的就靠您了，这里有我兜着，快去吧。”赵遇催促，一副决定留下视死如归的模样。
　　李南月快速从飞行器上下来，根据赵遇指引的方向一路狂奔。
　　“下一位。”
　　陆时漾抬脚上前。
　　“陆时漾，你不许签，陆时漾！”
　　陆时漾似乎听到了熟悉的声音，她缓缓转过身来，还没来得及看清来人，对方已经扑到她的身上，将她紧紧抱住。
　　“陆时漾，你不要去参加什么远征军，你不要离开我呜呜呜…”李南月搂着陆时漾的腰不放，忍不住抽抽嗒嗒起来。
　　“我是在做梦吧。”陆时漾微微闭上眼，嘴角上扬，有些不敢相信眼前的一切。
　　过了好一会，李南月还在哭，陆时漾只好轻拍她的后背提醒：“好了，大家都在看着我们。”
　　“我不放，这次我怎么也不放手，除非你答应我不去参加远征了。”
　　“我答应你，不去了。”


第84章 
　　费了一番工夫, 陆时漾才让八爪鱼一般的李南月从自己身上分开。
　　意识到自己情绪太过激动了点，李南月这时才想起来左右四周看看，还好人员大部分已经散开, 就像是刻意在给她们两人留空间一样。
　　“没有化妆就跑来了，不太像你。”陆时漾低眉盯着她看, 抬起一只手来很自然地帮李南月擦拭脸颊上的泪水。
　　李南月被她的话给气笑，不知道对方是在揶揄自己还是揶揄自己, 她反驳：“都什么紧急情况了还化妆，我就是不化妆素颜也可以见人的好不好！”
　　陆时漾眉眼挂着浅浅的笑意, 下一秒认真问：“刚刚说得话，是真的吗？”
　　“什么话？”李南月疑惑，有意装傻。
　　“永远不要离开你的话。”陆时漾较真道。
　　李南月听后脸刷得通红, 一直红到耳后根，她抬手捧着自己的脸转过去害羞起来：“那个, 现在不是较真这个的时候，我们是不是应该赶紧离开这里。”
　　“我车在那边。”陆时漾伸手指了指。
　　两人旋即朝那边走去。
　　此时现场有位工作人员及时向陆斯明汇报情况。
　　“李南月出现了，阻止了上将，上将最终没有签署加入远征军条约。”
　　“李南月？”陆斯明满脸问号，“她是怎么跑到你们那个地方去的？”
　　“不知道，突然就冒出来了, 但不管怎么样, 总算是阻止了上将这一冲动的行为。”对方感慨。
　　另一边的赵遇被人带走好一番折腾核验身份, 又被口头批评了几句后才终于恢复自由。
　　对方要求他尽快开走他的飞行器, 赵遇刚出来便远远看到自家上将和李小姐一前一后走在一起的画面，忍不住叫唤：“还有我, 我呢，你们两个把我忘了吗！”
　　然而事实是, 忘了。
　　看到两人头也不回地上车离开，赵遇心碎了一地。
　　李南月系好安全带才猛然想起来和她一起来的还有一个人，忙对陆时漾说：“赵遇呢，赵遇怎么办？”
　　“他是成年人了，自己会回去。”陆时漾看起来心情似乎不错，说话间嘴角都挂着浅浅的笑。
　　李南月一回想起自己不久前所做的羞耻行为，很快又尴尬地脚趾抓地起来。
　　但是这种感觉不同以往，她从来没有一刻像现在这样，连灵魂都感到放松。
　　*
　　对于远征军现场的报道，直到李南月的突然出现后画面被切断，毕竟有些内容是不适宜播放给观众看的。
　　不过黎楚依然能够猜到现场发生了什么，她这个cp粉光是脑补一下都感觉兴奋得不得了。
　　病房的门此时被人推开，本以为医生又来给自己做检查了，没想到回来的是叶知祐和叶言昭。
　　看到黎楚躺在那里，叶言昭的眼睛里写满心疼，她立即上前查看她的情况，问她感觉怎么样了，还有没有哪里痛，哪里不舒服。
　　黎楚一一摇头说没有。
　　“不许逞强，这种时候不需要逞强。”叶言昭担忧道。
　　“没有逞强，医生给的止痛剂很有效。”黎楚努力浅笑。
　　只有叶知祐一个人的关注点在别处，她不忍打断姐姐和黎楚的相处，问道：“南月呢？她是什么时候走的？”
　　黎楚是个不擅长撒谎的人，尤其今天叶言昭也在旁边，她索性实话实说：“南月她去找上将了。”
　　“怎么就突然去找陆时漾了...”叶知祐站在原地喃喃自语，很显然一副不太能接受的模样。
　　对此，黎楚只好帮着解释一番：“上将要参加远征军，南月过去阻止了。”
　　叶知祐二话不说夺门而出，黎楚试图唤她却没有用。
　　“算了，由她去吧。”叶言昭让黎楚别管了，转而坐在床头看着她，眉眼里尽显疲惫。顿了顿才说：“那个姓周的太狡猾了，知道事情闹大已经连夜逃出了蓝星，我昨天和知祐追了很远，最终还是没拦住。不过律师团队已经安排好了，该有的法律进程和赔偿，一个都不会少，我不会让你平白无故遭受这些的。”
　　说罢，叶言昭抬手试图抚摸黎楚的脸，却又怕弄疼她，只敢停在半空中说：“跟着我，你吃苦了。”
　　黎楚轻轻摇着脑袋回答：“不苦，一点也不觉得苦，我觉得自己好幸福...”
　　叶言昭感到欣慰说：“真想抱抱你，但现在很显然是不可能做到的事，未来的这些天里，我会好好陪着你恢复，有我在什么也不用怕。”
　　黎楚轻轻点头。
　　到此刻，她仍旧天真的以为，自己会一直幸福下去，哪怕是受伤也是幸福的下去。
　　但是获得幸福，是需要代价的。
　　*
　　李南月坐着陆时漾的车出来已经有一阵，彼此间尴尬的沉默着，谁也没有和谁说话。
　　在车子路过李南月学校附近路段时，陆时漾不禁询问：“要送你回去上课吗？”
　　李南月连连摆头拒绝，并说：“我家里人已经和学校请了一段时间的假。”
　　“为什么请假？”陆时漾好奇问。
　　“因为黎楚受伤住院了，她要强不肯让家里人知道，所以我请了假照顾她。”李南月说话时全程不敢看身旁的人。
　　“那我送你回医院。”
　　也就在这时，李南月的视讯仪收到来自黎楚的消息，虽然不知道这丫头都受伤成那样了是怎么编辑的消息，可能是语音转输入吧。
　　[黎楚：南月，你和上将好好相处，不用担心我这边，叶姐姐她已经回来了。]
　　李南月看完消息赶紧说：“不用去医院了。”
　　陆时漾愣了下，随即又道：“那我送你回家去。”
　　“我也不要回家！”李南月脾气忽然上来了，忍不住感到委屈问：“陆时漾你就这么急着把我给撇开吗？”
　　陆时漾没有做声，而是一口气将车子开至海边无人的道路停下。
　　酝酿片刻，陆时漾才开口说：“我只是，感到害怕。”
　　“害怕什么？”李南月询问。
　　“害怕你的出现，只是一场梦，梦醒来一切还是会恢复原状。”陆时漾说这番话时，眼睛里闪烁着害怕与不安，以及零星的脆弱皆备李南月给捕捉到。
　　“是我之前做得太过分了，是我贪生怕死，一次次把你给推开。”李南月深吸一口气继续看着她说：“陆时漾，我今天很清醒地告诉你，我喜欢你，我再也不想和你分开，哪怕以后我真的会死掉，我也不会再推开你了，和你解除婚约以来的这些日子，我活得行尸走肉，毫无灵魂，我才意识到自己早就对你动心了。可是，可是我曾经那样伤害过你，你还会要我吗？”
　　“要。”陆时漾毫不犹豫回答，眼眶早已泛红，“只是...”
　　李南月打断她要说的话：“我知道，我此刻就是说太多，你还是会怀疑我的真心，那么...”
　　下一秒，李南月主动上前捧起陆时漾的脸，献吻上去。
　　不远处的海浪正拍打着礁石，海鸥们低空盘旋。唇齿交缠间，两个完全毫无经验的人正生涩品尝着彼此。
　　好一会才意犹未尽般松开，原因是陆时漾车内的通知响个不停，因为她关闭了视讯仪，祝雪只能通过她驾驶的车子电脑系统发出联系。
　　“我可能要回基地了。”陆时漾看了眼消息说。
　　李南月害羞着回到座位上坐好，暂时还没有从刚刚的热吻中抽回神来。
　　“我送你回家吧。”陆时漾说。
　　李南月点点头，低着脑袋搅弄着手指害羞说：“我们现在算是在一起了吗？”
　　“你说呢？”陆时漾微微一笑发动车子掉头。
　　忽然想到什么，李南月赶紧又说：“那个，我们可不可以先暂时保密这段关系，毕竟不久之前才刚刚解除了婚约，是不是需要给大众一点消化的时间...”
　　“保密多久？”陆时漾第一反应询问。
　　“不得已的情况下就不用保密了。”李南月随口回答。
　　陆时漾被她给逗笑，“你这个答案挺抽象。”
　　车子很快抵达李家大门外，看陆时漾没有要送她进去的意思，李南月噘着嘴有点不情愿。
　　“我母亲今天出门去了，应该不会这么早回来，你直接开进去吧，这么点路我都不想走。”
　　没办法，陆时漾只好依了她，直接将车子开进大门，一直停到了房子前。
　　“你送我上楼吧，我有点不舍得。”李南月撒着娇，尽管她都觉得这样肉麻死了，但好像控制不住自己。
　　陆时漾无奈地瞥了她一眼，却还是宠溺地跟着一起下了车。
　　“是南月回来了吗？”好巧不巧，崔英兰这时候从房子里出来。
　　李南月看向和自己一块下车的陆时漾，心想这时候再把陆时漾给塞回车子里恐怕已经来不及了。
　　“上，上将！”崔英兰瞪大了眼张大了嘴巴。
　　“夫人您好。”陆时漾礼貌打了个招呼。
　　“母亲我晚点再和你解释。”说罢，李南月挽起陆时漾的胳膊，带着她往房子里奔去。
　　来到李南月房间，陆时漾一眼看到她的床头放着一只包，随口一问：“你晚上睡觉都抱着它？”
　　李南月脸又刷得变红，努努嘴道：“说出来不怕你笑话，你给我买的这只包这些天骗了我不少眼泪。”
　　话音刚落，一只手忽地将她一把拉过来，下一秒落入一个宽大的怀抱。
　　陆时漾紧紧拥着李南月，闭着眼缓缓道：“现在感觉真实多了。”
　　李南月吸吸鼻子问：“你下次什么时候回来？”
　　她其实想问的是，下次见面是什么时候，下次什么时候才能来看我。
　　“如果没什么重要到非我不可的事，我就尽快赶回来。”陆时漾抱着她说。
　　李南月在她怀里点点头，其实她也明白，像陆时漾工作的特殊性，想要一个无比准确的承诺是很难的一件事。
　　抱了一会后，陆时漾才终于不忍道：“好了，我真的该走了。”
　　李南月听话地从她身上分开，从前她总觉得确认关系前需要迈出去的那一步很难，其实在确定关系后，面对分别的那一步才是真的难。
　　李南月还想要送送她，被陆时漾给阻拦，“就在楼上吧，别送了。”
　　李南月只好听话地止步于房门口，依依不舍冲陆时漾挥挥手。
　　有那么一个瞬间，她脑子里真的冒出来一个格外幼稚的念头，她不想去学校了从此给陆时漾当个挂件，她去哪，自己就跟去哪。
　　但想想也知道，那是不实际的吧。
　　在楼道彻底看不到陆时漾的身影后，李南月立即冲回房间来到阳台上，陆时漾在上车前又抬头往楼上看了眼，恰好与阳台上的李南月四目相对。
　　二人相视一笑，过去的一切不开心的回忆皆在一瞬间烟消云散。


第85章 
　　“南月, 你在房间吗？”
　　李南月闻声从阳台上进来，此时母亲也进来了她房间，脸上挂着意味深长的笑意, 李南月心里已经猜到了七八分。
　　“快和母亲说说，这是怎么一回事啊？你不是在医院照顾同学吗, 怎么会和上将一起回来呢？”崔英兰迫不及待拉着李南月的手一起坐下。
　　“哎呀母亲！”
　　“在母亲跟前还不好意思呢，那我换一个问法, 你和上将是不是和好了？”崔英兰又问。
　　李南月低着脑袋十分腼腆地点了点。
　　崔英兰大喜，嘴角几乎咧出了花儿, “我就知道，你们两个孩子有情，迟早有一天还是会走到一起的。”
　　“那个...母亲, 能不能先保密这件事情啊，我们暂时还不想要太多人知道。”李南月知道如果自己不和母亲交代清楚的话, 恐怕明天一夜起来，全世界的人都知道了。
　　“你放心，我一定会好好帮你们保密的。”崔英兰掩嘴咯咯笑着起身，欢快地荡出房间。
　　远远地，李南月几乎还能听见楼道里飘来的歌声，看来母亲是真的很开心了。
　　其实不光她母亲开心啊, 李南月自己也很开心, 独自向后仰去任由身体摔在松软的大床上, 脑袋里情不自禁回想起来海边的那个吻, 一时间羞得双手捂住眼睛身体扭来扭去。
　　夜晚。
　　“叶言昭在你那吗？那我还是不要过去当你们的电灯泡了。”洗完澡后，李南月躺在床上通电话, “明天白天我再去医院看你。”
　　“南月，是不是忘了还有一件重要的事情呢, 你和上将怎么样了？”相较于其他，黎楚更关心这个。
　　李南月一开始感到十分不好意思，扭捏了一阵才发自内心表示感谢：“这件事情说来说去，还是要谢谢你，是你一语点醒了我，否则我都不知道自己要何年何月才敢主动迈出那一步，陆时漾她并没有怪我，我们今天还接吻了。”说到最后一句，声音明显小了些。
　　“哇，真的吗，我好开心啊南月，真的好为你感到开心，我磕的cp果然是真的！呜呜我觉得我现在伤已经好了大半，感觉明天就可以下床跑步了。”
　　“黎楚你个傻子，胡说什么呢，那样你真的就是医学奇迹了，小心被抓去做实验哦。”李南月被她给逗笑。
　　就在这时，李南月耳边隐约传来叶言昭的声音：“什么明天下床跑步...”
　　李南月赶紧询问：“是叶言昭进来了吗？那我先不和你说了，拜拜，明天见。”说完快速掐断电话。
　　同一时刻，一艘从Be28出发的飞船正朝着蓝星驶来。
　　短短几个月，宋星初以断层第一的优异成绩顺利毕业，更是刷新了历代纪录。和其他人相比，宋星初认为自己最大的优势在于，想见到某个人的强烈愿望，这一愿望驱使着她一路过关斩将。
　　返航时她拿到了自己的视讯仪，也看到了这期间南月发给她的所有讯息，看到南月成功拿到了S级，宋星初打从心里为她感到高兴和自豪，当然，最令宋星初感到兴奋的一条讯息那便是，南月已经和陆时漾解除婚约了。
　　[宋星初：南月，我回来了。]
　　简短的一句话，坐在飞船上的宋星初已经迫不及待发了出去，太空里讯息传送有延迟，可能南月要好久才能收到。
　　本来还有许多许多想说的话，但宋星初觉得等抵达蓝星以后，当面说会更好。
　　今夜的宋家亦是热闹。
　　在听说了喜讯后，与宋家交好的政要人物皆来道喜祝贺。
　　等送走宾客后，宋正华才和徐嘉玫关上门讨论这次女儿可以获得的职位。
　　“不愧是我宋正华的女儿，有我年轻时候的风范，本以为至少要去一年才能毕业，看来是我小瞧了她。”
　　徐嘉玫抿唇笑一边翻着平摊在桌上的光屏，询问道：“先别急着高兴，这次星初赶上的时机不对，可选择的职位并不多，再排除掉和我们对立的阵营，最后就只剩下司法部，教育部和卫生部。”
　　“那些都是次要，只要她能进来，升职的事情可以后期慢慢运作。司法部的老魏近几年一直保持中立，只有教育部和卫生部都是我们这边的人，等女儿回来，让她在这两个部门中选择就职。”宋正华分析说。
　　徐嘉玫不由感叹起来：“总算是解决了一件头疼的事情，不过，李家的丫头现在已经与陆时漾退了婚，我担心星初她...”
　　“既然都退了婚，那就由着她吧，还是不能把孩子逼得太紧。”
　　李南月终于没再做恶梦了。
　　谈恋爱简直比吃药看医生还要来得立竿见影。
　　早上是被陆时漾的电话叫醒的，李南月眯着眼睛幸福地笑着接听起来。
　　“早~”
　　“早，昨天睡得好吗？”耳边传来陆时漾温柔的声音，李南月几乎是越听越觉得好听令人沉醉。
　　“睡得还不错，你呢？”
　　“也不错。”
　　话落，耳边传来隐隐约约赵遇的呼唤声，李南月不由蹙眉问：“我怎么好像听见了赵遇的声音。”
　　陆时漾笑答：“就是赵遇，我得出去执行任务了，晚些时候再打给你。”
　　“好吧，那你自己小心点注意安全。”
　　依依不舍挂断电话，李南月差不多清醒了大半，收拾收拾起床准备去医院。
　　本打算出门买点水果，后来想起来自己家的仓库水果种类比外边超市还要齐全，而且更加新鲜，李南月干脆直接从家里拿了。
　　她到医院时，黎楚病房里多了一个人，李南月从来没见过，不过从衣着看来，应该是叶言昭给她请的护工。
　　“叶姐姐她白天要去公司，所以请了护工照顾我，我有阻止过，但是没用。”黎楚难为情说着，而后对病房里的护工阿姨说：“阿姨您去休息休息吧，我想和我朋友单独呆一会。”
　　“真没想到叶言昭谈起恋爱来，倒是挺贴心的。”李南月边说边将拎来的水果放好，很自然地挑选一些清洗后端来给黎楚吃，在看到她肢体不协调后，索性笑着说：“好了，你别动，我喂你吃。”
　　“这样太难为情了。”黎楚有些不好意思起来。
　　“少废话了，朋友之间不就是互帮互助的吗。”李南月毫不在意说。
　　在喂了一会后，李南月的视讯仪收到一条讯息，看完后久久不能平复。
　　“怎么了南月？”黎楚忍不住问。
　　李南月吃惊地将消息划给黎楚看，“是星初，她回来了！”顿了顿她又说：“这是我近来得到的第二个好消息了。”
　　黎楚起初也跟着开心，但很快她脸上的笑容渐渐收敛，有些憋在心里的话，她还是不知道该怎么说出口，最后依然没说。
　　这时，李南月的视讯仪又收到一条讯息。
　　[崔英兰：南月，赶快回家一趟。]
　　“是我母亲，要我赶快回去一趟。”李南月感到怀疑，难道家里又出什么事了？
　　“那南月你快回去吧，我这里没事的。”黎楚催促。
　　“也只能这样了，我才出门没一会呀。”李南月叹气。
　　李家，会客厅。
　　看着眼前这个眉眼陡然成熟许多的女孩，崔英兰心中感慨颇深，在李南月回来之前，这两个隔着辈的人只能维持着尬聊。
　　“星初真的是年少有成，我们南月要有你一半聪明，我和她父亲不知道多省心了，已经决定去政府哪个部门任职了吗？”
　　“伯母过奖了，暂时还没有决定，刚到家就先来这里了。”停顿一下，宋星初则故作好奇问：“我不在蓝星的这段时间，南月有没有关系特别好的女性朋友之类的？”
　　“你是想问南月感情状态吧。”崔英兰一针见血挑明，“不过这个问题，我做家长的不适合多过问，你可以一会见到她亲自问问。”
　　李南月终于赶了回来，崔英兰如释重负，恨不得立刻从这个房间里出去。
　　“星初，你，你这么快就回来了，想死我了你。”
　　“你们两个孩子好好叙叙旧，我就先出去了。”崔英兰溜之大吉。
　　“在Be28一定很艰苦吧，我都能想象到。”李南月托着脸道。
　　宋星初一双眼睛时刻看着李南月，好似怎么也看不够，“那个地方，首先是住宿南月你就接受不了了。”
　　“啊，大通铺啊，我绝对会睡不着觉的。”李南月吐槽，话锋一转她又忍不住夸赞起来，“不愧是星初，真厉害，居然这么快就从那个魔鬼训练营毕业了，我都还以为要个三年五载才能再见到你呢。”
　　“怎么会，我不会容许那么久时间。”宋星初说。
　　也是在这时，李南月才意识到对方看她的眼神有些不对劲，有些过于赤/裸直白，从她回来进门起便一直这样，以至于她不得不装作自然地躲闪对方的目光。
　　“我收到你这段时间以来发给我的讯息了，恭喜你啊南月，能够拿到机甲S级，证明你为此吃了不少苦，而且，你终于和陆时漾解除了婚约，重新恢复了自由身。”
　　李南月听后不由陷入沉默，心里酝酿着要不要对星初说实话。
　　谁知下一秒，宋星初已经率先做出行动，直接主动握住李南月的双手，一双眼睛深沉地凝视着她道：“我想，有些话是到了该说出来的时候。”
　　李南月害怕地抽回自己的手来，直接脱口而出：“星初，我有件事情想和你说。”
　　李南月抽回手的动作反应有点大，宋星初恍惚了下才说：“南月你先说。”
　　“我是和陆时漾解除了婚约，但我很快意识到自己爱上了她，就在昨天，我们又重新确定了关系，我和陆时漾在一起了。”
　　话音落，宋星初神情愕然，一副不太相信的感觉，接下来，她的情绪在一瞬间爆发，抓住李南月的手质问：“为什么，你为什么要和陆时漾在一起，为什么就不能等等我，嗯？南月，我是喜欢你的啊，难道你感觉不出来么？”
　　“星初你弄疼我了...”李南月心里有些害怕。
　　“跟我在一起好不好，不要这样对我南月，你不要和陆时漾在一起。”宋星初强行将李南月给拥住，声音微微颤抖到有些语无伦次。
　　李南月用力挣脱她，下意识往后退了几步拉开两人间的距离。
　　“你为什么要和陆时漾在一起！”宋星初歇斯底里怒吼道。
　　“星初你这样让我感觉好陌生，我想你该走了。”李南月抱紧自己胳膊不安道。


第86章 
　　最后还是崔英兰听见异常动静赶来, 临时拯救了李南月。
　　宋星初什么也没说，低着头大步离开，背影稍显落寞。
　　“发生什么事了这是？”崔英兰不太理解, 明明她走前两个孩子还好好的。
　　李南月抱着母亲无声无息流着泪，“我刚刚好像失去了一个朋友。”
　　崔英兰轻轻拍着女儿的背安抚, 没有再接着追问到底发生了什么事，“如果是真正的朋友, 不用害怕因为一点小事就失去，能够因为一点小事就失去的朋友, 也不是真的朋友，不必为此难过。”
　　宋星初像个丧家犬落寞地回到家，已经猜到一切的宋正华对她警醒：“只有权力握在手上才是实实在在的, 如果你考虑好了准备入职，我会带你认识一个人。”
　　话落, 门外的走廊上传来男人的皮鞋声，一个西装革履的陌生男人就这样出现在宋星初家中。
　　“这位是萧奇中将，他会带你去入职，以后有什么不懂得都可以请教他。”宋正华介绍起来。
　　“请多多指教。”萧奇朝她礼貌地伸手。
　　不过宋星初此刻心情不好，没有搭理对方。
　　宋正华无奈笑道：“我女儿就是这个脾气，不要往心里去。”
　　“正所谓有脾气的人, 将来更容易在仕途上走出一条自己的路。”萧奇笑道。
　　在萧奇带领宋星初去政府大楼办理登记入职时, 她全程只对萧奇说了两句话。
　　第一句话是：“你和陆时漾之间是什么关系？”
　　“你放心, 我绝对是你父亲这边的人。”
　　第二句话是：“卫生部和教育部我都不感兴趣, 如果联邦上将犯了法，作为蓝星司法部有权利抓她吧？”
　　“自然, 倘若你将来能够做到司法部部长之位，那将会享受和内阁阁员一样的地位。”
　　萧奇感到有些头疼悠悠道：“可是你父亲交代过我, 让你在卫生部和教育部挑选职位，你要去司法部，这让我怎么交差呢。”
　　宋星初没有再说话，冷淡的眼神似乎在说，你自己看着办。
　　有个词叫做祸不单行，李南月今天切切实实体验了一把。
　　正在因为星初的事情伤神不已，还没有缓过来，又接到了来自秦在恩的电话，说实在的，李南月已经很久没有和这个人联系，自那件事情后，秦在恩也没有再联系过她。
　　犹豫了会，抱着怀疑的态度李南月接听了这通电话。
　　“我这通电话有些唐突吧？毕竟我很久没有打来了。”
　　“没，没有。”李南月尬笑咧了咧嘴角，“有事吗？”
　　“是有一件事，想对你说声谢谢。”
　　“对我说谢谢...？”李南月不太明白。
　　很快秦在恩又说：“是啊，如果不是你帮忙阻止，时漾恐怕已经加入远征军的队伍了，我当然要谢谢你。”
　　李南月愈发不明白对方究竟要表达什么。
　　“我和陆伯父见面谈过了，他想要我做时漾的未婚妻，所以我打这通电话就是单纯地想要感谢你帮我留住了我未来的未婚妻。”秦在恩宣誓主权的意味此刻才显现。
　　“未婚妻？你们问过她意见吗？”李南月冷冷道。
　　而秦在恩打来当然不止这个意思，也是为了探口风，因为她隐隐猜到了什么，但是无从印证。
　　“你好像很在意，你不是都和时漾解除婚约了吗？不如你再最后帮我一次吧，这次我不需要你做什么，只要离时漾远远的，不许再见她就可以了。”
　　“抱歉，恕我办不到。”李南月果断拒绝。
　　话落，耳边传来秦在恩的冷笑声，“是你说过会帮我和时漾在一起的呀，你曾经说过的。”
　　“你也知道那是曾经，没有人有义务一直帮你，没人欠你。”李南月深吸一口气道：“我和陆时漾已经在一起了。”
　　电话那头的女人先是愣怔了下，无法接受这个事实而开始对她展开谩骂：“李南月你这个小偷，你偷走了我的时漾，你本该欠我的，你全家都欠我的，你和你母亲一样，都是小偷，只会偷别人的爱情。”
　　“秦在恩，你别侮辱我母亲。”李南月警告。
　　“怎么难道我说错了吗？和你父亲订婚的人，一开始是我母亲，是你母亲横刀夺爱，果然小偷教育出来的女儿，长大以后也只会偷别人的。”
　　崔英兰恰好上楼来查看女儿状况，无意间听见女儿在电话里与什么人正在争论。
　　“南月，你还好吗？”崔英兰站在门口试探问。
　　李南月立马掐断和秦在恩的电话，打开门让母亲进来，接着同她询问了这件事情。
　　崔英兰拉着她坐下，先是叹了口气才开口说：“这件事情已经过去许多年了，本来没打算再提。”
　　听母亲讲述，原来她和父亲是青梅竹马的一对，但家族为了家族荣誉强行让他们分手，让她的父亲和秦在恩的母亲联姻，据说当时双方已经订了婚，但后来还是抵不过真爱的力量，李南月父亲一一己之力对抗整个家族，最后解除了婚约，成功迎娶了李南月的母亲。
　　“如果是这样，那我倒是有点佩服父亲了。”李南月咧了下嘴角，至少他是个对感情有担当的人。
　　“无论秦在恩说什么，都不要搭理她，她母亲恨我，却不该将上一代的恩怨，带到你们这一代。”顿了顿，崔英兰又说：“你不欠她的，我们家都不欠他们的。”
　　李南月点点头，将脑袋自然地倚靠在母亲肩头，寻求短暂的宁静。
　　她脑子里积压的事情太多，一边是受伤还躺在医院的黎楚，一边是宋星初，一边是叶知祐，阿祐那边的事情她尚未完全处理妥善，现在星初又说喜欢她，李南月感到好乱。
　　电话被撂下，秦在恩气得浑身发抖，一把将眼前化妆桌上所有触手可及的物品全部推翻在地。
　　听见动静声的助理小优立马跑进来查看，情绪已经稳定好几个月的在恩姐怎么又变成这样了，小优小心翼翼蹲下身拾捡地板上的物品，一声不敢出。
　　过了会，秦在恩对她说：“去年的那段录音，你还留着吗？”
　　小优愣了下，哆嗦着点点头：“留着。”
　　“晚点发给我。”秦在恩面无表情咬牙，就算你和时漾在一起了，我也不要让你那么舒心。
　　小优欲言又止，最后还是忍不住劝说一句：“在恩姐，那段录音里也有你的声音，你是要把它放出来还是做别的，如果放出去的话，舆论也会对你不利啊，这是杀敌一千自损八百的做法。”
　　“我想做什么怎么做，还轮不着你在这插嘴。”秦在恩回头怒瞪了她一眼。
　　夜晚。
　　李南月躺在床上等陆时漾消息，她时不时看一眼时间，心里琢磨着难道公务还没结束吗，已经很晚了。
　　这时，一条群消息跳出来，最吸引眼球的是群聊的名称[今天李南月和陆上将复合了吗？]
　　李南月一下子惊坐起，她怎么不记得自己什么时候加了这样一个群，进去查看才发现群里还是原来那帮盼着她和陆时漾解除婚约的人。
　　因为这段时间来群里一直没人说话，所以李南月几乎没有发现更名这件事情，往上随意一翻就能看到来自群主的一段肺腑之言，把李南月这个当事人看感动坏了。
　　[群主：群里好冷清，就和我的心一样，就是说我的有生之年还能盼到李南月和上将复合吗？]
　　见没人回应，李南月只好出来冒个泡。
　　[我爱陆时漾：可以的，就在不久的将来，要有信心呀。]
　　[群主：又是你，我记得你，你好久没出现了。我记得那会李南月和上将还没解除婚约的时候，你说就快解除了，后来她们真的解除了，现在你又说她们会复合，姐妹你是不是真的有什么独家内幕消息啊，还是说你懂占卜算卦之类的？]
　　[我爱陆时漾：嘿嘿就当我是占卜的吧。]
　　回复完这句话，李南月立即神隐不再冒泡。
　　因为陆时漾的电话终于来了，而且还是视频通话。
　　在准备接这通电话前，李南月刻意以最快的速度整理自己的仪容仪表，确保是自己满意的模样后才接听。
　　视频被切割成两个画面，这两个画面的光线也天差地别，李南月这边，灯火明亮，她的脸蛋白里透红，清晰可见。
　　而陆时漾那边，背影一片漆黑，她的脸时而全部出镜，时而只出现一半，即便光线那样糟糕，她的脸依旧三百六十度无死角，美得令人忍不住想舔一舔屏。
　　“我想你了。”李南月毫不避讳撒娇道。
　　“我也想你。”陆时漾浅笑着说。
　　“哎呀哎呀羞死人了羞死人了。”乱入的赵遇冲镜头做了个鬼脸迅速跑开。
　　李南月：“...”
　　陆时漾：“别搭理他。”
　　“赵遇你有本事以后一辈子打光棍，你不谈恋爱你！”李南月后知后觉气鼓鼓地说。
　　陆时漾被她逗笑，提醒着：“人已经走了。”
　　李南月：“...”
　　“今天过得怎么样？”陆时漾转而问，因为是边走边打着视频通话，画面晃动得有些厉害，还能隐隐听见陆时漾微微喘息的声音。
　　“想听实话吗？”李南月不免叹了口气。
　　“实话。”
　　“今天过得糟糕透了。”李南月知道接下来陆时漾一定会问她原因，思来想去还是决定一个人抗，这点鸡毛蒜皮的小事情还是不要说了，索性道：“因为一整天都没有等到你的电话呀。”
　　“抱歉。”
　　“哎呀我不是要听你的道歉啦，我没有怪你的意思，你那边怎么样了，最近还会很忙吗？”李南月换了个话题问。
　　犹豫了下，陆时漾还是决定告诉她：“情况不太乐观，近期不要出蓝星，也让亲人朋友待在蓝星。”
　　李南月嗖地从床上坐起，“是要打仗了吗？”
　　“暗星和红星那边的线报传来消息，我们需要做好最坏的打算。”陆时漾给了她一个模棱两可的答案。
　　李南月点点头，知道自己不该问得太仔细，“你交代的我会放在心上的，但我可不可以有个小小的请求。”
　　“你说。”
　　“去年年关你上前线那一次，我没有好好送送你，这一次，我说如果，如果你要走的话，让我好好送送你好吗？”李南月无比认真说。
　　“好。”陆时漾应声。
　　通话结束，李南月陷入久久的沉静，她并不希望战争来临，因为她爱的人会冒着生命危险上战场，因为太多无辜的人会因此丧生。
　　可就像历史老师在课堂上所说的那般，联邦和平太久了...


第87章 
　　许是被仇恨冲昏了头脑, 秦在恩半夜从助理那要到录音源文件后，只是切了个小号便直接发布在T特上。
　　她红着眼睛笑着自言自语：“李南月，好好享受这一场网暴吧。”
　　她迫不及待想要看到李南月被全网人民唾骂, 一遍又一遍刷新有没有最新评论。
　　大概半个小时后，这条音频的热度才渐渐起来, 逐渐发酵。
　　“李南月也太绝情了点，亏上将那么爱她, 就连解除婚约都在维护她。”
　　“一个包就能把你收买了？你是这种人李南月？？”
　　“有人注意到音频里另一个女人的声音了吗？有点点像是秦在恩...”
　　清晨。
　　永远在冲浪前线的赵遇第一个发现这件事情立即汇报给陆时漾，对此陆时漾则反过来询问他：“有什么解决办法？”
　　“当然是上将你站出来, 实力护妻啦。”赵遇给了一个抽象的回答。
　　结果陆时漾真的照做了。
　　由于早已丢失N年没登录过的T特账号密码，陆时漾只好重新注册了一个新号，就连新号ID都是系统随机的数字字母那种, 她也没有编辑任何文字来澄清，而是直接录了一段语音。
　　“我和李南月很好, 还请有的别有用心之人不要再拿陈年不光彩手段下获取的录音来引导舆论。”
　　陆时漾的语音一经发布，直接点炸了整个T特乃至星网。
　　赵遇对此叹为观止，“上将，这真的是实力护妻了...”
　　陆时漾不以为然反问：“不是你让我站出来吗？”
　　赵遇扶住自己快要惊掉的下巴，除了竖大拇指再无话可说。
　　于是李南月还在睡梦中不知道发生什么的情况下，网上的舆论已经经历了大反转。
　　“啊啊啊啊是上将的语音, 帅炸了啊啊啊啊。”
　　“有谁和我一样来来回回反复听了十几遍的, 上将声音也太苏了吧。”
　　“这一波护妻真的是绝了啊啊啊啊, 可是为什么上将你用的是刚注册的小号, 实话说你是不是已经忘记了原来的账号密码！”
　　“秦在恩也太过分了点，亏我那么喜欢听你的歌, 有点小人了啊。”
　　“上将就差点名道姓了，秦在恩。”
　　“就没有发现上将语音里的重点吗？她说和李南月很好, 很好的意思是复合了吗？求一个回复啊啊！”
　　“还是去李南月T特下面问吧，我觉得上将应该不会再出来回应呜呜呜。”
　　“...”
　　等李南月醒来，她的T特私信已经快炸了。
　　有路人也有粉丝，大多都想要蹲她一个回应。
　　李南月花了一点时间梳理整个事情的来龙去脉，有点意外自己睡觉的这会功夫居然发生了这么多事，尤其是秦在恩，去年那时候居然偷偷录了音，一点也不地道。好在陆时漾已经悄悄帮她给解决了。不对，不能说是悄悄，应该是很高调才对了。
　　这会李南月如果还想要保密她们之间的关系，怕是很难了。
　　思来想去还是决定出来回应一下。
　　[李南月]：是的，我们复合了。
　　简简单单一条推文，又一次引爆星网。
　　看着热搜上的第一条#李南月陆时漾复合#，第二条#我们复合了#，第三条#上将护妻#，李南月不得不在心里感叹一番，自己这个素人，怎么混得和娱乐圈顶流一样，三天两头登顶热搜。
　　网友们的评论也很有意思。
　　“呜呜呜我磕的cp复合了。”
　　“她们终于复合了，看到消息我哭了你们信吗？”
　　“请二位原地结婚吧，真的经不起再折腾一次了。”
　　...
　　除此以外，秦在恩的风评遭到逆转，或许因为这次陆时漾插手了，一向广受赞誉的秦在恩这次实实在在翻了车，她的T特下面涌入了大批大批不堪言论与咒骂。
　　不过李南月对其不感兴趣，她打算收拾收拾去医院看黎楚了。
　　今天她到医院时，叶言昭请来的律师团刚刚结束工作离开。
　　“今天感觉怎么样？”
　　“每天都在恢复。”黎楚笑着说：“我看到今天的星网热搜了，南月你们公开了。”
　　李南月有些不好意思起来，“没办法呀，陆时漾那么高调地给我出头，我再不出来说点什么，粉丝们会把我的T特给湮没的。”
　　“知祐还是没有联系你吗？”黎楚忽然想起来询问。
　　李南月摇摇头。
　　后来的一段时间里，李南月依旧没见过叶知祐，每当尝试联系她，她都会以学业繁重为借口拒绝见面，李南月知道这件事情无法强求，只能把一切交给时间。
　　至于星初那边，那天过后，李南月就没再见过她了，彼此谁也没有和谁联系，大抵是都感到很尴尬吧。
　　因为黎楚在医院被护工照料得很好，李南月也就重新返回了学校上课，每天会抽出时间去医院看看她，陪她坐坐，就这样三点一线往返。
　　李南月已经很久没见到陆时漾了，她们依旧会每天保持联系，为了不妨碍她的工作，李南月大多数时候是等她主动联系自己。
　　这样异地的日子很难熬，但对李南月而言，每天能收到所爱之人的一个平安汇报，她似乎又可以坚持许久许久。
　　这天傍晚，李南月从医院回来的早，因为叶言昭去得早，她不想做两人间的电灯泡于是早早回到家。
　　刚洗完澡出来，房门外传来敲门声，李南月以为是母亲上来陪自己说话了，这段时间她们母女经常谈心，尤其是秦在恩那件事之后，母女之间的关系更加近了不少。
　　打开门的瞬间，门外站着军装笔挺的陆时漾，她还是一如既往英姿焕发，李南月心里惊喜地不得了，第一时间扑上前拥住她：“晚上还没等到你的电话，没想到你直接来看我了，我好想你。”
　　但是很快，李南月意识到一个问题，情绪很快平复下来问：“你是来向我道别的，还是…”
　　“进去说吧。”陆时漾回答。
　　两人在床沿坐下。
　　“过了今晚，我就要上前线了，我答应过你，临走前一定会来看你。”陆时漾看着李南月神色复杂，眼里蕴藏着不舍。
　　还没等她说完，李南月已经控制不住自己拥住她，“实在难以想象，联邦真的发生战争了，答应我，一定要平平安安回来好吗？”
　　“我答应你。”陆时漾环抱住她，紧紧地用力抱住。
　　“今晚别走了好不好？”李南月咬咬唇，贪心地想要把她多留一会，再多留一会，因为并不知道这一场星际战争打下来，下一次见面又是什么时候。
　　就在陆时漾还未给出一个准确的答复时，李南月已经主动将手臂攀附上去，吻上了她的唇。
　　眼泪已悄然滑落，吻间夹杂着咸咸泪水的味道，李南月依旧没有停下来，并且更加主动地褪下睡裙。
　　第二天醒来时，床上只剩下李南月一人。
　　她不记得陆时漾是何时走的。
　　就这样睁着眼发呆静静躺了会。
　　她仍然记得昨夜在这张床上疯狂发泄对彼此爱的两人，第一次没有想象中的难受，相反陆时漾对她温柔到了极致，李南月回想起来，都是满满的爱。
　　一想到昨天还搂着睡觉的人此刻已经奔赴残酷的战场，李南月的眼泪又一次不争气得滑落下来，很快将枕头浸湿。
　　转过身来蜷缩着身体，李南月无意间发现自己的床头柜上多了一张手写的便条，是陆时漾的字迹。
　　[好好睡觉，好好吃饭，等我回来——陆。]
　　简简单单一行字，再次戳中李南月的泪点，她小心翼翼将便条放在胸口的位置，哭到浑身不住地颤抖。
　　哭累了才想起来自己还要去学校，李南月不得不起床收拾自己，站在镜子前穿衣服时才注意到胸口的位置被悄悄留下一个吻痕，穿上衣服恰好可以遮盖住，一想到是陆时漾昨晚偷偷留下的，李南月不免笑出来，自然而然地抬手覆在上方，就好似还可以体会到她的吻一般。
　　星际战争爆发后，近来星网上所有的讨论都与这场大战有关，有预计结束时间的，有预测战胜一方的，其他鸡毛蒜皮的小事几乎都不在大众的关注之下，就连日常大众最喜闻乐见的明星出轨塌方之类的新闻都掀不起什么风浪。
　　李南月一边按部就班上课，一边担心挂念着战场上的陆时漾，时刻关注着战事，她设置了实时推送，一旦战场上有什么最新的消息都会第一时间收到。
　　同一时刻，宇宙中有一艘旧制飞船正在缓缓靠近仙女座系。
　　飞船的驾驶舱内只有两个人，一男一女。
　　男人望着前方显示器上深不见底的荒芜宇宙景象，不由再次询问确认：“真的考虑好要回去了吗？”
　　“我已经逃了二十年，累了，乏了。这次联邦发生战争，我是一定要回去见我女儿的。”女人眼神固执坚定。
　　“但，这次回去，很有可能…”男人欲言又止。
　　“我不会连累你，等到了蓝星附近，我会乘坐飞行器和母船分开，届时你就远远地离开吧。”
　　男人闻言上前将女人给用力揽住，目光闪烁：“依慧，我不会丢下你，二十年前没有，今天也不会，如果要死，我们就一起死。”
　　*
　　太空中，蓝星与白星组成的战时联盟正与红星与暗星的联盟发生交战。
　　“祝雪，你的战舰飞行轨迹发生偏移，你那边情况还好吗？”
　　耳边传来赵遇的声音，祝雪恍惚回过神来，冷静答复：“我这边没事。”
　　一周以前，暗星首脑安排人私底下约见过祝雪一次。
　　“祝雪，你是暗星人，理应为自己的星球而战，我们需要你做的事情十分简单，只要在那一天将陆时漾的战舰引入我们设下的陷阱包围圈，除了这个大患，我们暗星与红星联盟，将会成为毫无疑问的胜利方。”


第88章 
　　战争打得如火如荼, 蓝星近来都没什么大型娱乐活动，尽管民众对于蓝星胜利的自信心一片高亢，社会低迷的气氛时有笼罩。
　　于是, 由蓝星名媛圈的几位年长的老牌名媛牵头，创办了这次声势浩大的晚会, 邀请全城的名媛参加。
　　李南月也收到了邀请函，不过她不打算参加, 现阶段的她早就不是当初那个无晚会不名媛的李南月了，也更加无需靠参加晚会打响自己的名气或获得他人的瞩目。
　　她现在最渴盼的, 是陆时漾能够平平安安从战场上回来，除了日常关注战事以外，李南月把其余的精力都放在了学习上, 因为这样能够很好地转移自己的注意力，否则她将一整天都处于一种无法排解的焦虑中。
　　“大家都去参加晚会了, 你怎么还在家里？”崔英兰来到李南月房门外，果然看到女儿连妆发都没做。
　　“我不想去了，觉得没什么意思。”李南月边说边整理今天工作室刚送来的晚礼服。
　　因为签了长期合同，对方几乎一个月都会给她寄一到两套的裙子。
　　崔英兰上前查看一番，不由夸赞道：“这次的裙子真不错，低调奢华又显气质, 尤其是这藏蓝色, 点缀着钻石, 就像夜晚的星空, 确定不穿它出去看看吗？”
　　顿了下，崔英兰在一旁坐下说：“母亲知道, 你心里一直挂念着上将，但总是这样封闭自己也是不好的, 你也有自己的生活圈子，就当是去散散心，说不定会心情愉悦一些呢？”
　　李南月知道母亲是为她好，担心她的身心状况，因此没有怎么劝说，她最终还是决定去参加了。
　　今夜的晚会在蓝星最大的酒店举办。
　　李南月这次出场，很显然比过去更加受人欢迎，在与一众熟悉不熟悉的人寒暄招呼过后，有一个人穿过人群大方走到她跟前。
　　“晚上好，南月。”
　　“晚上好，阿祐。”李南月看着许久不见面的朋友，从她脸上看到了几分成熟与坦然。
　　“还以为你今晚不会来。”叶知祐颇感意外说。
　　李南月端着香槟抿唇一笑回应：“我也以为阿祐今晚不会来呢。”
　　叶知祐低头一笑，释然道：“这段时间我一直在说服自己接受你和陆时漾在一起的事实。”
　　李南月本打算今晚都不当着叶知祐跟前谈论与陆时漾有关，没想到一开始阿祐便自己主动提起，她现在是真的相信阿祐是已经走出来了。
　　看到李南月惊诧的表情，叶知祐被她逗笑说：“你不用这么意外，今晚我只会提这一次，只要南月你不会提到她，我整晚都会非常理智。”
　　李南月闻言愣了下，果然走出来之类的不可信，但她很喜欢现在这样和阿祐之间坦荡的相处模式。
　　“你放心，我保证不会提及的。”她调皮地挤了下眼睛。
　　“你姐姐今晚果然不会来呢。”李南月放眼望去，并没有在会场内看到叶言昭的身影。
　　“她说要在医院陪黎楚。”叶知祐回答。
　　“你父母那边对这件事情松口了没有？”李南月随口问。
　　叶知祐摇摇头，有些无奈道：“还是老样子。”顿了下，又补充一句：“不仅如此，我母亲对于姐姐要起诉周家大公子这件事情很排斥，现在两家关系也挺僵。”
　　李南月点点头表示了解，不好评价什么。
　　帝国医院，高级vip病房。
　　叶言昭陪着黎楚看着电视，一边拿着水果刀亲自给她削苹果，待削好皮后又切成一小块一小块，用水果叉喂到她嘴边。
　　“我的手已经恢复地差不多了，看。”黎楚左右晃动自己的两条手臂。
　　“可我就是想要喂你吃，不行吗？”叶言昭浅笑着，又往她嘴边喂了一块苹果。
　　黎楚乖乖张嘴接下，一边口齿不清道：“我问过医生了，他说我这样的情况，其实已经可以出院休养了，总是住在这里，挺花钱的。”
　　“和我在一起，什么时候需要你担心钱的事情了。”叶言昭平静的话语里夹杂着不容拒绝的强势。
　　黎楚欲言又止，只好更换话题问：“听说今晚的名媛晚会邀请了全城所有的名媛参加，你确定要一直在这里陪我吗？”
　　“名媛晚会，那些是小孩子们玩的东西，姐姐我早就过年龄了。”叶言昭戏谑。
　　“南月也去了，我收到了她发来的照片，有好多人啊，每个人都穿着华丽的裙子。”黎楚分享说。
　　“你想去的话，等你身体恢复好了，下次名媛晚会，我带你去。”叶言昭承诺。
　　黎楚不敢想象那样的情景，但她不知道，从听见这句话的这一刻起她再也不会有机会了。
　　这时，叶言昭接到一通电话，她看了眼来电人，脸色骤变。
　　“我出去接个电话。”
　　黎楚点点头，没想太多。
　　来到病房外的走廊上，叶言昭一直走到尽头确定四下无人才接听起电话来。
　　“怎么了？”
　　“叶总，小道消息，有人秘密走关系运了一把枪进入今晚的名媛晚会。”
　　“能确定那人的身份吗？”叶言昭询问。
　　“暂时还不能，那个人还没有现身，需要通知二小姐吗？”
　　“先不要打草惊蛇，先这样，一会有情况再通知我。”叶言昭说完匆匆挂了电话，她望向窗外的城市夜景，心脏噗噗跳得厉害，一定是周枕，为了报复她想要拿她妹妹下手。
　　不想令黎楚担心，回到病房时叶言昭什么也没透露，只是忽然改变主意道：“我可能还是需要去一趟名媛晚会。”
　　黎楚有些微微惊讶，但很快笑着应声：“玩得开心点。”
　　她其实也不希望对方在这里陪自己一整夜，那样多无聊啊，她心里也会产生负罪感。
　　“我不会在那里待太久。”叶言昭承诺。
　　黎楚笑着摇头：“没关系啦，不用担心我，我这边很好。”
　　已经匆匆走到门口的叶言昭忽得想起什么又折返回来，她微微俯身在黎楚的额头上轻轻落下一吻，交代道：“要是困了就早点休息。”
　　“嗯！”黎楚乖巧点头。
　　她望着叶言昭匆忙离开的背影，忽然间心脏紧缩了下，没由来地抽痛让黎楚皱起眉，很快，她的心跳也加快跳动起来，这种不安的感觉令人感到尤为不适，黎楚只好端起刚刚叶言昭为她切得苹果吃了一块压压心里这种不适。
　　在一楼待了会，李南月便和叶知祐一同来到人少的二楼聊天。
　　这里稍稍安静一点，视野也很开阔，可以很好地观察到一楼的景象，两人从小便认识，即便是拉扯小时候的事情，都可以讲很久不会尴尬冷场。
　　李南月也是在这时先发现的叶言昭。
　　只见她穿着一身日常便服就来了，神情匆忙，李南月不由提醒一句：“阿祐，那不是你姐姐吗？”
　　叶知祐也感到有些奇怪，但还是站在二楼栏杆处朝下面的姐姐挥挥手：“姐姐，我们在这里。”
　　叶言昭闻声抬头望去，脸上的焦虑和紧张没减半分，立马转身朝楼上奔来。
　　李南月见状不由疑惑：“你姐姐看起来好着急的样子。”
　　叶知祐正要回话，场内忽然漆黑一片，女孩们被吓得一阵此起彼伏地尖叫。
　　下一秒，灯光又回亮，只是一瞬间，又变为漆黑。
　　就这样黑暗与光亮来回变换间，李南月眼尖注意到对面有人从厚重的裙摆中掏出一把枪来对准她们的方位，那人脸上戴着面具看不清长相。
　　而且，那把枪的枪口是对准着自己。
　　“小心——”叶言昭的声音在黑暗下极为刺耳。
　　“砰——”一声枪响，有人中弹了。
　　此时场内的灯光又很听话地恢复正常，李南月和叶知祐皆瞳孔放大，眼睁睁看着胸前被血染成一片红的叶言昭在失重的情况下顺势从二楼栏杆翻滚下去。
　　又是“砰”地一声，叶言昭坠在一楼。
　　现场尖叫声更加刺耳，瞬间乱成一片。
　　“姐姐！”叶知祐声嘶力竭喊道，便朝楼下奔去，李南月紧随其后，不敢想象眼前发生的事情。
　　为了防止嫌犯逃脱，晚会的负责人已经下令封锁酒店所有出入口，并第一时间报了警。
　　“救护车，快叫救护车！”叶知祐抱着中枪的叶言昭已经哭成泪人。
　　“没，没用的，已经，来，来不及了。”叶言昭说完将目光挪向一旁的李南月，“黎楚，就交给你了。”
　　李南月眼泪也跟着滑落下来，实话实说：“刚刚应该中枪的那个人，是我才对。”
　　叶知祐听后很是吃惊，叶言昭则说：“就算是你，你死了我妹妹一样会痛不欲生...”话落，她开始不住地往外吐血。
　　短短两分钟，一个鲜活的生命就这样消逝，甚至来不及说更多的遗言。
　　在场的人无不感到唏嘘，但大家更想快点抓到凶手，到底是谁这么明目张胆杀人。
　　李南月同样很想知道，是谁对她这么恨之入骨。
　　警方的到来让这桩案子很快明朗，先是集合所有今天到场的人，神奇的人，一人不少，说明凶手正混迹于大家之中。
　　一片恐慌之中，凶手再一次冒险举枪对准尚完好无损的李南月，这一次李南月没有发现，而是被叶知祐给先察觉到，她眼疾手快扑向李南月，两个人一起摔倒，凶手的子弹打了个空，但巨大的动静让警方很快将其从人群中抓了出来。
　　面具被扯下来，坐在地上的李南月在看清对方的脸时，久久说不出话。
　　但很快，她跌跌撞撞爬起来，走向那个人，二话不说扬起手就是一个耳光甩在那人脸上。
　　“你想要我死，为什么不光明正大一点，为什么要连累其他无辜的人？”李南月咬着牙内心痛苦到极致。
　　叶言昭为她挡了枪，阿祐失去了姐姐，黎楚失去了所爱之人，她李南月今后该拿什么还，如此还不如中枪的那个人是自己。
　　李若莘跪在地上，双肩分别被两位警察控制住，她的脸颊瞬间出现红色的巴掌印，怒瞪着李南月不知悔改说：“死的该是你，一直都该是你，我真后悔我为什么不开枪准一点，谁叫地上躺着的那位不长眼睛撞在我的枪口下呢？要不然现在你已经是一具尸体了。”
　　此番话直接激怒了处于悲痛中的叶知祐，她冲上前便要打李若莘，不过却被在场的其他警察给拦下，他们劝说：“法律会处置她的。”
　　*
　　太空军事基地。
　　在出战前，祝雪临时提出要与陆时漾更换彼此的作战战舰，陆时漾起初并没有答应，而是说：“相比B20，你更擅长驾驶C16。”
　　祝雪却很固执地笑说：“从军这么久以来，都没有好好在战场上试试被称为太空战神的B20呢，上将就满足我一次吧。”
　　而此时，在太空战激烈进行下，祝雪又擅自变换作战线路，强行挤掉原本由陆时漾走得线路。
　　“祝雪今天有点反常，多注意下她。”陆时漾这边只好远程联系赵遇。
　　就在大家纷纷都留意到异常时，一段来自战舰系统的即时语音传送到大家的战舰内。
　　“我祝雪虽然是暗星人，但给予我第二次生命的人，是上将，是蓝星军部。我就是死也不会做背叛上将和蓝星的事，赵遇，我走后，好好照顾上将。还有其余战士们，请你们务必，一定伴随上将打赢这场仗。”
　　话落，祝雪的战舰在故意进入敌军包围圈后，引爆自身，敌军一同爆炸的瞬间在太空中是一片无声的火海，很快消散回归平静。
　　远远看见这一幕，陆时漾痛心地闭目。
　　赵遇更是气得在自己战舰内骂脏话，“祝雪你个笨蛋，谁准你擅自牺牲了！”
　　*
　　李南月从警局出来时，已经是深夜。
　　叶知祐此时已经跟随家人离开，李南月独自站在警局大门外，深感无力，她仰头看向今夜黑如墨的天空，甚至完全不知道该如何告知黎楚这一件事。
　　就在这时，李南月意外接到了陆时漾的电话。
　　这是她去前线后打回来的第一通电话。
　　李南月起初不敢接，害怕是什么不好的消息，但再坏，也不会比眼前更坏了。
　　努力平复情绪后，李南月才将电话接起。
　　电话那头传来陆时漾的第一句话便是：“祝雪牺牲了...”她的声音极为克制，隐忍着悲痛。
　　李南月眼眶再次湿润，平复的情绪再次崩塌，她哽咽着回复：“阿祐的姐姐也没了...”
　　双方皆陷入沉默。


第89章 
　　“母亲, 发生了一些事，今晚我不回家去了。”
　　李南月来到医院，独自徘徊在黎楚病房所在楼层的走廊上, 最终选择坐在门口的长椅上，没有进去。
　　凌晨四点。
　　李南月坐在椅子上泣不成声, 却又不敢哭得太大声，只能用力克制着。
　　期间有值班的护士见状上前询问她需不需要帮助, 李南月一边哭着一边摆着手婉拒了对方的好意。
　　渐渐天亮了。
　　安静的过道开始变得有生气起来，李南月还是没有想好要如何和病房里面的人说昨晚发生的事情。
　　不知过了有多久, 这边有人过来了，对方穿着女士西装，看着很是干练。
　　见对方正要敲门进去, 李南月及时起身阻拦，并询问：“你是做什么的？”
　　“我是叶小姐的律师, 我来见黎楚小姐，她是住在这间病房没错吧？”
　　“她现在还在休息，能晚些时候吗？”李南月看向别处小声说。
　　“是南月来了吗？”此时病房内传来黎楚的疑惑声。
　　还没等李南月回答，女律师已经礼貌敲了敲门率先推门而入，李南月只好紧随其后一起进去病房。
　　“南月，你今天怎么这么早。”黎楚很是惊喜。
　　但是李南月脸上却挤不出一个笑容来, 哪怕是假装的。
　　“黎楚小姐, 你好, 我是叶言昭女士的代理律师, 我姓岑。”女律师上前先是礼貌打了个招呼。
　　黎楚不由感到疑惑：“有关起诉周枕的资料不是都核查整理完了吗？”
　　“啊是这样的，那件案子不归我代理, 我是负责叶言昭女士生前立定遗嘱的代理律师。”对方解释说明。
　　到这里，李南月心狠狠揪了下, 知道纸已经包不住火了。
　　“什么生前，什么遗嘱，南月，她说得我怎么一个字也听不懂。”黎楚尬笑着问。
　　“您还不知道吗？昨天晚上...”律师正要回答，被一旁的李南月给打断。
　　“不好意思岑律师，我朋友还不知道这件事情，可以先让我和她解释说明一下吗？”李南月说。
　　“好的没问题，那我先出去回避一下。”岑律师礼貌笑笑，而后转身走出病房。
　　此时的黎楚已经隐约猜测到了些什么，但她在没有亲耳听见事实时，不会相信自己的猜测。
　　“南月，昨天晚上，发生什么事了吗？”她努力保持平静询问，但眼睛里已经有了明显的泪花。
　　李南月深吸一口气，尽管很不情愿但不得不说出一切，她缓缓来到床边，拉着黎楚的手道：“接下来我要告诉你的事情，请你一定要挺住。”
　　黎楚笑问，眼里的泪花更重，视线一片模糊：“哎呀南月，到底是什么事啦？”
　　看着她这般模样，李南月的眼眶又一瞬间变红，就连声音也控制不住哽咽起来：“昨晚叶言昭去了晚会。”
　　“这件事情我知道呀。”黎楚打断她。
　　“李若莘本来要杀的是我，叶言昭以为是有人要加害阿祐，所以挡下了那一枪。”说到这里，李南月停顿下来。
　　“然后呢，叶姐姐现在人在哪家医院，伤到哪里了，手术成功了吗？”黎楚迫不及待追问。
　　李南月哭着摇摇头：“没有手术，也没有在医院，她昨晚中枪之后，很快就走了。”
　　到这里，黎楚憋着的眼泪终于落下，她一遍遍喃喃着：“我不相信，我不相信，叶姐姐一定还活着对不对，南月你在和我开玩笑吧，你一定是在和我开玩笑，我要去找她，我要去找她！”
　　情绪激动地黎楚扑腾着就要下床，李南月用尽全身力气拦下她，抱着她哭道：“黎楚，你冷静一下，你身上还有伤。”
　　挣扎一番后，黎楚也没了力气，倒在李南月身上嚎啕大哭，哭声令人心碎和心疼。
　　直到过了好一会，黎楚才被迫让自己停下来，转而对李南月说：“让岑律师进来吧，不能一直让人等在外面。”
　　李南月点点头照做。
　　在岑律师的介绍下，才知道原来在和黎楚确定关系的那天起，叶言昭就为黎楚准备了一份遗产。
　　“叶女士是个喜欢未雨绸缪的人，那天她找到我说，想要给她的小女朋友立一份遗嘱，她还说不知道明天和意外哪个先来，如果哪天发生意外，至少让你没有白白跟着她。”
　　这一番话下来，黎楚再一次哭成泪人。
　　叶言昭的遗产分配里，一部分是留给了妹妹叶知祐，大部分是公司股份，以及少量房产。一部分现金捐给慈善机构，其余的现金和房产则全部留给了黎楚。
　　黎楚起初不愿意接受这份遗产，她觉得自己没有什么资格获得这些，私心总感觉不签字的话，那个人就还活着。
　　最后在律师以及李南月的轮番劝说下，黎楚才签了字。
　　“叶姐姐在天之灵也希望看到你签字的。”李南月安慰她说。
　　“南月，我想出院了，我想去参加她的葬礼，你能带我去吗？”黎楚请求道。
　　“好。”李南月点头答应。
　　叶言昭被葬在帝都郊外的南山腰。
　　葬礼那天叶家没有邀请很多人，只是一些来往密切的亲戚朋友，李家也被邀请了。
　　李南月一袭黑色搀着黎楚来到葬礼现场，见到黎楚，叶母祝宁很是情绪激动，嚷嚷着要她离开。
　　叶知祐上前阻拦道：“姐姐不希望看到这样的场面，母亲，就让黎楚参加吧。”
　　想要长眠的长女，想到白发人送黑发人，祝宁情绪再次崩溃，掩面哭着走开。
　　参加葬礼的全程，黎楚都没有掉一滴眼泪，等一切结束回到车上时，她才对李南月说：“叶姐姐一定不希望看到我哭的样子，所以刚刚我一直忍着没有哭。”
　　“你做得很好。”李南月握了握她的手，除了陪伴，她想不到自己还能够做什么。
　　“我想回家了。”黎楚声音哽咽。
　　“我送你回家。”李南月说。
　　和家里人打完招呼后，李南月便独自驾车送黎楚回家。
　　飞车行驶在空中，黎楚却无心欣赏风景，她像一朵蔫了的花儿，歪着头靠在座位上，沉闷地一言不发。
　　李南月还能想起自己第一次开飞车去黎楚家玩的情景，没想到第二次再去她家，却是因为发生这样令人难过的事情。
　　一路上她想了许多试图逗黎楚开心的话题，但最终一个也没说出来。
　　因为这段时间隐瞒得很好，黎楚家里人都不知道她受伤的事情。
　　黎楚回来，只觉得她看着有些憔悴，没往别处想。
　　李南月搀着她回到楼上的小房间，刚坐下的那一瞬间，憋了一路的黎楚再次大哭起来。
　　李南月看着心里很不是滋味，她也有话在心里憋了一路，终于忍不住说出来：“要是那天晚上死的人是我就好了。”
　　这句话并不是虚伪的安慰，而是她真的这样想，因为活着留下的人才是最痛苦的，尽管她这样想对陆时漾很不公平，对爱她的家人朋友很不公平，但叶言昭死得太冤枉，是为她挡了那颗子弹，李南月心里过不去这道坎。
　　黎楚吸吸鼻子停下来看着李南月说：“南月，我不许你这么说，如果死的是你，我也一样会难过。既然事情已经发生了，我们也改变不了不是吗？”
　　李南月终于绷不住哭出来：“我真的感到好对不起你，黎楚，真的好对不起你。”
　　黎楚轻轻拥住她说：“我从来都没有怪过你，叶姐姐的出发点是想要保护她妹妹，只是碰巧救了南月你而已，你不要太过负罪，更不需要道歉。”
　　这天两个女孩互相鼓励陪伴了一整夜。
　　黎楚说她打算先休学一段时间，等调整好了再回去学校上课，作别黎楚一家人后，李南月独自驾车返回帝都。
　　回到家休整一天后，李南月重新回到学校上课，假装自己是个正常人模样。
　　可也不过是假装出来的罢了，毕竟人死了不能复生，一切改变了便无法再回到过去。
　　听说叶知祐接过了姐姐的担子，开始尝试着管理公司，每天学校和公司两边跑。
　　这曾经是她最鄙夷和讨厌的东西，但她就像是一夜长大了一般，挑起重任。
　　李南月这期间偶尔也和阿祐会聊上几句，也仅仅只是简单几句问候而已。
　　一个月后，战争终于平息，蓝星与白星的联盟取得胜利，暗星在最后认清形势倒戈，红星大败特败。
　　据说这场战役之后，曾经联邦五星稳固的格局会产生新的变化，红星很有可能会被踢出联邦，不过这都不是李南月所关心的事情。
　　陆时漾终于要回来了，李南月这边已经收到了她的讯息，最快就在这两天，这是她这段时间来为数不多的能感到高兴的事情。
　　这天放学李南月出来地晚了点，最近她都习惯在图书馆学习看书，自从黎楚休学以后，学习成为了李南月唯一打发时间的事情。
　　学校大门外的广场上，一个戴着帽子用丝巾裹着脸的女人拦住她的去路。
　　尽管只露出一双眉眼，但能看出来这双眼睛的主人有着无法让人忽视的美貌。
　　“请问，你是李南月吗？”对方询问。
　　李南月左右看看，确定对方是在和自己说话，点头道：“我是李南月。”
　　“果然生得很漂亮。”女人笑眼弯弯，盯着李南月的目光很直白。
　　但这并未让李南月感到不适，反倒觉得对方身上有种无法言喻的熟悉感。
　　“请问我们认识吗？”李南月试探问。
　　女人轻摇头，嗓音柔和：“你不认识我，但你认识我女儿。”


第90章 
　　李南月昨天在学校门口遇见的女人, 是陆时漾的母亲。
　　没错，正是那个消失了二十年被联邦列为终身通缉犯的女人。
　　对方是特意来见李南月的，她说只有这样才能见到她的女儿陆时漾, 让其他别的任何人当中间人，都有暴露的风险。
　　为了安置对方以及双方更加隐秘的谈话, 李南月以个人名义在家族旗下酒店开了间房，让陆时漾的母亲暂时住下。
　　来到酒店房间后在灯光的照射下, 李南月看清了女人的脸，不得不感叹基因的强大, 陆时漾有几乎大半的美貌都遗传自她母亲。
　　“我叫阮依慧，是时漾的母亲。”女人自我介绍着，说话间一双眼睛时刻不停打量着眼前的李南月, 并再次感叹：“你真的生得好漂亮，难怪我们时漾会喜欢你。”
　　李南月有些不好意思起来, 第一次面对陆时漾的母亲，心里难免拘束放不开。
　　“您坐，您请坐。”
　　阮依慧顺势在沙发上坐下，望着李南月说：“孩子你也坐吧，我想，你一定对发生在我身上的事情很好奇, 过了今晚也不知道我们还会不会有机会像这样坐着聊天, 我就干脆都说给你听, 也不怕你笑话, 只要你不嫌弃就好。”
　　“不嫌弃，不会嫌弃。”李南月摆摆手, 整个人乖乖坐着不敢乱动。
　　“我和那个男人，是青梅竹马两小无猜, 我们彼此喜欢，并约定好毕业就结婚。后来在一次晚会上，陆斯明看上了我，对我展开猛烈攻势，还利用权力强行霸占我，将我娶回了家。后来发生的事情，你应该都知道了，时漾撞发了我和他的奸情，陆斯明一气之下将我送上军事法庭，在收集证据期间，我和他逃脱了，这一逃便是二十余年，我最对不起的就是时漾，我不是一个称职的母亲。”女人说罢叹了声气。
　　李南月才知道，原来对方也是一个被没有爱情的婚姻所残害的可怜人。
　　这件事情中，不好判断对与错。
　　“在来蓝星之前，我特地联通网络查看了你的事迹，你真的是一个特别棒的女孩子，短短一年以内改变如此巨大，我也看到了你和时漾间的分分合合，但好在的是，最终你们都没有放弃彼此，有你在时漾身边，我也放心多了。”
　　“时漾这两天就要回蓝星了，您很快就能见到她。”李南月说。
　　阮依慧欲言又止，饱含心事道：“我怕她不肯见我。”
　　“不会的。”李南月说这番话时也没有什么底气。
　　后来她并没有在这里待太久，也是为了让陆时漾的母亲能好好休息。
　　第二天白天上课，李南月整个人都有些心神不宁，无法集中精神。
　　一来，是陆时漾消失了二十年的母亲突然回来了，而且第一个见的人就是她，这让她多少有些措手不及。
　　二来，李南月不知道该如何告诉陆时漾这件事情，思来想去还是决定等她回来当面再说。
　　就这样不知不觉熬到了下午，最后一节课还剩十分钟时，李南月的视讯仪猝不及防收到陆时漾的讯息。
　　[陆时漾：我在你们学校门口等你。]
　　这样的意外惊喜，让李南月后面几分钟几乎是掐着秒度过，内心早已按耐不住顺着教室的窗户飞走。
　　下课铃响的一刹那，李南月利落背起自己的包飞奔出去，一路小跑不停，脸上的笑容洋溢，也不管过路的人如何看待她。
　　校门口的人员来来往往，陆时漾一身笔挺的军装站在那里，是那么耀眼，让人一眼便能注意到。
　　李南月二话不说跑过去扑进她的怀里，陆时漾也稳稳地抱住她，在这样的撞击下身体连晃动都不曾有一下。
　　“啊啊啊，是上将和李南月欸，太甜了吧。”
　　“这样当众秀恩爱真的好吗，呜呜呜虐死单身狗了。”
　　“这里人太多，我们去车上。”陆时漾附身在她耳边轻语。
　　李南月脑瓜子里一下想到某些十八禁的事情，害羞地用手指戳了下陆时漾的胳膊：“现在大白天呢。”
　　“你想哪去了。”顿了下，陆时漾又说：“我的意思是，我们去车上比一直在这里被人围观得好。”
　　在陆时漾的提醒下，李南月才抬起脑袋左右看了看，发现她们的四周已经聚集了不少看热闹的人，一下羞红了脸，眼神似乎在说：快带我去车上！！
　　回到车上快速驶离，已经过去好几分钟，李南月绯红发热的脸还未褪下。
　　“晚点还要去政府大楼开会，算是工作汇报，接着应该会休息一阵，到时就能好好陪你。”说到这，陆时漾看了眼身旁的李南月，“这段时间辛苦你了。”
　　李南月摇摇头：“辛苦的是你。”
　　祝雪牺牲，陆时漾一定十分难受，那晚的电话，李南月能够听出来她在极力隐忍的情绪。
　　差点忘了自己的正事，酝酿一番后，李南月才开口：“有一件事情，你的母亲她回来了。”
　　话落，车子在空中一个急刹车，李南月的身体被惯性拉着往前，陆时漾的眉微微蹙起，但很快，她又继续恢复平稳驾驶。
　　见此，李南月继续说：“她昨晚来找了我，目前被我安置在酒店里，她说想见一见你。”
　　陆时漾继续开着车无动于衷。
　　李南月也明白了她的意思，知道这是她不肯见，索性不再强求说：“我知道了，要是不想见的话，就不见，但我还是希望你能好好考虑这件事，因为伯母说，这或许是她最后一次回来蓝星了。”
　　陆时漾依然没有任何反应，并有意转移话题。
　　那天她们一起吃了顿饭后，陆时漾便将李南月给送回了家。
　　李南月洗完澡回到床上，无论如何也睡不着，她看起来似乎比陆时漾更在意这件事情，又忍不住揣摩，陆时漾是真的不想和母亲见面，还是一时嘴硬。
　　她知道陆时漾现在还没有睡觉，她说过今晚要在政府大楼开会，就这样等啊等，就好似心里还抱有一丝微弱的希望般等着。
　　就在夜里十二点时，李南月突然收到了陆时漾的讯息。
　　[陆时漾：我还是想和她见一见。]
　　李南月激动地从床上跳起，立马给她回复。
　　[李南月：现在去见吗？我马上就可以给你们安排。]
　　没想到讯息回过去没几秒中，陆时漾的电话便打了过来。
　　“怎么还没睡？”耳边传来陆时漾的声音。
　　“一直在等你消息呢。”李南月撒娇。
　　对面陷入安静，李南月只好又说：“那你是想要现在去见面，还是等明天白天呢？”
　　“现在吧。”陆时漾考虑过后回答，“她是通缉犯，在蓝星停留时间越久越不安全。”
　　“嗯，好，那…”
　　李南月话未说完被陆时漾给打断，“我去接你。”
　　“那我现在起床收拾收拾！”
　　约莫十分钟后，陆时漾开着车来到李南月房间二楼的阳台边缘悬停，这种上车方式很奇妙，但为了不吵醒楼下的父母，只有采用这种办法。
　　为了掩人耳目，李南月没有跟随一起上去，而是独自坐在车里等候，车子被陆时漾停在酒店的地下停车场，而陆时漾也是经过乔装打扮过的，为的就是最大限度降低被人注意的可能。
　　阮依慧睡得很浅，尤其是半夜这个时间点有人造访，她几乎是直接清醒，保持警惕前去查看，在发现来人是女儿时，迫不及待将门给打开。
　　看着眼前的女人，陆时漾难免表现疏离，回避了对方欲要拥抱的动作，先抬脚走进去。
　　阮依慧赶紧将房门给紧锁，而后细细打量女儿的背影，心中欣慰又自豪，“我女儿长得这么高，真好。”
　　“都已经走了，为什么还要回来？”陆时漾平静问，面上看不出任何情绪。
　　“我们的飞船在经过仙女座系边界时，意外收到了战争消息，真没想到有一天联邦内部还会打起来，我放不下你，所以决定回来看看。”阮依慧解释。
　　“现在看完了，你可以走了。”陆时漾淡淡说。
　　“时漾。”阮依慧欲言又止，“你心里还在记恨我，当年抛下你对吗？”
　　“过去的事情，谈不上记恨了。”陆时漾回答。
　　“这件事情我一直感到亏欠你，也不祈求能够得到你的原谅，今天我还能活着看到你，看到你这么好，还和喜欢的女孩在一起了，母亲真的感到很欣慰。”
　　陆时漾陷入许久的沉默，再次抬脸，眼里的埋怨已经消散不见，她问：“打算什么时候走？”
　　“很快就走了，既然已经见过了你，看着你安然无恙，我也不便在这里多停留，继续留下也只会给你，和那个女孩带来麻烦。”
　　陆时漾点点头，装作不太在意的模样。
　　临走前，阮依慧又叫住陆时漾，哀求的语气道：“最后可以让母亲抱抱你吗？”
　　陆时漾脚步顿住，下一秒终于还是绷不住转过身几步，张开手臂将女人给拥住。
　　阮依慧喜极而泣，忽然觉得一切冒险都值得了，哪怕是现在让她死，她都毫无遗憾。
　　知道这可能是最后的机会，陆时漾深吸口气说：“当年那件事情，我早就不怪你了，我没法评判你当年的对错，但，每个人都有追求真爱的权利，你也不该被父亲那样绑着过一生。”
　　停顿一秒，陆时漾又强调：“赶快走吧，走得越远越好，再也别回来。”说完，陆时漾没打算听女人的回复，大步转身离去。
　　望着女儿离去的背影，阮依慧的眼泪哗哗往下流，她从未想过自己还能听见这样的话，也没希冀过能与女儿冰释前嫌。
　　但，这一切都在眼前发生了。
　　李南月在车里等到几乎睡着，陆时漾回来后，看到她微红的眼眶，忍不住询问：“已经告别好了吗？”
　　陆时漾点点头，心情没由来的轻松，“好了。”
　　李南月点点头：“那我们回去休息吧，今天太晚了，就去我家睡吧。”
　　陆时漾握了握她的手，随即发动车子驶离。
　　阮依慧将行李收拾好，又细心地将自己住过的酒店房间整理恢复原样，接着给远在太空里等候的男人发送讯号。
　　乔装完成后，她悄悄离开酒店，在路边随意拦了辆出租车，接着前往自己停放飞行器的地点。
　　此刻是凌晨三点。
　　也是离开蓝星的最佳时机。
　　但万万没想到的是，阮依慧刚到地方，便被草丛里出现的警察团团包围。
　　她被第一时间控制住，被人按倒在地，四周瞬间变得光亮无比，头顶还有盘旋出现的直升机。


第91章 
　　第一时间得到消息的陆斯明, 在天还未亮的情况下便急匆匆起床赶到蓝星监狱。
　　监狱A区，里边关押着的都是重犯，这里的每个犯人都被全方位监控着, 独立的现代化牢房，墙面带电却不足以电死人的程度, 防止犯人借此轻生。
　　阮依慧穿着亚麻色的统一犯人服面无表情静静坐在椅子上，牢房四四方方, 入眼皆是白色。
　　早在被抓的那一刻，她便已经做好了准备, 在死前能和牵挂的女儿见一面并冰释前嫌，阮依慧已经没了遗憾。
　　即便是陆斯明的出现，依旧没令女人表情动容分毫, 这让他感到极为挫败以及愤怒。
　　在与监狱负责人打完招呼后，陆斯明大大方方进入到牢房内部, 在绕着女人转悠一圈后，陆斯明下一秒用力地钳住女人的下巴。
　　“为什么不说话？”
　　“跟你没什么可说。”阮依慧目光无神，全程都未看男人一眼。
　　陆斯明加重手上的力道，强迫椅子上的女人与自己对视，“二十一年了，整整二十一年, 因为你, 我没有再娶任何一个女人, 你伤我好深呐, 阮依慧。”
　　阮依慧用力挣脱男人的束缚，看着他道：“看在你把我们女儿教育得很好的份上, 过去的事情既往不咎，现在要杀要剐, 都随你便。”
　　陆斯明轻笑一声，“你想死？恐怕没那么简单。因为，我要折磨到你生不如死。”
　　“陆斯明，你如此恨我，为什么不杀了我泄愤？”阮依慧无奈道。
　　陆斯明背向着她站直身体说：“我是恨你没错，但我也深爱你。你不用妄想再和你的情郎相会了，在得知你被抓后，他已经丧失理智自投罗网了，呵。”陆斯明轻笑一声：“现在就关在你的楼下一层，你们不会再见到彼此了。”
　　“陆斯明，你卑鄙。”阮依慧咬牙切齿，丧失了生的信心，阮依慧起身冲向带电的墙面试图自尽，却被陆斯明给一把抓住。
　　“这电，电不死人，你还是省省力气吧。”说完，陆斯明一把将她摔在椅子上。
　　*
　　在睡了不到两个小时，李南月被一通电话给惊醒，睁开眼才看到是陆时漾的视讯仪电话。
　　“怎么了？”李南月打开灯，从陆时漾的表情中读到了不好的消息。
　　挂断电话，陆时漾沉着声音说：“我母亲被抓了。”
　　“什么，怎么会这样！”李南月瞪大眼睛，不可置信。
　　陆时漾迅速下床穿衣，一边道：“我要去一趟监狱。”
　　“我跟你一起去。”李南月紧跟着下床穿衣。
　　一路上陆时漾开车都很快，李南月能够切身体会到她的焦虑与不安，她也一起不安着，今年以来发生的不幸事太多了，她不想要再看到任何一个人受伤。
　　这是李南月长这么大以来，第一次来监狱这种地方，还是被号称关押蓝星头号犯人的A区监狱。
　　她的大脑一片空白，身体机械地跟着陆时漾走，甚至多希望此刻经历的，只是一场梦。
　　走廊上，陆时漾带着李南月与陆斯明相遇。
　　父女间气氛变得剑拔弩张起来，陆斯明倒还好，见到女儿笑盈盈的，陆时漾便不同了，上前不客气地抓起男人的衣领，一字一顿道：“你都对她做了些什么？”
　　陆斯明摊起双手感到意外说：“我以为你会很记恨那个女人，毕竟是她当年抛下你和别的男人跑了，让你成为一个没有母亲的孩子。”
　　陆时漾冷笑，有意维护自己的母亲说：“若不是当初你强取豪夺拆散他们，他们有必要落得今天的下场吗？”
　　陆斯明也跟着笑了笑，“时漾啊，你是忘了吗？当年，可是你跑来向我告发他们的呀。”
　　李南月实在是看不过去了，忍不住插一嘴：“当年时漾年纪还小，她又不懂什么。”
　　陆时漾将她护在身后，摇了摇头示意她不要管。
　　“我真的是搞不懂，秦在恩差在哪里了，为什么你就看不上人家，非得选李南月这个草包。”陆斯明直接道。
　　李南月听完有些愤怒，居然直接当着她本人面这样说她是草包，有点太过分了。
　　“不管她是什么样，我都爱她。”陆时漾说完，牵起李南月的手便要走开。
　　陆斯明继而对她们的背影又道：“你母亲这件事情，劝你不要管。”
　　陆时漾没有搭理，继续牵着李南月前行。
　　面对固执的女儿，陆斯明无奈叹了口气，他真担心这会因此害了她。
　　“时漾！”
　　见到女儿过来探视，阮依慧的态度很明显和刚刚的冷漠不一样。
　　“怎么会弄成这样。”陆时漾似在问对方，又似在问自己。
　　“是预谋好的，我的动向早就被那些人知道了，他们埋伏在我离开的地点。”阮依慧平静道，这也是她被捕之后，忽然间明白的。
　　“早知道这样，我就该送你离开。”陆时漾咬牙，懊悔不已。
　　阮依慧却连连摇头：“幸好你没有送我，不然你会和我一起被抓住，那样你就正中那些人的圈套了呀。我不想连累你孩子，你还有大好的前途，这次回来能见到你，能和你说说话，母亲已经心满意足，即便是马上死去，也了无遗憾。”
　　“您怎么能说出这样的话？”陆时漾不赞同对方想寻死的心理。
　　“承安已经被抓了，陆斯明说他们会先处死他，我活着也没什么意义了。”阮依慧叹了叹气。
　　“那个人还没有被抓，是父亲骗你的。”陆时漾说。
　　话落，阮依慧的眼睛里重新出现光芒，但很快转瞬即逝：“真的吗，那样的话，我希望他能够逃得越远越好，不要再被我连累了。”
　　“所以说，无论如何，你都想寻死是吗？”陆时漾冷冷问，却在问完后，用口型对女人说：我会救你出去，一定会救你出去。
　　阮依慧摇摇头，担忧道：“不要啊，时漾，千万不要。”
　　“今天的探视到这里就结束了，您好好休息。”陆时漾说完，看向等候在门口的李南月，李南月也赶紧对阮依慧挥挥手作别，二人就这样匆匆离开。
　　直到离开监狱很远后，陆时漾才对李南月说了自己的打算。
　　听完后，李南月感到很震惊，但又表示自己完全理解，完全支持。
　　陆时漾将车子临时停下，看着李南月的神情复杂：“我知道这样做很自私，甚至对你而言很不公平…”
　　还没等她说完，李南月已经伸手将指腹堵在她的唇上，认真道：“请不要这么和我见外，无论你想做什么，我都会支持你，更何况，那个是你的母亲，没有人会置自己母亲的生死于不顾，换做是我，我也会做出和你一样的选择。”
　　陆时漾闻言十分感动，将李南月轻轻搂进怀里说：“等这件事情结束以后，我们就结婚好吗？”
　　李南月点点头，开心地笑起来：“好呀。”
　　其实她的内心是充满担忧的，但她不想表现出来，因为那样只会给陆时漾增添压力和焦虑。
　　下一秒陆时漾又说：“这件事我不想连累任何人，所以我打算一个人行动。”
　　“我…”
　　李南月正想说什么，被陆时漾给打断。
　　“听我的，你不要参与。”
　　李南月想说的话只好被迫咽了回去，“那你自己多注意点，万事小心。”
　　为了此次行动，陆时漾做了详细周密的计划。
　　那天回去之后，李南月已经有几天没见到陆时漾了，她知道她在忙碌什么，因此忍着没去打扰她，并暗暗祈祷一切成功。
　　军事法庭对于阮依慧的判决很快下来了。
　　原本是立判死刑的重罪，在陆斯明的运作下，改为无期徒刑，日日夜夜遭受刑法，直到死亡。
　　他不想这个女人死得太过痛快，出于私心，也希望她能够多活几日，这样自己也能多看见她几日。
　　夜已深，阮依慧该被转移至新的监狱，那里也被称为地狱，许多犯人在那里熬不过一个星期。
　　因为提前打通过关系，在转移监狱时，阮依慧被成功调了包。
　　陆时漾的车正在空中疾速行驶着，昏迷中的阮依慧猛然醒来，在看见女儿在身边时第一反应不是欣喜，而是劝说她赶紧放下自己离开。
　　“时漾，快放下我，别管我了。”
　　“前面就快到了，等把你送上飞行器，你就能远远地离开这里。”陆时漾坚持道。
　　阮依慧赶紧摸了摸自己的后颈，她记得自己昏迷前，有人往自己的后颈打了什么东西，她现在只摸到了一个凸起的硬块。
　　“是追踪器，他们往我身体里放了追踪器，时漾，他们的目的是你，快放我下去。”阮依慧几乎已经情绪崩溃，说话不再理智。
　　“已经到了这一步，我不可能放你回去了母亲。”陆时漾固执说完又给飞车提了速。
　　“如果你非要这么做的话，我现在就死给你看！”阮依慧以死相逼，作势要直接跳下去。
　　陆时漾将车门给锁好，瞥了一眼冷静道：“我会在那些人赶到之前，把你送走。”
　　阮依慧心里很感动，但同样也很绝望，早知道有人设下了这样的圈套，她就不该回来，是她害了她女儿，是她害了时漾，阮依慧不会原谅自己。
　　将母亲带至自己准备好的飞行器前，陆时漾将女人给送了上去，接着来不及诉说更多，快速设置完毕启动发射，飞行器嗖地飞向高空。
　　阮依慧看着地面上离自己越来越远的女儿，痛心地摇头，而陆时漾只是站在原地仰着头，冲她咧起一个微笑。


第92章 
　　在设定的程序下, 阮依慧所乘坐的飞行器在进入太空之后，自动与付承安所在的飞船连接。
　　终于等到心爱的人完好无损归来，付承安喜极而泣第一时间与之相拥, “我还以为此生再也见不到你了。”
　　阮依慧很高兴看到对方还活着，陆斯明果然骗了她。
　　“我不能就这样离开, 他们不会放过时漾，让我回去吧, 好吗，你立马逃得远远的, 离开仙女系，有多远逃多远，去银河系, 去猎户系，随便哪个星系都行。”
　　男人却紧紧束缚着女人道：“抱歉了依慧, 是你女儿要求我这样做的，请不要怪我。”
　　话落，在镇定剂的作用下，阮依慧很快失去力气昏迷过去。
　　付承安将阮依慧抱起回到飞船舱内，将她放置在床上。
　　而此刻，飞船已经朝着远离蓝星的方向驶去。
　　因为心里对陆时漾放不下心, 充满焦虑, 这几日李南月一直都依靠药物晚上才能睡着。
　　这天凌晨, 好不容易睡着的李南月被一阵急促的敲门声给惊醒, 她下床开门，房门外竟然站着陆时漾。
　　李南月还没反应过来, 自己便被拥进怀里。
　　“我回来了，一切都结束了。”陆时漾将脸抵在她的肩上说。
　　李南月伸手回抱住陆时漾, 眼底露出欣慰的笑容，也终于感到松了一口气。
　　她觉得自己今后再也不需要依靠药物来助眠了。
　　两人躺在床上休息，仅仅只是休息而已。
　　陆时漾从身后环抱住李南月的腰，李南月紧紧将她的双手捧在胸前。
　　“这一次，伯母终于能和心爱的人一起漫游太空，没有后顾之忧了。”
　　“嗯…”陆时漾将脸靠在她的身后，声音听着有些疲惫。
　　“我差点以为要见不到你了，担心得每天都睡不好觉。”
　　“对不起…”
　　“我不是想听你的抱歉，是累了吗？快睡会吧。”李南月拍拍她的手说。
　　“嗯…”陆时漾闭着眼在她身后睡去。
　　李南月也在不知不觉间睡去，当她再次醒来，是被连续不断的电话铃声给吵醒，睁开眼已经是天亮，她下意识伸手摸摸床边的位置，才发现陆时漾昨晚压根就没有来过，一切只是自己做得一个梦。
　　拿起床头的视讯仪，来电人竟然是黎楚，自从那件事之后，黎楚便再也没有打给她过，当然她们偶尔也会在视讯仪上聊聊天，却也只是简单的几句。
　　“南月你在哪？”黎楚的声音听起来有些着急。
　　“我在家里啊，刚刚睡醒，怎么了？”李南月询问。
　　“你快看看新闻吧，视频我已经发过去了。”黎楚催促。
　　李南月将聊天框界面以光屏的形式挪出来，在电话不断的情况下打开了黎楚发来的视频。
　　“今日凌晨三点，蓝星上将陆时漾遭到逮捕，经办人为司法部新任检察官宋星初，据知悉…”
　　视频画面里，有一闪而过的陆时漾被抓画面，也有被拍到宋星初在现场的画面。
　　“南月，视频你看到了吗？”见那边久久没有声音，黎楚试探询问。
　　“不可能的，这不可能的，黎楚，这不是真的对吧，你告诉我这不是真的。”李南月大脑一片空白，甚至催眠自己还是在梦里，还没有醒来。
　　黎楚很为难说：“我在去帝都的路上了，南月你等着我，千万不要自己一个人做傻事。”
　　而此时的楼下，李述威因为这件事情今天没有去公司，崔英兰也是一脸愁眉，叹气连连。
　　“你说好端端地，怎么会发生这种事？”
　　“这下我们南月要怎么办，她一定接受不了。”
　　话音刚落，李南月已经从房间里出来，匆匆忙忙下楼便要出去，她并没有听黎楚的话在家里等着，此时此刻，她像疯了一般，只想赶快见到陆时漾。
　　“南月，南月你这是要去哪。”崔英兰试图说点什么。
　　“谁也别管我！”李南月一头扎了出去，头也不回。
　　而此时，黎楚还在来帝都的高速列车上，心急如焚，一边翻看着网络上的热议讨论。
　　“虽然放走逃犯做法不可取，但那毕竟是上将的母亲啊，希望能够轻点量刑，上将好歹为蓝星立下那么多战功。”
　　“怎么会一夜醒来发生这样的事情，先前上将母亲回来被捕，我就有种不太好的预感了。”
　　“看了新闻播报，发现负责抓上将的人，正是李南月的好朋友宋星初，这下李南月一定很难办了，一边是喜欢的人，一边是挚友。”
　　“宋星初是怎么回事，干嘛要这么针对上将，你就不能放点水吗？？？”
　　…
　　每刷新一次便会新冒出来数千条评论，实在是太多看不完，黎楚索性关闭星网抬眼望着窗外的云雾，无奈叹了口气。
　　在得知消息的第一时间，黎楚便和家里人打完招呼出发上路，因为她知道此时此刻的南月，一定非常需要自己，在自己最难熬时，也是南月一直陪在自己身边，所以她不可以缺席，更不会袖手旁观。
　　出门后第一时间，李南月联系了赵遇，但是赵遇那头也表示自己没有任何办法，他甚至都不知道上将被关在了哪里，已经四处求爷爷告奶奶几个钟头，他表示如果有了新情况一定会第一时间回电。
　　此时的李南月像极了无头苍蝇，只能尝试着来到先前陆时漾带她来过的监狱，结果很显然，李南月被拦在了外头，狱警们压根不放她进去，哪怕她自爆身份也没用。
　　失败地回到车上，李南月控制不住在车里大哭了一场，她深深感到自己好无用，出了这种事情居然一点办法都没有，甚至连见陆时漾一面，都是这么艰难。
　　这时，李南月的脑子里跳出一个人的脸，如果找她的话，兴许可以有办法。
　　慌忙擦干眼泪，重新启动车子，李南月一边开车一边拨通了宋星初的电话。
　　宋星初答应了与她见面，并且将见面地点定在她们以前常去的一家甜品店。
　　李南月匆忙赶到时，宋星初人已经候在那里了，甚至已经点好了甜点与茶饮。
　　见到李南月来，宋星初微微一笑像个没事人说：“我给你点了你最喜欢的小蛋糕，快试试。”
　　李南月现在哪有什么心情吃东西，她连看都没有看桌子上的蛋糕一眼，直入主题道：“星初，我求求你，让我见一见陆时漾好吗？我知道你一定有办法的对吗？”她的态度卑微到极致。
　　“南月，自我们认识以来，你还是第一次以这种语气和我说话。”宋星初微微意外道。
　　李南月没心思和她扯别的，只能继续哀求道：“星初，你让我见见陆时漾好不好？”
　　这时，宋星初脸上的笑容骤然收敛，转而化作冷漠，这是李南月极其陌生的模样。
　　“陆时漾她擅自放走了通缉犯，是重罪，抱歉，我不可能让你见她。”
　　李南月不可置信地摇摇头说：“如果你想报复我，冲着我来就行，这样是为什么呢？”
　　“南月。”宋星初很认真地看着她说：“我喜欢你，我为什么要报复你呢，况且陆时漾她犯了罪，这罪名并不是我凭空给她安上的。”
　　说话间她停顿一下，主动伸手抓起李南月的手来，眼神深情道：“南月，忘了她吧，和我在一起好吗，我会给你很好的生活，我会让你幸福。”
　　李南月仓皇抽回自己的手来，看着眼前这个熟悉又陌生的人，感到无比失望道：“我就不该来求你的。”
　　说完李南月起身头也不回走出甜点店。
　　宋星初并没有追出去，她父亲说得对，只有扫清一切障碍，才能得到自己想要的，如今陆时漾已经成功被打倒，她有的是时间和耐心，总有一天，她会得到自己想要的人。
　　兜兜转转一个上午，毫无收获的李南月回到家中，赵遇那边一直没有再收到消息。
　　无可奈何，李南月只好求助于自己的父亲母亲。
　　“你们能不能想想办法，就让我见一面陆时漾，父亲，你认识这么多朋友，一定可以帮忙的对吗？”
　　李述威无奈叹了口气，正欲开口，被崔英兰给抢先一步。
　　“这一上午，你父亲已经打了几十通电话，凡是有关系的人都没有放过，但是大家都表示无能为力，毕竟上将和普通人不同，所犯得罪责刑罚也和普通人不是一个级别，南月啊，不是我们不想帮你，我们也是真的无能为力啊。”
　　李南月终于没忍住捂着脸泪崩，她竭力让自己不要哭出声音来，哽咽着说：“如果陆时漾有什么事的话，我也活不下去了。”
　　“我们会请最好的律师团，花再多钱也没关系。”李述威安慰说。
　　此时崔英兰忍不住提出疑惑：“这样的案子，请律师会有用吗？”
　　李述威赶紧朝她使眼色，示意不要在女儿跟前说这样的丧气话。
　　可是这两个人的眉来眼去，统统被李南月尽收眼底，她擦擦眼泪转身便再要出门去：“我再去想想办法，一定还有其他办法的。”
　　下一秒，刚走出房子的李南月轰然倒地，失去意识。
　　“南月！”崔英兰和李述威纷纷冲了出去。
　　另一边，正着急前往的帝都的黎楚所乘坐的列车突发故障，现在临时迫降停在了半道，维修组正在赶来的路上。
　　无法在地面行驶的空中列车现在犹如一团废铁，列车上的乘客抱怨声连连。
　　黎楚心急看了眼时间，照现在这个进度下去，就是天黑她今天也到不了帝都了。


第93章 
　　李南月醒来时, 已经是早上，陆时漾被捕的第二天。
　　床边守着一夜没怎么睡的母亲，几乎一丁点动静便惊醒, 立即询问：“宝贝，你感觉怎么样？还有没有哪里不舒服？”
　　李南月平躺在床上面向着天花板, 想到此刻陆时漾在监狱里，自己便感觉呼吸不过来, 快要窒息的滋味。
　　“我该怎么办母亲，我该怎么办, 我该怎么办…”她嘴边一直重复呢喃着这句话。
　　崔英兰看着女儿这个模样很是心疼，于是安慰她说：“你父亲天不亮就出门寻人想办法了，别着急, 医生说你不适合再焦急了，容易再次昏倒。”
　　李南月的眼泪不受控制从眼角滑落, 小声自言自语念叨：“我究竟做错了什么，命运要这样对我，我真的感觉活着好辛苦，母亲。”
　　崔英兰上前抱了抱女儿，心疼到无以复加。
　　从前，李南月为了活命拼命远离陆时漾, 而现在, 她宁可不要自己这条命, 也想要陆时漾回来, 多么讽刺。
　　毫无征兆下，李南月的视讯仪在此刻接到一通电话, 是陌生号码。
　　任何一个可能都不想错过的李南月赶紧接起这通电话，完全没有料到居然是陆时漾的父亲打来的。
　　对方在电话里的话十分简洁, 只有寥寥几字。
　　“想见她的话，现在到这个地方来。”
　　下一秒，她便收到这个陌生账号发来的地址，挂断电话后，李南月立马下床穿衣服。
　　李南月求了周围的所有人都无用，没想到最后居然是陆时漾的父亲，最不待见她的一个人，在他的安排下，李南月才终于见到了被关押在A区监狱的陆时漾。
　　“你只有十分钟，有什么想说的，就说吧。”陆斯明交代完，转身离去。
　　李南月进到监狱里面，看到了穿着囚服的陆时漾，即便是最糟糕的布料最单调的颜色穿在陆时漾身上，依旧还是那么好看。
　　见到她的一刻，李南月一下子便哭了出来，半天不敢挪动步子上前。
　　“对不起对不起对不起…”陆时漾充满歉疚地看着她，不断地向她诉说着对不起。
　　李南月冲上前去搂住她的后颈，陆时漾也张开双臂环抱住她的腰，两个人紧紧抱在一起。
　　“告诉我，我要怎么做，才能救你出去？”李南月询问。
　　陆时漾无奈地摇摇头说：“没用的，我走后希望你能够好好的，如果有来生，我再好好补偿你。”
　　“我不许你说这样的丧气话，陆时漾，你怎么能这么自私！”李南月有些生气得捶打她，但都没有太用力，因为不舍得弄疼她。
　　“事发之后，我感到最亏欠的就是你，第一个想到的人也是你，真的很抱歉，南月，你打我骂我，怎么样都行，我都不会怪你。”
　　李南月在她怀里哭着，哽咽道：“我不管，如果你死了，我也不要活了，我说到做到！”
　　“南月，听话，别这样好不好，你这样我怎么走得安心。”
　　十分钟很快，李南月压根没有待够便被外面的狱警给强行带了出来。
　　走廊的尽头，陆斯明等候在那里，李南月像抓住最后一颗救命稻草一样放下一切过往的偏见求助对方。
　　“您不会看着时漾这样不管的对吗？您一定还有解救她的办法的对吗？我求求您，她可是您唯一的女儿。”
　　陆斯明看着窗外深深叹了口气，李南月也是第一次注意到这个男人微红的眼角。
　　“总统就要倒台了，时漾只是这一次政治斗争中的牺牲品，我毫无办法，也无能为力，那帮人终究还是赢了。”
　　“那帮人，他们是谁？”李南月刚问出这一句话，脑子里猛然跳出来自己所看到的星初的父亲当选新一任总统的画面，再联想到是星初带人抓了陆时漾，一切答案似乎都浮出水面。
　　陆斯明看了眼李南月，什么都不再说抬脚大步离去。
　　李南月望着男人的背影，第一次看到这个自负高傲的人背影这般落寞。
　　李南月出来时，天空飘起了雨，才后知后觉想起来查看视讯仪，十分钟前有一条全城降雨的通告。
　　她没有带伞，车子停在马路对面很远的位置。
　　深吸口气，就在李南月准备一股脑钻进雨里时，身后突然出现一只手将她给抓住，头顶很快出现一把撑起的伞。
　　李南月回头，居然是不知何时出现的宋星初。
　　下一秒她猛然抽回自己的手，后退进雨里，眼神十分抵触。
　　宋星初继续前进帮她撑伞，一边道：“接受我吧，南月，我会比陆时漾更爱你，给我一次证明的机会可以吗？”
　　李南月摇摇头，失落地看着眼前这个自己当了好多年的好朋友，“是你们干的，这一切的一切，都是你们策划的，你们要对付陆家，你们要扳倒总统，但是为什么要碰我的陆时漾！”
　　站在雨中，李南月歇斯底里朝她嘶吼，丝毫不顾从前的颜面。
　　“南月，你听我解释，我一开始其实并不知情，我甚至…出言阻止过。”宋星初欲言又止。
　　“可结果呢？”李南月冷冷问。
　　宋星初也决定不再装下去，实话坦白：“结果是，我接受了我父亲他们的安排，因为我无法忍受南月你和陆时漾在一起，一分一秒都忍受不了，她死了最好！”
　　宋星初红着眼睛说出这番话。
　　李南月连连后退，不想让宋星初和自己靠得太近：“你别过来，我不想再看到你这个人。”
　　“南月！”宋星初还想继续伸手。
　　就在这时，一辆疾驰过来的车停在李南月跟前，叶知祐打开车门喊道：“南月，上车。”
　　李南月几乎毫不犹豫钻进车里，绝尘而去。
　　见状，宋星初被彻底激怒，一把将手里的伞扔在雨里。
　　李南月坐上车才发现，黎楚居然也在。
　　“你们怎么会…”
　　叶知祐则解释：“我去你家的路上，碰见了黎楚，伯母你来了这里。”
　　黎楚握住李南月的手说：“不管发生什么，我们都会在你身边陪着你。”
　　开了一段路后，叶知祐才忍不住吐槽：“宋星初怎么变成这副样子了？”
　　李南月摇摇头，感到头疼说：“不要提她了，我不想听到她，以及和她有关的一切。”
　　这一周以来，李南月茶饭不思，整个人暴瘦了好几斤，终于到了审判之日。
　　叶知祐因为家中有事，所以今天是黎楚陪李南月出席的军事法庭，按理来说，她们是没有资格参加的，也算是走了点后门，是陆时漾的父亲陆斯明安排的。
　　作为本案的检察官责任人，宋星初也出席了，不过李南月没有和她说过一句话，甚至连一个眼神都不愿意给。
　　昔日的好友走到今天这个地步，难免令人感到唏嘘。
　　李南月整个人的注意力都在不远处的陆时漾身上，而陆时漾亦是如此，除了回答审判人员的问题以外。
　　期间法庭上的人来来回回说了什么，李南月完全没有听进去，她一直在极力隐忍自己的眼泪，以及想要上去不顾一切抱住陆时漾的冲动。
　　她还是不敢相信无法接受，事情怎么就走到了今天这一步。
　　明明她们约好要结婚的。
　　明明她们都快要结婚了。
　　李南月越想越感伤，直到听见最后的审判下来，陆时漾即将被发配至荒芜星，她紧绷的一根弦终于断裂，当庭昏倒过去。
　　在昏倒前的最后一刻，李南月看到周围的人都朝自己涌来，她甚至看到了疯了似地想要朝她奔来的陆时漾，却被人给牢牢控制住的无力画面。
　　她多么希望眼前的这一切，只是一场梦，梦醒来，一切都还是好好的原样。
　　再次醒来时，床边围了一圈的人，李南月第一时间追问：“陆时漾呢，陆时漾她怎么样了？”
　　崔英兰看看李述威，李述威又看向一旁，叶知祐欲言又止，最后还是黎楚忍不住回答她：“上将她今晚八点，就要被发配至荒芜星了。”
　　“现在几点？”李南月赶紧从床上坐起。
　　“已经下午四点了。”叶知祐说。
　　李南月二话不说下床，崔英兰见此掩面抽泣，低声劝说：“已经没用了，南月。”
　　“不到最后一刻，我不会放弃她，这是我自己的事，你们不用跟着我。”说完，李南月夺门而出。
　　在联系赵遇后，他给李南月弄来一架飞行器。
　　但赵遇见此还是忍不住说：“李小姐你不会驾驶飞行器，这样很不安全。”
　　“不是有自动驾驶吗？其他方面，应该和飞车差不多吧，你简单教一下我，我晚上能用得上就行。”李南月信心满满说。
　　赵遇很想说即便是这样，也改变不了任何，因为夜晚负责押送上将的是一支军队，如果他能有办法的话，哪怕是牺牲自己这条命，也会营救上将，可是他一个人的力量，硬上如同以卵击石，对此他感到惭愧。
　　但当他看到李南月一心想要营救上将的自信与执拗后，还是压制住自己欲泼出的冷水。
　　想了想，赵遇说：“晚上我会尽可能帮你引开一些战机。”
　　李南月摇摇头果断拒绝：“我不想再看到任何人牺牲了，陆时漾也不想看到，所以，我一个人去就好了。”
　　“可是李小姐…”
　　李南月打断他，有意安慰：“如果我失败了，还需要你活着继续找寻营救陆时漾的方法呢。”
　　见赵遇沉默不语，李南月又耸耸肩故作轻松说：“只是去荒芜星而已，起码不是立即执行死刑，还是有一线希望的不是吗？”
　　李南月这番话说出来，同样也是在安慰自己，早在上学的时候，老师便在课堂上说过，凡是被发配至荒芜星的犯人，基本撑不了多久，因为那里极为恶劣的自然环境会一点点消磨人的生存意志。
　　就在李南月出门之后，所有人都出动寻找她。李南月不想再连累家人，朋友，索性关闭了视讯仪，让人找不到自己，也联系不上自己。
　　按照赵遇所教授的速成驾驶攻略，李南月在仅剩的一点时间里在郊区反复训练。
　　夜晚八点整，李南月的飞行器里收到来自赵遇的通知，他们出发了。
　　李南月深吸一口气，几乎已经做好了赴死的准备，她启动飞行器升空，在晃悠了许久才终于稳定下来，只是万万没想到的是，叶知祐发现了她的行踪，并且开飞车追赶而来。
　　李南月不得不提升速度和高度，因为她知道，飞车有一定的高度局限性，只要自己上升到一定的高度，阿祐她自然不会再跟着过来。
　　远远地，她已经看到了押送陆时漾的飞船升空，李南月快速靠近过去。
　　谁知叶知祐比她还要执拗，不仅超速而且超出飞车高度极限，一下绕到李南月的前方，试图将她给逼停。
　　也就在这时，叶知祐的车出现故障，开始呲啦冒火光，尾灯熄灭，接着开始以自由落体形式下坠。
　　李南月一下子陷入两难的境地，没有犹豫太久，一秒钟后，她开始下降飞行器追随叶知祐的车而去。
　　飞车坠地，冒出巨大的火花，响声震地。
　　从飞行器上下来后，李南月快步冲向被损毁的车前，叶知祐被安全气囊全方位包裹着，但人很显然已经失去意识。
　　“阿祐，阿祐你能听到我说话吗？你可千万不要有事，我们很快就到医院了。”
　　费了九牛二虎之力，李南月才将她挪到自己的飞行器里，接着她驾驶飞行器奔赴医院。
　　“你这个笨蛋，傻子，你让我去不行吗，为什么一定要追上我，你不知道飞车的最高行驶限值吗？”李南月急得一边哭一边加速。
　　到了医院，医生判断叶知祐可能存在内出血需要紧急进行手术。
　　李南月等在手术室外，第一时间通知了她的家人。
　　她的心跳快地无法控制，她不能再失去任何一个人了。
　　很快，叶知祐的父母赶到，祝宁在手术室外掩面抽泣：“我就剩这一个孩子了，要是再出点什么事，我也不活了。”
　　李南月脑子已经麻木，她站在叶知祐发父母跟前，低着头一个劲道歉，仿佛一个复读机器。
　　此时此刻的她已经无暇去顾及陆时漾的事情，阿祐是她的朋友，现在因为她躺在手术台上生死未卜，李南月不可能做到那么自私对此不管不顾。
　　“南月。”黎楚匆匆赶来。
　　看到李南月浑身发抖不知所措的模样，黎楚二话不说将她轻轻拥住：“没事了，没事了，有我在。”
　　“阿祐她…现在还不知道怎么样，黎楚，我真的不知道该怎么办，我不能丢下阿祐不管，陆时漾已经被送出蓝星了，我没办法阻止这一切。”
　　李南月说话时浑身颤抖得厉害，黎楚抱紧她说：“会没事的，你先平复一下，你忘了医生交代过的吗？”
　　在黎楚的安抚下，李南月暂时平静下来。
　　不知等待了多久，手术终于结束，在医生告知伤者已经脱离生命危险后，李南月才长舒了口气。
　　她实在无法再接受任何一个人离去，否则她没办法原谅自己。
　　在叶知祐被转移到病房的途中，李南月接到了赵遇的电话，她只身来到无人的楼道接听。
　　“李小姐，你还好吗？”
　　在听见李南月的声音后，赵遇如释重负般叹气：“谢天谢地。”
　　“赵遇，我可能还需要请你帮一个忙。”李南月深思熟虑后开口。
　　“您请说，只要是我能办到的，义不容辞。”
　　在听完李南月的主意后，赵遇惊讶到久久没有作声，“您真的考虑好了吗？”
　　“在安置好这里的一切后，我会尽快。”李南月脸上是从未有过的平静。


第94章 大结局（上）
　　在结束与赵遇的通话后, 李南月又独自站在走廊尽头的窗边静静站了会，吹了会风，夜里的凉风会让人迅速冷静下来。
　　“南月。”身后传来一道声音。
　　李南月不可思议回头, 语气下意识变得不友善：“你怎么在这里？”
　　宋星初张了张嘴欲言又止，李南月很快反应过来质问对方：“你跟踪我？”
　　宋星初二话不说朝她靠近过来, 李南月嗅到一股浓烈的酒气，下意识后退保持距离, 但宋星初依旧穷追不舍，扑腾着手臂过来将她抓住, 按在墙上。
　　“南月，我真的很喜欢你，为什么你就不肯接受我呢, 为什么没了陆时漾，你还是不肯多看我一眼？”
　　“请你放开我, 不然我叫人了。”李南月警告道。
　　宋星初听了这样的话，更加激起她的逆反心理，两只手抓得李南月更紧，下一秒将唇压下来，李南月及时躲过，只被她亲到了下巴以及脖颈, 宋星初不放弃, 继续想要强吻她, 挣扎间, 李南月的一只手获得自由，她二话不说就是一个耳光啪嗒打在宋星初脸上。
　　“你闹够了没有！”
　　脸上传来火辣辣的刺痛, 酒醉的宋星初也瞬间清醒了大半，其实这世间本没有什么酒后乱性, 只是大家喜欢借着醉酒的名义，行清醒时候不敢做的事罢了。
　　见宋星初愣在原地许久不出声，李南月只好再次开口：“陆时漾的事情，我永远也不会原谅你，但看在过往情谊的份上，我还是想最后说一句，收手吧，宋星初，这不是你该有的模样。”
　　说完，不再等对方回复，李南月抬脚大步走开。
　　李南月在叶知祐的病床前守了一整夜，直到天亮，叶知祐才悠悠转醒。
　　“南月…”她轻轻呼唤着她的名字。
　　李南月托着脸打瞌睡，听见这微弱的声音后一下子醒过来，“阿祐，你醒了。”
　　叶知祐的父母正在隔壁的亲子间休息，听见动静后也起身来查看，激动地叫来医生护士检查情况。
　　而黎楚也陪着李南月守到半夜，因为要处理学校的一些事情，所以清早天未亮便暂时离开了医院。
　　此刻的星网，从昨夜起一直在全程直播陆时漾被流放一事，关注人数及热度空前绝后，李南月选择性不去看，不去听，暂时麻痹自己。
　　“父亲，母亲，能让南月和我单独待一会吗？”叶知祐发话让父母回避。
　　就像是多年的默契，待病房内只有两人时，叶知祐开口询问：“南月，你是不是有什么话想和我说？”
　　李南月笑着假装无事地摇摇头：“看到你没事，其他的一切都不重要了。”
　　叶知祐知道她在撒谎，只好又说：“你会不会怪我，怪我昨天晚上拦你。”
　　“我不怪你，只是觉得有些生气，因为你个傻子完全不顾性命，以后别再做这样的事情了好吗？”
　　叶知祐浅浅一笑，勾勒在她那张精致苍白的脸上，“在我昏迷的过程中，我似乎做了一个梦。”
　　“做了什么梦？可以说给我听听嘛？”李南月托起脸来，饶有兴趣问。
　　“我梦见，你举办了一场盛大的婚礼，可惜和你结婚的那个人不是我，而是陆时漾。”叶知祐的笑容难免有些苦涩，紧接着又说：“这是不是代表，和你命中注定的人是陆时漾，不是我。”
　　李南月有些难为情说：“都什么时候了，还讲这些话。”停顿一下，李南月自嘲起来：“如果我和陆时漾真是命中注定的一对，那我们也太坎坷了，按照小说里的剧情，我们现在算是be结局了吧。”
　　“南月你是不会放弃的对吧，我了解你。”叶知祐忽然来了这么一句。
　　“好啦，我们现在不谈这些，你得赶快好起来，你的父亲母亲很需要你，你们家族企业也很需要你。”
　　叶知祐没有回话，而是换了个话题道：“还记得小时候你带我去做的那些出格之事吗？在大人眼里叫做出格，但是在我眼里，既兴奋又有趣，好想回到小时候啊，那时候整天无忧无虑的，那时候，姐姐也还在。”
　　李南月主动拾起叶知祐的手，轻轻握住说：“阿祐，很高兴认识你，也很幸运能和你成为朋友，感谢你参与我的童年，我的青春，给我留下了不可替代的珍贵记忆，也感谢你为我所做的一切一切。”
　　像是意识到了什么，叶知祐抿唇一笑只是淡淡说：“同样的话，我也想对你说。”
　　在陪叶知祐聊了一阵后，李南月该走了，临走前她对叶知祐说：“好好休息，好好恢复。”
　　叶知祐点点头，什么也没说，却一直注视着她的背影直至彻底看不见。
　　李南月从医院出来时，时间已经是中午。
　　她给黎楚打了通电话，约她一起出来吃顿午饭，一番纠结后地点最后选在了学校食堂，这里也是李南月初次约黎楚吃饭的地方。
　　“南月，你的状态看起来比昨天好了许多。”黎楚看着她，有点不敢相信。
　　“是吗？许久不来食堂，感觉口味都变得不错了呢，还是学校偷偷换厨师了？”李南月嘴巴被食物塞得满满当当。
　　“叶知祐她怎么样了？吃完午饭以后，南月还去医院吗？我和你一起去吧。”黎楚问。
　　李南月却摇摇头，很自然地说：“今天下午不去了，还有别的事情。”顿了下，李南月抬头看向黎楚说：“一会吃完饭，我们去逛街吧，狠狠消费一下，然后，我还想要和你去爬一次山，就去那个，帝都最有名的情人山。”
　　黎楚被她给逗笑：“一下午做这么多事，不赶时间的话，可以分两天呀。”
　　李南月没有解释，执意道：“我想在今天做完这些事，黎楚你会答应我的吧。”
　　“当然！”黎楚笑了笑。
　　吃完午餐后，李南月带着黎楚来到帝都最高档的商场，有什么新款统统不试全部买下来，不过李南月一件也没有给自己买，除了买给黎楚的，她也给父亲母亲挑了几件衣服。
　　最后将车子的后备箱给塞得满满当当，李南月不得已又在商场购置了一个胶囊行李箱，这才释放了车内的空间。
　　紧接着，她又开车载着黎楚来到帝都有名的景区，爱心山。
　　就是那座从天空上往下看，是两颗心形的山，之前李南月都几乎以为陆时漾要带她在那里告白，差点笑话她老土。
　　前来爬山的人不少，情侣居多。
　　而此时有关李南月的流言蜚语也开始在网络上流传开来，大多是不太好的言论。
　　“李南月心可真大啊，上将都被流放了，她居然还有心情带着闺蜜逛街，买了一大堆呢。”
　　“不仅逛街啊，她们还去了爱心山，真怀疑她是不是没有心。”
　　“该不会之前的甜蜜都是演出来的吧？那样我真的要粉转黑，一生黑了。”
　　…
　　看完这些，黎楚忍不住对李南月说：“南月，不澄清一下吗？”
　　李南月摇摇头，装作无所谓道：“由着他们去吧。”
　　两人终于来到山顶，站在栏杆处，李南月可以望见不远处的大海，脑中再一次回想起那夜，陆时漾载她到了一座大的礁石上，还望着月星对她告白，说她就是她的月亮。
　　李南月永远也不会忘记。
　　“黎楚。”
　　“嗯？怎么了，南月。”
　　“谢谢你。”
　　“干嘛突然说这个啦，南月你是不是有什么事情，你可以说出来。”
　　李南月摇摇头，有意回避。
　　直到将近天黑，她才将黎楚给送回学校，接着独自返回家中。
　　在父母惊诧的表情下，李南月主动给家里人做了一桌子的饭菜。
　　“南月，你还好吗？有没有事？”崔英兰上前担忧地摸了摸女儿额头。
　　“怎么了呀，不过就是给你们做一顿饭而已，我忽然想起来长这么大以来，还没给你们做过什么，哦对了，我车子的后备箱里，有今天逛街给你们买的衣服，也不知道合不合身，总之你们晚些时候试试就知道了，要是不合身的话，还可以拿去店里换，差点忘了，我有那家店的至尊vip，一个电话让经理派人过来换衣服也可以。”
　　崔英兰听完愈发觉得奇怪，因为女儿的转变太快，快到有些不正常。
　　“南月，要是有什么事，你不要吓我们啊。”
　　“我能有什么事，赶快吃啦，都要凉了，如果不好吃的话，也请赏个脸，毕竟你们女儿我没有什么下厨的经验。”李南月笑道。
　　吃完饭后，李南月借口说要上楼学习离开了餐桌。
　　崔英兰不由看向李述威道：“有没有觉得我们女儿有些不对劲？”
　　李述威点点头，但很快想明白过来安慰女人说：“或许是她想通了，别自己吓自己了。”
　　回到楼上房间，李南月深吸一口气后，开始快速整理收拾自己要带的物品，礼服，包包，她统统都没带，只是在衣帽间里挑了几套简约的日常便服，又特意找出来陆时漾给她手写整理的机甲考试笔记，以及被她藏在柜子里锁住的一罐桃酥，由于内部是真空装置，桃酥至今还保存良好。
　　收拾完这些东西后，李南月在深夜寂静时刻，一个人悄然离开了家。
　　在赵遇的接应下，她被带到飞船停放地，在这里，她也见到了许久未见面的零零。
　　李南月上前给了它一个拥抱，但很快嫌弃被它咯地疼快速分开。
　　“李小姐，确定不需要我陪同一块吗，您需要一个有经验的驾驶员。”赵遇说。
　　“不用啦，我有零零就够啦，你就好好留在蓝星吧，陆时漾好不容易把你培养成今天的模样，可不要辜负了她的心血。”李南月回头笑说。
　　赵遇自嘲一笑说：“我准备退役了，据说下一任的总统候选热门人物，是参议院议长宋正华，他们把上将害成这样，我不想为这样的人卖命。”
　　“好吧，你的人生你自己决定，我该走了。”李南月挥挥手。
　　就在这时，不远处传来警笛声，赵遇表情不妙，立即催促道：“李小姐赶快离开，这艘飞船未经许可普通人是不能驾驶的，再晚就走不了了，我来帮你拦着他们。”
　　“赵遇，我怎么能一走了之让你给我背锅呢。”李南月着急道。
　　“李小姐你赶快走吧，别管我了。”赵遇催促。
　　一来二去间，他们已经被四面八方迅速而来的警车包围，诸多警察下来举枪对准他们。
　　又有一辆车出现，在停下后，车里缓缓走下一个人，是宋星初。
　　李南月顿感绝望，潜意识认为又是她做的这一切，甚至几乎要骂出来，为什么不肯放过她。
　　结果宋星初开口的第一句话便是：“让他们走。”
　　见大家仍旧举着枪不为所动，宋星初干脆从视讯仪切出一块光屏上，上面是一张电子许可证。
　　“这是SU90飞船的许可证，请放行。”
　　李南月看着站在对面的宋星初神情复杂，此时赵遇在一旁催促：“李小姐，赶快出发吧，上将需要你。”
　　李南月点点头，在临走登上飞船前又回头看了眼宋星初，她依旧看着这边，似乎在为她送行，李南月最后还是什么也没说，一头钻了进去，机器人零零紧随其后，舱门由此关闭。
　　在零零的操作下，飞船顺利起飞升空，而此时，坐在座椅上的李南月，这才将早已编辑好的讯息分别发送出去。
　　[李南月：嗨，阿祐，当你看到这条讯息的时候，我已经出发了，就像你所说的那样，我不想放弃，也不是轻易说放弃的一个人，我知道她一定还在等着我，所以我要去找她，希望你能够赶快地好起来，爱你的李南月。]
　　[李南月：抱歉黎楚我骗了你，你问我有什么事时，我没有和你说实话，此时我已经在出发前往荒芜星的路上了，因为我知道，一旦我告诉你，你会奋不顾身和我一起走，但我不想那样，你余下的人生应该继续精彩，而不是像我流离太空，也说不定，我会死在太空中，我不想你和我一起冒险，所以很对不起，爱你的李南月。]
　　[李南月：父亲母亲，女儿不孝。我要去找陆时漾了，很抱歉以这样的方式和你们告别，人生的头二十年，我没有为你们做什么，今后，也要抛下你们独自踏上不归的行程，我很抱歉，希望你们能够原谅我，也希望今后，你们能够好好的生活下去，找到新的热爱，爱你们的女儿。]
　　在飞船进入太空后，李南月才将自己的视讯仪给打开，但因为有一定的延迟，她此刻发送的讯息，蓝星上的亲友要晚一些才能收到。
　　李南月录制了一段视频，画面中零零在驾驶飞船，而她则从座位上起身乱转，拍摄周边的景象。
　　“我现在已经到太空了，你们不用担心我，而且我有一位非常智能化的驾驶员哦，零零，打个招呼。”
　　“嗨。”零零高冷回话。
　　果然不愧是零零，李南月尴尬一笑，结束视频录制。
　　一人一机器人的太空之旅，注定是孤单冷清的，尤其是当飞船徜徉在深不可测的漆黑宇宙中时。
　　不过由于零零是陆时漾的机器人，有它在身边，就好像陆时漾也在一样，这也是李南月找到赵遇时，一定要带上零零一起的原因。
　　“零零，我们距离荒芜星还有多远？”
　　“以目前的航速，一共还需要36小时43分37秒。”零零回答。
　　“我喜欢你对时间的精准把控。”李南月夸赞。


第95章 大结局（下）
　　“零零, 荒芜星到底是什么样的？”
　　“据资料显示，那里昼夜温差大，白天如同火炉, 夜晚如同冰窖，风暴与酸雨时常发生。”零零回答。
　　“哦。”李南月听见这样的东西, 情绪便控制不住下沉，她实在是想不明白, 究竟是谁定下的这种刑罚，把人丢在那种地方, 和死刑有什么分别呢？
　　在没有任何保护装置的情况下，人在那里根本就抗不过一天吧。
　　李南月变得心急起来，赶紧催促零零：“能够再加快点航速吗？”
　　“目前已经达到飞船最快航速, 无法再提升。”零零毫无感情回答。
　　李南月在飞船内踱步，几乎没办法让自己平静下来, 如果可以，她恨不得直接一秒飞到陆时漾面前，她在心里不断祈祷，一定要等着我，一定要坚持住。
　　可即便如此，李南月心里依旧禁不住做了最坏的打算。
　　在药物的作用下, 李南月勉强在飞船上睡了一觉, 她做了一个极其美好的梦, 美好到甚至不愿意醒来面对现实。
　　在梦里, 她与陆时漾结了婚，婚后她们共同孕育了属于她们两人的孩子, 她们一家子在草坪上散步，沐浴着阳光, 以及裹挟着花香的微风。
　　猛然醒来，李南月意识到自己仍旧在飞船上，窗外，是死寂般的宇宙深处，周遭的一切都是那般寂静。
　　此刻，他们已经离开蓝星有些距离了。
　　李南月忍不住再次询问：“零零，还要多久到荒芜星？”
　　“以目前的航速，最快还需10小时16分48秒。”零零回答。
　　此后，李南月几乎每隔一会询问一次时间，零零每次都会不厌其烦回答她，这时候有些庆幸它是个机器人了，要是大活人在这里，一定经不住她这么高频率的询问吧。
　　不知又行驶多久，飞船终于来到荒芜星附近。
　　远远地，李南月便看见一颗并不大，通体呈棕黄色的星球。
　　由于飞船上至少需要留有一人守着阵地，所以李南月打算自己前去找陆时漾，让零零留在飞船上负责接应。
　　穿好特殊防护服又带了一套，李南月这才乘坐飞行器与母船分离，准备登陆眼前的这颗名副其实的荒芜星。
　　这是李南月第一次驾驶飞行器在太空中行驶，但此时此刻的她并没有感到害怕，而是义无反顾。
　　在进入荒芜星的大气层后，飞行器立马对她发出有关恶劣天气的警报，李南月直接选择忽视那些警报，并在零零的指引下，开始寻找陆时漾有可能在的地方。
　　此刻黄沙漫天，视线一团模糊，即便是在白天，对于李南月而言，也像是在摸黑前行。
　　陆时漾，你在哪，陆时漾。
　　她一边找寻着一边在心中默念。
　　大地一片荒芜，除了崎岖不平的山坡，看不见任何植被的存在。
　　找寻的时间越久，李南月心里愈发感到焦躁，因为这是在和时间赛跑，她越晚找到陆时漾，意味着她要遭受多一分劫难。
　　终于，零零的电脑系统锁定了一块区域，那里有生命存在的热成像，李南月所驾驶的飞行器是与零零相连接的，这样即便它不在场，也能起到无可替代的重要作用。
　　靠近那块区域后，李南月在那里看到一架废弃的破飞船，从外表看已经残破不堪，停好飞行器后，李南月快速下来奔向那里，果然就在里面发现了已经无法行动的陆时漾。
　　此时的陆时漾看起来憔悴极了，嘴唇干枯，脸上没有血色，就连体温也低得吓人。
　　“我来接你离开这里了，陆时漾你给我挺住。”李南月边说边将防护服给她穿上。
　　“南月，是你吗？”陆时漾发出低吟，一只手恍惚着想要抬起来摸摸她。
　　李南月一把接住她的手，眼泪立刻滚落下来：“是我，我来找你了，我现在就带你离开。”
　　此时，李南月耳边的通讯器传来零零的声音。
　　“上将的生命体征不太好，请赶快将她带离。”
　　对于李南月来说，想要挪动陆时漾不是一件易事，从废弃飞船到她停放飞行器的位置仅仅只有十来米，这十来米，李南月似乎花了一个世纪之久，她能够感受到陆时漾身上传来的死气以及生命在一点点消散的痕迹。
　　“陆时漾，你给我挺住啊。”李南月咬着牙，一点点挪动她的身躯。
　　此时，耳边再次传来零零的警告声。
　　“风暴即将来袭，请尽快离开。”
　　还剩最后一米，李南月使出浑身力气，一把将陆时漾给搀起，推进了飞行器中，接着她赶快回到驾驶位坐好，关闭舱门，耳边呼呼的风沙声这才减弱了些。
　　这时，飞行器上显示外面的气温有60度，她难以置信看了眼陆时漾，内心一遍遍祈祷她要挺住，一边启动飞行器驶离。
　　在风暴来临之前，李南月驾驶着飞行器成功带着陆时漾逃脱出荒芜星。
　　回到飞船后，李南月立马叫来零零查看陆时漾的情况，毕竟全能无所不知的它此刻也能算得上半个医生。
　　在被零零注射一堆李南月都看不懂的药物后，陆时漾悠悠转醒过来，见到李南月的第一眼，她便问：“我是在做梦吗？”
　　李南月哭着扑过去抱住她：“不是梦，这不是梦陆时漾，我来救你了。”
　　“傻瓜，干嘛要来这么危险的地方。”陆时漾低声埋怨，回抱住她的手使不上什么力气。
　　李南月后知后觉赶紧询问：“你几天没吃东西了，我带了营养剂营养膏，这些东西比较方便不占地方，对了，我还带了你之前给我买的桃酥，你还记得吗？到现在都还没坏呢。”
　　“我想吃桃酥，可以吗？”陆时漾轻声道。
　　李南月愣了下，感到有些意外，“好呀，我马上回来，你等等我。”
　　就在李南月转身准备跑开时，陆时漾忽然抓住她的手，李南月回头一笑：“怎么啦？我很快就回来。”
　　陆时漾盯着她，眼睛里微闪着泪花，随即轻轻吐出一个“好”。
　　李南月快速跑开，来到行李区开始翻找，此时零零忽然来到她身后。
　　“上将已经无生命体征。”
　　“零零你别烦我啦，我在找桃酥。”李南月头也未抬，手里的动作也没停下。
　　“上将已经无生命体征。”零零再次重复。
　　“这种玩笑一点都不好笑，桃酥我就快找到了。”李南月说到后半句声音已经开始哽咽，她坚持找到了那盒桃酥，等她转身回到陆时漾身边时，她正平静地躺在小床上，闭着眼安静祥和，如同睡着了一般，只是，她已经停止了呼吸。
　　李南月跪在床边一下子泪崩，她一手拿着桃酥的盒子，一手轻轻推动床上的陆时漾：“你想吃的桃酥我找到了，你醒来吃一点呀，陆时漾。”
　　“请节哀。”跟着进来的零零发言。
　　李南月不甘放弃，转头对零零说：“零零你救救她，你救救她，还有没有其他的方法，任何方法只要我能做到的都行，不要这么快判定结果好不好。”
　　“我很抱歉。”零零回答。
　　李南月跌坐在床边掩面哭泣，忽然感到一下子失去了生的意义，她一边哭一边打开那盒桃酥，因为内部是真空装置，她废了一番力气，打开之后机械地往嘴里塞，一边吃一边哭。
　　李南月就这样在陆时漾的身体旁呆坐了超过24小时，她暂时无法接受称作那为尸体。
　　为了更好的保存她的身体，在零零的建议下，李南月将陆时漾挪至飞船内的休眠舱里，封闭起来，这样她可以随时随地隔着透明的玻璃看陆时漾，陆时漾的身体也可以完好保存。
　　“我们接下来打算去哪里？”零零询问。
　　蓝星李南月已经是回不去了，回去也是死路一条。
　　她看着前方的黑暗说：“就这样一直游荡吧，去宇宙深处，直至燃料耗尽。”
　　陆时漾走以后，李南月已经不打算活了，所以选择了以这种方式殉情。
　　后来的每一天里，李南月都会和陆时漾说说话，假装她还在，只是睡着了而已。
　　李南月坐在陆时漾的休眠舱旁边，她的腿旁堆放着几本资料，腿上还放着一本打开着的，李南月翻阅着边笑边说：“还记得第一次看到你做得这个，我还嘲笑了你一番，说你是老古董，高信息时代了还用手写笔记。”
　　她小心翼翼用手指摩挲着上面的字迹，就好似能够感受到陆时漾的手一般，接着李南月又忍不住转头看了眼休眠舱里躺着的陆时漾，又一次鼻酸，因为她知道陆时漾不会再醒来了，也永远听不见她的声音，永远不会回答她。
　　不记得是第几次崩溃大哭了，每次都以李南月哭累了，哭睡着了为结尾。
　　在飞船上的日子几乎没有时间概念，恍惚过来时，零零告知他们早已出了仙女座系。
　　李南月对此也只是轻描淡写“哦”了一声，满不在意。
　　“零零，我记得陆时漾说过，你存储了基地里的所有视频，有我和陆时漾的吗，或者只有陆时漾的也行，我想看看。”
　　零零照做，将视频以光屏播放，不仅有陆时漾第一次为零零设定系统的记录视频，还有陆时漾与赵遇，祝雪他们相处的有趣视频。
　　李南月看着视频里的女人，听着她熟悉的声音，一边笑着一边流泪。
　　就这样一个视频一个视频看着，很快时间进度到了她来到基地的时刻。
　　李南月看到了那天自己留在玻璃房子里熬夜学习陆时漾借零零与她对话的视频，也看到了自己在地底的异星生物区每一次练习时，陆时漾静静守候在外面的视频，原来从很早以前起，陆时漾便在默默守护她了，只是她那时候还不明白，也不珍惜。
　　直到看到最后一则视频，居然是陆时漾特意录制的，就好像料到有一天李南月会看到一样。
　　录制时间就在她被捕的前一天。
　　“李南月，我爱你，无论发生什么，请记住，我爱你这一点不会改变。”
　　李南月直接捂脸痛哭起来，让零零赶快关闭视频。
　　待她情绪平复一些后，又忍不住让零零给自己看，如此反复。
　　此刻，李南月的飞船已经在宇宙里飘荡了一月之久，所剩无几的燃料似乎在提醒她，差不多到了离开这个世界的时间。
　　可是李南月趴在陆时漾的休眠舱跟前，总觉得看不够，以及不舍得。
　　就在这时，零零向她汇报一个新的消息。
　　“前方出现虫洞。”
　　虫洞。
　　李南月回想起了蓝星一个古老的传说，听说穿越虫洞，可以穿越时空，回到一切最初的时刻，历年来总有几个不怕死去冒险的人，至于能不能真的穿越时空，无从考究。
　　李南月从休眠舱旁站起，走到前方对零零说：“你相信虫洞的传说吗？”
　　“科学告诉我不可信，但世间总有诸多科学无法解释的事情。”零零回答。
　　李南月望着那个看着远却又近的黑色洞口，它的四周被亮白色的光包裹着，继而又问：“我们飞船的燃料，还能支撑到去那里吗？”
　　“有些困难，不过我可以最后脱离母船助力一把，在靠近虫洞时，再利用它自身的吸力，还是很有希望。”零零说。
　　“可是那样的话，你会怎么办，你会去哪里？”李南月忍不住担忧问。
　　“我只是个机器人，没有疼痛，没有恐惧，我会漂浮于宇宙中，永远漂浮着，直至能量耗尽。”零零回答。
　　李南月陷入沉思，再仔细考虑过后张开手臂抱了抱零零，虽然身为机器人的它还是一如既往地咯人，但这次李南月没有露出嫌弃的表情。
　　进入虫洞也是生死未卜，不知道会遭遇什么，发生什么。
　　没想到从蓝星一路陪伴自己到这里的零零，就要分开了。
　　没有太多的时间浪费，一人一机器人在确定好方案后即刻分开行动。
　　这些天里，李南月多少也和零零学到了些驾驶飞船的基本操作，在零零前往分离舱后，李南月开始独自驾驶飞船。
　　此时距离虫洞还有一段距离，但飞船的燃料已经彻底耗尽。
　　在原地漂浮了一阵后，李南月忽然感受到一股冲力，她注意到，是零零与母船分离了，这产生的零星一点动力，将李南月的飞船稍稍往虫洞的方向推进一些。
　　在虫洞自身的引力下，坐在驾驶舱内的李南月能够看到飞船正在以微小的速度朝虫洞移动。
　　越来越近了。
　　飞船越靠近虫洞，吸引力越逐渐增大。
　　恍然回神时李南月才发现，飞船已经几乎到了虫洞的正中心入口处，前方是虫洞内部深不见底的黑暗，而两侧是犹如白昼般的光环，它们是萦绕在虫洞四周的气流。
　　紧接着下一秒，飞船被整个吸入，内部超快的速度与引力，让飞船开始剧烈晃动，内部的各项操作系统开始提示失灵与警告。
　　未知的恐慌让李南月第一时间跑到陆时漾的休眠舱旁，打开舱门。
　　李南月紧紧抱住陆时漾，闭上了眼睛，迎接死亡的到来。
　　这一刻她只觉得，能够和心爱之人死在一起，似乎也是幸福的。
　　再次醒来，睁眼的瞬间李南月被眼前刺眼的光亮扎得下意识重新闭上，或许是在黑暗的太空里待久了，很不能适应如此的亮度。
　　直到好一会她才重新缓缓睁开眼，眼前的陈设，布置，这里是她的房间。
　　李南月惊恐地支起半个身子来，这到底是怎么一回事？
　　这时，在她房间待机状态的月宝机器人忽然开始传递来自母亲的声音。
　　“宝贝，准备好了没有呀，怎么还不下楼，化妆师造型师都已经到家里来了，今天可是你的订婚宴，迟到了就不好了哦。”
　　订婚宴？
　　李南月转身拿起放在床头柜上的视讯仪，看了眼今天的日期。
　　星历3048年7月7日。
　　她居然回到了两年前？
　　难道虫洞真的可以穿越时空？
　　李南月坐在床上抬手拍拍自己的脸，想要印证自己不是在做梦。
　　在确定眼前的就是真实的世界后，过往的一切记忆也随着她大脑的运转开始涌入，李南月一下子鼻酸红了眼眶，原来根本没有所谓的书里的世界，她也不是什么炮灰女配，那一次陆时漾并不是在杀她，又或者准确说，是在她本人授意下的行动。
　　她们只是为了能够和彼此在一起，而一次次地穿越虫洞而已，李南月脑中的那些记忆，都是她数次经历过的真实世界。
　　陆时漾，陆时漾还活着。
　　正当李南月一个人激动不已时，房门被毫无预料推开，崔英兰出现在门口，看见女儿还坐在床上什么也没准备时，不由念叨起来：“我的宝贝欸，你怎么，还是这个模样呀，不是说回房洗澡的吗？”
　　李南月一把扑向母亲的怀抱，喜极而泣道：“我回来了，母亲。”
　　崔英兰有些懵，“你这孩子，这是怎么了？”
　　忽然意识到，自己现在只有“十八”岁，不能吓到他们，李南月努力平复后乖巧说：“我现在就去洗澡收拾自己。”
　　崔英兰看着突然变乖的女儿，继续一头雾水，这到底是怎么了呀？
　　一想到晚些时候能够再次见到陆时漾，李南月的心情便如同踩在棉花糖上一样，软软的，甜丝丝的。
　　只不过，她很快想到另外一个很现实的问题，这次是她穿越了虫洞，陆时漾不一定拥有前面的记忆，就像她在穿越前，也不记得之前发生的事情一般，每一次穿越虫洞，都无法保证记忆的完整，有时完全没有，有时是零零碎碎。
　　那样的话，这个世界的陆时漾，其实是对自己没有任何感情的，想到这里，李南月心里难免有些失落，但这样也好过死去的陆时漾，至少她是活着的，哪怕现在不喜欢自己也没关系，李南月会努力让她喜欢自己，就像上一次那样。
　　精心打扮一番后，李南月跟随父母一起去往自己和陆时漾订婚宴的会场。
　　这场订婚宴，李南月如今已是第二次参加了，她现在还能回想起第一次时候自己的心情，完全是抱着玩的心态毫无所谓。
　　订婚宴邀请了不少人，有李家的亲戚，也有陆家的亲戚，以及诸多业内商业大拿，和政界有身份的人物。
　　李南月他们抵达时，陆家已经先到了，李南月一眼便看见人群间穿着笔挺军装的女人，她一脸严肃不苟言笑，是那么肃穆挺拔。
　　同样地，陆时漾也注意到了李南月，二人四目相对，但很快，陆时漾淡淡收回自己的目光，表现好似陌生人。
　　李南月心脏被刺痛了一下，也赶紧收回自己的目光来，她在心里安慰自己，现在的陆时漾，就是把自己当陌生人看待的呀，她们之间还没有任何感情基础。
　　可是在来时的路上，李南月心里总是忍不住抱有那么一丝小小的期待，希冀她能够保留记忆，能够记得自己。
　　现在看来，应该是没有了。
　　李南月不知道的是，就在她失落收回自己的目光后，不远处的陆时漾再一次朝她抛来试探的目光，可这次看见的，只是李南月稍显落寞的背影。
　　宾客来齐后，今晚的主题正式开始。
　　李南月和陆时漾被安排至会场的中央，接受大家的祝福，以及发表订婚讲言。
　　忍了许久的李南月，在和陆时漾并排近距离站在一起时，终于有些控制不住情绪。
　　在过去的很长一段时间里，李南月都只能透过飞船休眠舱的玻璃看望陆时漾，而此时此刻，这个人就活生生站在自己面前，她是那么鲜活，那么美丽。
　　不知不觉，李南月已经仰头注视了陆时漾许久，终于在她炙热直接的目光下，陆时漾也转过头来，在看见李南月眼眶里闪烁的晶莹后，陆时漾按捺许久的心开始砰砰加快跳动，她试探地张了张嘴，终归还是没有提起这个勇气。
　　两个人别别扭扭完成了订婚发言，李南月心里已经确定陆时漾不记得自己，就在她失落准备走下台时，身后出现的一只手忽然将她拉住。
　　“李南月。”陆时漾低唤了一声，带有试探和挽留的意味。
　　李南月脚步一怔，这一声她的名字有莫名的熟悉感涌来，让她瞬间回想起从前无数次陆时漾低声唤她的名字，惊愕转身，李南月看见了陆时漾眼睛里再也无法遮掩的爱意。
　　是她。
　　李南月鼻尖一阵酸涩，呆呆地站在原地不动，任由自己的胳膊被陆时漾拉着。
　　她有些委屈地撇撇嘴问：“真的是你吗，时漾？”
　　陆时漾微微绽开笑容：“是我。”
　　下一秒，陆时漾再也克制不住一把将李南月拉入怀中，两个人紧紧相拥在一起。
　　而此时订婚会场内的人还不知道发生了什么事，尤其是李南月的母亲崔英兰，不由喃喃自语起来：“这两个孩子什么时候进展这么快了！”
　　拥抱过后，两人分开，互相对视一笑，而后旁若无人般自然而然接吻起来。
　　是陆时漾先主动俯下身来，李南月紧接着稍稍踮脚回应，这个吻冗长而绵密，缠绵而深情，似乎在诉说着对彼此无尽的思念。
　　场内见状，不由默契响起掌声，尤其是崔英兰，鼓掌地最用力最激情澎拜，她还顺带拉着一旁的李述威一起。
　　“我们明天就去结婚吧，我已经等不及了。”李南月悄悄对陆时漾说。
　　“好。”陆时漾应声，看着她满眼宠溺。
　　——全文完


第96章 陆时漾/一周目
　　“欢迎大家收看我们每日访谈, 今天我们有幸邀请到流行天后秦在恩，欢迎你的到来。”主持人面带微笑同一旁的女人打招呼。
　　秦在恩谦恭低了下头回应，呈现在大众面前的是一如既往的温柔。
　　在主持人一番流程性的寒暄过后, 才开始聊到今天的主题。
　　“有一个问题，其实也是替广大观众们询问, 大家都知道在恩你和上将订婚已经有一年了，婚期是安排在哪个季度呢, 我这样问是不是很唐突？”主持人掩嘴不好意思笑。
　　秦在恩满面柔和的笑容，眉眼间却难掩幸福, “婚期的话，应该快了，最迟不会过今年年底。”
　　“啊, 真的吗？那真的是恭喜了，我相信广大观众以及粉丝朋友们都会祝福你们这天造地设的一对, 真是为你们感到开心。”主持人阿谀道。
　　秦在恩笑得有些合不拢嘴，但依旧尽力克制维护形象。
　　紧接着主持人又问：“听说下个月你有一场演唱会，算是婚前的最后一场告别演唱会，不知道上将会不会出现当惊喜嘉宾呢？”
　　“时漾她工作性质特殊一直都很忙，我不会特意去要求她，但一切都说不定呢。”秦在恩笑说。
　　“口风这么严呢看样子是真的有惊喜哦。”主持人打趣。
　　待工作结束, 秦在恩在助理小优的护送下从电视台出来回到车上, 面对小优的嘘寒问暖, 秦在恩没有给予回复, 第一句话而是问：“时漾她回蓝星了吗？”
　　小优点点头：“一个小时前回来的，现在应该到家了。”
　　秦在恩不再说话, 而是迫不及待打开视讯仪通话模式，给陆时漾拨去了电话。
　　助理小优则在一旁默默整理秦在恩刚刚脱下来的外套。
　　电话拨通之后, 对面迟迟没有人接听，秦在恩由一开始的期待化作失落，再尝试数次后，她索性关闭视讯仪，一边替自己挽尊道：“可能有什么事在忙，晚点再打吧。”
　　小优见状，忍不住小声道：“上将她该不会是去见李南月了吧？”
　　“胡说！”秦在恩斥责，眼神凌厉。
　　小优一瞬间有被吓到，好一段时间不敢再作声。
　　车子行驶中，秦在恩又说：“时漾和李南月已经是过去式，现在我是她的未婚妻，我们很快就会结婚了，我不希望你再提到李南月这个名字。”
　　“知道了，在恩姐。”小优悻悻地说。
　　A区，夜晚九点，陆家。
　　陆时漾刚进家门，便被陆斯明给拦下。
　　男人有意表达自己的不满：“自从你和在恩订婚之后，成天在外执行公务不着家，连面都不和人见一面，这样还怎么培养感情？”
　　“你知道的，我心里只有南月一个人。”陆时漾回答，眼神是不愿解释的无奈。
　　“李南月李南月，那个草包有什么好，现在回想起来，我当初真后悔让你去给她做机甲教官，不然你们也不会搞到一起。”顿了顿，陆斯明又强势命令道：“我已经向军部打过招呼了，这次你回来，一直到年关，都不会有任何公务，你好好在家待着，准备和在恩结婚。”
　　“我是不会和她结婚的。”陆时漾态度坚决。
　　“这由不得你。”陆斯明说。
　　陆时漾索性不再与其争论，转身上楼。
　　回到房间，陆时漾缓缓拉开椅子在书桌前坐下，桌上放着一盒开封过又真空密封起来的桃酥。
　　陆时漾伸手将其拾起，过往的回忆一下子窜进脑中。
　　*
　　“那是我们的第一次约会，你也知道的，陆时漾她是蓝星上将，身上责任重大，也总是有很多公务，有时候一个紧急通知人就要立刻走。”停顿一会，李南月又继续说：“说起来，我们确定关系后的第一次约会，满打满算好像只有不到一个小时。那天她刚从暗星回来就来见我了，我们都比较拘谨，因为都是第一次嘛，然后就在夜晚的街头漫步，俗称压马路，我问她晚上吃过没有，她说没有，刚落地第一时间就来找我了，恰好路边就有一家桃酥店，我让她等着我，我就去买了一盒给她，结果刚递到她手上，她就接到一通电话需要离开。”
　　黎楚看着李南月说起这些时脸上洋溢着的幸福笑容，不由更觉心酸。
　　“其实说起来，我倒还要感谢虞熙熙，如果不是她老和我作对，如果不是开学那场机甲赛，我压根不会想到要去学机甲，更不会想要考级，那样我就不会和陆时漾有交集，更不会和她相爱了。”李南月说完不由低下头去，眼底已经有泪水在打转。
　　黎楚情不自禁起身上前抱了抱李南月，“我知道你心里很难受，如果想哭就哭出来吧，不用忍着。”
　　话落，李南月终于放声大哭起来，一边哭诉着：“可是我爱的人她就要结婚了，她就要娶别人了。”
　　在和陆时漾在一起后，李南月也曾向家里人说过，想要和陆时漾订婚的事情，可是她的父母亲刚到陆家就被撵了出来，从那之后，要面子的父亲再也不允许提及此事，并放言他李述威的女儿，什么样优秀的人都能相配，不会低声下气求任何人。
　　不久后，陆时漾便被迫与秦在恩订了婚，订婚宴那天，陆时漾也是被骗去现场的，她并不知道那是一场订婚宴，到了才知道，没待一分钟便愤然离去，但双方家长确认也算是订婚了。
　　从那以后，李南月便主动断了与陆时漾的一切联系方式，与她保持距离，毕竟她已经成了别人的未婚妻。
　　但这种方式并没有令她感到多轻松，反倒是日复一日的难受。
　　叶知祐喜欢她，宋星初也喜欢她，所以李南月不可能和她们二人哭诉，黎楚成了她唯一可以诉苦水的朋友。
　　天色不早了，黎楚还得返回学校，李南月也该回家了。
　　整理好情绪后，二人作别。
　　没有让司机来接，亦没有乘坐任何交通工具，从饭店出来后，李南月就这样独自一人沿着马路行走。
　　脑中闪现过许多回忆，就好像陆时漾还在她身边一般，可是当她笑着扭过头去，身旁空无一人。
　　眼泪再也止不住哗哗往下淌，尤其是每每想到自己每次打开T特，都是陆时漾与秦在恩的cp粉在肆意狂欢时，每分每秒李南月都感觉到有无数只刀子在扎向她的胸口。
　　她甚至因此戒掉了T特，连星网都很少再上。
　　不知不觉已经走到家门口，就在还剩数十米的距离时，李南月在见到门口等候的身影后不由停顿住脚步。
　　陆时漾就站在那里，看着她的眼神里满是复杂的爱怜。
　　“你不该来这的。”李南月摇摇头呢喃。
　　可是下一秒，陆时漾再也克制不住大步上前，一把将她拥进怀里，起初李南月还有所挣扎，可是很快，她败下阵来，她被这熟悉的味道打败，被这渴望已久的怀抱打败，她败得彻彻底底，一塌糊涂。
　　在察觉到怀里的人情绪平静下来后，陆时漾才开口说话：“李南月，你愿意和我一起离开吗？”语气带有不确定性的试探意味。
　　“去哪？”李南月哭腔的声音问，还有一些小委屈。
　　“去哪都行，我们离开蓝星，去一个没人认识我们的地方，我知道这里有你放不下的父母，朋友，所以我不会强迫你。”陆时漾抱着她说。
　　考虑一阵后，李南月从她怀里挣开来，陆时漾目光闪过惊诧，下意识觉得自己会被拒绝。
　　可是很快，李南月认真仰头看着她的眼睛回答：“我愿意。”
　　在凝视她一会后，陆时漾再也忍不住低头吻了上去，那双她日思夜想的柔唇。
　　李南月迎合着，整个人早已完全被幸福冲昏，她也不要去考虑任何世俗的眼光以及流言，此时此刻，她只想要陆时漾，想和她远走高飞。
　　那晚之后，她们又去了海边，当然是趁着黑夜，而且去的是鲜有人烟的海岸，毕竟她们的关系在陆时漾被婚约束缚时仍是见不得光的。
　　她们很好地策划了出逃计划，时间就拟定在一个月后，之所以不是立刻马上，是因为李南月在这里还有放不下的人，她想要留出一个月时间来好好做一次告别，这一点，陆时漾十分尊重她，婚期毕竟在年底，她们还有足够的时间。
　　可谁也没想到的是，婚期居然提前了。
　　时间好巧不巧定在她们出逃的后一天，也就是婚前那晚。
　　陆时漾的父亲陆斯明以及秦家人商议过后，怕夜长梦多，他们也清楚陆时漾有个放不下的恋人，所以一致决定将婚期提前，彻底断了她的念想。
　　李南月很害怕她们那天会走不掉，陆时漾安慰她，一切仍然照原计划进行，不会有事。
　　*
　　自从陆时漾回到蓝星，这一个月以来，秦在恩一直派了私家侦探跟踪她，当然了，身为蓝星最厉害的私家侦探，也不负所托给了她满满的答卷。
　　望着光屏上数不胜数被偷拍下来的照片，每一张都有李南月和陆时漾的甜蜜，秦在恩的愤怒已经达到极点。
　　重新调整好情绪，秦在恩尝试着给陆时漾拨通电话，这一次她罕见地接听了。
　　对面的语气十分冷漠：“什么事？”
　　秦在恩压制着情绪，努力让自己不暴露出来，她说：“我知道你最近一直和李南月见面，你们有旧情，我也理解，所以过去的我都可以既往不咎，下个礼拜我们就要结婚了，时漾，答应我，别再见她了好吗？”
　　“秦在恩。”
　　“嗯，我在呢，时漾你说。”
　　“我这一生都不可能喜欢你，我喜欢的人只有李南月，我是不会娶你的，死了这条心吧。”
　　话落，当秦在恩还想说什么时，电话已经被那头给撂下。
　　她趴着大哭了一场，终于忍无可忍翻出通讯录里的一个号码，她本不想走到这一步，可是，可是她实在是忍受不了。
　　或许，只有李南月消失了，时漾才会看她一眼，时漾才会接受现实，才会收心。
　　很快到了逃跑计划执行的前一天。
　　准备逃离蓝星的飞船已经安排妥当，今天陆时漾来做最后的检查，身后跟着一起来的赵遇。
　　自从祝雪牺牲在联邦星际战争后，陆时漾的身边的副将一直只有赵遇一人。
　　“上将，真的考虑好就这样离开了吗？”赵遇满是不舍问。
　　陆时漾被他逗笑，转而问：“飞船都准备好了，难道还能是开玩笑。”
　　“祝你们幸福。”赵遇一时间红了眼，很快他抹了抹眼睛吸吸鼻子，开始激情介绍起来：“我给你们准备的口粮，保证可以管三五年没问题，三五年的时间，怎么着也能找个落脚的星球了…”
　　此刻早已夜幕降临，陆时漾站在飞船里，透过窗户抬头忘头顶的星空，她甚至开始畅想未来两人的星际旅行生活。
　　明晚的这个时候就该离开了。
　　除了黎楚一人知情，李南月没有再告诉任何一人。
　　她知道自己到时候突然的离开，父母一定会接受不了，知祐和星初也接受不了，但没办法，她自私地想要和陆时漾远走高飞，不想痛苦地在这里度过余生，亦不愿陆时漾和她一样痛苦。
　　在开车送黎楚回学校后，李南月并没有急着回家，而是最后开车在帝都市区转悠，这座她从小长大的城市，她想要再最后感受一番属于它的繁华。
　　这时候，李南月接到了陆时漾的电话，接听后车内传来陆时漾的声音。
　　“猜我现在在哪？”
　　“在基地吗？”李南月笑着问。
　　“不是，在我们明天要离开的飞船里。”
　　“飞船都准备好了吗？”
　　“当然。”
　　“好想看看里面是什么样子。”李南月说。
　　“我给你拍了照片，一会发给你。”陆时漾说。
　　“说实在的，我现在的心情很激动，又很复杂，一边期待着我们的星际旅行生活，一边又担心我的突然离开，我母亲会接受不了。”
　　“要是不愿意和我走，我不会强迫你，南月。”
　　这段时间以来，陆时漾总是说这句话，李南月也知道，她是真的很尊重自己，甚至到了卑微的程度。
　　“没有啦，都决定好了，不会变的，这一个月以来，我也差不多做好告别，也做好和你一起走的准备了，所以陆时漾，今后你可要对我好，不许变心，不然…”
　　话说到一半，一辆疾驰而来的车猛然撞向李南月的车，而陆时漾这边也听到了极为刺耳的声音以及碰撞声，她紧急追问：“南月，南月，你还在吗？”
　　陆时漾赶到车祸现场时，医护人员围在一旁很是为难，而李南月就躺在地上，说什么也不去医院。
　　陆时漾痛心不已，将她从地上抱起，声音带着哭腔问：“为什么不去医院？”
　　李南月摇摇头说：“我知道自己时间不多了，陆时漾，我想去太空看星星，可以吗？”
　　“好，好，我现在就带你去，现在就带你去。”陆时漾连声答应，不顾医护人员的反对，将李南月一把抱起，开着飞车驶离车祸现场。
　　飞车的速度很快，几乎是一眨眼的功夫，两人已经到了停放飞船的地点。
　　陆时漾立即将李南月抱上飞船，机器人零零也在，它检测到李南月伤得很重，于是取来医药箱给她治疗，但这也只是杯水车薪，治标不治本。
　　在一番忙碌之后，零零向陆时漾汇报：“李小姐的时间不多了。”
　　“我知道。”陆时漾几乎是咬着牙说出这三字，同一时刻，她已经快速启动飞船。
　　原定于明日启程的飞船，今天就这样出发了。
　　“零零，你来操作。”陆时漾无心驾驶，发话后便去查看李南月的情况。
　　“你感觉怎么样？”陆时漾看着躺在小床上的李南月，此刻的她面色苍白，浑身是血。
　　“感觉好多了，零零给我打了止疼剂，已经感觉不到痛了。”
　　陆时漾的眼泪大颗大颗往下掉，望着李南月许久许久没有说出一句话。
　　李南月努力抬手去帮她擦拭眼泪，一边抱歉地说：“对不起，我不能陪你走接下去的路了，把我的尸体葬在太空里，就回去和秦在恩结婚吧。”天知道说出这句话用了她多大的勇气，可是她不忍心看到陆时漾为自己难过，甚至终身孤独。
　　兴许是最后一句话惹怒了陆时漾，她颇为生气道：“李南月，你把我当成什么人？”顿了顿，她别过脸去说：“我已经不打算回去了。”
　　“可是…”李南月欲言又止。
　　陆时漾打断了她，看着她的眼睛说：“还记得蓝星的虫洞传说吗？我会努力去寻找虫洞，穿越时空再去找到你，我会回去找你，一定会。”
　　李南月欣慰地笑了：“傻瓜，那是骗小孩的东西。”她潜意识还是不希望陆时漾为自己做这样的牺牲。
　　陆时漾紧紧握住她的手一遍一遍重复：“南月，我一定会回去找你的，所以你要好好等着我。”
　　李南月冲她笑，一边觉得这不大可能，一边又忍不住抱有希望。
　　飞船很快进入太空，透过一旁的窗户，李南月转头看见了宇宙里的点点星光。
　　“我看见了，是星星，不过，它们看起来没有在蓝星上的亮。”
　　“当然了，我们在蓝星看到的，是远处的星星，这样近距离看，是不一样的。”陆时漾同她解释。
　　可是躺在床上的人此时已经没了回应。
　　静默片刻后，陆时漾终于低着头抽泣起来，是压抑的，无声的低泣。


第97章 陆时漾/二周目
　　“毕业快乐！”
　　伴随着欢笑声, 众人面对镜头将学士帽一同抛向高空。
　　这天，李南月毕业了。
　　她从一个差生，学渣, 到完美毕业，这是她曾经想也不敢想的事情。
　　黎楚今天也来恭喜她毕业, 因为她比李南月小一届，明年的这时候才会毕业。
　　“终于熬到毕业了, 我想可以回去和父母谈谈那件事了。”李南月深吸口气说。
　　“南月加油，祝你成功！”黎楚握拳为她助力。
　　到此时, 李南月已经和陆时漾恋爱两年之久，这期间她有旁敲侧击询问过父母的意见，他们都不看好, 其实李南月大致能猜到其中的原因。
　　如今星初的父亲已经成为蓝星新一任总统，他们家又和星初家来往密切, 陆家一直是星初父亲对立的阵营，因而就连李南月他们家也自觉站队宋家这边，李南月已经不止一次被劝说和陆时漾分手，所以她才与父母谈判，得到的结果是，等她毕业之后再谈结婚的事情。
　　李南月天真地认为等她毕业, 就可以和父母商议和陆时漾结婚的事情了, 却没曾想到, 当她欢喜回到家时, 等待她的，却是另外一个噩耗。
　　“对方是红星首富之子, 聘礼已经送过来了。”
　　李南月感到难以置信：“所以你们所谓的等我毕业再谈，只是缓兵之计么？你们只是想要稳住我而已, 你们最终还是不会听取我的想法！”
　　“南月，对方看了你的照片，很是喜欢你，条件也很不错，和我们门当户对，甚至比我们条件还要好，你嫁过去，一定不会被亏待的。”崔英兰上前劝说。
　　李南月咬着唇摇摇头：“我不嫁，我不嫁，我心里已经有喜欢的人了，我要和陆时漾在一起，都什么年代了，你们还要玩包办婚姻这一套！”
　　“快别说了，南月，现在星初父亲是总统，我们家族企业受到很大的恩惠，诚然上将是个不错的人，但终究不是我们能够选择的对象，我们要认清现实，选择好对的道路。”
　　“什么是对的道路？出卖自己女儿的幸福吗？”李南月反问。
　　一旁默不作声的李述威干脆斥责道：“你这是什么态度，让你嫁就嫁，订婚的步骤直接省去了，一个月后就把你送到红星结婚。”
　　李南月气愤回到楼上，打砸房间里的一切发泄，可她知道，父母并不会因此就改变主意。
　　望着房间里的一片狼藉，李南月跌坐在地板上掩面低泣。
　　夜晚。
　　在犹豫再三后，李南月还是决定将这一消息告诉陆时漾，她知道陆时漾此刻身在前线，李南月已经忍了很久没有联系她，怕她因此分心，可是这次实在是没办法了。
　　李南月给陆时漾发去一段语音，内容是这样：
　　“时漾，我父母要把我嫁给红星首富的儿子，我该怎么办，我不想嫁，可是我拗不过他们。”
　　几乎没过多久，陆时漾的电话便打了过来，耳边同时伴随着的还有战场上的嘈杂音。
　　“南月，你先别急，我们一起想办法应对好不好？”
　　李南月再次忍不住抽泣起来，哽咽道：“还能有办法吗？”
　　“会有的，相信我。”
　　在陆时漾的安抚下，李南月的情绪才得以平复，她很快睡着过去。
　　可是在接下来的好几天里，李南月都没有再收到陆时漾的电话，甚至连一条问候的讯息都没有，直到她接到来自赵遇的电话。
　　对方很不忍地告诉她：“上将她在战场上一时分心出了意外，现在人躺在医院里昏迷不醒，已经三天了，我本来不想告诉李小姐你的，但怕你担心，还是想要通知你一下。”
　　“怎么会这样，她现在人在哪家医院？”李南月追问，甚至已经做好准备即刻出门去找她。
　　“在太空基地军事医院。”赵遇回答。
　　李南月顿时僵住不动，因为她意识到自己此前的境遇，压根就出不了蓝星，更别说去到位于太空基地里的军事医院。
　　“那陆时漾的情况怎么样，脱离危险了吗？”李南月只好又问。
　　“目前已经脱离危险了，只不过至于什么时候会醒来，还是一个未知数。”赵遇悉数作答。
　　李南月听完方才松了口气，“没有生命危险就好，没有生命危险就好。”她一遍遍重复呢喃着，却依然控制不住泪流满面，她恨自己就连去看望她一眼都没有办法。
　　挂掉赵遇的电话后，李南月埋头在房间痛哭一场，她忍不住自责，如果自己没有告诉陆时漾她要被嫁去红星的事情，陆时漾一定不会在战场上分心，更不会受伤。
　　因为怕有变故，李南月被勒令在去红星结婚前，都不许出帝都市，几乎算是半禁足了。
　　而李南月也没什么心情，她直接把自己关在家里闭门不出。
　　得知消息后，朋友们也开始轮番到家里来见她。
　　第一个先来的是黎楚，李南月二话不说抱着她又哭了一场，黎楚很有耐心，这期间一直安慰她。
　　“我该怎么办，难道我的余生注定就这样要和陆时漾错过了吗？让我嫁给一个素未谋面的人，我宁愿死了。”
　　“南月，你千万别这么做，想想上将，她一定不希望看到你那样的。”除了这样说，黎楚也没有任何办法，她人微言轻，也没有雄厚的家庭背景，她只是一个从贫民窟走出来的大学生，然后侥幸拥有了一个宠爱她的姐姐爱人，仅此而已。
　　第二个来看望她的，是叶知祐，此时她已经成为帝军大有史以来最年轻的导师，声望颇高。
　　“虽然你和陆时漾在一起，我也挺不乐意的，但至少你能够留在蓝星，我时不时还能看看你，万一你真的嫁到红星，那以后再见面就会很困难了，所以，我会尽我所能帮你想办法。”
　　李南月摇摇头说：“谢谢你阿祐，但这件事情不是你能帮我的，我不想连累你。”
　　最后一个来看她的，是宋星初。
　　因为李南月选择了陆时漾，她心里对自己一直有芥蒂，甚至连来往都少了许多，这次她能来，李南月也有些意想不到。
　　“南月，只要你同意和我结婚，你就能留在蓝星，不用去红星了。”
　　“星初你知道这是不可能的，我无法欺骗自己，更无法欺骗你，我的心里只有陆时漾一个人。”李南月又一次很果断地拒绝了她。
　　“果然还是不行啊。”宋星初自嘲一笑，“算了，我回去和我父亲谈谈，看能不能有办法。”
　　临走前，李南月叫住宋星初，千言万语最后化作一声：“谢谢你，星初。”
　　宋星初很显然不愿意多聊，摆摆手回应后离开。
　　李南月知道自己这样很自私，但眼下唯一可能改变局面的可能，就是仰仗星初的父亲了，她父亲是总统，如果能够帮着在她父母跟前出面，兴许还是有改变的可能。
　　她抱着这样的希望，等啊等，等啊等，几天之后终于等到了星初的电话。
　　“对不起，南月，我尽力了。”
　　虽然心里失落，但李南月其实也有一定的心理准备，“没关系，你不用向我道歉星初，这件事情，本来就不该你帮我。”
　　停顿片刻，宋星初才开口说出事情的真相：“请一定要接受我的道歉，南月，我也是才得知，你和红星首富家的联姻，其实是我父亲促成的，他想要借此机会笼络红星富商，稳定蓝星与红星的关系，南月，我真的不知道该说什么好，我甚至不知道要怎么帮你，对不起，真的对不起。”
　　说到最后，宋星初忍不住挂了电话。
　　李南月恍然大悟，难怪这一次父母的态度如此坚决，甚至连商量的余地都没有，原来这背后，是总统的意思，她深深感到一股绝望袭来，将她包裹，就快要喘不过气来。
　　陆时漾一直昏迷在医院，而李南月也一直闭门不出，很快到了要出发去红星的前一晚。
　　李南月不抱希望地弄来红星首富儿子的联系方式，给对方发了一篇长长的讯息。
　　里面讲述了她和陆时漾的相识相知和相爱的故事，并乞求对方能够终止这段联姻。
　　她实在没有别的办法了，只能以最低的姿态求求对方，求求对方能够放过自己。
　　很快，她收到一条回复过来的讯息，内容充满了倨傲，高高在上，还有威胁。
　　[李南月，本来我最开始是被你的脸吸引，现在看完你和那个女人的恋爱故事，更想得到你了，奉劝你明天最好还是乖乖上飞船过来和我结婚，否则我不介意对你那个昏迷在军事医院的恋人做出什么。]
　　不得不说对方的威胁很成功，李南月低头就范，因为她不希望陆时漾受到任何伤害。
　　出发去红星这天，父母惊诧于她的态度转变，看到她那么配合，甚至怀疑李南月是不是已经想通了。
　　因为要先去红星那边办婚礼，而后再回蓝星办一次婚礼，所以李南月出发时，她的父母也是跟着一起上的飞船。
　　面对即将要出嫁的女儿，崔英兰满是不舍，却也没有什么办法。
　　通过这件事情，李南月已经看透了，平时母亲再怎么疼爱她，在面对这样的大事时，她什么都不能为自己做，依旧还要听从父亲，听从于背后的势力，自己就是一颗棋子，他们政治上，商业上的棋子。
　　一段航行之后，他们抵达红星。
　　对方很隆重地迎接他们的到来，还安排了最好的住所，大概是为了安慰她，母亲一直在耳边夸赞联姻对象的样貌英俊，身材高挑。
　　而李南月在面对眼前的男人时，便会不由想到那条充满威胁的讯息，内心一阵作呕。
　　来到红星两天后，就是婚礼当日了。
　　按照当地的习俗，新娘在吉时之前是不能出场的，需要待在房间里独自等候。
　　正因为这样，李南月才有机会实施自己的计划。
　　她给陆时漾发了一条讯息，尽管她知道自己不会回复，但没关系，等陆时漾醒来后能看到也是一样，不过那时候，自己应该是已经看不到了。
　　她给陆时漾的讯息内容是这样：
　　[嗨，陆时漾，当你醒来看到这条讯息的时候，我应该已经不在这个世上了，很抱歉我做了这样的选择，但我真的没办法嫁给一个我不爱的人，希望我走后，你能够快些走出悲伤，精彩地度过接下来的余生，希望你能够原谅我的自私，我爱你，陆时漾。]
　　坐在床边，李南月再次读了一遍自己发送的这条讯息后，她的脸早已被眼泪浸湿，妆容花成一片，紧接着，她从口袋里掏出一个小盒子，盒子里面有一剂早已准备好的毒药，一饮而尽。
　　就在一个人静静坐着等待毒发时，李南月脑中闪现过许多与陆时漾在一起的幸福片段，至少她这两年是幸福的，知足了。
　　此时房门被踹开，陆时漾进来了。
　　李南月不可置信，不敢相信自己的眼睛，呢喃道：“我是不是已经死了，这是幻觉吗？”
　　“抱歉我来晚了。”陆时漾上前二话不说将她给拥住。
　　李南月的眼泪汩汩往下淌，就在这时，毒药开始奏效，她痛哭起来，央求着陆时漾帮自己解决痛苦。
　　陆时漾愤恨地询问：“你对自己做了什么？”
　　李南月摇摇头哭着说：“对不起…”
　　“你这个傻瓜，为什么要这样？”陆时漾抱着她瞬间红了眼眶。
　　“我没办法嫁给那个男人，请原谅我的自私。”
　　很快，变得越来越痛苦的李南月不得已拿出一把匕首来，她递给陆时漾，央求她帮自己解决痛苦，陆时漾不肯，一次次拒绝她，李南月只好抱着她的手试图往自己胸口扎。
　　陆时漾一把将她给推开，匕首掉落在地。
　　“为什么要逼我这样做？”
　　拗到最后，陆时漾还是拾起匕首做了，她实在是不忍心看到自己爱的人一直痛苦，不忍心看到她一边痛苦一边哀求自己。
　　做完这件事后，陆时漾颤抖着手丢下刀子，鲜血溅了一地。
　　她立即接住欲倒下的李南月，此时李南月躺在她怀里挤出一个笑容来：“现在舒服多了。”
　　“李南月你这么自私丢下我，你让我一个人怎么办？”陆时漾责怪道。
　　“对不起，时漾，真的对不起…”就这样，李南月在陆时漾怀中垂落手腕。
　　抱着李南月的尸体，陆时漾离开了红星，她不甘心于此，于是驾驶飞船在太空里寻找虫洞的踪迹。
　　在穿越虫洞的过程中，发生故障，飞船碎裂成片，陆时漾漂浮在虫洞隧道里，她努力想要抓住李南月，但终究还是眼睁睁看着她飘远，光影间，她似乎看见了一间病房，抬手拨开眼前的云雾，陆时漾逐渐认清病床上躺着的人，是年轻时候的爷爷，她努力想要去抓住，没想到就这样来到病房里。
　　意识到自己进入了错乱时空，她的时间不多，陆时漾只好赶快诉说自己的想法。
　　“你是？”坐在病床上的陆正怀满脸疑惑，他看着眼前这个陡然凭空出现的年轻人，对方身着有蓝星标志的军装。
　　“我是陆时漾，爷爷，我是你未来的孙女，请您以后一定要让我和蓝星军火家族李家的女儿联姻，她的名字叫李南月，否则我一定会后悔终身，我知道您对眼前的一切都不敢相信，但请您一定要…”
　　话未说完，陆时漾又被抽离回虫洞里，巨大的失重感仿佛要将她的身体撕裂，很快，陆时漾失去意识。


第98章 叶知祐篇
　　1.
　　星历3040年, 5月20日，天气晴。
　　今年的生日，收到了南月的礼物, 准确来说，是两个礼物。第一个礼物是限量款机甲模型, 第二个礼物是日记本，其实这个礼物是我舔着脸要来的, 南月参加学校的文艺汇演得到了一个日记本。
　　所以还是决定写下点什么，听说保持写日记的习惯是一件好事, 能够将易逝不复返的时光记载下来。
　　下个月我就该小学毕业了，而南月呢，还是一名小学生哈哈。
　　好烦, 得多熬一年才能在初中部见到南月啊，说起我和她的初见还是挺有趣, 听母亲讲，那时候南月才刚刚出生没多久，才一岁多的我被父母带去南月家，我闹腾着要抱抱这个妹妹。
　　南月小时候真的很皮，一点都不像一个女孩子，和名媛完全不搭边, 即便现在也是呢哈哈哈。
　　要是我能早点开始写日记就好了, 这样就能把从前我和南月一起长大的经历记录下来了。
　　2.
　　星历3042年, 6月6日。
　　今天放学和南月一起去了图书馆, 其实是我硬拉着她去的，可惜她对看书实在是没兴趣, 在一边玩着玩着居然睡着了。
　　重点是，南月她不小心靠在了我的肩上, 我第一次距离这么近看她，甚至能够看到她脸上细小的绒毛，有些可爱。
　　初中二年级，班上许多同学都开始早恋了，今天有位同学甚至问我有没有喜欢的人，当时我的脑子里第一时间跳出来的，便是南月张扬肆意的笑脸，我想我是喜欢她的，就是不知道南月心里怎么想，她是把我当好朋友看呢，还是和我有一样的想法，好想去问问她。
　　还是算了，感觉她这个榆木脑袋应该都不知道恋爱是什么吧，再等她长大一些吧，大不了我多注意些出没在她身边的男孩女孩好了。
　　3.
　　星历3044年，9月1日。
　　进入高中了，而南月还在念初中，又得多熬一年，很不喜欢这样的感觉。
　　不过从今天开始，我也需要加倍努力了，这样才能考上梦寐以求的帝军大啊。
　　最近每到晚上，总是会很想很想南月，所以会找各种借口和她在视讯仪上聊聊天，她越大越漂亮了，有些担忧，学校里喜欢她的人一定很多，初中部我知道的就有好几个，不过南月似乎对那些人没感觉，我暂时能够放心一点，但这样下去，也不是长久之计，看来还是得把告白这件事情排上日程了。
　　4.
　　星历3045年，9月1日。
　　终于等到南月和我一个学校了，告白的事情，一直拖到今天还没有做。
　　至于原因，还是有些害怕吧，最近看到许多朋友之间告白被拒后最后连朋友都没得做的例子。
　　所以还是决定再等一等，至少现在看来，南月对于谈恋爱一事没表现出多大的兴趣，她对逛街买衣服化妆这些东西更感兴趣，真是单纯的可爱，也让人越来越爱。
　　5.
　　星历3047年，9月1日。
　　今天去帝军大报道了，从今以后我也是一名帝军大的学生，接下来的目标，是尽快拿到机甲A级和S级。
　　6.
　　星历3048年，日期，我不想记录今天的日期。
　　自从知道南月要和陆时漾订婚之后，我有阵子没写日记了，因为实在是提不起心情。
　　至于今天为什么会打开这本日记，原因在于，今天是南月和陆时漾订婚的日子。
　　我去见了南月，找到她告白，一股脑诉说了这些年暗恋的心情，结果不出所料，她很坚决地拒绝了我，我狼狈地逃离，一个人躲在车里哭了好一会。
　　这本日记自十二岁那年开始记录起，可以说是记录了我这些年的暗恋历程，随着年龄的增长，我对南月的喜欢只增不减，我甚至总会幻想等长大以后，我们牵手在一起，幸幸福福，和和美美。
　　我确实是等到她长大了，却眼睁睁看着她和别人订了婚。
　　我实在是写不下去了，今后可能这本日记都不会再打开了吧。
　　7.
　　星历3050年，9月1日。
　　时隔两年，这期间南月一直在躲着我，我知道有些尴尬，但，今天她却主动找我说话了，我们还一起搭乘了空中公车。
　　更重要的是，我从南月那里得知，她对于这桩联姻并不满意，她想要退婚。
　　天知道我当时听见内心有多高兴，我甚至觉得，自己和南月未来还是有一些希望的。
　　只不过，和帝国军人订婚后想要解除，并不是简简单单的事情，所以我们还需要从长计议，一起想办法，我是不会放弃的。
　　8.
　　星历3050年，9月6日。
　　南月去了南部军事基地练习机甲，知道她和陆时漾在一个地方后，我内心按耐不住吃醋，甚至第一天晚上都没办法睡好觉。
　　结果今天便收到了南月的好消息，她说陆时漾答应和她解除婚约了，不过有一个条件，那就是在三个月内拿到机甲S级。
　　这几乎是常人难以办到的，陆时漾有意在为难她，实在是过分。
　　不过到底还是让她松了口，我会将自己的经验都教给南月，竭尽所能帮助她提升等级，只要有一线希望，我们就不会放弃。
　　9.
　　星历3050年，12月。
　　在经过三个月的努力后，南月终于不负所望拿到了机甲S级，她简直就是个天才，在机甲方面有着常人所没有的天赋！
　　南月终于可以和陆时漾解除婚约了，我的心情好激动。
　　希望一切顺利！
　　10.
　　解除婚约失败了。
　　陆时漾居然耍赖，身为上将的她说话不算话，实在是让人瞧不起。
　　她和南月表达了爱意，并且开始追求和纠缠，我去找她谈判，但失败了。
　　不过我不会放弃的，南月也不会放弃。
　　11.
　　星历3051年。
　　又到了新的一年，昨天是跨年夜，我带南月去了海滩跨年，没想到陆时漾居然回来了。
　　我看到她们抱在一起，我提着买来的小吃站在原地，一瞬间几乎是想要遁地的窘迫。
　　当然后来在车里，南月向我解释了，说是陆时漾强行抱了她，这让我心里多少好受了些，不知道陆时漾还要继续纠缠南月多久，我实在是不想看到她这样被婚约束缚着痛苦。
　　12.
　　她们终于解除婚约了。
　　只是我的二次告白也失败了。
　　南月果然还是不喜欢我啊，不管我怎么努力，怎么等待，都没有用。
　　可我真的好喜欢她，喜欢到这辈子都无法看第二个人入眼。
　　或许命运注定我们只能做朋友。
　　南月一定很为难，我不想她为难，所以从今往后我会克制住自己的情感，默默在心里喜欢就好，我还是想要做她的好朋友。
　　13.
　　她们在一起了。
　　我觉得心痛得快要死掉了，说什么放下放下，结果根本放不下。
　　好想大醉一场啊，这样就不会感觉到痛苦和难受了。
　　14.
　　已经好久没打开这本日记了，近来发生了许多事。
　　我失去姐姐了，也失去了南月。
　　杀害我姐姐的凶手已经绳之以法，那个人是南月的堂妹，李若莘。
　　因为和南月的关系，我也算是看着那个女孩长大的，没想到她居然会因为仇恨做出这样的事情，我不会原谅她，我们全家都是。
　　至于南月，陆时漾被发配荒芜星的那晚，我因为去追南月受了伤，在醒来后南月陪我说了一上午的话，那时候我便意识到她是在做告别了。
　　此时距离她离开蓝星已经过了一月之久，还是无法习惯，我每天晚上都会梦到她。
　　南月的母亲起初挺接受不了的，成日以泪洗面，我只好安慰她说，南月是去见陆时漾了，她们应该已经在一起开开心心生活了。
　　后来他们才逐渐走出来，为了应付政府的核查，李家给南月做了一个空冢，宣告了她的死亡。
　　否则，事情败露，应该是会追责的吧。
　　我当然不希望南月已经死掉了，我相信她已经到了另外一个地方，幸福的生活下去了。
　　明天我打算去看看南月，每周至少要去一次吧。
　　关上日记本，叶知祐起身回到床边坐下，关灯躺下睡觉。
　　翌日，她独自驱车来到南山公墓，买了两束花，一束是给姐姐带的，一束是给南月的。
　　在看望完姐姐后，叶知祐来到李南月墓前，弯腰将花放在跟前，这里还有其他的花和水果，很新鲜。应该是其他人来祭拜的，网上的传言都说，李南月是为情自杀，一些粉丝们都自发地前来拜祭。
　　调整好心情后，叶知祐努力挤出一个微笑来，说道：“南月，我又来看你了。不知道你现在怎么样了，是还在宇宙中漂泊，还是已经定下居所，抑或是，已经去了另外一个世界。我在这里很好，你不用挂念，我的伤已经完全恢复，目前每天奔波于公司和家里，两点一线，没有你的生活，实在是单调乏味啊。”
　　深吸口气，叶知祐停顿一下又说：“其实我还是很喜欢你，也不后悔喜欢你，如果有来世，我还是会选择喜欢你，谁让你是全世界最好的李南月，无论他人怎么诋毁你，在我心里，你始终都是最完美的。”
　　说到这里，叶知祐低下头去，自嘲一笑：“真讽刺，这些话你在时，我都不敢说出来。”说完她抬头一笑：“好了，我该回公司了，下周我再来看你，陪你说说话，如果有你想吃的东西，记得托梦给我，我给你买来。”
　　叶知祐转身离开，微风拂过，她剪短的发轻轻舞动。


第99章 宋星初篇
　　自从李南月离开蓝星, 宋星初便颓废了一阵，连日不去部门上班，甚至几度找不到继续下去的意义。
　　当初她选择进入这一行, 是为了南月，如今想要放弃, 也是因为南月。
　　最后还是她的母亲受不了了，强行闯入她的房间, 大力拉开所有的窗帘，让光线透进来, 一下点亮屋内的漆黑。
　　宋星初被突如其来的强光刺得受不了，下意识拉上被子蒙住脑袋。
　　“还打算告假多久，司法部那边已经开始催人了。”徐嘉玫坐在她的床边问。
　　“可不可以不去了。”宋星初下意识吐出这句话。
　　徐嘉玫深吸口气说：“我刚刚什么也没听见, 给你三十分钟，迅速收拾好去上班, 周部长说今天会给你安排两个部下，言外之意就是给你升职了。”
　　宋星初最后还是妥协了，因为她发现，失去南月以后，她单调乏味的生活，已经不剩什么来蹉跎时间。
　　她就像是一具机器人, 按部就班听从父母的命令, 去部门打卡上班。
　　宋星初出现时, 周围皆是庆祝的欢呼声, 她的耳膜像是自动镀了一层屏障，将其隔绝在外。
　　宋星初被叫去了部长办公室, 她进去时，里面还站着两位同龄女孩。
　　宋星初几乎是一眼认出了她们二人。
　　一个是高月智, 那个心高气傲的红星帝军大年级第一，曾经在特殊选拔训练中，是宋星初最强劲的竞争对手。
　　另外一个，是沈灵月，那个有着与李南月一点点相似模子的女孩，也因为此，宋星初当时对她给予了帮助，不过并没有其他别的感情。
　　沈灵月被调来这里，不算稀奇，高月智是红星的高材生，宋星初唯一能猜到的可能便是，自联邦星际战争红星落败后，政治内部进行了重新整合分配。
　　“原来是你，好久不见。”高月智的语气依旧那么高傲。
　　“星初姐姐。”沈灵月轻唤了一声，脸颊微红不由埋下脸去。
　　“哈哈，原来你们认识，那就好办了，今后你们两个就是星初的部下了，大家好好干。”部长心情愉悦。
　　宋星初敷衍点了下头，不打算停留也不打算多说什么，转身走出办公室。
　　因为升职，宋星初有了自己的独立办公室，她坐在椅子上便开始发呆，全无工作的心思，每当静下来都会忍不住想念，南月她怎么样了，一切还好吗。
　　一周以后，宋星初同时被她新来的两个手下告白了。
　　在告白发生以前，高月智与沈灵月间有过这样的一段对话。
　　“你也喜欢宋星初吧？能看得出来，我是被迫调来的，而你是主动选择来的，不过能来这里，我其实是很乐意的。”高月智抱着胳膊对进来茶水间取水喝的沈灵月说。
　　“你，胡说…她是不可能看上我的。”沈灵月怯生生地不敢看对方眼睛。
　　“你不是有点像她喜欢的女生吗？听说那个女生已经死掉了，你可以做她的替身啊。”高月智笑容肆意张扬，又满腹调侃意味。
　　顿了顿又说：“我打算今天向她挑明了，想一想一起竞争，看看她会选择谁，我这个人呢，做什么都喜欢有竞争对手的感觉，感情也一样。”高月智说完，勾唇一笑大步走了出去。
　　沈灵月望着对方的背影，不由用手指抠弄着衣角。
　　于是后来便有了宋星初去洗手间，出来被高月智抵在走廊墙上的一幕。
　　“你又想耍什么花样？”宋星初毫不客气冷漠问。
　　高月智舔了舔唇，就要压上去，被宋星初一把大力推开，并责骂：“你脑子有毛病。”
　　高月智轻笑一声，回复说：“是啊，我脑子有毛病，不然也不会喜欢上自己的竞争对手，喂，宋星初，和我谈恋爱吧。”
　　“我不喜欢你。”宋星初面无表情拒绝。
　　高月智眼睛里闪过一秒的失落，随即笑起来有些遗憾说：“感情是可以慢慢培养的呀。”
　　话落，沈灵月出现在走廊尽头，望着这边这一幕，正犹豫要不要上前。
　　高月智余光注意到来人，便索性说：“你来得正好。”接着她再次看向眼前的宋星初，“选一个吧，我们两个都喜欢你，就算是输，也要让我输得心服口服。”
　　静默几秒后，宋星初从高月智眼前走开，大步走向站在原地不敢动的沈灵月，一把拾起她的手离开。
　　高月智心里似乎早就有了答案，她吸吸鼻子，努力将眼睛里闪烁起来的泪花憋回去，只是亲眼看到这一幕，还是有点难受呢。
　　另一边，沈灵月的心脏正怦怦跳个不停，此时临近下班的时间点，同事们也都还在，宋星初就这样当着众人的面牵着沈灵月的手离开，不由引起议论。
　　“她们两个怎么回事呀？”
　　“都牵手了还能怎么一回事，恋爱了呗。”
　　“听说啊，我的小道消息，宋星初一直很喜欢李南月，这次告假这么久也是因为李南月去世受到了打击。”
　　“啊，难怪我一直觉得沈灵月长得有那么一点点神似李南月，这种情况下出现这样一个人，很容易动心的吧。”
　　…
　　还没有来得及幸福太久，走出大楼的宋星初果断松开沈灵月的手，并冷静道：“我只是不想被高月智纠缠才这么做，抱歉。”
　　看着宋星初离开的背影，沈灵月咬咬唇，眼眶湿润，她鼓起勇气追了上去。
　　“我不介意！”
　　宋星初闻声顿住脚，转过身来，看着眼前的女孩梨花带雨的模样，一瞬间似乎看到了南月在自己跟前。
　　“我不介意做那个人的替身，我喜欢你，从第一天认识你，就喜欢上你了。”沈灵月鼓起勇气说，语态卑微。
　　夜色下，宋星初看着这个和南月有些相似的女孩，鬼使神差地上前走两步伸出手来帮她擦拭眼泪，下一秒语气温柔说：“晚上一起吃饭吧。”
　　沈灵月克制不住弯起嘴角，这一刻她甚至认为，哪怕真的被当作替身也没关系，只要能够得到她的青睐，得到她的怜爱，得到她的在意，其他的怎么样都没关系。
　　这顿饭对于沈灵月来说，吃得很开心，宋星初全程都很关心她，照顾她，但她的眼神还是时不时出神，恍惚，沈灵月知道，她是把自己当作李南月了。
　　只是这种幸福维持的时间很短暂，从饭店出来的宋星初似乎清醒了不少，她冷冷看着一旁的沈灵月说：“我不需要她的替身。”说完独自开车离开。
　　沈灵月再次泪流满面，一个人打车回到住所，她是从其他星球来的，几乎是孤零零一人来到异星，在这里她没有亲人，没有朋友，唯一有的，便是期冀能够见到她的人生动力。
　　漆黑的房间里，沈灵月打开星网输入搜索“李南月”三个字。
　　她一股脑下载了许多李南月的照片和视频，她开始学习李南月的着装打扮，学习她说话的语气风格，她希望这样能够和那个女孩更像一些，如此，才能得到宋星初更多的目光和关爱。
　　在沈灵月的不懈努力之下，终于收到了成效。
　　宋星初越来越多地带她一起出双入对，甚至在外人眼里看来，她们就是正在谈恋爱的一对。
　　宋星初会在休闲的周末带她一起去逛商场，给她挑衣服，带她去吃好吃的，带她去逛蓝星的旅游景点。
　　她们甚至，亲吻了。
　　那一刹那沈灵月真的以为，宋星初是喜欢上自己了，哪怕只有一丁点。
　　可是在吻上之后的三秒钟，她被宋星初猛然推开，宋星初看着她的眼神里充满惊恐与不可思议，在那时沈灵月才知道，她是把自己当作李南月了，她开始陷入深深地痛苦之中，甚至怀疑自己到底能不能甘愿做一个人一辈子的替身。
　　可是这种痛苦，很快便被她抛之脑后，沈灵月又开始继续扮演李南月，宋星初喜欢的李南月。
　　她努力品尝其中的一点点美好，并用这些小幸福去疗愈所受到的伤害。
　　在两个人在一起的这期间，宋星初对她很好，只是每次见面之后，又很快被泼冷水，沈灵月总是会听到一些感觉受伤的话。
　　“你一点都不像她。”
　　“你努力学她的样子，真令我恶心。”
　　“我永远都不可能喜欢你，如果感觉受够了，那就离开吧。”
　　沈灵月已经离不开这种关系了，准确来说，离不开宋星初这个人。
　　后来她们终于结婚了，宋父宋母认为她乖巧听话，家世干净，很快接受了她。
　　婚宴当天，沈灵月很开心，化妆师给她化了一个很漂亮的新娘妆，只不过这天，她没有刻意去学李南月的妆容，结婚这天，她自私地想要做一回真正的沈灵月。
　　婚宴这天，宋星初却很是不开心，她浑身上下每一处都表现出不开心，但是在沈灵月看来，她觉得没关系，毕竟从今往后，她们的关系就是合法了，她能永远留在她身边了。
　　婚宴结束后，沈灵月晚一步回到婚房，此时宋星初正捧着平板仪认真看着什么。
　　沈灵月主动上前一步，想要和她体验新婚之夜，不料走近才发现，宋星初正在看的，是李南月的视频，她和李南月曾经一起录制的视频。
　　沈灵月的心一抽一抽的难受，她甚至没有勇气说出那句：既然不喜欢我，为什么同意和我结婚。
　　因为她害怕自己说出这句话后，宋星初真的会亲手结束这一切。
　　“不早了，我们早点休息吧。”沈灵月试探说。
　　宋星初没有理会她，而是继续看着视频，眼泛泪花。
　　南月，我真的好想念你。


第100章 黎楚篇
　　“小懒虫, 起来吃早餐啦，忘记了今天周一要去上班的吗？”
　　耳边传来温柔的声音，黎楚睁开眼, 满脸都是幸福，她捧住一旁叶言昭的脸亲了一口, 而是迅速下床说：“我去给你做早餐。”
　　快速梳洗后，黎楚来到厨房, 她每天都会亲自给叶姐姐做早餐，无论上班还是休息日, 日复一日。
　　没一会，起床的叶言昭也晃晃悠悠来到厨房，黎楚担惊受怕上前迎接, 忍不住小声埋怨：“肚子都这么大了，一定要小心呀, 来厨房做什么。”
　　“我想看看你做得怎么样了，我和宝宝都饿了。”叶言昭撅嘴，像个小女孩般撒娇。
　　黎楚情不自禁上前在她的唇上吻了下，而后笑着说：“很快就好了。”并催促：“听话啦，快去坐着休息。”
　　做好早餐，黎楚端来餐厅, 看着对方吃得这么开心, 自己也开心。
　　“啊呀。”
　　“怎么了？”黎楚一秒起身来到对方身前。
　　只见叶言昭捂着腹部一边感受一边说：“宝宝在踢我。”
　　“让我试试。”黎楚兴奋地伸手放在上面, 能够感到明显的异动。
　　“宝宝性格好像很顽皮呢, 不知道将来出生以后，是像你多一些, 还是像我多一些。”叶言昭畅想道。
　　“还是像你多一些吧，女孩子温柔又漂亮, 将来一定很多人追。”黎楚说。
　　“滴滴——滴滴——”
　　耳边的闹铃将黎楚从梦中拉回，她清醒过来，缓慢摘除脑袋上的仪器。
　　几乎是一秒回到现实，她望着冷冷清清只有她一人的卧室，看着钟表上的时间，意味着她该去公司了。
　　此时距离她大学毕业，已经过去了十年。
　　利用叶姐姐留给她的财富，黎楚没有令她失望，她创办了一家公司，自主研发了一款梦境体验仪，只要将其戴在头上，就能够控制自己的梦境，想做什么梦，就能做什么梦，并且还有储存存档功能，第二天能够接着续梦。
　　黎楚是这款产品的第一个体验用户，在梦里，她经历了和叶言昭的恋爱，结婚，如今到了怀孕的阶段，她每晚都靠着这个梦才能好好入睡。
　　这款产品一经推出，迅速爆火整个联邦，甚至一度卖到断货，不得不开启预售制度。
　　每个人都是需要梦的，尤其是现实里已经不可能实现的事情。
　　身为公司的CEO，黎楚每个周一都要给员工开会。
　　这天开完会后，她的助理叫住她，悄悄附耳说了些什么，黎楚加快脚步迫不及待跟随助理来到一个房间。
　　推开门，只见里面躺着一个硕大的盒子。
　　黎楚一时有些不敢打开。
　　助理识相的离开，只留黎楚一人在房间里。
　　在经过一阵的心理建设和挣扎后，黎楚才鼓起勇气上前，输入密码将盒子给打开。
　　盒子里面躺着的是叶言昭。
　　准确来说是和叶言昭外观一模一样的机器人。
　　这是黎楚特意花高价定制的陪伴型机器人，据说能够自主设定声音，样貌，性格，乃至记忆。
　　启动按钮打开后，机器人缓缓睁开眼，黎楚眼睛一眨不眨盯着，甚至一度怀疑这究竟是真人，还是机器人。
　　因为做得太逼真了。
　　“黎楚？”
　　“哎，是我。”黎楚激动地落泪，赶紧伸手将其从盒子里扶起，她已经许久没有在现实世界里听见她的声音了。
　　“开心点，哭起来可不好看哦。”说完，机器人朝她伸手帮她擦拭眼泪，触感和真人的皮肤一模一样。
　　黎楚在听到她的话后，又立马笑了出来。
　　这一整天，黎楚几乎都待在这个房间里，因为她失去叶言昭太久了，即便是这样一天时间，也不觉得够。
　　不想被公司里的人发现自己这个秘密，黎楚晚上还是先将机器人放在盒子里再运回家。
　　回到家后，重新打开盒子启动，黎楚兴奋地介绍说：“以后这里就是你的家，应该说是我们的家。”
　　“这里真漂亮。”机器人环顾四周说。
　　“晚上想吃什么？我去做。”看着叶言昭这张脸，黎楚下意识询问。
　　“我是机器人，不能吃人类的食物，不过我可以陪你一起吃。”机器人说。
　　“你真的拥有叶言昭的记忆吗？”看到这个几乎和叶言昭一模一样的机器人，黎楚还是忍不住询问。
　　“我们第一次相识，是在一次名媛晚会上，对吗？”机器人反问。
　　“对，没错。”黎楚兴奋地点点头。
　　“我们确定恋爱关系，是在从紫星旅行回来后的那天，对吗？”机器人又问。
　　“对，对。”黎楚连连点头，又一次忍不住红了眼眶。
　　接下来的这些日子里，有机器人的陪伴，黎楚已经没有再使用梦境体验仪就能好好睡觉。
　　机器人也和她一块睡觉，不过她们只是单纯的睡觉，别的什么也没做，尽管存在那样的功能，但在黎楚心里，还是感到别扭。
　　不过很快，黎楚便发现了机器人存在的弊端，因为所有的一切都支撑于人为输入的数据，所以机器人对于黎楚，是不存在感情的，譬如黎楚在家里做饭手指不小心被切到受伤，机器人不会表现出担忧，更不胡第一时间冲上来帮她包扎。
　　也是这一次，黎楚才意识到，机器人，哪怕做得再像，也终归不是她。
　　另外一次是，黎楚的生日，她想要机器人扮演叶言昭同她一起过，她精心准备了烛光晚餐，谁知中途机器人出现故障，临时宕机，坐在那里一动不动，没有表情，没有语言，真正成为了一尊没有感情的机器。
　　黎楚只好打了售后电话，制造商很抱歉地告诉她需要维修，并且赠送一年的延保服务，黎楚想了想，还是决定退货。
　　通过这次体验，她日后应该是不会再有这样幼稚的想法了，因为在她的心里，叶姐姐是无可替代的。
　　一串冰冷的数据，临摹不出有血有肉的她。
　　在机器人制作公司来回收机器人后，偌大的房子里又仅剩黎楚孤零零一人。
　　不过这么些年过去，她早已习惯了，在她的帮助下，父母兄弟姐妹也都住进了城里，分别在各处，黎楚还是喜欢一个人居住，这样才能拥有自己的小秘密。
　　这天夜晚，洗完澡躺在床上，黎楚再一次给自己戴上梦境体验仪，接着闭上眼睛，睡着的她很快进入梦境。
　　忙碌一天后她下班回来了，叶言昭挺着肚子远远来到门外迎接，黎楚下车后第一时间上前吻了吻她，并说：“我想你了。”
　　叶言昭抿唇一笑：“才一天没见。”
　　“一天没见也好想，真想每时每刻和你在一起。”


第101章 婚后篇01
　　“堂姐和上将, 什么时候这么亲密了。”远处的李若莘看着手牵手不放的二人，忍不住自言自语喃喃。
　　从台上下来后，李南月便和陆时漾十指紧扣不放, 这种重新拥有的感觉真好，让她舍不得松开。
　　在来订婚宴之前, 李南月甚至已经做好要重新令陆时漾爱上自己的准备，没曾想, 这一次陆时漾也和她一样保留了记忆。
　　直到订婚宴结束，这对在外人看来好似连体婴的二人才不得不分开。
　　趁着宾客散去无人注意的间隙, 李南月将陆时漾拉到房子外的廊檐下，努努嘴说：“明天你打算几点起床？”
　　陆时漾低眉看着她，眼睛里全是爱意：“天亮就起床。”
　　李南月抿唇笑很满意这个回答, “那明天，不见不散。”
　　临走前陆时漾又依依不舍抱了抱她, 李南月依偎在她怀里，幸福地闭上眼睛。
　　“咳咳。”不远处传来咳嗽声，是李南月父亲的声音。
　　紧接着是她母亲的声音传来：“南月，该回去了。”
　　李南月十分艰难地从陆时漾怀里钻出，满是不舍地和她分开。
　　“上将，我们先带南月回去了。”崔英兰笑着打招呼。
　　陆时漾微笑着轻点了下头说：“路上小心。”
　　回去的路上, 崔英兰憋了一晚上终于忍不住拉着女儿问：“南月, 你和上将究竟是什么时候在一起的, 我和你父亲怎么一点信都没有, 而且，在昨天之前, 你都还一副无所谓的态度呢。”
　　“母亲，这个就不要问啦, 总之从今以后，我和陆时漾会好好在一起，珍惜彼此，爱护彼此。”
　　对于女儿态度的转变，崔英兰虽感到意外和奇怪，但这正是他们喜闻乐见的，在此之前，她甚至一度担忧自己女儿骄纵的性子会和上将相处不快。
　　“好好好，母亲不问，不问。从今天起，你就是上将的未婚妻了，言行举止日后都要多注意些，低调些，知道吗？”崔英兰教导道。
　　李南月却摇摇头说：“很快我就不是她的未婚妻了。”
　　“这又是什么意思？”崔英兰一脸不解，“南月，这种事可不能开玩笑，不能胡闹啊。”
　　看到母亲被吓得模样，李南月忍不住笑说：“我的意思是说，我要成为陆时漾正式的妻子。有一件事情要通知你们，明天我要和陆时漾去登记注册结婚了。”
　　“结婚？”崔英兰震惊不已，“可是你们今天才刚刚订婚啊。”
　　“那又有什么关系，哎呀母亲，我都已经成年了，就让我自己做决定吧，况且，你难道不希望我早些和陆时漾成为法定的结婚关系吗？”
　　被一语戳中，崔英兰忽然不好意思起来，“想倒是想，但还是觉得快了点，总不能今天刚办订婚宴，明天就办婚宴吧，时间太快了，什么都还没准备呢。”
　　“婚宴不着急，母亲。”李南月拍拍女人的手说：“我和陆时漾先登记注册，婚宴的话，可以日后再办。”
　　这时，李述威发话：“南月，结婚不是小事情，你自己可得考虑清楚，这不是过家家，不要今天结婚，明天又闹着离婚。”
　　“放心吧，我死也不会和陆时漾离婚的。”
　　车子很快回到李家，远远地，崔英兰便看到家门口停着一辆车，车旁还有个女孩倚靠着等候，她垂着头，盯着地面发呆。
　　崔英兰渐渐看清对方，不由问：“那不是知祐吗？”
　　李南月一下子想到当年订婚宴的晚上，阿祐找来自己，向自己告白的场面，至今历历在目，如今，时光又倒流回到这天，她实在不忍心伤害这个朋友。
　　“母亲，父亲，你们先进去吧，我下车和阿祐说说话。”
　　崔英兰心里感到奇怪，但她没再说什么，今天的订婚宴她们也邀请了叶家，唯独叶知祐这个孩子没有到场，再联想到这些年两个孩子一起长大的点点滴滴，崔英兰好像隐隐能猜到什么，只是不敢百分百确定。
　　看到李南月从车上下来，叶知祐方才回过神来，好似从一个荒芜世界活了过来。
　　“南月。”
　　“阿祐！”李南月笑了笑，主动问：“我的订婚宴你怎么没到场呀，咦，不是好朋友吗，不够意思哦。”
　　叶知祐张了张嘴，欲言又止，最后索性鼓起勇气开口：“南月，其实我...”
　　结果还未等她说出口，李南月已经几步向前走一把将她给拥住，叶知祐整个人愣在那里，浑身僵硬，不知所措。
　　“南月，我...”
　　“嘘。”李南月第二次打断她，“你先不要说话，听我说。”
　　深吸了吸气，李南月才又开口：“我爱上了一个人，我们明天就要去登记注册结婚了，我对她的爱已经无法用言语去形容，这一生我都只想和她携手度过，作为我最好的朋友，看到我幸福，你会祝福我的对吗？”
　　话落，叶知祐陷入了沉默，好一会才开口，语气有些哽咽：“那个人，是陆时漾吗？”
　　“是她。”李南月很坚定地回答。
　　这时，她听见叶知祐吸吸鼻子的声音，随即才开口故作轻松说：“当然会祝福，只要南月你开心，你幸福，你能够和自己深爱的人在一起，我一定会笑着祝福你们。”
　　这时李南月放开她，盯着她的脸看了下，不由伸手去帮她擦擦眼泪，“不是说笑着祝福吗，怎么还哭鼻子了。”
　　叶知祐噗地笑出来，辩解道：“我是开心地哭了，开心。”
　　李南月只好又抱了抱她安慰，知道她此刻心里一定不好受，但时间会治愈一切的，她相信阿祐，就如那时一样，释怀与接受她和陆时漾在一起的事实。
　　“时候不早了，阿祐你也早点回去休息吧。”
　　“嗯...南月你也是。”
　　互道晚安后，李南月笑着朝她挥挥手，接着转身朝家里走去。
　　叶知祐独自回到车内，趴在方向盘上抽泣起来，眼泪止不住流，身体颤动得厉害。
　　到家后李南月才迫不及待打开视讯仪回复陆时漾的讯息，刚刚在家门口就察觉到了，不过那时候她忙于解决和阿祐之间的事情。
　　[陆时漾：到家了吗？]
　　李南月想看看她，索性一个视频通话打过去，不过陆时漾并没有接受她的视频通话，而是转接为语音通话。
　　为此李南月还有些不快，撒娇抱怨道：“为什么不让我看你！”
　　耳边陆时漾的声音有所压制道：“我父亲在旁边。”
　　李南月瞬间觉得尴尬不已，不由放低声音试探问：“那他刚刚有没有听见呀？”
　　“当然没有。”陆时漾回答。
　　李南月这才松了口气。
　　“那你先忙，待会再打给我吧。”李南月又说。
　　“好。”陆时漾说完挂断通话。
　　李南月索性趁着等候的时间去洗了个澡，回来时才发现陆时漾已经给自己打了好几个视频通话。
　　她赶紧爬到床上一边给她回过去，这一次对面很快接受视频。
　　看到视频画面里的女人，李南月忍不住抬手将光屏拉大些，高清的画质就好像她此刻就在自己眼前一般。
　　“忙完了呀。”李南月说。
　　“嗯。”陆时漾冲她微笑。
　　“那你和你父亲都聊什么了呀，我想知道，有点好奇。”李南月询问。
　　“和他说了明天我们登记结婚的事情。”陆时漾回答。
　　“那你父亲他什么反应？”李南月好奇追问。
　　画面中的陆时漾稍想了下，而后说：“看表情有些不乐意，不过倒也没说什么，结婚是我自己的权利，不管他同不同意，我还是会和你结婚。”
　　两人就这样你侬我侬聊到深夜，最后还是陆时漾故作严肃催促李南月：“再不睡觉，明天的结婚登记照，就拍不好看了。”
　　李南月一听，惊恐地立马就嚷嚷要睡觉，一生一次的结婚照，她可不想顶着黑眼圈。
　　“好啦，我知道啦，明天见。”
　　“明天见，晚安。”陆时漾说。
　　“晚安。”李南月说完挂断视频电话，随即满足地躺下闭眼睡觉。还是会不禁回想起当时在太空里漂泊的日子，这种失而复得让她觉得自己此刻是全世界最幸福的女人。
　　第二天。
　　李南月精心打扮一番下楼，陆时漾此刻已经来到家里接她，崔英兰正拉着陆时漾聊天，满眼都是对其的喜爱和满意。
　　“母亲，我们出门了。”李南月主动挽起陆时漾的手臂对崔英兰说。
　　“去吧去吧。”崔英兰笑得合不拢嘴送两人出门。
　　看着如此黏腻的两人，崔英兰忍不住双手合十偏着脑袋好奇，这两孩子到底是什么时候背着她好上的？
　　车内，李南月依然抱着陆时漾的一只手不放，见此陆时漾不由浅笑询问：“晚上睡得怎么样？”
　　“嗯不好不好，要是能有你一起睡觉就好了。”李南月撒娇。
　　陆时漾干脆将车给靠边停下，因为还没有出富人区，周边没什么人。
　　“怎么停车了？”李南月扭过头去。
　　陆时漾捧住她的后脑勺，一个铺天盖地的吻便袭了过来。
　　一番缠绵后，二人才依依不舍分开，得到了满足的李南月红着脸说：“好啦，赶快出发吧，不然预定的时间要迟到了。”
　　当李南月和陆时漾一同出现在结婚登记处时，惊呆了在场的所有工作人员。
　　毕竟两人昨夜轰动全城的订婚宴才刚刚落幕，大家都不太敢相信这两人是来登记注册的。
　　蓝星结婚登记还是沿袭了旧时的传统，会有两张纸质的结婚证，不过也会有顺应时代的电子版。
　　因为陆时漾身份的特殊性，她们的注册稍稍比普通人时间久了点，不过好在没出什么意外。
　　李南月还是第一次看到现实里的纸质结婚证，忍不住拍了照片。
　　她们前脚刚走，工作人员便开始讨论起来。
　　“估计新闻要爆了。”
　　“等着吧，绝对热搜第一。”
　　李南月不想藏着掖着，于是大大方方在T特上晒出自己和陆时漾的结婚证。
　　前夜订婚宴的热度还未褪去，李南月随意瞥了几眼，大多说是骂她和陆时漾不配的言论。
　　晒结婚证之前，T特上的网友言论是：
　　“她们订婚了诶，还有希望解除婚约吗？”
　　“真的想不通，为什么上将会和李南月订婚，她真的不配。”
　　晒结婚证之后：
　　“我的妈呀，上将和李南月居然扯证了。”
　　“照片会不会是合成的呀？”
　　“上将那边也发T特了，我要哭死了。”
　　“算了祝幸福吧，呜呜呜呜...”
　　[陆时漾]：@李南月，我太太。——图片（结婚证）
　　李南月干脆将自己的T特名修改为：陆太太。
　　此时此刻，她只想要全世界的人分享自己的幸福。


第102章 婚后篇02
　　星网实时搜索排行榜：
　　1.李南月晒结婚证
　　2.李南月更改T特用户名为陆太太
　　3.李南月和上将领证
　　…
　　看完心满意足关闭视讯仪, 李南月拉了拉身上的安全带对陆时漾说：“我们现在去哪？”
　　“带你去一个地方。”陆时漾说完启动车子。
　　不过在去那个地方前，陆时漾还需要回家一趟，于是李南月跟随她去了A区。
　　在等待陆时漾的间隙, 李南月打开视讯仪通讯列表翻了一圈，从订婚宴起的前一天, 星初便没和自己联系过了，哪怕她后来主动联络, 对方也依然没有回复。
　　其实这个结果，李南月是能想象到的, 毕竟她经历过一次，更何况，后来她得知星初喜欢自己的事情。
　　满腹心事的李南月显得有些心不在焉郁郁寡欢, 被出来的陆时漾一眼看出来，不由询问：“怎么了？”
　　李南月遮掩地笑笑：“没什么。”随即好奇问：“你回去做什么了呀？”
　　“带了些爷爷爱吃的东西。”陆时漾顺口回答。
　　“所以我们一会要去看爷爷吗？”李南月下意识问。
　　陆时漾浅浅一笑, 点了下头，似乎很满意她改口的这个称呼。
　　李南月能够和陆时漾订婚，都是陆时漾爷爷的主意，对于这个看中自己做孙媳妇且无比坚信的老人家，李南月心怀感激。
　　“那我也需要准备礼物才行呀。”
　　“不用，我带的已经够多, 爷爷平时也不大喜欢我带东西过去, 这次是例外。”陆时漾说。
　　“是因为我们结婚了吗？”李南月笑着明知故问。
　　陆时漾回以笑意。
　　A区空域范围内不允许飞车, 所以她们的车子在驶出A区前是在路面上行驶。
　　李南月也是这时坐在车里碰见了同样坐在车里迎面驶来的宋星初。
　　她下意识通过打开的车窗和车里的人打招呼, 但是那辆车并没有停下，而是直接驶过, 陆时漾见状及时将车子停下，李南月失落地望着后视镜渐行渐远的车子, 正要开口说：算了，还是走吧。
　　结果那辆车居然停了下来。
　　“去吧，我等你。”陆时漾说。
　　“嗯。”李南月点点头开门下车。
　　她转身朝身后奔去，很快宋星初也从车里走了下来。
　　宋星初看她的目光里，有丝丝抗拒和躲闪。
　　“你两天没有回我讯息了。”李南月开门见山，“我知道，因为立场不同，星初你家里人不愿意让你和我多来往，当然这件事情我也不会勉强，不管怎样，在我心里，你依然是我的好朋友。今天我和陆时漾结婚了，我们彼此深爱对方，并会一直携手走下去，我想和你分享这个喜讯。”
　　见宋星初依旧无动于衷的模样，李南月不由垂了垂眼眸，又说：“嗯，我想说的只有这些，那就不打扰你了，我先走了。”
　　就在李南月转身欲走的一霎那，宋星初急忙开口唤住她。
　　“南月。”
　　“嗯，怎么了？”李南月微笑着回过头。
　　宋星初一番酝酿后说：“恭喜你，祝你幸福。”
　　李南月大方地挥挥手，而后作别。
　　重新返回到车上，李南月不由舒了口气。
　　看到她如释重负的模样，陆时漾才问：“现在可以出发了吗？”
　　“出发吧。”李南月弯起眼角笑。
　　话落，她的余光注意到后视镜里，宋星初已经进入车里，不过那辆车迟迟没有启动，随着她们车子的前行，最终在拐弯处彻底看不见身后。
　　宋星初坐在车里先是一动不动沉默了片刻，没有得到指令司机也不敢启动，只能呆呆坐着。
　　就在这时，宋星初忽然掩面低低啜泣起来，她哭得很隐忍，很克制，看着令人心碎。
　　司机愈发不知所措，只能假装自己是个透明人，不去打扰她。
　　宋星初并没有哭很久，她的理智很快将情绪暂时收住，整理好一切后，她平静开口：“可以回去了。”
　　终于收到出发的指令，司机慌忙启动车子驶离这条路。
　　另一边，李南月已经和陆时漾抵达军事疗养院。
　　李南月并不是第一次和陆时漾的爷爷见面，小的时候，陆爷爷曾去过家里，那时候他身体还算健硕，也没有从蓝星军部退役，印象里，是个很和蔼的长辈。
　　在陆时漾的带领下，李南月再次见到这位和蔼的老人，一瞬间竟激动地有些说不出话来，只是拘谨地跟随陆时漾一同唤“爷爷”。
　　陆正怀看着一同前来的二人，似乎早已知道发生了何事。
　　“早上的新闻我已经知道了，别看这里是疗养院，消息灵通得很呐。”说罢，他看向陆时漾说：“你们两个孩子如今修成了正果，爷爷的使命也算是达成了。”
　　李南月闻声看向陆时漾，总觉得她有什么事情还没有和自己说。
　　心里的这个疑问，被她一直憋到了晚上。
　　因为迫不及待想和陆时漾一起睡觉，于是李南月在晚上干脆将陆时漾带回了家。
　　两个人结婚很匆忙，婚房还在准备中，所以今晚先暂时睡在李南月家，和陆时漾家相比，李南月还是觉得待在自己家更自在些，毕竟她的父亲是真的不太喜欢自己啊，尽管现在出于勉强才接受了她。
　　晚餐的餐桌上气氛是有些尴尬的。
　　陆时漾第一次以新的身份面对李南月的父亲和母亲。
　　不过好在有李南月这个中间人在其中斡旋，气氛很快便热络起来。
　　从聊举办婚礼用什么形式，在什么地点，到婚房的选定，建议，不知不觉这顿饭便吃了两个小时。
　　最后还是李南月以想早点休息为由，才匆忙拉着陆时漾离开了餐厅。
　　“瞧我们南月，猴急猴急的。”崔英兰掩着嘴笑。
　　李述威叹了口气感慨：“真没想到我们女儿十八岁就结了婚啊，总感觉她还没有长大，还是个孩子。”
　　崔英兰听后忙说：“我不也是十八岁就和你在一起了吗？”
　　“那不一样，我们是青梅竹马，有感情基础在的。”李述威刻意强调。
　　“那你怎么就能确定南月和上将之间没有感情基础，现在的孩子可不比我们当年了，都早熟的很，说不定在你我都不知道的时候，她们已经有感情了呢。”崔英兰说。
　　先洗完澡的李南月已经躺在床上等陆时漾洗好出来。
　　这样的情境下，一边感到雀跃，一边又有些不好意思，李南月还能回想起星际战争时，陆时漾要去前线的那晚，于她而言，那是她人生中最完美的一夜，也是最难忘的一夜。
　　陆时漾出来了。
　　李南月的心跳莫名紧张加快，她的发梢还在滴着水，高挺的鼻梁镶在棱角分明的脸上，浴室的光影打在上面，像是电影里走出来的完美角色，她默默咽了咽口水，暗示自己保持理智。
　　擦干头发后，陆时漾走到床边坐下，有所犹疑，随后才开口轻唤了声：“南月。”
　　“嗯！”李南月下意识坐正身体，心愈发跳得快，几乎要从嗓子眼跳出来。
　　“余生我会加倍努力爱你，不会再让你受伤害。”
　　看到她发自内心的告白，李南月也凑近身体过去，与她自然而然十指紧扣说：“陆时漾，我没有别的愿望，只想和你好好在一起，我不想再失去你了，答应我，好吗？”
　　“我答应你。”
　　话落，两人情不自禁吻在一起，但并没有急着进行下一步。
　　“对了，其实白天我一直有疑惑，爷爷他好像知道些和我们有关的东西，或者是有什么不为人知的秘密？”
　　两人靠在一起，李南月终于问出心中的困惑。
　　于是陆时漾便将自己之前穿越虫洞时遇到的奇异事情诉说给她听，李南月听完后大为震惊，但又觉得，穿越时空这种事情都发生了，短暂的时空错乱似乎也不是不可能发生的事情。
　　“有了上一次的经历和教训，这一回，我们可要好好规避风险了。”李南月搂着陆时漾的腰靠在她的胸前喃喃。
　　陆时漾低头在她额头轻吻了下承诺：“我不会再让历史重演了，我向你保证。”
　　嗅着熟悉的芬芳，感受着熟悉的体温，抱着这个日思夜想的人，李南月终于抛下了所有的矜持和理智。
　　陆时漾也是一样。
　　情到深处，两个人终于忘我吻在一起，自然而然开始下一阶段的爱意缠绵。
　　这一夜，她们几乎折腾到了天亮。
　　出于过来人的理解，李南月母亲早上没有来叫醒她们，以至于李南月一觉醒来，时间已经是午后。
　　她拖拖拉拉起床梳洗，要不是肚子实在饿了，她恐怕还能接着睡。
　　李南月又来到衣帽间挑选衣服，一个不留神，自己的腰上出现一双手，陆时漾不知道何时过来的，从身后轻轻将她拥住，像一只猫一样慵懒得将脸靠在她的后肩。
　　李南月被她弄得有些痒，笑着说：“怎么不多睡一会，我准备下楼去可以做吃的呢。”
　　因为她想起自己曾经冷漠拒绝陆时漾时，陆时漾非但没有生气，反倒对她做得便当视若珍宝，李南月想起来便觉得亏欠，所以从今天起想要尽可能好好弥补。
　　“吃你就够了。”陆时漾懒散地开口，微哑低沉的嗓音充满磁性。
　　李南月耳朵一下红了，欲拒还迎拍了下她放在自己腰上的手说：“都折腾了一整夜，还没够呀。”
　　“不够，对你永远都不会够。”说罢，陆时漾亲了下她的耳垂，接着就在衣帽间内开始对她上下其手。
　　这副模样的陆时漾，李南月还是头一次见，和她往日穿着军装一本正经的样子大相径庭，差距过大。
　　不过，李南月很喜欢。


第103章 星际旅行01
　　在领证的三个月后, 也就是年关，李南月和陆时漾在帝都举办了一场盛大的世纪婚礼，这场婚礼几乎到场全蓝星大半的富豪名媛以及官员, 甚至连联邦其他星球高官都有前来道喜祝贺。
　　因为婚礼内部绝对保密，登上新闻的也仅仅只是婚礼现场外的满目豪车, 道路水泄不通。
　　热搜几乎上了整整三天，热度才有所褪去。
　　婚礼后的蜜月旅行, 李南月想和陆时漾来一场星际旅行，这也是她从小到大一直以来的愿望。
　　这场旅行, 少说也要花去半年至一年的时间，为此，李南月只好去学校办理休学手续, 相当于暂时保留学籍，一年以后回来上学, 会和低一年级的同学做同窗。
　　其实休学手续，完全可以李南月父亲一个电话就能解决的事情，到时候的签名认证等李南月旅行回来再补也行，但她坚定自己的事情自己做，一定要亲自去学校完成。
　　陆时漾在忙于准备旅行飞船的事情，所以李南月是被司机送去学校的。
　　手续办理得很顺利, 简单且不繁琐, 李南月就这样得到了一年的蜜月假期。
　　从教学楼出来没走多远, 她好巧不巧和虞熙熙迎面遇见。
　　虞熙熙也发挥了她一贯爱找茬的精神, 拦住她的去路，抱着胳膊问：“果然结婚了是不一样了啊, 看起来满面红光的，不过年纪轻轻这么早把自己嫁出去, 不觉得有些恨嫁吗？”
　　“虞熙熙，我今天心情好，你说什么我都不会和你计较。”李南月微微一笑，皮笑肉不笑，说完后抬脚便要离开。
　　虞熙熙很快又冲着她的背影放言：“敢不敢和我来一场机甲比赛较量较量啊？好歹你也是帝国上将的正式妻子，别和我说你不敢。”
　　李南月顿住脚步，忍不住笑出来，她瞥了眼时间尚早，爽快答应，“好啊，有什么不敢。”
　　原以为这个剧情会在大二开学才会上演，没想到居然提前了，李南月正想借此一雪前耻，既然虞熙熙主动送上门来，她也没有拒绝的理由。
　　犹如胜券在握的虞熙熙大张旗鼓在学校找来许多围观群众，两人在机甲教室展开一战。
　　看到有热心的同学打开视讯仪拍摄录制，甚至直播，李南月则鼓励道：“想拍的就拍吧，不过记得把我拍好看些。”
　　虞熙熙咬牙在心底戏谑：笑吧笑吧，一会让你哭都哭不出来。
　　比赛开始了。
　　李南月坐进机甲里先熟悉熟悉，毕竟也有好一段时间没驾驶了。
　　面对虞熙熙杂乱无章的猛烈进攻，李南月有条不紊躲避，她还是想拉长一下比赛时长，不然几秒钟结束太没意思，等到她觉得溜得差不多后，出其不意一招将虞熙熙给放倒在地，李南月踩在虞熙熙的机甲上，平静道：“你输了。”
　　虞熙熙不甘心地挣扎，可是无论如何都起不来，数次尝试后，体力消耗巨大。
　　李南月从机甲室出来头也不回，一路带风，周围人看她的眼神皆充满了震惊与不可思议。
　　虞熙熙感到有些丢脸，藏在机甲里半天不肯出来，她不敢相信，甚至不想承认。
　　这不可能，这绝对不可能，李南月的机甲怎么会突然变得这么厉害？？
　　这段视频被传上星网后，迅速引起热议。
　　“我靠，李南月什么时候变得这么厉害了？”
　　“居然觉得她有点帅。”
　　“作为一个考过机甲A级的人来说一句，李南月娴熟的操作绝对不低于A级。”
　　“前半段李南月很明显在溜对方玩吧，有人知道和李南月对抗的是谁吗？也太蠢了吧，跟无头苍蝇一样胡乱攻击。”
　　“本来对于李南月一直挺有偏见的，今天的她真的有些令人大开眼界，自打和上将订婚结婚以后，李南月就像是变了个人，不出来炫富，还低调做人，做慈善，今天又展示了自己的机甲水平，真的很博好感。”
　　…
　　从学校里出来，没想到原先等她的司机不见，倒是陆时漾来接她了。
　　“怎么你来了呀。”李南月见到对方一秒化身八爪鱼恨不得将四肢都缠上去，黏腻的不得了。
　　“看到你的视频了，解气了吗？”陆时漾盯着她看，语气满是宠溺。
　　“解气，太爽了。”李南月点头。
　　“飞船已经准备好了，我带你去看看。”陆时漾又说。
　　“好呀，我都迫不及待了。”
　　这次的飞船和上次李南月去荒芜星找陆时漾的飞船很不一样，外观是圆形，内饰更加高端更加豪华与高科技，毕竟上次她开的飞船是赵遇费了九牛二虎之力才找来的，这次的飞船，是蓝星航天部特意为陆时漾提供的，对比起来当然不一样了。
　　没想到的是，赵遇和祝雪也在。
　　李南月激动地上前和两人打招呼：“赵遇，好久不见，我想死你了都。”
　　赵遇一脸懵，扯着嘴角疑惑：“我，我好像和李小姐还是第一次见面…”
　　但李南月不管，主动和他握了握手后又来到祝雪跟前，二话不说抱了抱她，祝雪一脸的嫌弃与抗拒，但是并没有伸手推开她。
　　只见李南月说：“再次见到你真是太好了。”
　　而这一切，陆时漾都看在眼里，此时也只有她能和李南月心灵相通了，毕竟两人都曾经经历过失去的悲痛。
　　跟着陆时漾来到飞船内部，发现零零居然也在，它正在调试飞船内部的设备。
　　李南月上去就是一个熊抱，“呜，零零，我想死你了。”全然不嫌弃它坚硬的咯人。
　　“小姐，第一次见面，我们不熟。”零零颇为嫌弃道。
　　在场的人都被逗笑，李南月有些不好意思，于是仰着脸嘟囔：“我和你才不是第一次见了呢。”
　　在欣赏完飞船后，陆时漾陪李南月回到家中收拾行李，在此之前，她已经同陆时漾回去和她父亲打过了招呼。
　　李南月的行李很多，七七八八罗列出来，居然堆出了一座小山。
　　而这一次，陆时漾没有任何怨言主动帮她收拾起来，甚至询问她要不要再想想其他要带的东西。
　　李南月摇摇头说：“已经够了啦，接下来只要带上你就行了。”
　　说罢，她顽皮地伸出手指轻点了下陆时漾高挺优异的鼻尖，谁知下一秒陆时漾抓住她要收回的手，凑过来吻住她的唇。
　　眼看着这吻愈演愈烈，有一发不可收拾之势，李南月只好趁着间隙嘟囔：“不，不要…”
　　“不要什么？”陆时漾好笑着故意问她。
　　“不要在地板上啦…”李南月脸红成了苹果。
　　结果当时是没能改变局面==、
　　第二天作别家人后，她们终于踏上星际旅行的旅途。
　　李南月的母亲一把眼泪满是不舍和担忧，“这一走就是这么久，我真担心。”
　　“好啦，有上将在，放一百颗心吧，星际旅行可不是人人都有这样的时间与魄力的，这将会成为我们女儿一辈子美好的回忆。”李述威搂住女人安慰，一边看向远去的两个身影。
　　飞船大部分时间都是处于自动驾驶状态，零零和陆时漾是临时船长，偶尔会上去操作两下。
　　当李南月调侃自己也会开飞船时，陆时漾起初还有些不信，于是她嚷嚷着：“太瞧不起人了，那就让我驾驶一段看看。”
　　陆时漾双手叉腰站在原地看着她走向驾驶台，笑得宠溺。
　　“这怎么，和我之前开的飞船，不一样啊，驾驶台上的仪器按钮呢？”李南月不可思议道。
　　话落，零零将光屏打开，上面显示出驾驶操作台。
　　李南月立马识相的后退，摆摆手说：“算了，我还是老老实实当个乘客吧。”她可不想因为自己一时逞能，到时候在太空上出什么意外。
　　对此，陆时漾耐心朝她解释：“我猜测，赵遇那次给你弄来的飞船，是两百年前的款式，已经退役二十多年，我们现在乘坐的，是最新款。”
　　“难怪。”李南月撇撇嘴，现在回想起来，还真是心惊胆战，那样的老飞船还被她坐到了荒芜星找到陆时漾，后来又在宇宙漂泊那么久，还让她遇到了虫洞，这样的离奇惊险，编剧都不敢这么写！
　　趁着飞船还没有离开仙女座系，和蓝星还能保持通讯，李南月赶紧用飞船上的设备给家里打了视频通话。
　　“父亲，母亲，我们已经飞离联邦最远的暗星了，再过不久就该飞出仙女系，我们很好，一切都很好，不用担心。”
　　视频画面里，崔英兰泪流满面，有激动也有担忧，儿行千里母担忧，更何况，李南月这次出门，不止千里远。
　　“出门在外一定要注意安全知道吗？一定不要远离上将的视线，凡事不要逞能。”
　　“知道啦母亲，我又不是三岁小孩，况且，我一定会分分秒秒和陆时漾黏在一起的～”李南月说着还冲一旁的陆时漾抛了个媚眼。
　　...
　　后来的时间里，她会和陆时漾在飞船上玩打发时间的小游戏，一起看提前存档的电影，一起站在窗边看飞船外的太空景象。
　　李南月总会有许多的问题，而陆时漾的大脑像是一本宇宙百科全书，好像什么都知道，不厌其烦向李南月讲解。
　　李南月觉得自己这一路走下来，或许大概，宇宙科目可以考出高于六十分的成绩了？！
　　生活是最好的老师，而陆时漾，是她最珍贵的老师。
　　就在飞船即将走出仙女系时，陆时漾告知她们即将在一个小星球着陆。
　　李南月兴奋不已，终于要到第一个旅行地，欢欣雀跃开始收拾自己着陆后要用的小行李包。
　　看着她将一个又一个高科技护肤仪装上，陆时漾不免忍笑打趣：“那个星球上，可能用不了这些。”
　　“为什么？”李南月不解。
　　“科瑟尔星球独有的磁场，会使这些依靠能源的仪器无法启动。”
　　“啊？那我们的飞船也会吗？”李南月担心问。
　　陆时漾一把将她从行李堆里捞出来，抱在怀里说：“到了今天该例行公事的时间了。”
　　“哎你还没回答我呢！”李南月嚷嚷。
　　“当然不会，飞船外身是特殊材料设计，可以杜绝一切外部的力量干扰。”陆时漾耐着心解释。
　　“意思就是说，我的这些护肤仪器可以在飞船上使用，但是到了那个星球上就无法使用对吧，等等，等等，我的问题还没问完呢。你刚刚的意思是说，我们飞船不会受到影响对吧？”
　　陆时漾没有再回答她，下一秒，李南月就被丢在了床上。


第104章 星际旅行02
　　一阵薄雾散去, 科瑟尔星球的面貌开始展露在眼前。
　　绿林密布，高山河流，郁郁葱葱, 甚至还能瞧见远处的飞鸟，看起来体型有些大。
　　“那个是鸟吗？”李南月疑惑。
　　“到时你就知道了, 我们准备着陆了。”陆时漾环住她的腰说。
　　零零操作飞船悬停，陆时漾和李南月顺着飞船中心打开的通道缓缓着陆, 在光道中，两人还没落地, 便有四面八方而来的原住民包围过来。
　　李南月害怕地在半空中抱紧陆时漾，“这是怎么回事？”
　　“不用怕，他们认识我。”陆时漾看起来很冷静。
　　在落地后, 陆时漾亲手帮李南月戴好了翻译器，不仅可以实时翻译对方的语言, 还能将自己说出的话翻译成对方的语言。
　　此时那群原住民中的首领上前一步，以最高礼仪参拜陆时漾，陆时漾赶紧上前扶起对方。
　　李南月只好小声询问是什么情况，陆时漾同她说，原来当年这颗星球遭受过虫族的侵袭，生灵涂炭, 是陆时漾带着军队驱走虫族, 帮这些原住民恢复太平生活, 所以他们一直铭记着她。
　　李南月这才终于明白, 为什么那么多着陆点，陆时漾偏偏要选在这块地方, 原来是有老熟人。
　　在大家的簇拥下，李南月和陆时漾一起来到他们的部落。
　　这里的人们世代过着丛林狩猎的原始生活, 他们的马和蓝星上的很不同，有两只头，两条尾巴，浑身呈雾蓝色，长有獠牙，杂食，身形也更加高大些。
　　趁着陆时漾在和部落首领热聊，李南月则打发时间四处转转，看看，毕竟是蓝星不曾有的人和物，这里的一草一木都对她来说十分新奇。
　　只是一眨眼的功夫，当李南月无意间回头望去陆时漾那边时，发现她居然被好几个女孩子环绕住，她们热情欢笑，甚至还妄图对陆时漾动手动脚，不过都被陆时漾给阻挡了下来。
　　李南月顿时心生醋意，大步走了过去，一把挽住陆时漾的胳膊说：“她，是我的人。”
　　几个女孩子掩嘴笑，并没有把这当一回事。
　　此时一旁的一位老人说：“我们部落的女孩子可以同时侍奉一位君主，她们都想嫁给上将呢。”
　　“不行，我不准。”李南月鼓起两腮转头看向陆时漾。
　　“我有你一个就够了。”陆时漾附到她耳畔和她说。
　　夜晚，部落给她们准备了欢迎仪式，围着篝火载歌载舞，来科瑟尔的第一天就这样度过。
　　第二天，陆时漾颇为神秘地拉着她进了林子，说是要带她体验一下在蓝星从未有过的东西。
　　李南月半信半疑，又满含期待，没想到这里的林子不同在其他星球，竟然走着走着就到了树上，这里的大树盘根错节，枝桠繁茂，有的枝干甚至有好几米那么宽。
　　随着高度的增加，李南月渐渐开始恐高起来，甚至有点不敢继续往前走。
　　陆时漾拉着她的手说：“抓紧我，然后相信我。”
　　“我相信你。”李南月咬咬牙，努力克服内心的恐惧。
　　在达到一个高出点时，拨开眼前的树叶，李南月看见了眼前飞来飞去的鸟，不，与其说是鸟，不如说是会飞的异兽，它们比人还要大。
　　只见陆时漾轻松吹了个口哨，像是一段暗语，不一会便有其中一只大鸟朝她们飞来，降落在眼前，李南月吓得下意识后退几步。
　　“别害怕，它不会伤害你。”陆时漾温柔地对她说。
　　李南月点点头，鼓励自己说：“我不害怕，什么恐怖的异兽都见过了。”
　　紧接着陆时漾先行骑在了大鸟的身上，李南月低头瞥了眼底下犹如万丈深渊般的高度，吓得双脚发软，但好在陆时漾的一只手一直牢牢攥紧了她，这让她鼓足勇气不少，她尝试着也骑了上去，后背紧紧贴在陆时漾胸口。
　　陆时漾一只手搂住李南月的腰身，另一只手握住大鸟头顶上方延续下来的一只触角，像是掌舵的方向盘。
　　“准备好了吗，我们要出发了。”陆时漾在她耳边说。
　　“啊，不行，等等，我还没…啊啊啊啊啊啊——”
　　伴随着李南月的尖叫声，陆时漾已经让大鸟起飞，这样的冲击感让李南月好一会才逐渐适应。
　　但是适应以后，她才发现原来飞起来的感觉是这样美妙，这是坐在飞行器，飞车里无法带来的独特体验。
　　耳边是呼呼的风声，鼻尖所嗅到的，皆是自然的味道，有陆时漾护在身后，李南月渐渐地一点也不害怕了，甚至时不时开心地欢呼，享受在其中。
　　“怎么样，喜欢吗？”陆时漾大声问。
　　“喜欢——超级喜欢——我太爱你了。”
　　“我没听见，你说什么？”陆时漾故意问。
　　“我说，陆时漾是个大笨蛋！”李南月坏笑道。
　　在科瑟尔待了几天后，二人继续启程。
　　一路又陆陆续续到了几个星球游玩，随后才来到李南月心心念念的银河系。
　　在前往地球之前，她们先去了月球一趟，这颗被称作为月亮且饱含一切美好深意的卫星。
　　因为月球上没有足够的氧气，在登陆之前，李南月和陆时漾换上了特殊的太空服。
　　和想象之中很不一样，月球上，荒无人烟，一望无垠，没有植被，没有生命。
　　李南月小心翼翼漫步着，还不忘让陆时漾为她拍照留念，不管它实际上有多么荒芜，这颗星球对她而言，都有很特殊的意义。
　　因为陆时漾曾说过，自己是她的月亮。
　　她们并没有在月球上待太久，返回飞船后便准备登陆地球。
　　和李南月生长的星球不一样的是，在地球上，可以同时感受一年四季，书本上的星际地理是这样讲的，这里也成为了许多人梦寐以求想旅行的地方，只是并不是每个人都能有这样的机会。
　　来到这里，至少在金钱方面的耗费，便不是一笔小数目。
　　听陆时漾说，目前地球上大部分国家都处于封建王朝时代，少部分地域是原始社会。
　　所以为了避免引起不必要的麻烦，她们登陆地球后要尽可能地低调，最好不要与地球人打交道。
　　当然了，低调是做到了，没能逃得过和地球人打交道。
　　零零送她们着陆的第一个地方，位于地球的北部某高原地带。
　　地面被皑皑白雪覆盖，穿着单薄衣服的李南月落地后便撒欢跑起来，后知后觉反应过来的她被冻得连续打喷嚏和寒颤，陆时漾追在她身后，帮她在腰部戴上了御寒装置，没一会，浑身便开始发热，一点也不觉得冷。
　　“这个就是雪吗？真的好奇妙。”李南月用双手捧起一些，可是在御寒装置的作用下她的体温太高，没一会这些雪便在她的手中融化成水。
　　“应该是。”陆时漾回答，她也是第一次见。
　　入眼皆是白茫茫的一片，每走一步都会留下一个脚印，她们运气好，刚着陆没一会，天空便飘起了鹅毛大雪，李南月兴奋坏了，站在雪地里转圈圈，见此还不够，还要拉着陆时漾和她一起转圈圈。
　　接着二人一起倒在雪地里，李南月看着天空上的雪花落在自己的身上，头发上，不由喃喃：“下雪好美，地球好美。”
　　就在这时，有人经过，是两个大人带着两个小孩，他们还牵着一匹马，马上驮着货物，大人小孩皆被冻得瑟瑟发抖。
　　在看见李南月和陆时漾这两个奇怪的人时，对方并没有展现出多大的好奇心，只想要快点穿过这暴风雪。
　　倒是有一个小孩停留在李南月她们跟前，瞪着大眼睛一眨不眨望着。
　　李南月看着小女孩冻得发红的脸颊，以及身上缝缝补补的破旧棉衣，有些于心不忍，但是陆时漾告诉过她，不能过多干涉地球人的生活。
　　想了想，李南月从口袋里掏出一把糖果放在小女孩的手上，不过小女孩并不知道这是什么东西，低着头打量。
　　李南月只好启动翻译器对她说：“好吃的，甜的，糖果。”
　　就在这时，发现掉队的女孩父母在不远处唤了一声，小女孩立即应声，紧接着她回头冲李南月挤出一个天真烂漫的笑容，而后快速跑开。
　　后来，她们又去了地球上春暖花开的地方，炎炎夏日的地方，秋风落叶的地方。
　　和书里所学到的那样，地球真的是充满无限生机的一个地方，能够同时体验一年四季。
　　地球也是她们这次星际旅行中，所待时间最长的星球。
　　虽有不舍，但，她们该出发启程前往下一个目的地了。
　　星际旅行，还在继续。


第105章 婚后篇03
　　长达一年的星际旅行落下帷幕, 李南月和陆时漾约定，以后有时间，还要带着她们的孩子再去一次, 去宇宙更远的地方。
　　回来以后李南月便马不停蹄重新回到学校完成学业，陆时漾也回到了她的工作岗位上, 两人开启异地生活，不过如果不是太忙, 陆时漾也会跨越半个蓝星陪李南月过周末。
　　这次回来，李南月还有一个人迫不及待想要见到, 那便是黎楚。
　　自从李南月苏醒回到十八岁后，她便创立了慈善基金，专门用于资助贫困家庭的孩子学习机甲所用, 黎楚便是受惠人之一，也是李南月做这一项慈善的初始。
　　黎楚顺利考入帝国军事大学, 成为了一名大一学生，而李南月因为星际旅行休学一年，目前回来，也是大一下学期，和黎楚成了同级，所以返校后的第一天, 她便去了隔壁学校找黎楚。
　　黎楚也是后来才得知, 一直资助她的人, 原来是陆上将的妻子李南月, 她一直心怀感激，甚至期冀有一天能和对方见面, 当面说一声感谢，没想到下学期开学的第一天, 李南月居然亲自找上了她。
　　再次见到黎楚，李南月有一种恍如隔世的感觉，情不自禁上前拥住她，黎楚呆呆愣在原地，耳根不自觉泛红，不知道眼前这是什么情况。
　　没一会，李南月放开她，看到拘束不知所措的黎楚说：“没关系，现在你可能对我不太熟悉，但我们今后会成为很好的朋友。向你自我介绍一下，你好，我叫李南月。”
　　说着，李南月朝她伸出手。
　　黎楚不可置信地伸手与其回握，声音有些激动地颤抖：“你，你好，我，我叫黎楚。”
　　李南月还是想要考机甲等级，不为别的，就是因为想要拥有联邦机甲库里那张酷炫黑色的S级卡面。
　　向陆时漾表达出自己的想法后，她很支持，并且手把手给李南月复习，陪练，当然了，这都不是免费的，每次在机甲室练完，陆时漾都要在床上和李南月加练一下，美名其曰报酬。
　　李南月都不知道她哪来的那么多精力，白天练，晚上还能…
　　这一次比上一次花费的时间更多，从C级一路到S级，李南月只花了一个月的时间，至于为什么还要花费一个月时间，原因在于，两次等级考试报名时间间隔最短也要一周。
　　李南月是慈善也越做越大，甚至拿到了当年的年度慈善大家，蓝星慈善工会还给她颁发了一个奖杯。
　　在机甲S级和慈善事业的双重助力下，李南月的口碑蒸蒸日上，如今打开星网和T特，几乎已经看不到什么骂她的言论，除去极少数心理极端的黑粉。
　　对于来之不易的幸福安稳生活，李南月倍加珍惜，甚至一点时间都不愿意浪费，所以她力排众议，终于说服了身边的所有人，她打算一边读书一边怀孕生下属于她和陆时漾的孩子。
　　在说服的这个过程里，陆时漾起初是最不愿意的，她不希望李南月承受怀孕之苦，甚至觉得这件事情可以不用这么着急。
　　但是在李南月看来，在经历了那么多事情之后，她很想很想生下和陆时漾的孩子，既然是未来必做的一件事，为什么不早些做呢。
　　医疗发展至今，生育几乎没有任何风险，不过选择了自体怀孕的人，在这个过程里，一定会感受到怀孕带来的种种体验，这些都是体外人工培育胚胎所不能够拥有的。
　　来到帝都最大的也是最好的生殖机构，李南月和陆时漾分别完成了体检，接下来便是取出各自的卵子经过科技培育成受精卵后，再重新置入李南月的体内，几天之后，当她检测出怀孕时，这个过程便算是完成。
　　李南月很喜欢小孩，所以一直很想和自己喜欢的人拥有彼此的孩子，如今她的愿望也算是实现了。
　　她开始利用课余时间学习孕妈妈的知识，陆时漾也向军部请了长假陪护，除了偶尔会去开开会以外，大部分时候都陪在李南月身边亲自照顾。
　　有了上一世的经历，这一次她们几乎很好的规避了一切战争的风险，虽然大家都无法理解，但是一门心思扎在妻子身上的陆时漾仅凭几次会议和线上沟通，反而让联邦更加和平了，连地区冲突都得以避免。
　　李南月的肚子日渐变大，连行动也变得有些吃力起来，当然不是无法行走，只是不能像从前那样健步如飞，更是穿不了她心爱的高跟鞋。
　　到了孕晚期，陆时漾因为心疼她劝说和学校请假，但是临近期末，李南月想要拿一个好成绩，这位宠妻狂魔对此不太放心干脆每天陪她一块上课下课，堂堂帝国上将搀着妻子每天出没在工商学院的校园里，俨然成为了一道靓丽的风景线。
　　学校论坛里，以及机甲论坛上，每天都有人磕糖。
　　“今天又看到上将陪李南月一块上课了，她们也太甜了吧，狗粮都吃饱了。”
　　“一开始不太看好这一对，没想到如今成了最甜的军婚模范。”
　　“我和李南月同班，羡慕吧，咱就是说，间接成了上将的同学，就是爽啊！”
　　“呜呜呜未来我也要找这样的老婆！”
　　…
　　在大学的这几年来，李南月陆陆续续生下两个孩子，都是女儿，倒不是她歧视男孩不喜欢男孩，而是她和陆时漾只能生出女孩。
　　在蓝星的同性婚姻里，同性夫夫只能生出男孩，同性妻妻只能生出女孩，异性夫妻生出男孩女孩的几率各一半，这样也间接维持了蓝星人口性别比的平衡。
　　大学毕业后，李南月按部就班回到家族企业工作，对于事业她没有太远大的志向，能够替父亲分担一些压力就行。
　　这天晚上，她和陆时漾领着两个小孩一起回去看望陆时漾的父亲。
　　还没进门，两个小丫头撒手没，一口一个“爷爷”，“爷爷”的涌进去，极为甜腻，陆斯明被围绕着，脸上露出和蔼慈善的笑容，同时不由埋怨：“我都想念她们了，该多多回家。”
　　“我和南月都忙，两周回来一次，已经是极限。”陆时漾说。
　　陆斯明看了眼陆时漾，又看向李南月说：“南月啊，下次要是时漾没空，你就带孩子回来，我可想念这两个小娃娃了，多可爱多招人喜欢啊。”
　　“哎，父亲，我一定会的。”李南月点头笑。
　　因为两个孙女的陆续到来，再加之李南月这些年的所作所为，陆斯明心底早已经接受了她，这也是李南月想要看到的，尽管曾经对方说出过对自己不满的言辞，但他毕竟是时漾的父亲，没有什么比得过家庭和睦来得重要。
　　更何况，在上一世陆时漾被判刑以后，李南月看到了陆斯明对于女儿的爱，只是这个男人不善于表达。
　　算算时间，也差不多到了该去和陆时漾母亲见面的时候。
　　在上一世里，陆时漾曾和母亲的那个男人沟通交流过，无意间得知他们常常栖息的某个小星球的坐标，所以她尝试着去寻找，并和他们确定了联络，这样避免了上一世的悲剧，陆时漾也可以和母亲团圆。
　　李南月和陆时漾谎称带着孩子去星际旅行，实则是去和陆时漾的母亲见面了。
　　陆时漾母亲所栖息的这个星球，小到几乎没有什么存在感，又极为偏僻隐秘，但风景很好，每次她们来都会小住上一段时间。
　　两个孩子很喜欢这个奶奶，或许是出于血浓于水，尽管见面次数少，但彼此天然地亲密。
　　这天将两个孩子交给奶奶照看后，李南月和陆时漾乘坐飞行器去到远处的山上，这里没有人造月星，更没有地球的天然卫星月球，但它的旁边有一颗体型硕大好多倍的大行星，在这里肉眼能够清晰地看见这颗行星，以及行星上的纹路和光泽，白天和夜晚更是两种不同的光景。
　　李南月靠在陆时漾的肩头，两个人就这样静静坐在石头上。
　　“陆时漾，我怎么感觉两个孩子越长越像你了呢？”
　　“像我不好吗？”陆时漾笑问。
　　“是不是说明你的基因太强大了，我有点挫败感，虽然像你挺好的，毕竟谁让你长得这么好看呢。”顿了下，李南月又很不甘心地嚷嚷：“不行，回去蓝星我要再生一个。”
　　“你呀，不管多大了，还是这么小孩子心理。”陆时漾宠溺地抬手点了下她的鼻尖。
　　“这样不好吗，还是你不喜欢？”李南月故意转头问，并给予死亡凝视。
　　“喜欢，你永远这样，我都喜欢。”陆时漾在她唇上轻啄了下，而后将她搂紧。
　　李南月继续乖乖依偎在她胸前，看着天边漆黑夜色下散发着独特光芒的行星说：“陆时漾，我爱你。”
　　“我也爱你。”陆时漾回应。
　　“我更爱你一些。”李南月强调。
　　“不，我才更爱你一些。”陆时漾纠正。
　　“我才更更更爱你一些啦。”
　　“好了，我们都是一样的爱对方，不许争了。”陆时漾霸道说。
　　李南月又往她怀里拱了拱，很享受当下的状态，朋友，亲人，爱人，皆在，想到这次出发前，黎楚发来的讯息内容说，她和叶言昭的关系得到了叶家的同意，便忍不住弯起嘴角替她开心，毕竟这是她的不懈努力才换来的好结果。
　　李南月不知不觉睡着了，陆时漾没有吵醒她，在静静待了会后才将她抱起坐飞行器下山。
　　（全书完）



