　　《渣完四个强A后分化成了O》作者：清潋
　　简介:
　　文案：
　　了活命，乔妤渣了刚刚成年的女主。
　　为了哄好女主，乔妤又一口气得罪了女主的总裁亲姑姑和红得发紫的顶流影后以及在京城呼风唤雨权势滔天的女富豪。
　　再然后——
　　她就马不停蹄地分化成了娇弱不能自理的omega。
　　乔妤：就TM离谱。
　　【-私设。】
　　微博@一袅细腰

　　内容标签： 豪门世家 女配 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：乔妤 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：只要我渣得够快，翻车就追不上我
　　立意：身残志坚，自强不息

　　作品简评
　　阴差阳错之下，乔妤得罪了女主和她的官配以及一众女配大佬，红得发紫的顶流影后，呼风唤雨的女富豪，城府深沉的alpha总裁，个个都是不好惹的主。偏偏祸不单行，她还马不停蹄地分化成了柔弱不能自理的omega，闹成全城皆知。
　　这是一篇拯救与被拯救、治愈与被治愈的故事，作者利用风趣流畅的文笔巧妙推进剧情的同时，更向大家展现了几位女性之间的友情，以及独属于爱情的温暖与美好。每个人都想要抓住生命中那抹珍贵的光，而为此所作的改变和努力却更加让人动容。


第1章 
　　今夜电闪雷鸣，风雨交加。
　　天上人间酒吧格外热闹，除却顶层最气派的某间套房。
　　姜媚艰难地动了动嘴唇，鼻子莫名的发酸，喉咙也哽咽得厉害。属于顶级alpha的霸道信息素缓缓扩散，引得慵懒靠坐在沙发上的女人不悦似地微微蹙起了眉。
　　姜媚浑身一僵，顿时卑微无措地将浑身的气息收起，小心翼翼地打量沙发上的女人，谨慎确认对方没有生气后才劫后余生似的小小地松了一口气。
　　虽然早已将对方的容颜牢牢刻在了心里，可此时柔和温馨的光投落在女人脸上洒下小小的阴影，姜媚依旧不由自主地看痴了眼。
　　女人鼻头小巧，朱唇微翘，一双杏眼清纯娇憨，细腻雪白的肌肤色泽莹润如上好的珍珠，莹润着淡淡的光芒。那笼着烟雾的水眸轻轻流转间媚态横生，惹得姜媚心跳不争气地加快。
　　姜媚努力装作平静，“妤妤……”
　　乔妤垂眸，神色冷漠而疏离，嘴角却仍噙着那抹姜媚最为熟悉的温暖的笑，“姜媚，对不起。”
　　闻言，姜媚顿时狼狈地瘫软在女人面前。
　　姜媚眼神渐渐迷茫，今晚分明没有喝酒，可她却有些醉了，连面前最心爱的女人的容貌也渐渐变得模糊，她用尽全身的力气伸出手也无法碰着对方精致的衣角一分一毫。
　　乔妤见状，水光潋滟的茶色瞳仁里划过一抹不忍。
　　只是她别无选择，若是不能完成系统交代的任务——让姜媚成功爱上自己并渣了她，乔妤便会在原先的世界里彻底死去。
　　姜媚是一本血型文的美强惨女主，因为身世凄惨，所以从小到大尤其是在学校里姜媚常常遭受同学欺凌，直到一个穿着白衬衣百褶裙，笑得比蜜糖还甜的女同学蛮不讲理地闯进她的生活。
　　那个女同学正是乔妤。
　　姜媚是炮灰前妻乔妤的初恋，两人相识五年后顺利步入婚姻殿堂，乔妤陪姜媚尝遍了生活的柴米油盐酱醋茶，还拿出自己的所有积蓄陪姜媚创业。可就在姜媚事业有成的短短一年里，姜媚就移情别恋，喜欢上了当今红得发紫的顶流影后，并态度坚决地与乔妤离了婚，义无反顾地跟影后确定了关系。
　　离婚后的姜媚婚姻幸福，与新婚妻子浓情蜜意恩爱有加，可乔妤却事事不顺，不仅被人骗光了钱，还被渣男玩得团团转，直到最后终于不堪抑郁跳河自杀。
　　乔妤后悔自己认识了姜媚，却又不甘心，咽不下这口恶气，如果可以重来，她只想狠狠地渣了姜媚，让她也尝尝被欺骗，被抛弃的滋味。
　　所以跟系统绑定后，接到任务的第一时间乔妤就办理了转学手续，特意从贵族学校转到了这所平平无奇的连市前十都算不上的小破穷高中。为了活命，她费尽心思地保护姜媚，替姜媚撑腰哄她开心，以确保姜媚能够尽快爱上自己。
　　姜媚父母双亡，从小寄人篱下，幼时不好的遭遇造就了她阴冷偏执且不可亲近的性格。和姜媚成为同学后，乔妤用了整整两年时间才终于在她阴霾的心房撬开一个口子，跟姜媚成为了最亲密无间，无话不谈的好朋友。
　　在乔妤的呵护下，姜媚渐渐变得有了些温度，有时候她会笑，一笑起来仿佛漫山遍野的花都在猝然之间绽放，整个学校的omega都会情不自禁为她着迷。
　　可姜媚从不轻易笑。
　　当时乔妤很是发愁，姜媚性子冷冰冰的，心也冷冰冰，等她爱上自己时，自己的骨灰怕不是早就被人扬了，连一点渣都不剩。
　　好在经过乔妤的刻苦努力，她和姜媚之间纯洁的姐妹情谊终于变了质。
　　发觉姜媚的感情变化后，乔妤心中大喜，现在的她只需要坐等姜媚向她告白，然后再狠狠地拒绝对方，姜媚便会从此心灰意冷，开始发愤图强努力学习，遵循原文轨迹考上国内最厉害的学府，最后出任CEO迎娶她命中注定的小娇妻走上人生巅峰。
　　而她乔妤，一个助推姜媚开挂起飞的炮灰也就可以光荣退休，回到自己的世界逍遥快活，当她不争气的纨绔女总裁，继续过挥金如土、纸醉金迷的大好生活。
　　胜利在望，乔妤激动得心不争气地跳。
　　乔妤轻声笑了笑，这一笑带着姜媚从未见过的冷淡，“可是我只把你当成我最好的朋友。”
　　只是朋友，而已？
　　姜媚一颗心瞬间坠入冰窖，她牵动嘴唇，急切地想要说些什么，却被乔妤不紧不慢的音调打断，“过两天我会办理转校手续。”
　　姜媚脑子立马炸开，翁嗡嗡地响，连基本的思考能力都失去了。
　　直到乔妤起身，姜媚终于回神，条件反射地拉住对方冰凉的手，她眼圈通红却仍旧努力控制着情绪和浑身排山倒海几乎要倾泻出来的信息素，“你要离开？”
　　顾不得自己此刻的模样有多狼狈，姜媚强撑着发软的身子站起来，哀求道：“妤妤，你不要走好不好？”
　　“我收回我之前的话，我不喜欢你了，我一点都不喜欢你，我只是把你当成普通同学罢了……”姜媚紧紧攥住乔妤细白的手腕，力道大得乔妤几乎下意识蹙起了眉尖。
　　乔妤印象中的姜媚一向高傲，哪怕是以前受了再多的委屈，再多的欺负，乔妤也从未见过她掉眼泪，甚至是红过眼。
　　心中不由自主地升起一抹愧疚，乔妤抿紧嘴唇，努力维持脸上的疏离，轻轻将自己的手从姜媚掌心抽离，“姜媚，你很好，只是——”
　　“只是我们根本就不可能。”
　　“我们从来就不是一个世界的人。”
　　姜媚精致的脸瞬间惨白，是啊，她们之间差了一个天一个地，就算乔妤答应自己，她的父母也绝对不会同意。
　　况且，她对自己根本就没有那样的想法。
　　一切都不过是自己自作多情罢了。
　　姜媚笑了笑，脸上终于扯出的笑容却是比哭都还要难看，“我知道了。”
　　“抱歉。”
　　一路跌跌撞撞，姜媚连自己是怎么离开的天上人间都不知道，她只知道今晚的雨可真大，大到像是漫天的刀子一遍遍地刮在她的身上、心上，疼到她几乎喘不过气来。
　　乔妤站在窗边，姜媚并没有走远，她正抱着腿蹲在雨中，苍白的脸深深地埋在膝盖间，她浑身被大雨淋湿，无助的模样看得人心揪疼。
　　其实乔妤挺喜欢姜媚的，若不是为了完成任务，她断不会这样伤害对方。
　　今晚的雨大到离谱，乔妤望了眼黑沉沉的天，打电话叫了个人给姜媚送去了一把伞。
　　片刻后，乔妤又不放心地派人去旁边的药店买了一大堆感冒药，以防姜媚受寒感冒，影响到明天的学习。
　　做完这些后，乔妤心中的负罪感稍微有所减少，随手拉过一把椅子坐下算了算时间，今天晚上她就该走了，回到属于自己的世界去了。
　　念头刚刚划过脑海，乔妤便觉得眼前一阵天旋地转，不稍片刻便倒在地板上不省人事。
　　大约过了一个世纪那么长，又像是只过了短短一分钟的时间，乔妤被脑子里系统冷冰冰的机械声吵醒——
　　【正在修复宿主身体……】
　　【宿主身体修复成功。】
　　【正在提取宿主意识……】
　　【宿主意识提取成功。】
　　【正在融合宿主身体和意识……】
　　系统久久没有下文，乔妤一颗心不禁提到了嗓子眼儿，不会出什么意外吧？
　　又过了仿佛有一个世纪那么长，系统冷冰冰的声音终于再次在耳边响起——
　　【抱歉，融合失败。】
　　【意识回归现有世界，宿主任务圆满完成，奖励补偿宿主百年寿命。】
　　【祝宿主大吉大利，长命百岁，退休愉快！】
　　乔妤先是茫然了一阵，“？？？”
　　啥玩意儿？
　　半晌后，她终于反应过来，“！！！”
　　什么登西？！
　　长命百岁？这个世界人均寿命一百五你竟然只祝我长命百岁？！而且她要这百年寿命有何用？！她刚刚狠狠地伤害了这个世界的女主，她现在只想回家啊！
　　乔妤又惊又怒，只是任凭她在套房里喊破了嗓子系统也没有再出现过。
　　时间又过了许久许久，乔妤终于接受了自己被系统抛弃在这个世界的事实。烦躁地抓了抓头发，乔妤突然垂死病中惊坐起，一个鲤鱼打挺麻溜地从地上爬起来，匆匆捡了一把伞朝外面追去，“对，姜媚还没有走远，我现在还有补救的机会。”
　　“只要跟姜媚解释清楚，说我刚才是喝多了酒说了胡话，凭我们俩的关系，她肯定会原谅我的。”
　　吧？
　　乔妤心头有些不确定，她心急如焚，脚下的步伐也越来越快。
　　磅礴的大雨击打在漆黑的伞面上，地面溅起的水珠弄脏了乔妤包裹着细长漂亮的腿的过膝长袜和小皮鞋，可乔妤完全没有心思在意这些。她气喘吁吁跑到姜媚刚刚停留的位置，可那里早已没有了姜媚的身影。
　　一股巨大的彷徨和无措席卷而来，乔妤几乎要当场气晕。
　　苦大仇深地握紧伞柄，乔妤垂头丧气地站在雨中，这时系统熟悉的声音在她脑海里弱弱响起，“宿主，我觉得你可以先回学校宿舍看看，万一女主她已经回去了呢？”
　　乔妤下意识点了头，后又觉得不对劲停下脚步，语气不善地问：“你怎么还在这里。”
　　系统沉默了许久，久到乔妤都以为它这次是真的离开了时，系统终于可怜兮兮地发出一点声音，“因为我发现……”
　　“我也回不去了。”


第2章 
　　乔妤心里顿时微妙地爽了一下。
　　系统打量她明明很幸灾乐祸却又一副衣冠禽兽的模样内心毫无波澜，“宿主，你要是想笑的话就尽管笑出来吧。”
　　乔妤就地拦了辆出租车，白皙细长的手动作优雅地将长伞收起后，“你觉得我现在笑得出来？”
　　倒也是。
　　将长伞放到一旁，乔妤捏了捏眉心，希望姜媚不要出什么意外才是。
　　出租车迅速消失在重重雨幕中，姜媚怔怔看着乔妤离去的方向，一转身心如刀割。
　　眼前的画面渐渐有些模糊了，耳边的雨声渐渐也消失了，取而代之的，是一个烈阳高照的正午。那天班里突然来了一位转校生，穿着纤尘不染的白衬衣和百褶裙，简简单单，又无处不显露出高贵的精致，跟姜媚这样勤工俭学的人一个天一个地。
　　转校生的存在仿佛就是为了向她证明：人各有命，上天注定。
　　有的人从一生下来就是家里的宝贝，是全家人极尽所能呵护的掌上明珠。
　　姜媚以为乔妤那样的人永远都不会跟自己有任何交集，可她刚从教室外回来坐下，前排的人就怯生生地转过来，声音细细地说：“你好，我叫乔妤，很高兴认识你。”
　　那只伸出来的手骨节细长温润，肤光如雪，依稀可见两分紧张的颤抖。
　　姜媚下意识抬眼打量对方，一头黑发随意地用了根粉色的发带绑住，并顺手心思精致地挽了个歪歪捏捏的蝴蝶结，看起来丝毫不滑稽，反倒有几分娇憨的可爱。
　　或许是因为自己久久没有回复，又或许是因为自己一直肆无忌惮地盯着她，对方悬在面前的那只手微微曲了曲，显得有些尴尬。
　　那鸦羽似的眼睫齐刷刷地垂落下去，姜媚从她的脸上读出了几分恨不得立马钻进地里的窘迫。
　　她们俩之间的距离太近，以至于姜媚甚至能看清她脸颊上细细小小的绒毛和鼻尖微微透明的汗珠。
　　姜媚已经不太记得自己当时是怎么回复她的了，她只记得，她稀里糊涂地就跟对方亲密了起来。姜媚出身差，而班里又大多是走后门进来的关系户，个个非富即贵，平日里都是用鼻孔瞧着人的。
　　可乔妤完全跟她们不一样。
　　她只会假装刁蛮任性地把自己的午餐分给姜媚，一边皱眉一边用手捏姜媚的腰，抱怨地说：“你怎么这么瘦呀？跟你站在一起都显得我好胖了！今天我要减肥，喏，你帮我把这些全部吃完，一粒米饭都不许剩！”
　　姜媚不动，她便强行舀一勺喂过来，佯装生气地瞪着她，“你是不是不拿我当朋友了？”
　　姜媚无奈，只好就着她的手和勺轻轻将饭菜含进嘴里。
　　从来没有人对她这么好，姜媚不得不承认，那一刻她的心情变得格外的微妙复杂。说不出是什么样的滋味，但并不差，甚至还有些贪心地想要单独占有。
　　不过这样的心思刚刚升起便被她刻意忽略了。
　　姜媚家里条件差，从小到大习惯了一年四季只穿一两件单薄的衣服，后来分化成alpha体质增强以后，她就更不畏冬天的寒冷。可乔妤看着她冻红的手却心疼得不行。
　　她记得那天乔妤盯着自己的手看了很久很久，久到姜媚忍不住出声叫了她。在对方抬眼的一刹那，姜媚望见对方通红的眼中有晶莹的泪水在坚强地打转，她努力整理好了情绪，可发出的声音仍旧有些哽咽，“对不起。”
　　姜媚一脸茫然。
　　“要是我早些出现在你身边，你就不会受这么多委屈了。”
　　简简单单的一句话听得姜媚心脏猛烈地一跳，心头不可抑制地变得滚烫起来。姜媚张了张嘴，看见对方快速地从书包里掏出一双手套，满脸心疼地套在了自己的手上。
　　对方小心翼翼，生怕弄疼了她，直到手套彻底戴上，她才长松了一口气，有些得意地炫耀道：“看，我的品味很好吧？”
　　姜媚知道对方身上用的物件都不便宜，几乎是刚戴上手套的一瞬间，指尖便传来暖乎乎又软乎乎的感觉。有那么一刻，姜媚分不清是指尖的温度更烫还是心尖的温度更烫。
　　心顿时便慌了，她狼狈不堪地将手套摘下扔到课桌上，头也不回地朝教室外走去，“你自己留着用吧，我不需要。”
　　她没有回头，却能想象到对方委屈又茫然的样子。
　　后来那个冬天乔妤再也没有戴过手套，反而是天天贴着一身暖宝宝，她总是趁姜媚不注意时将东西塞进姜媚的荷包里，或者是悄悄贴到姜媚的身上。每次姜媚都能第一时间察觉，但她总是假装什么都不知道，然后余光里便总能瞥见对方小心思得逞后天真娇憨的，带着些狡黠的笑。
　　这样的女孩子谁能忍住不动心？
　　目光渐渐从涣散到凝聚，姜媚牵动的嘴角带着一丝苦涩的笑。
　　她那么好，是自己配不上她。
　　乔妤匆匆赶回学校，可宿舍里并没有姜媚的影子，她甚至问遍了学校的所有人，可都没有人见过姜媚。乔妤脸色渐渐有些不好，现在已经很晚了，姜媚又淋了那么多雨，而且她才刚刚成年，又是个女孩子，要是在校外遇到坏人了怎么办？
　　她不死心拿出手机，电话“嘀”了一声后很快就被告知对方的手机已关机。
　　乔妤冷着脸走出宿舍，只好动用校外的关系帮忙寻找，“帮我找个人，酬金十万。”
　　将照片放上去后，有人冒出头来，“你跟姜媚吵架了？”
　　乔妤面无表情地勾着脑袋，说话夹枪带棒，“这钱你到底赚不赚？”
　　“赚，怎么不赚啊，你等着，不出一个小时我亲自提着人来见你。”
　　乔妤脸色这才好了些，将手机放进兜里的刹那，她没有注意到手机亮起来的屏幕——“姜媚生气妤妤跟着生气，哄不好姜媚妤妤更生气，这家伙不会是在背着我们偷偷谈恋爱吧？”
　　乔妤撑开伞准备回天上人间，一阵寒风吹过，她立马狠狠地打了两个喷嚏。
　　系统探出头，“宿主，天气凉小心感冒。”
　　乔妤不以为意，“没关系，我以后是京城第一猛A，身强力壮，这点小感冒奈何不了我。”
　　她是真没把这鬼天气放在心上，可刚回到天上人间，她就觉得有些不舒服。随随便便吃了两包感冒颗粒，果然不出一个小时群里就有了新消息，得知姜媚已经回到了亲戚家后，乔妤紧绷的神经这才放松下来。
　　虽然不知道姜媚能不能看到自己的信息，但乔妤还是郑重地跟她道了歉，并表达了和好的意愿。
　　将手机搁到床头柜，乔妤抱着枕头问系统，“我们还能回去吗。”
　　系统也不敢保证，“我尽量试试。”
　　乔妤眯起眼，“尽量？”
　　不过她也不敢抱太大的希望了，毕竟希望越大失望也就越大。忍不住在床上滚了两圈，乔妤深深地将脸埋进枕头里，她这辈子到底是个什么命？竟然开局就得罪了这个世界的女主。
　　难道她只能活到一百岁就是因为得罪了女主吗？
　　乔妤止不住地唉声叹气，“我是不是应该尽快抱个粗大腿？”
　　她开始认真地思考起这个办法的可行性，并迅速地把京城里背景深厚的未婚omega罗列了一遍。女主要哄，但自己这日子也要过，在姜媚发家致富之前，自己可要好好给自己找个最强大的后台罩着自己。
　　想着想着乔妤便睡着了，第二天被闹钟吵醒的时候，乔妤头痛欲裂，恨不得当场把脑袋拧下来扔掉。
　　她试着张嘴说话，却发现自己的声音沙哑得可怕。
　　乔妤委委屈屈地抱着书包，哭哭啼啼地蹲在地上穿鞋，“系统，我要死了。”
　　系统平静的声音有些波澜，“宿主，你只是感冒了。”
　　乔妤抿着嘴唇瞪着水汪汪的眼看它，系统一个激灵，赶紧转移话题，“宿主，昨晚你睡着之后我帮你把京城所有适婚omega的资料都整理了出来。”
　　乔妤的注意力果然被转移，一路上乔妤都在查看资料，可看了许多她都不是很满意，就在走到教室门口的时候，她盯着一个名字觉得尤其的眼熟。问了一遍同桌孟娥，才知道对方是如今炽手可热的女明星宋宛姿。
　　孟娥是宋宛姿的粉丝，当场就拿出了手机热情安利，“你看我宋姐美不美？”
　　乔妤点头，“美。”
　　孟娥很满意她的反应，语气骄傲极了，“不说别的，单论美貌，我宋姐纵横娱乐圈这么多年还从来没有遇到过竞争对手。”
　　姜媚一走进来就看见乔妤眼睛发着绿光地盯着手机上艳光四射的女人。
　　她瞥了一眼，对方很美，但特别有攻击性和侵略性，一看就是基因优秀的顶尖alpha，还是身后追求的omega都可以绕京城一百圈的那种。
　　乔妤越看宋宛姿越满意，简直恨不得跟她当场洞房，“我老婆就是好看！”
　　孟娥大惊失色，“？”
　　我拿你当家人你却想上我偶像？
　　注意到姜媚的到来，孟娥犹豫了一下，昨天大家都在说乔妤和姜媚吵架了，要分手了，但孟娥想起昨晚乔妤心急如焚寻找姜媚的模样，又觉得那样的传闻不太可信。
　　于是孟娥照常热情的跟她打招呼道：“姜媚，早呀。”
　　与此同时，乔妤盯着宋宛姿的照片突然想起——
　　这他妈不是姜媚的官配吗？


第3章 
　　孟娥瞅了瞅乔妤努力保持冷静的白皙面孔，又瞧了瞧姜媚冷漠不可亲近的气势，默默地降低了自己的存在感。她和姜媚是初中同学，可以说对姜媚的脾气了如指掌，在乔妤转来一外之前姜媚是什么模样她孟娥若自称第二就没人敢称第一。
　　她一直以为乔妤是姜媚的救赎，毕竟自从乔妤死皮赖脸地挤进姜媚的世界后，所有人都能够明显感觉到姜媚的变化。
　　说不出具体变了些什么，但确确实实跟乔妤的出现分不开。
　　乔妤一动不动，孟娥忍不住用手肘轻轻碰了碰她，低声说道：“妤妤，我先出去一会。”
　　她朝乔妤挤眉弄眼，意思很明显。
　　乔妤条件反射地伸出尔康手想要抓住孟娥，可对方一个娇弱不能自理的omega这会儿也不知道从哪里来的一股爆发力，三两步就跑到了门口，消失得干干净净。
　　周围的气氛一瞬间冷下来，乔妤脚趾抓地，恨不得也跟着离开。
　　但逃避也不是办法，她总要哄好姜媚的，乔妤硬着头皮转到后排，茶色的眼瞳一动不动注视低头写作业的姜媚，“对不起，昨天我不是故意的，我向你道歉。”
　　姜媚无动于衷，乔妤抓着袖口的手指渐渐使力，“你原谅这一次我好不好？”
　　姜媚写作业的笔尖一顿，终于抬起头来。目光从乔妤极度后悔的脸庞划过，最后落到她微微发红的眼圈，“你没有错。”
　　错的是自己毫无征兆地跟她袒露了自己的心意，捅破了最后一层窗户纸，落到连朋友都没得做的地步，乔妤她已经很礼貌和客气地拒绝自己了。
　　姜媚眼睫齐刷刷地垂落下去，遮住了那双乌黑干净的眼眸，“我要背单词了。”
　　她明显不想再讨论这个话题，乔妤也不敢厚着脸皮死缠烂打。
　　孟娥进来发现两个人非但没有冰释前嫌，气氛反倒更凝重些了后，差一点就要连夜找老师调换座位。兢兢战战地坐下来，孟娥余光偷瞄过姜媚和乔妤，犹豫了会儿问道：“妤妤，你分化的预期时间是什么时候呀？”
　　乔妤揉了揉脸，“不清楚，不过应该快了吧。”
　　班里大多数同学都已经分化了，姜媚早在两年前就分化成了alpha，就连孟娥也在上周分化成了omega，可乔妤始终没有动静。将课桌里的检验报告单翻出来，乔妤细细蹙起眉尖，“如果这上面说的是真的，那我的分化时间应该就在两三个月后。”
　　孟娥准备凑近仔细看看，却忽然觉得脑后有一道针扎般的视线飞过来，条件反射地跟乔妤拉开了距离，孟娥压低了声音：“妤妤你分化以后应该不比姜媚弱吧？”
　　乔妤顿时精神起来，那可不，原文中的乔妤分化后可是京城第一猛A，凌驾于姜媚的所有追求者之上。
　　姜媚的后宫就没在弱的，尤其是她这个炮灰前妻。
　　停顿了半秒钟后，乔妤忽然觉得，“既然我马上就要分化成身强力壮的猛A了，那我还哄什么女主？就算之后她想来找我寻仇，那她也打不过我啊。”
　　系统动了动小耳朵忍不住说：“我觉得宿主你这个想法有些危险。”
　　乔妤：“我不要你觉得，我要我觉得。”
　　姜媚突然发现前面的女人心情好了起来，不仅怡然自得地哼起了歌儿，还AO授受不亲地跟孟娥凑在一块儿对着宋宛姿的照片犯花痴。不过好在很快两个人就停止了交流，各自拿起书学习起来。
　　姜媚不动声色地松了口气。
　　她想要彻底跟乔妤撇清关系，可……忘掉一个人又岂是那么容易的？
　　她只能凭借alpha优秀的克制力控制自己尽量不要去想对方，但似乎并没有什么用。她越是告诉自己不要去想，脑海里便越是止不住浮现对方温润干净的眉眼，柔软水润的红唇，她浑身上下的每一分每一寸，都在自己刻意的压制下变得更加勾魂摄魄。
　　她愈发想要靠近她。
　　但她知道自己配不上她，她总是很有自知之明。
　　不过这种事乔妤也就只敢悄悄在脑子里想想而已，女主还是能不得罪就不得罪最好，不然谁知道会不会突然来场天降正义让她英年早逝。可哄不好姜媚又让乔妤倍感受挫，恰巧这时她不舒服地咳了一声，孟娥和姜媚同时抬起头，“妤妤你没事吧？”
　　姜媚视线转过来的第一时间乔妤就发觉了，口中说着没事，乔妤却又弱不禁风地咳了两声，“只是昨天淋了点雨着凉了罢了，不碍事。”
　　孟娥放下心来，“那下课后我陪你去医务室拿点药。”
　　乔妤点头，注意到姜媚的目光仍未收回，便又掩着口鼻咳了两下，嗓音虚弱得不成样子，“谢谢。”
　　姜媚收回视线垂头盯着课本，眉头微不可察地一拧，她感冒了？
　　是因为昨天晚上跑出来找自己时吹风淋雨受了寒？
　　刹那间姜媚心头涌起一股止不住的欣喜，所以其实她还是在意自己的？因为在意自己，所以才不顾自己虚弱的身体在大雨中匆匆忙忙地找寻自己？
　　只是不过片刻，姜媚心头所有的喜悦便如同泡沫一般，消失得干干净净。她们之间天壤地别，乔妤身份尊贵，以后会继承乔家的所有产业，还会迎娶京城里最温柔漂亮的omega，自己在这些有钱人眼里，连条看门狗都不如。
　　自己又怎么敢奢求她喜欢自己？
　　乔妤渐渐看出姜媚试图跟自己撇清关系，就只好拿出杀手锏——装柔弱。
　　没有人能狠心放任一个生病的即将分化成alpha的女朋友不管不顾，除非她没有心。
　　中午下课铃刚响，老师都还没来得及走出教室，乔妤便急匆匆地从椅子上站起来了。戏很足的假装被桌腿绊了一下，乔妤瞄准姜媚的位置惊慌失措地倒了下去。
　　那具柔软的娇躯近在咫尺，姜媚几乎是下意识地伸出手将人捞了过来。手心的腰很细，不堪一折般单薄，昂贵的布料手感精致，同时还有一股淡淡的香气毫无征兆地扑鼻而来，几乎让她整个人都僵住。
　　如愿以偿地降落在姜媚的双腿上，乔妤心中暗喜，脸上却仍旧是一副难受的模样道歉说：“不好意思，我刚刚有些头晕。”
　　系统一动不动地盯着戏精宿主，“……”这有什么不好意思的？再不好意思你不也直接坐人家腿上去了吗？
　　孟娥第一个清醒过来，连忙大惊失色地扑到乔妤面前，“妤妤你没事吧？！你是不是要分化了？”
　　有的人在即将分化的那段时间会格外虚弱，想到乔妤昨天又生病了，她赶紧将乔妤从姜媚腿上拉起来，“我现在就陪你去医务室。”
　　怀里的人毫无征兆地撞入，又毫无征兆地离开，姜媚的心也像是随着乔妤的远离而飘走，只剩下一片空落落的茫然无措。
　　她动了动手指，指腹还残留着对方的柔软和温度，姜媚抬眼注视乔妤跌跌撞撞的脚步，在大脑还没有反应过来之前，她已经站了起来，自然地从孟娥手中将人拉进怀中，“我来送她。”
　　孟娥一怔，随后识趣地松开手。
　　乔妤迅速从孟娥手中落入姜媚怀里，姜媚长得高，力气也大，乔妤整个人都挂在她身上也没见她皱一下眉头。乔妤不禁感叹，语气是说不出的向往，“要是跟alpha结婚，以后的生活一定会很幸福吧。”
　　系统满脸问号，你不对劲。
　　一路上姜媚都没有说话，乔妤只好继续哼哼唧唧的装病，几分钟后，她终于惹来姜媚的注意，“很难受？”
　　乔妤立马来了精神，有气无力地点了点头，“嗯。”
　　但马上她脸上又扬起一抹温和灿烂的笑，“不过有你陪着我好像就没那么难受了。”
　　姜媚又不接话。
　　在医务室一顿折腾，最后医生意味深长地盯了乔妤好几眼，但除了吩咐她好好休息以外，医生啥药也没给她。最后还是乔妤死皮赖脸，非说自己浑身难受才被医生用看智障的眼神施舍了一盒感冒灵。
　　医生看她弱不禁风一脸虚弱靠在姜媚怀里的模样，忍不住说：“同学，你以后会分化成顶级的alpha。”
　　乔妤眨了眨眼，“我知道。”
　　“所以请你不要这么0好不好？”
　　姜媚别开脸，紧抿的唇角压抑着两分止不住的笑。乔妤老脸一红，悻悻地拉着姜媚快步离开了医务室，被人当着姜媚的面数落自己娘们儿唧唧的，乔妤顿时抬不起头，一个脚底抹油赶紧溜回了天上人间。
　　天上人间是原主母亲送给原主的周岁礼，经营这么多年后到现在已经是京城最出名的酒吧会所，乔妤在这里给自己留了套房间，有事没事就过来住上两三天。以前是为了离姜媚更近，在姜媚最需要她的时候以最快的速度出现在姜媚的面前替对方解围，但现在……
　　乔妤看得眼花缭乱，“这个omega好温柔啊！”
　　系统刚瞥过去，乔妤已经又转了个方向，目不转睛地盯着不远处一堆肤白貌美的omega，“哇！”
　　系统心生警惕，果不其然，乔妤接下来就是一句，“那不是我的老婆们吗？”
　　乔妤马上就快十八岁了，在晋江都能够有感情戏了，所以现在她给自己找个对象不过分吧？但乔妤又忍不住唉声叹气，“还是宋姐姐好啊，白天叫姐姐，晚上姐姐叫。”
　　系统内心毫无波澜地开口，“宿主，我不得不提醒你一句，你的宋姐姐是姜媚的。”
　　乔妤忽然就想跟不解风情的系统顶嘴，“那又怎样？”
　　“她的女人fine，但下一秒mine。”


第4章 
　　搞到系统无话可说后，乔妤随手捞起一瓶酒，端着酒杯脸颊红彤彤地四处打量，忽然她目光笔直笔直地落在了一处。
　　视线尽头处的女人打扮简单，戴了顶鸭舌帽，口罩拉得很高，将自己捂得严严实实。对方坐在光线微弱处，即使已经尽量减弱了自己的存在感，但仍旧如美人遮面，让人浮想联翩。
　　“宿主，这是个alpha。”
　　乔妤一脸感兴趣地眨了眨眼，“我知道。”
　　她放下怀里的酒瓶脚步轻浮的走过去，还未靠近，对方已然察觉，一双妩媚的桃花眼施施瞧了过来。波光流转间，那绵绵的情意看得乔妤浑身的骨头都差点酥了。
　　小手朝着女人一指，“今晚我将随机挑选一名幸运观众做我的女人，那么是谁那么幸运呢？”
　　不让系统接话，乔妤连口气都没喘，“对没错，就是她。”
　　宋宛姿朝四周看了两眼，今天她捂得严实，一路上都没有什么人认出自己来。她注视面前有些醉了的小姑娘，心中十分得意，但得意不过两秒，宋宛姿便听见对方脆生生地叫了一声，“宋姐姐。”
　　系统担心宿主拆官配，想也不想就把宋宛姿的身份告诉了乔妤，它本是想提醒乔妤让她收敛点，谁知道得知宋宛姿的身份后，乔妤反倒更加兴奋了，“原来这就是引得女主不惜净身出户也要坚决离婚的宋宛姿？”
　　“果真是漂亮，我一个秉性纯良的正人君子见了她都想变身地痞流氓。”
　　系统眼皮止不住地跳，秉性纯良？你也好意思说出口。
　　乔妤有心想勾搭宋宛姿，但又碍于自己是姜媚的好朋友而不敢生出什么过分的念头，可她又实在馋得不行。脑子里一番天人交战后，乔妤遗憾放弃，“世上姐姐千千万，我还是先帮姜媚找到幸福吧。”
　　说不定等她撮合了姜媚和宋宛姿，提前完成了小说剧情，自己就可以顺利回家了呢。
　　脸上扬起一抹讨好的笑，乔妤不动声色地拉近距离，“宋姐姐。”
　　宋宛姿垂眸，目光飘落对方巴掌大小白皙的脸庞和细长的脖颈，她没有在对方身上闻到任何信息素的味道，想来应该是个还没有分化的未成年。宋宛姿眼底有些讶异，现在未成年都可以进酒吧了？
　　凑近了看，乔妤发现宋宛姿本人可比照片和视频简直不要好看太多。在系统的威胁下，乔妤不情不愿地按下荡漾的春心，“宋姐姐，我有个朋友她特别特别喜欢你。”
　　朋友？
　　宋宛姿了然，现在的年轻人有什么难言之隐时都喜欢用“我有一个朋友”作为开头，既给自己留下了余地，还能树立一个关爱朋友团结友善的形象。宋宛姿轻笑，喜欢自己又不是什么见不得人的事。
　　但乔妤一脸认真，宋宛姿索性也懒得拆穿她，小女生脸皮薄，不好意思直面自己的偶像，她理解。
　　为了让宋宛姿成功对姜媚产生好感，乔妤绞尽脑汁地吹了一阵彩虹屁：“宋姐姐您貌美如花，美若天仙，自上次我朋友见过您一面后便深深地被您的美貌和气质吸引。一日不见如隔三秋，没见到您的这些日子我朋友她吃不饱睡不好，短短一个月就掉了整整十斤。”
　　宋宛姿下意识打量乔妤盈盈的细腰，确实有些瘦，尺寸不堪一折，倒异常地叫人喜欢。
　　所以宋宛姿信了。
　　乔妤沉浸在自己的世界里，没有注意到宋宛姿的异样，“我朋友她经常在我们面前提起您，她说她从来没有见过像您这般天仙儿一样的人，若是能够再见您一面，她甚至愿意用自己的十年寿命换取！”
　　宋宛姿眼中难掩震惊，“这……”
　　有些不太好吧？
　　虽然她知道有些疯狂的粉丝愿意为了自己倾家荡产，可拿自己寿命做抵押的她还真是第一次见。
　　见对方有所动容，乔妤赶紧乘胜追击，“我朋友她喜欢宋姐姐您喜欢到几乎要忘记了自我，她总是跟我说，每天晚上只要一闭上眼睛脑海里就全是您的一颦一笑，怎么也挥之不去，她几乎都快被您搞得疯掉了。她还说，她多么想一个人自私地霸占您，将您藏起来不给任何人看。可是……”
　　“可是您是属于大家的，她不能这么自私，所以这样左右为难的纠结感觉几乎要将她折磨得抑郁。她努力想要控制自己的情绪，可每每一看到您的照片，她所有引以为傲的自制力便会在刹那之间土崩瓦解，被您的美貌击得溃不成军。”
　　“宋姐姐。”乔妤抬眼，正好迎上一双含笑的美眸，乔妤怔了一下，差点张口就是一句嗨老婆，不过好在她忍住了，“您不知道，刚刚我发现您在这里时，我高兴得几乎差点三百六十度托马斯回旋转圈。”
　　她赶紧掏出一张纸和笔，“所以宋姐姐，您能帮我的朋友签个名吗？”
　　宋宛姿简直目瞪口呆。
　　直到乔妤试探地叫了一声她的名字后，宋宛姿终于回神，笑着将纸和笔接过飞快签下自己的名字。她从来不会拒绝粉丝的要求，更何况是爱她爱得如此痴狂的未成年粉。
　　望着乔妤郑重而爱惜地将签名收起来后，宋宛姿更加确定了自己的想法——
　　她口中的那个朋友根本就是她自己。
　　乔妤小心翼翼地托着宋宛姿的签名，生怕不小心弄坏了它，宋宛姿的朋友走过来疑惑地打量乔妤，乔妤识趣地退下：“那宋姐姐您慢慢玩，我就不打扰您了。”
　　朋友看着乔妤怀里的签名随口问了句，“谁啊？”
　　宋宛姿长腿懒懒地曲着，闻言低低地笑了一声，语气愉悦，“一个粉丝。”
　　朋友便没太在意，“你的信息素匹配结果出来了，你看看……”
　　将宋宛姿的签名用画框裱起来后，乔妤抱着手臂十分不舍：“只要一想到要把这么美的姐姐的签名送出去，我的心就好痛。”
　　不过一想到回去后自己又能过上纸醉金迷美人环绕的美好生活，乔妤瞬间又精神百倍，动力十足，“我不入地狱谁入地狱，活雷锋就该有活雷锋的样子！”
　　“我一点都不心痛，我一点都不遗憾，我一点都不后悔。”
　　系统瞅着碎碎念的宿主眼皮狠狠地跳了跳，不颁一座奥斯卡给她都对不起她今天的精彩表演。
　　第二天乔妤一进教室就将宋宛姿的签名啪的一下摆到姜媚的课桌上，“你看！”
　　姜媚目光疑惑，乔妤暗暗恨铁不成钢地咬了咬牙，解释道：“这是宋姐姐的签名，写得漂亮吧？”
　　乔妤伸着细细的脖颈，“你看这一撇一捺，多有韵味啊，而且连收尾都是爱你的形状呢。”
　　“你喜欢吗？你要是喜欢的话我就送给你了。”
　　姜媚对什么宋宛姿张宛姿的签名根本就没有兴趣，反而是乔妤语气中满满的欣喜和肯定让她控制不住的心酸。她知道追星是一件再正常不过的事情了，但是她没想到乔妤昨天才迷上宋宛姿，结果今天就拿到了宋宛姿的签名。
　　要是乔妤对宋宛姿的爱一直不变，那她岂不是短短半个月就能将宋宛姿追到手？
　　乔妤家世好，长得也漂亮，虽然宋宛姿出道十年没有跟别人传过任何绯闻，但……万一呢？
　　乔妤是上天的宠儿，在她身上一切都有可能发生。
　　姜媚感觉自己心里堵得难受，脸色越发紧绷，“我不喜欢。”顿了顿，她又说：“既然是你千辛万苦拿到的，你就自己留着吧。”
　　乔妤虽然喜出望外但努力压下翘起来的唇角，“哎呀你别不好意思，我们都什么关系了，你喜欢的东西我还会不给你吗？”
　　她以为姜媚是不好意思，就想把签名撂姜媚桌子上转过去，谁知孟娥突然两眼发光地凑近，“这是？”她尖叫一声，吓得乔妤浑身一个激灵，“宋姐姐的亲笔签名？！！”
　　孟娥双眼直冒绿光，“这是妤妤你拿到的？”
　　乔妤瞥了眼姜媚，胸脯下意识地就挺直了，“可不是。”
　　姜媚面无表情，乔妤又说：“为了要到这签名我可花了不小的力气呢。”
　　她花了足足五分钟来诉说自己的不容易，可她越是说，姜媚周身的气压也就越低。乔妤茫然地挠了挠脸颊，不应该呀，原文里姜媚可是对宋宛姿一见钟情的。
　　她一脸沉思，孟娥缓了一会儿也终于回过神来，偷偷摸摸地想把签名顺走，乔妤立马拍她手，赶紧将签名揣进怀里，“不可以。”
　　这可是她特意帮姜媚要的。
　　孟娥沮丧地垂下头，不过倒也没有强求，只是委托乔妤下次再见到宋宛姿时也帮自己要一份，乔妤随口就答应了下来。姜媚沉沉抬起眼，乔妤答应的语气自信又不经意，姜媚很难想象短短一个晚上乔妤跟宋宛姿到底熟悉到了何种程度。
　　姜媚红唇抿成细细的一条直线，心里又闷又烦。
　　乔妤仍有些不死心，情不自禁又问了姜媚一遍，“你真不要吗？”
　　姜媚眼睫齐刷刷垂落下去，声音平静，“不要。”
　　乔妤非常失望，崽，你这种态度很容易失去对象的。追老婆不积极，思想有问题，不过姜媚本来就是这种烦闷冷淡的性格，她也不意外，乔妤随手挽起袖子，“看来帮女主谈恋爱这事儿任重而道远啊。”
　　小脸皱巴成一团，乔妤不太确定地问系统：“我不会要一直留在这里，直到帮姜媚追到女人为止吧？”
　　乔妤瞬间觉得天都快塌下来了，她这辈子到底是个什么红颜薄命啊！
　　为了更好地了解宋宛姿的一举一动，乔妤在孟娥的热情解说下迅速地加入了宋宛姿的粉丝后援会，并且直接斥巨资把自己砸到了榜一的位置。
　　姜媚在后排注视乔妤握着手机忙得不亦乐乎为宋宛姿打榜的模样，心渐渐坠落下去。
　　就这么喜欢宋宛姿吗。


第5章 
　　她甚至才见过宋宛姿一面而已。
　　姜媚目光在乔妤含笑的红唇停留一秒，心里不自觉地将宋宛姿划分成了头号公敌。
　　成年的alpha侵略性强，手段也厉害，宋宛姿大乔妤好几岁，乔妤又心思单纯，宋宛姿随随便便几句话就能将她哄得神魂颠倒。
　　所以乔妤肯定是被对方骗了。
　　乔妤用了大半天的时间来了解粉圈的规则，差不多都掌握以后，乔妤盯着宋宛姿的排名心满意足，“你我本无缘，全靠我砸钱。”她仔细思考了片刻，“不过反正都在宋姐姐身上花这么多钱了，那就直接把她送到第一去好了。”
　　孟娥目瞪口呆地看着她一顿操作猛如虎，眉头都没皱一下地给宋宛姿砸了两百万，突然觉得这门婚事也不是不行。
　　傲娇美艳顶流女星×人傻钱多清纯女高中生，要是自己的好朋友娶了自己的偶像，那自己岂不是天天都能看见偶像？那自己岂不就是传说中的人生赢家？！
　　乔妤沉浸在自己马上就能帮姜媚追到老婆的喜悦里，压根就没注意到同桌喜出望外的眼神，将课本收进桌肚里，乔妤挎起自己的小包包眼看着就要走了，孟娥一个福至心灵地拉住她，“妤妤，今天唐姝生日，你记得去啊。”
　　唐姝是原主发小，两人关系亲密无间，直到后来唐姝不念姐妹之情出手抢了原主的暗恋对象后，两人的关系就再也不复从前。原主对唐姝的所作所为耿耿于怀，唐姝倒是每次见到乔妤都会亲热地跟她打招呼，虽然其中以炫耀意味居多。
　　乔妤刚来时两眼摸黑没什么朋友，刚好遇到凑到她面前得意洋洋的唐姝，于是乔妤就毫无良心地利用了唐姝一把。
　　等唐姝反应过来后，两个人关系又急转直而下，乔妤倒是挺喜欢这个工具人的，就是唐姝似乎不怎么待见她了。不过唐姝好面子，也没有彻底撕破脸，所以这两年来两个人每次见了面都是一副塑料姐妹情深的模样，演得奥斯卡影后看了都差点感动得泪洒现场。
　　乔妤双脚一顿，懊恼地拍了拍脑袋，“哎呀我怎么把这么大的事忘了！”
　　孟娥靓妹无语，这么几年了也没见你记得过一次。
　　“我这就去为她准备惊喜。”
　　“不过准备惊喜需要些时间，要不我下午干脆请假吧。”说着就拿出手机给班主任发了信息。
　　孟娥觉得她就是想逃课，但是她没有证据。
　　乔妤的土豪老母亲给学校捐了两栋楼，所以班主任压根就没有想反对的意思，很是痛快地给她批了假，甚至还关心她半天的时间够不够。得到假条后乔妤坐在车里随手给唐姝定了个小蛋糕，百无聊赖地拿着手机翻了翻宋宛姿的行程，乔妤准备寻找下一个突破口。
　　忽然，她的目光笔直地停留在了一条帖子上——
　　宋宛姿正在和对家小花抢唐氏旗下的一条代言？
　　哎哟这不巧了吗？！
　　乔妤双眼一眯咧嘴笑开，露出整齐漂亮的八颗牙齿，她最亲爱的唐小baby可不正是唐氏的千金小姐吗。
　　麻溜地将十九块九还不要配送费的小蛋糕退掉，乔妤火速打开了另外一家店，眼睛都没眨一下地找店家定制了一款直径足足有两米的生日蛋糕。将照片发给孟娥后，“我赌她收到我的生日蛋糕后一定会惊喜得眼泪汪汪。”
　　孟娥难以置信地揉了揉眼睛，“？”
　　你今天怕不是有点毛病。
　　姜媚无意间瞥过孟娥的手机屏幕，看着屏幕上漂亮又精致的鲜花蛋糕，姜媚无力地垂下眼睫。这是送给宋宛姿的吧？
　　她苦苦得不到的东西，宋宛姿却如此轻易就拥有了。
　　如果自己再耀眼一些，她是不是就会回头多看自己两眼？
　　乔妤有求于人，自然是尽心尽力地为唐姝筹备生日惊喜。
　　唐姝今天盛装打扮，最新季的高奢礼服，动辄上百万的配饰，加上她人本来就长得漂亮，站在人堆里几乎鹤立鸡群，将其他人打压得黯然无光。唐姝此刻的心情美极了，她得意洋洋，暗暗想今天就算是乔妤脱光了在众人面前裸.奔也肯定比不过自己的风头。
　　优雅地摇了摇手中的红酒，唐姝抬手招来了贴身保镖，“去给我把蛋糕推上来……”
　　话音未落，门口忽然一阵骚动，唐姝茫然地回头，目光略带些疑惑。
　　只见整整十几个性感火辣的alpha鱼贯而入，眨眼间就来到了她面前气壮山河地扯着嗓子喊道：“祝全世界最好的温柔善良的，集美貌和才华于一身的乔妤的唐小baby十八岁生日快乐！万事如意！”
　　整个大厅瞬间安静下来，旁人好奇而迷惑的眼神落在唐姝身上，唐姝眼皮止不住地跳，这是在夸她还是夸乔妤自己？
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　不过这么多人看着，唐姝也不好失礼，客客气气地说了句谢谢后，一群alpha立马让开，露出了身后十个人都围不住的巨大无比的鲜花蛋糕，以及打扮得花枝招展的乔妤，“surprise！”
　　唐姝忍不住嘴角直抽搐，您上供啊？
　　但不可否认，她此刻的感觉莫名好，旁人震惊而羡慕的神情很好地取悦了她。
　　乔妤站在蛋糕后面很是欣慰，不给唐姝多余的反应时间，她一个箭步冲上前亲密无间地挽住唐姝的胳膊，“亲爱的，今天是你的生日，你可千万不能哭哦，不然你就没有我好看了。”
　　唐姝回神，没好气地瞪着她，“我真是谢谢你全家。”
　　乔妤盈盈一笑，“不用跟我这么客气，大家都是姐妹，应该的。”她笑盈盈注视一脸灰青色的唐姝，“这个惊喜你还喜欢吧？你瞅瞅这蛋糕，你再瞅瞅这十几个肤白貌美的alpha，全都是我单独送给你一个人的。”
　　“到时候等我们大家走了，你想怎么跟她们玩就怎么跟她们玩，今晚你就是她们的主人，你叫她们往东她们绝对不敢往西，你让她们站着她们绝对不敢坐着。”
　　唐姝打量一圈这些恨不得当场扑上来撕碎她的alpha，不禁咬牙切齿地询问，“到底是我一个omega玩她们还是她们一群如狼似虎的alpha玩我？”
　　她没想到，乔妤竟然真的严肃地思考了两秒钟，“你要是有其他的爱好我也不会拦你，不过……”乔妤拍了拍她的腰，“年轻人还是要小心身体啊，别玩得太过火了，会上电视的。”
　　唐姝怄得说不出话，好好一个人，怎么偏偏就长了一张嘴？
　　不理会唐姝气得牙痒痒的模样，乔妤将她拉到一边，“亲爱的，既然我精心为你准备了这么多惊喜，那你是不是也该？”
　　她搓了搓手指，笑得谄媚，“帮我一个小忙？”
　　唐姝面无表情，乔妤害羞一笑，“你放心，真是只是一个微不足道的小忙而已。就凭你唐大小姐这身份，这地位，只要你开口，谁敢不给你唐小姐面子？”
　　这话唐姝爱听，她下意识挺直了腰杆，“那你说说看。”
　　乔妤便不客气，“我听说你家公司现在正在寻找代言人，我看宋宛姿就挺好，要不就定宋宛姿得了。”
　　公司的事儿？唐姝下意识摇头，“不行，公司的事我不能插手……”
　　只见话音未落，乔妤就睁大眼睛跳了起来，“怎么就不能插手了？你可是唐家的千金大小姐，是京城最娇贵的名媛内！别说是决定区区一个代言人，以后连整个公司都是你的，所以你现在只不过是在提前行使你应有的权力罢了！”
　　乔妤努力迷惑她，“你不是说你是家里最受宠爱的孩子吗？难道你在骗我？”
　　唐姝立刻冷哼，“那是自然，我还不屑在这种事情上骗你。”
　　乔妤沉默了一瞬，忽然幽幽地抬起头，“那你的意思是你在其他的事情上骗过我了？”
　　唐姝一哽，心虚地扭开了头，“既然你这么诚心求我，看在我今天心情还不错的份上，我就帮你一回。”怕乔妤死皮赖脸得寸进尺，她立马强调，“仅此一次，下不为例。”
　　乔妤目的达到，立马笑得跟朵花儿一样，“都听你的，我还能不听你的话吗？”
　　望着乔妤笑得像只偷腥的猫儿一般，唐姝后知后觉感到些许不对劲，不过见大家都在拍乔妤送给她的生日蛋糕发朋友圈，她又觉得今天见到乔妤好像没那么晦气了。
　　但她仍不放心乔妤，便又强调了一遍，“帮完你这个小忙以后我们之间就两清了。”
　　两清？怎么可能？
　　不过面上乔妤还是一副乖巧无害的模样，“好的好的，我是什么样的人你还不清楚吗……”
　　正说着，大门处忽然走进来一个人。
　　一头温柔黑发精致盘起，带着一股说不出的温柔缱绻，加之五官艳丽深邃，肤光胜雪，将她衬得柔弱无害又气质冷艳。乔妤看得眼睛发亮，她直勾勾地盯着对方，“这是个omega，对吧？”
　　唐姝下意识回答道：“你不认识她？她是陆商旖啊。”
　　陆商旖是京城人尽皆知的人物，比起她的美貌，她的命运更叫人怜爱。三十几年前，陆家喜得一对粉雕玉镯的龙凤胎，哥哥陆盛辉出类拔萃，是百年难得一见的人中龙凤，妹妹陆商旖也同样才华横溢，冰雪聪明。
　　成年后，两人先后考入了世界top1的学府，眼看着就要同时学成归来接管家族企业，可没想到陆商旖在回国的前一天却遭遇了一场离奇且惨重的车祸。
　　那时候的陆商旖昏迷了足足半个月，陆总和陆夫人接病危通知单接到手软，连医生都直言人救不回来了，劝她们趁早准备后事，是陆夫人不愿意接受现实，强制要求医院继续抢救，这才将人从阎王爷手里抢了回来。
　　不过人虽然救回来了，陆商旖的身体却变得格外虚弱，好不容易清醒过来，没过两天陆商旖又马不停蹄地分化成了omega，彻底失去了跟哥哥争夺公司继承权的资格，沦为一个等待商业联姻的废物花瓶。
　　当年不少人都以为陆商旖会分化成alpha，出人意料地变成omega后着实让人扼腕叹息了许久。
　　要是陆商旖是alpha的话，说不定世人还能见到陆家一山双虎斗的刺激场面。
　　乔妤简直听得心绞痛，“诶你说，她是柔弱不能自理的omega，我是身强力壮的alpha，她未嫁，我未婚，这不就是传说中天定的缘分吗？”
　　唐姝无语地看了她一眼，主动朝陆商旖走过去，陆商旖平时鲜少出门走动，她几乎都没想过陆商旖会特意过来一趟。紧张地挽了一下耳发，唐姝脸颊飞快晕开两片红霞，“陆姐姐。”
　　陆商旖颔首，将手中精心准备的礼物递给她，“生日快乐。”
　　唐姝羞红了脸，一颗心小鹿乱撞似的几乎要飞出去，直到陆商旖走远了都没有回神来。
　　直到乔妤的声音将她惊醒——
　　“哦我的老天鹅！我现在满脑子都是陆姐姐她的胸，她的腰，她的腿，控制不住地想跟她狠狠共赴巫山云雨。可明明她那么惨，那么可怜，身体那么虚弱，我应该好好疼惜她才对。”
　　乔妤对自己禽兽不如的想法感到可耻，“我真不是个东西！”
　　唐姝回头，难得跟她达成了一致：“你确实不是什么东西。”


第6章 
　　乔妤不开心地瞪眼瞅她，你再骂？！
　　唐姝别开眼，真晦气。
　　明明自己是omega，而她乔妤是alpha，怎么她们就总是能同时瞧上一个人？
　　唐姝痴痴凝视陆商旖的背影，虽然她已经有对象了，可是谁能拒绝陆商旖这样一个命运多舛需要人保护但貌美如花、富得流油的可怜人呢？
　　陆商旖是真长在乔妤的审美上，她暗戳戳贴到唐姝身边，“刚刚她看我的时候，我连我们的孩子叫什么都想好了。”
　　唐姝满脸问号地回头，“她什么时候看你了？”
　　乔妤笑而不答，迈开腿大步从唐姝身边经过，“准备好明天就来参加我的婚礼吧。”
　　她朝陆商旖走过去，“我突然觉得留在这里也不是一件坏事。”乔妤暗暗对系统说：“以前大家眼里都只看得到我的钱，却看不到我的美貌和人格魅力，那时候我多么渴望自己能拥有一份干净纯粹的爱情，我多么希望她们是单纯地喜欢我这个人。”
　　系统靓妹无语：“……”老凡尔赛了。
　　陆商旖平时很少出门，今天还是陆夫人劝了她许久她才终于松口答应出来透透气。她没打算在这里待多久，准备过几分钟就找个合适的机会走了，垂睫看了眼表上的时间，差不多了。
　　就在她准备起身的时候，一旁钻出来鬼鬼祟祟的一道人影，开口就是，“姐姐等一等。”
　　陆商旖看向对方，个儿不高，身材很是娇小，浑身上下的骨骼纤弱得仿佛轻轻一折就会碎掉。陆商旖没有从对方身上闻到令她反感的信息素，“未成年？”
　　陆商旖对未成年没有什么兴趣，她迈开腿试图离开，却被对方一把拉住，“马上就成年了，所以姐姐给个姬会好不好？”
　　乔妤知道陆商旖很美，但是没想到凑近看后能美成这样。
　　肌肤细腻雪白，色泽莹润，那双拒人于千里之外的秋水一般的眼扫过来时，几乎叫她心跳都漏了一拍。乔妤注意力不受控制地被对方的身材吸引去，只手可握，又只手握不住，叫她止不住的口干舌燥，心驰荡漾。
　　察觉到陆商旖刹那间冷下来的气势，乔妤赶紧把脑海中禽兽不如的想法压下去，露出一个乖巧无害的笑容，“姐姐玩心吗？”
　　陆商旖毫不留恋地回答：“不玩。”
　　说罢扬长而去。
　　系统很担心宿主的心情，就准备出言安慰她几句，谁知乔妤却一脸感叹，“不愧是我看上的女人，连拒绝我的时候都这么迷人。”
　　系统：“？”
　　唐姝见她吃了闭门羹止不住地幸灾乐祸，“陆商旖要是好追的话现在孩子都满地跑了。这些年上陆家提亲的人如过江之鲫，但从来没有一个人成功。”唐姝心里踏实不少，“况且她的一众追求者非富即贵，她连那些人都看不上还看得上你？”
　　乔妤毫无反应，唐氏忍不住侧目，拧眉，“你有没有在听我讲话？”
　　“有啊。”乔妤盈盈一笑，“但我跟她们是不一样的。”
　　有钱能使鬼推磨，只要功夫深铁杵磨成针，她不信双管齐下，陆商旖还能甩掉自己这个小狗皮膏药精。
　　乔妤搓了搓手，恨不得现在立刻马上飞回家清点自己的财产，左脚迈出去一步后她又缩回来，“亲爱的，你可别忘了你答应我的事情。”
　　唐姝顿时冷哼一声，“君子一言驷马难追，我可不像你不讲信用。”
　　这乔妤就放心了，“那你自己晚上悠着点玩。”说罢意味深长地挑了挑眉稍，暗示地看向她精心为唐姝准备的一群alpha。唐姝眼皮直跳，可乔妤已经溜走，她只能十分不悦地将闷气压回肚子里。
　　她这辈子怎么就偏偏碰上了乔妤这玩意儿？
　　虽然恨乔妤恨得牙痒痒，但唐姝还是飞快地替乔妤办好了事情，她是家里最受宠的孩子，家人对她几乎是有求必应。不过是想要决定一个代言人罢了，唐总只思考了片刻就答应了宝贝女儿。
　　跟得罪陆家比起来当然是宝贝女儿开心最重要。
　　乔妤拿着管家整理好的资产清单看得笑弯了眼，不愧是女主的炮灰前妻，家里的钱当真是比树上的叶子还多。不过这还不够，要想追到陆商旖，再怎么也得当个国内首富吧。
　　这时孟娥的电话打进来，“妤妤，你没跟唐姝起冲突吧？”
　　“怎么会！”乔妤非常不满，“难道我在你心里就是那么幼稚且不讲道理的人？”
　　“那倒不是。”孟娥松了一口气，又小心翼翼地看了眼面无表情的姜媚，“只是我听说今天有十几个辣A在现场。”
　　姜媚努力保持平静，但微微竖起的耳朵仍旧出卖了她的心思。孟娥想笑又不敢笑，姜媚明明就在意妤妤，偏偏又总是假装一副漠不关心的模样，真是看得人着急。
　　之前两个人相处得多和谐啊，也不知道那天晚上到底发生了什么。
　　不过这也不该她管，孟娥沉了沉嗓子，“你可千万别被她们的美色冲昏了头脑。”
　　孟娥和乔妤认识两三年，知道乔妤就好这一口，所以她也不怪姜媚放心不下，要放在自己身上，恐怕自己就直接把人给关起来了，哪儿还能轮到对方在外面招摇过市，沾花惹草？
　　电话里忽然没了声音，姜媚一颗心提到了嗓子眼，直到过了好一会儿，电话里终于再次传来乔妤极为兴奋的声音，“要是长得不好看我也不会瞧上她们了，我图的可不就是她们的美色吗。”
　　姜媚心情瞬间沉入谷底，察觉到身后忽然冰冷下去的气压，孟娥情不自禁一个哆嗦，“妤妤，你不会……”
　　“还没成年就乱来了吧？”
　　乔妤一脸问号，“你说什么呢，那些辣妹是我送给唐姝的生日礼物。”
　　孟娥和姜媚同时松了一口气，却又在这时听见电话里的人说：“我现在有喜欢的人了，你可别冤枉我玷污我的名声搞得我追不到老婆。”
　　姜媚一怔，目光渐渐涣散，她有喜欢的人了？
　　孟娥握着电话的手一紧，不是吧不是吧？！她有心想要安慰姜媚，却又不知道该如何开口，看着姜媚失落转身离去，孟娥挠挠头挂断了乔妤的电话，“那个，”孟娥努力替乔妤辩解，“想必这其中肯定是有什么误会。”
　　姜媚轻笑，“谢谢。”
　　只是孟娥她连她本人都欺骗不了，又怎么能骗得了自己？
　　乔妤有喜欢的人了，那个人肯定是宋宛姿。
　　宋宛姿的团队已经做好了充足的准备，通稿水军早已到位，只要对家一有任何动作整个团队便重拳出击，势必一举拿下唐家的代言。可就在经纪人统筹好一切时，她却收到了来自唐氏的邮件。
　　一脸见鬼的盯着电脑屏幕，经纪人忍不住呢喃，“怎么可能？”
　　宋宛姿轻轻回头，“怎么了姐。”
　　经纪人情不自禁地摘下眼镜揉了揉眼睛，确认自己并没有眼花后，她呆呆地抬起头，“代言到手了。”
　　宋宛姿：“？”
　　直到跟唐氏的对接人约好了签合同的时间，经纪人仍然有些不可置信，代言怎么就如此轻而易举地落到宋宛姿手中了呢？明明前一刻唐氏的某位高层还隐晦的向她们透露公司更倾向于选择楚宓。
　　楚宓是近两年崛起的新人，打着小宋宛姿的旗号出道后，天天蹭宋宛姿的热度接剧本和代言，着实让团队恼火了好一阵子。楚宓这人极其不要脸，一边到处说自己是宋宛姿的粉丝，一边又毫不客气地吸宋宛姿的血，听说最近她还攀上了一个唐氏的金主，准备横插一脚抢走宋宛姿预定好的代言。
　　俗话说人争一口气佛受一炷香，团队想着怎么也不能让楚宓把这代言拿到，所以就做好了要跟楚宓打一场持久战的准备。
　　但这？
　　她们还没开始争取就结束了？
　　难道楚宓的金主是宋宛姿的粉丝？又或者楚宓金主的死对头是宋宛姿的粉丝？
　　相比于纠结的经纪人，宋宛姿倒是平静，只是轻描淡写地说了句让经纪人去打听就没有反应了。经纪人觉得这其中古怪恐怕有诈，便使出了浑身解数问遍了圈里的朋友，只是得到结果后她更加迷惑了。
　　“宛姿，你认识唐氏的千金？”
　　宋宛姿慢吞吞折断烟头，随后才抬起一张精致素面，“不认识。”
　　那这就奇怪了。
　　唐氏的千金？宋宛姿打开社交软件，对方首页的第一条动态正好是生日大合照。宋宛姿眯起眼，不期看到一张熟悉的笑得极其灿烂的面孔，细白的手指点了点乔妤，“这个人？”
　　经纪人立马会意，问了一圈人后很快回道：“这位是唐氏千金唐姝的发小，京西乔家乔景淮的宝贝女儿乔妤。”
　　难怪。
　　想到那天一副有色心没色胆的小姑娘，宋宛姿忍不住低低地笑了一声，“那没事了，代言是她帮我拿到的。”
　　“还有先前的那个榜单，也是她花两百万帮我砸上去的。”
　　经纪人一怔，下意识提高了音量，“宛姿你可不能做糊涂事啊！你是如日中天的女明星，一举一动都受到全国观众的高度关注，要是被爆出你跟未成年人谈恋爱，你的事业可就要毁了啊！”


第7章 
　　宋宛姿眯了眯眼，像只慵懒的猫发出一道暗哑的声音，“她还是未成年？”
　　经纪人忙不迭点头，宋宛姿温吞地哦了一声，就在经纪人准备把悬在嗓子眼的心落回去时，宋宛姿的自言自语又传进了耳朵里，“所以现在她还没有分化？”
　　经纪人立马警觉，“但是根据她的检验报告单，她以后有百分之九十九的概率分化成alpha。”
　　宋宛姿沉默片刻，“可惜了。”
　　话锋一转，“我们之前素未谋面，她却在短短时间给我砸了两百万，还帮我争取到了唐氏的代言，想必她对我应该是有些喜欢的。”
　　宋宛姿垂眸笑，“反正她也快成年了。”
　　经纪人不敢继续往下想，只能安慰自己宋宛姿是第一次遇到这么疯狂的小粉丝，所以对方不过是成功地引起了她的注意罢了，想必等宋宛姿忙起来，又或者是乔妤失去了新鲜感不再喜欢宋宛姿了，宋宛姿对乔妤的兴趣恐怕也就点到为止了。
　　宋宛姿清明一世，出道十年从未有过任何绯闻，可不能因为一个未成年晚节不保啊。
　　乔妤拿着手机拧了一下眉尖，“孟娥这妮子出息了啊，竟然都敢挂我电话了。”她尝试拨回去，却始终无人接听，乔妤不禁满脸问号，“难道她是在怨我偏心，只给唐姝送美人而忽视了她？”
　　乔妤恍然大悟，自己和孟娥关系甚好，也难怪孟娥会不开心了，这件事确实是自己考虑得不周到。既然都是自己的朋友，那就应该一碗水端平，两个人都有。
　　还有姜媚……乔妤迟疑了一瞬，随后赶紧断绝了这个念头。姜媚现在正生她气呢，要是自己敢送美人过去，说不定姜媚还以为自己是在故意嘲讽她。
　　乔妤自抱自泣地叹了一口气，“哄女主真难。”
　　姜媚平时无欲无求，性子尤是清冷，在原文中和原主在一起时也是客客气气的，也就只在遇到宋宛姿的时候展露过炽热疯狂的模样。
　　乔妤眼睛微亮，姜媚最喜欢的可不就是宋宛姿吗？所以自己现在投其所好不就行了？
　　乔妤赶紧打起精神来，现在她已经在宋宛姿那边替姜媚刷了一把好感，所以现在轮到在姜媚面前替宋宛姿争取机会了。
　　将财产清单扔进保险箱里，乔妤立刻给姜媚发了一条消息：“你作业写完了吗？我请你喝奶茶呀。”
　　咬了咬手指盖，乔妤觉得这句话发挥得不够好，于是又飞快撤回，重新发送到：“我有一个小秘密想跟你说，不知道你有没有时间。”
　　乔妤一动不动地盯着屏幕，在两分钟的倒计时即将截止的时候，她又情不自禁将消息撤回，“我这里有个惊天巨瓜，你要听吗？”
　　乔妤反反复复地撤回了整整十几条消息，等姜媚写完作业打开流量后，看着满屏的消息撤回蹙起了眉尖。无视对方的正在输入状态，姜媚抿紧嘴唇敲下一行字：“你在哪里。”
　　嗯？
　　乔妤喝奶茶的手微微一抖，下意识就发了条语音过去，“我现在在学校门口的奶茶店。”
　　姜媚没有再回复消息，乔妤咬着吸管也不太确定对方这到底是答应了见面还是没有答应见面。又嗦了一口奶茶，等她再抬眼时，姜媚已经气喘吁吁地出现在了门口。
　　一头精致挽起的黑发跑得略微凌乱，瓷白的肤色脸颊红润，尽管面色平静，可微微吐露的急促呼吸仍旧出卖了她掩饰不住的焦急。
　　乔妤高兴d挥手，“这里！”
　　姜媚转身，望见乖巧抱着奶茶缩在角落里的人。不动声色打量对方几下，衣着完好，精神状态正常，姜媚缓缓松了口气。
　　乔妤热情地扑到姜媚面前，谄媚地递上一杯奶茶，“我给你买了你最喜欢的味道。”
　　姜媚垂眼，其实她一点也不喜欢奶茶的味道，可是乔妤却很喜欢喝这个，所以每次她都尽量装作很喜欢的模样去哄她开心。
　　招架不住对方亮晶晶且期待的眼神，姜媚从乔妤手中接过柚子茶，“刚刚你撤回了很多消息。”
　　乔妤早已酝酿好情绪，眼睫齐刷刷垂落下去，再次扬起时，那双清纯娇憨的杏眼泪光点点，我见犹怜，“我本来是想来跟你告别的。”
　　姜媚的心骤然缩紧，压得她几乎喘不过气来，“你……要走了？”
　　那天拒绝自己时乔妤就嚷着要转校，只是第二天她依旧照常过来上课，且一直没有行动，姜媚便以为她已经放弃了转校的打算。
　　姜媚脸色惨白，乔妤眼圈微红，话音哽咽，“是。”
　　心底顿时一阵针扎般的疼痛，姜媚目光逐渐涣散，几乎连坐都有些坐不稳。
　　她要走了，她这一走，来日再见，她便高不可攀，跟自己彻底成了两个世界的人。她们就像两条平行线，这辈子都不会再有任何的交集。
　　姜媚捏紧手心，一句简简单单的“你能不走吗”却没有勇气问出口。
　　“可是。”乔妤轻轻地说：“我实在不放心你。”
　　“我怕我走了，你吃不饱穿不暖，还被她们欺负。如果我不在了，那谁来替我保护你？”
　　“那就不要离开我！”
　　姜媚浑身僵硬，后知后觉发现自己早已在焦急中不由自主地将心声说出了口，望着明显怔住的乔妤，姜媚紧张地低下头，不敢看对方的眼睛。
　　她好害怕对方会拒绝她，然后义无反顾地一走了之。
　　乔妤没想到姜媚竟然这么舍不得自己，她轻轻地笑，顺势下了台阶，“好。”
　　姜媚不可置信地抬起头，乔妤眼底的光彩熠熠生辉，温柔且甜，“在你没有找到那个可以保护你一辈子的人之前，我哪里也不去。”
　　“以后你在哪里，我就在哪里。”
　　姜媚抑制不住地心跳加速，失而复得的喜悦几乎使她不能思考。她像个木头似的，愣愣地点头，又愣愣地扯出一抹僵硬的笑，“那你不许反悔。”
　　“当然了。”乔妤暗暗腹诽，就算自己想反悔那也不行啊。在书里，几个主角配角都围着姜媚一个人转，就算自己想离姜媚远远的，那也会被系统自动弹回来，哪儿也去不成。
　　压下脑子里的小心思，乔妤小心翼翼地询问道：“那……你不生我的气了吧？”
　　“我一直都没有生你的气。”她怎么舍得生妤妤的气？只要一想到乔妤差点就要离开她，她便什么情绪也不敢有了。
　　乔妤终于放心。
　　孟娥在发现乔妤的连环轰.炸后眼前一黑，不得不把宋宛姿推出来转移乔妤的注意力，“妤妤，你现在有时间吗？群里正在组织人手给宋姐姐打投榜单。”
　　乔妤看了看姜媚，“我现在恐怕不太方便……”
　　“我没关系。”姜媚轻轻出声，“你去忙吧。”
　　乔妤便立马改口，“有。”
　　“其实宋宛姿很厉害的。”乔妤揣着小心思说：“她出道十年没有和任何人传过绯闻，而且还拿了许多奖项，她又有颜值又有演技，这个世界上估计就没有人不喜欢她。”
　　“以后谁要是能嫁给她，那肯定是修了八辈子的福气。”乔妤笑眼弯弯，暗示得很明显，“就是不知道是谁那么幸运。”
　　姜媚失而复得的喜悦心情瞬间凉了个透，乔妤三句不离宋宛姿，对她而言，宋宛姿就那么有吸引力吗。她凝视乔妤一动不动盯着宋宛姿照片的模样，想必她那天拒绝自己也是因为宋宛姿吧？
　　可她到底是什么时候喜欢上宋宛姿的？
　　自己跟她亲密无间，无话不谈，可是自己却半分都不曾发觉到她的感情变化。
　　姜媚细细的眉尖一蹙，又或者是说——
　　乔妤她早就开始对自己有所隐瞒了？
　　于是在乔妤夸宋宛姿夸得天花乱坠的时候，姜媚不合时宜地开口打断了她，“她也就只比一般人长得好看一点而已。”
　　乔妤冷不丁停下手上的动作，“？”
　　啊这……
　　怎么跟她想象的不太一样？


第8章 
　　不应该啊。
　　女主应该是对宋宛姿一见钟情，然后爱她爱到发疯，不惜众叛亲离也一定要跟她在一起才对啊。
　　乔妤迟疑了一下，难道真是自己审美有问题？
　　无视乔妤一脸自我怀疑的表情，姜媚揣紧柚子茶，怀了些私心说道：“妤妤，你现在的任务是学习，追星只会影响你的考试成绩。”所以少在外面沾花惹草的，尤其是宋宛姿。
　　乔妤下意识辩驳，“不会不会，课本上的内容我都能倒背如流了。”
　　高中的知识点这么简单她还能不会？而且她已经牢牢霸占全校第一的宝座整整两年多，一直被狙击，但从未被超越。无关其它，只因事关尊严，要是她连年级第一都拿不到，那她活在这个世界上还有什么意思？
　　她还不如死了算了。
　　乔妤的忤逆让姜媚心头更闷，宋宛姿对她而言就那么不可或缺吗？让她连她一向重视的学习成绩都顾不上了。
　　姜媚一点也不喜欢宋宛姿，甚至觉得若非必要，最好一辈子都不要跟她遇见，可现在看着一颗心几乎落在宋宛姿身上的乔妤，姜媚又兀自改变了主意。
　　“你下次什么时候去见宋宛姿？”姜媚开口，“带上我一起吧，我也想去看看。”
　　乔妤有些诧异，但想到有可能是因为自己的努力而使得姜媚成功对宋宛姿产生了些兴趣，便立马翻了翻宋宛姿的行程表，“我帮你在后援会里问问。”乔妤在手机上点了点，“问到了！”
　　“过两天她要来京西的电影院宣传新电影，正好我和孟娥要去现场支持她，到时候我们叫你。”
　　姜媚平静地嗯了一声，又注意到一个重点，“你进入她的粉丝后援会了？”
　　姜媚如此关心宋宛姿让乔妤很是高兴，“前两天我给宋姐姐打榜了。”
　　给宋宛姿花钱了？姜媚一酸，她总是那么好，无论是对自己，还是对别人，完美到无可挑剔。姜媚心情不大晴朗，以要回寝室为借口离开以后，她盯着手机屏幕把殷红的嘴唇抿成了一条直线，整整两百万？
　　放在普通家庭里，都能娶十来个老婆了。
　　乔妤若不是真心喜欢宋宛姿，又怎么会舍得给她花这么多钱？
　　乔妤对自己这些天努力的成果很是满意，“看到了吧？现在女主已经开始对宋宛姿产生浓厚的兴趣了，只要我再使劲添一把火，她们俩就能幸福快乐地在一起了。”
　　系统心里一毛，总觉得这事儿不太靠谱，宿主恐怕不是添一把火，而是在玩火吧？不过它面上也不敢说什么，“那宿主你下一步打算怎么办？”
　　乔妤认真地想了半天，“带女主去活动现场，然后安排她和宋宛姿见面。”
　　激动的一阵苍蝇搓手，乔妤把自己感动得不行，“这个世界上还有像我这么伟大而无私的人吗？世界上还有像我这种把原本该属于自己的女朋友让出去的活雷锋吗？”
　　“有。”系统忍不住吱声，“但是这种人在我们系统届一般称之为——”
　　“软蛋。”
　　乔妤：“……”
　　“我都自己给自己戴绿帽子了你还想怎么样？要不是你关键时刻掉链子，我早就回去左拥右抱了……”话语一顿，乔妤忽然福至心灵地想到：“我在这里也可以左手一个alpha右手一个omega，腿上再躺个beta啊！”
　　系统直觉自己好像不小心打开了宿主什么奇怪的开关，它还来不及阻止，乔妤就已经一阵风似的溜回了天上人间。
　　眼看着宿主沉迷美色无法自拔，系统不禁有些忧心忡忡，得来个人管管宿主啊，宿主她可还是个未成年啊。
　　很快就到了去见宋宛姿的那天，乔妤打扮得精精致致可可爱爱，孟娥一见到她就馋得不行，“妤妤，我们都这么深的交情了，到时候你分化了可要第一个让我好好爽爽。”
　　乔妤满头黑线地拨开她不安分的咸猪手，“休想，冰清玉洁是alpha最好的嫁妆，你别搞得我找不到对象。”
　　孟娥有些遗憾，又有些感叹，“你说你长得细腻嫩肉的，胸又大，腰又细，屁股还翘，要是个omega那得多馋人啊。”孟娥神秘兮兮地靠近她，“你不知道，有些不正经的猛A就喜欢你这样的。”
　　乔妤下意识顺着她的话想了想，然后猛不丁一个颤栗，一回头，才发现是姜媚面无表情地站在两人身后。乔妤赶紧将人拉过来一手挽住一个，“上车吧，我们快迟到了。”
　　她已经迫不及待地想看到姜媚和宋宛姿一见钟情了。
　　孟娥是宋宛姿的妈妈粉，还未到现场已经激动得不行，姜媚目光略过依偎在一起讨论如何快速引起宋宛姿注意力的两个人，忽然觉得这样的乔妤有些陌生。仿佛以前她跟自己在一起时的那些温柔体贴都是假象，而此刻色胆包天的样子才是她的真实模样。
　　姜媚心里刚刚飞过一丝头绪，左手边的乔妤突然转过脸来，“我已经派人打点好了，到地方后我们直接去宋姐姐的休息室，不用在外面等。”
　　说完乔妤仔细观察姜媚的反应，可姜媚情绪淡淡的，没什么反应。
　　她不由得有些失望，但又忍不住幸灾乐祸地疯狂在心里嗑瓜子，现在你对你老婆爱答不理，等你见面爱上她以后，看你还会不会这么故作深沉。
　　姜媚直觉她眼神里有话，她想仔细看的时候，乔妤又把头扭了回去。细细的眉尖轻轻蹙起，姜媚发现自己好像越来越看不懂乔妤了，就好像她根本就没有真正的了解对对方，如今对方的一举一动，一颦一笑都让她觉得陌生不已。
　　强行压下心里的不安，姜媚手指攥紧了袖口。
　　轿车很快抵达京西某商场，从停车场走出来，乔妤拉着姜媚和孟娥直奔宋宛姿的休息室。商场的人已经提前跟宋宛姿打过招呼，虽然乔妤身份非同凡响，但是宋宛姿一向不喜欢陌生人进入她的地盘，没想到这次她竟然破天荒地答应了，着实让负责人觉得意外。
　　宋宛姿已经化好妆，正悠闲地坐在沙发上看报，团队的其他工作人员也在紧张的忙碌以后跟着放松下来，可经纪人完全不敢松气。
　　一口气提在嗓子眼不上不下，而原因正是因为那个引起宋宛姿注意力的乔家千金要过来玩。
　　她试图从宋宛姿脸上看出些什么东西来，可宋宛姿这在圈里混了整整十年的老狐狸又怎会让她轻易看透？
　　经纪人正提心吊胆的时候，身后终于传来敲门声，就像是等待死刑的犯人一样，真到了这一刻，经纪人反倒不那么紧张了。乔妤鬼鬼祟祟地敲了几下后，房门很快被人打开，孟娥小声在她耳旁提醒，“这是宋姐姐的经纪人。”
　　乔妤当即就是一个明灿灿的笑容，昳丽的容貌几乎要晃花了经纪人的眼，经纪人还没反应过来，耳旁又响起小姑娘脆生生的声音，又甜又糯，“经纪人姐姐好，请问宋姐姐在吗？”
　　经纪人下意识打开门，“在，进来吧。”
　　等三人都进来以后，经纪人暗恼地拍了拍脑门，真没出息。她好歹也算是见惯了娱乐圈美女的人，更何况她跟宋宛姿这样的大美人朝夕相处十余年，早就对女人的美貌免疫了，可没想到她刚刚却竟然被一个小姑娘笑得失了神。
　　不知道经纪人心里那些别别扭扭的小心思，乔妤一见到宋宛姿就热情地拉着孟娥和姜媚扑过去，“宋姐姐你今天好美哦，我都生怕我呼吸时不小心把你惊回了仙界。”
　　经纪人一怔，这乔家的千金小嘴甜起来倒是老母猪带胸罩一套一套的。
　　宋宛姿忍不住笑，“坐吧。”
　　乔妤也不客气，“宋姐姐，这是我的同桌兼朋友孟娥，她好喜欢你的，她喜欢你整整十年了。”
　　孟娥看见偶像又激动又紧张，又逢宋宛姿温柔地主动伸出手来，于是她嘴一秃噜，开口就是一句，“您、您好，我真的很喜欢您，我从小看姐姐您的电视剧长大的。”
　　空气忽然冷下来，孟娥后知后觉地一愣，简直恨不得扇自己一个大嘴巴子，连忙向乔妤投去求救的目光。
　　乔妤擦了擦冷汗，连忙转移话题，“这也是我的好朋友，她叫姜媚，上次我跟宋姐姐你提起过的。”乔妤连忙用手肘碰了碰姜媚，姜媚施施抬眼，冷冷淡淡地张嘴，“你好。”
　　宋宛姿看了看乔妤热忱的模样，又扫了扫姜媚没什么情绪的眼眸，兴味地挑了挑眉梢看向乔妤，你说这人喜欢我？
　　还喜欢我喜欢到夜不能寐，食不知味？
　　宋宛姿一动不动盯着乔妤，那眼中的意味让姜媚下意识地警觉，再加上对方身上若有似无散发出来的属于alpha的信息素更让她本能地觉得排斥。姜媚的alpha基因是顶级的，在全世界也找不到几个像她这么好的，在对方的信息素压制下，姜媚身体本能地释放出了信息素反击。
　　宋宛姿忽然察觉到一股微弱的信息素抵抗，她意外地望向姜媚，“alpha？”
　　姜媚不甘示弱，眼神直勾勾盯着宋宛姿，“是。”
　　俗话说神仙打架凡人遭殃，眼看着孟娥连坐都要坐不住了，乔妤赶紧出声打断黏黏腻腻热情似火的两个alpha，“宋姐姐，孟娥她是omega，会受不住的。”
　　两人立马将身上的信息素收敛，孟娥松了一口气，双眼痴痴地看着宋宛姿，“宋姐姐真厉害。”
　　乔妤满脑子问号，身为一个预备役alpha，她实在不太能理解omega们到底在想什么。
　　不过房间里还残留着一些味道，孟娥仍旧有些不适，所以经纪人便将房门打开透透气。就在这时，门外忽然经过一群人，乔妤无意扫过，并未放在心上，但片刻后她又反应过来，极其激动地扯着嗓子气壮山河地叫了一声，“陆姐姐！”
　　陆商旖脚步一顿，条件反射地朝房间里看去。
　　未成年？
　　乔妤叫陆商旖叫得亲热无比，宋宛姿和姜媚同时拧起眉心，怎么又来一个？


第9章 
　　这几天乔妤对陆商旖的美色那是日思夜想，差点吃不下饭，只可惜她一直都没有什么机会见到对方，又打听不到对方的动静，只能悻悻作罢。
　　今天忽然天上掉馅饼，得到老天爷的特殊关照遇到了心心念念的梦中情O，她当即抑制不住自己激动的心情。
　　可陆商旖却似乎对她没什么兴趣，只看了一眼就转回头也就罢了，甚至连离开的步伐还带着一点避之不及的意味。旁人有些惊讶地看着乔妤，有的认出她来，不禁有些疑惑，陆商旖怎么招惹上这个色胆包天的姑奶奶了？
　　眼看着陆商旖就要走远了，乔妤赶紧扔下宋宛姿三个人冲了出去，“陆姐姐，你等等我啊！”
　　她一个箭步冲到陆商旖面前拦住了对方的路，她无辜地眨了眨眼，咬着嘴唇神色很是委屈和受伤，“陆姐姐你就这么不喜欢我吗？你一看见我就跑，可我都还没有分化成京城第一猛A呢。”
　　京城第一猛A？陆商旖忍不住打量她，谁给你封的？
　　你自己吗？
　　“我有急事。”陆商旖不忍心打击一个未成年的自尊心，委婉说道。但对方就像是耳朵瞎了一样，压根儿就没听到这句话，自言自语地掏出手机，“姐姐我们交换一个联系方式吧。”
　　陆商旖看着她不动，乔妤眉梢一挑，咧嘴一笑，“姐姐你要是不把你的电话号码给我，今天我就赖着你不走了。”
　　陆商旖平静的脸色隐约有些扭曲，她确实有急事，所以到底没抵过乔妤的无赖，将自己的名片递给了她。乔妤拿着精致的名片看了看，却一把抓住从她身边略过的陆商旖，“名片不行的哦。”
　　她满脸真诚，“我要姐姐你的私人电话号码呢。”
　　旁人眼睁睁看着乔妤在陆商旖这里趁火打劫，急忙屏住呼吸一个字都不敢说，生怕自己也招惹上这个厚颜无耻的小赖皮。
　　陆商旖被她弄得没有脾气，“我这里没有纸和笔。”
　　乔妤顿时低头从自己的包里翻出两样东西，飞快地将自己的电话号码写上，又落下一个鲜红的唇印后方才递给陆商旖，“今天晚上我要是没有接到姐姐的电话的话……”
　　陆商旖直觉她下面不是什么好话，神色淡淡地将纸片收起来，“知道了。”
　　乔妤这才心满意足地离开。
　　人走之后，陆商旖身边的几个人顿时像开了闸的水龙头，滔滔不绝：“乔老板乔夫人都是含蓄内敛的人，也不知道怎么就生出来这么个厚颜无耻的女儿。”
　　陆商旖深有同感。
　　“不过。”说话那人语气一变，“我觉得乔小姐她对陆总你是认真的。”
　　“虽然我没有证据，但我感觉得出来。”
　　陆商旖：“……”
　　乔妤回来后孟娥长松了一口气，留她单独跟好几个alpha待在一起她着实有点承受不住，刚刚乔妤一走，她腿都差点软了。出于本能地靠到乔妤身边后，孟娥却发觉宋宛姿和姜媚落在自己身上的目光有些不善。
　　孟娥下意识拉开距离，姜媚她可以理解，可宋宛姿？
　　乔妤发觉宋宛姿和姜媚之间的气氛奇奇怪怪的，她疑惑地拧了一下眉，见姜媚跟个木头疙瘩似的一动不动，一点风情都不解，便出声帮姜媚解释道：“我朋友她性子比较安静，又比较害羞，所以不怎么说话。”
　　宋宛姿意味深长地点点头，那眼神瞧得乔妤心里毛毛的，“是吗。”
　　那必须的。乔妤忙不迭承认，“她现在只是见到你太紧张了所以说不出话，等过一阵子就好了。”
　　姜媚觉得乔妤的话有些不对劲，但又说不上来到底是哪里不对劲，于是一张脸板得越发厉害。宋宛姿忍不住低低地笑，“那可惜了，我马上就要上台了。”
　　宋宛姿脱掉外套起身，走了两步后高跟鞋的声音又戛然而止，宋宛姿回头，脸上扬起迷人的笑，“对了，小可爱我们交换一下联系方式吧。”
　　姜媚目光顿时警惕起来，可宋宛姿的注意力全在乔妤的身上，即使注意到了姜媚的戒备也漠不关心。成功得到宋宛姿的电话后，乔妤开心地拿着手机往姜媚眼前一凑，“喏，你要不要记一下？”
　　姜媚无动于衷，“不用了。”
　　乔妤抓耳挠腮，连电话号码都不要？
　　难道是故意在对象面前故作矜持？乔妤恍然大悟，觉得自己发现了华点。姜媚想在宋宛姿面前维持自己成熟稳重的形象，乔妤也不好强迫她记下号码，就抬起头朝宋宛姿甜甜一笑，“祝宋姐姐新电影票房大卖哦！”
　　宋宛姿低低地笑，“谢谢，到时候请你吃饭。”
　　慢吞吞停顿一秒，宋宛姿视线不经意略过一身冷气的姜媚，“你的朋友们也一起来吧。”
　　孟娥顿时激动得不能自已，乔妤赶紧掐她，孟娥嗷的叫了一声赶紧打开她的手，坐在沙发上羞得双脸通红。
　　姜媚盯着宋宛姿背影的眼神晦暗不明，直到宋宛姿走远了，姜媚回神才发现乔妤一动不动地看了自己许久。对方的眼神是说不出来的暧昧，姜媚心中猛跳，下意识解释说：“不是你想的那样。”
　　乔妤哪儿能听她的解释呢？意味深长地拉长声音“哦”了一声，乔妤很是善解人意地拍了拍她的肩膀，“你不用狡辩，我都懂。”
　　乔妤心花怒放，事情果然还是按照她的预料顺利进行了，姜媚果然一见到宋宛姿就爱她爱到无法自拔。现在只等宋宛姿动情，两个人就可以历经九九八十一难然后幸福快乐地在一起了。
　　而她这个炮灰女配，也终于可以开开心心地在天上人间安享晚年，花天酒地。
　　真是妙啊！
　　姜媚觉得心塞塞的，但眼下乔妤似乎并不想听她的解释，便更觉无力。
　　宋宛姿今天宣传新电影很忙，乔妤不好意思再打扰她，就准备请孟娥和姜媚吃顿饭，但姜媚却拒绝了，“我还有兼职。”
　　那份兼职还是当初乔妤费尽心思才递到姜媚手中的，因为收入非常可观，乔妤也说不出不让她去的话。姜媚一走，孟娥也支支吾吾地说：“妤妤，我也还有事情……”
　　乔妤已经猜到她要回去干什么了，很是受伤地捂着胸口，“你这个见色忘友的女人真是好狠的心！”
　　她这气壮山河的一吼惹得路人纷纷侧目，孟娥脸一红，赶紧捂住她的嘴，“那……明天放学以后我请你喝奶茶？”
　　乔妤哪儿能就这样轻易放过她，认真地思索了片刻，“不行，除非你亲我一口。”
　　孟娥：“……”老子这辈子都没这么无语过。
　　她迟疑地上下打量了乔妤好一阵，直到乔妤被她看得有些心虚了，差一点就准备放弃时，孟娥终于语气肯定地开口说：“我明白了，你是马上要分化了，所以那方面的渴望就非常强烈。对吧？”
　　嗯？乔妤脑子一愣，哪方面？
　　孟娥意味深长地笑了一声，“妤妤，亲你是不可能亲你的，你要是实在欲求不满的话，就晚上自己动手解决一下吧。”
　　“自己动手丰衣足食，劳动人民最光荣！”
　　乔妤：“……”
　　孟娥撂完骚话就跑，乔妤追了几步累得不行，怀怀疑疑地停下脚步，乔妤眉头一拧，“我怎么跑两步就累了？难道是真要分化了？”
　　可报告单上不是说要两三个月后吗？
　　不过乔妤向来是乐天派，想到分化成alpha以后自己马上就能找对象了，又开心起来，甚至迫不及待地期待着分化那天的到来。
　　临走前乔妤去了趟洗手间，洗手间没什么人，就在她准备离开的时候，却忽然听到最里间传来轻微的动静。乔妤脚步一顿，本不想搭理，但又想到，万一是有人不舒服呢？
　　她这个活雷锋要是不见义勇为的话，岂不是就有一条无辜的生命从此与世长辞？
　　乔妤脚腕一拐，走到了里间轻轻扣了扣门，“有人吗？你还好吗？”
　　刚响起的轻微动静瞬间戛然而止，乔妤眼睛微亮，果然有人。她不禁礼貌询问道：“请问需要帮助吗？你放心，我绝对是个好人，绝对不会趁人之危对你乱做什么坏事。”
　　怕对方不信，乔妤又说：“我以我老父亲下半辈子的幸福生活做担保。”
　　“我爸爸是乔家的乔景淮，你要是不信的话，你现在就可以上网搜索一下。”
　　陆商旖浑身冰冷，药剂注入身体后刹那间升起的彻骨疼痛几乎要她差点咬破了嘴唇。她本不该在今天注射新的药剂，可刚刚突然发生了意外，她别无选择。也幸好她随时随地都带着一支药剂备用，否则以往所有的伪装和努力便都要前功尽弃。
　　她刚注射完，一时还不能行动，可陆盛辉就在外面等着，若是她久久不露面，肯定会被对方察觉到什么。
　　陆商旖挣扎着就要起身，可身体实在虚弱，她又只能无力跌坐回去。门外忽然传来声音，陆商旖眼睛犀利地抬起，视线几乎要刺穿门板。
　　乔妤迟迟不见里面的人回应顿时有些焦急，“你要是能听见我说话的话，那你就让开一点，我要破门进来了！”
　　陆商旖眉尖顿时拧紧，使出浑身的力气将门栓打开，“不用了。”
　　她努力保持清醒，试图从乔妤身旁略过，再简单收拾一下然后出去跟陆盛辉汇合，谁知她刚走了一步就被年纪小小的人一把拽住手腕拉了回去。门栓落下的声音再次响起，陆商旖垂头，眉心紧蹙甩开乔妤的手。
　　乔妤看她虚弱成这个样子还是一副不服输的模样忍不住一把抵住她。陆商旖目光阴沉，然而就在她张口的一瞬间，乔妤飞快地伸手抵住她殷红的嘴唇，“嘘，嘘——”
　　“姐姐，大家都去看宋宛姿了，没有几个人会来这里的，你现在就算是喊破了喉咙也不会有人来救你的。”
　　偷听的系统震惊无比：“？？？”你是地痞无赖吗？
　　刚刚是谁信誓旦旦地说自己是绝不会趁人之危做坏事的好人呢？


第10章 
　　陆商旖嘴唇一点点紧抿，面上的表情逐渐沉下去，她被乔妤揽着腰，被她强迫地圈在怀里。逼仄的空间里，对方发丝间幽幽的清香猝不及防地撞入鼻尖，挑起内心深处那丝压抑许久的欲望。
　　空气里全是药剂难闻的气味，乔妤差点yue出来，她不太理解地打量了陆商旖一圈，目光最后落在垃圾桶里废弃的注射器上。陆商旖下意识捏紧手心，眼底的气压越发冰冷。
　　瞧了注射器半晌，乔妤茫然地仰头，“那是什么？”
　　“你给自己注射什么了？”虽然不知道那是什么玩意儿，但想来也绝对不会是什么好东西，否则陆商旖就不会是现在这种仿佛刚刚被人从水里捞起来的模样。
　　乔妤心疼得不行，急忙掏出纸巾一点一点轻轻擦掉陆商旖脸上的冷汗，“我不是已经把我的电话号码给你了吗？你就不能给我打电话？”
　　小姑娘声线娇憨，说话的语气软乎乎的，却又满是关心和心疼，陆商旖有些恍惚，但面上仍旧紧绷着，“与你无关。”
　　乔妤不开心地撇了撇嘴，忍不住恶狠狠地威胁她，“陆姐姐，你别忘了你现在还在我手上。”
　　“你要是敢不听话，我就亲到你无法出去见人。”
　　想来陆商旖也是从来没见过这么无赖的小混混，一时之间沉默下来。乔妤将她汗涔涔的长发轻轻挽到耳后，陆商旖锋利的目光一转，乔妤差点一个哆嗦，急忙狡辩说：“我帮你擦汗。”
　　“不然你这个样子出去怎么见人呀？”
　　“不知道的人还以为是我把你欺负成这个样子的呢。”
　　虽然乔妤一心想谈恋爱，但是在结婚之前，自己的名声可不能被人轻易败坏，她还要脸的。
　　陆商旖一动不动地看着她，乔妤小心翼翼，动作尽量温柔又温柔。虽然察觉到乔妤并没有恶意，但陆商旖紧绷的身体仍旧没有放松，等乔妤扔掉一团湿透的纸巾，陆商旖声音虚弱，“带我离开。”
　　乔妤笑得明媚，茶色的双瞳止不住地亮起微光，“好。”
　　陆商旖浑身都没力气，走路趔趔趄趄的，乔妤努力搀扶她，但奈何两个人的身高差距实在太大，场面一度十分滑稽。
　　乔妤看出来陆商旖想快点离开这里的欲望，可陆商旖的腿有她两倍长，对方一步顶她两步，尽管乔妤已经努力迈开小短腿跟上对方，奈何依旧有些落后。乔妤只好一边小碎步跑一边抓着她的衣服，“陆姐姐你慢点走呀，我都快跟不上了。”
　　偏偏陆商旖又忽然站不稳，整个人的重量都压在乔妤身上，乔妤两腿一软差点当场跪地上去。
　　两个人动静不小，路人纷纷侧目，有的人盯着陆商旖虚弱的神情礼貌地上前询问她，“小姐，你还好吗？”
　　又来一个想假装英雄救美引起陆商旖注意的？
　　那可不行，这个世界的活雷锋只能有自己一个！乔妤顿时恶狠狠地瞪眼，“谢谢，她很好。”
　　说完不管路人的反应，乔妤心急如焚地将陆商旖拖出了商场。
　　楼下吵吵闹闹的声音引起了陆盛辉的注意，陆盛辉垂首看了眼时间，眉心微不可察地一拧，“商旖怎么还没出来？”
　　说罢就要起身去找人，同行人赶紧解释道：“应该快出来了吧。”
　　“陆小姐补妆大概需要些时间。”
　　陆盛辉闻言脸上神色不明，其他人屏住呼吸也不敢再多言。都知道陆盛辉防自己的妹妹防得厉害，还有人说陆商旖这些年不怎么出门都是因为被陆盛辉囚禁在了家里，以彻底断绝她跟自己争夺家产的后路。
　　陆商旖那么优秀，连分化成了omega都不能让陆盛辉安心。
　　同行人心中不免升起一抹怜悯，若不是突然遭遇了那场车祸导致陆商旖身体变差，她在自己的亲哥哥面前也不至于这么被动和无力。
　　陆盛辉耐着性子又等了一分钟，他目光频频望向洗手间的方向，可始终不见人出来。算起时间，陆商旖已经从他的视线里消失足足五分钟了。
　　五分钟，足够陆商旖做很多事了。
　　心中升起一丝烦躁，陆盛辉当即就要起身，这时有一个人急匆匆的跑过来满脸焦急地大声说道：“不好了陆少爷，你妹妹刚刚被乔家的那个混混千金强行掳走了！”
　　乔妤狠狠地打了一个喷嚏，将车门拉上后，乔妤看向前排的出租车司机，“去京西公馆。”
　　车子瞬间如离弦的箭一样冲了出去，陆盛辉大步跑出来时，面前早已没有陆商旖的影子。脸色刹那间变得比锅底还要黑，陆盛辉神色冰冷地拿起手机，“乔老板，你的宝贝女儿在大庭广之下强行掳走我妹妹这事儿你是不是该给我一个解释？”
　　乔景淮一愣，“妤妤拐走了陆小姐？”
　　开什么国际玩笑？！他的宝贝女儿最是乖巧可爱了，怎么可能会做出这种伤天害理的事情？
　　还没来得及挂电话，这时秘书急匆匆地走进办公室，“乔总，光天化日众目睽睽之下，乔小姐把陆商旖陆小姐的清白玷污了！”
　　乔景淮差点一口气没上来：“……”
　　反击陆盛辉的话顿时在舌尖绕了个圈儿又落回去，乔景淮努力压下暴脾气，“若真有这事的话，等我核实后我一定给你一个交代。”
　　乔妤可不知道这件事渐渐越传越玄乎，她望着陆商旖越来越难受的样子忍不住问：“陆姐姐你是不是正在发热期？”
　　可刚刚那药剂闻起来也不像是抑制剂的味道。
　　急忙联系好乔家的家庭医生，陆商旖却一只手搭过来按住电话，“不用了。”
　　“那怎么行？！”乔妤不赞同地蹙眉，“你都虚弱成这个样子了！我不允许你这样自暴自弃。”
　　说着就将陆商旖的手拿开，顺势牵在手心里，“我已经安排好医生在家里等你了。”
　　陆商旖目光瞥着乔妤心安理得占便宜的手想将她挥开，奈何对方偏像一张狗皮膏药，陆商旖筋疲力尽，实在没有精力再处理事情，就任由对方去了。她虚弱地闭上眼睛，心底有些烦躁。
　　乔妤先是偷偷打量闭目养神的陆商旖，见她没有反应便正大光明地偷看起来。目光略过对方精致的脸庞，然后落在深邃如画的眉目，直到最后，才停在那似糖一般的朱唇上。跟具有攻击力和侵略性的宋宛姿比起来，陆商旖的美是脆弱的。
　　即使是苍白的脸色也遮不住她的惊世容颜，故作坚强的柔弱反倒更叫人生出几分保护欲来。
　　乔妤目光逐渐灼热，也渐渐变得直白，陆商旖感觉着身上胡乱看的视线，苍白的嘴唇扯了扯，睁开眼睛来，语气带着一股让乔妤莫名害怕的情绪，“看够了吗。”
　　乔妤当即露出懵懂又无知的眼神。
　　乔妤也不傻，自然听出陆商旖话里的危险意味，忙不迭地摇了摇头，意识到不对劲，她又赶紧改为点头，“看够了看够了。”
　　可陆商旖素来的稳重矜持却是荡然无存，修长的身形裹挟着一股压迫的气势倾身靠过来，乔妤浑身的汗毛都跟着竖起来。
　　她一慌，立马就想避开。
　　只是手边就是锁住的车门，背后又抵着座椅，她完全无处可逃。
　　乔妤的心不争气地扑通扑通跳，刹那间便口干舌燥。偏偏占便宜牵着陆商旖的那只手又被陆商旖反客为主紧紧握住，甚至还被对方得寸进尺地揽住了腰往怀里一勾，跟陆商旖严丝合缝地贴在了一起。
　　陆商旖的白衬衣干净得纤尘不染，外套熨烫得整整齐齐，一派衣冠楚楚的君子模样。
　　乔妤瞬间被这清清冷冷的老干部禁欲感击中，她想推开，但又有些犹豫。
　　距离拉近，乔妤从那残留的药剂气味里闻到了属于陆商旖身上本来的味道，像栀子花一般沁人心脾，一丝一缕的甜味将她的感官包裹，勾得她胸口像有搅拌机在旋转一般疯狂荡漾。
　　陆商旖紧紧盯着她，“你知道发热期的omega失去理智后会做出什么样的事。”
　　空气里顿时弥漫出一股暧昧的味道，乔妤瞥见司机从镜子里往后面看了好几眼，脸霎时间便红得仿佛要滴出血来，“知道。”
　　她声若细蚊地说，她努力伸手去推陆商旖，却被陆商旖轻而易举地抓住双手，“以我的体型，就算我再虚弱，对付你也轻而易举。”
　　这话乔妤感同身受，陆商旖的双臂像钢铁一样，禁锢得她几乎无法动弹。
　　乔妤知道omega处于发热期时会控制不住自己，还会彻底失去意识凭本能狩猎。她不敢保证陆商旖失去意识后会做出什么惊天地泣鬼神的事情来，只是现在她们还在出租车上，所以她不敢赌。
　　可怜兮兮地抱住陆商旖的胳膊，乔妤果断选择乖巧地道歉，“对不起陆姐姐，我知道错了。”
　　陆商旖目光瞥过她伸过来小小的两只手，纤细得仿佛轻轻一扭就能断。眸色暗了两分，陆商旖到底松开了乔妤，姿势端庄地坐了回去。
　　乔妤不敢呼吸，好半晌后才敢小小地吐出一道气息。
　　乔妤很是受伤，“难道不是我才是京城第一猛A吗？为什么陆商旖一个柔弱不能自理的omega都比我厉害？”
　　这样她以后还怎么做一？
　　系统安慰她，“宿主你还没有分化嘛，等你分化了，陆商旖就打不过你了。”
　　“道理是这个道理。”
　　乔妤皱了皱眉，“不过，被一个柔柔弱弱的omega霸王硬上弓的感觉好像还不错耶！”
　　“我好喜欢！”


第11章 
　　“不愧是我看上的女人，连强占民女都这么迷人！”
　　乔妤控制不住地又偷看了陆商旖两眼，见到陆商旖转过眼来，她便赶紧将头扭开，假装在认真地看窗外的风景。好在陆商旖并未像刚刚那样霸道地靠过来，乔妤松了一口气，又忍不住有些失望，“真遗憾。”
　　系统：“……”
　　它发现自从宿主发现她自己回不去后，就一天比一天骚了。这要是哪天不小心骚死了，又到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　京西公馆位置优异，闹中取静，从市中心出来只需要半个时辰便能抵达，乔妤殷勤地下车搀扶陆商旖，陆商旖却避开了她的手，神色不明地仰头盯着乔家公馆的金丝楠木牌匾。
　　乔妤顺着她的视线看过去，腰杆儿挺得直直的，“我们陆家什么都缺，就是唯独不缺钱。”
　　陆商旖无情无绪没有反应，乔妤又暗示说：“我爸爸给我准备了足足五百万现金，十栋大楼和二十两跑车当做老婆本呢。”乔妤很是喜欢这财大气粗的便宜老爹，“也不知道以后是哪家的omega小姐那么幸运能收到这些礼物。”
　　“等我结婚了，到时候我的工资卡什么的都全数上交，老婆只要每周给我发一点零花钱就好了。”
　　陆商旖终于有所反应，却问起其他的事，“你跟宋宛姿很熟？”
　　乔妤不禁心中一喜，这就开始吃醋了？她连忙摇头否认，“不熟。”顿了顿，她又心虚地点头，“还行。”
　　怕陆商旖误会，她赶紧解释道：“不过那都是因为我的一个好朋友特别喜欢她，所以我最近正在努力帮她追宋姐姐。”
　　陆商旖对此持怀疑态度，帮好朋友追还是帮自己追？
　　小小年纪的，都还没分化出来，倒是成天吃着碗里的想着锅里的。等以后分化成alpha了，那整个京城还不得被她搅得天翻地覆的？
　　“跟宋宛姿竞争的艺人楚宓。”陆商旖垂首，目光含了点说不清道不明的意味，“是我公司的艺人。”
　　啥？
　　乔妤茫然了一下，楚宓？是陆商旖公司里的艺人？乔妤目光逐渐痴呆，所以意思是——她为了讨好姜媚和宋宛姿而专程找唐姝抢了楚宓的代言去故意得罪陆商旖？！
　　Word天！她这不是惹火烧身吗？！
　　乔妤悔恨交加，但还想做最后的挣扎，可陆商旖已经迈开腿走了进去。乔妤怏怏地跟在她身后问系统：“你说世界上怎么会有这样的乌龙？”
　　“哦，我忘了。”乔妤停下脚步，“你和我留在这里回不去本来就是全世界最不可思议的的大无语事件。”
　　系统感觉自己的膝盖狠狠地中了一箭，“宿主，我有在尽力寻找回家的办法。”
　　乔妤顿时冷笑，“你最好在。”
　　家庭医生已经在偏厅等候，见到陆商旖时，对方眼中划过一抹错愕，但转瞬即逝，迅速恢复了平静的表情。乔妤急忙抓住机会示好，“陆姐姐她身体有些不舒服，姐姐你帮我替她看看。”
　　医生颔首，正准备靠近，陆商旖抬起的眼神却冷冷的。医生下意识看向乔妤，乔妤壮着胆子抓住陆商旖的手腕，“姐姐的医术很好的，她尤其擅长医治omega的各种疑难杂症……”
　　话音未落，陆商旖已经拒绝道：“不用了，我现在很好。”
　　一副说什么也不会允许人替她看病的模样。乔妤以为她是怕疼，怕打针，怕吃药，便耐着性子哄道：“陆姐姐，讳疾忌医……”
　　她正说着话，陆商旖忽然一个淡淡的眼神瞥过来，乔妤不知不觉就改了口，“也不是不行。”
　　陆商旖现在的状态比之前好得多了，正主不想看医生，乔妤也不敢强迫她，只好把医生打发回去。送走医生后，乔妤回过头来，“姐姐你经常这么难受吗？”
　　乔妤心疼不已，原来当omega这么苦啊。
　　陆商旖并未应声，眉尖却微不可察地轻轻蹙了一下。以前注射时，药剂可以维持整整一个月的效果，可现在药剂能维持的时间却越来越短，越来越短，她甚至担心，药剂的效果会不会哪一天就突然失灵了。
　　陆商旖眼神晦暗不明，乔妤以为是自己不小心戳中了她的伤心事惹她不开心了，便急忙转移话题说：“陆姐姐你不舒服的话要不要先在我家里住几天？”
　　“你放心，这栋房子是我一个人的，一般情况下我父母绝对不会踏入我的领地。”乔妤指了指旁边，“他们自己的房子就在隔壁呢。”
　　陆商旖体内的信息素仍旧混乱，担心陆盛辉会发现异样，陆商旖便顺水推舟，答应了，“谢谢。”
　　乔妤一喜，赶紧鞍前马后地为她找新衣服服侍她洗漱。陆商旖身上的衣服全是汗，肯定是不能要了，虽然她的衣服大多都很小，但好在阿姨平日里多准备了几套男士的尺码，陆商旖穿上刚刚好。
　　乔景淮一路狂踩油门，终于以最快地速度赶回了家。径直将铁门推开，乔景淮一看见在沙发上玩手机的女儿，顿时就是一个巴掌飞了过去，“你这个逆女！”
　　乔妤反应很快，堪堪躲过乔景淮的攻击后，乔妤瞪着眼一脸不服，“老头子不讲武德，一把年纪了还搞偷袭！”
　　乔景淮顿时气得翻白眼，不过现在他也没心思跟女儿贫嘴也就是了。乔景淮努力平复心情，“我问你，光天化日，朗朗乾坤，你是不是在商场里当着所有人强抢民女，把人家陆商旖给拐到你家里来了？”
　　乔景淮忍不住四处打量，目光好巧不巧，落到了一双明显不是乔妤尺码的高跟鞋上。
　　血压顿时升高，乔景淮颤颤巍巍地抬起手指，“你你你，你可还没有成年！你怎么能每天满脑子黄色废料！”
　　乔妤越听越觉得不对劲，她赶紧拍掉老父亲颤抖的手指，“啥玩意儿？”
　　她凝思片刻，反应很大，“你瞎说什么？你可别玷污我这个老实人的名声！”乔妤叉着腰，“明明是我见义勇为，热心助人，看见陆姐姐身体不舒服所以才好心送她回家的。”
　　乔妤生气道：“到底是哪些人以讹传讹抹黑我的清白，要是被我抓住了，我非得挠花她的脸！”
　　乔景淮冷冷地笑，“好心送人家回家？”
　　“然后就一个不小心送回你自己家了？”
　　“那可不……”见乔景淮脸色不是很好，乔妤顿时没了底气，但她仍旧狡辩说：“虽然我有私心，但是我绝对没有想过要对她做什么，不信等陆姐姐洗完澡出来后你自己问她。”
　　乔景淮便抬起头，陆商旖目光略过乔妤，红唇轻轻勾了勾，乔妤心里顿时产生一股不好的预感。
　　果然，只听陆商旖不紧不慢地说道：“刚刚在车上的时候——”
　　乔景淮瞬间心跳加快，不知不觉已经在心里开始盘算到底要花多大代价去平息陆家的怒火了。
　　“她摸了我的手。”
　　“你还敢占人家便宜？！”人陆家的姑娘是你能占便宜的吗？
　　眼看着是无法解释了，乔妤赶紧一个脚底抹油溜了。乔景淮气急败坏，连忙跟陆商旖道歉，“陆小姐不好意思，小女她年纪小贪玩，若有什么冒犯之处，还望你看在她年纪还小的份上大人有大量，别跟她一般计较。”
　　陆商旖裹紧衣服，“乔老板误会了，今天确实是她帮了我。”
　　“只不过，有件事我不是很明白。”陆商旖眉目冷淡：“乔妤跟宋宛姿走得近……是乔家的意思吗。”
　　乔景淮顿时觉得眼前一黑，宋宛姿？那可是个有着顶级基因的alpha啊！乔妤一个未成年往人家面前凑什么凑？也不怕刚成年就被人家吃干抹净了，他可不想风华正茂的时候就当了爷爷。
　　“不是不是，您误会了，我们乔家绝对没有那个意思。”乔景淮迅速撇清关系，“都是小女她色胆包天，四处沾花惹草，不过陆小姐你放心，等回去后我一定好好地教育教育她，以后她绝对不会再给你添麻烦。”
　　“今天是小女打扰了，我这就派人送你回家吧，陆少爷他十分担心你。”
　　陆商旖却不愿意走了，“乔妤刚刚挽留我多住几日。”
　　“我答应了，在她身边我很安心。”
　　乔景淮顿时苦不堪言，你倒是安心了，可自己这以后睡觉就要提心吊胆了呀。
　　可乔景淮也不好不给她面子硬要把人赶回去，乔妤偷偷摸摸躲在柱子后面看了半天十分疑惑，陆姐姐这是跟老父亲说了什么呀？她小心翼翼走出去，“爸，你现在看起来比刚刚成熟多了。”
　　乔景淮以为女儿要夸自己，便很是期待地问道：“哦？怎么说？”
　　“你看起来比刚刚老了整整二十岁呢。”
　　乔景淮：“……”
　　乔景淮突然不是很想理自己这皮皮虾成精的女儿，他拿起公文包低头穿鞋准备离开了，这时身后却响起乔妤脆生生的声音——
　　“爸爸，最近我在帮我朋友追对象，然后这几天还要悉心照顾陆姐姐的饮食起居，所以爸爸你给我一点钱吧，我自己的钱不够用了。”
　　“要多少？五百万够不够？”
　　“够了够了，谢谢爸爸！爸爸真好！”
　　“不用谢，你是我的宝贝女儿，我不给你钱花谁给你钱花？你等我回公司我立马就叫人把钱给你转过来。”
　　“好的，爸爸我爱你！”
　　“爸爸也爱你。”
　　乔景淮面无表情地聆听完乔妤的自言自语，好半天才回神：“乔妤，你要是实在闲得慌的话，自己去找个牢坐吧。”


第12章 
　　照顾陆商旖需要花钱他可以理解，可是你朋友追对象又关你什么事？
　　乔景淮觉得自己迟早有一天要被女儿气死，他压根儿就不想搭理女儿，乔妤也看出来了，赶紧就是一个心痛到无法fu吸的表情，“爸爸，你变了，以前你说你最喜欢我了，你还说我的降生是上天的恩赐。”
　　乔景淮心里顿时产生一股不好的预感，果不其然，乔妤下一句就是，“可是现在你竟然连区区五百万都不肯给我，你还说我是你的宝贝女儿，你根本就是在欺骗我的感情。”
　　“我要跟妈妈控诉你，说你心里有别的小宝贝了！”
　　“你肯定是心里装着别的女人，所以那里才没有了我和妈妈的位置！”
　　乔景淮一顿无语，你当钱是从树上长出来的吗？区区五百万？他可得累死累活忙活整整一天才赚得了这么多！乔景淮本想一走了之，但听乔妤一阵无理取闹倒打一耙，他瞬间头疼。
　　要是她真跑到妻子面前一阵添油加醋挑拨离间一顿，今晚自己就别想睡床上了。
　　乔景淮无奈，只好不耐烦地挥手，“等会儿就叫人给你把钱转过来。”
　　乔妤终于心满意足，“谢谢爸爸，爸爸慢走！祝您一路顺风，事事如意！”
　　乔景淮觉得今天真是晦气，他一刻都不想再见到自己的亲生女儿，眨个眼的功夫就走没了人影。
　　刚刚陆商旖回房间了，乔妤便倒了杯热水上去赔罪哄人，恰逢陆商旖突然打开门，两人毫无防备地撞到一起，滚烫的开水泼洒出来，乔妤顿时啊了一声。眼睫齐刷刷垂落下去，陆商旖目光落在那只通红的手背上。
　　乔妤脸色微微扭曲，虽然很想努力在陆商旖面前假装自己皮糙肉厚且耐.操，但可惜的是，细皮嫩肉的她现在疼得不行。
　　陆商旖也看出来她的假装坚强，从乔家的急救箱里翻出烫伤药后，指腹裹着温温凉凉的药膏靠近，带起酥酥麻麻的感觉，乔妤一动不动盯着陆商旖的手，跟系统感叹道：“真好看。”
　　乔妤一声不吭，陆商旖抬眼，“疼吗。”
　　“不疼。”乔妤笑眼弯弯，“姐姐你对我狂野一点也没有关系，我就喜欢你这样。”
　　陆商旖一时无话，系统简直没有耳朵听她的骚话，默默地打开了静音键。
　　它可是个根红苗正积极向上的正能量系统，怎么就偏偏碰上了乔妤这样骚话连篇且满脑子废料的不正经宿主，真是它职业生涯的滑铁卢。
　　上好药，陆商旖神色隐有几分疲倦。乔妤识趣又体贴地开口，“陆姐姐，我要回学校上晚自习了，你一个人在家里不要乱跑哦。”她扬了扬手机，“要是身体不舒服，或者是遇到什么危险的话，记得第一时间给我打电话。”
　　乔妤的腰杆儿挺得笔直，“我会用我的性命保护你的。”
　　陆商旖紧紧盯着她，过于近的距离使她能够清晰看见乔妤脸上细小的绒毛，和眼底潋潋的水雾。她的目光过于犀利，对方害羞又害怕地眨了一下眼，然后不自觉地缩了缩脖子，“陆姐姐？”
　　乔妤心虚地别过头，细密的眼睫不停地颤，她该不会是发现自己想金屋藏娇的小心思了吧？
　　心跳紧张地加快跳动，好在陆商旖很快收起了探究的目光，“好。”
　　陆商旖又恢复了无害的模样，柔柔弱弱的，仿佛轻轻一推便会跌到。乔妤就喜欢她这副不堪一折的模样，仿佛无论强迫她做什么她都没有力气抵抗一般，很好的满足了她对于婚后生活不切实际的幻想。
　　陆商旖的脸色实在苍白，乔妤赶紧催促她躺回了床上，跟孟娥约好时间后，她这才坐车前往学校。
　　高三年级学业繁重，不过她们班里的学生大多非富即贵，都是想着靠家里的关系出国留学的。像乔妤，家里的意思也是送她去国外镀层金，然后等她一毕业回国就着手打理家族中的企业。
　　乔妤正想着自己以后到底要不要听从家里的安排出国呢，刚刚挂断的电话就又响了起来。细密的眼睫一垂，又是孟娥，“什么事？”
　　孟娥一个平时说话温声细语，嗓子软得不行的omega，这会儿的音量却差点把乔妤的耳朵都震聋了，“妤妤，光天化日朗朗乾坤，你竟然朝陆商旖伸出了咸猪手？！”
　　孟娥十分震惊，“妤妤，你真的不知道陆商旖背后代表着什么吗？我一直以为你平时喜欢看美女只是想修身养性，陶冶情操，但是我没想到你竟然这么色胆包天，连陆商旖都敢染指了！”
　　“看在我们朋友一场的份上，等你之后被陆家追杀的时候，我一定会努力求她们给你留个全尸。”孟娥很是无语，“你又不是不知道陆商旖是陆夫人放在心尖尖上的宝贝疙瘩，这会儿你玷污了人家的清白，人家肯定不会轻易放过你。”
　　“我劝你现在赶紧苦海无涯回头是岸，识趣点主动带着陆小姐回去，亲自上门负荆请罪祈求陆夫人的原谅。”
　　乔妤满脑子问号，一顿狡辩还没来得开口，唐姝的电话又接着打了进来，乔妤只好挂掉孟娥的电话，“娥娥，我这里还有点事儿，我等会儿再跟你联系。”
　　唐姝平时几乎不主动找她，乔妤将电话接起，一句喂刚到舌尖，唐姝又震惊又幸灾乐祸的声音就响起了，“乔妤，你这回可逃不掉了吧。玷污了陆夫人心尖尖上的宝贝疙瘩，你就等着死吧。”
　　“那天我可是专门告诫过你不能轻易招惹陆商旖的。”
　　乔妤一时语塞，她对陆商旖别有企图她承认，可关键是，她到底怎么玷污陆商旖的清白了啊？乔妤不禁火冒三丈，“到底是哪个王八蛋在外面以讹传讹，造谣诋毁我的名声？！”
　　这回轮到唐姝疑惑了，“现在这件事已经传得风风雨雨，连网上都有专门的高楼了，你还不知道啊？”
　　唐姝顿时嫌弃得不行，“你也太无耻了吧？自己做了这样的事竟然还不想承认，要不是被人拍到了证据，你这个登徒浪子就要变成法外狂徒了。”
　　连网上都有帖子了？乔妤不禁眼前一黑，“你少在那里幸灾乐祸。”
　　“你就是嫉妒陆姐姐能够拥有我，而你没有。”索性她已经在浑水里了，那就水鬼作战一个拉一个，谁也别想跑，“从小你就喜欢跟我抢东西，每次你都故意抢走我喜欢的人占为己有，就好像生怕我跟别的女人在一起一样。”
　　“唐姝，你是不是暗恋我？”
　　唐姝一愣，“什么？”
　　乔妤的语气变得欢快起来，又隐约掺杂着一份不好意思，“你喜欢我直接跟我说就是了嘛，我又不会看不起你，你何必这么大费周章的想办法得到我？”
　　“我懂你的为难，毕竟我这么迷人，还会分化成极为优秀的alpha，所以你对我有幻想和好感也是情有可原的。虽然你心里清楚地知道不该这样兔子吃窝边草，再加上我们又是最好的朋友，你这样做会深深伤害我们之间的感情，但是姝姝，你压抑自己的感情太久的话，会生病的。”
　　“我心胸那么宽阔，我又怎么可能因为这样区区一件小事而嘲笑你呢？”
　　“我高兴都还来不及呢。”
　　唐姝越听越火大，这个疯婆娘到底在胡说八道些什么？她气得狠了，直接就挂了电话，“乔妤，你不要脸！”
　　唐姝气得哆嗦，她真是倒了八辈子血霉才遇得到这个疯女人。
　　自己暗恋她？怎么可能！
　　自己有病吗？全世界那么多alpha不喜欢，偏偏喜欢她乔妤一个。
　　她到底是如何做到能够心安理得说出这样的话？
　　唐姝果断地把乔妤拉黑了，拉黑一个电话号码还不够，唐姝又把乔妤的微信删了，微博取关了，直到彻底找不到任何有关乔妤的字眼后她方才作罢。可做完这一切后，唐姝仍旧很气，气到脸颊鼓鼓地抱着胳膊，啥事儿也没心思做。
　　乔妤真是不要脸！她再度总结道。
　　这回乔妤要是不跪下来求自己，她就休想自己跟她和好。
　　就算再送自己直径有十米的蛋糕也无济于事！
　　虽然把唐姝气跑了，可乔妤瞅着网上的新闻依旧十分心惊胆战，她不得不找系统求助，“能想办法把这些东西删掉吗？”
　　系统无情地摇头，“不可以。”
　　“原世界的一花一草都不可轻易改动，否则整个世界就会崩溃。”
　　乔妤靓妹语塞，所以她要这个破系统有什么用？扔下不中看也不中用的系统，乔妤坐在车里绞尽脑汁，就在她正准备找亲爱的老父亲帮忙的时候，手机忽然连续震动了三下。
　　她拿起来一看，吓得差点就把手机扔出去——
　　只见姜媚、宋宛姿，以及这件事的另一个主人公陆商旖三人同时给她发来了短信，“网上的新闻是怎么回事？”
　　乔妤点开新闻一看：【乔家千金和陆家千金的爱恨情仇之：她逃，她追，她们都插翅难飞！】
　　乔妤：“…………”老子这辈子都没这么无语过。


第13章 
　　乔妤非常不开心地谴责了一顿在网上散布谣言的人，但仍旧于事无补，现在事情已经整个传开，在京城的大街小巷传得轰轰烈烈的，甚至连平时不怎么关注豪门狗血频道的人都听说了消息。
　　虽然乔妤以前想当个名人，无人不知无人不晓的那种，可那并不意味着，她想以这样的好色之徒形象出名啊！
　　她可还没有成年，她可马上就可以谈对象了！
　　这样一闹，以后哪家的父母还会轻易把自家的omega女儿交到自己手中？
　　乔妤非常难过，忍不住垮起一张脸，“系统，我觉得我好像失恋了。”
　　系统麻木地问：“哦？宿主你什么时候谈过恋爱吗？”
　　“你再骂！”乔妤气鼓鼓地剜它一眼，系统一个激灵连忙改口安抚道：“宿主，你这样，你换个角度想——现在的你虽然经历大风大浪，但是你也成功地出了一波风头啊。所以四舍五入就是：你已经成功取代姜媚成为了这个世界的新女主。”
　　“现在的宿主你是有主角光环的人！”
　　“所以这区区一点小谣言根本就奈何不了你了！”
　　乔妤认真地思考了片刻，觉得系统说得非常对，“有道理。人不好色好什么，howareyou吗？”
　　系统愣了足足十秒钟才搞懂乔妤在说什么，系统的一张芯片差点当场报废，它不是这个意思啊！它不是想助纣为虐，助长宿主不要脸且好色的风气啊！
　　被系统一顿安慰后乔妤觉得心里舒服多了，挺直了腰杆儿从车上下来，果不其然就收到了同学们视线的洗礼。乔妤微微一笑，“你看，她们在暗暗嫉妒我呢。”
　　系统：“……”臣妾已经说累了.jpg
　　乔妤无视了所有的视线泰然自若地走进教室，她刚进教室的瞬间，偌大的教室顿时安静下来。有人下意识转向姜媚的方向，张了张嘴想说些什么，只是被同桌拉了一下后，便又识趣地闭上了嘴巴。
　　乔妤跟着朝姜媚看过去，姜媚这次倒是没有写作业，但眉目之间却是有挥之不去的寒冰。
　　啊对，乔妤懊恼地鼓了鼓腮帮子，自己又一个不小心忽略姜媚的感受了。
　　在所有人的注视下，乔妤赶紧讨好地跑向姜媚，非常真诚且坚定地说道：“姜媚你放心，身为你最好的朋友，在你脱单之前我绝对不会一个人品尝爱情的滋味！我一定跟你有福同享有难同当，与你共同进退，一起快活……”
　　姜媚浑身的气压越来越低，乔妤不自觉地闭上嘴巴，跟她大眼瞪小眼对视了半天。周围的同学刻意压低了说话的声音，耳边死寂一般的沉默忽然变得让人心惊胆战。
　　姜媚低低敛下眼睫，脸上看不出情绪，她一动不动坐着，连姿势都没有变换一下。
　　乔妤抓耳挠腮，忍不住看向孟娥，孟娥一个别头，撇清关系的意味很是明显。
　　姜媚有些恍惚，对方身上她那喜欢的气味在鼻尖挥之不去，无孔不入，即使她努力屏住呼吸也无济于事。乔妤就在她面前，她们两个人挨得很近，即使只是用余光不经意瞥一眼，她也能看清对方白皙的脸蛋上那细密的睫毛轻轻眨了眨，像一只蝴蝶轻轻颤动翅膀缓缓降落到她心湖。
　　她许久没有说话，对方也闭上了嘴，娇憨的杏眼带着些茫然和害怕的情绪。
　　姜媚心里又烦又乱，乔妤已经明确地拒绝过自己，按理来说，自己应该理智一些，给各自都留下一点体面。可每次听到她跟别的女人纠缠不休的时候，她总是控制不住心中的戾气。
　　她恨不得将所有的委屈和不甘都发泄出来，她恨不得将乔妤牢牢地绑在自己的身边，只能她一个人将她占为己有。
　　可是，她不能这样做。
　　乔妤是一个活生生的人，而不是什么玩具，只有玩具才会有主人，而人不会。
　　她喜欢她，她不愿意伤害她，更不想因为自己控制不住的私人感情将她吓跑。
　　姜媚心中泛起一丝酸涩的味道，乔妤遇见的人一个比一个优秀，她尚且连宋宛姿都竞争不过，又如何能与陆商旖抢人？陆家在京城呼风唤雨，陆家的产业遍及各行各业，之多，之大，几乎可以影响整个国家的经济，她又如何能比得起？
　　浓浓的无力感深深地充斥了姜媚心间，姜媚将书打开，努力用书本遮挡自己的狼狈，和心中那点儿可怜的自卑。
　　乔妤局促不安地挪了挪屁股，如坐针毡。目光停在姜媚微微透着点红的眼尾，乔妤小心翼翼地伸出手按下姜媚挡住脸的课本，“对不起，我刚刚又惹你生气了。”
　　姜媚无动于衷，固执地将书拿起来重新挡住了脸。
　　周围说话的声音几乎彻底消失了，这样的安静更让乔妤心惊胆战，乔妤扭头一看，包括孟娥在内，所有同学都正好整以暇地翘着二郎腿看她如何哄人。眼睛一眯，乔妤露出一抹人畜无害的笑，“好看吗？”
　　都知道乔妤护短，尤其是把那姜媚几乎当成了掌心宝，谁都可以欺负乔妤，但是欺负姜媚却是绝对不行。
　　谁要是敢碰姜媚一下，乔妤立刻就能要对方在学校里混不下去。连看姜媚的热闹也不行。
　　众人不敢再试探乔妤的底线，一个两个意犹未尽地转了回去。乔妤非常不开心，她绞尽脑汁，将满脑子的细胞都调动了起来，真诚地说道：“你别信网上那些人胡说八道，我是什么样的人你还不清楚吗？我怎么可能会做那种事情。”
　　姜媚浅色的唇抿成一条线，正因为自己清楚地知道乔妤是什么人，所以她才更加不安。
　　她那么好，每个见过她的人都喜欢她，宋宛姿是，陆商旖也是，她们爱上她只不过是时间问题罢了。
　　乔妤差一点就要举起手指头发誓了，“我向你保证，事情绝对不是网上说的那个样子。”乔妤缓了缓，“一定是有人嫉妒我的美貌，所以才在网上胡说八道，试图抹黑我的名声，让我找不到对象。”
　　乔妤可怜巴巴地挤出两滴眼泪，“姜媚，我拿你当我最好的朋友，可是我没有想到……”
　　她哽咽了一下，“这样一件微不足道的小事就能轻易粉碎我们之间整整两年的感情。”
　　乔妤眼圈微红，眼中明亮的光渐渐黯淡下去。姜媚下意识蹙了一下眉尖，她明明没有那个意思。
　　乔妤情绪低落，默默地把搭在姜媚课桌上的手放了下去，“你继续看书吧，我不打扰你学习了。我知道我很聒噪，又很烦人，谢谢你包容我这么久……”
　　“我不是这个意思。”姜媚终于出声，她飞快抓住乔妤那只细白的手腕，神情不由自主地严肃，“我从来都没有觉得你烦人。”
　　“真的？”乔妤终于回血，眼睛微微亮地凝视她，“那你以后不许讨厌我。”
　　“以后我要是惹你生气了，你不许和我生闷气，也不许和我冷战，你不准不说话不理我。”
　　乔妤茶色的眼眸带着光亮地落过来，仿佛装满了星辰，心跳不争气地微微加快，姜媚下意识地点了头。刹那间，那漂亮脸蛋上灿烂升起的笑容几乎要晃花了她的眼。
　　回过神来后，姜媚忍不住苦笑一声，她总是不由自主地想要靠近她，想要贪婪地拥有那一点点珍贵的温暖。
　　即使她心里清楚的知道，那根本就不可能。
　　姜媚终于不生气了，乔妤赶紧说道：“我这就叫人去把造谣生事的人找出来，然后再把他送进警察局去。”
　　他们根本就没有想过这样的绯闻对自己一个未成年到底有多大的伤害！
　　绝对不能轻易原谅这些人，否则天底下还有没有王法了？
　　乔妤说干就干，立马就拿着手机给乔景淮发信息：“爸爸，有人在网上诋毁您的宝贝女儿您管不管？您要是不管的话，那我就去找妈妈。”
　　坐在办公室里的乔景淮忍不住翻了个大白眼，“别去烦你妈。”
　　把老婆弄烦了，最后遭殃的不还是自己？
　　乔景淮恨不得当场把手机丢掉，好在他忍住了，“忙完就处理你的事情。”
　　信息刚发出去就立刻收到了回应：“那爸爸你搞快点，我的朋友都生气了。”
　　乔景淮忍不住抬手捏了捏眉心，开始思考这是不是对家想要搞垮乔家的阴谋。乔景淮一阵痛心疾首，他的乖乖女儿可真是太惨了，白白被人当成了枪使。
　　乔景淮立马派了公司的公关团队去处理，乔妤也赶紧低头分别回复陆商旖和宋宛姿的关心，“没事，我爸爸会处理好的，谢谢姐姐关心。”
　　陆商旖那头没有动静，想来应该是睡着了。宋宛姿倒是在百忙之中抽空回了她一句，“需要我帮忙吗？”
　　宋宛姿要帮自己？乔妤忍不住喜笑颜开，这不就感情好了吗？
　　这一来二去的，自己和宋宛姿熟起来了，不就能更好的帮姜媚牵线搭桥了吗？
　　虽然求之不得，但乔妤仍旧假装一副非常不好意思的模样说：“那怎么好意思麻烦宋姐姐。”
　　宋宛姿轻笑，“不麻烦。”
　　乔妤发了一个乖巧可爱的表情包过去，这回宋宛姿没有立马回复消息，直到两分钟后，对话框里终于弹出来一句，“好了。”
　　乔妤非常好奇宋宛姿是怎么帮的自己，就忍不住去网上冲浪了会儿，结果当她看到宋宛姿在相关话题之下力挺自己——“不可能，妤妤不会做这样的事，我无条件相信她”后，宋宛姿的粉丝们纷纷满脸问号，又惊又怒。
　　这又是哪个小浪蹄子？竟然趁我们不注意的时候偷偷勾搭上了姐姐！
　　于是一堆吃瓜网友顿时热情似火地开扒乔妤的身份，短短几分钟的时间，乔妤的身份信息已经全网皆知，甚至连她马上会分化成京城第一猛A的事情都已经传编了各大论坛。
　　乔妤忽然想到，姜媚不会也看见宋宛姿力挺自己了吧？
　　她下意识转到后排，姜媚眼皮都没抬，可她却清晰听见对方鼻腔里淡淡发出的冷笑声。
　　乔妤害怕地缩了缩脖子，她保持姿势尬在原地转回去也不是，不转回去也不是。她生怕自己一动，这友谊的小船就说翻就翻了。
　　乔妤可怜兮兮地瞥向孟娥，救救我救救我救救我救救我。
　　我真的没有想要勾引她老婆！


第14章 
　　这误会可就大了啊！
　　乔妤真想举起自己的十根脚趾头发誓，自己对宋宛姿那是一丁点儿的非分之想都不敢有。俗话说，朋友妻不可欺，她乔妤再怎么好色，也总不至于跟自己的好朋友抢女人啊！
　　姜媚看起来比刚刚更不想理她了，乔妤痛心疾首，差点心痛到无法呼吸。
　　她怎么就没想到这一层呢？女主占有欲强，在原文中连宋宛姿跟别的女人多抛一个媚眼都不准，现在听到宋宛姿维护自己当然会不开心了。乔妤仔细回忆了一下原文，当时宋宛姿因为工作的原因不得不接触很多人，于是姜媚就不停地吃醋不停地吃醋，直到有次气极了，当天晚上就把宋宛姿搞得下不了床，连续请了三天的假陪她才作罢。
　　乔妤不禁看得老脸一红，“哦！我的上帝！这也是可以过审的吗？！”
　　系统情不自禁翻了个白眼，“你以为你穿的是什么书？”
　　这回轮到乔妤满脸问号了，“？？？”
　　难道……
　　乔妤一脸难以置信，“难道这是一本不可描述的小说？”
　　“那不然呢。”系统简直怀疑当初她到底有没有认真听自己介绍。自己一个根正苗红的正能量系统不积极净化小说环境，还能低头与黄.暴势力为伍吗？
　　乔妤觉得自己的世界观受到了非常大的冲击，她心有余悸地瞅了姜媚两眼，真是看不出来啊。表面上长得一副人畜无害的样子，没想到私底下却这么粗暴霸道。
　　乔妤托着腮帮子，一脸认真地说道：“我忽然觉得……”
　　系统竖起小耳朵，乍一听，听见乔妤隐隐有些期待地说：“我好像有点喜欢姜媚了。”
　　它怀疑自己的耳朵出现了问题，又乍一听，听见乔妤欢快的声音，“女主这种长得漂亮又专情的alpha平日里上哪儿找去呀？遇到了就要学会珍惜，这样才不会浪费资源，不是吗。”
　　系统不信邪，它再乍，还乍，“只要一想到她霸道地将我抵在墙角，我想挣扎又挣扎不开，反倒被她圈得更紧，她看着我的眼神既想怜惜我又想摧毁我，我就……”
　　系统实在听不下去，连忙出声制止她，“打住！”
　　乔妤茫然地眨巴眨巴眼，系统真是差点给她跪下来了，“求求您收收戏吧。”
　　乔妤瞬间觉得没劲，意犹未尽地舔了舔嘴唇，顿时唇光莹润，立马带上了一股邀人品尝的欲拒还迎的意味。孟娥惊奇地咦了一声，又不自觉地回头看了眼姜媚，最后才小心地压低了声音跟乔妤说：“妤妤，你要是实在不知道怎么哄姜媚，就直接出卖美色吧。”
　　她相信，没有一个alpha能拒绝乔妤这种肤白貌美，细皮嫩肉，摸起来还贼软的女人。
　　乔妤深以为然，当下就准备要实施，这时系统幽幽地打断她，“你不想回去了？”
　　乔妤动作一顿，有些迟疑。系统赶紧趁热打铁，继续威胁道：“还是说，你想让女主喜欢上你，然后让整个世界都崩溃掉？”
　　系统面无表情地哇了一声，“不过这样的话你就能和女主同生共死，一起殉情了，真是个男默女泪的凄惨爱情故事呢。这要是写下来出书，没准还能拿个诺贝尔文学安慰奖呢。”
　　乔妤连忙捂住耳朵，“知道了知道了。”
　　不得不放弃这样的心思后，乔妤顿时变得有气无力的，孟娥关心地问她是不是身体不舒服，乔妤眼皮子一耷，“我没有快乐了。”
　　孟娥不信，“宋姐姐不是你的快乐吗？陆姐姐不是你的快乐吗？”
　　乔妤听到宋宛姿的名字就心惊胆战，她就怕姜媚误以为自己是要跟她抢女人，而对自己怨念加深。赶紧比了个“嘘”，乔妤生无可恋地瘫在椅子上，“以后别在我面前提宋姐姐了。”
　　孟娥很是好奇，“为什么？因为你害怕宋姐姐的粉丝会攻击你吗。”
　　乔妤本来都已经忘了粉丝会不待见她这回事，结果孟娥这么一提，她顿时又想起来了，她整个人立马就变得更不好了。她有些怀疑人生，事情不应该是这个样子的啊，到底是哪一步出现了问题？
　　孟娥觉得此刻的乔妤像极了一只被霜打焉的茄子，就安慰她，“妤妤，你也别想太多了，咱们马上就要考试了，你还是先好好复习吧。你是咱们班的骄傲，你可千万别从第一名上滑下来了。”
　　乔妤面无表情注视孟娥，开玩笑，自己什么智商，还能连个第一名都拿不到？
　　孟娥解释道：“我是担心你分化期太虚弱了，会影响到你的发挥。”
　　乔妤这才作罢，“就算我处在分化期，那年级第一也是我的。”
　　乔妤一口一个宋姐姐，就好像除了宋宛姿，她的心里就再也容不下其他人一样。姜媚捏紧笔芯，努力控制自己心头几乎压抑不住的嫉妒，宋宛姿就那么好？就那么让她魂不守舍？
　　孟娥有所察觉地别过头，目光带着些惊恐的意味，姜媚慢吞吞敛起周身的信息素，不咸不淡地撩起眼皮子看过去。孟娥冷不丁一个激灵，太可怕了，顶级alpha的信息素实在是太可怕了。
　　以后说什么也不能招惹姜媚，否则怎么死的都不知道。
　　因为姜媚的信息素忽然扩散，班里小小的骚动了一下，只可惜乔妤仍旧沉浸在即将被宋宛姿粉丝和陆商旖父母追杀的悲痛中，半点都不曾察觉到。
　　孟娥瞅着乔妤丝毫没有受到影响的模样不禁羡慕极了。
　　晚自习的时间总是过得很快，乔妤单肩挎着包，还没来得及跟姜媚说两句话，姜媚就已经从后门离开。乔妤陷入沉思，“看来我要抓紧时间帮女主追到宋姐姐。”
　　“等她和宋姐姐爱得难舍难分之后，就一定没有心思再来管我了。”
　　乔妤觉得自己推测得非常有道理，心情顿时便豁然开朗，连步伐都轻快了许多。司机已经在校门口等候，乔妤拉开车门，“也不知道陆姐姐有没有想我。”
　　她可真是想死对方了，连上课都没心思听讲。
　　期待地挪开双手，乔妤一睁眼便望见家里灯火通明，明净的落地窗前，陆商旖修长的身形静静矗立，随着轿车引擎的动静向这边看过来。乔妤一个冲刺跑进去，“陆姐姐，你醒了？”
　　陆商旖扭头，乔妤欢喜地跑到她面前，“你睡得怎么样？身体还有没有哪里不舒服？我再去给你倒一杯水喝吧。”
　　不给陆商旖任何拒绝的机会，乔妤立马就乖巧地递了一杯热水上来。细密的眼睫齐刷刷垂下去，陆商旖接过她手中的热水放到了一旁的桌子上，“你跟宋宛姿是什么关系。”
　　她问得漫不经心，不甚在意的模样。乔妤却眼睛一亮，连忙对系统说：“她一定是吃醋了！”
　　乔妤解释：“她就是我一个认识的姐姐而已。”
　　“姐姐？”陆商旖低头看她，漂亮的眸子看不出情绪，“而已？”
　　陆商旖隐藏在光弱之处，和平时柔弱的模样有些不同，乔妤凝神注视了片刻，忽然发觉此刻的陆商旖一派磨砺多年的从容不迫的气势，高深莫测得叫人猜不透。
　　“只是认识的姐姐的话，她会这样帮你出头？”
　　乔妤痴痴地看着她，陆商旖眯起深暗狭长的眸子时，特别像一只猎豹，危险又迷人。陆商旖穿得很简单，这种简简单单和她深不可测的气势对比起来，更让人欲罢不能。
　　乔妤简直想扑倒她狠狠撕碎她那故作清冷的伪装。
　　她迟迟不接话，陆商旖不悦似的蹙了一下眉，乔妤蓦然惊醒，“可能是因为……”乔妤一时词穷，直到系统亮出台词板，“可能是因为我是她粉丝的朋友？”
　　“一定是因为这样。”乔妤强调说：“我的两个好朋友都是她的粉丝，她一定是看在自己粉丝的面子上才帮我的。”
　　虽然她说得很真诚，但陆商旖压根就没信，“以后离宋宛姿远一些。”
　　乔妤顿时激动得不能自已，“陆姐姐果然是吃醋了！”
　　乔妤眼里有微光，“她喜欢我！”
　　系统茫然，啥玩意儿？
　　陆商旖瞥见她不以为然的模样，修长的身影带着压迫感笼罩下来，她毫无防备地将乔妤抵在落地窗前，声音透着危险的意味，“你要是不听话，我就——”


第15章 
　　她故意吊乔妤胃口，在这里停顿了一下。
　　乔妤虽然很期待，但用脚趾头想也应该不是什么好话，就没敢问。
　　她僵硬的神情明显取悦了陆商旖，陆商旖神情露出几分满意，终于松开她。乔妤手心都是汗，是激动的，陆商旖离开的刹那，她心头止不住地升起一股失望和惋惜。
　　要不是担心陆商旖的身体，她简直恨不得三百六十度托马斯回旋跪下来求她狠狠地怜爱自己。
　　遗憾地擦了擦手心的汗，乔妤追上陆商旖，“陆姐姐，你跟宋姐姐……”她谨慎地打探道：“关系不好吗？”
　　陆商旖回头，深暗的眼神定定注视她，没有一丝波动，连语气也听不出情绪，“你说呢。”
　　虽然现在的陆商旖身上没有了刚刚强烈的压迫感，但乔妤依旧畏惧地缩了缩脖子，不敢再在她面前提起宋宛姿。宋宛姿和陆商旖有过节这是乔妤万万没想到的，乔妤想，便宜老父亲应该知道些什么。
　　从今天下午开始，乔景淮的电话都快被人打爆了，大部分人是来隐晦地向他打探乔妤和陆商旖之间的关系，小部分人迫不及待地向他表达了投诚的意向，至于剩下一部分，则是见不得乔家好跑来说酸话的。
　　乔景淮在生意场上打拼这么多年，最喜欢逢人便是三分笑，虽然得罪的人也不算少，但是跟其他人比起来，他的口碑已经算是很好的了。
　　他从不站队，任你其他的几大豪门之间互撕得再鲜血淋漓，他也从不插手，始终保持中立态度，因此大家也就乐意给他两分面子。不过那都是今天以前的事，自从乔妤和陆商旖的新闻爆出来后，整个局势暗潮涌动，再也不复平静。
　　陆家是京城的老权贵，多的是人挤破了脑袋想攀上陆家这根高枝，陆商旖从成年到现在，虽然一个人也没瞧上，但这也并不妨碍大家依旧踏破了陆家的门槛。
　　即使陆商旖是个身娇体弱的omega，但她毕竟背靠陆家，就算手中的权力都被陆盛辉架空了，但她出嫁时，视她如珍宝的陆夫人怎么也得给她备上一份满满当当的嫁妆。在一些小豪门眼里，陆商旖就是一块丰厚的香饽饽，没有人能够拒绝这种天上掉馅饼一样的诱惑。
　　就像他们乔家，即使已经在京中站稳了脚跟，但乔景淮扪心自问，倘若是他，他也不可能面对陆商旖这样的一个女媳妇儿毫不动心。
　　陆商旖嫁入谁家谁家就能少奋斗至少五十年，谁能不红眼？
　　可是，他也知道跟陆家这样的深厚豪门打交道一个不注意便会万劫不复，尤其是眼看着陆盛辉就要成为陆家的掌权人。陆盛辉在生意场上是出了名的心狠手辣，没有丝毫人情可言，如果陆乔两家结亲，陆家只会被陆盛辉整个吞下，绝无生路可言。
　　乔景淮做人做生意对谁都客客气气，好不容易才让乔家稳住了根基，自然不乐意做陆家的附庸品。
　　乔景淮这一下午急得头都快秃了，然而他没想到，跟陆家的纠葛还没解决好，这京南的宋家也跟着被牵扯了进来。看到宋宛姿力挺女儿的那一刹那，乔景淮眼前一黑，差点当场去世。
　　他那生性乖巧听话的女儿什么时候这么能招桃花了？！
　　而且一个不够，还直接招了两尊都不怎么惹得起的大佛。
　　乔景淮觉得自己干脆中风倒地去医院吸氧算了。不过没给他胡思乱想的心思，手机再一次被打爆，众人乐呵呵地恭喜他，“乔小姐貌美如花，乖巧可人，乔老板福气真好。”
　　乔景淮自动无视话里酸溜溜的语气，他面上很是冷静地应付着各种打探，实际上心里却是慌得一批。
　　都说一代工科，二代金融，三代艺术，京南宋家的老祖宗那可是给国家设计过那玩意儿的！乔景淮点烟的手微微颤抖，他和宋氏夫妻打过交道，人中龙凤，优秀至极，所以也生出来宋宛姿这么一个超群绝伦，天赋异凛的女儿。
　　宋宛姿洁身自好，从未跟任何人传过绯闻，所以她今天的举动让乔景淮不得不多想。
　　乔景淮扪心自问，宋宛姿这样优秀的女媳妇儿他依旧无法不心动。
　　可问题是，他根本就没肖想过能跟陆宋两家结亲啊！
　　电话还在源源不断地打来，乔景淮差点拿不住手中的烟，只好将手机开了飞行模式。冷静了一段时间后，他对着秘书自言自语道：“一定是我平时给妤妤的零花钱太多了。”
　　“我听说前两天她一次性给宋宛姿砸了整整两百万。”
　　这他妈谁能顶住？
　　乔景淮狠狠地吸了一口烟，“还真当自己是散财童子了？”一想到乔妤花的是自己辛辛苦苦挣的血汗钱，乔景淮突然就没了吸烟的兴致，将烟头摁灭，乔景淮对秘书吩咐道：“你去给我把她的所有银行卡都停了，一张都不许剩。”
　　乔景淮想，乔妤没钱了应该就不会在外面到处沾花惹草了。
　　吧？
　　秘书轻轻颔首，“是，我这就去办。”
　　乔妤还沉浸在错失跟陆商旖这样那样的遗憾中，连躺在沙发玩游戏都没什么兴致。最后她干脆放下手机，生无可恋地盯着巨大的水晶吊灯，手机刚一黑屏，手机悠扬的铃声便响起，在安静的房间里格外刺耳，吓得乔妤魂都差点出窍了。
　　赶紧把手机捡起来，“什么事？”
　　电话是姜媚的室友打来的，“乔妤，姜媚的姨妈刚刚找到寝室来了，好像是发现了姜媚在外面做兼职的事情。”室友小心说道：“她来找姜媚要钱了……”
　　话还没讲完，电话里面就传来一句，“谢谢你，我马上过来。”室友松了一口气，看乔妤这反应，肯定是会赶过来帮姜媚出头了。
　　室友放下手机，语气带着一声叹息，“姜媚也太惨了，自己都才刚刚成年，都还没有能力养活自己，就反被亲人吸血要钱了。那天我还看见她表弟打扮得人模狗样的，一双运动鞋都好几千呢。”
　　“平时姜媚连学校食堂五块钱的荤菜都舍不得吃，要不是乔妤想方设法地投喂她，她哪儿能长得这么好。”
　　姜媚的姨妈姜金凤这些年保养得还算不错，比大多数的家庭主妇都要光鲜靓丽，再加上人长得也还算漂亮，最开始大家都以为她是个好人，直到后来因为没要到钱而大吵大闹了一顿后，众人才终于看穿她的伪装。
　　姜媚不想跟姜金凤有任何的纠葛，尤其是在学校里，可姜金凤就像跗骨之蛆，她怎么也躲不掉。
　　一张脸微微惨白，连脸上的表情都是僵硬的，手指不自觉地收紧，姜媚的嗓子都是干的，“我没有钱。”
　　“你怎么可能没有钱？！”姜金凤冷笑一声，“你别以为我不知道你背着我们偷偷在外面干兼职，你表弟他都亲眼看见了！是不是要我把照片上传到你们学校论坛你才肯把钱交出来？”
　　“我一把屎一把尿地把你抚养长大，要是早知道你这么没良心，当初就应该让你一个人自生自灭。”
　　周围响起轻微的议论声，姜媚浅色的嘴唇渐渐抿成一条直线，昏暗灯光下的容颜几乎失了血色，连身体也微微颤抖，看起来摇摇欲坠。对于姜金凤的话她无法反驳，若不是当时她收留了还在襁褓中的自己，自己恐怕早就已经冻死在冰天雪地里了。
　　即使眼前的这个女人再贪得无厌，再对她不好，她也不能否认她对自己的养育之恩。
　　可是……
　　姜媚细密的眼睫轻轻垂下去，喉咙发紧，“我真的已经没有钱了。”
　　她一个刚刚成年的学生能有多少钱？那份兼职薪水再多，她也只是能周末去做两天而已。
　　乔妤一来便看见这副场面，她仔细捧在手心里呵护了整整两年的少女这般卑微，脸上孤立无助的模样可怜又心疼。乔妤拳头硬了，“你干什么？”
　　乔妤老母鸡护崽似的将姜媚护在身后，眉心紧紧拧起，“你是不是又想跟我去一趟警察局？”
　　姜金凤今天打定了主意要从姜媚这里抠出来一些钱，不管多少，姜媚今天都必须孝敬自己。正谋划着，忽然听到一道脆生生的嗓音，姜金凤抬起头，下意识地后退了两步，“你怎么来了。”
　　乔妤眯起眼，“这句话该我问你才是，你一个社会人员怎么进我们学校的？”
　　说着她便扯起嗓子喊了一声，“保安叔叔！”
　　姜金凤立马心虚，姜媚身边的这个有钱女孩儿有多不好惹她已经领教过两次了。第一次，这个看起来人畜无害的姑娘直接叫人把她丢到了大马路上，害得她差点被车撞死，第二次，这个姑娘又直接将她扭送进了局子，关押了整整十天才将她放出来。姜金凤几乎从骨子里畏惧对方。
　　眼看着保安朝这边赶过来，姜金凤立马失了分寸，只得狠狠地剜了姜媚一眼，“等你周末回家后我再好好地跟你算账！”
　　言语之中无不威胁之意。
　　姜媚漆黑的眼眸看不出情绪，她一动不动地站在乔妤背后，心口像被人一遍遍撕裂。她最不愿意让乔妤瞧见自己狼狈的时刻，可似乎从她出现的那一天开始，自己所有不堪的模样都被她瞧了去。
　　她所有假装的自尊心都在她面前变得粉碎。
　　乔妤磨了磨牙，要不是为了照顾姜媚的情绪，今天她非得好好地教训姜金凤一顿，哪有这么咄咄逼人的亲姨妈？乔妤心疼地转身，视线望进姜媚情绪低落的眼眸中，“没事了，我已经帮你把坏人赶跑了。”
　　“以后她要是还敢来，我就见一次打她一次，直到她不敢再来烦你。”
　　乔妤用手试了试姜媚的眼角，察觉并无水渍后，她赶忙松了一口气。轻轻揽住对方的腰，乔妤小声说道：“你别怕，天塌下来了还有我顶着呢。”
　　如刀割的心缓缓升起一股说不清道不明的意味，乔妤的话像一贴良药，缓缓将那伤痛的地方治愈。
　　好半晌，姜媚又酸又涩的喉咙终于发出一句，“谢谢。”
　　“你还跟我这么客气。”乔妤松开她，终于想起被自己晾在一旁的陆商旖，她心虚地将陆商旖牵过来，“对了，还没来得及跟你介绍，这是陆商旖陆姐姐。”
　　“刚刚她很担心你的安危。”
　　姜媚抬眼，面前的女人长身玉立，气度尊贵，且精致优雅。和同样艳光四射的宋宛姿不同，在陆商旖面前，灰扑扑的自己仿佛卑微到了尘埃里。
　　陆商旖漆黑的眼眸注视姜媚，却是说道：“你很面熟。”
　　“我们是不是在哪里见过？”
　　乔妤四顾茫然：“？”我绿了？


第16章 
　　姜媚疑惑地看着她，随后抿唇轻轻摇了摇头，“我只在前几天见过你一次。”
　　她指的是去见宋宛姿的那次，当时乔妤一看到陆商旖就跟被勾了魂儿似的扔下她们几个人追出去，从那天开始，她便深深地记住了陆商旖的模样。她想，陆商旖应该也是因为那天的事情所以才对自己有些许印象。
　　自己一个无父无母的孤儿，在这个世界上除了姨妈一家，就再也没有任何亲近血缘的亲戚了。
　　陆商旖脸上的意味让乔妤看不透，乔妤沉默下来，仔细琢磨陆商旖这话的意思。她心里升起一股微妙的警觉，看了看表情平淡如水的陆商旖，又看了看同样茫然的姜媚，她默默安慰自己，虽然姜媚是女主，但总不至于碰见一个大佬就有一个大佬被她迷得神魂颠倒。
　　这又不是后宫文。
　　乔妤不动声色地横进两人中间，隔绝两个人含情脉脉难分难舍的视线，“你今天也累了，早点休息吧，明天早上我给你带早餐，我们一起吃。”
　　姜媚轻轻应了一声，临走前又看了一眼插兜站立的陆商旖。
　　她就那样安静地立在昏暗的灯光之下，脸庞看得不是很模糊，可修长的身形，瓷白的皮肤，以及深邃的五官却是无论如何也抹不去的耀眼存在。有的人即使只是默默地站在那里，便已经足够吸引目光。
　　陆商旖便是那样的人，浑身尊贵的气度是旁人如何也模仿不来的。
　　乔妤幽幽怨怨地盯着闭目养神的陆商旖，语气委屈得不行，“陆姐姐可真够招人爱的。”
　　系统听了，忍不住安慰她说：“宿主，有句老话说得好，想要生活过得去，头上就得带点绿。更何况绿你的又不是别人，姜媚她可是这个世界的女主。”
　　乔妤不开心地挎起一张批脸，“那照你这么说，我还应该备上一份厚礼亲自上门谢谢她了？”
　　“倒也不必。”系统说：“不过你要是实在想的话，我也不拦你。”
　　乔妤立马一个拳头挥过去，被吵醒的陆商旖睁开眼，漆黑的眼睛在淡淡的阴影中带着蛊惑人心的魅力。乔妤干巴巴解释道：“有蚊子。”
　　陆商旖颔首，收回了视线，没有再闭上眼。
　　车里实在安静得过分，乔妤如坐针毡，内心煎熬无比，她忍了又忍，最后还是没能忍住，“陆姐姐，你觉得我朋友她怎么样？”
　　陆商旖眼中似乎有一抹笑意流过，“很好。”她说：“个子很高，皮肤也白，长得又很漂亮，应该没有人不喜欢。”
　　乔妤很不开心，非常不开心，虽然陆商旖说得并没有错。没有人不喜欢这样柔柔弱弱需要人保护的姜媚，一个美强惨女主拥有的高尚品质有很多，而其中最优秀的一个就是——非常擅长吸引大佬的目光。
　　想到自己的坎坷情路，乔妤心里冷哼一声，“要是最后就我一个人找不到对象，我就把女主拐跑了，让全世界的大佬都跟着我一起单身！”
　　系统：“……”你可不可以像我一样成熟一点？
　　乔妤嚷着说要给姜媚带早餐，实际上自己却睡到了太阳晒屁股才起来。看了眼手机上的时间，乔妤慌慌张张地洗漱好跑下楼，陆商旖正坐在餐厅的长桌前优雅地享用着早餐。
　　她左手边摆着笔记本电脑，右手边放着两本ipad，一本上面显示着密密麻麻的东西，一本的扬声器里正播放着今日的财经新闻，陆商旖坐得端端正正，慢条斯理间流露出良好的修养和资本主义的冷酷无情。
　　余光瞥见乔妤停下的脚步，陆商旖的注意力从财经新闻上转移，“起来了？”
　　陆商旖今天的心情似乎非常不错，连狭长的眼尾都仿佛染上了一点点笑意。乔妤一边低头换鞋一边回道，“起来了。”
　　换好鞋临出门时，乔妤怀疑人生地回头看了陆商旖两眼，不知道是不是她的错觉，她觉得陆商旖似乎把这里当成了她自己的度假村，姿态简直比自己一个主人还要像主人。
　　目送乔妤匆匆忙忙上车离开后，陆商旖缓缓接起无声响了许久的电话，“哥哥。”
　　陆盛辉此时的心情很糟糕，“你是要自己回来还是等我亲自带人过去请你回来。”
　　陆商旖已经离开他的视线超过整整二十四个小时，虽然她在自己面前总是柔弱不能自理的模样，但是想到她手中的股份，陆盛辉一刻都不敢放松警惕。车祸后陆商旖因祸得福得到了陆夫人的怜惜，陆夫人将自己手中的所有股份都送给了陆商旖，加起来不多不少，正好多他5%。
　　这两年公司的股价一直都很稳定，除非他声称自己已经身患绝症，而且还在外面生了一个孩子，否则公司的股价绝不会暴跌。在现在的情况下，他自然没有办法买入别人手中的股票。
　　陆盛辉英俊的脸因为阴郁的表情变得有些扭曲，握着手机的指关节渐渐发白，“又或者是，让警察去押送你回来。”
　　陆商旖面上一派风轻云淡，说话也温声细语的，“妈妈同意我在乔家小住两天了。”
　　她低低垂眼，“你去跟妈妈说吧。”
　　电话被挂断，陆商旖重新点开财经新闻，目光沉静。
　　乔妤紧赶慢赶还是迟到了五分钟，偷偷摸摸地从后门溜进去后，乔妤赶紧将手中用花呗支付的早餐分给姜媚，“昨天休息得还好吗？”
　　姜媚看着她不打招呼塞过来的面包和牛奶，轻轻点了一下头。乔妤想了想也是，要是陆商旖这样的万人迷omega也用“你很眼熟”这样拙劣的借口跟自己搭讪的话，自己恐怕不仅能睡得非常好，而且还能连做十个春.梦。
　　乔妤一时间不知道自己该先心疼自己还是该先羡慕姜媚。
　　昨晚乔妤没有上网冲浪，孟娥便把宋宛姿粉丝的留言一条一条地念给她听，最开始乔妤还稳如老狗，直到后来听说有粉丝已经在学校外蹲守自己后，她终于慌得一批。正好又有同学气喘吁吁地跑进来说：“乔妤，校外有人找你。”
　　乔妤目光逐渐惊恐，“这么快就来了？”
　　“几个人啊？来的人多不多？带武器了没？是需要报警的程度吗？”乔妤顿了顿，“啊对了，有看见枪吗？”
　　同学原本表情凝重，听到后面他渐渐无语，“就一辆布加迪威龙，前排只坐了个司机，带没带武器我不知道，有没有枪我也不清楚，但是车里的那个男人说他姓陆。”
　　姓陆？孟娥推了推她，“妤妤，好像是你陆姐姐的亲哥哥找上门来了。”
　　陆盛辉？乔妤对这个男人的印象仅限于他似乎是姜媚的情敌。在姜媚和宋宛姿快在一起时，宋宛姿被家里人架着去相了一次亲，对方正是陆家的掌权人陆盛辉。
　　因为这事，俩女主还差点错过。
　　乔妤安了心，简单整理了一下身上的衣服后，果然在校门口不远处看见了那辆布加迪威龙，她走过去时车窗刚好降下来。说实话，陆盛辉和陆商旖一点儿也不像，陆商旖五官精致深邃，浑身自有一股英气，可陆盛辉却带了点女气，显得他过分阴柔。
　　不过这两人唯一相同的莫过于那惨白惨白的皮肤，即使是在大白天也吓得人够呛。
　　陆盛辉打开车门，乔妤自觉地坐上去，“你找我？”
　　陆盛辉眯眼定定地注视她，阴沉的目光像一条冰冷的毒蛇，乔妤紧张得微微抖腿，却听见陆盛辉嗓音沙哑地开口，“刚刚为什么不叫我。”
　　乔妤茫然，仔细想了想后，她谨慎开口，“那……哥哥好？”
　　陆盛辉沉默了许久，最后也没有接受自己这突然多出来的一个妹妹。将一张支票扔给乔妤，陆盛辉好整以暇地抱着胳膊，“给你五百万，迅速离开我妹妹。”
　　乔妤盯着那张轻飘飘的支票，绝了，这么狗血的情节居然也能发生在她身上。不为所动地将支票推回去，陆盛辉眉心一拧，神色变得危险，“不要？”
　　“不。”乔妤摇了摇头，“是不够。”
　　“区区五百万打发叫花子呢？我帮我同学追一次女人都不止两百万了。”
　　谁知陆盛辉却没生气，语气反倒是带着一丝不解，“什么女人这么败家。”
　　“……”
　　空气忽然变得尴尬，乔妤面无表情，“哥，以后少看点霸总文，要是囊中羞涩的话，就别学别人用支票打发人了。”
　　陆盛辉冷笑着注视她，高挺的鼻梁下薄唇寡淡且无情，到底是令人闻风丧胆的疯男人，气势跟正常人比起来不是一般地叫人觉得害怕。乔妤脸上的笑容一点点消失，努力坐直了腰板，乔妤将手机举起，“如果五分钟之内我没有回到教室，我就叫我朋友跟陆姐姐说，你要跟她抢女人。”


第17章 
　　“现在已经过去三分钟了。”乔妤委婉提醒他。
　　陆盛辉裹挟着浓烈寒霜的视线扫过来，语调很是缓慢，“你威胁我？”
　　乔妤沉默下去，陆盛辉瞥了一眼她紧紧抓住的手机，漫不经心说：“你的电话欠费了。”
　　“你怎么知道？”乔妤意外地眨了眨眼，随即讨好道：“那哥，你就当一回好人帮我充个话费呗？”
　　在陆盛辉面前当伸手党的后果就是被对方毫不留情地赶下了车。布加迪威龙在她眼前飞快消失，乔妤在车屁股扬起的一地灰尘中疯狂咳嗽，避之不及地后退了两步，乔妤盯着轿车消失的方向恶狠狠磨了磨牙，“一点都不知道爱护未成年。”
　　拍了拍脸上的尘，乔妤警觉地四处打量了几眼，随后以飞一般的速度冲回了教室。
　　孟娥一个漂移贴过来，“怎么样怎么样？他没有对你做什么吧？”
　　“不怎么样，那么大一个公司的老板，连个话费都不肯给我充。”乔妤催促孟娥给自己开了个热点，一边打开话费充值页面一边吐槽，“五百万的支票眼睛都不眨一下地就给了，让他充个五十块的话费却像要了他老命一样。”
　　简直刷新了乔妤对霸总的新认知。
　　孟娥惊讶，“他给你五百万让你离开陆姐姐……”
　　手机屏幕忽然弹出一条消息，是唐姝发过来的，“中午下课后到学校后山等我。”紧随其后的是一张甄嬛挠头表情包，最后才是唐姝的威胁，“到时候我要是没见到人。”
　　后面的话唐姝没有说完。乔妤迟迟没有连上热点，转头发现孟娥正在发呆，“怎么了？”
　　孟娥回神，若无其事地将消息删除，“没什么。”
　　乔妤虽然觉得她有些不对劲，但是也没有多想，赶紧输入两千块的充值金额。她原本都打算关掉页面了，却被系统提示说“充值失败”，不可置信地揉了揉眼，乔妤不信邪，又换了一张银行卡继续操作，可将手头所有的银行卡都换完以后，依旧提示她充值失败。
　　乔妤后知后觉地反应过来，“我的卡好像被我爸冻结了。”
　　难怪先前她买早餐的时候也是支付失败，害她不得不开通花呗。乔妤顿时心痛到无法呼吸，她刚从乔景淮那里连蒙带骗坑过来的五百万可也在自己的小金库里啊！那可是她给自己准备的彩礼！
　　资本主义没有心，连未成年的彩礼钱都侵吞！
　　这也不是乔妤第一次被冻结银行卡，孟娥已经不觉得意外了，随口问了一句，“你欠了多少。”
　　乔妤看了看，“一千五。”
　　孟娥划动手机页面的手一顿，“？”
　　“欢乐豆？”
　　乔妤面无表情，“你觉得我像是在跟你看玩笑的样子吗。”
　　孟娥眼角抽了抽，“我只剩下一千块生活费了。”
　　孟娥是班里少数以优异成绩考进来的好学生，家境跟大多数同学比起来并不算很优渥，每个月的生活费都只有固定的一个数。同桌这么两年，乔妤也不好意思把人家的生活费全部搜刮干净，便放弃了，“那我再想想其他办法。”
　　“不过。”乔妤皱了皱眉，一本正经地说：“说到底，这件事还是我的不对。”
　　孟娥眼带疑惑，乔妤悔不当初地摇头，“他不给我充话费，难道我就不知道自己抢吗。”
　　孟娥：“……”你是土匪吗？
　　乔妤和宋宛姿的热搜已经挂了快二十四个小时了，乔妤每看一眼都觉得无比心惊胆战，要是她知道宋宛姿是要以这样的方式帮助自己的话，她说什么也会拦下来的。不受控制地瞥了一眼手机，乔妤又不小心看到自己和陆商旖紧跟其后的绯闻，“……”
　　如果不是现在手里没有钱，她说什么也要斥巨资把这两条热搜撤下来。
　　经纪人拿着ipad转身，“宛姿，真的不需要将新闻压下来吗。”
　　虽然宋宛姿已经是金字塔顶端的女明星，但忽然跟豪门千金传出这样的绯闻，到底还是受到了一些影响。比如原本中意宋宛姿的一些品牌纷纷委婉表示，“这件事我们还需要考虑一下。”
　　说是考虑，其实也是在观望团队的处理方式，以及这件事对宋宛姿的影响大小。
　　一旦团队处理不得当，或者是宋宛姿的人气受到了明显影响，那谈得差不多的已经到了嘴边的鸭子也就跟着飞了。
　　宋宛姿慢条斯理地扣上口红盖子，想了想后，性感的嗓音缓缓说道：“今天小朋友都没有找我，应该是有点吓到她了。”宋宛姿轻轻抿唇，饱满红润的嘴唇张扬似火，“你带份礼物帮我去看看她吧。”
　　经纪人颔首，忽又听宋宛姿说：“算了，还是我自己去吧。”
　　“可是，你晚上还有活动。”经纪人下意识说。宋宛姿悠悠回头，狭长的眼轻轻一弯，脸上的笑灿烂且迷人，“那就推了。”
　　宋宛姿一向说一不二，经纪人知道自己已经改变不了对方的决定，一张脸不禁更加忧心忡忡。好好的一位女明星，怎么人到中年反倒越活越糊涂了，喜欢什么人不好，非要去喜欢一个还没分化的小屁孩？
　　要是被爆出来……经纪人情不自禁打了个寒颤，是整个娱乐圈都会为之震动的程度了。
　　乔妤的住址不难打听，宋宛姿驾车来到别墅门口时，不经意和坐在落地窗前的陆商旖对上眼。推开门下车，高跟鞋落地在地面敲击好听的声音，“你还没回去？”
　　收起手中的财经杂志，陆商旖平静回答，“她挽留我多住两天。”
　　宋宛姿眯起眼，眼线扬起的弧度危险又魅惑，陆商旖将杂志轻轻搁在腿上，“她还在学校上课。”
　　“我知道。”宋宛姿缓步走到她面前，居高临下地注视风轻云淡的女人，“不过，让我觉得稀奇的是，陆盛辉居然同意你离开她的视线。”
　　说话间，宋宛姿身上属于alpha的信息素缓缓散开，直到单人沙发上的女人脸色苍白，不舒服地蹙起眉尖方才停止。宋宛姿拉过一张椅子，食指抵着脸颊似笑非笑，“如果我是他，我就不会如此大意。”
　　陆商旖脸上升起两分笑，疏离而冷淡，“最近不忙吗。”
　　“还行。”宋宛姿眼神凝视她，“不过就算再忙，也要留出一点时间来陪我的小可爱不是？”
　　四目相对，说不出的暗潮涌动。
　　乔妤一连打了整整五个喷嚏，皱了皱鼻子，“肯定是宋姐姐的粉丝在接力骂我。”
　　她忧心忡忡，“我的车不会被动手脚吧？我才十七岁，连十八岁都还不到，我还不想这么早就离开这个美好的人世间啊！”她抱着孟娥痛哭流涕，忽然，她挺直腰板，目光带了些迟疑，“你也是宋姐姐的粉丝……”
　　孟娥明显心不在焉，闻言无奈地表示，“我要骂你的话直接当着你的面骂就是了，还需要偷偷的吗？”
　　乔妤：“……”伤害性极小，但侮辱性很大。
　　孟娥有些无精打采，“刚刚有同学在学校门口看到了姜媚的姨妈，她似乎还不死心。”孟娥看向走廊的姜媚，“这几天你多看着点她，别让她被欺负了。”
　　“她还敢来？”乔妤激动得起身，“我现在就叫人去狠狠地教训她一顿……”
　　话音越来越小，乔妤忽然意识到自己身无分文的事实，便默默地将嘴巴闭上。几秒种后，孟娥提议说：“不如这几天就让她住你家里吧，姜金凤找不到她人的话，过几天自然就放弃了。”
　　“而且她最近天天吃素，营养也有些跟不上。”
　　乔妤非常想同意她，“可是。”她说：“陆姐姐现在也在我家里。”
　　昨晚陆商旖拙劣的搭讪技巧给她留下了不小的印象，万一，她是说万一，万一陆姐姐忽然要撬宋宛姿的墙角呢？那她们这算什么？四角恋？
　　只是现在也没有更好的处理方式了，姜媚虽然已经成年，可是天上人间鱼龙混杂，乔妤也不放心让她去里面住。一阵痛定思痛之后，乔妤狠心点头，“行。”
　　担心姜媚不答应，乔妤还暗暗计划了一场精彩绝伦的好戏。晚上一放学，乔妤便假装头晕眼花地贴到姜媚身上，“姜媚，我忽然觉得好难受。”
　　她细密的眼睫轻轻一颤，唇色苍白得过分，姜媚下意识揽住她，“哪里不舒服？”
　　乔妤虚弱地扯动嘴唇，“浑身都不舒服。而且我现在好像瞎了，眼前一片漆黑什么都看不见。”语毕，她轻轻哀求道：“你可不可以把我送到校门口，我叔叔的车已经停在外面等我了。”
　　香软的身子柔若无骨地靠在怀里，姜媚看向孟娥，孟娥却摇头拒绝，“我现在有点急事，很急很急。”
　　姜媚无奈，只好答应下来。
　　好不容易将人扶到校门口，却迟迟没寻见熟悉的轿车，乔妤一脸茫然，“叔叔不是说他已经到了吗。”
　　视线一转，乔妤忽然瞧见快速向姜媚走过来的姜金凤，迅速拦下一辆出租，乔妤手一推径直将姜媚推进车里，将车门关好后，乔妤赶紧说道：“叔叔，去京西公馆。”
　　“麻烦您快一点，我赶时间。”乔妤张嘴便来，“我姐姐她……她在家里忽然犯病了，现在家里就只有她一个omega，我真的很担心她出什么问题。”
　　司机一听，立马将油门踩到最深，车子顿时飞一般的冲了出去。
　　姜金凤就在触手可及的地方跟丢了人，火冒三丈地咬了咬牙后无奈放弃跟上去的打算，她就不信姜媚能躲自己一时，还能躲自己一世。
　　姜媚精准地抓住了乔妤这些话的重点，陆商旖住在她家？
　　这时乔妤抱歉地转过头，“不好意思啊，我刚刚收到消息后实在是太急了，所以就不小心让你跟我一起上来了。”乔妤满脸无辜，“反正今天也没什么作业，不如你就住我家里吧。”
　　姜媚下意识想拒绝，可望着那双水盈盈的眼眸，却又鬼使神差地点了头，“好。”
　　演戏演到底，乔妤还特意装了一路，直到最后要付车费的时候，乔妤就变成了真的难受。借姜媚的手机给陆商旖打了个电话后，乔妤卑微说道：“陆姐姐，我没有钱了，你能不能出来帮我给一下打车的费用？”
　　惴惴不安地在门口等了两分钟，身后终于传来轻轻的脚步声。
　　乔妤一喜，急忙转身，视线首先落到地面，她却觉得有些不对劲。
　　一只脚、两只脚、三只脚、四只脚……
　　头一抬，宋宛姿那张形神绝美的脸和陆商旖那柔弱不堪一折的身形同时映入眼帘。乔妤几乎是毫不犹豫地看向姜媚，“我觉得我可以解释。”
　　话音落下，宋宛姿和陆商旖以及姜媚三人意味不明的声音同时响起，“解释什么？”


第18章 
　　乔妤满肚子的借口，真到了要解释的时候，话反倒说不出来了。鼻子灵敏的嗅到了一丝危险的气味，乔妤不自觉挺直了背脊，默默地往后退了两步，在陆商旖和宋宛姿以及姜媚强烈的注视下硬着头皮开口，“没什么。”
　　她努力装作很是惊喜的模样转移话题，“宋姐姐你怎么过来了？”
　　宋宛姿红唇勾着似笑非笑的弧度，眨眼便听出了她的言外之意，并不配合地笑了一声，“你的陆姐姐可以来，我就不能来了吗。”
　　她不是这个意思。乔妤一时语塞，“不是，我只是觉得很意外而已，毕竟姐姐你天天那么忙，而且还要兼顾休息和新电影的宣传。”她挠了挠脖子，情不自禁用手肘轻轻推了推姜媚，疯狂朝她挤眉弄眼。
　　姜媚漆黑的眼满是疑惑，“你不欢迎她？”
　　乔妤差点当场去世，连忙疯狂摇头，“不是不是。”察觉宋宛姿的视线逐渐不悦，乔妤赶紧说：“我的意思是我有点头晕，所以想请你扶着我一点。”
　　一道微不可察的轻笑声响起，陆商旖穿过两人中间给了车费，落在乔妤身上的视线意味深长。乔妤心虚，不敢跟她对视，“谢谢姐姐。”
　　陆商旖裹紧身上的披肩，体态端庄优雅地走在最前，“外面凉，身体不舒服的话就早点回房间。”
　　乔妤紧紧贴着姜媚，试图利用姜媚隔绝宋宛姿的视线，可她忽然又想到这里有对官配，搭在姜媚胳膊上的手顿时便僵住了，一时之间放下来也不是，不放下来也不是，纠结得她头发都快秃了。
　　好在宋宛姿似乎并不介意她和姜媚的肌肤之亲，堪堪扫了一眼没太在意。
　　乔妤轻轻地吁了一口气，她就不该听孟娥的话，她就应该和姜媚一起去天上人间留宿。天上人间多热闹啊，又能打望，又能多加几个omega的联系方式，那不比四角恋香？
　　乔妤现在就是非常的后悔，若不是身上没钱，她甚至想当场溜之大吉。
　　进入室内后，陆商旖取下身上的披肩，转动身体看过来的姿态优雅矜贵，“要吃夜宵吗。”
　　乔妤动了动嘴皮子，来不及拒绝宋宛姿已经代替她答应，“可以。”
　　保姆立马走进厨房忙活，乔妤怨怨瞅着保姆的背影，陆商旖和宋宛姿这才来家里多久呀，她就听她们两个人的话了，简直一点儿也不把自己这个真正的主人放在眼里。似是察觉到她的不服气，保姆回头，“妤妤你有什么意见吗。”
　　陆商旖和宋宛姿眼神淡淡的，脸上的笑容也淡淡的，一阵沉默过后，乔妤明显底气不足地摇头，“没有没有。”
　　她逐渐意识到了自己的社会地位，别说是在陆商旖和宋宛姿面前，哪怕是在姜媚面前她也不敢轻易造次。暗暗抹了一把辛酸泪，“当初要是没有发生意外，说不定现在我都结三婚了。”
　　乔妤的乖巧听话让两个人还算满意，陆商旖已经熟悉了乔妤的家，但是她没想到，宋宛姿同样自然无比地坐在了她最心爱的小沙发上。乔妤看了看宋宛姿，又看了看姜媚，只好贴着她在大沙发上坐下。
　　屁股还没坐稳，宋宛姿已经扯动红唇，语调缓慢，“妤妤说你是我的粉丝。”
　　她看着姜媚说：“那你觉得我的新电影怎么样。”
　　话音落下后，她没有错过姜媚眼中一闪而过的迷茫，心里顿时有了底，宋宛姿轻轻端起茶杯，笑而不语。姜媚疑惑的目光转向乔妤，乔妤头皮一紧，心里缓缓升起一股不太好的预感。
　　连忙假借挠脸遮住表情，乔妤一双娇憨的杏眼里哀求意味满满——救救我救救我。
　　姜媚一动不动地注视她，周围的气氛顿时一阵窒息，乔妤唇角扬起的弧度开始一点一点下压，胡乱瞟动的视线泄露了她内心的不安。周围很是安静，安静到乔妤能清晰察觉到宋宛姿落在她身上探究的视线。
　　乔妤逐渐自暴自弃，打算破罐子破摔坦白一切时，姜媚却应了声，“还没看。”
　　语气不咸不淡，冷静地叙述着一件稀疏平常的事，“最近在准备考试，没有时间。”
　　宋宛姿意味深长地看过乔妤，乔妤不自觉挺直了背脊，假装从容镇定。宋宛姿语气有些遗憾，“那真是可惜。”
　　宋宛姿不再追问新电影的事，转而跟陆商旖聊起大人之间的话题，乔妤长吁一口气，三魂六魄都差点被宋宛姿吓飞。赶紧将姜媚拉到一旁，乔妤特意压低了声音问她，“你老实告诉我，你觉得宋姐姐怎么样？”
　　“很好。”姜媚说。
　　话锋一转，她压低了嗓音，语气带着一股说不清道不明的意味，“那你呢。”
　　“你觉得她怎么样。”
　　说罢，姜媚默默屏住呼吸。她已经做好了心理准备，无论乔妤亲口说出的答案是什么，她都告诉自己要平静接受。
　　乔妤不明所以，但还是老实回答：“我也觉得宋姐姐很好，长得漂亮，腰也细，腿也长，而且还有钱。”乔妤特意强调说：“特别有钱。”
　　钱到用时方恨少，现在她的眼睛里只看得到世俗的金钱。
　　“不过。”乔妤眨眼，“你对宋姐姐就没有产生什么特别的情绪吗，比如，一些好感之类的。”
　　姜媚脸庞平静，如墨的眉眼没有波澜，“你想知道？”
　　犹豫了一下，乔妤点了头。姜媚眼眸深暗，说话毫不顾忌，“没有。”
　　乔妤震惊，但姜媚一点也没有要解释的打算，直接转移话题说起了考试的事。乔妤有些惋惜，还以为能前排磕cp呢，谁能想到昔日的醋王如今却满眼的学习？
　　乔景淮风尘仆仆地归来发现隔壁的房子灯火明亮，看了眼停在院子里的两辆车，他鬼使神差地推开大门走了进去。刚打开入室的双开门，乔景淮立马就后悔了。
　　他最不想看到的画面出现了。
　　陆商旖已经看见他，“乔老板。”
　　乔景淮只好硬着头皮走进去，“我就过来看看妤妤有没有好好学习，没想到宋小姐也在。”将公文包夹在腋下，乔景淮站在门口，“没有打扰到你们吧？”
　　“爸！”乔妤见到乔景淮情绪很是激动，一个漂移拐弯冲到乔景淮面前，还差点被拖鞋绊了一跤，“你干嘛私自冻结我的银行卡？”
　　乔景淮看到她就头大，不过他注意到角落里的姜媚，便自动无视了女儿的质问，“那位是？”
　　乔妤冷哼，“我朋友，姜媚。”
　　“你好你好。”乔景淮立马变了副态度，“妤妤她调皮，这些年承蒙你在学校照顾她，我代替我们全家人感谢你。”
　　他的无视让乔妤非常不开心，她眯了眯眼靠近乔景淮，“爸，明天之内要是我的银行卡还没有解冻，我就，”她凶巴巴地威胁，“我就让她们三个当场玷污我的身子！”
　　乔景淮脸皮抽了抽，真晦气。
　　他无动于衷，甚至还想转身离开避嫌，“那你去试试。”
　　乔妤皱眉，这都不管用？一阵悲从中来，乔妤掏出小绢子擦了擦眼角并不存在的眼泪，“男人，你变了，说好的山盟海誓，霸道宠爱原来全都是假的。”语气一转，乔妤握着手机恶狠狠威胁，“我要告诉我妈妈！”
　　“可以。”乔景淮依旧不为所动，“不过，你妈妈今天休息得早，我劝你最好不要在这个时候去打扰她。”
　　乔妤：“……”靓女无语。
　　打扰老母亲睡觉的后果很严重，乔妤想了想上次的结局，冷不丁一个激灵，行，OK，她不过是地里一颗小白菜没人疼没人爱罢了。
　　弄好饭菜后，乔景淮婉拒了陆商旖的邀请。乔妤拉着姜媚在长桌旁坐下，宋宛姿不动声色地在乔妤另外一边落座，优雅的姿态下不动声色地热情照顾着乔妤，“尝尝这个。”
　　含笑的语调，性感的沙哑，含情脉脉的眼眸，每一样都迷得乔妤反复去世。
　　周遭的温度忽然变冷，乔妤一个颤栗当场清醒。乔妤身子一僵，被宋宛姿当着姜媚的面这般照顾，显得非常尴尬。
　　乔妤谨慎地拒绝，“不用了宋姐姐，我还不是很饿。”她盯着碗里的肉尖尖，“要不您给姜媚也夹一点吧。”
　　宋宛姿发出一声低低地笑，并未拒绝。第二筷的时候，姜媚却将碗别到一边，“我已经吃饱了。”
　　乔妤瞬间惊恐，她吃醋了！她急眼了！
　　宋宛姿的温柔体贴顿时变成一张夺命符，乔妤一动不敢动，求救的眼立马投向慢条斯理的陆商旖。察觉到小孩儿软绵绵的视线，陆商旖施施抬眼，眼里透露着一丝不解。
　　乔妤疯狂挤眉弄眼，可陆商旖却完全不懂似的，一只手轻轻撑着额角，满脸无辜，“你不舒服吗。”
　　霎时间宋宛姿的眼便瞧了过来，“我让你觉得不舒服了？”
　　乔妤浑身开始冒冷汗，心虚地干笑两声，“没，没有，怎么会呢。”她绞尽脑汁，努力思考，“我只是突然想起来，我好像有道题做错了。”
　　说完她大口吃饭，将脸颊两边塞得鼓鼓的，以迅雷不及掩耳之势将一碗饭干完以后，她迅速起身，含糊不清的语调轻轻飘来，“姐姐你们先吃，我要回房间学习了。”
　　跑了几步，她回头注视同样放下筷子的姜媚，觉得把姜媚一个人丢在下面不是很厚道，便又返回来一把拉住姜媚的手，“那个知识点我还没有掌握，你给我讲讲。”
　　生怕陆商旖和宋宛姿挽留她，乔妤拿出了平生吃奶的劲儿一头扎进卧室。好不容易将嘴里的饭咽下去，乔妤噎得连翻了好几个白眼，姜媚体贴地递过来一杯水，乔妤连谢谢都来不及说，“吨吨吨”一口气干掉了半瓶。
　　缓了一阵后，乔妤擦了擦唇角，“我算是发现了，集齐几位主角不仅不能召唤神龙，还会要我小命。”
　　将水放到一旁，系统有些担心，“可是，就这样让陆姐姐和宋姐姐两人单独待着没有问题吗。”
　　乔妤不解，“能有什么问题？”
　　陆姐姐是一阵风就能吹倒的omega，而宋姐姐是倒拔垂杨柳的alpha，宋姐姐总不至于欺负陆姐姐一个弱女子吧？
　　乔妤溜得飞快，宋宛姿遗憾地放下筷子，俨然没有享用美食的打算。目光流转到小口小口吃着的陆商旖身上，“这么晚还吃东西你不怕长胖？”
　　陆商旖咽下一小口，连眼皮都没抬，语气淡淡的，“我长不胖。”
　　气氛瞬间紧绷，宋宛姿笑得迷人，只可惜那笑并不达眼底，“你现在倒是有些像alpha了。”
　　刀叉轻轻碰撞盘子，陆商旖没有接话，宋宛姿也没有继续逼问，气氛平静又让人窒息。
　　听系统这么说后，乔妤还真有些不放心了，帮姜媚布置好房间后，乔妤一个人偷偷摸摸地溜到门口悄悄打探下面的情况。从她的角度看去，宋宛姿和陆商旖有说有笑，陆商旖背对着她，她看不见她脸上的表情，但看宋宛姿的模样，可以想象出两人相谈甚欢，聊得非常愉快。
　　乔妤心里像打翻了醋坛子，偷偷溜下楼后，乔妤悲痛欲绝地来到父母隔壁的房子，却发现乔妈妈并没有睡着。
　　乔妤一动不动地贴在大门上，直到把甜腻腻搂在一起的夫妻吓了一大跳后，她才推开门探进去一个小脑袋，“乔老板，乔夫人，你们看起来好恩爱哦，我可以加入你们这个家庭，跟你们一起生活吗？”
　　她一脸真诚，乔景淮却毫不客气地甩了她一个眼刀，“你看起来就好像有些那什么大病。”
　　乔夫人是端庄典雅的名媛小姐，虽然是个娇娇弱弱的omega，但气势不可小觑。松开乔景淮，乔夫人朝乔妤招手，乔妤赶紧跑进去告状，“妈妈，爸爸他冻结了我的银行卡。”
　　“他这个样子做的话我都不能帮您追女媳妇儿了！”乔妤泫然欲泣，“简直就是欺人太甚！”
　　“是我让他把你的卡冻结的。”乔夫人说。
　　乔妤一时语塞，那就当她没说叭。
　　“明天你请假随我去做个基因匹配。”
　　“基因匹配？”乔妤眼睛微微亮，像一只纯良无害的小奶狗，“妈妈你终于要给我发对象了？！”
　　那感情好，她已经迫不及待了，“可是现在不能去吗？”
　　“不过现在大家应该都已经休息了吧？真可惜啊。”
　　乔夫人面无表情注视女儿，“现在能去。”
　　乔妤：“？！”还真是二十四小时开门的啊？
　　乔夫人放弃了自己的美容觉陪乔妤去匹配合适的基因对象，乔妤要是敢推脱的话，肯定会当场被老母亲把头削下来。捯饬了大半天后，乔妤被弄得腰酸背痛，匹配结果明天就能出来，乔妤有些小小的激动。
　　“哦我的上帝！不知道在这个世界里，到底是谁那么幸运能够成为我的公主。”她双手合十祈祷地想，“是陆姐姐？还是陆姐姐？”
　　陆姐姐虽然身体差了点，但软软的摸起来手感贼软，而且最重要的是，性格好。
　　乔妤被打发回家时，宋宛姿已经被经纪人接走了，乔妤看见陆商旖还坐在一楼的沙发上。一头黑发精致挽起，瓷白的侧脸迷人深邃，从额头到下巴的弧度流畅漂亮，她细密的眼睫微翘，垂眼看ipad时，浅色的唇饱满柔软，浑身的细胞都散发着令人沉沦的意味。
　　陆商旖比例完美，即使曲腿坐着，也不难看出那双腿优越的长度。她简简单单披了件外套，温柔缱绻之中，又隐约有些气势凛人和高冷不可亲近。
　　乔妤捂着小鹿乱撞的胸口跑过去，说话的语气充满了期待，“陆姐姐，你是特意在等我回来吗？”
　　陆商旖压下眼中微微的错愕，“算是。”
　　自动忽略了“算”一字，乔妤心花怒放，将自己刚刚的行程全盘托出，“陆姐姐，我和我妈妈去做基因匹配了。”她自信一笑，“我肯定能匹配到你。”
　　身为未来的京城第一猛A，怎么说也得配上十来个omega吧？
　　陆商旖是数一数二优秀的omega，这她们要是还不适合，那肯定就是机构的问题。
　　闻言，陆商旖点击ipad的动作一顿，语气依旧平静，“你去做匹配了？”
　　乔妤茫然眨眼，“是呀。等结果出来后，我立马就拿着结果上你们家提亲。”乔妤开始给陆商旖罗列自己的优点，“虽然我还在读书，家世也比不过你，但只要你肯嫁给我，我就绝对不会容忍任何人欺负你。”
　　顿了顿，她补充道：“除了我。”
　　陆商旖眼里似有一抹笑意飞快划过，转瞬即逝，“不可能。”
　　乔妤不知道她指的是两人的基因不可能匹配成功，还是指自己不可能欺负她，但乔妤认真想了想，觉得是后者的可能性比较大。上次她被陆商旖轻而易举的压制住，连动弹一下都不行，到现在想起来都还有些心有余悸呢。
　　不过，这要是换个时间，换个地方的话，那不就爽了吗？反正她也不介意自己是在上面还是下面。
　　乔妤一整晚都没睡好，早上一睁开眼睛就心心念念惦记起匹配结果来。到学校坐立难安地熬了小半天后，乔夫人终于将电子文档发了过来，乔妤激动得不敢看，连忙将手机递给孟娥，“快帮我看看，快帮我看看！”
　　姜媚停下脚步，心跳不争气地加快跳动。
　　虽然知道两个alpha不太可能，即使两个alpha可能，自己也不太可能存在于乔妤的匹配对象里，但，心中仍旧不由自主地升起一丝微弱的期待。
　　万一呢？
　　万一她有机会呢。
　　乔妤反应太大，孟娥也跟着紧张起来，抓着手机的五指微微颤抖，孟娥眯着眼睁开一条缝，小心翼翼地点开了电子文档，“我要睁开眼睛看了哦……”话音未落，孟娥诧异的声音响起，“姜媚？”
　　乔妤一愣，“？？？”这他妈不是alpha女主吗？
　　正打算吐槽一顿，孟娥受到惊吓的声音又响起，“还有还有！还有匹配度为百分百的匹配对象！”
　　孟娥深吸一口气，语气不敢置信，“是宋宛姿！”
　　乔妤沉默，这他妈不是alpha女主的alpha官配吗！
　　乔妤不相信地夺过手机，孟娥的声音却再次响起，“还有还有，还有一个！”她无比激动，“还有叶家的叶云谏叶女士！”
　　“妤妤，恭喜你！你匹配到了三个alpha！”


第19章 
　　怎！么！可！能？！
　　三个alpha？！这他妈简直比做白日梦还离谱！
　　她堂堂京城第一猛a,竟然一个ega都没有匹配成功？！
　　乔妤一脸地铁老爷爷看手机，世界上竟然还有比她回不了家更匪夷所思的事情？她不信邪，当场就要打电话质问机构一顿，不过为了保险起见,她首先给乔夫人打了个电话,一阵死寂般的沉默过后,乔妤忍不住开口,“妈妈，您看匹配结果了吗。”
　　“看了。”乔夫人的语气依旧冷静,“既然结果已经出来了,那匹配名单上的三位就各凭本事追求你吧。”
　　乔妤：“……”alpha追她干什么？她要的是香香软软的ega啊。
　　“可是妈妈，”她不死心地挣扎，“您不觉得这个机构有点不靠谱吗？要不我们换一家重新匹配一下？”
　　乔夫人那头沉默了半晌，“这是全国最顶尖的检测机构。”
　　所以几乎不可能出错。
　　更何况，昨天替乔妤检测的是全国最权威的院长，是放眼全世界也是数一数二厉害的医生。如果老院长都不可信,那其他的机构就更不能信任了。
　　乔夫人现在很忙，说话的语气那么冷漠,“你也快分化了，在分化前的这段时间你自己掂量着办吧。”
　　说完就挂了女儿的电话。乔妤痛心疾首地握着手机,你的不注意细节真的毁了我好多温柔。
　　姜媚形容不出听到自己名字那瞬间心中微妙又喜悦的感觉,仿佛久旱的人生终于喜逢甘雨,又像迷雾重重的前途终于被一双手轻轻拨开,刹那间耀眼的光亮照进来,将她整个人都温暖。
　　科技发展到如今的地步，基因匹配已经成为了普遍的相亲方式之一。如今已经没有太多人会因为一时的感情冲动去决定自己后半辈子的幸福。
　　姜媚原以为像自己这样的人一辈子都没有资格拥有爱情这种奢侈的东西，可是现在上帝同情她,给她打开了一扇通往幸福的门，她贪婪地想要抓住。
　　和打败一百个情敌比起来，打败宋宛姿和叶云谏显然要轻松许多，虽然于她来说同样难如登天。
　　姜媚炽热的眼神凝望乔妤惊慌失措和一瞬间暴跳如雷的脸，她想要试一试。即使是飞蛾扑火，即使会粉身碎骨，她也想试一试。
　　乔妤又惊又怒，简直想一把火把匹配结果烧掉。谨慎地张望了周围几眼，乔妤一把捞过孟娥，“娥娥，今天的事要是泄露出去半个字的话。”她眯了眯眼，一脸威胁。孟娥想笑不敢笑，赶紧点头将嘴巴的拉链拉上，“放心，绝对守口如瓶。”
　　“就算哪天我火化了，我也一定把这个秘密一起带进棺材里。”
　　……这倒也不必。
　　虽然已经得到了孟娥的保证，但乔妤依旧非常不开心。三个alpha？开什么玩笑？这是嫌她一百岁都还活得太长了啊！即使她梦寐以求得到alpha的霸道宠爱，可……整整三个是不是也太多了一嗲？
　　别人被对象亲一下，她要被亲三下，别人发热期被对象咬一口，她要被咬三口。想了想被三个人同时咬住的画面，乔妤顿时一个激灵，简直令人发指！
　　“宿主。”系统不忍心打破她不切实际的幻想，但是，“匹配报告是让你在这三个人里面随便挑一个对象，不是说这上面出现的三个人都是你的。”
　　乔妤：“……”哦。
　　她做做梦还不行吗。
　　乔妤更加不开心了，有气无力地掀了掀眼皮却不经意瞧见身后静静站立的姜媚，她吓得当场呆若木鸡，“你是什么时候来的？”
　　乔妤很是心虚，不敢鼓起勇气看姜媚的眼睛，说好的要当一辈子的姐妹，现在却因为一张匹配结果单变成了这么暧昧的关系。她紧张地咽了咽口水，“刚刚你……没有听到什么吧？”
　　她打探的小心思全部写在脸上，若是以往，姜媚定会配合她假装什么都不知道，可是现在她不想了。她想要占有她，将她变成自己一个人的所有物，姜媚听见自己的声音激动得微不可察地颤抖着，“我全都听到了。”
　　“一字不落。”
　　乔妤脸上的笑顿时凝固，这他妈就尴尬了。
　　她不好意思的笑，“其实我也没想到会是这样的匹配结果。”她解释说：“不过我觉得这个结果也不是很靠谱，等过两天有时间了，我重新去匹配一次。”
　　她还就不信了，换一家匹配机构后对方还能送她三个alpha大礼包。
　　姜媚眼中微微划过失落，但转瞬即逝，她重新打起精神，“中午想吃什么？”从校服外套的荷包里掏出一根饮料轻轻放在乔妤掌心，“早就买好了，只是一直都没什么机会给你。”
　　“她们说多喝这个有益于分化。”
　　乔妤推脱的话立马在舌尖绕了个圈憋回去，“谢谢你。”
　　真是人美心善的小天使，连她现在没钱买营养品都考虑到了。乔妤望着她笑，“等我的银行卡解冻以后，我请你吃大餐。”
　　姜媚嘴角扯起一抹轻微的弧度，“不用了，你喜欢喝的话，以后我天天给你买。”姜媚轻声说：“前两天老板说我业绩好，所以决定给我涨工资了，比过去多了整整两倍。”
　　所以我可以养你了，她在心里轻轻说。
　　乔妤没有太意外，能不好吗？这么好看的一张脸哪怕只是站在那儿都能勾引一堆像她这样的老色批主动投怀送抱了。
　　虽然乔妤让孟娥对结果守口如瓶，但乔妤去做了基因匹配的消息还是不胫而走。
　　拉不下脸去找乔妤但又非常想知道匹配结果的唐姝一把拦住孟娥，“你给我站住。”
　　孟娥脚跟一顿，唐姝高高在上地绕到她面前，“我问你，乔妤的匹配对象是谁。”
　　“不知道。”孟娥面无表情，抬脚从唐姝身旁略过。手腕倏地被人扣紧，唐姝毫无征兆地将她拉回去牢牢抵在过道的墙壁上，“你不知道？”
　　“可我怎么听说她的匹配结果是你帮她念的。”唐姝倾身靠下来，漂亮的眼一动不动盯着嘴唇抿成一条线的ega，“还是你不想说？”
　　孟娥脸色微微苍白，抵触地挣扎了两下，却被唐姝押得更紧。孟娥掀起眼皮看她，喉咙深处发出来的声音冷冷的，“你要想知道，就自己去问她。”
　　唐姝轻轻一笑，语调带着两分玩味，“可我就想问你。”
　　距离拉近，唐姝身上信息素的味道毫无防备地钻入鼻息，是柑橘味的，又香又甜。孟娥不自在地扭动身子，伸手想推开她，唐姝皱眉，“你再动一下试试。”
　　孟娥停下动作，一双手尴尬地抵在唐姝的小腹不上不下。那里没有什么赘肉，平坦且柔软，忽然像被烫了一下般缩回手，孟娥别开脸，耳尖有些发烫，“我不会告诉你的，你别费心思了。”
　　唐姝的脾气瞬间就上来了，不管不顾地拉起孟娥，去的方向几乎一个人影都没有。唐姝冷笑，“你总会说的。”
　　“我有的是办法让你张嘴。”
　　乔妤寻遍了整个学校都没找到孟娥，无所事事地翻了翻书，耳边全是窃窃私语声。大家只知道她的匹配结果出来了，但匹配对象到底是谁却不得而知，于是周围所有叫得上名字的，与她无关的，有关的，全被拉郎配了个遍。
　　乔妤内心毫无波动，甚至还想有点想笑，这么能配，当她是万.能.钥匙吗。
　　某些人都有家室了，某些人还是自己班里同学的父母，真亏他们想得出来。莫名心烦意乱，乔妤坐了会儿后开始觉得不对劲，“这状态……”她迟疑又迟疑，“怎么那么像每个月的那几天？”
　　系统贴心解疑道：“宿主，这是正常现象。分化期时内分泌激素的变化对中枢神经产成了影响，所以才会造成情绪波动大。暴躁，易怒，或者是焦虑、失落等都属于正常现象，宿主你不用太过担心。”
　　乔妤面无表情地放下书，“那分化期什么时候能够结束？”
　　“少则一个月，长则三年。”系统还没说完，乔妤已经情绪激动地跳起来，“三年？！你是要我分化成哪吒吗？！”
　　匹配到三个alpha已经够令人切齿的了，她竟然还要分化三年？
　　乔妤只觉得两眼发黑，当初她就不该信这个菜鸡系统的鬼话，辣鸡系统毁她青春颓她精神耗她钱财害人害己。
　　乔妤急需人吐槽，但无论给孟娥打电话还是发短信皆没有响应，乔妤抖了抖腿，只能压下性子慢慢等待。约莫半个小时后，孟娥终于失魂落魄地回来，乔妤赶紧拉住她上上下下打量，“你怎么了？”
　　孟娥回神，“没怎么。”
　　说完，她坦白道：“刚刚唐姝向我打听你的匹配结果了，但我没告诉她。”
　　唐姝？乔妤都差点忘了自己这塑料闺蜜了，自上次那通电话以后，乔妤就再也没有刷到过对方的任何消息，毫无疑问，她被对方全方位拉黑了。唐姝的打探不是什么要紧的事，乔妤静静凝视孟娥，“她是不是欺负你了？”
　　孟娥一悸，下意识别开头，逃避掉乔妤的注视，“没有。”
　　她还是一如既往的不会撒谎，乔妤拿过孟娥的手机拨通唐姝的电话，“放学后咱们后门小巷子见，谁不来谁是小狗。”不给唐姝任何回应的机会，乔妤一把掐断电话认真凝视孟娥欲言又止的双眸，“没有人可以欺负我乔妤的朋友。”
　　“这件事你不用管了，你安心复习，别影响到了成绩。”她悄咪咪地揉了揉孟娥极为柔软的头发，“听话，嗯？”
　　孟娥犹豫了几秒钟，“那你自己要注意安全。其实她没对我做什么，她只是缠着我不让我离开而已，她没什么坏心的。”
　　乔妤幽幽凝视她，孟娥细密的眼睫轻轻颤动，“那我去看书了。”
　　今天班里的气氛格外微妙，一是因为乔妤，二则是因为明天便是半年一度的期中考试。无论家里如何富可敌国，无论平时如何姿态高高在上，这要是期中考试没有考好，一开家长会就全露馅了，晚上回家后肯定免不了一顿鸡飞狗跳。
　　班里难得安静，班主任欣慰地点了点头，“成绩虽然重要，但是大家也要多多注意自己的身体，尤其是班里某些还没分化的同学。”刚好目光扫过乔妤，班主任停顿了一下才说：“要是身体不舒服的话，一定要及时向老师报告。”
　　alpha分化时还好，最多吓得ega同学心惊胆战而已，可若是一个ega毫无征兆分化的话，那可就不得了。
　　ega的信息素一旦扩散，到时候整个学校都会变成一片混乱。好几年前班主任有幸经历过一次，那真是地动山摇，声势浩大，简直跟他妈做梦一样，让他至今都不敢再回想。
　　目光堪堪略过乔妤，班主任想，乔妤的检测结果是alpha，所以应该不会有什么大问题。不过课后他还是不放心地提醒乔妤说：“之后你分化时悠着点，察觉到不正常就提前跟老师打招呼远离教室，别吓到其他的同学了。”
　　他有些期待乔妤这样的顶级alpha分化时会是何种场面，甚至忍不住想，要是乔妤分化的时候正好在学校就好了。
　　乔妤满脑子想着如何跟唐姝干架，闻言很是情绪亢奋地撩了撩眼皮，“知道了知道了。”
　　班主任暗暗赞赏，虽然人还没有分化，但这顶级alpha的气质把握得真是绝妙。班主任十分欣慰，教出了一个年级第一，还教出了一个alpha，他这个beta一辈子吹牛皮的资本都有了。
　　不过，班主任探头，“你是不是要去跟人打架？”
　　乔妤张了张嘴，班主任却又挥了挥手示意她不说话，“打架也没事，你自己注意安全就是了。”alpha精力旺盛，就喜欢打打闹闹的，天性如此他也不好扼杀，“但是你可别去欺负ega啊。”
　　堂堂alpha怎么能跟娇滴滴的ega计较？
　　乔妤的笑顿时凝固在脸上，不能欺负唐姝的话，那她等会儿岂不是就是去被动挨打的？乔妤眼前一黑，班主任试探地张了张嘴，“你跟ega约架了？”他忍不住感慨，现在的ega真猛，连alpha都敢约。
　　“那也没事。”班主任安慰她，“ega娇滴滴的，一拳头下来打在身上也不痛，到时候你忍一忍就行了。”
　　乔妤：“……”
　　乔妤现在就是非常的后悔，可人都约了，不去也不行。放学后孟娥伸手拉了拉她，“妤妤，要不我跟你一起去吧？”
　　姜媚也跟着抬头，虽然没有说话，但眼里的意味很是明显。乔妤一听赶紧摇头，“不不不，不用了，我可以的。”要是同意她们跟着去的话，难道要让她们看着自己被动挨打吗？乔妤将头摇得跟拨浪鼓似的，为了彻底打消两个人的念头，乔妤故作凶狠地叉着腰，“难道你觉得我堂堂一个alpha会吃亏？”
　　孟娥嘴唇嗫喏一阵，终于放弃。
　　乔妤心满意足地挎着书包，唐姝早就已经到了，除了她，身后还跟了四五个alpha。乔妤满脸问号，不带这样开挂的。
　　当场就打了退堂鼓，但唐姝已经眼尖的瞧见她，“乔妤！”
　　乔妤只好硬着头皮走过去。唐姝眯着眼皮笑肉不笑地打量她，“你就一个人？”
　　“一个人怎么了？我可是个alpha！”乔妤故作镇定说。她表面十分冷静，实际上握在身后的手机都快被按烂了，唐姝走过来，乔妤被迫收起手机，“你不是想知道我的匹配结果吗。”
　　唐姝脸上划过一抹不自然，“谁想知道了？谁稀罕知道？”
　　话虽如此说，但她一双清纯娇憨的眼依旧不自觉地流露出一抹期待。乔妤微微一笑，“你真的想知道？”
　　唐姝皱眉，对她吊胃口的行为感到十分暴躁，“你爱说不说。”我憋不死你。
　　依她对乔妤恶劣性子的了解，乔妤自己忍几分钟就忍不了了，完全不需要她死缠烂打。唐姝一点也不着急，甚至心情很好地请乔妤喝了一杯奶茶，“听说孟娥当时的反应很是夸张。”唐姝一动不动注视她，“所以是个alpha？”
　　“不。”乔妤一脸纯良无害，撒谎时眼睛都不带眨一下，“是个ega。”
　　唐姝微微意外，又听乔妤说：“而且那个人你还非常熟悉。”
　　唐姝陷入思考，自己熟悉的ega？把好友圈里的ega如数家珍地报了一圈名字后，乔妤却始终摇头。唐姝渐渐没有了耐心，乔妤瞥了眼她身后的几个alpha，忽然双手一闪一闪亮晶晶，气壮山河地开口道：“surprise！”
　　“对没错，就是你！我亲爱的唐家大小姐！”
　　系统：“？”宿主又开始骗人了。
　　唐姝被她突然提高的音量吓了一大跳，待反应过来对方在说什么后，唐姝整个人愣住，“？？？”
　　“我？”她不可置信地指了指自己，怎么可能是她？她都有对象了！唐姝惊疑不定地打量乔妤，但乔妤一派气定神闲，从容不迫，完全看不出任何一点心虚的模样。唐姝渐渐怀疑人生，难道真的是自己？
　　如果是自己的话，孟娥的异常反应就说得通了，可是，唐姝拧了拧眉心，总觉得有什么地方不对劲。
　　半个小时后，唐姝终于消化了这件事。不过为了保险起见，她伸出手，“我不信，除非你把白纸黑字拿给我看。”
　　乔妤慢条斯理地唆了一口布丁，“没有了，我删掉了。”
　　“你玩我？”唐姝情绪激动地站起来，她身边的几个alpha朋友也纷纷脸色不善地盯着乔妤。乔妤浑身一个哆嗦，只好无奈地说：“好吧我承认我确实跟你撒了谎。”
　　唐姝一脸果然如此的表情，火气瞬间上来，却听见乔妤可怜兮兮地说：“因为匹配结果单上除了你还有其他人。”
　　“我的匹配对象不止你一个ega。我害怕你知道了会生气，所以才不敢告诉你实情。”
　　虽然乔妤演得很好，但唐姝还是觉得有些不对劲，她强烈怀疑，要是自己再佯装生气一次，她那匹配结果单上的ega就要多一个人，怕不是几个小时后全城的ega都在她的匹配对象里了。
　　片刻后，唐姝终于反应过来乔妤压根儿就是在玩弄自己，唐姝火冒三丈，“你少胡言乱语，我不相信你了！”
　　唐姝情绪激动，乔妤秉记着班主任的教导打不还手骂还口，可是，所有人都没想到，唐姝那样娇滴滴的ega那么轻轻地一推，乔妤整个人就跟个纸片一样被推到了墙上撞得一声闷哼。
　　所有人都被突然的变故吓到，唐姝抬脚想走过去看看她，乔妤却泫然欲泣地抬起头，一脸难以置信地指着唐姝哭诉，“你打我？”
　　“你竟然打我？”
　　她受伤的神情那么鲜明，那么情真意切，几个alpha和唐姝直接愣住，“……？”这是在碰瓷吗。
　　乔妤暗暗心惊，唐姝一个ega竟然这么大的力气？不过思考的同时并不妨碍她胡搅蛮缠，“好啊唐姝，你竟然为了区区一点争执出手打我，我要发朋友圈告诉全世界的人你欺负alpha！”
　　唐姝狠狠抽了抽嘴角，“……”老子这辈子都没这么无语过。
　　她冷着脸想靠近乔妤，乔妤却心有余悸地连连后退，“你别过来！”她连忙制止对方，“你再过来我就要叫人了！”
　　唐姝连翻了好几个白眼，“你叫啊，我看你今天叫破嗓子也没有人来救你。”
　　一阵短暂的沉默过后，乔妤开始扯着嗓子气壮山河地叫道：“破嗓子！破嗓子！”
　　半个小时前陆商旖收到了乔妤的一阵乱码，皱了皱眉回复消息后却并未收到任何回应，凝神思索了两秒钟，她果断起身抓了一把车钥匙朝乔妤的学校赶来。在校门口等了几分钟并未见到乔妤的身影，问过姜媚以后才知道她早就离开了学校。
　　陆商旖不会无故寻找乔妤，姜媚把乔妤和唐姝见面的事全盘告知给了陆商旖，同时自己也起身朝学校后门的小巷子赶去。姜媚深暗的神情微敛，早知道刚刚自己就应该跟她一起去。
　　不由自主地加快了脚步，姜媚安慰自己乔妤是个alpha，就算再怎么虚弱，也不至于被唐姝一个ega欺负。但即使百般催眠自己，她依旧不敢放下悬在嗓子眼的心。
　　暗暗祈祷乔妤不要出什么意外后，姜媚脚下的步子迈得更快。
　　唐姝简直不知道世界上为什么会有乔妤这种厚脸皮且不要脸的女人存在，她被乔妤吵得耳朵疼，也怕忽然有人闯过来听到了乔妤的污蔑，对她的清白名声造成难以挽回的恶劣影响，便一把将乔妤抵到墙上，压着嗓子低低地威胁，“你再叫一声我就把你按在墙上亲！”
　　像被人一把扼住喉咙，乔妤终于安静下来，唐姝不由自主地松了口气。只是那口气还没完全卸掉，唐姝眼角的余光便瞥见乔妤扭扭捏捏的害羞表情，她内心急忙警觉，这人不会当真了吧？
　　赶紧松开乔妤，唐姝晦气地拍了拍衣服，嘲讽道：“你还真是荤素不忌。”
　　乔妤无辜抬眼，“你是我匹配对象我为什么要避讳？”
　　唐姝一时哑口无言，她慎重地思考了又思考，难道乔妤没有撒谎？难道自己真的是她的匹配对象？不然依乔妤的性子不会对自己起心思啊。唐姝被乔妤搞得心烦意乱，暗暗瞥见乔妤在偷看自己后，唐姝顿时冷笑一声，摆足了姿态，“很好，女人，你已经成功地引起了我的注意。”
　　“不过我已经有对象了，你就死了这条心吧。”
　　唐姝终于找回了一点优越感，自己是有对象的人，自己是她乔妤一辈子都得不到的女人。唐姝心满意足地笑，“你还是去找别人吧。”
　　她已经知道了让她抓心挠肺好奇的事情，并不打算陪乔妤在这里消耗时间，脚步一抬，乔妤细白细白的胳膊却轻轻拦住了她。唐姝拧眉，“看在我们从小一起长大的份上，我劝你最好忘了我。”
　　“也不要再对我产生什么不切实际的幻想。”
　　“可是。”乔妤一脸情深，“虽然你脾气很大，一点也不招人喜欢，但相逢即是缘，为什么不能给我们彼此一个重新认识对方的机会？”
　　为了让唐姝相信她是自己名单上的人，乔妤费尽心思，“百因必有果，你的匹配就是我，这难道不是命运的选择，是前世一千次擦肩回眸才换来的缘分吗？”
　　她睁着一双无辜的眼，“你说你今天来都来了，难道就不想跟我这个万人迷alpha试一试？”
　　陆商旖寻着乔妤的声音将车开过来，只是和她预想之中的遇到危险遭人绑架不同，她撞见的是小孩儿含情脉脉跟别的ega告白的画面。握着方向盘的手慢条斯理放下，陆商旖放松背脊，漫不经心打量唐姝。
　　姜媚几乎是小跑着赶过来，视线里终于闯入乔妤安然无恙的身影后她缓缓松了一口气。就在她准备大步过去时，忽然发现车里一声不吭的陆商旖，姜媚脚步一顿，“您也在这里？”
　　陆商旖轻轻颔首，眼尾似是挑着不明的笑，“刚到。”
　　语毕，她淡淡掀起眼皮，语气听不出情绪，“她还在跟人表白，你等两分钟再过去吧。”
　　姜媚心脏倏地缩紧，乔妤跟人表白了？她看了看乔妤，又看了看唐姝，并不大相信。匹配名单上并没有唐姝的名字，而且从前乔妤也没有对唐姝显露过丝毫感兴趣的意思，所以她不可能喜欢唐姝。
　　要是她喜欢唐姝的话，她早就去追求唐姝了，又怎么可能眼睁睁看着唐姝跟别的男人谈恋爱？
　　陆商旖请她进车里坐坐，姜媚沉默片刻后，“谢谢。”
　　唐姝总觉得有人在暗处打量自己，那种让她后背发凉的感觉随着时间的推移越来越明显，唐姝见鬼似地看了周围几眼，空无一人。心里轻轻颤了颤，唐姝急忙跟乔妤拉开距离，“你想得美。”
　　丢下一脸茫然的乔妤，唐姝叫上几个朋友急匆匆地离开了巷子。
　　乔妤有些丈二摸不着头脑，聊得好好的怎么说离开就离开了？刚刚她推自己的账还没算呢。此时天色暗下来，周围阴森森的渗人得慌，乔妤一个激灵过后也赶紧跟着离开现场。
　　刚走到路口，旁边的车窗忽然降下来，“上车。”
　　乔妤被突然的声音吓了一大跳，瞧见是陆商旖后，她惊喜地贴到车门边，“陆姐姐？你怎么来了？”
　　陆商旖面上含了点儿笑意，只是那笑意却让乔妤觉得心里毛毛的。陆商旖轻轻一笑，并未回话，“我下来替你开门？”
　　乔妤不敢，急忙听话地钻进车里，屁股还没落定，乔妤见鬼似的睁大眼看着姜媚，“你怎么也在？”
　　姜媚嘴角扯了一抹微小的弧度，“你一直没有回消息，所以陆姐姐她很担心你，她打电话跟我询问了你的去向，我就跟着过来了。”
　　乔妤这才发现自己刚刚一通乱按将消息发给了陆商旖，盯着手机屏幕上一堆杂乱的符号和文字她陷入沉默。眼睫心虚地颤了两下，“不好意思，是刚刚不小心碰到屏幕了。”
　　身为一个英勇的alpha，说什么也不能在陆姐姐面前露怯。
　　乔妤清了清嗓子，“不过陆姐姐你这么担心我我实在是太开心了。”她一脸感动，“陆姐姐你自己的身体都还没有恢复好呢。”
　　姜媚闻言有些疑惑，她知道陆商旖因为身体不舒服住在乔妤家里的事，只是她想不通的是：难道去医院治疗不比住在乔妤家里有效吗？如果是当年车祸留下来的隐疾，显然在医院接受正规的治疗最为靠谱，如果是因为正处于发热期，那就更不能在乔妤家里住这么多天了。
　　如果陆商旖不小心泄露了信息素导致乔妤提前分化，陆商旖显然只有一个下场
　　被刚刚分化的乔妤强制标记。
　　姜媚凝神思索，一张脸严肃地紧绷着。她捉摸不透陆商旖的心思，她只能肯定地推理：陆商旖对乔妤有兴趣。
　　和宋宛姿一样，陆商旖自分化后就没怎么跟女人接触过，外面那么多风情万种的女人她不喜欢也就罢了，可跟乔妤一样类型的女人也不在少数，只是她看起来似乎都没有什么兴致。
　　心中陡然升起一股危机感，姜媚定定注视一阵陆商旖的后脑勺，又无力地垂下脑袋。
　　陆家富可敌国，即使陆家的权力都在她哥哥手中，现在的陆商旖也不是自己能对抗的存在。眼中升起一抹羡慕而不曾发觉，姜媚无可奈何地苦笑一声，如果她能跟陆商旖一样……不，哪怕只有她家世的一半就好了。
　　可那终究也不过是自己的幻想罢了。
　　京城的陆宋叶乔四大家族，哪一个都不是她能轻易高攀的庞然大物。
　　姜媚情绪低落，一路上都没怎么说话，反常的是陆商旖今天的话也很少，乔妤说了半天没劲，跟着谨慎地闭上了嘴巴。车里的气氛明显不对劲，压抑得让她觉得窒息，她不知道陆商旖和姜媚之间发生了什么，但是脑袋里的小雷达告诉她，现在最好不要轻易去招惹其中的任何一个。
　　车子开了约莫二十来分钟终于到家，姜媚来都来了，乔妤便热情挽留她继续留宿。姜媚想拒绝，奈何乔妤死缠烂打，最后只得默认。
　　陆商旖波澜不惊的脸实在没有情绪，尤其是下车时对方意味不明看过来的那一眼更让乔妤心惊胆战。
　　乔妤不敢再黏着陆商旖，乖乖地和姜媚看了一晚上书，第二天一大早就背着书包从家里溜走。陆商旖漫不经心打开笔记本，从容不迫地处理着邮箱里的邮件。
　　期中考考了整整三天，因为考试期间极度压抑的氛围乔妤也自觉地收起了不正经的心思不敢放肆。下午一考完，乔妤终于觉得整个人都活过来了，“今天天气真好，我掐指一算，是个适合去天上人间浪的好日子！”
　　孟娥羡慕地看着她，“可惜我爸爸住院了，我要去医院照顾他。”
　　乔妤伸懒腰的动作一顿，“严重吗？要不我陪你去医院看看叔叔。”
　　“不用啦。”孟娥若无其事地笑了笑，“老毛病，反正每年都反反复复的，习惯了。”
　　乔妤下意识就想给孟娥转点钱，可忽然想到自己的卡被冻结以后，双手立马尴尬地停在半空。孟娥浅笑着将她的手推回去，“妤妤，你的好意我心领了，不过你还是把钱留着以后娶老婆吧。”
　　乔妤挠了挠脸颊，“这不还早吗。”她离法定结婚年龄还差三四年呢。
　　“哦对了，妤妤你好像都没有跟叶女士见过面。”孟娥好奇地眨眼，“你想去偷偷地看她一眼吗？”
　　去看叶云谏？乔妤想都不想就疯狂摇头，语气是说不出的复杂，“一个alpha有什么好看的。”
　　两个眼睛一个鼻子一张嘴巴，那不跟陆姐姐宋姐姐和姜媚长得一样吗。自己要是实在想看alpha的话，照照镜子不就是了？
　　孟娥被说服了地点点头，“不过缘分这种东西也说不定，你不想看，她还自己往你跟前凑呢。”
　　乔妤一点都不期待，陆商旖一个ega她都搞不定，难道她还能搞定三个alpha？
　　虽然嘴上说着不期待，但好奇心就像一颗种子悄然在心中发芽且茁壮成长。越是假装自己不好奇，心便越是被挠得痒痒的，乔妤一阵痛定思痛，最后终于下了决心，“我就偷偷地去看一眼，就一眼。”
　　“至少是通过科学手段给我匹配的对象，我不过是去看看那结果有没有骗我而已。”
　　系统麻木地看着她自言自语催眠自己，“宿主你就是馋了。”
　　老色批改不了见色起意，系统一点也不意外。被系统挑明了心思乔妤老脸一红，既然被发现了，她索性就理直气壮地昂起下巴，“对没错，我就是馋她的身子！”
　　“馋谁的身子。”清冷的嗓音打断乔妤的思绪，陆商旖长身玉立走到她面前，深邃的眼眸带着些乔妤看不透的意味。
　　乔妤被陆商旖盯得心虚，视线无处躲藏地晃了两下，乔妤决定装傻，“陆姐姐你怎么下来了？”
　　“准备回去了，来跟你说一声。”陆商旖嗓音淡淡，乔妤惊讶得微微瞪圆了眼，“你就要回去了吗？不再多住两天？”
　　“我住在这里不会打扰你馋别人的身子吗。”
　　乔妤很难想象陆商旖这样一位清冷正经的人也会调戏她，小脸红了红，乔妤更心虚了，“陆姐姐你不要误会，我就随口说说。”
　　乔妤不知道陆商旖有没有信，只是前几日习惯了陆商旖存在的温馨，现在陆商旖一离开，整个房子都冷清下来。不适地转了两圈，乔妤说：“看来我这个人就适合热闹的地方。”
　　比如有叶云谏的那个地方。
　　在朋友圈里打听到叶云谏的位置后，乔妤激动的苍蝇搓手，“不知道叶阿姨高不高，漂不漂亮。”乔妤开始期待，“要是跟宋姐姐和陆姐姐一样就好了。”
　　系统疑惑：“三个一模一样的人有什么意思？”
　　乔妤一愣，说得也是。她眼睛一闭，双手合十，立马嘀咕道：“信女愿吃素十年，来换取叶阿姨是个华贵逼人的超拽alpha。”
　　系统默默来了一句，“到时候宿主你顶得住吗？”
　　乔妤眼睛一瞪，系统自觉息声装死。怀着略微期待的心情，乔妤终于抵达叶云谏正待着的会所，婉拒前台的指引，乔妤一个人在会所里瞎晃。今天不知道是哪个富婆请客，会所里人来人往，给乔妤的搜寻带来了不小的阻碍。
　　转了好几圈依然没有见到叶云谏的身影，乔妤开始觉得累了，就在她准备放弃时，身后忽然传来一道格外清脆好听的高跟鞋声音。
　　乔妤眼睛一亮，脚步声是顶级alpha的气势没错了！她赶忙起身，脸上挤出平生最为灿烂的笑容娇娇俏俏地扭头，声音软得不行，“叶阿……”忽然，她脸上的笑容一僵，“宋姐姐？”
　　还有陆商旖？！
　　乔妤呆如木鸡，“姐姐你们怎么在这里？”
　　陆商旖不是说她回家了吗？宋宛姿今天不是行程很忙吗？
　　宋宛姿脸上扬起的笑格外迷人，一步步靠近将乔妤逼到角落后，她含笑却带着寒意的嗓音在乔妤耳旁不疾不徐响起，“叶阿姨？”宋宛姿红唇吐出的气息温热，乔妤却当场一个冷颤。
　　宋宛姿深邃的眼一动不动凝视她，“你今天来就是为了见她？”
　　同时陆商旖也跟着插.进来，声音清清冷冷的，“可你前两天不是才刚跟你的小青梅告白了吗。”
　　作者有话要说：乔姐：痴呆.jpg，这就是她以后即将面对的疾风吗？
　　今天给你们发红包包！
　　感谢在2021032412:23:572021032516:20:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：黑貓警長、祸水红颜人、欧阳五五1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：森森森森森60瓶；一般通过路人18瓶；闲云野鹤13瓶；星雨10瓶；任雨来、马儿跑不动5瓶；默九轩今年一岁半、xxx3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　乔妤当场表演一个反复去世。
　　她被宋宛姿抵在怀里,对方修长的身形带着压迫的气势靠过来，乔妤双腿有些发软。刚刚她听到的感受到的确实是顶级alpha的气息，不过不是叶云谏，而是宋宛姿罢了。
　　她和陆商旖两人修长的身影堪堪遮住其他人的视线,将乔妤密不透风地圈在自己的领地里,不给她任何逃跑的机会。
　　乔妤大气不敢喘,正想理直气壮地替自己争辩一句“她是未成年想看谁看谁”,只是触及到宋宛姿深暗危险的眼眸，她又瑟瑟发抖地将狡辩咽下肚子里去,“不是。”
　　她装得无辜,“其实我是来看宋姐姐你的。”
　　“我在粉丝群里看见你的行程表后立马就马不停蹄地赶过来了。”乔妤举起两根手指头发誓。宋宛姿闻言低低地笑了一声，“你觉得……”
　　短短的语调被宋宛姿拖得老长，乔妤像等待被执行命令的犯人，一颗心紧张得悬到了嗓子眼，宋宛姿终于怜悯她的心情，将剩下的半句话说完,“我堂堂一个顶流女明星会将自己的私人行程泄露在鱼龙混杂的粉丝群里？”
　　乔妤哑口无言，这就很尴尬了。
　　宋宛姿气势逼人,乔妤心惊胆战，漆黑的眼珠轻轻一转,忽然落在安静看好戏的陆商旖身上。陆商旖被乔妤盯上的刹那间就知道她想干什么,果不其然,小孩儿一本正经,满脸都写着严肃,“其实我是偷偷跟着陆姐姐过来的。”
　　“陆姐姐她的身体还没有完全恢复，我特别特别担心她出什么意外，所以就悄悄地跟踪她一路来到了这里。”
　　陆商旖闻言只是轻轻地笑,乔妤被她笑得摸不着头脑，她瞥了瞥宋宛姿，宋宛姿已经是了然的表情。心里微不可察地慌了一下，乔妤不动声色地挪了挪步子，却被陆商旖轻巧的一个动作拦住去路。
　　陆商旖倾身看着她笑，如墨一般的眉眼因为染上笑意而变得鲜活动人，“为了甩掉我哥哥派来跟踪我的人，我在来这里的途中换乘了整整十几辆车。”
　　她那么清冷的一个人连语调都是含着笑的，“我连专业的跟踪人员都甩掉了。”
　　言下之意已经很明显：我连专业的跟踪人员都甩掉了，我还甩不掉你一个跟踪技术拙劣的未成年？
　　乔妤信誓旦旦的表情僵在脸上，她百口莫辩，在心里一阵复杂的天人交战后，乔妤眼睛一闭，自暴自弃地坦白了一切，“好吧，其实我就是来看叶阿姨的。”
　　“不过我只是打算偷偷地看一眼而已，我绝对没有其他的心思。”
　　宋宛姿赏了她一个深邃锐利的眼神你觉得我会信？
　　“你看她干什么。”叶云谏这个人养尊处优惯了，平时出入的都是各大高端场所，陆商旖不认为她和乔妤有过什么接触。探究的视线从乔妤轻抿的嘴唇划过，陆商旖大约有了些猜测，“她也是你的匹配对象？”
　　“也”这个字就很灵性。
　　乔妤生怕陆商旖发现什么，赶紧就是一个加速度摇头，“不是不是，当然不是。”她明显没什么底气地说：“我何德何能啊，能跟叶阿姨这么优秀的女人匹配上。”
　　她睁着一双猫猫眼，“就是今天听别人提起叶阿姨，感到有些好奇而已。”
　　宋宛姿和陆商旖同时挑了挑眉梢，哟？这人还没见着就开始捧上了？
　　乔妤越是解释，越是否认，就越证明她心里有鬼，一动不动地盯着陆商旖和宋宛姿压根儿就不相信她的鬼话的表情，乔妤稍微有一点怀疑人生。既然她们都不信，那自己刚刚为什么要费尽心思地给自己找那么多借口？
　　“现在的大人真是不好骗。”乔妤对系统说。
　　弄清了乔妤来这里的目的和意图后，宋宛姿和陆商旖终于将她从人墙里放出来，两个人默契地开口，“这里人员复杂，不是你该来的地方。”
　　乔妤很想问一句有多复杂，但看旁边的人不怀好意的视线，乔妤不敢反驳。
　　出师未捷身先死，乔妤连叶阿姨的头发丝都没见着一根就被无情地赶出了会所，犹豫了半晌，乔妤停下脚步转身，“陆姐姐你不跟我一起走吗？”
　　陆姐姐一个娇弱的ega在这里多危险啊，这里那么多居心叵测的alpha，每个人都对她虎视眈眈的。她长得那么好看，肤色那么白皙，在人群中和宋宛姿一样招眼，人家稍微放出一点信息素来陆姐姐就要被他们吓得踉踉跄跄，双腿发软了。
　　耳旁有一道冷笑声响起，宋宛姿淡雅高贵的抱着胳膊，“是我提不动刀了还是他们飘了？”
　　宋宛姿一头长卷发泼墨似的披在肩上，如从仙雾袅袅中走出来的仙子，美得不食人间烟火。乔妤真诚地看着她的眼睛说道：“宋姐姐你还是不说话的时候比较好看。”
　　宋宛姿眼睛危险的一眯，乔妤立马撒腿就跑，“陆姐姐宋姐姐再见！”
　　赶走乔妤后，宋宛姿抱着胳膊转身，“你一个人来这里，”她上身微微前倾，一张美艳的脸小弧度上仰，满眼都是看戏的意味，“就不怕陆盛辉知道？”
　　陆商旖波澜不惊的脸上神态从容，“是你提不动刀了还是陆盛辉飘了？”
　　她用宋宛姿恐吓乔妤的话回复宋宛姿，说得宋宛姿一时找不到语言回击她。宋宛姿表情难辨地盯着陆商旖的背影，反正她是说什么也不信对方会是个弱不禁风的ega。
　　虽然市面上严令禁止某类药物的流通，但以陆夫人的爱女心切和陆商旖的手腕，弄到那种东西也不是不可能。
　　好端端的一个alpha，没有理由会突然分化成ega。
　　乔妤吃了个闭门羹非常不开心，她无处可去，最后只得回到自己的天上人间装尼姑。可天上人间待久了也没什么趣味，学校里唯二的两个好朋友一个在医院里陪家人，一个在商场里兼职接受资本主义的捶打，乔妤揉了揉脸，有些无精打采，“还是上学好啊。”
　　像是看到乔妤的精神不济，远在七八里之外打工的姜媚下单送过来一盒能量饮料，外卖小哥转达姜媚的叮嘱，“你朋友说这个一天喝一根，一天都不能遗漏。”
　　这盒能量饮料的价格并不低，是市面上最风靡最奢侈的一种。
　　乔妤忍不住嘴角上扬，“崽崽真好，挣钱了还知道给麻麻买好东西。”
　　顺手拿起一根咬了个口子叼在嘴里，不过乔妤还是替姜媚感到心痛。这么大一盒，姜媚得打工多少个日日夜夜才能赚回来啊？她恨！恨她的零花钱被冻结得一个子儿都不剩！
　　怀着欣慰的心情喝完饮料后，乔妤给姜媚发信息说：“东西收到了，谢谢你。”
　　姜媚第一时间看见乔妤的信息，冷冰冰的脸上终于浮现一丝笑意，“这个口味还喜欢吗？我记得你最喜欢草莓味。”
　　乔妤心头一暖，幼稚地朝系统炫耀道：“她竟然记得我最喜欢的口味！”
　　系统一脸冷漠，“我也知道你最怕陆姐姐和宋姐姐。”
　　“……”她忍了又忍，决定不跟一个菜逼系统计较。
　　“喜欢。”乔妤很不好意思，“让你破费了，你自己挣钱都不容易。”
　　姜媚发了一个表情包，然后又说：“过两天再买荔枝味给你尝尝，还有芒果味的，我听她们说也很好喝。”
　　乔妤的颧骨疯狂上扬，但想到姜媚的经济条件，她赶紧拒绝，“不用了不用了，草莓味就好了。”
　　姜媚回复：“好。”
　　经过一个周末的阅卷，期中考成绩很快出来，孟娥问过老师后透露下午就会将成绩单贴出来。乔妤握了握她冰凉的手，“你爸爸身体怎么样，有没有好一些？如果需要钱的话你尽管跟我说。”
　　孟娥的情绪明显不高，但装得一副若无其事，“暂时不清楚，结果还没有出来。”
　　乔妤安慰说：“没事的，叔叔吉人自有天相，一切都会好起来。”
　　孟娥挤出笑点头，忽然一动不动地凝视乔妤，“对了，周末的时候你没有背着我偷偷去看你的叶阿姨吧？”
　　一听到这个乔妤就开始自闭，理不直气也壮地摇了摇头，“当然没有，我至今都不知道她长什么样子。”她不在乎地说：“我天天那么忙，哪儿有时间跑去看她呀。”
　　孟娥噫了一声，“真稀奇。”
　　乔妤老脸发烫，赶紧转移话题，“娥娥你都分化这么久了，没想过去做过对象匹配吗？”
　　发热期的ega非常虚弱，要么靠抑制剂和抑制贴度过，要么靠被alpha标记度过，所以百分之九十的ega都会选择跟alpha结婚生子。强大的alpha可以保护ega在复杂的社会中生存下去，因此ega们几乎一分化就会去机构匹配跟自己基因契合的alpha。
　　不过现在也有少数的非社会主流的恋人组合，她们并不会遭受异样的视线，只是跟最完美的ao组合搭配比起来，显然要辛苦一些。
　　比如两个ega都没有自保的能力，便很容易遇到危险甚至是丧命。
　　孟娥已经分化一段时间了，发热期的越来越近意味着她也变得越来越危险，若发热期时没有及时贴上抑制贴就很容易被居心叵测的alpha标记带回家豢养。
　　孟娥闻言目光微微闪烁，“过两天再说吧。”
　　现在家里这般境地让她实在没心情去测这个，“如果能考到年级前五拿到奖学金的话我再去检查。”
　　年级前五？乔妤想起孟娥上次的名次，“我们娥娥这么厉害还拿不到区区一个年级前五？”
　　孟娥脸颊微红，“你这个全年级第一就别打趣我了。”
　　乔妤成绩素来好，自转校过来后就从未掉下过第一，年级第一的标签就像是缝在了她的身上，谁都揭不下来，所以没有任何人怀疑乔妤的年级第一会被抢走。直到下午成绩单贴出来后，孟娥走过来支支吾吾，神情小心翼翼。
　　乔妤只顾着打游戏了，余光瞥见人影后头都没抬一下，“怎么样？娥娥你考进前五了没？”
　　孟娥犹豫着点了一下头，“考进了，只是……”
　　她忧心忡忡，乔妤正处于分化期，要是知道自己的年级第一被人抢走了那不得当场气晕？她不太敢告诉乔妤这件事，但乔妤却问起姜媚的成绩，“那姜媚呢？她考了多少。”
　　对方迟迟没有应声，乔妤抽空将眼睛从屏幕上扯下来，“怎么了？”
　　姜媚正好从教室门口走过来，孟娥瞄了她两眼，声音微不可闻，“她考了年级第一。”
　　她声音太小，乔妤一点儿也没听到，便又问了一句，“第几？”
　　孟娥心惊胆战不敢呼吸，最后想着反正乔妤也要知晓这个事实，便眼睛一闭，提高了音量，“她考了全年级第一。”
　　乔妤一愣，随后笑了，“真的吗？那她好厉害！不过。”乔妤秀气的眉轻轻蹙了蹙，眼神带着略微的疑惑和茫然，“那我呢？跟她并列第一吗。”
　　孟娥实在不忍心告诉她，“她的总分超了你整整二十分。”
　　四周的空气忽然安静，带着一股窒息的意味。谁都没有料到姜媚会突然发力猛超曾经的年级第一那么多分，在和上次考试差不多的难度之下，乔妤的总分已经提高了十几分，所以算得上是小有进步，只是和姜媚的亮眼成绩比起来，就显得有那么一点微小的不够看了。
　　没人知道姜媚以前是在故意藏拙还是因为这次复习得比较好，又或者是运气比较好，一个短短的课间时间，姜媚成为新年级第一的消息已经传遍了整个学校，连高二高一的学弟学妹们都听说了乔妤的年级第一被抢走的事。
　　姜媚平时冷冰冰的，许多馋她美色的人并没有接近她的机会，于是她的形象在众人心中越捧越高，直到今天彻底登上神坛。
　　没有人不喜欢成绩好还基因强大的alpha，在一些豪门面前，姜媚潦倒的家境根本就无关紧要，他们就喜欢这种背景简单却很有能力的女媳或者是儿媳妇。
　　乔妤整个人呆住，满脑子只有一个想法，自己不是年级第一了？
　　姜媚走过来，神色有些不自然，轻轻将一颗大白兔奶糖放在乔妤的课桌上，“这次我运气比较好，各科有好几道题都是我刷过的原题。”
　　她说得谦虚，但乔妤最不相信这些好孩子嘴里的借口。目光飘忽不定地落到姜媚哄她的那颗奶糖上，乔妤别扭地轻哼一声，将头扭到一边，“一颗糖就想哄好我？”
　　姜媚松了口气似的，又从包里拿出几块巧克力，几颗草莓味的硬糖，以及另外一种风靡各大高校的营养奶片，“那，”她语气谨小慎微，“这些都给你。”
　　犹豫了一阵后，乔妤收下了对方的好处，她怎么能这么精准地猜到自己现在想吃什么？
　　她怀疑姜媚在她脑子里装了监控，但是她没有证据。
　　孟娥面无表情地在一旁看着，还以为乔妤会硬气一点和姜媚宣战呢，谁能想到区区几颗糖就把她收买了。
　　不过乔妤虽然收了姜媚的糖果，但仍旧感到一阵心肌梗塞，她自闭又不解，“女主这是要开挂了吗？”现在是准备要发力崛起然后走上人生巅峰吗？
　　系统支支吾吾解释，“或许是因为爱情的力量。”
　　爱情的力量？脑海划过宋宛姿那张漂亮迷人的脸，乔妤恍然大悟。可是她也有陆姐姐啊，陆姐姐的爱情力量竟然干不过宋姐姐？！
　　乔妤不禁反思，难道是自己爱陆姐姐爱得不够深沉？
　　豪门哪儿都好，唯一不好的一点就是任何风吹草动都传得特别快。乔妤还没吃完两颗糖，沦落到年级第二的消息就已经传到了相亲相爱一家人里。二婶和三婶立马在群里说道：“妤妤一个女孩子那么用功学习干什么？反正迟早都是要嫁人的。”
　　“是啊，嫁出去的女儿泼出去的水，反正以后也帮衬不了公司什么，还不如让我家静静代替妤妤处理公司的这些事儿呢。”
　　“你家静静不也要嫁人？要我说，我家俊豪在公司这么多年了，早就该升到总经理替大哥排忧解难了。我家俊豪成绩一向就好，当年高考可是考了六百多分，俊豪这些年在分公司表现得不错，大哥大嫂什么时候把俊豪调回总公司？”
　　“还调回总公司？你家俊豪抄来的高考成绩也好意思到处炫耀？”
　　群里二婶和三婶立马吵作一团，乔景淮看得眼睛疼，“我都听我老婆的。”
　　提起乔夫人，两人顿时安静下来，也不在群里吵架了。
　　乔景淮捧着手机讨好地凑过去，“老婆，你有什么想法？”
　　乔夫人细密的眼睫轻轻垂落，在白皙的皮肤印上一片浅浅的阴影，女人语气依旧冷淡：“她们说得不无道理。”乔夫人如画的眉眼微动，“妤妤以后确实要嫁人。”
　　只是匹配名单上的叶宋两家都比乔家强，妤妤以后嫁过去的日子不一定好受。
　　乔夫人定了定心，“你去看看最近有没有什么肉吃。”
　　乔妤是很久以后才看到的群消息，生气地跺了跺脚，“好啊这几个人平时对我那么好，现在我才失误一次就背着我偷偷地说我坏话了？！果然是一群见风使舵的女人！”
　　“其实……”孟娥瞥了眼她手机里的消息，“她们也不全是背着你偷偷说你坏话。”
　　这不是在明着说吗。
　　乔妤当场自闭，不过是拿了一个年级第二就让她看透了社会的险恶人心的复杂，要是她以后不小心拿了个第三，那这群人还不得天天说她是家门之辱，说她是扶不起的阿斗？
　　简直欺人太甚！
　　偏偏这个时候唐姝主动撞上来，“听说你这次考了个第二？你不会是不行了吧？被姜媚这样的人抢了第一可还行？”
　　乔妤冷笑，“你不也没考过姜媚？你不仅没考过姜媚，还连娥娥都没考过呢。”
　　“娥娥好歹考进了年级前五，可你的名字我看了半天都没找到。”乔妤发了个惊讶的表情包，“你不会连年级前十都没进吧？”
　　唐姝这次因为粗心大意刚好卡在了第十一名，被乔妤戳中了痛处，她气急败坏地将手机扔到一边。
　　对方久久没有回复消息，乔妤意犹未尽地捏着手机，“跟唐姝聊过以后心情变得好多了。”她双眼发亮，“我和她果然是全世界最好的姐妹！”
　　贱兮兮地发过去一条消息，“姝姝，谢谢你，经过你刚刚苦口婆心的安慰后，我心里觉得舒服多了。”顿了顿，她又发，“你也别太伤心，只要你继续努力，说不定哪天就能赶上我的二分之一了。”
　　一个鲜红的感叹号毫无征兆地出现在对话框旁，乔妤面无表情，“……”
　　人菜还瘾大。
　　姜媚最近非常受欢迎，不仅有貌美如花的ega小学妹递情书，还有一身少年气的ega小学弟送零食，乔妤看得眼馋，曾经她也是如此风光。姜媚的人生像是触底反弹，刹那间就从芸芸众生中脱颖而出，从备受追捧到登上神坛也不过才短短半个星期。
　　乔妤闭上眼，“我一点也不羡慕。”
　　片刻后睁开眼，姜媚手里拿着一瓶小牛奶，“给你。”
　　余光瞥见学弟学妹们嫉妒的目光，乔妤努力压下翘起的唇角，“那怎么好意思？你天天给我买吃的，你自己都没有。”
　　姜媚将牛奶轻轻放到她手心，“我是alpha，用不着吃这些。”
　　乔妤开始羡慕，“不知道我什么时候能够分化。”
　　都已经过去半个月了，却还是一点要分化的迹象都没有。姜媚手指轻动，乔妤毛茸茸的脑袋看起来十分舒服，趁乔妤低头喝牛奶，姜媚鼓起勇气蜻蜓点水般揉了揉她的头，掌心的触感软乎乎的，心底一股微妙的感觉划过，“会分化的。”
　　头顶忽然落下轻轻的触感，乔妤茫然地抬头，姜媚故作镇定地缩回手，“多喝牛奶才能长高。”
　　乔妤假装听不懂对方在嫌弃自己矮，这牛奶的味道确实不错，乔妤好奇问了一句，“你在哪里买的啊？怎么我从来没见过。”
　　“你喜欢？”姜媚神色微微飞扬，“那以后我天天给你买。”
　　这……乔妤眨了眨眼，“太让你破费了。”
　　“没关系，我涨工资了。”
　　乔妤以为姜媚只是说着玩的，却没料到姜媚竟然真的天天递给她一瓶牛奶和两颗糖，以及一根饮料补充营养。乔妤握着东西语气严肃，“我强烈怀疑女主买彩票中了五百万。”
　　系统嘴角抽了抽，“哪儿能那么锦鲤？请您记住：这个女主是美强惨人设。”
　　说起美强惨人设，乔妤却觉得陆商旖更符合一点儿。青年正意气风发的时候突然遭遇车祸导致分化成了弱不禁风的ega，不仅连继承权丧失了，还天天被自己的亲哥哥监视，什么事都干不了。
　　“陆姐姐天天被关在家里一定无聊极了。”乔妤说：“我要多去陪陪她。”
　　乔妤的行动力很强，周五一放学就打车去了陆家的老宅。陆商旖接到电话时有些意外，但并未将人赶走，引着人进门后，乔妤好奇地打量她古香古色的小楼，忽然便觉得陆商旖身上多了两分古典清贵的气质。
　　乔妤定定地注视她绝美的一张脸，喉咙微不可察地动了动，直到视频通话的声音响起。
　　手忙脚乱地将视频接通，“宋姐姐？”
　　陆商旖撩了撩眼皮，和手机里的宋宛姿目光撞上。宋宛姿挑起眉梢，“她也在？”
　　问过一句后并没要乔妤回答，她自顾自地说：“新电影票房不错，明天有时间吗，当初答应要请你吃饭的。”
　　宋宛姿刚跑完行程坐进自己的保姆车里，车里正放着广播，经纪人想要将音量调小，却不小心切换了频道。女主持人一口纯正的播音腔说道：“今日财经速报！乔氏集团大举收购陆氏旗下子公司并打败宋氏集团拍下远郊地皮，疑似正式向陆宋两家宣战……”
　　宋宛姿和陆商旖的的视线顿时一道隔着屏幕，一道从正面犀利地扫射过来。
　　乔妤头皮一麻。
　　我不是我没有不是我干的！
　　都是电视上瞎说的！
　　父母行为与子女无关！！！
　　作者有话要说：亲妈冷漠脸：下一个。感谢在2021032516:20:212021032614:21:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：吃糖嗎1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈哈哈、万象森罗、…………、祸水红颜人1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：巡阳观十三居士17瓶；46837780、铭记于心，动之以行、小涵儿10瓶；闲云野鹤5瓶；马儿跑不动4瓶；我真的不是黑鬼、於不争1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　“这一定是误会。”乔妤诚惶诚恐地将手机拿远,红润的嘴唇轻轻抿了抿，她梗着脖子不承认，“一定是有人看我和二位姐姐走得太近了，所以故意放出这样的谣言挑拨离间我们三家的关系！”
　　“我爸爸憨厚老实,我妈妈温柔善良,他们绝对不会做这种事情！”
　　乔妤赶紧先下手为强地指责了一顿电台广播,“幕后指使者肯定是这个电台后面的股东,我现在马上就叫我爸爸去调查这家广播公司背后的实际控股人！”
　　她气愤填膺，可两人并不接招,在这样长时间的注视下,乔妤渐渐有些没有底气。心虚地将脸别到一旁，“姐姐你们怎么不说话？”
　　陆商旖慢条斯理端起茶杯，语调听不出是笑意还是打趣，“你口中的那个实际控股人。”她故意停顿了一下，直到乔妤一颗心高高悬起，最后几个字才落下来,“是陆家。”
　　清冷的语调压着一丝微不可闻的笑意，细长指尖捏着瓷白的盖子漫不经心撇了撇茶叶,陆商旖缓缓掀起眼皮，“所以按照你的意思,是我在离间我们三家的关系了？”
　　乔妤当场满脸问号,“？？？”不好意思打扰了。
　　陆商旖说得平淡,可视频里的宋宛姿却是有几分相信的,以她对陆商旖的了解,陆商旖这人狗得很，也不是做不出这种伤敌一千自损八百的事。
　　“误会，这一定也是误会。”乔妤恨不得拿胶纸把自己的嘴巴封起来,急忙呸呸呸了三声，乔妤软声哄道：“陆姐姐你跟我妈妈一样温柔善良，我相信这件事绝对不是你做的。”
　　她一脸严肃，“肯定是你哥哥做了然后鬼鬼祟祟地想嫁祸给你。”
　　宋宛姿今日妆容浓烈，倍感冷艳神秘的脸隐隐看出几分无奈，在后排坐定后，用眼神阻止了经纪人将电台关掉的举动。她笑得温柔，含水的眼眸在光弱的车厢里显得略微迷离，“那如果不是陆盛辉干的呢。”
　　这……
　　乔妤面上的气势拿捏得很足，“不可能，绝对是他干的，除了他没有人干得出这样的事情。”
　　眼看这件事越描越黑就要过不去了，乔妤赶紧将手机拿远对着镜头深深的一鞠躬，道：“宋姐姐，那我们就这样说定了，姐姐明天见！”
　　才这么片刻就没耐心跟她聊天了。宋宛姿捏了捏眉心，“好，明天我开车过去接你。”
　　赶紧将视频通话关掉，乔妤宛若捏了颗烫手山芋般将手机丢得远远的，不过片刻后，乔妤又心虚地把手机捡回来，在陆商旖的注视下默默地拨通了乔夫人的电话。乔夫人平淡的声音响起，“什么事。”
　　乔妤试探地看了陆商旖两眼，然后静静地走到了角落里贴着墙根，“妈妈，刚刚我听了一点财经广播……”
　　她正在斟酌如何用词，乔夫人冷漠的声音已经承认，“是我干的。”
　　乔妤呆如木鸡，傻愣愣地问：“为什么呀？”
　　“干掉宋家，以后你嫁过去就不会在婆家受委屈。”乔夫人轻轻蹙眉，对女儿打电话来询问她这种事有些不解，“不过是正常的商业竞争罢了。况且，这回是她宋家自己技不如人拿不出那么多流动资金，被我抢了地皮也无可厚非。”
　　乔妤有些被说服，可是，“那陆家呢？”她似乎也不用嫁去陆家受委屈吧？
　　自己是alpha，陆姐姐是ega，alpha迎娶ega天经地义，怎么说也是该陆姐姐嫁过来，她不信她在自己家里还能受委屈。
　　电话那头沉默了许久，就在怀疑乔夫人挂了自己的电话时，她终于听见亲妈语不惊人死不休地说了一句，“只是这两天单纯地有点看他陆盛辉不顺眼而已。”
　　乔妤哽住，“……”
　　再见了妈妈，今晚我就要远航。
　　乔妤心情复杂地捏着手机回去，陆商旖不紧不慢地撩起眼皮看她，“问出什么了？”
　　立马将头摇得跟拨浪鼓似的，乔妤说什么也不敢告诉陆商旖妈妈就因为看不顺眼陆盛辉而朝陆家伸出了魔爪。不过，乔妤认真地想了想，陆盛辉确实不怎么讨人喜欢，他对自己的亲妹妹一点也不好。
　　仔细探查了房子一圈，乔妤心疼地捏着拳头，“陆姐姐，这些年你就一直住在这里哪儿也不能去吗。”
　　这里位置偏远，从市区开车过来都要一个小时，还不算堵车的时间。想到陆商旖这么久都是一个人被圈禁在这里，与世隔绝，没有玩伴，也没有能说心里话的对象，乔妤不禁心如刀割，“陆姐姐，你受委屈了。”
　　“陆姐姐，你一定要等我，你等我一分化我就立马带着聘礼上门来娶你。”
　　小孩儿显然是脑补过度了，不过陆商旖并没有纠正她，而是反问，“可我并不是你匹配名单上的人，不是吗。”
　　乔妤怜惜的表情微微僵住，陆商旖垂眸，模样柔弱动人。乔妤赶紧解释，“谁说匹配结果就一定是正确的了？我就觉得它不对劲。”乔妤强词夺理说：“等过两天我有时间了，我就去重新检测一次。”
　　“说到底，我是不大信这种东西的。”乔妤一本正经，“根本就是唬人呢。”
　　她想要叫陆商旖评评理，“你说我一个alpha，怎么能匹配到san……算了。”乔妤赶紧扭开头，心有余悸地小口吐了吐息，好险，刚刚差点就暴露了。脸上重新扬起笑扭回头，乔妤最后下结论道：“总而言之就是上次的结果不能信。”
　　陆商旖视线落在她因为情绪激动而发红的脸蛋上，因为小孩儿皮肤很白，所以稍微一红脸便格外明显。嘴里意味不明地发出一个嗯字，陆商旖垂下的眼睫颤了一下，“是不靠谱。”
　　在陆商旖这里吃过晚饭后天色已经很晚了，乔妤拿着打车软件按了半天，最后将屏幕递到陆商旖面前，“陆姐姐，没有人接单内。”
　　陆商旖垂首，假装看不出乔妤的心思，“我叫我的司机送你。”
　　“这不太好吧？”乔妤的一双眼睛跟星星似的眨了又眨，“都这么晚了，司机叔叔应该都已经睡了，而且现在已经是下班时间，他还要陪自己的家人，我怎么好意思麻烦他呢。”
　　她喋喋不休，大有一副不达目的就不罢休的意味。陆商旖终于正眼看她，体贴地松了口，“那你今晚就住我这里吧。”
　　乔妤一阵心花怒放，但仍旧装得矜持，“既然陆姐姐你都这么说了，那我要是再拒绝的话就有些不识抬举了。”
　　生怕陆商旖反悔，乔妤赶紧跑进客房往床上一躺，赖着不动了。
　　宋宛姿想了想，还是给乔妤发了条消息，“明天叫上你的朋友们一起吧。”
　　上次在休息室承诺请吃饭时乔妤的两位朋友都在场，身为腰缠万贯的当红女明星，宋宛姿自然不会舍不得多花两个人的钱。乔妤看见消息后便去问了孟娥和姜媚，“明天宋姐姐请吃饭，你们有时间吗？”
　　姜媚回复得很快，“要兼职。”
　　拿着手机拧眉沉思半晌，想到孟娥或许会跟着去后，姜媚稍微放宽了心。宋宛姿对乔妤的占有欲不加掩饰，令人胆战心惊，两个人只要不单独相处应该就没有什么事。
　　虽然有些不放心，但是她也无可奈何，乔妤马上就要分化了，她要力所能及地赚更多的钱给对方补充身体。
　　不过，孟娥应该会有时间，就算没有时间，她那么迷恋宋宛姿，有私下和偶像一起吃饭的机会想必也会努力挤出时间。
　　孟娥很久以后才回复，“抱歉了妤妤，虽然我很心动，只是我爸爸生病了离不开人，明天我要在医院照顾他。”
　　“你和姜媚一起去吧，对了，记得帮我要一张签名爱你哟。”
　　乔妤看着两人的回复犯了愁，只好老实转告宋宛姿，“她们明天都有事，恐怕不能一起了。”
　　宋宛姿压下上翘的唇角，一丝笑容缓缓爬上冷艳的脸庞，“好，明天中午我开车过来接你。”
　　和宋宛姿说好以后，乔妤却忽然想到：姜媚不来，孟娥不来，那不就只剩自己和宋宛姿了吗？！想到自己要一个人面对宋宛姿笑意缱绻又气势凌人的模样，乔妤吓得浑身一个哆嗦，赶紧一口气连喝了两杯水。
　　昨晚乔妤没有睡好，睡眼惺忪地出来时，肤色白皙的脸颊两边碎发不服帖地弯曲着。乔妤大脑放空地在陆商旖对面坐下，浑身像被人狠狠地揍了一顿般没有力气，无精打采地耷拉着小脑袋，乔妤说话时还带了一点轻微的鼻音，“陆姐姐早上好。”
　　这个点还很早，陆商旖却已经妆容得体，白色的打底衣修饰出姣好的身材曲线，烟灰色的毛衣开衫毛绒绒的，看起来质感很好。今日她一头乌黑的秀发并未像以往那般精致地挽起来，而是随意的散落在肩膀上，将那高冷不可亲近的气质中和得平易近人了一些。
　　乔妤看得眼睛都直了，也不知道陆商旖是出于什么心思，还特地起了个大早化了个淡妆，并不浓烈，却又有种欲拒还迎的意味，勾人得紧。
　　不过乔妤很快便知道原因了。屁股下的椅子还没有坐热，宋宛姿的卡宴便已经停在了门口，宋宛姿打开车门，目光触及准备就绪的陆商旖后，不由得将高挺鼻梁上的墨镜往下一拉，“？”
　　精致的眉梢轻轻一挑，宋宛姿出声，“你今天有约？”
　　迎上陆商旖云淡风轻的双眸后，宋宛姿立马便后悔自己多嘴问了刚刚那句话。陆商旖温和无害的脸上表情平静，“没有约。”
　　上句话刚说完，下一句就紧接着来了，“你们要去吃饭？”
　　这厮就差没直接死皮赖脸地开口凑上来了，宋宛姿面无表情，“随便吃吃。”
　　乔妤刚睡醒，脑子还迷迷糊糊地不大清醒，一听陆商旖语气羡慕地询问，她立马就想起这几年陆商旖一个人委屈巴巴吃着酱油拌饭的日子。一心疼，乔妤便嘴快地邀请说：“既然陆姐姐你没什么事，那就跟我们一起吧！”
　　她眼巴巴地朝宋宛姿望过去，先斩后奏地问：“可以吗？姐姐。”
　　那双漆黑的眸子因为刚打过哈欠带上了一点盈盈水光，看起来无辜单纯至极。她像只小狗勾巴巴地瞅着人，宋宛姿眼角微抽，“可以。”
　　她就说乔妤怎么会住在陆商旖这里，她就说陆商旖怎么特意起大早把自己精心打扮了一顿，原来是早就谋划好了主意。宋宛姿摘下墨镜随意一放在陆商旖旁边坐下，目光凉飕飕地落到乔妤身上，“还不去洗脸？”
　　乔妤条件反射地起身，待把脸洗干净后，乔妤后知后觉感到一阵不对劲
　　陆姐姐也要跟着去的话，那今天不就是双倍的修罗场模式？！
　　小丑竟是我自己.gif
　　慢吞吞地在房间里磨蹭了好一阵，乔妤换好衣服后谨慎地贴在门口偷看，两人依旧相谈甚欢，气氛似乎还不错。乔妤松了一口气，心想修罗场必定是自己的错觉。
　　迈开步子，她乖巧地站过去，“陆姐姐，宋姐姐，我收拾好了。”
　　宋宛姿预订的日料店包间私密性很好，门一拉，视线便被彻底隔绝。乔妤礼貌性地点了两样菜便将菜单交给了陆商旖，陆商旖一点也不客气，红唇一张一合，报菜名的声音就没有停过。
　　宋宛姿内心没有波澜，就知道这人会公报私仇。
　　好不容易点完菜，服务员一走包厢里就安静下来。除了自己微不可察的呼吸声，乔妤耳边安静得让她差点以为自己聋了，在令人窒息的空气里静默片刻，乔妤紧张得咽了一口口水，“宋姐姐你的新电影票房这么好，年底又会拿大奖了吧？”
　　她努力找话题，不忘弯着眼笑，“姐姐你好厉害！年纪轻轻就捧回那么多金奖了！”
　　宋宛姿拨弄耳边的长发，露出用钻石耳饰点缀的白皙耳垂，“还行。”停了一下，宋宛姿话锋一转，清浅的语调听不出情绪，“只是比楚宓好一点而已。”
　　楚宓？陡然听到这个陌生的名字乔妤愣了好几秒钟，直到最后才绞尽脑汁地想起来这就是当初那个打着小宋宛姿旗号出道，不仅蹭宋宛姿热度，还跟宋宛姿抢代言的二线女明星。
　　乔妤颤颤巍巍地扭头，这不是陆商旖公司的那个beta女艺人吗？
　　陆商旖显然也没忘记因为乔妤的举动而让旗下艺人丢掉珍贵代言的事，清冷的眉目微微松动，陆商旖表面依旧平静从容，“恭喜了。”
　　她说这话时是看着乔妤的，乔妤悄然屏住呼吸垂下脑袋，紧张得咬住嘴唇，差一点就要连夜买站票离开这个城市。千不该万不该，就不该将陆商旖和宋宛姿凑到一块儿。
　　乔妤弱小无助地抬手挡住半张脸，话题正不知道该怎么继续下去的时候，终于有菜呈上来，话题也就到底为止。
　　后面的气氛轻松不少，只要不提工作的事，陆商旖和宋宛姿便不会针锋相对，乔妤也乐得当空气人。只是，这一顿饭还没吃完，孟娥的消息便一条接着一条发了过来，不好意思地拿起响个不停的手机，乔妤赶紧调整为静音模式。
　　孟娥：“妤妤，你今天跟宋姐姐和陆姐姐去约会了？”
　　约会？乔妤抿了抿唇，忍不住严肃地纠正，“什么约会，我们只是约着一起吃顿饭而已。”
　　想了想，她又觉得孟娥不是会说这种话的人，“你听谁说的？我那全世界最好的闺蜜？”
　　除了唐姝，乔妤实在想不到还有谁会对自己的情况这么了如指掌。
　　等等！乔妤错愕地睁大眼睛，心头忽然升起一股不好的预感。手机又是一震，孟娥一句话都没有说，只是发了一个新闻链接过来，还未打开，乔妤看见uc风的新闻标题就已经感到了一阵窒息：惊！陆宋乔三家继承人多人行？！
　　今日小编偶遇乔家大小姐与当红女星宋宛姿，以及绯闻对象陆商旖说说笑笑姿势亲密进入某高端日料店，疑似脚踏两条船玩弄成年人的感情……
　　她许久没有说话，脸上的表情又格外精彩，陆商旖视线不轻不重地飘过来，正好将新闻标题和内容看了个清清楚楚。淡淡的嗓音带着一丝说不出是好奇还是玩味的意味，“脚踏两条船？”
　　乔妤一个激灵急忙将手机扣放在桌面，“姐姐你看错了。”
　　宋宛姿感兴趣地放下筷子，“什么脚踏两条船。”
　　乔妤张嘴，陆商旖沉静的目光一抬，乔妤便一句话不敢说，只敢摇头表示一切都是误会。不过这么大的事情瞒不了宋宛姿，经纪人的电话很快打来，两三句话后，宋宛姿清楚了缘由。
　　拿着手机紧盯乔妤，宋宛姿语气散漫，“假的。”
　　乔妤松了一口气，“就是，我堂堂一个未成年怎么可能脚踏两条船玩弄姐姐们的感情嘛。”
　　她说得义正言辞，宋宛姿只是轻笑，“用工作室的号发个声明吧。”
　　乔妤庆幸自己将陆商旖带上了，否则狗仔只拍到她和宋宛姿两个人单独吃饭的话，她就是跳进黄河里也洗不清了。宋宛姿的人气如日中天，若是传出这样的绯闻，自己肯定会被宋宛姿的大批粉丝抓起来沉塘。
　　乔妤感激地看着陆商旖，双眼带着微弱的亮光，模样乖憨可人，陆商旖见状轻轻挑了挑眉梢，没说话。
　　刚刚紧张时乔妤喝了很多水，吃到差不多接近尾声的时候乔妤一个人去了洗手间，好巧不巧，正好碰到了刚刚提起过的唐姝。唐姝一见到她就直皱眉头往后退了两步，“你怎么在这里？”
　　“你跟踪我？”
　　她紧紧握着包，不由自主地朝乔妤身后看去，确认乔妤只有一个人后，她无意识地松了一口气。
　　望着乔妤打扮得跟个小妖精似的，唐姝虽然眼红，却也不得不承认这小妖精的姿色确实勾人。内心警觉了一下，唐姝赶紧屏住呼吸将眼睛从乔妤身上移开，“你是怎么知道我在这里吃饭的？”
　　她的朋友不会轻易将自己的消息泄露给别人，尤其是乔妤。
　　唐姝面色不善，乔妤面无表情略过她，懒得理会，只简单解释了一句，“我也在这里吃饭。”
　　她也在这里吃饭？唐姝不大信，不过见人要走了，她赶紧一只手拽住对方细白的手腕。虽然跟乔妤认识这么多年了，唐姝却鲜少与她亲密接触，此时手心软软嫩嫩的感觉让她不由得一愣，脑海不期滑过另外一张弱不禁风的脸。
　　只是，温存并未存在太久，乔妤细密的眼睫轻轻一垂，语气带着股难以置信，“你非礼我？”
　　她音量不小，唐姝手一烫，下意识慌慌张张地甩开她，“谁非礼你了？”她耿着脖子，耳朵有些红，在白皙的皮肤上清晰可见，“谁稀罕非礼你。”
　　“再说了，我一个ega有什么好非礼你的，最后占便宜的不还是你？”
　　乔妤神奇地被说服了，好像是有点道理。不过那也不行，“alpha也是弱势群体，alpha也很容易遭受伤害，非礼就是非礼，你哪来那么多借口？”
　　她摆明了耍赖，唐姝气得不行，恨不得反手一盒窜天猴送她上天。
　　在唐姝的脾气濒临爆发的时候，只见乔妤伸出一只手，“摸一下五百。”
　　唐姝：“…………”真晦气。
　　虽然不情愿，但因为害怕被乔妤赖上，唐姝只得忍气吞声地花钱消灾，将五百块一巴掌拍到乔妤的手心，唐姝避之不及逃也似的跑走了。她一边跑一边回头看，确认乔妤没有追上来才安了心。
　　乔妤喜滋滋地拿着白赚的五百块回去，陆商旖瞥见她微红的手腕忽然意识到什么，漆黑的眼眸带着犀利的意味，“你过来。”
　　很快宋宛姿也反应过来，伸手将凳子一拉，胁迫着乔妤坐下，两人一左一右将她包围得插翅难飞。陆商旖平时看起来柔柔弱弱不堪一击的，严肃起来时却气势冷冽，乔妤闻见她身上淡淡的女士香中夹杂着一股说不出的霸道气息。
　　乔妤被两个人夹住无处可逃，正茫然不知所措时，陆商旖握住她的手腕露出红痕，而宋宛姿清冷的嗓音在她耳旁语气不善地响起，“叶云谏干的？”
　　听她的语气，仿佛要真是叶云谏干的，她便会去找她拼命一般。
　　乔妤偷偷地看了宋宛姿一眼，又偷偷地看了陆商旖一眼，不懂她们为什么这么如临大敌，“不是，是唐姝，我闺蜜，刚刚在洗手间的时候碰巧遇见了。”
　　唐姝？宋宛姿和陆商旖同时蹙起眉尖，怎么还有一个？
　　作者有话要说：结尾小修了一下，给大家发红包作为补偿，在这章下评论便可
　　。感谢在2021032614:21:182021032716:35:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迎曦30瓶；柴柴、宁音。20瓶；星雨10瓶；帅得一匹2瓶；15470342、殷小初1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　“刚刚她非说我跟踪她,就拉了我一下。”若不是陆商旖和宋宛姿如此严肃，乔妤都没注意到自己手腕上的痕迹，轻轻嘶了一声，“没想到她一个娇滴滴的ega力气还不小……”
　　忽然想到自己上次险些被唐姝推倒的事,乔妤自取其辱地闭上了嘴巴。
　　宋宛姿对唐姝有所调查,之前代言的事她帮了自己很大的忙,虽然算起来也是承的乔妤的情,不过宋宛姿一向不喜欢欠人什么，就特意叫经纪人去了解了一下唐姝的喜好。
　　如果她提前知道唐姝愿意帮自己是因为对乔妤有好感,那她说什么也不会同意。
　　宋宛姿脸上情绪不明,乔妤缩了缩脚趾，战战兢兢地将五百块钱放在桌上，“不过我也没有白让她摸。”细白的指尖没什么气势地点了点钱，“她摸了我一下，我就让她赔了我五百块。”
　　乔妤补充道：“就当做是……医药费？”
　　陆商旖古井无波的眼眸轻轻一转，“五百块就摸一下？”
　　乔妤眨了眨细密的眼睫,下意识点了点小脑袋。陆商旖深邃的眼淡淡凝视她，暗哑的嗓音从喉咙低低溢出,“十万块。”她停了停，乔妤正细细琢磨这十万块是什么意思,陆商旖又开口了,“我给你浑身上下每一寸地方都摸秃噜皮。”
　　乔妤不禁小脸一红,视线闪闪躲躲转了好几圈,最后落在陆商旖骨骼修长精致的双手上。
　　这实在是太令人切齿了！
　　乔妤紧绷着背脊无声地用眼神控诉她姐姐,请不要因为我是娇花就怜惜我！
　　她眼睛生得亮，或是因为化了妆的缘故，眼尾泛起淡淡的红,一股楚楚可怜的风情。指尖不受控制地抽动一下，陆商旖面色如常地移开了眼，“坐好，眼睛别乱看。”
　　乔妤身体能活动的空间原本就小，一挺直腰板后，陆商旖和宋宛姿两人的气息顿时猝不及防地撞入鼻尖，乔妤脑子稍微有些发晕，“宋姐姐，你的信息素是不是漏出来了？我好像闻到了alpha的味道。”
　　宋宛姿却皮笑肉不笑地睨视她，“除了唐姝，你刚刚是不是还在外面招惹什么不三不四的人了。”
　　她冤枉啊！不过，乔妤到底不敢太义正言辞拍着胸脯保证，她的语气谨慎又谨慎，“没有吧？”低头仔细闻了闻自己身上的气味，“应该是方才路过的时候不小心蹭上了。”
　　她抢先唾弃无辜受牵连的路人，走宋宛姿的路让宋宛姿无路可走，“现在的alpha真是不守道德！整天在外面招惹我这种娇嫩的花花草草，也不怕回家被老婆罚跪搓衣板！”
　　宋宛姿眯起眼，乔妤硬着头皮接受她的注视，就在她差点顶不住缴械投降时，宋宛姿终于慢悠悠坐回了位置。
　　因为不是叶云谏干的好事，两人就没怎么为难乔妤，也好心地没有收缴她辛辛苦苦靠出卖美色挣来的五百块私房钱。两眼冒着绿光的将钱珍惜地揣进荷包里，一顿饭终于惊心动魄地结束。
　　宋宛姿预定了下午茶，原本计划逛会儿街再过去时间刚刚好，只是她知名度太高，所到之处皆是粉丝，再加上才被狗仔爆出了私人行程，此时实在不宜太过张扬，于是喝下午茶的计划不得不取消。
　　开车将乔妤送到家后，宋宛姿身体轻轻趴在降下一半的车窗上，视线朝里看。陆商旖仿佛知道她要说什么，清冷的眼带上了点笑意，同时伸出手将车门打开了。
　　宋宛姿警惕地问她，“你想干什么。”
　　“我身子虚弱。”陆商旖语调温柔，明明是带着笑说的，却莫名带有一丝挑衅的意味，“如果没有代步车的话，我就只好继续在小朋友这里住两天了。”
　　她轻轻浅浅地抬起脸庞，“你觉得呢。”
　　宋宛姿紧紧盯着她，冷笑着将车门关上，“我没什么好觉得的。”
　　车子重新启动，陆商旖双手交叠放在膝盖上阖目养神。令人窒息的气氛沉默良久，空气里响起陆商旖听不出意味的声音，“你的匹配结果是她？”
　　宋宛姿戴着墨镜从后视镜里瞥了她一眼，没吭声。
　　她不说话，陆商旖也没有厚脸皮追问，安静垂下鸦羽似的眼睫颤了两下，看不透心里在想些什么。
　　回家后乔妤分别给孟娥和姜媚说了一声，将孟娥拜托的签名照夹进课本里等星期一带给她，乔妤转身拿着手机问姜媚，“我这里多出来一张宋姐姐的签名，你要吗？你要的话，星期天的时候我一同给你带过来。”
　　手机震动两下，姜媚擦了擦手上的水摘下围裙，乔妤似乎非常热衷于把与宋宛姿有关的东西塞给自己。姜媚不知道她为何会误会自己喜欢宋宛姿，但想到乔妤亮晶晶跟小狗勾似的送自己东西时的眼眸，她没有拒绝，“好。”
　　今天的工作已经完成，姜媚和同事打完招呼背起包离开，一边拿着手机和乔妤聊天一边走进旁边的进口小店。今天被同事种草了一种新款的营养剂，姜媚看了看价格，没犹豫把东西买了下来。
　　付款的时候门外有熟悉的声音传来，姜媚背脊稍僵，特意转身背对门口。可那声音却越来越近，直到玻璃门被推开，那道声音进入门内。
　　浅色的唇紧紧抿成一条直线，姜媚拿着营养剂的手心都是湿的。
　　段子轩新谈了个还没成年的女朋友，女朋友分化在即，整天嚷着说脑子晕浑身发软要喝营养剂，品牌一般的她还看不上，还非要喝国外进口的。段子轩刚追到人不久还没尝到什么甜头不愿前功尽弃，就哄着答应对方今天就去买。
　　他身边没什么人喝进口牌子那么奢侈的东西，这家店还是他兜兜转转打听了许久才找到。他特意带上了好几个朋友炫耀自己有钱且对女朋友好，只不过，他刚一进门就发现收银台那边的背影莫名熟悉。
　　不由自主地加快脚步走过去想看清对方的脸，对方却像背后长了眼睛似的，每次都能不经意地躲开他的视线。直到收银台旁边饮料展示柜的玻璃上清晰映出对方的侧脸。
　　因为太过惊讶，段子轩音量很高，“姜媚？！”
　　姜媚背脊绷紧，有一种说不出是因为被发现而紧张还是松了一口气的复杂情绪。段子轩匆匆绕到她身边，“你怎么在这”视线忽然看到她手上价格昂贵的营养剂。
　　段子轩气恼不已，有一种被姜媚欺骗的背叛感，“你不是说你身上没有钱吗？你没有钱还买得起这种东西？”
　　无怪他反应激烈，姜金凤三番两次跑到姜媚那去要钱都失败，最近一段时间姜媚更是干脆失踪，直接联系不上了。当时段子轩听说的时候还没太在意，哪能想到是姜媚偷偷地一个人把钱给挥霍掉了。
　　段子轩的朋友闻声纷纷围过来，目光带着些轻视的意味打量始终低着头的姜媚，“这就是你那个懦弱还忘恩负义的表姐？”
　　听出朋友嫌弃的语气，段子轩顿时抬不起头来。他这个人最好面子，看着姜媚手中的东西眼馋不已，这包装一看就贵，要是拿去送小女朋友的话，说不定今晚他们就能本垒打了。
　　脑子想着好事，段子轩的手不由自主地朝姜媚伸过去，“把东西给我。”
　　他抓了一下，却没抓着，姜媚平生第一次躲开了。
　　朋友在背后窃窃私语，指指点点，段子轩立马黑了脸，恼羞成怒地往前跨一步，皱着眉语气凶狠地威胁说：“让你把东西给我你没听见吗？你从小吃我家的用我家的，你身上所有的东西都是属于我的，你一辈子都还不完我们家对你的恩情！”
　　姜媚闻言一声不吭，只是手心缓缓拽紧，在段子轩第二次将手伸过来时，姜媚霸道的信息素终于压制过去。段子轩当场双腿发软，直接跪到了地上，姜媚将营养剂紧紧护在怀里，“这是妤妤的东西，你们谁都不能抢。”
　　身上所有的信息素毫无保留地倾袭过去，段子轩毫无招架之力，转眼间满头大汗，痛苦不堪，嘴里说不出一句完整的话。姜媚转过眼，段子轩的朋友们神色惊恐，纷纷对她避之不及。
　　段子轩口中那个一无是处的窝囊废表姐怎么会是个信息素如此浓烈的alpha？他们学校里校霸的信息素都不如她的二分之一！
　　不理会好半天都没能从地上爬起来的段子轩，姜媚抱着东西离开小店走在阳光照耀下的道路上，白皙的脸上缓缓爬上一分笑容。
　　她好像可以做到。
　　乔妤待在家里无所事事，不得不翻出教材翻来覆去地看，成绩掉到了年级第二对她的自尊心打击不小，连从小几乎不怎么管教她的乔女士都难得的屈尊大驾从旁边走过来，“你这次的考试成绩是怎么回事？”
　　乔夫人双腿交叠轻靠在沙发上，眉头看着手中的成绩单疑惑拧起，“怎么名次掉了这么多？”
　　在她看来，年级第一和年级第二就是一个天一个地，人们只会记住最终的胜利者，永远不会看到笼罩在第一名光辉之下的其他人，即使那个人只比第一逊色半分。点了点成绩单，乔夫人将成绩单放回茶几，“我让你在分化之前自己掂量着办是叫你先考察对方，不是叫你马上就去跟人家约会谈恋爱。”
　　乔妤心虚，不由自主地抖了抖手里的书，“妈妈，不是女儿不争气，而是对手太强大。”
　　她振振有词道：“第一名可是已经结束分化的顶级alpha内！”
　　乔妤挠了挠脸颊，“而且被抢了第一也没关系呀。”见老母亲不悦地皱眉，乔妤憨憨一笑，“反正她也是名单上的其中之一。她的考试成绩超过我只能证明我的匹配对象一个比一个优秀，证明我基因好，不是吗。”
　　乔夫人没说话，一动不动地盯了她半晌，忽然问道：“你是不是皮痒了。”
　　呆滞.jpg
　　乔妤默默往后挪了两步，“知道了知道了。”
　　“而且。”乔夫人又开口说话，语气透露着一股无奈，“我是让你从匹配名单上的三个人里挑选最适合你的那一个，不是叫你脚踏三条船跟所有人都纠缠不清。”
　　听着这似曾相识的话，乔妤不禁动了动小耳朵，“我怎么好像在哪里听到过。”
　　系统默默冒出头，“是我说的。”
　　乔夫人支着脸颊有些头疼，周围的空气安静不已，乔妤转了转手中的笔，直到笔啪的一声掉落地上，乔夫人意味不明的视线扫过来，“你还有两个月就要成年了，对吧。”
　　警觉地睁大眼睛，乔妤将耳朵凑过去，“妈妈你要给我订婚了吗。”
　　乔女士并不应声，只是轻轻地笑，笑得乔妤心里毛毛的，不知道她究竟在打什么主意。乔妤赶紧起身离她远远的，“妈妈，当初是你自己让我挑选对象的，你现在可不能反悔。”
　　“我有什么好后悔的。”乔夫人起身，扫过女儿身上的眼带了点看好戏的意味。
　　以后该后悔的人是你。
　　乔女士风风火火地来又风风火火地走，乔妤百思不得其解时，看见体育委员在群里通知下周一要训练。乔妤的身体素质向来很好，体育成绩也是全校顶尖的，想着或许能在体育课上把面子找回来，乔妤赶紧上楼将运动装准备好，心情期待地等着星期一的到来。
　　体育课安排在下午第一节 课，高三年级学生的分化情况有所不同，不过并不影响。学校注重学生的身体素质训练，因此每周一的体育课就变成了体育老师免费的健身指导，学生们能趁机放松也乐得其所。
　　周一乔妤刚进教室，身后便有一只手握着一根营养剂递给她，“新买的，你尝尝好不好喝。”
　　乔妤垂首，并未将东西接过来，目光反而是落在姜媚手指的伤口上，“你这里怎么受伤了？”将营养剂取下来扔到一旁，乔妤握着她的手，“明明上个星期五放学时还没有。”
　　姜媚压制了笑意的唇角轻轻上扬，“拿东西时不小心被包装盒划伤的。”她在乔妤的手心里动了动，“已经愈合了。”
　　话虽这么说，乔妤还是撕开一张小小的正方形伤口贴给她贴上，叮嘱说：“以后要小心一点。”
　　孟娥今天没吃早饭，但她觉得自己现在很撑。视线移动到乔妤随手一放的营养剂上，好家伙，这牌子她刚在微博见过陆氏国外分公司旗下的某研究机构最新研究出来的营养剂，听说是双倍的功效和营养，可以吊打市面上任何一款产品，包括陆氏自己的部分产品。
　　当然这价格也是贵得让人望而却步。
　　除了一些有钱人，孟娥暂时还没看到普通人po过购买记录。
　　孟娥讶异的目光重新转回姜媚身上，乔妤给姜媚处理好伤口后也注意到今天跟以往不同的东西，“这是？”
　　“新出来的产品。”姜媚说：“听说效果很好。”
　　最近乔妤的脸色不太红润，虽然营养剂越喝越多，却看起来一天比一天柔弱。姜媚想了想，又塞了一根到她的手里，“一天两根，以后我看着你喝。”
　　乔妤顿时面如菜色，营养剂的味道虽然还可以，但她这个人喜新厌旧，东西喝两天就不感兴趣了。而且她觉得自己身体倍儿棒，压根就没有必要这么娇气，可看姜媚态度坚决，乔妤只好妥协。
　　姜媚心满意足地收回视线，乔妤看了看手中的营养剂，不禁一阵悲从中来，“到底什么时候才能分化啊！花女主的钱我良心不安。”
　　系统仔细端详她一阵，“看样子应该是快了。”
　　“不过宿主你的身体素质确实要比以前差一些，营养剂治标不治本，这段时间你自己要多注意一下，别整天在外面浪。”系统睁着绝望的眼睛说：“容易翻车。”
　　系统的话乔妤左耳朵进右耳朵出了，不过或许是像系统说的那样她临近分化，所以今天鼻尖偶尔能闻到教室里一两丝微不可察的信息素的气味。并不明显，但乔妤却激动不已。
　　终于可以知道陆姐姐是什么气味的ega了！
　　草莓味？奶香味？又或者是别具一格的野玫瑰的香气？
　　她跃跃欲试，一身精力无处发泄，最后便准备在体育课上来一个大鹏展翅闪耀全场。只不过，刚例行跑完两圈乔妤便觉得眼前发黑，头晕脑胀，孟娥扶住她，目光担忧看着她脸上细微的汗，“妤妤，你是不是不太舒服？”
　　乔妤这会儿也没精力逞强，有气无力地点了点头，“可能是昨晚踢被子着凉了。”
　　强撑着训练了一会儿，失去意识前乔妤余光瞥见姜媚脸色严肃又惊慌失措地朝自己奔来。感觉自己落入一个很有安全感的怀抱，然后再下一秒她便什么都不记得了。
　　醒过来的时候乔妤认出医务室的装修，动了动手，发现一旁正打着的点滴。外面有孟娥和人说话的声音，乔妤哑着嗓子叫了一声，孟娥急匆匆地走进来，身后还跟了位校医，“妤妤你现在感觉怎么样？”
　　“刚刚你突然晕倒可吓坏我们所有人了，要不是姜媚及时将你接住，你这张如花似玉的脸就要撞到台阶上破相了。”
　　乔妤扭了扭脖子，喉咙很干，“那她人呢。”
　　“在上课呢。”孟娥说：“我跟老王请了假来陪你，怕你醒过来后有什么需要的行动不便。”
　　乔妤抬腿试图将被子裹得更紧，“好端端的我怎么会晕倒？”
　　孟娥看向校医，校医解释说：“属于正常现场。alpha分化时千变万化，有的人会在分化期时就展现出异乎常人的身体素质，也有的在分化期时表现平平，但一结束身体素质就翻倍增强一飞冲天。”校医停了停，“你属于最后一种。”
　　“现在有多虚弱分化后就有多强。”
　　乔妤终于松了一口气，关注点却在另外一件事情上，“那我以后要是太强了会不会秃头？”
　　有句话不是说：我变强了，但也变秃了吗。
　　校医一时语塞，良久才说：“按理说，秃头是遗传的，你可以回去观察一下你父母的头发生长状况。”
　　孟娥眼角抽了抽，脑子清醒地询问：“那她现在每天喝营养剂的话会好一些吗。”
　　校医颔首，“尽量一日三餐辅助营养剂食用。”他疑惑了一会儿，“不过我还没见过有哪个alpha在分化之前像你这么虚弱的，你这种程度都可以写进alpha分化案例丛书了。”
　　乔妤非但不紧张，心里反而踏实了，京城第一猛a是开玩笑的吗？等她捱过这两三个月，她就是方圆数十里的王者。
　　只是现在，乔妤望着打点滴的那只手表情十分可怜，“娥娥，我好冷。”
　　孟娥只得又给她添了一床被子。
　　乔夫人听说女儿在学校晕倒以后立马就派了人过来把她接回家，只是她现在工作忙暂时还不能回去，便吩咐了保姆仔细照顾她。乔妤打完点滴脑子昏昏沉沉，眼睛一闭再一睁开时，天已经快黑了。
　　刚掀开被子想喝口水，保姆站在门外轻轻说道：“妤妤，你醒了吗？你同学来看你了。”
　　乔妤下床穿好拖鞋，说话带了点鼻音，“醒了，这就来。”
　　姜媚和孟娥是趁晚饭时间赶过来探望她的，乔妤还很虚弱，看起来无精打采的，白皙的皮肤一抹柔弱之色挥之不去。孟娥生怕她摔倒赶紧跑上前扶住她，“校医说你要多喝营养剂，所以我和姜媚就去买了一点给你送过来。”
　　茶几上摆着满满当当的四盒，包装精美，一看就不便宜，乔妤感动得两眼泛水光，“还是你们对我最好。”
　　话音刚刚落，才离开的保姆又走进来，“妤妤，又有人来看你了。”她开心地说：“也带了一点儿礼物。”
　　乔妤伸长脖子一看，陆商旖身后跟了两个人，一人抱着三个大箱子，而箱子的外包装上清清楚楚地写着营养剂三个大字，乔妤不禁觉得眼前一黑。
　　陆商旖带着人走进来，视线略过抢先一步的姜媚后轻轻挑起眉梢，“听说你晕倒了。”
　　“没有没有。”乔妤赶紧解释：“没什么大碍，医生说是正常的分化现象。”
　　指挥身后的员工将营养剂放到茶几旁的地面上，陆商旖依旧是风光霁月般高不可攀，清雅矜贵的模样，“给你带了点营养剂补身体。”
　　乔妤沉默地看着几箱子营养剂，这是一点儿？恐怕她分化结束了都还喝不完叭！不过嘴上还是很甜地感谢说：“谢谢姐姐，姐姐破费了。”
　　陆商旖和姜媚孟娥大老远跑过来，乔妤拖着娇弱的身子又是沏茶又是准备糕点，好不容易招呼好远道而来的客人，屁股还没来得及落下，保姆又急匆匆地跑进来，“妤妤妤妤，又双叒叕有人提着礼物来看你了！”
　　乔妤眼神逐渐痴呆，在她的心惊胆战中，宋宛姿婀娜的身姿和美艳不可方物的脸果然映入视线。
　　宋宛姿打量一圈屋里的人，唇边浮起的笑意捉摸不透，“看来我来晚了。”
　　乔妤一个垂死病中惊坐起，“不晚不晚，陆姐姐她们也是刚刚来。”赶紧拍了拍沙发，乔妤强颜欢笑道：“宋姐姐您这里坐。”
　　迈着轻慢的步子，宋宛姿风情万种落座，脸上迷人的笑望着乔妤，“你这里很热闹。”
　　乔妤听出宋宛姿的言外之意苦不堪言，讪讪地笑了两声，她没什么底气还嘴。替宋宛姿倒上一杯茶后，宋宛姿优雅端着茶杯，继而说出了乔妤此时此刻最不愿意听到的三个字，“给你带了几箱营养剂。”
　　宋宛姿垂眸打量茶几上的四盒和地上的六箱，唇边的笑意灿烂，“不过现在看起来，你好像不是很需要我的东西了。”
　　“怎么会？”乔妤赶紧开口，“礼物不嫌多，更何况是宋姐姐你的一片心意呢。”
　　“只要是姐姐你送的我都喜欢。”
　　孟娥左看看右看看，恍惚嗅到了一丝大佬准备分蛋糕的紧张气息。
　　宋宛姿满意地点头，“那……”手指慵懒地抵着下巴，宋宛姿漆黑的眼含着笑注视乔妤，“开始选吧。”
　　乔妤大惊失色，“啊？？？”
　　“今天晚上你不是还没喝吗，我们看着你喝。”
　　乔妤呆滞了一阵，意识到自己今晚无论如何都逃不掉以后，不由得哆嗦着手伸向了姜媚和孟娥带来的盒子。只是她刚一动，宋宛姿和陆商旖便眯了眯眼眸，浑身从容不迫的气势带上了一分危险的意味。
　　赶紧把手缩回来，乔妤不露声色地吐了一口气。一阵左思右想后，乔妤又朝陆商旖的箱子伸过去，姜媚面无表情，微抿的红唇看出几分克制。宋宛姿依旧在笑，只是笑容带着几分渗人。
　　乔妤差点当场去世，只好试探性地将手伸向宋宛姿的礼物。
　　果不其然，陆商旖和姜媚的目光同时落到她的指尖上，模样像是要把她的手当场剁掉。
　　乔妤急忙把手揣回怀里，心跳个不停。
　　她一动不动，陆商旖好整以暇地凝视她，清浅的眼带着笑，说话的语气温柔无比，“你怎么不选呢。”
　　宋宛姿也接话，“不过这么点东西而已，就那么让你难以抉择吗。”
　　作者有话要说：乔姐：干脆你们给我烧过来得了。感谢在2021032716:35:552021032815:21:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：妖精41347个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：破花1个；
　　感谢投出地雷的小天使：吃西瓜的清梦2个；祸水红颜人、一只快乐的小王八1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一般通过路人60瓶；好想吃火锅啊、奋斗20瓶；妖精413411瓶；曾经♂的留恋〗、村里一枝花10瓶；没腌透的咸鱼6瓶；米凉ご、城乡yuyuyu5瓶；抬头看看星星在唱歌3瓶；小意、於不争、何以解忧，唯有暴富、陌上公子夜白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　如果有来生,乔妤希望自己失去了双手，也听不见世界上的任何声音。
　　那种情况之下，她就不用如此苦恼和费尽心思地做选择。
　　只是眼下显然没有那样的条件，她目光怔怔注视一大堆营养剂逐渐涣散,直到门口再次传来高跟鞋轻轻敲击地面的声音。乔妤不由自主惊恐地睁大了眼,还有谁？！
　　还有谁会来她家给她送营养剂？！
　　心脏狠狠地跳了两下,乔妤觉得自己迟早要吓死在这个世界里。她屏住呼吸,小脸上的表情惊慌失措，一双天真娇憨的杏眼满是慌张,视线无处安放。
　　脚步声很有气势,一下一下靠近狠狠踩在乔妤的心尖上。包括孟娥在内，所有人一同扭头，带着看好戏的意味不紧不慢等待对方现身。
　　乔妤紧张地咽了咽口水，有一种想要冲过去将门一把关上，将对方隔绝在门外的冲动。
　　她紧张得手心都是汗，连呼吸都不敢用力。时间仿佛过去了很久,却是乔夫人熟悉的脸映入视线，劫后余生般地松了一口气,乔妤庆幸地想：幸好不是其他人。
　　否则今天她非得被咬下一块肉下来。
　　乔夫人提着关爱大礼包站在门口，双眼缓缓扫过房间里的几张面孔,不由得诧异地挑起眉梢,“妤妤,今天你这么多客人？”
　　这一个个的,长得真是如花似玉,让人叹为观止。
　　不过……乔夫人目光凝滞，怎么有两个alpha两个ega？
　　乔妤看见乔夫人欣喜若狂，一声“妈妈”闻者落泪听者伤心,从小马扎上飞奔跑向对方，乔妤期待的双眼亮晶晶的，“妈妈，你也给我带营养剂了吗。”
　　她作势就要去拿，乔夫人动作灵活躲开她，“大家不是已经送了你很多了吗。”
　　慢吞吞将营养剂藏到身后，乔夫人微微一笑，满脸慈爱，“你都那么多了，想必也不稀罕我这点东西了。”她作势就要把东西扔进一旁的垃圾桶里，乔妤可怜兮兮地一个抱腰，“不，我需要。”
　　她压低了声音央求道：“我真的很需要。”
　　“妈妈，没有你的这份我会死的。”她张嘴便来，吹牛都不打草稿，“父母生育养育之恩无以为报，您一片舐犊之情我怎敢拒绝？”
　　说着她再次尝试伸手，乔夫人又轻巧避开她，“可是……”她拉长了语调，说话慢吞吞的，“这么多你喝得完吗。”
　　“当然了！”身后几道灼灼视线宛若要在她身上盯出几个孔来，乔妤不知不觉提高了音量，“从明天开始，我一天喝五瓶，每隔4.8个小时我就喝一瓶，大半夜地我还特意设置闹钟起来喝。”
　　忽悠之时，乔妤趁老母亲一个不注意飞快抢过她手中的营养剂，安心之后脸上带着一点得意的笑转过身，语调温柔可亲，“父母为大，我选择我妈妈的营养剂。”
　　手中的礼盒忽然被一记重力打落脱手飞出去，随着玻璃碎裂几声清脆的声音，乔夫人不咸不淡的声音在耳后响起，“好了，现在都碎了，你什么喝不成了。”
　　乔妤低下头，“……”
　　孟娥看着，是真的有点同情乔妤了。
　　乔夫人莞尔一笑，提着包姿势优雅地转身，“妤妤，你慢慢陪大家玩吧，我就不打扰你们了。”
　　乔妤当场自闭。
　　陆商旖看起来那么高冷不可亲近的一个人此时连嘴角都是噙着笑的，宋宛姿美艳的脸虽然看不出神色，但轻轻抿起来的红唇想必也是忍笑非常辛苦。乔妤欲哭无泪，她就没见过这么狠心的亲生母亲！
　　她强烈怀疑自己是充话费送的！
　　乔妤有气无力地走回来，生无可恋地一屁股在陆商旖身边坐下，陆商旖掀起眼皮看她，察觉到她脸上藏不住的低落情绪后，拆开了孟娥和姜媚送过来的礼盒随意挑了一瓶给她，“喝吧。”
　　乔妤错愕地转头，有些懵懂地扯唇，“可是……”她目光紧张地略过陆商旖和宋宛姿的心意，“那你和宋姐姐的怎么办？”
　　陆商旖笑意浅淡，说话时没什么特别的情绪，但听起来就是特别让宋宛姿不爽，“反正都是陆家公司的产品，喝哪一份都没区别。”
　　宋宛姿眼角跳动。让小孩儿为难的人是她陆商旖，现在挺身而出替小孩儿解围的人还是她陆商旖，混迹娱乐圈这么多年，她见过的牛蛇鬼神不计其数，但从未碰到过有谁像陆商旖这么狗。
　　可真是够心机的。
　　宋宛姿冷笑一声，也拆了一瓶营养剂，同时还不忘递给姜媚和孟娥一瓶。姜媚犹豫着要不要接，毕竟她是一个alpha，身强力壮，压根儿就不需要这种东西，但宋宛姿没有理会她，直接把东西放到了她手里，“别客气。”
　　姜媚总觉得她说这句话时带着一股深深的幽怨，跟个脾气不大好，还不怎么成熟的小女生似的。
　　轻轻甩了甩头，姜媚想这应该是自己的错觉，毕竟刚刚宋宛姿调戏乔妤的时候可不是这样的。
　　孟娥握着宋宛姿递的营养剂颧骨止不住地上扬，她心情激动难抑，就压低了声音偷偷地跟姜媚说：“这瓶营养剂上面有姐姐的指纹和气味，我要带回家放进柜子里珍藏起来。”
　　姜媚不太懂追星女孩的脑回路，但她也不是很需要这种补品，就把手一伸，将营养剂递到孟娥面前，“那我这瓶也送你吧。”
　　话音刚落，远处就一记眼刀子以迅雷不及掩耳之势飞过来。宋宛姿眯着眼一动不动凝视她，大有一副她要是敢把东西送出去就剁了她的手的意味，姜媚嘴唇一抿，“……”
　　默默地将握着营养剂的那只手缩回来，姜媚面无表情地撕开吸管的包装纸，喝了好几口后身上来自宋宛姿的压力才慢慢消失。
　　孟娥同情地看着姜媚，又转头星星眼巴巴地注视宋宛姿，“姐姐v5！”
　　宋宛姿被乔妤和姜媚伤得千疮百孔的心终于被孟娥治愈了一点，心情还不错地点了点脚边的纸箱，宋宛姿语气温柔，“孟娥，待会儿走的时候你多带两瓶回去吧。”
　　孟娥惊喜不已，“真的吗姐姐？”
　　宋宛姿双眼含着笑点头，“自然。”
　　乔妤巴不得孟娥把这十几箱营养剂全部带走，现在她只要一看见这些东西就下意识地头疼。刚刚的心里阴影对她来说可真够大的，简直是一辈子都抹不掉了。
　　眼睛亮晶晶地望着陆商旖风光霁月的模样，乔妤一脸感动。
　　回应她的是陆商旖松淡的眉眼。
　　宋宛姿晚上还有工作，姜媚和孟娥也还要回学校上课，送走三人后，乔妤整个人瘫在沙发上不愿动弹。她抱着脑袋，“天啊，今晚的事我简直再也不想经历了！”
　　系统冒出头，“没关系的宿主，只要你浪得够快，修罗场就追不上你。”
　　乔妤细细品味了一番，总觉得有哪里不对劲，但是到底是哪里不对劲，她又说不出来。对于想不明白的事乔妤一向处理得干脆，浅色的唇轻轻一扯，乔妤扯起一抹邪魅狂狷的笑，语气肯定，“你想害我。”
　　系统：“……”
　　识破系统的阴谋诡计后，乔妤冷笑一声，“我是不会被你轻易忽悠的。”
　　想害她？门儿都没有。
　　陆商旖待了片刻也准备离开了，见她起身，乔妤赶紧跟着一个鲤鱼打挺，“陆姐姐你这么快就要走了吗。”
　　“嗯。”陆商旖看了眼时间，“不早了。”
　　乔妤打算让家里的司机开车送她，陆商旖婉言拒绝，“我自己开了车来。”
　　乔妤不是很放心，陆姐姐一个娇滴滴的ega手无缚鸡之力，连一阵风都能将她轻易吹倒，开车可多危险啊。只是陆商旖神色平静，说话时波澜不惊，担心的话在舌尖绕了个圈，“那姐姐你要注意安全，到家以后记得给我发条信息。”
　　陆商旖垂首，深邃精致的眉眼如诗似画，乔妤仰着脖子看她，被陆商旖的眼神打量得不自觉地有些紧张。小心翼翼地捏着手指，乔妤不安地问：“怎么了？”
　　“走了。”陆商旖说：“早点休息。”
　　乔妤站在原地小脸微微皱成一团，陆姐姐刚刚的眼神分明就是有事。
　　因为白天打了点滴的缘故，没一会儿睡意又汹涌袭来，乔妤强撑着确认陆商旖到家之后倒头就睡，枕头旁边的手机震动又震动都未曾惊醒她半分。
　　再次睁开眼睛时，时间才早上五点半。
　　打了个哈欠，乔妤坐在床上面无表情地发了一阵呆。直到保姆上来敲门，她回神应了一声，随即喃喃自语说：“希望今天一切风平浪静。”
　　吃完早饭临走时乔妤望着一地的营养剂犹豫了半天，这些东西她是带还是不带呢。小脸纠结了半天，乔妤还是将东西统统揣进了书包里，不怕一万就怕万一，万一陆姐姐或者是宋姐姐，又或者是近在迟尺的姜媚忽然想起来查房了呢？
　　想了想那修罗场一般的画面，乔妤狠狠打了一个哆嗦。
　　前脚刚踏进教室，孟娥便兴味十足地打趣，“喝了姐姐们送的好东西就是不一样。”说着她还上手了，“看看这皮肤，嫩得跟豆腐一样，都能掐出水来。”
　　乔妤面无表情拍开她的手，“可别提了。”
　　她叉着腰，幽怨地说：“亏你还是我朋友，昨天你都不出声帮我一下。”哪怕只是小小的吱一声也好。
　　“我是准备帮你的。”孟娥眨了眨眼说：“可是，前有狼后有虎，被宋姐姐和姜媚夹在中间，你觉得我一个小小的ega敢吗？当时你是没看到宋姐姐是如何轻而易举用一个眼神把姜媚给压制住的。”
　　“我就是吃了熊心豹子胆我也不敢在两个alpha面前放肆啊。”孟娥委屈，但她不说。
　　刚好姜媚走进教室，长身玉立，如诗如画，目光来来回回在姜媚身上打量几圈，乔妤默默地叹了一口气。也是，姜媚都干不过宋姐姐，又怎么能要求孟娥一个弱小无助的ega跟宋宛姿和陆商旖作对？
　　虽然但是，乔妤心情依旧不快乐。
　　唐姝听说了乔妤昨天晕倒的消息，抱着幸灾乐祸的意味准备过来嘲讽对方两句，不过看到对方面如纸色的模样后，一句“你还好吧？”违心地脱口而出。
　　乔妤眼睛扫过来，唐姝耿着脖子目光闪躲，说话结结巴巴，“我只是怕别人误会我唐姝交朋友的眼光不行而已。”
　　她瞪着眼打量回去，“说起来，几天不见你怎么消瘦了这么多？”顿了顿，唐姝好心开口：“看在我们朋友一场的份上，我给你买几瓶营养剂吧……”
　　唐姝话还没说完，眼前的人就跟兔子似的“嗖”的一下跑没影了。
　　唐姝：“？”
　　乔妤一脸痛苦地捂着耳朵，营养剂营养剂，又是营养剂，她这一辈子都不想再听到这三个字了。昨晚她应该庆幸唐姝没有来凑热闹，否则就绝不是陆商旖一个台阶可以轻而易举收场的。
　　乔妤脸色难看得很，孟娥担心地推了推她，“妤妤，要不我陪你去医院检查一下吧。”
　　下意识地想拒绝，但乔妤一阵痛定思痛后，答应了。只不过现在正是午餐时间，两个人兜兜转转，来到了一家破破烂烂的小诊所前，乔妤拧着眉心看了几眼，“这靠谱吗。”
　　“靠谱。”孟娥拉着她走进去，“反正不靠谱也不成了，大中午的来都来了，总不能空手而归吧。”
　　乔妤抿抿唇，对这家小破旧的诊所是否具有营业执照持怀疑态度。简单的检查过后，老医生问她，“去做过基因匹配了吗？”
　　“做过了。”她如实回答，然后又说：“医生，虽然分化期时会有各种不适症状，但我最近老是心慌气短，还头晕目眩，我会不会是有什么毛病啊？”
　　老医生摇摇头，“没什么大毛病，你只是身体比一般人虚弱了些而已。”他看了乔妤一眼，“这段时间多跟匹配对象处一处，培养一下感情。”
　　说起匹配对象，乔妤想起自己那从未见过面的叶女士。拿着缴费单走出小诊所，乔妤语气担忧地问：“娥娥，你说叶云谏阿姨这么多年都没有对象，会不会是……”她尽量委婉地表达意思，“那方面有点问题？”
　　又或者是，不喜欢女人？
　　叶云谏脚步一顿，微微拉下鼻梁上的墨镜，看见一个面孔稚嫩的小姑娘脸色忧虑地对同伴说。
　　孟娥也不太确定，“不过那也没关系啊，现在医学这么发达还治不好区区一点小毛病吗，再不济，以后那啥的时候借助一下小工具不就好了。”
　　她语气肯定地说：“现在市面上的小工具五花八门，没有你买不到的，只有你想不到的。”
　　乔妤：“……”
　　叶云谏：“？”
　　乔妤面无表情地盯着孟娥，孟娥小脸微红，就在准备开口解释一下的时候，乔妤一本正经地点了点小脑袋，“你说得好像有点道理……”一句话还没说完，孟娥忽然一脸见鬼的表情，颤颤巍巍地指着乔妤身后，喉咙发干，“妤妤，妤妤，叶阿姨，是叶阿姨……”
　　乔妤浑身一僵，“？？？”
　　作者有话要说：感谢在2021032815:21:132021032917:53:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：妖精41341个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：祸水红颜人1个；
　　感谢投出地雷的小天使：是你的韵之宝贝吖、祸水红颜人、抑郁1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蒙达达22瓶；奋斗20瓶；49931859、抑郁10瓶；橘里橘气、斯盖5瓶；红尘几度欢颜笑4瓶；小意、怀良辰以孤往2瓶；39077646、陌上公子夜白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　叶云谏怎么会出现在这么偏僻的地方？
　　背脊不由自主地绷紧,乔妤脸上的表情变得牵强起来，丧着一张脸比哭还难看。她捏着手指不敢轻举妄动，即使没有转过身面对对方，身上那道若有似无扫动的视线也吓得她几乎想要逃走了。
　　好半晌的僵持过后,身上的压力陡然消失,孟娥忙松了一口气,压低着声音说：“叶阿姨上车离开了。”
　　乔妤心里却更加不安了。
　　被正主听到自己怀疑人家不行,这根本就是明晃晃的挑衅。
　　身后有汽车轮胎压过路面碎石子的声音，越来越近,仿佛正要从身边经过。条件反射地扭头,乔妤看见黑色车窗内一道轮廓线条深邃精致的面孔，背脊笔直，仪态高雅，不似宋宛姿和陆商旖那样浓烈的气势，表面温和近人，实际上却很难靠近。
　　经过两人面前时,对方缓缓转过头来，隔着不清晰的黑色玻璃,乔妤看见对方唇角轻轻勾起一抹似笑非笑的弧度。
　　乔妤顿时尴尬得差点就地扣出一套三室两厅，她肯定是听见了！
　　如果没有听见,她是不会露出那样的表情的！
　　孟娥显然也意识到了这个问题,六神无主地朝乔妤靠了靠,她说话都没什么底气,“妤妤怎么办？叶阿姨会不会……”她捂着自己的脖子,“会不会跟我们两个小姑娘计较？”
　　乔妤下意识地否认，“她大人有大量，应该不会在意这种细节。”
　　“可是。”孟娥睁着害怕的眼睛,“我们刚刚谈论的可是她身为一个顶级alpha的自尊心。”
　　强行压下心中的不安，乔妤板着脸严肃地教育孟娥，“哪有那么多可是。再说了，刚刚隔着车玻璃她又没看清我们具体长什么样子，下次我们见到她的时候不承认不就好了？”
　　但孟娥却说：“可是我觉得刚刚叶阿姨故意扭过头来看你，就是想告诉你很好，女人，你已经成功地引起了我的注意。”
　　“我记住你了。”
　　乔妤：“……”
　　哦我的老天鹅，这可真是倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家了。
　　这还没完，孟娥又抓紧乔妤的衣角滔滔不绝开口，“而且以前我还听唐姝说过叶阿姨这个人特别记仇。”她吓得说话都哆嗦，“上次跟宋姐姐抢代言的那个女艺人楚宓你听说过吧？其实她以前是京城某位养尊处优的大小姐。”
　　“就因为得罪了叶阿姨，她们楚家就在短短的三个月里破产负债，不得不靠楚宓进入娱乐圈拍戏偿还债务。而且我还听说楚宓即使有陆姐姐的庇护星途也并不平坦，她许多的代言和本子都会在签约的前一刻被人恶意截走。”
　　“她们都说那是叶阿姨干的，虽然大家都没什么证据。”
　　乔妤本来不是很慌的，听孟娥说了楚宓的事以后她也开始心惊胆战了。不过虽然心里怂得一批，但身为未来的京城第一猛a，再怎么也不能输了气势，乔妤面无表情着一张脸注视孟娥，“吓死我对你有什么好处？”
　　孟娥仔细想了想，“我将为我失去一位貌美如花的好友而悲痛欲绝？”
　　乔妤顿时不知道该因为孟娥夸自己而感到高兴还是为她诅咒自己而气急败坏。
　　垮着一张小脸回到学校，乔妤连午休时都梦见叶云谏冷笑着朝她走过来，“听说你怀疑我不行？”说着她一边解开白衬衣的扣子，一边皮笑肉不笑地说：“我这就让你亲自试试。”
　　乔妤拼命摇头解释：“不行叶阿姨，我还没有谈过恋爱！”
　　谁知对方听完后更心满意足了，“还没谈过恋爱？我最喜欢还没谈过恋爱的女人了。”
　　乔妤当场就被吓醒。
　　后知后觉是个梦后，她赶紧松了一口气，擦了擦额头上的汗，乔妤决定分化之前都不要再跑去见叶云谏了。姜媚被她的异样引起注意，递给她一瓶水，“做噩梦了？”
　　乔妤接过水，“嗯，梦到了一个特别可怕的人……”顿了顿，她警觉地往教室后门看了两眼，确认那里空无一人后乔妤才安心。不过觉得这样说叶云谏也不是太好，便又改了口，“梦到了一个特别位高权重，很难以靠近的长辈。”
　　姜媚不认识乔妤口中的长辈，就递了一颗糖给她，“她以前凶过你？”
　　那倒没有，乔妤摇摇头。不过叶云谏离开时扭过来注视她的那个眼神简直比当面凶她还要让人觉得可怕好吗？
　　她胆儿都快被吓破了！
　　姜媚收回空空的掌心，忽然没理由地觉得，乔妤口中的那个长辈或许并不是她真正的长辈，而是极有可能是她匹配结果里一直都没有露过面的叶云谏叶女士。
　　她怀疑乔妤肯定是在什么地方已经见过对方了。
　　慢条斯理地翻开书，姜媚装作不经意地问：“对了，你见过叶阿姨吗？叶阿姨是不是长得很高？保养得很好，然后气质也很非同一般？”
　　“你怎么知道……”乔妤下意识回答，又后知后觉闭上嘴巴，飞快转动脑子解释，“我听她们说叶阿姨长得是挺高的。”
　　姜媚轻轻地笑，意味不明地点了点头后，“那是陆姐姐高还是叶阿姨高？”
　　乔妤鼓着脸看她，你真以为现在还能诈我？当我是小傻子呢。
　　姜媚唇角的笑意更深，清浅的眉目都因为这稀罕的笑而变得招眼。乔妤不知不觉看了许久，就在她放松警惕的时候，姜媚毫无防备地又问了一句，“我好看吗？”
　　那是自然了，乔妤点头。
　　姜媚轻轻眨眼，“那是我好看还是叶阿姨好看？”
　　乔妤一时之间比较不出来，就老老实实回答：“不知道。”
　　姜媚若有所思地唔了一声，开始认真做题，就像是刚刚真的只是她的随口一问。乔妤挠了挠脸，系统代替她总结活因：“每个女人的美貌都馋，每一个都舍不得放弃。”
　　乔妤揍它，它一溜烟地飞走匿入空气消失不见。
　　不过片刻后，系统又探出一个头来提醒她，“宿主，你是不是有什么东西忘了喝？现在已经过去4.8个小时了。”
　　乔妤顿时冷笑一声，“是我现在提不动刀了，还是我最近给你的自由太过火了？”
　　赶走越来越蹬鼻子上脸的系统之后，乔妤时隔好几天收到了来自狠心老父亲的慰问：“听说你昨天晕倒了？”
　　乔妤一脸冷漠，“你终于想起你自己还有个孩子了？”
　　被呛了一句的乔景淮心里很是尴尬，握着拳头放在嘴边轻轻咳嗽了两声，他自动忽视了女儿对他的温柔关怀，“是这样的，昨天你妈妈回来说你最近交了很多新朋友，所以我就寻思着是不是该给你一点零花钱打理人情世故。”
　　乔妤的语气终于好了一些，“那你要把我的银行卡解冻了？”
　　“我原本是这么打算的。”乔景淮笑得开心，“不过刚刚管家说，自从我把你的银行卡冻结以后，咱们家上个星期的开销就少了整整一半。所以经过我的一阵深思熟虑过，以后我打算每个星期都给你整整一千块零花钱。”
　　“一千块？还整整？”乔妤震惊，“我出去吃顿饭都不止一千块了！”
　　“这就是你自己的问题了。”乔景淮语重心长地教育说：“一个商人，若连自己的钱包都管不住，那还如何能管住公司里成千上万的员工？如何管住匹配名单上的三个适婚对象？”
　　乔妤无语，“……”现在她不被那三位管就不错了，还想僭越去管人家？
　　真是痴人说梦。
　　“对了。”乔景淮话锋一转，又说：“明天你堂姐跟男朋友订婚，你提前跟班主任请个假，中午我叫人接你过去吃个饭。”
　　乔妤不大情愿，“又请假？这个星期我都请了两回了。”
　　“那这周给你的零花钱翻一倍？”
　　乔妤迅速地为五斗米折了腰。
　　挂电话后打开相亲相爱一家人群聊，群里果然正在说堂姐订婚的事。今天的二婶依旧活跃，妙语连珠地夸自己未来的女婿时还不忘踩拉一把自己的侄儿侄女，“要我说啊，俊豪和妤妤的年纪也不小了，怎么一点动静都没有？这要是在以前呐，我在俊豪这个年纪的时候都快生静静了。”
　　她这么说三婶就不开心了，当即就是冷嘲热讽回应，“是啊，当年你生下静静后，静静立马就挽起袖子帮你盖了两间茅草屋呢。”
　　“噗嗤”乔妤忍不住笑出声，虽然看不到二婶此时的表情，但想必一定十分精彩。
　　三婶是个不好相处的，二婶过完嘴瘾后便自觉不再招惹，继而将火力放到乔妤身上，“要我说呀，妤妤现在年纪也不小了，是时候将找对象的事儿提上议程了。女孩子学习成绩那么好有什么用？还是嫁人比较靠谱。”
　　“我觉得呢，妤妤高中毕业后就先回公司从基层做起，到时候要是有什么不懂的直接请教静静就是了。大家都是亲姐妹，静静气度大，不会藏着掖着防备妤妤的，公司最近不是新空出了一个总经理的职位吗？要是让给静静的话，妤妤跟在静静身边也能学到更多东西。”
　　她艾特乔妤过后，“妤妤，你现在有没有心仪的对象？要不二婶给你介绍一个吧。我老家亲戚有一个男娃儿，人刚大专毕业，你别看他学历不好，但是人可憨厚老实了。”
　　三婶立马接话，“大专毕业你也好意思介绍给妤妤？”
　　不等旁人说话，三婶又艾特乔妤，“妤妤，你去做基因匹配了没？匹配对象是哪家的少爷小姐？”
　　问出这句话之后，相亲相爱一家人顿时没人说话了。乔妤还不知道她打的什么主意？一句话简简单单的话回复过去，“做了。”
　　“匹配上了好多人呢，机构打印了整整一百多页的纸，把打印机给整没墨了都还没打印完。”
　　二婶立马怀疑，“乔妤，你可别唬我们，怎么可能有那么多人呢？”
　　乔妤很是无辜的语气说：“我骗你们干嘛？我没必要在这种事情上撒谎呀。而且不瞒你们说，连堂姐和堂哥的名字都在名单上呢，当时我看到的时候简直都惊呆了。我和堂姐堂哥亲兄姐妹血浓于水，怎么能结婚？这可是违背伦理道德的！”
　　大家还没有说话，乔静的未婚夫倒是先跑出来发了个问号。
　　回复完消息后乔妤就将手机放到了一旁，今天群里恐怕有得闹了，她等她们吵完了再去也不迟。
　　不过很快她便接收到了来自乔女士严肃的批评，“以后不许这样胡说。”
　　“跟乔俊豪他们扯上关系你也不觉得掉价。”
　　陆商旖、宋宛姿、叶云谏以及姜媚，又或者是那晚那个ega女同学哪个不比乔俊豪和乔静好？乔夫人不禁有些怀疑亲女儿的口味。
　　见过陆商旖几个人后，她怎么还能看得上那两个伪二世祖？
　　乔妤不和老母亲争辩，乖巧地回了三个“是是是”之后赶紧将手机关机，彻底隔绝了学校以外的一切消息。
　　叶云谏坐在轿车里想起两个小姑娘脸不红气不喘地讨论成年人话题的模样，摸出手机打开了橙色软件。输入文字后，页面果真跳出来许多稀奇古怪的玩意儿，支着额头若有所思地考虑片刻，叶云谏把所有能搜索到的种类全部下单买了回来。
　　乔妤忽然狠狠地打了一个喷嚏，同时还有种后背发凉的毛骨悚然的感觉，警觉地朝四周看了看，她朝孟娥说：“为什么我有一种叶阿姨来学校了的错觉？”
　　孟娥先是一脸茫然，随后听到叶阿姨三个字后，她立马跟着警觉起来，“不会吧？”
　　“叶阿姨没什么理由来我们学校啊。”
　　四目相对，两个人异口同声，“那我们先找个地方躲一躲？”
　　心里顿时紧张得不行，两个人赶紧鬼鬼祟祟地躲进卫生间，然后叫了人帮忙去问校门口的保安，确认叶云谏并未出现后，乔妤并未第一时间出去，反而一本正经地推理起来，“那刚刚为什么我会有生命受到威胁的预感？”
　　她拧着眉心，情绪全都写在了脸上，“难道是叶阿姨在偷偷地计划如何惩罚我？”
　　她越想越觉得这个猜测有道理，急急忙忙地走出卫生间，乔妤双手合十向天祈祷：“我希望这辈子都不要跟叶阿姨呼吸十米之内的同一片空气。”
　　孟娥一脸冷漠：“佛曰，我不渡连高中文凭都没有的人。”
　　乔妤睁开眼，“…………”
　　你到底跟谁一伙的？
　　堂姐乔静的订婚宴不能躲，乔妤怀着纠结又复杂的心情前往，不过幸运的是叶云谏并未被邀请。乔妤想了想也是，叶云谏是什么地位的大人物？怎么可能会来这种小地方？
　　别说是乔静了，连她的老母亲老父亲或许都没真正地跟叶云谏打过几次交道。
　　抱着这样的想法，乔妤心安理得地坐到了位置上。乔景淮乔夫人都是体面人，站着时气度高贵，坐下时也背脊挺得笔直，乔妤跟着挺直腰板，乖乖地等着订婚仪式开始。
　　二婶身为女主人公的亲娘今天高兴得有些找不着北，又因为平时素来嘴大，刚一看见乔妤就唠叨说：“妤妤，昨天我在群里说的事你考虑得怎么样了？”
　　阳光很刺，乔妤眯着眼问她，“您指的是哪一件？”
　　“当然是指让你跟在静静身边学东西的事儿了。”二婶有些心急地开口，“你看啊，咱家公司缺了那么重要的一个位置，除了静静还有谁能取代？而且你堂姐夫也优秀，说不定以后还能一起进来帮衬咱们家的公司呢。”
　　乔夫人不悦地凝视她，“说够了吗。”
　　二婶迟疑，她是个没什么文化的人，先前已经在乔夫人这里吃过了几次亏，显然不敢在她面前放肆。不过离开的时候，她仍不忘说服乔妤，“妤妤，你再考虑一下啊，二婶不会害你的，你堂姐是什么人你还不清楚吗……”
　　在乔夫人犀利的视线下，她终于住嘴讪讪离开。
　　乔妤在一旁嫌弃地朝乔景淮说：“身为一个商人，连自己公司的员工都管不好，又如何能管得住自己的钱包。”
　　乔景淮沉默望天，假装自己什么都没听见。
　　乔妤暗暗冷哼，一天不还我血汗钱这事儿就一天没完。
　　仪式进行时，乔妤听旁人说乔静的未婚夫是个富二代，家里因为和陆家是远亲的缘故所以发了一点小财，二叔家选择他就是看中了陆家的关系。
　　乔妤听后抖了抖腿，就这？
　　要是她说自己的匹配对象是叶云谏的话，那他们不得被吓死？
　　不过依她现在和叶云谏的尴尬关系，乔妤是绝对不敢把这件事往外声张的。
　　仪式结束后乔妤和父母同坐一辆车顺道回学校，开到一半时，车上的广播电台又开始报道财经新闻了，“财经速报！乔氏集团又有大动作！据了解，乔氏总裁夫人已于今日上午成功收购叶氏集团旗下一线彩妆品牌，乔氏集团将迎来第四个全面控股的品牌……”
　　乔妤人都傻了，“妈？”
　　乔夫人一动不动，直到乔妤又叫了一声，她终于面无表情地回头，“有什么好大惊小怪的？不就是收购了家公司而已。”
　　不就是？收购了一家公司？而已？！听听，听听，这是人能说出来的话吗？
　　那可是叶家！叶云谏叶女士的温暖港湾！
　　乔妤胆颤心惊，“妈，你就不怕吗？”不怕被叶阿姨报复，视为眼中钉肉中刺吗？
　　乔夫人有些不解，“怕？有什么好怕的。”
　　乔妤一时之间不知道该说什么好，她只能闭上眼睛拼命默念：父母行为与子女无关，父母行为与子女无关，父债父偿，母债母偿，她只是个未成年，她是无辜的。
　　不过祈祷了半天，乔妤还是无法安心。
　　哆嗦着掏出手机，乔妤同时给陆商旖和宋宛姿发去一条信息：“姐姐，要是我被人追杀了，你会救我吗？你会眼睁睁看着我被仇人血刃吗？”
　　忐忑地等了两分钟，陆商旖和宋宛姿的回复同时到达。两个人各自分享了一条链接过来，链接的内容高度一致，“你父母最近是不是对我家有什么意见？”
　　茫然地点进去链接：“被严重低估的豪门京西乔家。近日京西乔家以一己之力成功动摇京南宋家、京北陆家，以及京东叶家，疑似将取代叶家成为新的京城霸主！”
　　乔妤当场懵逼，啥玩意儿？
　　作者有话要说：感谢在2021032917:53:572021033006:18:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：妖精41341个；
　　感谢投出地雷的小天使：万象森罗1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一般通过路人60瓶；陈哈哈20瓶；离殇倾雪10瓶；凌6瓶；瘦肉粥2瓶；陌上公子夜白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　乔妤痴呆半天忽然开口,“我悟了。”
　　系统好奇，“你悟到什么了？”
　　乔妤一脸平静，白皙的脸上一点也看不出情绪，“我爸妈肯定是想用我的命给他们的生意助兴。”
　　这书里总共就三个大佬,她爸妈怎么就能那么神奇地偏偏去招惹了个遍？！
　　一个陆家不够,还要去招惹一个宋家,招惹一个宋家不够,还要去招惹一个叶家。要不是姜媚从小父母双亡，无权无势,她严重怀疑她爸妈连姜家都不会放过。
　　虽然她在书里是一个炮灰前妻,但总不至于倒霉到一家人都是炮灰属性吧？
　　她们乔家这是要牺牲小我成全大我，费尽心思地躺平到别人的餐桌上任人鱼肉，为别人的前程似锦献出自己的一份力量啊！
　　乔妤心惊肉跳，整个人坐立难安，她动了动嘴唇，发现自己早已口干舌燥。赶紧回复两人的消息,“不不不，姐姐你误会了,我爸妈没有那个意思。”她对陆商旖说：“是因为陆盛辉太讨人厌了。”
　　“他欺负你，还防备你监视你,一点儿家产都不打算给你。”乔妤紧紧握着手机,“我就是不喜欢他那副得意洋洋的小人嘴脸。”
　　“谁欺负你就是故意要跟我乔妤过不去。”
　　“我不允许有任何人欺负你。”
　　陆商旖那边一直沉默,不知道是不是手机不在身边的原因,乔妤等到最后也没等到陆商旖的回复。赶紧将陆家的事儿放到一旁,乔妤又战战兢兢地跟宋宛姿解释，“不是不是，我爸妈不是那个意思。”
　　“他们只是太喜欢宋家了。”乔妤说得自己差点都信了,“我爸妈他们一个憨厚老实，一个单纯善良，他们只是不知道该如何表达自己喜欢的情绪罢了，宋姐姐你千万不要误会。”
　　宋宛姿眉梢轻轻一挑，“你觉得我会信？”
　　有这么跟人表达自己的喜欢的？
　　乔妤苦不堪言，硬着头皮回复，“是真的宋姐姐，骗你是小狗。”
　　“我爸妈他们也是想和叔叔阿姨拉近关系，所以才会这样引起叔叔阿姨的注意力。”她吹牛不打草稿，“我是他们肚子里掉下来的一块肉，我可以用我爸爸后半辈子的幸福作担保。”
　　宋宛姿失笑，脸上的表情意味不明，经纪人在一旁看得心惊，她的崽这是真陷进去了啊！
　　乔夫人听到后面手机不停震动的声音回过头来，“你在跟谁聊天？”
　　她突然出声，乔妤吓得手一哆嗦，险些没拿稳手机。支支吾吾地磨蹭半天，乔妤细声说：“在跟陆姐姐聊天。”
　　“陆商旖？”乔夫人蹙眉，脸上表情难辨。片刻后，她说话的语气听不出情绪，“以后看人看事不要只看表面，深入了解以后才看得清楚真相和本质。”
　　“深、深入了解？”乔妤小脸一红，忍不住抱怨，“妈，我还是个小女孩儿呢，你怎么能说这种话教坏小朋友，玷污小朋友的纯洁心灵？”
　　乔夫人一哽，冷冷说：“你一个马上就奔三的人了还小女孩儿？”
　　“你二婶的脸皮都没你这么厚。”
　　乔妤无语，她才十八岁怎么就快奔三了？而且二婶脸皮那么厚她怎么比得过？她自愧不如。
　　后来话里话外不再提起陆商旖，车里重新沉默下来后，乔夫人却在脑海里飞快地将陆商旖过去三十几年的人生过了一遍：因为比陆盛辉后出生几秒钟的原因，她成了陆家最受宠爱的孩子，陆家人对她的爱和关怀远比陆盛辉要多得多。
　　如此深厚的宠爱之下，陆商旖自己也争气，从小到大拿的都是最优异的成绩，还曾一度被人认为是陆家除陆家老祖宗之外最优秀的一股血脉。再后来检查出来身上是alpha基因后，那时间陆商旖风头无俩，彻底盖过了陆盛辉的光芒。
　　世人曾只闻陆家千金陆商旖，而不知陆家少爷陆盛辉。
　　几乎所有人都对陆商旖寄予厚望，乔夫人也不例外，甚至为了和陆家打好关系还特意将当年的一个大项目拱手让给了陆家。但谁能想到，不过短短几年，陆家的形势便发生了翻天覆地的变化。
　　陆商旖遭遇车祸昏迷，几度在鬼门关里来来回回，当时陆商旖情况危急，除了陆夫人，几乎没有人认为陆商旖会活过来。那时候的陆家为了迎接陆商旖回国，还特意把公司上下打理得井井有条给陆商旖的接手铺路。
　　但没过多久陆家就似乎是起了内讧，再后来，不到半个月的时间原本该属于陆商旖的一切全都成为了陆盛辉的囊中之物。
　　陆盛辉那小孩乔夫人也见过，性格乖张怪癖，看起来神神颠颠的，代替陆商旖接管公司后，整个人变本加厉，全然不按套路出牌。不过陆盛辉的天资本也就不比陆商旖差，所以公司被他折腾了这么多年，倒也幸运的没有倒闭破产。
　　陆盛辉这个人太阴暗深沉，一般人都不乐意跟他打交道，alpha的气势原本就霸道，再配上陆盛辉那双毒蛇一样的眼睛，一般的ega几乎会被他当场吓哭。
　　所以直到现在都没有哪家的ega小姐愿意嫁给他。有的姑娘一听说自己的相亲对象是陆盛辉，立马就一哭二闹三上吊，直到家里人打消念头才肯罢休。
　　陆盛辉掌权以后对幸运苏醒过来的陆商旖防备得相当厉害，即使陆商旖后面分化成了ega也依旧没有掉以轻心。陆商旖接触不到任何跟公司有关的事情，陆夫人心疼她，就弄了个娱乐公司给她玩，但陆商旖并不上心，公司里至今都只有楚家的破产千金楚宓一个艺人。
　　抬指捏了捏眉心，乔夫人想得脑子有些疼，当时陆商旖分化成ega时没有一个人愿意相信，连她也不相信。可来来回回做了好几十遍检查，陆商旖的检查结果始终都是ega，没有一点异常。
　　陆夫人对此表示是当时医生混淆了检查结果，不过真相到底如何，大多数人心知肚明。
　　即使没有证据，也不妨碍那猜疑的种子一直埋在心里。
　　就拿乔夫人来说，反正她是不信的。
　　只是陆商旖醒过来的这些年一直悠闲散漫，与世无争，一点也没有表现出要跟陆盛辉争夺公司的意思，所以那些猜测和疑心后来便渐渐平息了。乔夫人拧起眉心，但她总觉得最近的陆商旖不太对劲。
　　前晚惊鸿一瞥，散漫的气质中隐约可见两分波澜不惊的城府，外表模样柔柔弱弱的，却叫人看不透。
　　不动声色地从后视镜看了眼自己的傻白甜女儿，乔夫人也不知道让她跟陆商旖走得近是不是一件好事。
　　她无情无绪地打探，“妤妤，你觉得陆商旖怎么样？”
　　乔妤啊了一声抬头，非常认真地思考过后，她娇羞地捂着脸颊，“妈妈，我以后把她娶回来给你当女媳妇儿好不好？”
　　乔夫人：“……”
　　“她又不是你匹配名单上的人。”
　　乔妤顿时挽起袖子据理力争，“不是怎么啦？人类的本质就是抗争，生命的意义就在于反抗，我就喜欢打破命运，争取那些不属于我的东西！”
　　“行。”乔夫人点头，“你喜欢反抗是吧？喜欢打破命运是吧？”
　　她拿起手机，“把叶云谏最近在接触的那个项目资料给我发过来。”
　　乔妤大惊失色，“！！！”别呀！
　　乔景淮瞅准时机一踩刹车，“到学校了，下去。”
　　被亲爸亲妈不由分说地赶下了车，乔妤茫然无措地抱着书包站在校门口，一顿怀疑人生过后，乔妤开口：“我又悟了。”
　　系统：“？”
　　望着车屁股扬起的一地灰尘，乔妤语气坚定，“我肯定是他们在垃圾堆里捡的孩子，他们肯定不是我的亲生父母。”哪儿有亲爹亲妈这么对自己孩子的？所以她绝对是捡来的。
　　系统：“……”完球，又疯了一个。
　　乔妤坐在教室里，半条腿怏怏地搭在桌腿上，孟娥凝思注视她好几分钟都没反应。轻轻用手推了推人，“妤妤，你在想什么啊？”
　　面无表情地换了个姿势，“我在想我死后埋在哪里比较好。”
　　孟娥惊讶，“你得绝症了？”
　　乔妤没好气地看她，“没有。”顿了顿，“不过跟得绝症也没什么区别了。”
　　也不知道是被叶云谏吓得够呛还是分化在即，乔妤脑子开始昏昏沉沉的，做什么都提不起力气。努力睁开眼皮，但挣扎了两下，她放弃抵抗地趴回桌上，“我睡一会儿，老师进来了你叫我。”
　　懒懒散散地打了个哈欠，“肯定是今天跟我二婶斗智斗勇消耗了太多力气。”
　　孟娥点点头，“奇葩亲戚谁家都有，昨天我还看到姜媚她姨妈在校门口瞎转呢。”孟娥觉得十分匪夷所思，“她姨妈是没有工作吗？怎么能天天想着法子地在学校门前堵自己的外甥女呢？”
　　“你说他们家个个都不工作哪儿来的钱花……”孟娥垂首，趴在课桌上的少女早已睡着。
　　皮肤细白，肤光如雪，如色泽莹润的上好珍珠，配上一头柔柔软软的长黑发，整个人乖得不行。阳光从明净的窗户照进来，连头发丝之间都镀上了一层温和的浅光。
　　孟娥托着脸颊看她，实在有些想象不出这样小仙女一般浑身上下没有一点烟火气的女孩子会分化成凶神恶煞的alpha。
　　轻轻垂下眼睫，孟娥弯眼笑了笑，真羡慕妤妤啊。
　　姜媚走进来望见趴在课桌上睡着的乔妤后用眼神问了问孟娥，孟娥比了个手势，压低了声音说：“今天中午妤妤去参加她堂姐的婚礼累着了。”想了想，孟娥又猜测道：“不过应该也有她最近身体虚弱的原因。”
　　闻言，姜媚立刻脱下身上的外套轻轻替乔妤披上。孟娥动了动鼻子，姜媚的外套上全是alpha霸道的信息素的气味，即使她并未过于靠近，就已经觉得有些不适应了。
　　像是跟她感同身受似的，睡梦中的少女动了两下，不舒服地蹙起了两弯秀气的细眉。
　　姜媚停住动作，好在推攘两下后乔妤就不再乱动，继续乖乖睡觉了。姜媚和孟娥同时松了一口气，“她想睡就让她一直睡下去吧，别叫她了。”
　　孟娥迟疑，“可是她落下的课程怎么办……”
　　“我教她。”姜媚神色看不出情绪地说：“她落下的那些课程我找时间讲给她听。”
　　孟娥领会，意味深长地盯着姜媚点头，“那行。”
　　姜媚被她看着依旧气定神闲，半点不见心虚的模样，底气很是充足。
　　直到孟娥注意力转移，姜媚才轻轻放松紧绷的背脊松了一口气，轻轻摩挲着手指，指腹还残留有少女身上柔软暖和的温度，让人贪心地想要占有。
　　乔妤这一觉睡得昏天暗地，再次醒来时夕阳余辉冷橙橙的光照在地面上，教室里昏暗暗的没剩几个同学，安静得很。一股冷清清的孤寂感毫无防备地扑面而来，不舒服地拧起眉心，乔妤动了动有些酸的胳膊，正茫然地想去寻找孟娥，身后姜媚的声音却响起，“你醒了。”
　　乔妤回头，姜媚递给她一包小甜食，“我已经点好饭菜了，你饿的话先吃点零食填填肚子。”
　　“你怎么还在教室？”她望了眼讲台上方的钟表，正是吃晚饭的时候。双手无意识乖巧地搭在椅背上，“你没去吃晚饭？”
　　闻言姜媚只是红唇轻扯，眼里带着笑意地说：“等你一起。”
　　“你一个人睡在这里，我担心你醒过来之后会不舒服。”
　　和姜媚说了几句，那股像是被整个世界抛弃的孤独感如潮水一般缓缓退去，取而代之的是心房涌起的淡淡温度。乔妤忍不住望着她笑，笑了一会儿又拧着眉心嘀咕，“我不是让孟娥在老师进来的时候叫我吗？”
　　她又看了教室几眼，“现在她人呢？”
　　“刚去食堂。”姜媚伸手替她将脸颊边乱糟糟的头发理顺，又替她把被睡出褶儿的衣服弄平整，“我估摸你这个时候差不多也该醒了，就叫她先去帮我点好了你喜欢吃的菜。”
　　乔妤刚睡醒整个脑子都是晕的，下意识地点了点头，模样听话得不行。姜媚注视她这副温软乖巧的模样，胸腔内一股说不清道不明的意味变本加厉，彻底霸占了整个情绪。
　　沉默半晌，姜媚起身，“先去吃饭吧。”
　　乔妤人愣愣的，忽然反应过来，“那我下午没听的课怎么办？”
　　“我帮你补习。”姜媚似是早就知道她会担忧这个，指了指课桌上的几本书，“我已经记好重点了。”
　　乔妤放下心，将身上姜媚的外套拿下，“这是你的……”话说到一半，她忽然顿住动作，仔细地对着衣服嗅了嗅，姜媚不明所以，只看见少女的脸色从茫然到震惊，再到欣喜若狂，最后一张细白的脸上全是欣喜和激动的表情，连那双波光流转的水眸都亮晶晶的宛若星辰，“我、我能闻到信息素的味道了！”
　　乔妤开心得不行，细密的睫毛因为情绪过于激动而如振翅的蝴蝶轻轻颤动，整个人神采飞扬。她指了指姜媚的外套，“我能闻到这上面属于你的信息素的气息！”
　　姜媚下意识捏紧手心，嗓音压抑着不易察觉的紧张，“那，会让你觉得不舒服吗？”
　　alpha对彼此之间的信息素格外敏感，更多的是会产生排斥反应。
　　姜媚悄然屏住呼吸，一动不动注视乔妤思考的模样，浅色的唇瓣下意识抿成了一条直线。乔妤仔细想了想，“没有不舒服的感觉。”她一边说话一边比划双手，“你的信息素好像是初雪的味道。”
　　清清冷冷，同时还夹杂着几缕淡淡的冷松的气味。
　　乔妤不禁离她更近，使出浑身解数深吸一口气，宛若要将人家的阳气一口气吸光似的。姜媚手指缓缓松开，悬着的心平稳落回肚子里，脸上带着笑意地注视乔妤的流氓行为，“闻够了吗。”
　　“没有。”乔妤又吸了一口，不加吝啬地赞美，“真好闻。”
　　姜媚望着她笑，不过很快她便笑出来了，乔妤跟只脱缰的小野马一样凑到路边所有经过的女孩子身边不知廉耻地闻人家身上的信息素。知情的清楚她是因为好奇，不知情的还以为她是故意在调戏人家女孩子呢。
　　走到食堂的五楼后，孟娥望着姜媚冷冰冰的脸有些疑惑，用手肘碰了碰几乎要把整张脸都埋进自己侧颈的乔妤，“妤妤，你干嘛呢？”
　　乔妤心满意足地抬起头来，语气带着一丝恍然大悟，“原来ega是这种甜甜的气味。”
　　孟娥一脸地铁老爷爷看手机，她不禁面向姜媚，“妤妤怎么了？”怎么睡一觉起来就神神颠颠的不正常了？
　　姜媚冷冷地掀了掀眼皮，言简意赅：“她能闻到大家身上的信息素了。”
　　孟娥顿时就猜到姜媚不高兴的原因，一把推开黏在身上的乔妤，孟娥将筷子递给她，“你可快好好吃饭吧，今天家庭作业那么多，你还不赶紧吃完去赶作业。”
　　“作业哪有信息素的气味诱人。”
　　姜媚闻言周身的气压又低了两度，孟娥情不自禁一个哆嗦，乔妤也一个激灵，新奇地开口：“我好像也能被姜媚的信息素影响诶！”
　　孟娥大惊，连忙捂住她的嘴巴，“妤妤，这话你可不能乱说。”她一脸严肃，“只有ega才会被alpha的信息素影响。”
　　乔妤想了想也是，“那或许是我天赋异禀，跟普通的alpha不一样。”
　　孟娥一言难尽地看了她两眼，没说话。
　　乔妤一整个晚上都沉浸在皱小鼻子闻各种各样的信息素气味中，连落下的课程都没什么心思听，姜媚浑身冷冰冰的，同学都特意绕着她走。晚自习放学后，姜媚拉住乔妤再三叮嘱，“晚上外面不安全，你不要在外面逗留，要直接回家，知道吗。”
　　头点得跟小鸡啄米似的，乔妤在姜媚面前答应得好好的，但一眨眼人就已经出现在了天上人间的门口。员工认出她，“妤妤，你好几天没过来玩了，今天还是老位置？”
　　“不用了，我随便看看。”乔妤解释说：“前两天忙着赶作业，没什么时间。”
　　她飞快钻入人群，目光如小雷达一般扫描周围的女人。忽然，她停住脚步，倒退了回去。
　　吧台边站着三个很高的女人，最右边背对着她的那个皮肤雪白，干练利落的西装包裹着修长的身材，打理精致的长发旁可见两颗价值不菲的饰品点缀耳垂。这样的人即便是一个背影也叫人念念不忘，乔妤注意到，旁边有好几个ega不甘心地流连在女人身边，却只是远远打量，没有敢上前。
　　暗暗搓了搓手，乔妤注意到三个人似乎是在谈正事。特意在吧台边等了足足半个小时，等到对方身边的两个女人都走光以后，乔妤顿时冲刺上前，语气放得柔软无害，“姐姐，你的信息素真好闻。”
　　叶云谏回头，目光落在矮她整整一个脑袋的小姑娘身上。乔妤？
　　自己没去找她就算了，她反倒自己送上门来了？
　　眉梢兴味地挑起，叶云谏唇角勾起一抹意味深长，“哦？是吗。”
　　乔妤忙不迭点头，“真的。”她努力压下上扬的嘴角，“我从来没有闻到过像您身上这么好闻的信息素。”
　　正说着，身后忽然又有一股暴风雨冷冽的海面混合着野玫瑰气味的信息素钻入鼻尖，乔妤三心二意地转回头去，却望见陆商旖不知道什么时候站在了她的身后。乔妤瞬间升起一股被捉奸在床的心虚，她赶紧远离叶云谏两步，讨好地笑道：“陆姐姐，你怎么也在这里？”
　　陆商旖却没理她，深邃冷淡的眼紧紧盯着叶云谏，“叶总。”
　　叶总？乔妤一愣。
　　等等！
　　叶总？！！
　　乔妤整个人一僵，在她的世界里，她所认识的姓叶的，还能让陆商旖这般忌惮的，似乎只有叶云谏一个。
　　所以她这是……自投罗网主动凑到了叶云谏面前找死？！
　　叶云谏颔首，轻轻低了低上身靠近整个人跟受惊的兔子一样僵硬的乔妤，嗓音不紧不慢地含着似笑非笑的语气开口，“好闻你就多闻点。”
　　作者有话要说：感谢在2021033006:18:592021033101:10:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：一生为一人、祸水红颜人1个；
　　感谢投出地雷的小天使：纷繁1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲云野鹤23瓶；喵喵的猫薄荷15瓶；不挂汪10瓶；一睹星河之美、没腌透的咸鱼5瓶；小沫2瓶；帅得一匹、陌上公子夜白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　乔妤一点儿也不敢动,她现在简直肠子都悔青了。
　　她就应该听姜媚的话乖乖回家，而不是来酒吧寻找那虚无缥缈的快活。
　　百般无助之下，她不由得可怜兮兮地望向陆商旖求救。陆商旖微微眯起眼，透露出一种“等会儿再好好收拾你”的意味后,菩萨再世地伸手将乔妤从叶云谏面前拉到了身边,语气淡淡的,“希望妤妤没有打扰到你。”
　　小姑娘被陆商旖从面前拉开,鼻尖那股甜且柔软的香气也跟着消失。唇角扯起一抹微不可察的弧度，叶云谏挺直背脊,目光与陆商旖平视,“你们很熟？”
　　目光在两人神色之间流转，叶云谏的表情叫人猜不透。
　　陆商旖眼底的光芒淡淡的，她并没有直接回答叶云谏的问题，只是说：“时间不早了，她该回去睡觉了。”片刻后，她从叶云谏身上收回视线,“告辞。”
　　乔妤跟在陆商旖身边，犹豫了一下没敢跟叶云谏说拜拜。
　　亦步亦趋地随陆商旖离开,刚走出天上人间的门口乔妤便被陆商旖拉到了一旁。对方修长的身影倾靠过来，陆商旖身上那股冷冽而又浓烈的气息毫无防备地钻入鼻尖,使得她不由自主地屏住呼吸。
　　陆商旖漂亮的脸近在咫尺,过于近的距离几乎能看到对方身上雪白的皮肤细腻没有什么毛孔。心虚地揪住陆商旖的衣角,乔妤颤抖着睫毛求饶,“陆姐姐,我不是故意的。”
　　她没什么底气，说话的声音也轻轻的，“我就是忽然能闻到信息素的味道了,所以觉得很新奇。”她急于解释，白皙的脸颊通红，“我也没想到那个人就是叶阿姨。”
　　“虽然之前我见过叶阿姨一次，但那次距离不近，还隔着模糊的车玻璃，所以我就没看清叶阿姨到底长什么样子。”
　　陆商旖定定注视她，看她手忙脚乱地狡辩，一声不吭。乔妤说到最后声音越来越小，越来越小，直到嗓音彻底哑了，有气无力地垂下小脑袋一副甘愿被说教一顿的态度。
　　“现在看清了吗。”陆商旖问。
　　乔妤啊了一声，抬起头来。陆商旖无情无绪地重复，“刚刚距离那么近，看清你的叶阿姨长什么样子了吗。”
　　她微微一笑，明明模样神情与往常无异，却莫名叫乔妤害怕，“没看清的话你就再回去多看两眼。”
　　她才不敢。
　　乔妤赶紧一顿点头，然后又疯狂摇头，“看清了看清了。”可千万别再让她回去了。
　　她揪着陆商旖的衣角晃了晃，带着小心思转移话题，“对了陆姐姐，这么晚了你怎么会出现在这种地方？”她好奇地一眨不眨盯着陆商旖，姐姐不是被她那个疯子哥哥看管得很紧吗？这大晚上的又是怎么溜出来的？
　　“出来有事情。”陆商旖言简意赅，随后又将话题绕了回去，“你也知道这么晚了？”
　　乔妤顿时心虚，哑口无言，也不敢还嘴。
　　好在陆商旖并没有咄咄逼人地说教，将车门拉开，陆商旖的语气带着一股不容拒绝的霸道，“上车。”
　　乔妤乖乖低头，坐好后眼睛巴巴地黏在陆商旖身上，一动不动地盯着她看。封闭的空间里，任何一点点信息素的气息都被无限放大，乔妤吸了吸气，忍不住说：“我还以为陆姐姐你的信息素会很甜。”
　　谁能想到陆商旖的信息素竟然是那种湿湿冷冷的，带着些海水冷冽神秘的气息，同时还出人意料地裹挟着一股野玫瑰浓烈扑鼻的香，难以靠近却又引人沉沦贪恋。
　　陆商旖专注开车，闻言眼皮都没眨一下，“所以呢。”
　　“是我的信息素好闻还是你叶阿姨的信息素好闻？”她转过头，目光沉静地凝视她。
　　乔妤嘴角一抽，果然她就不该提起这个话题。不过在陆商旖面前当然是要夸陆姐姐了，她厚着脸皮，“自然是陆姐姐的气味最好闻，叶阿姨的信息素哪有陆姐姐的香。”
　　陆商旖眉目松淡下来，眼底多了两分笑，就在乔妤以为这事儿终于揭过去时，陆商旖含着笑意的嗓音淡淡响起，“下次再见到你的叶阿姨时，我会帮你把这句话一字不漏地转达给她。”
　　“你觉得呢。”
　　她明知故问，乔妤心里一阵绞痛，差点无法呼吸。最后她放弃治疗一般的，有气无力地点了点头，“都依姐姐你，姐姐你高兴就好。”
　　反正也不是初次得罪叶云谏了，反正她和她亲爱的妈妈都是凭本事得罪的叶云谏，根本就没在怕折腾的。
　　陆商旖嘴角笑意扩大。
　　今时今日，她已经能够确认乔妤那份匹配结果上的部分适婚对象：小孩儿那位满眼都是她的同班同学姜媚是其中之一，天天有事没事凑到小孩儿跟前的宋宛姿是其中之一，以及不论多晚小孩儿都要跑去见的叶云谏也是其中第一。
　　至于名单上还有没有其他人陆商旖不清楚，但目前看来，这几个人的可能性最大。
　　还不算太棘手，现在的人数比她想象的少多了。
　　波澜不惊的脸再次恢复从容不迫的气势，陆商旖将乔妤送到家后，靠在车头双手环臂注视乔妤，“下次再让我在那些地方捉到你……”她轻轻一笑，后半句话没有说。
　　乔妤也不敢问，反正跟那次一样，用脚趾头想都知道绝对不是什么好话。乖巧地点了点头，乔妤一步三回头，“陆姐姐晚安。”
　　陆商旖颔首，目送她直到娇娇小小的身影消失。
　　叶云谏靠在吧台边，手里拿了瓶酒，轻轻一个眼神吓退试图过来搭讪的男男女女，叶云谏往高脚杯里倒了酒。从小到大，她从没见过陆商旖有紧张过什么人，那小孩儿还是第一个。
　　慢条斯理放下手中的酒杯，叶云谏整理好仪容离开酒吧。
　　乔妤放下书包后发现姜媚计算着她回家的时间发来了一条问候，回复一句“已经到家”后生无可恋地倒在沙发上一动不动，半晌才嗫喏着嘴唇开口，“系统，我没有快乐了。”
　　她今天刚刚产生的新爱好就这么被扼杀在了摇篮里。
　　鉴赏信息素的气味却不小心撞上叶云谏……乔妤深深地捂着脸，天啊，这心理阴影简直是两辈子都抹不去了。
　　系统才不信她的鬼话，它对自己这宿主可太了解了，最多只丧三分钟，等三分钟一过，就又是一条死猪不怕开水烫，划船全靠浪的好汉。对乔妤的抱怨充耳未闻，乔妤撇了撇嘴觉得没趣就起身收拾收拾睡觉去了。
　　姜媚收到乔妤的回复后才安了心，虽然比她预计的到家时间晚了一些，好在也没差多少分钟。
　　将手机放下，姜媚朝宿舍楼的方向走去，走到一半路的时候忽然有一个人冲出来将她拦住。抬起眼皮看过去，姜金凤冷笑着注视她，“这些天你可真是让我好找啊，姜媚。”
　　姜媚停住脚步，语气淡淡，“有事吗。”
　　“有事吗？”姜金凤被她简简单单的一句话弄得火冒三丈，“你表弟都已经给我说了！平时你口口声声地跟我们说你没钱，现在却被子轩撞到你背着我们偷偷去买那么贵重的东西，姜媚，你到底还有没有良心？我一把屎一把尿费力地把你拉扯大，你不感激我也就算了，还一分钱都不往家里拿，我真是白养了你这么个忘恩负义的东西！”
　　姜媚面无表情注视她，闻言一声不吭。姜金凤被她平静的眼神看得有些发毛，但想到对方也就是个刚成年的小孩，便又有了底气，“今天你要是不拿出钱来，我就把事情闹得沸沸扬扬，让全校的师生都知道你是个胳膊肘往外拐的白眼狼。”
　　她不忘加一句，“尤其是你那个有钱的女同学。”
　　提及乔妤，姜媚手指捏成拳，“你到底想干什么。”
　　“干什么？”她伸出手，“钱。”
　　“你这些年包括以后挣的钱必须全部一分不少的上交给我。以前你吃的花钱，用的花钱，穿的也花钱，我辛辛苦苦养了你十八年，你欠我的一辈子都还不清。”姜金凤快没了耐心，“你别以为你有个有钱的生父就不得了了，像你这种野种，人豪门根本就不会认你！”
　　见远处有人过来了，姜金凤急不可耐地催促说：“我劝你最好识相点乖乖把钱拿出来，否则最后就不是区区几个铜板能把事情摆平得了的。”
　　有钱的生父？姜媚心跳很快，她的父亲难道没有死？姜媚微怔，片刻后隐藏好心思，冷冷地注视姜金凤伸出来的那只手，“没有。”
　　声音忽然放软，“姨妈，你说要是我哪一天突然被豪门认了回去，我是不是就能拿出更多的钱来报答你了？”
　　姜金凤一愣，这话是有几分道理。不过很快她就变了脸色，“这京城那么多豪门，我怎么知道你妈当年怀的是谁家的种？你少跟我玩这些下三滥的手段。”
　　原来她的父亲就在京城。
　　鸦羽似的眼睫轻轻颤动，姜媚目光掠过姜金凤那只不耐烦的手低笑出声，“姨妈，你如此勒索欺负我，小心我以后叫我爸爸报复你和表弟，让你们在京城没有任何立足之地。”
　　“你觉得能够生出我这种alpha基因的人，会是京城中的无名之辈吗。”
　　姜金凤有些心虚，姜媚的母亲是个货真价实的ega，基因一般，只能算得上是中上的程度，而远非顶级。当年她忽然挺着大肚子回来，不仅对让她怀孕的男人只字不提，还孩子刚一出生便跟家里玩上了失踪的戏码，只留下一个装了委托信和银行卡的信封。
　　“你少在这里故弄玄虚，人豪门要是真想认你还会任由你在外面流浪十八年？”
　　不过话虽这么说，姜金凤心里还是有些打退堂鼓了。当年妹妹还在学校时就被许多有权有势的少爷追求，若那个让她怀孕的男人如今已经混到在京城呼风唤雨，一手遮天的地步的话……
　　姜媚注视姨妈脸上变来变去的脸色从容不迫地略过她，“姨妈还是早些回去吧，以后别再来学校找我了。”
　　陆商旖走进闹市区一家隐蔽的小店，对方懒懒散散地把东西递给她，“我能查到的都在里面了。”
　　将装了现金的手提箱轻放到对方的办公桌上，陆商旖浏览资料的脸高深莫测得让人看不透。将资料放回文件袋头也不回地离开，“多谢。”
　　对方看着丰厚的酬金喜笑颜开，“欢迎下次再来啊！”
　　乔妤躺在床上伸懒腰，望着窗外柔和的阳光，她一个鲤鱼打挺坐起来，“今天又是元气满满的一天呢！”
　　系统一脸麻木，它就知道，宿主现在准儿是已经忘了昨天的翻车现场了。
　　起床刷完牙洗完脸，乔妤接过保姆递过来的营养剂，“系统，你说陆姐姐家一年卖出去的营养剂都能绕地球好几十圈了吧？”乔妤眼睛发亮，“这得挣多少钱啊！”
　　系统粗略算了算，“挺多。”
　　想到陆夫人疼爱女儿的传闻，乔妤瞅了瞅自己的银行卡又是一阵心痛。坐在沙发上抖了抖脚，乔妤决定这几天一定要想办法搞他一笔大钱。
　　抱着一丝侥幸地跑到旁边的房子，二老已经起了床，正安静地坐在长桌边吃早餐。见到她来，乔景淮立马警惕，“你怎么还没去上学？”
　　乔妤温和无害地一笑，快步走向乔夫人，“妈妈，你今天真好看。”
　　她疯狂输出彩虹屁，直到乔夫人受不了地低头注视她，“有事说事，别拐弯抹角。”
　　乔妤害羞一笑，“俗话说：世上无难事，只要人有钱。”她抱着乔夫人的胳膊撒娇，“这几天我身无分文，整个人患得患失的，一点安全感也没有。而妈妈，我现在正处于分化的关键时期，我还要买各种补品补充身体营养……”
　　“可以。”乔夫人打断她。
　　乔妤第一时间还没反应过来，停了停，乔妤欣喜若狂地抱着乔夫人狂亲了好几口，“妈妈你真好！”
　　乔景淮连忙黑着脸咬牙切齿地拉开她，“你离我老婆远点儿。”
　　“真小气。”乔妤嘀咕，“亲一下怎么了？好东西要大家一起分享。”
　　“再说了，我又不是外人。”
　　乔景淮作势要打她，乔妤拔腿就跑，还不忘回头甜甜说一句，“谢谢妈妈，祝妈妈您永远年轻漂亮！”
　　孟娥发现今天的乔妤容光焕发，神清气爽，好奇地凑到她跟前，眼神带着几分暧昧，“这是遇上什么喜事儿了。”
　　乔妤故作神秘地摇了摇头，只是朝孟娥挤眉弄眼。孟娥眨眨眼，猜到了一些，“是昨晚闻到几位姐姐的信息素了？”
　　提起信息素，乔妤脸上的表情有瞬间的僵硬，不过很快又恢复自然。昨天在酒吧偶遇叶云谏只是个意外，最近几天她哪儿也不去，等到以后再遇到叶云谏时，她那么忙的一个人应该早就已经忘了昨晚发生的事情了。
　　乔妤心情重新好起来，点了点头算是承认，“我去小卖部买瓶水喝。”
　　唐姝刚从乔妤的教室门口路过就瞅见乔妤走路带风一跳一跳地从她面前经过，连一个余光都没给她。唐姝蹙眉，没理由的，一看到乔妤这么生龙活虎她就感到不快乐。步子一拐退回教室门口，唐姝抱着手臂靠在门框上，“孟娥。”
　　孟娥下意识抬头，望见神态高傲的唐姝条件反射地想要装看不见。唐姝一眼看穿她的心思，不顾旁人探究的目光大摇大摆走过去将孟娥从座位上拉起来，“我有事要问你。”
　　孟娥不情愿跟她出去，只是唐姝力气比她大，她挣扎了两下反倒激怒唐姝。唐姝停下脚步危险地眯起眼回头，“你忘了我上回说的话了？”
　　她倾身靠近，孟娥不自然地别过头，脸颊微微发烫。
　　注视她乖巧听话不再挣扎，唐姝心满意足地将她拉出教室，“你越是躲着我，我就越是要出现在你面前。”
　　余光扫过ega微红的脸庞，唐姝喉咙动了动，真邪门，她竟然会觉得一个ega温和可爱。定了定心神，唐姝停下脚步，说话的语气带着一股逼迫，“乔妤要分化了？”
　　孟娥垂眼，“不知道。”
　　“不知道？”唐姝一眨不眨地盯着她，忽然盈盈一笑，“那她昨天晚上为什么到处闻大家身上的信息素？”
　　孟娥无意识咬住嘴唇，一声不吭，即便唐姝的注视让她倍感压力。她没有急着反驳，唐姝便当孟娥默认了，又问起另外一件事来，“今天她好像很高兴……”
　　“你若真对妤妤感兴趣，你就应该赶紧行动起来。”孟娥皱眉打断她，“你这样缩手缩脚唯唯诺诺的，什么时候妤妤被别人抢走了都不知道。”
　　唐姝拧起眉心，对孟娥的话十分不认同，不过现在她的注意力更多是被乔妤有追求者吸引，错愕地睁大眼，“谁在追求她？”
　　孟娥皮笑肉不笑地注视她，“多着呢。”
　　“你喜欢她就自己抓紧点时间。”孟娥转身离开，片刻后又停下脚步，“还有以后你不要再来烦我了。”
　　“多给妤妤买点小零食比什么手段都强。”
　　唐姝不悦地鼓着脸，她这是以为自己喜欢乔妤？什么眼神儿？自己喜欢谁也不可能喜欢乔妤啊。
　　就算全世界最后只剩下乔妤一个alpha，她也绝对不会妥协！
　　唐姝一脸严肃地支着下巴，乔妤有很多追求者这是她万万没想到的，她还想追问孟娥一句乔妤的追求者到底都有哪些人，只是一抬眼，孟娥早已消失得无影无踪。唐姝想：得找个合适的时机去打探一下。
　　万一以后乔妤迎娶了一个身份尊贵的ega比她神气威风可就不好了。
　　随手拿起手机在好友群聊里问了句，“谁能提供乔妤最近的行踪重重有赏。”
　　乔妤买完水碰到同样准备上楼的孟娥，诧异地眨了眨眼，“你怎么下来了？”
　　孟娥犹豫了一会儿要不要告诉乔妤唐姝喜欢她的事儿，不过她想了想，姜媚陆姐姐宋姐姐以及叶阿姨哪个不比唐姝强？唐姝一个娇滴滴的ega自己都还是个没长大的小公主，又怎么能照顾好妤妤？
　　虽然妤妤是alpha，但alpha也是柔弱需要保护的。
　　纠结片刻，为了唐姝以后的自尊心着想，孟娥决定把事情隐瞒下来，“下来透透气。”
　　乔妤没有怀疑，说起自己刚刚买水时听到的小道消息：“我听人说宋姐姐今天偷偷地在这边拍了新剧。”四目相对，乔妤露出一个兴奋的表情，“走走走，中午正好有时间。”
　　宋宛姿真人比电视上要漂亮得多，自然是在现场观看更赏心悦目了。
　　两人约定好之后，孟娥还临时做了个应援牌，等到中午两人鬼鬼祟祟地准备离开时，姜媚叫住两人，“你们去干什么。”
　　乔妤和孟娥同时停下脚步，在姜媚深暗眼神的注视下老实交代，“宋姐姐正在附近拍戏，我们过去看看。”
　　宋宛姿来了？姜媚本打算待在教室里学习的，但见乔妤这么兴奋就临时改变了主意，“我跟你们一起去。”
　　孟娥缩了缩脖子，下意识地想要离姜媚远一些。上次在乔妤家的修罗场她可还记得清清楚楚，一点儿都没忘，她想着今天只有宋宛姿和姜媚两个人的话，应该不会发生什么意外吧。
　　定了定心神，孟娥没忍住提醒了乔妤一句，“妤妤，等会儿你还是收敛着些吧。”她用眼看了看姜媚，“毕竟也有两个人呢。”
　　虽然不多，但要真闹起来，那应该也够呛。
　　乔妤不明所以地点头。
　　场地周围已经被剧组的工作人员清场，隔着远远的距离别说是看清人脸了，差点连两个眼睛一个鼻子都看不着。现在天气热得慌，乔妤被人群挤得一阵胸闷气短，拉着孟娥和姜媚走到人少的地方，乔妤刚想开口说话，却猛地发现宋宛姿的经纪人就在不远处。
　　一骨碌站起来，乔妤大声叫道：“经纪人姐姐！”
　　经纪人回头，认出三个人来，“你们……”顿了顿，“是过来看宛姿拍戏的？”
　　乔妤忙不迭点头，“是啊，不过那边人太多了，压根儿就看不见宋姐姐。”
　　经纪人瞧见乔妤白皙皮肤上细细的汗珠，小孩儿娇娇小小的，许是因为被推攘过，一头乌黑的发丝显得略微凌乱，无比惹人怜爱。想到宋宛姿最近因为乔妤茶不思饭不想的，经纪人心一软，“那你们跟我来吧。”
　　虽然她不太赞同宋宛姿跟年纪这么小的小姑娘谈恋爱，但艺人的一颗心全在人家身上她又能怎么办呢？
　　“你们随便找个地方坐坐吧，这场戏快结束了，我过去接应她。”
　　应承下来后，乔妤坐在小马扎上不禁感叹，“钞能力就是好使。”
　　孟娥心想，恐怕这回还真不是钞能力的事。不动声色地瞥了姜媚两眼，正好被对方抓了个正着，孟娥尴尬地露出笑，飞快将视线收回。
　　开始了开始了，孟娥打起精神，空气里开始有硝烟的味道了。
　　在阴凉处坐了几分钟后，乔妤没等到宋宛姿反倒等到了唐姝，不待见地仰着脖子，“你怎么来了。”
　　唐姝皮笑肉不笑注视她，“就你能来？”
　　她还想出言讽刺两句，姜媚冷冷淡淡的眼神瞥过来，唐姝一肚子的话瞬间被姜媚扼杀在喉咙里说不出来。冷哼一声在孟娥身边坐下，唐姝警惕地看了眼姜媚，又盯着乔妤说：“你还真是费尽心机。”
　　乔妤听不懂她在说什么就懒得理会她，唐姝自讨没趣便闭上了嘴巴。孟娥拧起眉心，下意识地想挪动位置离唐姝远一些，却当场被唐姝一把拽住手腕，“你想去哪儿？”
　　姜媚和乔妤同时目光疑惑地看过来，孟娥没辙，只能放弃躲避对方的打算，淡淡地说：“累了，换个姿势而已。”
　　唐姝松开她，“你最好是。”
　　乔妤感兴趣地盯着唐姝看，没看两眼宋宛姿就在经纪人的随同下仙气飘飘地走过来。宋宛姿听说乔妤过来时十分意外，弯了弯眼，她想起上回小孩儿在学校晕倒的事情便问：“这几天有没有好好喝营养剂？”
　　“有。”提起那玩意儿乔妤仍旧心有余悸，给大佬递上一瓶水，乔妤模样十分乖巧，“宋姐姐您拍戏辛苦了。”
　　宋宛姿笑着将水收下，“你最近身体不好，要多休息。”
　　“我知道的。”乔妤说：“我最近可乖了，每天晚上一放学就回家，哪儿也没去。”
　　唐姝越听越不对劲，她忍不住打断乔妤，“可是，昨天晚上十点钟的时候你不还在酒吧门口跟陆商旖拉拉扯扯的吗？”
　　宋宛姿和姜媚沉静的眼立马朝乔妤射过去，声音淡淡的带着一股危险的意味，“昨天你去见陆商旖了？”
　　乔妤挤出一个假笑，不动声色凶巴巴地瞪了唐姝一眼，你给我等着。唐姝轻轻挑起眉梢，看出来乔妤似乎很怕宋宛姿，不禁微微一笑又说道：“而且她不止跟陆商旖姐姐纠缠不清呢，昨晚我朋友还看到她在酒吧里搭讪叶云谏女士了。”
　　宋宛姿眯起眼，脸色不善的意味渐渐浓郁，“你还偷偷地去见过叶云谏了？”
　　唐姝看着宋宛姿皮笑肉不笑的脸色和乔妤瑟瑟发抖的模样觉得有意思极了，忍不住又双叒叕开口：“不仅如此，昨天在学校时她还调戏了好几十个女同学呢！当时进她视线范围的大大小小她一个都没有放过。”
　　“可真是够三心二意的，你说是吧？”
　　乔妤：“……”
　　面无表情注视幸灾乐祸的唐姝，乔妤十分冷静：“我可以解释。”
　　宋宛姿好整以暇地抱着胳膊，想看看她嘴里到底还能吐出什么花来，只见乔妤指了指唐姝，语气无比肯定：“都是她教我的。”
　　“她是我全天下关系最好的发小和闺蜜，以前她干这种事时，每次都会拉上我。”乔妤一脸无辜，“如果不是她教会了我这些，我现在也不至于变成这样。”
　　乔妤话音刚刚落下，唐姝瞬间就察觉到宋宛姿不善的目光从乔妤那处转移到了自己身上。
　　唐姝脸色逐渐惊恐：“？”
　　你无情你残酷你无理取闹胡搅蛮缠颠倒是非血口喷人！
　　作者有话要说：唐：愚人竟是我自己。感谢在2021033101:10:102021040114:27:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：西嘛哒、妖精41341个；
　　感谢投出地雷的小天使：文锋、旁观者.、sysreason、祸水红颜人1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妖精4134250瓶；春风十里50瓶；wu漓30瓶；余谙不圆25瓶；子兮20瓶；本人大名陈奉后16瓶；啾咪喵、禾九不喝酒、一睹星河之美10瓶；d小姐9瓶；凌6瓶；阿陌、白岚5瓶；墨砚斋小二2瓶；星河长明、任雨来1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　为了证明自己并没有胡言乱语,也为了证明自己和唐姝的关系真的很好，乔妤一把亲密握住唐姝冰冰凉凉的小手举到宋宛姿面前，“以前我们年纪还很小的时候，还经常玩她嫁我娶的角色扮演呢。”
　　她眼波流转地注视唐姝,“是吧,小姝？”
　　乔妤语气笃定,“我们一直玩到了八岁,那时候我们都有记忆了，你应该没有忘记。”
　　宋宛姿妩媚的眼渐渐蒙上一层淡淡的寒霜,视线在两人亲密捂住的手指上流转,那模样像是在看等待剔骨的鸡爪。唐姝被乔妤气得脸红，“谁跟你关系好了？！”
　　她挣开乔妤的手避之不及地后退两步，恼羞成怒地说：“我跟你的关系可不好。”
　　乔妤睁着一双无辜的眼，表情十分伤心，“小姝，你怎么能这么说？你怎么能这么对我？你明明知道你是我匹配名单上的对象,你明明也对我有感觉。”她难过地抬袖擦了擦眼角并不存在的眼泪，“如果你不喜欢我,你刚刚又怎么会不放心我一个人，特意偷偷地跟在我身后保护我？”
　　唐姝张嘴想解释,乔妤却飞快打断她,情真意切一脸感动地开口：“小姝,你什么都不用说,我什么都明白。”
　　“我懂你对我的心意。”
　　“你简直无中生有！”唐姝快被乔妤气死了,自己怎么可能对她有感觉？
　　闻言乔妤无比失落，面上扬起一抹假装坚强的笑，她轻轻抿了抿红唇,“那你说，你若是对我没感觉，你为什么要别别扭扭地给我送营养剂？”
　　唐姝发觉，营养剂这三个字一出口，宋宛姿注视她的眼神便狠断起来。虽然不知道这三个字到底有什么魔力，但宋宛姿这样一个冷艳霸道的alpha一眨不眨地盯着她看，唐姝情不自禁一个哆嗦，浑身盛气凌人的气焰消失得干干净净。
　　她终于明白乔妤为什么怕宋宛姿了，这影后级别的眼神儿搁谁身上谁不怕啊？
　　怂兮兮地躲到孟娥背后，唐姝不甘心，仍旧嘴硬地反驳，“我那是担心哪天你出意外了还是得要我来给你善后。身为你的发小，要是你不小心发生意外了，别人还不得在背后责怪我无情冷血没有把你照顾好？”
　　乔妤没说话，唐姝却从她的眼神里明明白白地读出了一句：你这么关心我，你还说你不喜欢我？
　　唐姝两眼一翻，气死她了。
　　姜媚是知道乔妤真实匹配结果的人，唇角扯起一抹微不可察的弧度，她不打算拆穿乔妤的谎言。眼神从姜媚带了点笑意的脸上轻轻流转过，宋宛姿敏锐地察觉出一丝不对劲，只是这个唐姝和乔妤青梅竹马，不仅是乔妤的匹配对象，还天天跟在乔妤身边，跟只花蝴蝶似的招摇过市，总归让人觉得不爽。
　　虽然跟陆商旖和叶云谏比起来并没有什么威胁。
　　慢条斯理地交叉双手搭在膝盖上，宋宛姿神色慵懒，海藻般的长发别在一肩，风情妩媚动人，“是吗。”
　　短短两个字，唐姝敏锐地听出了威胁的意味。唐姝张嘴又闭上，闭上又张嘴，如此重复好几次后，最后只憋出一句干巴巴的，“不然还能是怎样？”
　　“而且我是她的匹配对象也是她自己说的，我又没看到机构白纸黑字的文件，我怎么知道她说的是不是真的？”唐姝躲在孟娥身后不服气地反驳，“她这个人从小就狡猾不老实，现在又天天无中生有胡言乱语，谁知道她是不是为了不被你教训故意拉我下水的？”
　　唐姝越想越觉得这像是乔妤的行事风格，情绪激动地站起来，唐姝指着乔妤据理力争开口，“你有本事就把原文件拿出来给我们看，否则一律按撒谎处理。”
　　乔妤难以置信地睁着眸子，这火力明明已经被她转移了，怎么最后又烧到自己身上了？
　　今天的发小忽然智商在线了？
　　宋宛姿漫不经心地转头朝乔妤看回来，鼻腔轻轻地发出一个音，“嗯？”
　　孟娥跟着几人的交锋看来看去暗暗兴奋不已，这节目简直比每晚八点半的独家狗血剧场还要刺激。
　　乔妤神色一僵，好在她表情管理得好，迅速恢复了自然，“可是我没有原文件。”
　　宋宛姿注意到她不动声色地瞥了一眼孟娥和姜媚，“那天是我妈妈打电话告诉的我结果，现在原文件还在我妈妈那儿，不在我这里。”
　　孟娥眼角抽动两下，对乔妤睁眼说瞎话的本事佩服无比，这当着宋姐姐的面都能脸不红气不喘的撒谎，这要是没当着几位姐姐的面，岂不是白的都能被她吹成五彩斑斓的黑？
　　身为朋友她自然是不会出卖乔妤的，便转眼看向了始终一声不吭的姜媚。
　　姜媚平日素来安静，话也很少，沉沉闷闷地让人看不透。孟娥觉得姜媚应该也不是多嘴的性格，见她果然没有什么反应后就放下了心。
　　几个人当着她的面都眉来眼去的，宋宛姿轻轻摩挲指腹，细密的睫毛颤了两下，脸上的笑意渐深，“那还真是可惜。”
　　她忽然不再纠结原文件的事，也不再计较乔妤昨晚偷偷去见过陆商旖还搭讪叶云谏的事，乔妤心有余悸地松了一口气，魂儿都快被她吓飞了。宋宛姿坐下来没到三分钟导演就跑过来通知她去拍下一场戏，乔妤一见赶紧开口：“那宋姐姐我们先走了。”
　　“我们就不打扰您拍戏了。”
　　宋宛姿颔首，抬指优雅地将精致脸颊旁的长发别到耳后，笑得温和可亲，“那你们慢走。”她声音温柔地叮嘱：“回去的时候注意安全，现在气温高你们别中暑了。”
　　乔妤乖巧点头，就在转身的一刹那，宋宛姿清浅的声音含着似笑非笑的语气再次传来，“对了。”
　　乔妤身体一僵，挤出一个假装坚强的笑转回头去，却见她那纤纤的玉指朝一直安安静静的姜媚点了点，“你留下。”她笑意温和，“我有事想跟你聊聊。”
　　孟娥和唐姝同时露出八卦的眼神，姜媚蹙起眉尖，她跟宋宛姿向来不熟，也没说过几句话，“我跟你没什么好聊的。”
　　宋宛姿被她顶撞了也不生气，只是嘴角笑着的弧度更深了些，“光天化日的，我不想被人看见我当众强迫恐吓小姑娘。”从容不迫地抱着胳膊，宋宛姿挑起眉梢，“你觉得呢。”
　　乔妤顿时朝姜媚投去一个同情的眼神，自己的老婆强势点就强势点吧，现在乖乖从了对谁都好。
　　姜媚面无表情，乔妤安慰地拍拍她的肩，压低了声音对她说：“你别怕，宋姐姐不吃人的，我和孟娥先去吃饭，然后在校门口等你一起回教室上课。”
　　她避之不及地拉着孟娥逃得没影了，姜媚不想留下又走不掉，只能沉默地坐回去。宋宛姿眼里终于流露出满意，扭头慢条斯理地对旁边的五个助理吩咐说：“给我把人看好了，要是她不小心溜走了，我拿你们是问。”
　　五个助理赶紧乖巧点头，“宛姿姐您放心，有我们在，这里连只苍蝇都飞不出去，就更别说是人了。”
　　姜媚：“……”
　　宋宛姿含着笑转身，“真乖，这个月给你们加奖金。”
　　姜媚笔直地坐着，光影投在她立体带着些英气的五官上，白皙的皮肤像色泽莹润的珍珠发着淡光。经纪人望着这个清冷孤傲，面孔跟乔妤一样些许稚嫩的小姑娘犯了愁，宛姿这是……
　　寡太久了所以一口气喜欢上了两个人？
　　宛姿这口味也太一致了吧？始终如一地喜欢比她小十一二岁的对象。
　　一个小奶狗，一个小狼狗，经纪人凝神打量了姜媚一阵，不得不说这样貌看起来确实挺赏心悦目的，难怪这么快就抛弃乔妤移情别恋了。
　　经纪人暗暗为乔妤惋惜了一把，心里倒也没有太过责怪宋宛姿，花心是人类的天性，所以她的艺人只不是是犯了全天下人都会犯的错误罢了。
　　姜媚皱着眉忍受宋宛姿的经纪人和助理打量她时那带着些暧昧的眼神，不太明白对方单独留自己下来到底是想问自己什么。她和宋宛姿见过面的次数屈指可数，往日大多数的时候还都是以情敌的身份交集。
　　宋宛姿现在在拍戏一时没有空闲，姜媚深吸一口气，只能耐心等待。
　　孟娥有些良心不安，不由自主地停下脚步，“妤妤，我们就这样扔下姜媚一个人真的没问题吗？”
　　“能有什么问题？”乔妤朝后面看了看，人俩女主就要开始发展感情线了，她们这些五百瓦的电灯泡当然是撤得越快越好了。见孟娥一脸担心，乔妤便拍着胸脯保证，“绝对没问题的，你相信我。”
　　她说得那么笃定，孟娥纠结片刻，“那好吧。”
　　索性担心也没什么用了，依她对宋宛姿的了解，宋宛姿平易近人，人美心善，现在又是当着那么多人的面，她肯定不会为难一个高中生的。说不定宋姐姐真的只是有事想问问姜媚而已。
　　孟娥在一旁的花坛上坐下，“可是宋姐姐跟姜媚之间能有什么好聊的呢。”
　　乔妤看破不说破，心想能聊的那可就多着了呢。女主现在都已经成年了，别说是聊聊了，就是直接上手在晋江都不会被和谐。
　　唐姝在一旁忽然来了句，“还能聊什么？聊乔妤呗。”
　　脑袋顿时一个托马斯回旋转过去，乔妤视线逼人，唐姝吓了一跳，“我又没说错，除了聊你还能聊什么。”真是奇了怪了，乔妤的反应怎么这么大？唐姝拧着眉心思考片刻，“难不成你妈给你打电话的时候，姜媚也在你旁边，还听到了你们的通话内容？”
　　乔妤终于反应过来，内心愧疚无比。对不起，崽，希望你能忍住宋姐姐的严刑拷打，帮阿妈守住秘密，不然阿妈可就不只是死这么简单了。
　　姜媚等了宋宛姿足足半个小时，期间宋宛姿的经纪人格外殷勤地给她递过来一盒盒饭，“吃吧，别客气。”经纪人说话时语气温柔，连眼神也慈爱无比，“宛姿她短时间之内不会结束，你别饿着了。”
　　被经纪人将盒饭一把塞进手里，姜媚越发情绪烦躁。但抬头看了看同时看住她的五个助理，姜媚瞬间又没了脾气。
　　五个助理一边吃饭一边看管，其中有人说：“这个女生好像比乔妤适合宛姿姐多了。乔妤那么花心，又是跟宛姿姐又是跟陆商旖传绯闻的，这爆出来了的都已经两个了，更别提私底下那些没曝光的。”
　　但也有人不认同，“乔妤怎么就不行了？温温软软的，那小腰轻轻一掐就能握满，跟宛姿姐站在一起多合适啊。”
　　“这个的腰也细啊，而且跟宛姿姐站在一起就跟天生一对似的。再说了，宛姿姐那么冷艳脱尘的一个alpha配个霸道的小狼狗多合适。”
　　几个助理说着说着就要吵起来，姜媚面无表情地往嘴里扒饭，她可不喜欢宋宛姿。
　　乔妤和孟娥同样等了许久才等到缓缓出现的姜媚，见姜媚毫发无损，乔妤压低了声音对孟娥说，“我猜得没错吧？”
　　孟娥点点头，还真的是。
　　朝姜媚迎上去，乔妤关心地打量她，“宋姐姐她没有对你做什么吧？”见姜媚摇头，乔妤又谨慎试探，“你们刚刚都聊了些什么呀聊这么久。”
　　姜媚注视她亮着微光略带期待的眼眸当场看穿她的小心思，带着一股惩罚对方的心理扯起一抹笑，姜媚不疾不徐地开口，语气无辜得很，“她问了我一些关于你的事情。”
　　乔妤心头一紧，连忙睁大了双眼追问，“那你都告诉她了吗？”
　　姜媚低低地笑了笑，“不然呢。”喉咙溢出的声音很低，姜媚好听的声音再次响起，“毕竟她那么关心你，我也不好意思拒绝她。”
　　乔妤黑白分明的眼里顿时满是慌张的情绪，她撑着一口气扶住孟娥，脑子里只有一个念头：完了，她的躲避名单上又要多添一个人了。
　　再这么下去，还不得全京城都是她的仇人啊？
　　她悲痛欲绝，心如刀割，“系统，你找到回去的办法了吗？我在这个世界都快没有立足之地了。”
　　系统一脸冷漠：“暂时还没有。”
　　“这里多好啊，这么多姐姐还有阿姨喜欢宿主你，你以后闭着眼睛都能找到一个对象还不够吗？”系统装作不解地说：“宿主，你知道这个世界上有多少人一大把年纪了还找不到对象吗？”
　　“你这是身在福中不知福，说出去都要被人唾弃的。”
　　乔妤冷笑，“那这福气给你你要不要？”
　　乔妤高高兴兴地来，垂头丧气地回去，再次感受到了人心的冷暖和社会的险恶。不过三人刚走到校门口，一只脚还没踏进校门，就有一个穿着员工服的男人走过来，“请问您是姜媚小姐吗？”
　　姜媚扭头，目光带着些警惕，“什么事。”
　　对方将手中的一个盒子递给她，“这是您的同城快递，请签收。”
　　紧紧拧起眉心，姜媚迟迟没有将东西接过来，她在这个城市举目无亲，这段时间也没有在网上下单过任何东西，怎么会有快递？男人看出她的疑惑，便说：“对方指定了我派送，唯一的要求是让我亲手把东西交给您。”
　　“您看看您的姓名和手机号码是不是正确的，若是没有错的话，就请签收吧。”
　　姜媚瞥了眼单号上的收件人信息，确实属实。抿了抿唇，姜媚仍旧有些犹豫，乔妤也伸长脖子看了看，随口说道：“说不定是你的哪个亲戚寄给你的呢。”
　　她的亲戚？姜媚垂下细密的眼睫，从小到大，她都只有姨妈一家亲戚，除此以外再无其他任何有血缘关系的人。
　　不想为难对方，姜媚签了字将盒子抱在怀里，很重，不知道装了些什么。
　　乔妤对这个突如其来的快递好奇得很，一回到教室就借来了小刀子帮姜媚将快递拆开。她掀开一块纸盖，看到了其中的颜色后又飞快地将纸片压回去，“我刚刚是不是眼花了？”
　　孟娥也惊住，“好、好像没有。”
　　“真没有？”
　　要真没有的话，那这可是装了整整一箱的现金啊！少说也得有好几十万。
　　姜媚目光松怔，伸出手去将纸箱打开，整整一箱子的现金外加一个崭新的信封令人心惊。不由自主地将信封拿起来拆开，里面有一张银行卡，一张黑卡，和一封信，主人清隽有力的字迹工工整整地写着：“银行卡里有五百万，同时也给你准备了些现金。”
　　以及空了一行后留下的，“别委屈了自己。”
　　乔妤看完信后眨了眨眼，“姜媚，会不会是你妈妈给你寄的呀？”
　　对方叫的同城快递，那证明对方现在也在京城。
　　姜媚眼神渐渐茫然，一直以来，她都以为自己被父母抛弃，是个没人要的孩子。可现在却有人给她寄来一大笔现金，一张足足有五百万余额的银行卡，以及一张别人做梦也想得到的黑卡，告诉她原来她在这个世界上并不是孤零零的一个人。
　　她也是有人疼爱的。
　　姜媚说不出自己此刻的心情，小心地将那封信收起来摇了摇头，“不可能是她。”
　　“如果是她的话，她不会直到现在才对我好。”天底下哪会有妈妈过了十八年才想着去弥补自己的女儿？
　　她语气肯定，“这反倒像是我父亲这边的某位亲戚忽然发现了我的身份。”
　　而且寄这些东西的也不可能是她的父亲。她母亲当年连家里人都瞒着，又怎么会告诉那个男人她怀孕的事情？
　　“管她呢，反正时机到了对方自然而然就现身了。”乔妤替姜媚感到开心，没人疼没人爱的小可怜女主终于有人关心了，真是可喜可贺啊。有了这么大一笔钱，女主就能更好的谈恋爱追对象了。
　　“赶紧把钱收起来吧。”乔妤压低了嗓音说：“你随身携带这么多现金也不安全，趁现在还有时间我们陪你去把钱存了，免得被你那姨妈知道了又跑来纠缠你。”
　　乔妤说话时喜欢认真地望着人，总会让对方不由自主地产生一种自己好像就是她的全世界的错觉。心底升起一股说不清道不明的微妙情绪，姜媚想，自己可能这辈子都要陷在她那温柔似水的眼神里了。
　　她的眼眸总是干净澄澈，没有一点多余的杂质。不似旁人的嫉妒，不甘，嫌弃，姜媚所看见的，每每都只有她发自内心地替自己开心，以及她情真意切地对自己的关心和担忧。
　　轻轻颔首，喉咙里努力挤出一声假装镇定的，“好。”
　　存完钱后回来时间刚刚好，乔妤趴在桌子上问系统，“是不是女主的那个姑姑发现她的身份了？”
　　她依稀记得女主似乎有个在京城很有权有势的姑姑，不过乔妤当初看文时只顾着吃肉了，压根儿就没记这些无关紧要的边角人物。懊恼地抓了抓头发，“我当时怎么就被这些废料迷了眼呢？！”
　　系统竖起小耳朵，忍不住发出一道来自内心深处的质问，“你又可以了？”
　　“不过不打紧，刚刚撕快递单的时候我匆匆忙忙记下了发件地址。”她朝系统挤眉弄眼，“你的宿主有没有很机智。”
　　“可是。”系统说：“宿主我们先来做个排除法：宋姐姐是官配，所以女主的姑姑肯定不是她。其次，这个地址好像是家高档的私人温泉会所，出入里面的人非富即贵，宿主你贸然前去就不怕遇到陆姐姐和叶阿姨？”
　　“要是您老运气再差一点，连宋姐姐也在的话，你们都能一起坐下来搓麻将了。”
　　乔妤闻言赶紧呸呸呸了好几声，“你少咒我，我的运气怎么可能每次都那么差？”
　　“再说了，她们这一个个身份尊贵的不需要工作啊？哪儿能每天泡在温泉里嗑瓜子喝红酒？”
　　乔妤义正言辞地反驳，“而且我也不是为了我自己着想，我可不可以什么的不重要，我主要是想帮女主我的好朋友查查到底谁是她的亲姑姑。”
　　系统：“……”你接着忽悠。
　　为了证明自己今天并不会出师不利，乔妤还特意找班里会点东方神秘学的同学算了一卦，连算三挂都非常不好后，乔妤气呼呼地起身，“封.建.迷.信信不得。”
　　她执意要去帮姜媚查探身世，系统拦不住她，就殷勤地给她指路。
　　乔妤深吸一口气，做好了足够的心理建设后才一脚踏进温泉会所。理直气壮地对前台说了句“我找人”后，一离开前台的视线乔妤就做贼似的鬼鬼祟祟在会所里穿梭。
　　前台看她身上穿的戴的都价值不菲，就没有拦着。
　　乔妤刚一脚踏进去身后就响起淡淡的一声，“你在这里干什么。”
　　乔妤转身望见陆商旖穿着纤尘不染的浴袍，她身材本来就好，又高又瘦，皮肤雪白，曲线还诱人，浴袍松松垮垮的，不经意流露出的一丝意味勾魂夺魄。
　　轻轻动了动喉咙，乔妤看了一眼后飞快移开视线，“陆姐姐？”
　　她没忍住又看了一眼，脸红心跳：“你怎么在这里。”
　　陆商旖静静凝视她，“好像是我先问你。”她一头精致漂亮的乌发散落肩头，温柔又缱绻，完全让乔妤招架不住。
　　“我过来看看。”脸颊不争气地发烫，乔妤心虚地说：“没想到能在这里碰到你。”
　　话音刚落，旁边又响起一道略微带着些诧异的声音，“乔妤？”
1
　　乔妤听到这声音当时整个人就不好了，在陆商旖似笑非笑的注视下，乔妤硬着头皮转身，“宋、宋姐姐。”
　　哦我的老天鹅！为什么一个明明在学校附近拍戏的人会忽然出现在这里啊？！
　　乔妤下意识往陆商旖旁边站了站，轻轻地扯着对方的腰带露出一个要笑不笑要哭不哭的表情，“您怎么也在？”
　　宋宛姿手上拿着一张纸静静注视她，脸上的笑温和迷人，“怎么，我不能在这里？”
　　不不不，她绝对不是这个意思，“我只是有些意外而已。”
　　扬起一抹带着意味深长的笑，宋宛姿语气听不出情绪，“意外什么？意外我会撞见你和陆商旖偷偷约会？”
　　生怕宋宛姿跟自己算账，乔妤赶紧转移话题，带着些好奇地指了指她的手，“宋姐姐，你拿的那东西是什么？”
　　“你说这个？”宋宛姿扬了扬手中的白纸黑字，在乔妤茫然的眼神下带着薄笑开口，“我和你之间为百分之百匹配度的……”她顿了顿，在乔妤逐渐产生一股不好的预感时不疾不徐地说：“匹配结果。”
　　“匹配结果？”陆商旖垂首盯着乔妤，那眼神就像是在看一个劈腿的渣女，“还是百分之百？”
　　“所以叶云谏、姜媚以及你的宋姐姐和你都是百分之百的匹配度？”
　　宋宛姿并不清楚乔妤有好几个匹配对象的事儿，闻言她蹙起眉尖同样垂首凝视乔妤，眼里带上了两分深暗的情绪，“她的匹配对象不止我一个人？”
　　陆商旖嗓音沉静地出卖了乔妤：“据我所了解的就至少有三个。”
　　乔妤清楚地看见，宋宛姿立即变得正颜厉色起来，“三个？！”她显然是对这个结果感到有些震惊，“可她今天口口声声跟我说她那个发小也是她的匹配对象。”
　　四目相对之后，陆商旖和宋宛姿再次同时扭头一致对向乔妤，口齿清晰地审问：“所以一共是有整整五个，对吗。”
　　乔妤：“？”好端端的，怎么就成五个了？！
　　你们可不要冤枉我！
　　作者有话要说：感谢在2021040114:27:462021040200:52:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：文锋、墨砚斋小二1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你说的对80瓶；destroy7い38瓶；忘川、一条自暴自弃的咸鱼20瓶；佑佑佑19瓶；倾家荡产站百合15瓶；阿本本、墨墨墨墨5瓶；小可爱.1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　乔妤面无表情地朝系统哇了一声,“我果然应该相信玄学。”
　　概率这么小的事情竟然都能发生在她身上，所以现在就算是叶云谏也忽然出现在她的眼前她都不会觉得意外了。不过叶阿姨还是能别来掺和一脚就别来掺和一脚了吧，一个宋姐姐一个陆姐姐就已经够她哄的了。
　　顶着两人犀利的视线，乔妤假装镇定想开口说话,但两人眉梢轻轻淡淡地一动,话又立马卡在了喉咙里。
　　现在这种情况下,似乎无论她说什么两个人都不会相信了。
　　宋宛姿收起手中的检测单,浅笑迷人的脸庞带着一丝若有若无的杀气，“原来倒是我自作多情了。”
　　别,可千万别这么说。乔妤想辩解,但每每一当她有张嘴的趋势，宋宛姿那双含情似水的眼眸便会带着些不悦的稍微眯起，彻底打断乔妤的施法准备。宋宛姿慢条斯理地将一张纸折了又折，“亏我还担心结果会不准确所以特意去做了两次检测。”
　　从喉咙深处溢出来的嗓音满满都是惋惜，宋宛姿垂下的眼睫轻轻颤动了一下，“呵。”
　　她俨然一副被渣女伤透了心的模样,乔妤头皮一紧，动了动手指想安慰她,陆商旖不轻不重的目光又倏然飘忽着落在她抬起一半的手上。乔妤一脸菜色，左右为难,最后发自内心地开口说：“要不二位姐姐待会儿泡温泉的时候把我剁了洒在水面上给你们助兴吧？”
　　她一腔肺腑之言,谁知陆商旖凝视她的眼带着些嫌弃意味地一拧,声音不大不小,刚好落进乔妤耳朵里,“晦气。”
　　宋宛姿表示赞同，“好好的花瓣不用用你？”
　　乔妤语塞说不出话，这时宋宛姿将折好的报告单拍到她掌心,低低的声线温柔好听，“记住，收好了。”她莞尔一笑，“要是哪天不见了……”
　　“一定收好，一定收好，就算是哪天我化成灰了，这东西也绝对不会丢的。”乔妤背脊发凉，赶紧小心地将东西收进书包里。害怕宋宛姿不够满意，她还特意把报告单夹进了教材里。
　　宋宛姿神色终于缓和地拍了拍手，音调懒懒地说：“走了。”
　　目光先是略过陆商旖，四目相对之时周围的气压低了好几个度，乔妤抱着书包啥也不敢说，啥也不敢问。短短的交锋过后，宋宛姿唇角带着笑离开，反观陆商旖，神色依旧波澜不惊，没有受到任何影响。
　　乔妤动了动鼻子，发觉空气里信息素的气味浓了一些，她睁着一双茫然的眼问陆商旖，“宋姐姐她刚刚是不是释放信息素压制姐姐你了？”
　　陆商旖轻眨眼眸，“就对你宋姐姐的信息素这么敏感？”
　　“那是你宋姐姐的信息素好闻还是你叶阿姨的信息素好闻。”陆商旖语调淡淡，“还是我的信息素好闻。”
　　系统也跟着跑来凑热闹，“请问这位小姐你掉的是一把金斧头还是银斧头？”
　　乔妤恍恍惚惚的，条件反射张嘴便是一句，“我掉的是一把银斧头。”
　　陆商旖探究的视线落在她瞬间暗恼的脸庞上，乔妤凶巴巴瞪了系统两眼，咬牙切齿地朝她挤眉弄眼：看我待会儿怎么收拾你。陆商旖顺着她的视线望过去，那里空无一人，“所以你的意思是一个都不好闻。”
　　在乔妤惊恐的眼神中，她笑着说：“是吗。”
　　她低着脸庞，没什么情绪的目光停留在她的脸蛋上，“原来如此。”
　　对方根本没有给她张嘴说话的机会，最后甚至还十分无情地将乔妤赶出了温泉会所，“你一个高中生不好好学习跑来这里做什么。”陆商旖也不知道是从哪儿得知了她的考试成绩，连嗓音都带着笑，“连第一名都拿不到还想追到姐姐。”
　　乔妤觉得自己被嘲讽了，但是她没有证据。
　　陆商旖套着身上松松垮垮的浴袍折身回去，上台阶时身段优雅气质矜贵，像是行走在风光霁月里。乔妤看了几眼，走了几步后忽然问系统，“我今天是来这里干嘛的？”
　　她不是来帮姜媚找姑姑的吗？这人还没找到呢她怎么能如此轻易就放弃。
　　刚打算悄悄地回去，乔妤就望见陆商旖端了杯果汁儿慵懒地靠在门口，嘴角噙着笑地注视她，仿佛在对她说：i'mwatchingu。
　　乔妤返回去的腿一顿，久久停在原地没有动，陆商旖似乎看出了她的心思，将手中的果汁儿往圆窗上轻轻一放，骨骼精致的双手将浴袍轻轻一拢，修长的双腿便迈开朝乔妤大步走过来。她身形优美，慢条斯理地趿拉着拖鞋，每一帧漂亮得跟画似的。
　　心跳加速跳动起来，乔妤一惊，连忙转身便跑。
　　小孩儿飞快跑没影儿了，陆商旖终于停下脚步，凝望她消失的背影若有所思。
　　乔妤贴在墙角小心翼翼地呼吸，悄悄伸出脑袋往外面看了一眼，陆商旖没有看到，反倒看见了从隔壁店里出来的陆盛辉。赶紧转过背，乔妤拧起眉梢，他也在？是知道陆商旖在这边泡温泉，所以故意假装自己也在这边办事然后监视对方吗？
　　见几人又走进旁边的小酒馆，乔妤轻手轻脚地跟过去在陆盛辉的隔壁桌坐下，随便点了两样菜，乔妤将手机的录音功能打开放在手边凝神倾听身后的对话。要是这个狗男人光天化日都敢密谋对陆商旖不利的话，这通录音就是证据。
　　乔妤一边吃饭一边听隔壁桌从天南聊到海北，就是不怎么说起跟陆商旖有关的事。乔妤拧着眉梢，就在她思考自己是不是多虑了的时候，她忽然发觉身后一片静悄悄的，没有了人声。
　　这就走了？乔妤心中一惊，连忙转过身去，却隔着狭窄的空隙正好和陆盛辉阴沉沉的眼眸迎面撞上。乔妤啊了一声，迅速反应过来抢先指责说：“你干什么？吓我一跳！”
　　“好端端的，你用这么苦大仇深的表情看着我做什么。”她佯装被吓惨了的模样拍着胸口，“天啊，被你这么看一眼我晚上得连续做好几个月的噩梦了。”
　　陆盛辉闻言望着她冷笑，“你怎么会在这里。”
　　“我为什么不能来？”乔妤倒是好奇了，“这是你家？是你家的私人后院？游客止步？”
　　陆盛辉被她说得没话反驳，干脆起身走到乔妤对面坐下，目光不明地来来回回打量她。乔妤下意识避开，片刻后又把头扭回来，凶巴巴地威胁说：“你再看我小心我叫宋姐姐打你。”
　　陆盛辉玩味地转着杯子，目光紧紧盯着她的模样一动不动。乔妤轻轻蹙眉，宋宛姿的名声不管用？她清了清嗓子，表情更凶狠了一些，“还有叶阿姨。”她高高抬起下巴，“叶云谏阿姨知道吧？像你这样的，她一只手能捏死十个！”
　　提起叶云谏，对面高大的男人终于有了反应，“你认识她？”像是觉得自己问了句没什么意义的话，陆盛辉放下杯子，消瘦白净的脸庞认真起来，“你跟她很熟？”
　　乔妤狐假虎威，神色高傲，“那当然了。”
　　她渐渐得意忘了形，“只要我一通电话，就算叶阿姨和宋姐姐再忙都会赶过来帮我教训你。”
　　陆盛辉意味不明地一眨不眨盯着她打量，乔妤闪躲着避开他的视线，顺手将手机拿到手里，“你要是不信我现在可就给她们打电话了。”她没什么气势地说：“宋姐姐就在附近拍戏，十分钟就能赶过来。”
　　闻言陆盛辉收起眼中打量的意味，不经意地随口一问，“你是不是快成年了？”
　　乔妤眉头一皱，发现事情并不简单。桌面安静几秒钟后，乔妤震惊地抱着书包起身，“我告诉你，你可千万别对我有什么心思，你没有女人喜欢我可是有女人喜欢的！”
　　“这件事没得商量！”乔妤一脸坚定，“再说了，你比我大这么多岁，要是再老一点都能当我爸爸了！”
　　“你也好意思对我这样如花似玉的高中生下手？！”
　　陆盛辉脸色很不好看，撩起的眼皮冷冰冰的，看得乔妤浑身一个哆嗦。不过，乔妤的话似乎是触及到了他的什么回忆，他表情略微松怔，也没有第一时间呵斥乔妤的胡言乱语。
　　乔妤正想凝神打探一下，陆盛辉已经回神，高大的身形带了些慑人的气势，“你跟宋宛姿叶云谏两人关系好，所以你父母才对陆家下手，与陆家为敌。”他停了停，脸上的笑阴森森的，“是吗。”
　　这乔妤就不得不为老母亲反驳一句了，“你想多了，我爸妈他们疯起来谁都不会放过的。”乔妤无比真心地问他，“难道你没看最近的财经新闻吗？宋姐姐家和叶阿姨家似乎比你还惨。”
　　她循循引诱道：“做生意不就是这样我胜你输吗？你也别有什么小情绪，毕竟技不如人也怨不到别人头上，你说是吧。”
　　触及陆盛辉深沉的眼，乔妤脸上的笑一僵，果断转移话题，“你过来就只是为了跟我聊天？”
　　经她提醒，陆盛辉想起自己的目的，“最近你跟我妹妹走得很近。”
　　这并不是一个疑问句，他说得很笃定，想必是早早地调查过了。乔妤心虚地笑，打起马虎眼，“毕竟陆姐姐那么娇俏，这京城哪个alpha不想娶她啊。”她眨眨眼，“虽然我还小，但是我好色啊。”
　　“你想娶她？”陆盛辉口气听不出情绪地开口。他目光深暗注视乔妤许久，一顿权衡过后不紧不慢开口，“你若帮我一件事，我就把她许配给你。”
　　“如何？”
　　乔妤一怔，还有这种好事？
　　脸上立马摆出热情的笑，“哥哥您说。”
　　陆盛辉也不纠正她的称呼，慢条斯理地放松一直紧绷的背脊，“只要你以后把你知道的所有跟我妹妹有关的事全部告诉我就行了。”陆盛辉一副为陆商旖着想的模样，“她的身体那么虚弱，若是哪天在外面不小心发生了什么意外我也能及时反应。你说对吗。”
　　这不就是变相的监视？乔妤暗暗嫌弃，假装一阵苦恼过后，乔妤一副没抵挡住美色的诱惑颔首答应了，“那你可不能反悔。”
　　乔妤拧着眉梢说：“要是你提前把陆姐姐许配给了其他人，我就跟我爸妈告状，让他们搞死你。”
　　陆盛辉只是冷笑，不反驳，算是默认了。
　　陆盛辉起身离开后，乔妤举着手机犯了愁，本想录个陆盛辉密谋陷害陆商旖的对话，没想到却录到自己被陆盛辉找去做间谍的证据。不过她做间谍也好，至少一切都在掌控中，要是换个人的话，谁知道会不会添油加醋地说一顿，然后让陆盛辉对妹妹更加忌惮。
　　她委屈自己一点做间谍没关系，主要是短时间之内陆姐姐不会嫁人就很值得人高兴。
　　乔妤心情很好，“虽然今天没能帮女主找到姑姑，但是我为我自己找到了一个老婆啊。”
　　系统面无表情地吐槽：“女主听了都想扛着四十米的大刀追着你砍。”
　　“……”
　　乔妤待到了商场快关门的时候，满足地将筷子放下，乔妤后知后觉地盯着空空的几个盘子一动不动，一言不发。系统见她盯了半天，不禁满脑子问号，“怎么了宿主？”
　　乔妤皱眉，语气十分难以置信，“你说我最近怎么越吃越多？”
　　又不是怀孕了，她怎么可以在吃过晚餐的前提下又往肚子里塞下这么多东西？！
　　系统见怪不怪的，说了句，“你没发现你最近都吃很多吗？不过也正常，分化时身体需要的能量远远大于平时，吃多少也不会长胖的。”
　　乔妤动了动小耳朵，听到不会长胖四个字后果断地放下了一颗悬着的心。虽然alpha不需要太刻意的保持身材，但是一个alpha若是连自己的身材都管理不好，又怎么能在这竞争激烈的婚恋市场里占据一席之地。
　　乔妤觉悟很高，回家后还特意上称称了一下.体重。不过就在准备下来时，乔妤忽然眼前一黑，再下一秒就彻底没有了任何意识。
　　系统一惊，赶紧扶住她软软倒下，然后在保姆听到声音跑过来时飞快藏匿起来。
　　两栋相连的房子灯火通明，乔景淮和夫人接到电话后第一时间赶回家，乔景淮抱着手在房间里转来转去，最后忍不住说：“要不送妤妤去医院检查一下身体吧，万一有个什么毛病也能……”
　　“不用了。”话是乔夫人打断的，她一眨不眨地注视女儿苍白的唇色，脸上的情绪看不透。
　　乔景淮不知道老婆为什么如此抵触送乔妤去医院，只是女儿这也不是第一次晕倒了，要是以后隔三差五就来这么一回的话，别人还以为他们家的孩子是有什么隐疾呢。乔景淮张张嘴，“只是去做个检查而已，要是有毛病就治，没毛病就当是花钱买个安心了。“
　　坐在床边的女人依旧无动于衷，乔景淮不禁挠了挠脸，“老婆……”
　　乔夫人终于抬起眼，目光淡淡落到男人身上，男人被她看得表情一怂，“老婆您说什么就是什么。”房间太过安静，乔景淮浑身都觉得不自在，便找了借口溜走，“那我下去给妤妤准备一点她爱吃的红糖荷包蛋。”
　　坐在床边静静地守护着女儿，乔夫人想起那天看到的两份截然不同的基因检测结果。
　　压下心中的不安，乔夫人下意识地不去思考到底哪一份才是正确的。
　　手掌轻轻拂过女儿苍白的脸色，乔夫人抿紧红唇，只是当下妤妤时不时晕倒的情况像极了她以前分化时的模样。闭了闭眼，一阵窒息的寂静过后，女人伸出纤长的手指轻轻扯下两根头发装进了崭新的塑封袋里。
　　过了会儿，又从随身携带的手提包里拿出一个注射器轻轻抽了点血。
　　乔妤做了一个很长很长的梦，前世的记忆像十倍速一样飞快闪过，紧接着又是这两三年林林总总发生的一些大小事。乔妤茫然地张望四周，她这是……要死了？
　　忽然就变得伤心起来，从小到大，她连女孩子的小嘴都没有碰过竟然就要死了。
　　她越想越伤心，忍不住就哭了出来，耳边忽然也跟着响起肆意的哭声，不悦地蹙起眉尖，乔妤睁开眼睛想呵斥一顿那个扰人清梦的女人，谁知却看到老母亲一张面无表情的脸。
　　视线一转，老父亲也站在旁边疑惑又茫然地盯着她看。见她睁开眼，乔景淮出声问她，“你哭什么？不是已经给你把银行卡解冻了吗？”
　　刚刚是她哭的？乔妤震惊地伸出手指指了指自己，“我？”
　　乔景淮颔首，“不是你还能是这个房子闹鬼了不成？”
　　见她醒来，乔夫人悬着的心落下的同时不忘幽幽地嘲笑女儿一句，“出息。”
　　乔妤简直尴尬得无地自容，立马就钻进了被子里不愿意露出头来。她一个即将分化成alpha的人，她一个未来的京城第一猛a，她一个马上就十八岁的人，竟然在父母面前因为没谈过恋爱而伤心到落泪。
　　天啊，她干脆连夜买站票离开地球算了。
　　许是乔夫人也觉得无语，起身轻轻将门关上就离开了，“楼下有吃的，自己收拾一下去吃点东西。”
　　等脚步声彻底远了，乔妤小心翼翼地从被子里露出一双眼睛，仍旧不愿意相信自己被自己哭醒的事情。这时手机震动了一下，乔妤摸起枕头旁的手机发现是一个陌生号码发来的信息，“我给她在你家旁买了栋房子，平时你多跟她走动走动。”
　　乔妤反应了一会儿才猜出电话号码的主人公，“他为了监视陆姐姐可真是无所不用其极啊。”还特意在自己家旁边给陆商旖买了一栋房子，能做到这个地步也是没谁了。
　　要是陆盛辉以后知道自己实际上是陆姐姐的人，不知道会不会气得把自己千刀万剐。
　　乔妤知道陆盛辉防备陆商旖防备得厉害，但她没想到陆盛辉竟然这么急不可耐，第二天刚一放学回来她就发现隔壁漆黑黑的房子亮了起来。房子里人影绰绰，像是正在打扫房间，整理东西。
　　看了两眼后，乔妤决定等周末的时候再过去跟陆商旖打招呼。
　　毕竟这几天陆商旖要收拾房间也挺忙的。
　　只不过让她意外的是，对面那栋常年没有人住的房子这两天也忽然跟着搬进来了人。望着对面同样一堆人打扫整理的黑影，乔妤满脑子问号，忍不住怀疑：“系统你说，会不会咱爸咱妈最近在生意场上手腕太强硬了，所以给仇家们寻过来了？”
　　乔妤越想越觉得有道理，连忙将窗帘一拉，刚好错过停在对面车库里的轿车上气势霸道走下来的女人。
　　乔妤观察了对面两天，发现又有一栋房子跟着有了人气。心惊胆战地咬着油条，乔妤躲在窗帘后面暗中观察了一阵，看见一张熟悉的面孔从楼栋里走出来，乔妤目光呆滞，那是……
　　宋姐姐？！
　　她揉了揉眼睛再次看过去，确实是宋宛姿不假，她的助理，她的经纪人，每一张面孔都是她熟悉的。
　　宋姐姐怎么突然想起来搬来这边了？
　　她想不通，刚好又到了时间就只能匆匆忙忙地提起豆浆油条坐上去学校的车。乔妤拧眉想了想，虽然宋宛姿住在附近也不是一件坏事，但为什么她心里总有一股不好的预感呢。
　　将心里的不安压下，周五的一天，乔妤坐在教室里又险些晕倒。孟娥坐在椅子上担心地注视她，“妤妤，你这样真的能行吗？”
　　嗓子干得难受，脑袋也昏昏沉沉的，乔妤不舒服地想将外套脱下却被孟娥阻止。抵抗一番没用后，乔妤只好放弃，没什么精神地说：“不行也得行啊，又不是娇滴滴的ega。”
　　只是随着时间的推移，她察觉到自己越来越虚弱的身体也有几分不安和担心。
　　这病怏怏的样子要是被传了出去，就算分化成了alpha也没几个人愿意要她啊。耐心地安抚好孟娥后，乔妤决心这周末哪儿也不去，好好待在家里休息两天看状态能不能好一点再说。
　　结果刚从车里下来，她就看见自己的家门前站了一条、两条、三条……足足六条腿！
　　三个正在聊天的人听到身后的动静动作整齐划一地半转着身看过来。
　　随着对方的面孔映入眼帘，乔妤吓得当场屏住呼吸，语气带着一丝惊慌失措地指着叶云谏，“叶阿姨你怎么也来了？！”
　　陆商旖和宋宛姿搬过来了她是清楚的，可叶阿姨？？？
　　乔妤被吓得双眼都瞪圆了，脚底莫名发凉，胸腔也涌起一股说不出的紧张情绪让她下意识地想跑。可惜惜叶云谏并没有给她机会，她身上还穿着干净利落的西装，长腿迈着矜贵的步子朝她走过来，身形带着一股压迫的气势在她面前站定，“怎么，不欢迎我？”
　　作者有话要说：系统：快逃.jpg感谢在2021040200:52:342021040301:37:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：妖精41341个；
　　感谢投出地雷的小天使：文锋2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忘川60瓶；nanayascarlet20瓶；秋羽生结弦10瓶；只是小白l6瓶；265002395瓶；陌上公子夜白3瓶；z1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　乔妤心一慌,条件反射地摇了两下脑袋，随着叶云谏表情不怒自威地靠近，她脑子一空，被对方身上那股危险的气息逼迫着下意识转就想转身。只是干脆利落地转身过后,却是膝盖“当”的一声撞上车门。
　　脸疼得皱成了包子,乔妤捂着膝盖,再次抬起头时,叶云谏修长的双腿已经停在了她面前。
　　视线顺着优美的曲线向上，叶云谏唇角噙着淡淡的笑,身形裹挟着压迫的气势将她笼住,从喉咙深处低低溢出的嗓音带着两分不解：“你跑什么。”
　　她朝乔妤挑起眉梢：“我会吃人吗？”
　　乔妤又是一阵摇头，您不吃人。但您比吃人的恶魔简直还要可怕好吗？
　　闭了闭眼，乔妤不动声色地揉了揉膝盖，努力装出一副平静从容的模样挺直腰杆正视叶云谏深邃的双眸，一本正经地胡编乱造说：“我只是忽然想起来我有东西落在车上了。”
　　叶云谏顺着她的视线望过去，后排空荡荡的,别说是她口中被遗漏的物品，简直是连一根头发丝都没有。红唇抿着轻笑出声,她倾身逼近乔妤，问：“你再好好看看,车里有东西？”
　　对方倾身靠近,乔妤不自觉屏住呼吸,眼神带着些警惕看着她。闻言,乔妤眼中的警惕瞬间变成心虚,耳尖不知不觉红透了，喉咙动了动，乔妤闻到叶云谏身上那股危险的气息渐渐浓郁起来。乔妤简直被她吓得双腿都快软了,走投无路之下，乔妤不禁回头，视线在陆商旖和宋宛姿之间流转，稍微思索片刻后，乔妤双腿一蹬，连忙一瘸一拐地跑到陆商旖背后躲着不出声。
　　叶云谏兴味的视线落到陆商旖身上，即使隔着一个陆商旖，乔妤几乎也能想象出叶云谏那幽深的眼神含着似笑非笑无情看穿她的小心思和谎言。
　　情不自禁离陆商旖更近了些，乔妤悄声说：“陆姐姐，你一定要保护我呀。”
　　她睁着明亮的眼眸巴巴地望着陆商旖波澜不惊的脸，俨然是把她当成了救命稻草。唇角扯起一抹弧度，陆商旖语气带着些笑地询问她，“你不是说你才是京城的第一猛a吗？我只是个娇弱不能自理的ega，我如何能在两个alpha面前保护你？”
　　宋宛姿本对乔妤躲到陆商旖后面觉得不爽，不过在听到陆商旖的话后，她的注意力瞬间被转移，眼里带着些惊讶地开口，“京城第一猛a？”
　　乔妤心里顿时升起一股不好的预感。叶云谏追着乔妤迈开步子大步折回来，见状同样轻轻挑了挑眉梢，目光缠住小心翼翼从陆商旖背后露出半只眼睛的小孩儿，“谁？”
　　宋宛姿不明所以，“谁给她封的京城第一猛a？”
　　当她们这几个人不存在是不是？
　　乔妤连忙睁大了双眼哀求陆商旖，陆商旖一眨不眨看了她半晌，一副并未被动摇的模样。乔妤一心急，连忙就悄悄地从另一个方向伸出手去勾了勾陆商旖的手指，眼里哀求的意味更浓了些。
　　柔软带着些凉意的手指又轻又小心地靠过来，陆商旖指尖轻动，对方立马得寸进尺，像一只小猫张开了爪子，然后柔若无骨将她按住。带了些求饶，还带了些威胁的意味。
　　宋宛姿和叶云谏都在等她的答案，陆商旖心中轻笑，不咸不淡开口，“应该是什么对她有不切实际幻想的无良媒体吧。”
　　她语气不确定地说：“时间太长，我忘记是在哪里看的了。”
　　乔妤连忙松了一口气，没想到这时陆商旖却忽然低下头来故意问她，“你说呢。”
　　乔妤松气的表情微僵，顶着三个人的视线，乔妤不得不假装气愤地谴责陆商旖口中的无良媒体，“就是！叶阿姨宋姐姐哪个不比我强？！他们就是整天咸吃萝卜淡操心，故意挑拨人心，离间我们之间的关系！”
　　“我这就打电话叫我爸爸去收购了他们！看他们以后还怎么胡言乱语编排我！”她情绪激动，说得十分义正言辞：“简直没有道德，没有底线！枉为社会主义媒体人！”
　　系统眼角抽了抽，“野啊宝贝。”
　　又是一个疯起来连自己都骂的女人。
　　乔妤内心毫无波动，甚至还想立刻回家分化。不然她能怎么办？她一个高中生，要是没有全世界最厉害的信息素加持，她怎么以一敌二……不，敌三。陆姐姐虽然只是个ega，但这战斗力也丝毫不输alpha啊。
　　乔妤不禁捂住嘴巴差点哭出声音来，她这得是上辈子炸了别人家的祖坟才能倒霉到这个地步吧？
　　眼看着小孩儿就要被逗哭了，宋宛姿假装信了，没有拆穿她。叶云谏单手插兜，语气带着一丝疑惑，“为什么她们都是姐姐，就我一个人是阿姨。”
　　宋宛姿和陆商旖注视她的眼神顿时带上了股一言难尽。
　　你连这也要计较？
　　连我们都得客气地称呼您一声姐姐了，难道你还想要人一个高中生跟我们一样叫你姐姐？
　　乔妤一听到叶云谏的声音就忍不住心尖一颤，意识到她话语中的幽怨，乔妤赶紧说：“那我以后也叫您叶姐姐。”别说是一声姐姐，只要叶云谏不用那么具有压迫性的眼神盯着自己，她就是一口一个老baby也行啊。
　　闻言叶云谏仔细想了想，“还是算了吧。”
　　她脸上带着一丝意味不明的笑略过叶云谏和宋宛姿，“你若也叫我姐姐的话，我们几个人之间的辈分就乱了。”
　　辈分大压死人，也不失为一种有效的竞争方式。
　　乔妤靓妹语塞，说叫姐姐的人是你，不让叫姐姐的人还是你。心里正泛着小嘀咕，叶云谏已经看穿她的心思，“怎么，不耐烦了？”
　　“不、不敢。”乔妤嗅出她眼底危险的气息，连忙就是一个麻利地摇头。
　　生怕叶云谏又说什么影响到她的生命安全，乔妤连忙指了指自己身后的大门，“叶阿姨，二位姐姐，我要回家写作业了。”她拼命暗示，“我这周的家庭作业特别多，有整整十张试卷，而且我还得为下个月的考试做准备……”
　　她喋喋不休，叶云谏却是一点儿也没听进去，干脆利落地打断她：“正好陆商旖是哈佛大学的优等生，你若有什么不懂的等会儿问她就是了。”
　　乔妤不自觉收了声，忽然反应过来叶云谏的言外之意：她们这是要去自己家里拜访拜访？！
　　眼珠转动打量完三个人，乔妤不禁对系统说：“她们这是拜访该有的样子吗？她们仨儿现在进去酒店，不知道的人还以为她们是去捉奸的呢！别人家捉奸的队伍气势都没她们这么可怕！”
　　如果她是被叶云谏陆商旖和宋宛姿捉奸的那个人，她被吓得宁愿主动钻进猪笼然后自己滚进塘里！
　　不论乔妤如何不愿相信，听到动静的保姆已经系着围裙跑出来，“妤妤，你回来了？”目光扫过陆商旖和宋宛姿，她认出两人后热情邀请道：“陆小姐宋小姐快进来坐吧，刚好家里在准备晚饭。”
　　保姆迟疑地看向乔妤，等待乔妤介绍叶云谏的身份，叶云谏却十分主动的介绍自己说：“我是对面新搬过来的，姓叶。”
　　姓叶？保姆不禁打量她，能住进这个小区的人身份非富即贵，面前这位气度尊贵，气势凌冽，年龄性别也都与东边叶家的那位符合。保姆的态度立马恭敬了些，“您好您好。”
　　她让开路，“大家快进来坐吧，别一直站在外面了。”
　　乔妤不情不愿地站在最后面，等三人走出一段距离后，乔妤一把拉住准备跟上去的保姆，“张姨，你准备做什么招待她们？”
　　张姨想了想，刚准备说话，乔妤就一本正经地看着她说：“要不今天晚上我们吃闭门羹吧。”
　　乔妤用尽了全身的力气去拒绝，只是并没有什么用。陆商旖和宋宛姿都来过乔妤这里好几回了，轻车熟路地找到自己心爱的位置坐下，留叶云谏一个人站在客厅中央打量环境。老实说，夫妇俩对乔妤都不错，房子以及家里的装修、饰品摆件都是顶级的好，低调中不失奢华，奢华中不失格调。
　　叶云谏听着身后的脚步声回头，“你父母从我们身上搜刮走的钱都落到你这里了吧？”
　　前段时间乔景淮和乔夫人行动出人意外，又干脆利落，若不是突然来了这么一出，她们都不知道原来乔家这些年一直都在藏拙。不过仔细想想倒也在情理之中，当年乔景淮做生意时可是出了名的凶狠，只是后来结婚了，忽然之间就变得与世无争，没什么功利心了。
　　那时候大家都以为是因为乔景淮娶老婆了，有孩子了，所以收了心回归家庭了，就没有太把他当成竞争对手。再加上后来的乔景淮逢人便是三分笑，对谁都客客气气的，十几年过去，大家几乎已经忘记乔景淮在京城站稳脚跟前的那股子凶狠劲。
　　不过现在看来，乔景淮跟他夫人起来，根本就是小巫见大巫。
　　这俩一个比一个厉害，一个比一个狡猾的人全凑一堆去了。
　　乔妤一听到叶云谏翻旧账就头皮发麻，她连忙后退两步，义正言辞地说：“我爸妈二人做事二人当，俗话说冤有头债有主，叶阿姨你要是有什么不开心的尽管冲着我爸妈去。”她双手交叉在胸前比了个不，“我还是个孩子，你们大人之间的恩怨与我无关。”
　　担心叶云谏依旧不饶过她，乔妤赶紧跑到陆商旖身后，据理力争道：“父母行为父母买单。”
　　说完后，她声音忽然变小，没什么底气地开口，“您说是吧？”
　　叶云谏注视着她笑，眼底划过一抹玩味，“是。”乔妤终于可以松一口气了，不过这口气还没来得及卸完全，就听叶云谏接着不紧不慢地开口，“不过……”
　　她拖长了语调，恶劣地将乔妤的紧张情绪全部调动起来后，才话锋一转，“那些是什么？”
　　保养得当的手指漫不经心地朝墙角的一堆纸箱轻轻一指，“营养剂？”
　　她注视乔妤僵住的神情，又注意到宋宛姿和陆商旖感兴趣看过来的模样，心中大致猜到了两分。眼里的笑多了两分，叶云谏在最近的沙发坐下，“怎么都没见你拆开喝过。”
　　乔妤现在就是很想离开这个家去远方流浪。
　　被宋宛姿和陆商旖探究的眼神盯得心慌意乱，头皮发麻，她不自觉地握着手，努力想理由解释：“那是因为这些东西于我而言太珍贵了，所以我舍不得喝。”
　　瞥见两人神色有所好转，乔妤再接再厉：“我原本是打算买个大柜子把它们全部收藏起来的。”乔妤一边看着三人的眼色一边说：“只是最近一直在忙学习的事，所以就还没有来得及。”
　　宋宛姿被她的话哄住，言语之间很是满意，“你学习要紧，这个倒也不用这么着急。”
　　目光轻轻淡淡瞥过乔妤紧张心虚握在一起的手，陆商旖没有说话。乔妤见她没有要计较的意思连忙就投去一个感动的眼神，果然还是ega温柔小意，贤惠体贴，一点儿也不像另外两位alpha那么咄咄逼人。
　　乔妤不禁再次坚定了自己的择偶标准：以后她一定要娶陆姐姐这样纯良无害，没有攻击性的ega。
　　陆姐姐虽然是个ega，但是时不时的霸道压根儿就不吓人，反倒多添两分情趣，简直就是为她量身存在的，实在是太让她喜欢了！
　　因为乔妤满嘴的学习，几人就没为难她，十分大度地放她回了房间写作业。乔妤刚一关上门就直接瘫坐在地上，口中连连重复，“太可怕了，这实在是太可怕了！”
　　一个陆商旖和宋宛姿就已经够让人头大的了，没想到现在连叶云谏都搬过来了。她抬指捏了捏眉心，这小区是忽然出了个福布斯首富，还是忽然分化出了一个惊天美o？不然怎么全都跑这边来凑热闹了。
　　乔妤一脸菜色十分头疼，想到等会儿还要下楼吃饭后，整个人更加不好了。
　　将家庭作业翻出来放到书桌上，乔妤却迟迟没有动笔，因为她脑海中忽然飘过一个人的身影。将手机抓起，乔妤点开唐姝的对话框，“在？今天来我家玩，我请你吃大餐。”
　　好姐妹就是要有难同当，身为她的好闺蜜，这种时候若是不在场可就太遗憾了。
　　唐姝又不傻，更何况是乔妤这种阴险狡猾且不按常理出牌的人，警惕地发过来一句，“不在”之后，唐姝又试探地问：“怎么突然想起来邀请我去你家？”
　　“就是忽然想你了。”乔妤认真地敲击屏幕，“想你还需要理由吗？”
　　想我？唐姝拿着手机冷笑，可真是稀奇，从小到大，每次乔妤想起自己时准没有好事发生。换了个舒服的姿势，唐姝毫不留情地揭穿她，“不会是你自己又被几位姐姐缠住了，所以想把我骗到你那边去吸引仇恨值吧？”
　　乔妤拧起眉心，这都猜到了？静默片刻，乔妤又抛出诱饵说：“怎么会，我们都什么关系了，我骗你干什么？再说了，姜媚和孟娥都在我这里呢。”
　　孟娥？唐姝看了眼自己对面的女生，更加确定乔妤就是在撒谎，“你少忽悠人了。”
　　她越是不信，乔妤越是跟她来劲儿了，“不信你可以给孟娥发信息问她呀。”发完这条消息后，乔妤立马拨通孟娥的电话，“喂娥娥，要是待会儿唐姝给你打电话的话，你就跟她说你现在正在我这里玩……”
　　话没说完，乔妤听见手机里传来一阵噪音，紧接着唐姝熟悉的声音带着冷笑传过来，“玩个头，孟娥现在就坐在我对面，怎么可能在你家？”
　　“……”大意了。
　　面无表情地将电话掐断，乔妤开始不安地抖腿，这可怎么办？
　　手机亮着屏幕放在面前，相亲相爱一家人的群聊消息正在飞快滚动，乔妤眼睛一亮，骗不到唐姝的话，把爸妈骗过来让她们替自己去面对疾风也不失为一个精妙的办法啊！
　　连忙将手机捡起来，乔妤却发现二婶三婶又在群里讨论自己
　　二婶：“妤妤怎么还没有分化啊？她都快满十八了吧？都快成了一个老姑娘了。”
　　今天的三婶依旧与二婶不对付，“你急什么？晚一点分化对妤妤的身份和地位又没有任何影响。家里该是她的依旧是她的，又不会变成旁人的，是吧大哥？”
　　闻言二婶的语气酸溜溜的，“那可不是，妤妤投胎投得好，别人家羡慕都羡慕不来。”
　　只是话锋一转，话题又重新回到了分化的事情上，“虽然我不担心妤妤的分化出现什么意外，但万一妤妤以前做的检查结果不准确呢？”她用她那并不怎么聪明的脑袋努力思考了一下，“万一妤妤的检测结果跟陆家那位一样，被医生给弄错了呢？”
　　“要是妤妤分化成beta或者是ega的话，还怎么能够撑起整个乔家，撑起整个公司啊。”
　　说来说去，还是为了自身的利益。
　　乔妤正好无处发泄情绪，将手机用双手捧住，立马就在群里轰.炸起来，“二婶您多虑了，那么大一家检测机构怎么可能会不准确呢。”虽然她也怀疑过，但这话从别人嘴里说出来就非常让乔妤不开心了。
　　“我会分化成alpha是经过科学手段检验出来的，我爸妈都不担心我，您也就别整天操心了。”乔妤现在非常不爽，“就算是全世界的男人都分化成了ega，我也是不可能分化成ega的，知道吗。”
　　乔妤顺着“自己有可能会分化成ega”的方向设想了一下，不到一秒钟就赶紧摇了摇脑袋把脑子里这种不切实际的念头甩了出去。
　　她要是分化成ega的话，恐怕连根骨头都不会被剩下。
　　下面的叶阿姨和宋姐姐，哪个不是吃人的狠角色？
　　乔妤被吓得心慌，忍不住再次在群里强调说：“二婶三婶你们这么担心我我真是十分感动，不如我现在努力去追求静静姐和俊豪哥报答你们吧？”她微微一笑，“反正我们都是一家人了，要是我们最后又在一起的话，那岂不就是亲上加亲，肥水不流外人田？”
　　屏幕后面的中年女人顿时就呸了一声，谁跟你乔妤亲上加亲？你不要脸我还要脸。
　　两人终于住嘴，只是虽然不再聊她分化的事情，却又开始催起婚来，“大哥大嫂，你们现在开始替妤妤物色对象了没？俗话说啊，这相亲得趁早，免得以后年纪大了就不好找了。”
　　“妤妤虽然年纪还小，但是她十八岁了都还没谈过恋爱也是个大问题，想当年我像她那么大的时候，肚子都好几个月了。”
　　乔妤顿时心气不顺地翻了两个白眼，她倒是也想谈，可不是没那个条件吗。
　　气冲冲地将手机扔到一旁，乔妤刚好错过难得露面的乔夫人在群里的回复：“已经物色好了，妤妤正在接触。”
　　乔妤在房间躲了大半个小时后，张姨走上来轻轻敲响她的房门，“妤妤，吃饭了。”
　　轻手轻脚地走过去将门打开，乔妤往外面看了两眼，确认只有张姨一个人后，她压低了声音语气带着丝忐忑地问：“张姨，我不在的这几十分钟里楼下还好吧？”
　　张姨茫然地眨了眨眼，“很好啊，好得很呢。”
　　她注视乔妤的眼神满是赞赏，“那三位一个比一个好，虽然家里大富大贵，但是说话都没什么架子，对我也很尊重客气，不像你那位姓唐的朋友。”提起唐姝，保姆拧拧眉，又摇摇头，说：“你现在不跟她来往是对的。”
　　“你就应该多跟叶总、陆小姐以及宋小姐这样的人打交道，她们的阅历比你多，经验也比你丰富，以后你若是有什么困难她们也能帮你。”她再次重复说：“至于那位唐小姐……就能少往来就不往来吧。”
　　“那可不行。”乔妤坚决反对，没有唐姝的话，谁来替她分担火力？
　　虽然这次没能骗到唐姝，但能骗到一次是一次，她也不损失什么。
　　见她如此态度坚决，张姨也不好再说什么，“饭菜已经做好了，我先下去摆桌，你也赶紧收拾好作业下来吧。”
　　乔妤颔首答应。
　　又在房间里磨蹭了一阵，乔妤慢吞吞下楼时，张姨正好将最后一盘菜摆上来，十分热情地招呼说：“大家都饿了吧？都怪我年纪大了手脚慢，没以前那么干净利落了。”她笑着将碗筷摆好，“这可是妤妤特意吩咐我做的闭门羹，我手艺不好，你们可别嫌弃。”
　　闭门羹？
　　陆商旖和宋宛姿同时抬眼朝叶云谏望过去。
　　叶云谏动作一顿，又面无表情地朝走在楼梯上的乔妤看过去。
　　乔妤险些一脚踩空，她难以置信地盯着张姨：您故意的！
　　对方接收到她的视线笑了笑，麻溜地收拾好东西离开了案发现场。乔妤一只脚悬在空中落下也不是，不落下也不是，努力挤出一抹笑，乔妤硬着头皮迎上叶云谏的视线，“我有说过这样的话吗？”
　　她心虚地笑出八颗牙齿，“我不太记得了。”
　　她打定了主意装傻充愣，叶云谏拿她没有办法，只能任由这事儿揭过去。乔妤不着痕迹地吁了一声，却又见离开的张姨折身回来，指着墙角的那几箱营养剂问：“妤妤，你上次说要把这些搬去哪儿扔了来着？”
　　乔妤：“！！！”
　　不等陆商旖和宋宛姿开口，乔妤顿时一个垂死病中惊坐起干脆利落地跪到椅子上，“对不起我错了！”
　　同时她不忘自觉地朝张姨喊，“张姨，快去把冰箱里的榴莲拿过来给我跪！”
　　作者有话要说：梅开二度。感谢在2021040301:37:372021040419:33:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：妖精41341个；
　　感谢投出地雷的小天使：506401621个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ausct47瓶；倾家荡产站百合25瓶；巡阳观十三居士、咕咕20瓶；九年义务教育君15瓶；50438263、墨砚斋小二10瓶；393133885瓶；左拥秀秀，右抱小选3瓶；黎紫、凌、陌上公子夜白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　周围安静得可怕,乔妤暗暗捏紧手指不敢抬起头来。她听见张姨哦了一声，随后耳旁的脚步声越来越远，还有房门被轻轻关上的声音。心跳不知不觉加快，白皙的脸蛋在慌张无措之中迅速红了个遍。
　　连耳尖也染上了些许羞意。
　　乔妤像一尊雕塑跪在实木椅子上一动不动,试图靠诚恳的认错态度来减轻陆商旖和宋宛姿的怒气值。只不过,虽然她有心向二位道歉,可没一会儿膝盖便跪得生疼。
　　蹙起眉尖努力忍了一秒钟,又咬着牙忍了一秒钟，乔妤一张脸微微扭曲,直到又是半秒钟过去后,她彻底忍不了了，赶忙从椅子上跳下来。红着眼尾巴巴地盯着陆商旖，乔妤嗓音软得不行，“姐姐，疼。”
　　视线朝着她的膝盖瞧去，和周围如雪的肤色比起来,膝盖两块红润润的欲色显得格外暧昧撩人。
　　喉咙轻动，陆商旖视线回归她泛着水光的漆黑眼眸,“还知道疼？”
　　乔妤委屈地点点头，大意了。要是她早知道跪在椅子上这么疼,就绝不会噌的一下跳上去,刚刚她的膝盖骨简直都要被撞碎了,更别提饭前在门口的时候还往车门上撞了一下。
　　先前的疼意似乎也被勾了起来,乔妤试探地走到陆商旖身边,见她没有反应，便抱着她的胳膊摇了又摇，“陆姐姐,我这次真的知道错了。”她不死心，仍想解释，“我只是想把它们搬到另外一个房间收起来，我绝对没有要扔掉的意思。”
　　“你们送给我的东西，就算是给我十个胆子我也不敢扔掉呀。”
　　她皱着脸，舌尖仿佛已经尝到了营养剂的味道：“我只是最近天天喝天天喝，喝得有些腻了。”
　　她不过随口一说，哪能想到竟然被张姨误解成这种意思！乔妤磨了磨牙，肯定是爸妈故意交代张姨这样说的，她最听爸妈的话了！
　　乔妤委屈地垂下眼睫，哭丧着又叫了一声，“陆姐姐……”
　　软绵绵的声音近距离地传进耳心，没什么攻击力，却能叫人勾起异样的心思。陆商旖深邃的眼微微有些变化，半晌的沉默过后，陆商旖松了口，“问你宋姐姐。”
　　乔妤抱着她的胳膊愣了会儿，这是……不打算跟自己计较了？
　　乔妤喜出望外，激动之情溢于言表，若不是还有旁人在，她恨不得抱住陆商旖狠狠地亲她两口。努力压下上扬的唇角，乔妤瘸腿的花蝴蝶一样飞奔到宋宛姿身边，照葫芦画瓢一样抱住宋宛姿的胳膊撒娇，“宋姐姐，您也绕过我这一回吧，我以后再也不敢了。”
　　坚信妹妹会撒娇，姐姐魂儿会飘的真理，乔妤使出了浑身解数攻略宋宛姿。宋宛姿一眨不眨地盯着她看，乔妤小小地慌乱了一下，又马上变本加厉地放软声音说：“宋姐姐”
　　尾音像勾子一般微微上扬些许，宋宛姿抬指捏了捏眉心，被她缠得有些无奈，“坐回去吃饭吧。”
　　小孩儿跪也跪了，膝盖到现在都是红的，心疼都来不及，又怎么会真的惩罚她？
　　刚刚小小地教训了一下也足够了。
　　乔妤抿着唇笑，白皙脸庞上的神色都飞扬起来，语气欢快地诶了声，乔妤赶忙坐回椅子，殷勤地给三人夹菜，俨然一副小服务员的模样将三人伺候得舒舒服服的。放下筷子后，连挑剔的叶云谏都投去了满意的眼神，“你不去做服务行业可惜了。”
　　眨了眨眼，乔妤乖巧一笑，“叶阿姨若是需要的话，我随时替您服务。”
　　这样一句有歧义的话引得叶云谏沉默了好几秒钟。叶云谏眯起眼注视她，“随时？”
　　乔妤脸上的笑不变，“那是自然。”摆出一副无辜的表情，乔妤认真说：“不过这些当然不是免费的，一百万服务一个小时，包天的话给您打个折两千万您觉得怎么样？”
　　乔妤比了比手指，“要是包月的话就更便宜了，看在叶阿姨您的面子上，我给您打五折，价格绝对童叟无欺。”
　　叶云谏漂亮的脸上表情些许复杂，“你是全身上下镶了钻吗。”
　　陆商旖不给面子地笑出声音，乔妤小脸一红，理不直气也壮地摇头，“没有。不过我是京城未来的第一猛……”及时刹住车，乔妤赶忙拐了个弯儿，“第一猛士，跟一般的人是不一样的。”
　　叶云谏对于她的说辞无动于衷，“算了吧。”
　　一百万她都可以买一整个仓库的小玩具了，真亏这小孩儿想得出来。
　　拒绝去看乔妤殷切期盼的漆黑眸子，叶云谏起身，从荷包里掏出一份小礼物来送给乔妤，言简意赅：“见面礼。”她红唇含着笑，“以后我们就是邻居了，多多关照。”
　　漆黑的眸子看向面前包装精致的小礼物上，“那怎么好意思。”
　　嘴里虽然说着不好意思，手上的动作却是一点儿也不含糊，叶云谏转眼就看不见礼物的影子了。低低地笑出声，她揉了揉乔妤的头顶，“以后无聊的话就来阿姨这边玩，知道吗。”
　　叶云谏很懂分寸，送礼物送得干脆，离开的时候也干脆。
　　宋宛姿晚上还有其他安排，同样没有久留，两人一前一后消失在房子里，只留下陆商旖一个人慢条斯理地喝着茶。陆商旖并没有注意她，乔妤便大大方方地拿出叶云谏送的项链打量，款式有些眼熟，应该价值不菲。
　　她看得正认真，忽然听见陆商旖没头没脑地问了句，“还疼吗。”
　　乔妤啊了一声，反应过来她是在问自己的膝盖。立马将项链放到一旁，乔妤眨了眨黑白分明的眼，“要是我说疼的话，陆姐姐你会给我亲一口止疼吗。”
　　清浅的视线带着一股意味不明的情绪朝乔妤看过来，乔妤品出了一丝危险的意味，连忙就是一个摇头：“我瞎说的，您千万别当真。”正说着，陆商旖却已经站起身大步朝她走过来。
　　乔妤头皮一紧，慌忙解释，“我真的是瞎说的，我……”
　　只是陆商旖并未像以往那样气势凌人，反而是蹲下身，仔细打量着她依旧有些红的膝盖，轻轻从喉咙溢出的嗓音带着柔软，“看你以后还敢不敢。”
　　她温热的呼吸喷在敏感的皮肤上，乔妤不自在地动了动腿，却被陆商旖温凉的手指轻轻按住。带着凉意的指腹毫无征兆的贴在皮肤上，乔妤一个激灵，忽然觉得周围的温度都变热了起来。
　　努力压下心里说不清道不明的微妙情绪，乔妤眼睫轻颤，“姐姐，我不疼的。”
　　“我皮糙肉厚，怎么会疼呢？”她抿了抿唇，声音都透着一股别扭，“而且刚刚也只跪了一下而已。”
　　陆商旖抬起头，一双深邃的眸子敛了笑意，乔妤被她看得脸颊也跟着烫了起来，正捏着手指不知所措的时候，陆商旖起身，“我去拿点药过来，你别动。”
　　冷冽的身影渐渐走远，乔妤莫名地松了一口气，跟平常的陆商旖比起来，这样温柔的陆商旖显然让她不知所措，无法招架。红唇稀罕地抿成了条直线，乔妤抬手覆上发烫的脸颊，心里十分震惊，“系统，我竟然脸红了！”
　　系统：“所以？”
　　乔妤眨巴眨巴眼，“所以这就是爱情啊！”
　　陆商旖拿了药很快回来，动作轻柔像羽毛轻轻扫过，乔妤一点儿也不觉得疼。眼眸一眨不眨地盯着陆商旖线条精致的脸庞瞧了又瞧，她越发觉得眼前的女人致命吸引。
　　冷冽清淡的信息素原本让人望而生畏，可野玫瑰浓烈的香气又暗暗撩拨心弦，若有似无地传达出怦然心动的味道。
　　乔妤看得出神，陆商旖毫无征兆地抬起头，她一把撞入对方深邃的眼眸。心跳不争气地加快，陆商旖却像没有注意到似的，嘴唇勾起的弧度轻轻的，说话的语气也轻轻的，“好了。”
　　乔妤勾下脑袋，“谢谢姐姐。”
　　将药水放了回去，陆商旖临走前叮嘱她说：“早点休息。”
　　她就住在隔壁，随时都能见到，乔妤听话地点点头。目送陆商旖回到隔壁后，乔妤立刻一个百米冲刺跑向张姨，眯起眼脸色不善地凝视她，“张姨，我爸妈是不是交代您什么了？”
　　“他们给了您多少钱，您说个数，我给您出双倍。”
　　她抱着胳膊堵在门口，张姨不得已放下手中的活儿笑着说：“妤妤你在说什么？”她神色无辜，试图转移话题，“现在时间不早了，你前两天刚晕倒了一回，还是早点上楼休息吧。”
　　乔妤紧紧拧着眉心，“所以您这是不打算说了？”
　　对方沉默了一阵，忽然抬起眼望向她身后，表情带着两分错愕，“叶总，您怎么回来了？是不是有什么东西忘了拿？”
　　乔妤一惊，叶云谏回来了？条件反射地回头望去，可门口哪里有叶云谏的影子。
　　乔妤气急败坏地跺了跺脚，朝趁机从她身边溜走的人喊道：“张姨！”
　　张姨脚步微顿，有些无奈地转回身来，“妤妤，早些休息吧。”她走了两步，见乔妤仍旧站在原地一动不动，只好回头跟她简单解释：“你身子弱，总需要有人保护你。”
　　她身子虚？乔妤难以置信地指了指自己，她情绪激动，当场就要据理力争地为自己辩论两句，可还没来得及开口，脑袋就又开始晕了。心中一慌，乔妤赶紧闭上嘴巴扶住旁边的椅子坐下，“……”
　　还真是。
　　乔妤趴在椅子上一脸沉思，在分化之前她压根儿就不是叶云谏和两位姐姐的对手，可是她又不知道分化期到底什么时候能来。纠结地蹙起眉尖走上楼，她心脏功能不好，要是再来个一两次跟今天一样的场景，恐怕还没成为alpha她就要英年早逝了。
　　不知不觉走到衣帽间，乔妤盯着乱七八糟挂在衣柜里的各种服装陷入了沉思。几分钟后，系统瞧着她一肚子坏水儿的模样渐渐不安，“宿主，你不会是又在打什么鬼主意吧？”
　　乔妤似笑非笑地伸手掂起一条黑丝袜，“怎么可能呢。”
　　她一个猛a能有什么坏心思呢。
　　打量手中的丝袜两眼，乔妤又轻轻放下，掂量起另外一身短裙。系统看得心惊胆战，渐渐有了些猜测，但系统不想肯定，也拒绝肯定。
　　乔妤满意地站在衣柜面前点头，“要是让叶阿姨和陆姐姐爱上我，她们就舍不得凶我了。”
　　系统十分震惊：“她们哪里凶你了？”
　　乔妤自动过滤系统的话，自言自语地走回房间，“就是不知道她们喜欢什么样的女人。”支着脸颊坐在书桌前，思考片刻后，乔妤一拍巴掌决定了，“那就先每天换一套轮流测试一下吧。”
　　挤出一个温和无害的笑，乔妤抱着胳膊抖着脚，“命运终于还是对我这个小女孩儿下手了。”
　　系统十分清醒：“你也终于对叶阿姨和陆姐姐下手了。”
　　乔妤不赞同地反驳，“你不懂。”话说到一半，忽然听到窗外传来一阵说话的声音，乔妤急忙起身跑过去，果然是乔景淮和乔女士回家了。乔妤咬牙切齿地跑下楼追过去，“妈！”
　　乔景淮打开门，乔夫人一脸从容地回头，“跑这么急做什么。”
　　那当然是有要紧事要说了。乔妤跟进去，目光一眨不眨地围着换鞋的乔夫人转：“妈，你是不是跟张姨交代什么了？”
　　她语气带着些审问的意味，乔夫人停下动作，妆容精致的脸缓缓抬起来，意味不明地注视了乔妤半晌。乔妤毫不退缩，耿着脖子不依不饶，“妈，我不明白。”
　　“你要是有什么事直接跟我说就是了，又何必去劳烦张姨？”她一点儿心里准备都没有，多惹人笑话呀。
　　乔夫人沉默半晌，“你真想知道？”
　　没有丝毫犹豫地点头，乔妤说得坚决：“想。”
　　“可以。”将外套挂到一旁，乔夫人平静地说：“我最近正在考虑你相亲的事，叶云谏、宋宛姿，以及陆商旖都是我暂时为你选择的相亲对象。”
　　乔妤：“？”
　　她才几岁啊，就要开始相亲了。
　　乔妤皱了皱眉想说话，却被乔夫人打断，“不过她们只是暂时的，若是不符合你的心意，我就重新替你再找过。”
　　乔夫人眼睫轻眨，“对了。”她转向乔妤：“还没问你喜欢年纪大的还是年纪小的。不过年纪大的知冷暖会疼人，又事业有成，对你来说百利而无一害。”
　　“我个人不是很建议你找年纪比你还小的人。”
　　乔妤越听越皱眉，事出反常必有妖。视线在父母中间来来回回好几次，最后两个人望见女儿强忍悲痛地走到他们面前，神色十分伤心，“爸爸，妈妈，你们是不是有谁得了绝症了？”
　　老父亲当场就是一个眼刀飞过去，“我们身体硬朗得很！熬到你孙子结婚都没问题！”
　　啊？乔妤眨眨眼，“你们没病啊？”
　　可是既然没病的话，为什么忽然这么急着给自己找对象？
　　她茫然的眼神看向乔夫人，乔夫人回忆着刚刚拿到的基因检测单，嗓音不疾不徐地开口，听不出情绪，“有问题的人是你。”
　　乔妤当场愣住，“我又得绝症了？！”
　　没好气地看了她一眼，乔夫人却只是轻轻摇了摇头。她不愿再说到底是谁有病的话题，言简意赅地做了总结：“她们三个你尽管去接触便是，要是对谁有感觉了就跟我说。”
　　“只是。”乔夫人拧了拧眉心，“你说你喜欢陆商旖，可她现在是个ega。”
　　见乔妤想张嘴替陆商旖说话，乔夫人又说：“是ega也没事。你若真心仪她，我就找个机会做掉陆盛辉，再帮她在公司里站稳脚跟。”乔夫人垂眼，“一个靠我们家起来的比其他的好掌控多了。”
　　乔妤形容不出自己此刻的复杂心情。
　　她看了看殷勤伺候的老父亲，鬼使神差地问了句，“那妈妈你当年是如何跟爸爸在一起的？”
　　一说起这个乔景淮的苦水可就多了。他立马放下手中的活儿，“妤妤啊，你别看你妈现在模样柔柔弱弱的，以前她年纪小的时候可凶了！你说我一个五大三粗，人高马大的alpha，竟然被她一个娇滴滴的ega给差点咬没了！”
　　“当年那些ega都怕我，就她不怕，不仅不怕，还学着那些霸道总裁爱上我强迫我标记她。”乔景淮情不自禁抹了一把辛酸泪，表情很是委屈。乔妤感兴趣地眨了眨眼，“那后来呢？后来你从了吗？”
　　“我不从也不行啊，她当着我的面把抑制贴一撕，我眼睛一闭就什么意识都没了。”乔景淮努力憋住眼泪，“等我再次清醒过来的时候，我就已经成了你妈的人了。”
　　再后来，再后来他们就奉子成婚，直接整一个户口本上去了。
　　“所以我奉劝你啊，千万不要跟你妈作对。”
　　乔妤顿时对老母亲肃然起敬，不愧是您！
　　“不过。”乔妤看向忽然不说话的女人，“我想听妈妈这边的版本。”
　　被提到的乔夫人淡淡撩了撩眼皮，“我的版本？”她抿着红唇低笑，缓缓张口，“看相的说你爸器大活好算吗。”
　　乔妤：“……”天啊这也是她一个小女孩儿能听的吗？！
　　就离谱。
　　从父母的房子离开时乔妤一阵恍恍惚惚的，不过她仍旧怀疑自己到底是出了什么毛病才导致妈妈如此急不可耐地想要给她定下婚事。乔妤低头打量了自己几眼，她有胳膊有腿的，还是个alpha，也不愁娶对象啊。
　　她想了一阵想不通，索性就不想了，专心地策划起自己的勾引大计。
　　正巧明后两天是周末，她盘算着叶云谏应该不会太忙，就特意定闹钟起了个大早换上了昨晚提前准备好的短裙和丝袜。鬼鬼祟祟地小跑到对面，乔妤从楼下没有看见叶云谏的身影。
　　往前一步按响门铃，等了约莫有半分钟的模样，门终于被人打开。
　　叶云谏刚洗完澡，微卷的发梢正淌着水珠。目光从小孩儿今天的着装划过，叶云谏微微挑起眉梢，“什么事。”
　　从前的小孩儿穿得还像是个学生，今天不知道是哪根筋不对劲，贴身的衣服将她姣好的身材勾勒得淋漓尽致。瓷白的皮肤，精致的五官，盈盈一握的腰，圆润的臀以及黑色丝袜下更显勾人笔直的双腿比不少ega都要性感。
　　尤其是那领口不经意凹出来的精致锁骨白皙诱人，连微微往上扬的脖颈都跟着带上了一点暧昧的味道。
　　乔妤将身后的果篮拿到前面，“新邻居的见面礼。”白皙的脸庞扬起一抹灿烂的笑，乔妤明知故问：“叶阿姨，我是不是来得不是时候？”
　　叶云谏沉静地注视她，目光落在她樱桃一般饱满红润的唇瓣上。
　　她的眼神过于炽热，叶云谏察觉到对方不自然地动了动，想要逃开却又只能尽力地强忍着。她一张脸被自己看得微微红，清亮的眼眸里已经含上淡淡的水光，眼尾一抹风情的红色更显楚楚可怜。
　　叶云谏收起打量的视线，“进来吧。”
　　她转身的刹那，乔妤笑弯的眼划过一丝狡黠。亦步亦趋跟在叶云谏身后，假装没注意地一把撞上她单薄极美的背上，乔妤适时的啊了一声，嗓音娇娇软软的，带着两分茫然疑惑，“叶阿姨？”
　　明明是她自己撞上来的，这会儿反倒责怪起叶云谏来，“叶阿姨，您怎么不说一声就停下来了？”
　　叶云谏被她训得想笑，但好心地没跟她一般计较，“随便坐。”
　　将果篮放到一旁，乔妤却没坐下，反而走到叶云谏面前站好，仰着头嗓音细细地开口：“叶阿姨，之前是我对您带了些偏见。”她停了停，声音忽然变得不好意思，“还、还怀疑您那方面……”
　　她不说完叶云谏也能猜到她说的是哪件事，好整以暇地抱着胳膊注视扭扭捏捏的小姑娘，叶云谏红唇含着笑，“所以？”
　　她递出了台阶，乔妤就顺势下了，“所以我现在郑重地跟您道歉。”
　　“我不该怀疑您那方面有问题，像您这么厉害的alpha怎么可能会有那方面的疾病，是吧。”乔妤满脸愧疚，“以后我们都是邻居了，我希望我们大家可以和平共处，互帮互助。”
　　她乖乖巧巧地站在那里，好看得像是一具娃娃。
　　叶云谏修长的身形毫无征兆地靠近乔妤，她闻见对方身上沐浴露的香气很是浓郁。
　　乔妤本想躲开，但想到自己是来勾引叶云谏的，便又生生忍住，只是假装惊慌失措地往后退了小半步，睁大了双眼茫然地看着她，“叶阿姨？”
　　她满脸吃惊，精致的五官跟着鲜活起来。叶云谏不受控制地望向乔妤只手便可掐住的腰，喉咙隐隐有些发干。
　　敏锐地察觉到对方对自己身体产生的致命吸引，叶云谏挪开眼，嗓音低得像是从喉咙深处发出，“可以。”眸色渐渐深暗，叶云谏再次开口时已经有了逐客的意味，“东西我收下，现在你可以回去了。”
　　闻言乔妤不可置信地瞪圆了眼，见叶云谏的态度没有丝毫变化后，震惊的神色立马转变成隐隐约约的失落，“那我不打扰您了。”
　　她一步三回头，每一根睫毛都是戏。
　　走到门口的时候，叶云谏余光瞥见小姑娘没忍住情绪，红着眼圈回头问她，“叶阿姨，您是不是讨厌我？”
　　叶云谏当即明白过来她为何会产生这种想法。依旧停在原地没动，叶云谏不轻不重的语气传过来，“不是。”
　　“八点半的时候我还有一场会议。”
　　她自认为自己给的理由足够充足，但对方脸上的表情仍旧没有好转，声音细细的哦了一声，乔妤站在门口沉默片刻，就在叶云谏准备走向她的时候，她抬起脚飞快地跑开了。
　　叶云谏收回脚，胸腔的情绪渐渐强烈。
　　从叶云谏这里离开后，乔妤打量了几眼宋宛姿的房子，没有光亮，应该是一整晚都没有回来。顺手拐进陆商旖的庭院，她看见陆商旖正坐在落地窗后的沙发上看报纸。轻手轻脚地走进去，“陆姐姐！”
　　陆商旖抬起头，视线触及到她双腿上黑色丝袜的那刻，深邃的眼眸立马冷了好几个度。
　　嗓音夹杂着意味不明的情绪，陆商旖语气严厉，“脱了。”
　　乔妤一愣，“？”这么直接吗？
　　她忽然不好意思，这不太好吧？
　　作者有话要说：感谢在2021040419:33:232021040517:52:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：265002391个；
　　感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人、糖沁萝卜、南柱赫、小小杨1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：26500239、哦20瓶；墨砚斋小二10瓶；凌3瓶；陌上公子夜白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　“陆姐姐这也太霸道了叭！”乔妤暗暗朝系统说：“不过。”
　　她冷静地想了一下,“我可太喜欢她这样了！”
　　迫不及待地朝上衣的第一颗扣子伸去，陆商旖漆黑的眼眸盯着她的动作陷入了沉默。眼看乔妤已经动作利落地解开一颗，陆商旖从容不迫的表情隐约有点儿变化，低低的嗓音夹杂着疑惑出声,“你在干什么。”
　　乔妤动作一停,黑白分明的眼眸同样茫然地注视陆商旖,“不是姐姐叫我脱的衣服吗。”
　　陆商旖脸上的表情瞬间变得难以用语言来形容,将报纸放回茶几，陆商旖眼眸紧紧盯着她,语气带了点儿无奈,“我是叫你把丝袜脱了。”
　　反应过来自己不小心误解了对方的意思后，乔妤不好意思地笑了笑，肤色顿时有点绯红，“哦。”
　　她小小地应了一声，怪失望的。
　　“不好看吗？”她低头瞧了两眼，刚刚分明连叶阿姨都差点没有把持住,怎么到了陆商旖这里就不顶用了。难道是因为她是ega的原因？乔妤脑补了一顿后恍然大悟，接着惋惜地摇头,“你们ega在这方面的欲望好像还挺弱的。”
　　“哪方面？”她五官平淡从容，乔妤却敏感察觉出陆商旖话中危险的气息。条件反射地摇了摇脑袋,乔妤不动声色地往旁边逃了两步,拒绝承认：“没什么。”
　　她一边脱一边嘀咕,“这条袜子好几大千呢,晚上的时候撕起来多爽啊。”
　　忽然觉得自己的表述不是很准确,乔妤顿了一下，又改口说：“其实白天的时候撕起来也挺爽的。”
　　她偷偷朝陆商旖看去，陆商旖正一眨不眨地凝视她,表情带了点儿笑意的模样比平时没有波澜的时候看起来更加可怕了。陆商旖低低笑出声，语调忽然变得性感，“你很喜欢？”
　　乔妤原本想点头，但眼下的气氛似乎并不算好，她立马心虚否认，“怎么会？！”
　　她避之不及，“我怎么可能会喜欢这种东西！谁会喜欢这些给老流氓准备的玩意儿啊。”乔妤说得理直气壮，“不可能，我绝对不可能喜欢它。”
　　说着就将丝袜往旁边一扔，彻底不要了。
　　刚扔完东西，被乔妤丢在一旁的手机就响了起来，伸长脖子看了眼，没备注。拿起来将电话挂断，乔妤朝陆商旖解释，“肯定是卖保险的。”
　　话音还未落，对方又锲而不舍地打过来。就在乔妤即将二次拒绝对方的时候，她忽然福至心灵地想到一个人，立马将手机藏到身后，乔妤对着陆商旖浅浅地笑：“姐姐，我出去接个电话。”
　　见陆商旖点了头，乔妤立马跑出房子，“哥，现在大清早的才九点钟你就给我打电话，万一我还在睡觉呢？”
　　脸色瞬间黑了下去，陆盛辉冷笑，“我交代你做的事呢。”
　　就知道是这样。隔着一个手机乔妤自然没有怕他的道理，“你急什么？这几天我也很忙的，我天天赶作业刷卷子，哪有那么多时间往陆姐姐面前凑。”乔妤语重心长地对他说：“哥，身为一个大人，你也应该体谅一下我这种高三毕业生，对吧。”
　　陆盛辉若是会体贴人的话，今天的太阳就要打西边出来了。冷冷地笑了声，他阴森的声音即使是隔了个手机都叫人遍体生寒，“少废话。”
　　乔妤一阵心肌梗塞，只好老实交代，“她这几天啥也没干。”
　　“什么也没干？”陆盛辉显然是不太相信的。最近公司里的一些人是越来越不安分了，若不是找到了新的靠山，他们又怎么会三番两次地跟他作对？除了他那个好妹妹，他实在不知道还有谁能够让这些人这般死心塌地地追随。
　　陆盛辉眯起眼，“你最好是没有骗我。”
　　“我也没必要骗你。”乔妤冤枉得不行，“你若不信的话，你就自己过来看吧。”
　　“陆姐姐这一天天的，除了看报纸就是看黑丝……”顿了一下，乔妤迅速改口，“看黑熊走钢丝，安分得不能再安分了，而且几天下来，我连她出门倒垃圾都没瞧见过。”
　　知道陆盛辉担心什么，她又说：“当然，也没有什么人去拜访她，她简直就是一只被豢养的金丝雀，孤孤独独的，连一个朋友都没有。”
　　陆盛辉没有反驳，直接结束了通话。乔妤猜测，虽然他交代了自己监视陆商旖，但肯定也还派了别人做同样的事情，毕竟像陆盛辉这种疑神疑鬼的人是肯定不会百分百信任自己的。
　　乔妤走回房间，看着陆商旖想提醒她，只是苦于一直没有想到合适的理由。坐了片刻，乔妤眼睛微亮，开口说：“陆姐姐，以后你跟别人见面的时候能不能不要让我知道？”
　　她说得郑重无比，“尤其是晚上的时候。”
　　陆商旖闻言眼皮都没抬，“可以。”
　　乔妤原本准备了一肚子的话，听她答应得这么干脆，乔妤反倒不知道该说什么好了。对面的人迟迟没有动静，陆商旖翻过一页报纸后终于抬头，“还有吗。”
　　乔妤啊了一声，迟疑了半天后开口，“为什么啊？”
　　她就不问问缘由吗，她就一点也不担心自己心怀不轨，想要对她不利吗。
　　女人神色并未变化，“你不是不喜欢吗。”
　　淡淡的几个字在乔妤心湖激荡起阵阵涟漪，小脸红扑扑地捂着胸口，望着陆商旖的那双黑白分明的眸子都是带着亮光的。视线落在对方深邃的脸庞上，乔妤唇角的弧度肉眼可见地上扬了两分。
　　这样的女人若是不娶回家就实在是太可惜了。
　　虽然陆盛辉交代乔妤要好好盯着陆商旖，但乔妤上次的考试名次降了一位，除去乔夫人无声的审问，班主任时不时的心灵疏导也让她倍感煎熬。刚好孟娥的父亲周五出了院，她不用在家照顾，乔妤便叫家里的司机分别去接了孟娥和姜媚来家里一起学习。
　　刷了一下午的题后，休息期间不知是谁说起了报考志愿的事。乔妤感兴趣地转向姜媚，“你想考哪个学校呀？”
　　“都可以。”姜媚看了她一眼，红唇轻轻抿了会儿，又说：“不过我想填报医学专业。”
　　孟娥惊讶地睁大了眼，语气有些激动，“好巧我也是！”她轻轻说：“我爸常年生病，妈妈身体也不好，我想若是我以后当了医生的话，他们就不会这样日复一日地被疼痛折磨了。”
　　她说得若无其事，阐明理由后又问姜媚，“那你呢？你为什么想学医啊。”
　　姜媚诡异地沉默了半晌，最后抛出一个看似十分合理的理由，“赚钱。”
　　乔妤微微有些讶异，她记得原文中的女主填报的是中文系，在毕业后成为了京城某私立学校盛极一时、温文尔雅的语文老师。
　　现在的剧情好像和她看过的越来越不一样了。
　　她久久没有说话，孟娥便问她，“妤妤呢？”
　　“我？”乔妤指了指自己，她还真没想过这个问题，毕竟她一直以为自己只要完成了任务就可以离开了，所以压根就没想过自己会在这个世界重新生活一次。临时想了想，“大概率是金融。”
　　毕竟她还得回家继承公司然后赚老婆本呢。
　　说起老婆本，乔妤想起上回给孟娥打电话时唐姝也在的事，“娥娥，你跟唐姝是怎么回事儿？”乔妤知道她们俩是小学同学，不过，平时她也没见两个人有太多的联系，怎么忽然就粘腻上了。
　　孟娥神情微微有些变化，乔妤试探地张口，“是不是她缠着你的？”
　　乔妤义愤填膺地一巴掌朝桌子拍下，“好啊这个渣女！自己有对象还在外面勾三搭四，招惹花花草草，我这就花钱叫人替你教训她一顿！”
　　孟娥急忙拦住她，“不用了妤妤。”
　　话说出口，她立马注意到乔妤一副果然如此的表情。心慌意乱地抿了抿唇，孟娥故作平静地说：“她没缠着我，她只是每次都想从我这里打听到一些关于你的事情而已。”
　　“你知道的，她那个人好面子，又傲娇得很，从不肯向你低头。”孟娥眼神不自然地转向别处，“但她又实在好奇，所以就只能找我了。”
　　乔妤越听越不对劲，她看了一眼姜媚，姜媚回以她一个笃定的眼神。乔妤瞬间头疼，不说唐姝现在还有对象，单论她们两个人都是ega就足以为这段感情画上句号了。
　　孟娥不太想让乔妤担心自己，便反问起乔妤的事：“对了妤妤，你不是说叶阿姨她们都搬过来了吗？这两天没出什么事吧。”
　　眼角不受控制地抽了两下，那问题可就大了。
　　不愿再去回想那天发生的事，乔妤敷衍地回了两句，“还行，没什么大问题。”
　　鸦羽似的眼睫齐刷刷垂落，姜媚沉默地盯着面前的试题，乔妤的追求者都那么厉害，只有自己一无是处，什么都不能给她。红唇抿了又抿，姜媚想起银行卡里的五百多万。
　　带着一股破釜沉舟的决心，姜媚拿了一大半的钱去投资。
　　乔妤已经到了分化的年龄，到时候她一成年，上门提亲的人便会踏破乔家的门槛。她若是不抓紧时间努力赚钱，可能最后连给对方提裙摆都不配，更别提光明正大地站到她身边。
　　将试卷收起来，姜媚起身，“妤妤，我要先回学校了。”
　　乔妤诧异，“这么快？要不吃完晚饭再走吧。”
　　姜媚却摇着头拒绝，态度很是坚决，“不用了。”她抿着唇笑，“我还有点事情需要处理。”
　　她神色平静，眼神却若有似无地透露出两分着急，连乔妤提出要陪她去都被拒绝。没办法，乔妤只好叫司机送她回去，“路上注意安全。”
　　孟娥抱着薯片吃了两口，说起姜媚最近的行踪：“自从她那天收到快递之后就神神秘秘的，整天不知道在捣鼓什么。”孟娥一边回忆一边说：“以前她那般恨不得黏在你身上的一个人，现在竟然会提前离开，还拒绝了你的陪同。”
　　她推测道：“她肯定是藏了些小秘密。”
　　乔妤确实能感觉到这几天姜媚对她的疏忽和冷淡，不过她也可以理解，“她可能是在调查她姑姑的事。”
　　孟娥诧异，“她还有个姑姑？”
　　意识到自己不小心说漏了嘴，乔妤打了个哈哈，一副很有道理地解释：“她爸爸的姐妹可不就是姑姑吗？如果是她的爷爷奶奶发现了她的身份，估计早就接回去认祖归宗了。”
　　毕竟像姜媚这样的顶级alpha基因万里挑一，老一辈们没有理由放任这么好的后代流落在外。
　　即使从严格意义上来说，她只能算是个私生女。
　　女主从小没人疼没人爱的，突然得知自己在这个世界上还有亲人后，无比渴求亲情也在常理之中。如果是她，不管是血缘里的亲近关系使然，还是对方一片心意送过来的五百多万，乔妤都不能做到泰然自若。
　　她肯定是翻遍整个城市也要找出对方的身份，然后厚着脸皮抱上这根粗大腿。
　　孟娥被说服地点点头，替姜媚觉得开心：“如果她能找到世界上的其他亲人的话，就终于不用再被她姨妈和表弟欺负了。”
　　但乔妤又觉得这事儿没那么简单，美强惨女主是什么概念？可不就是怎么惨怎么来？
　　想起这回事，乔妤开始有些担心。
　　万一姜媚那在京城呼风唤雨的亲姑姑以后对她不好呢？万一她亲姑姑是故意用金钱打动她，诱惑她主动去寻找她，实际上是另有目的呢。乔妤蹙起眉尖，“系统。”
　　系统麻溜地滚出来：“宿主，天机不可泄露。”
　　“……”
　　乔妤没有办法，只能和孟娥讨论京城里的哪位大人物和姜媚长得比较像。不过这里藏龙卧虎，大人物遍地都是，两个人讨论到天黑也没找出什么有用的线索。
　　将孟娥也送走后，张姨走过来交代说：“妤妤，夫人这两天正在张罗你十八岁成年礼的事。”
　　十八岁？乔妤恍惚了片刻，随即感兴趣地问道：“那准备得怎么样了。”
　　“他们已经决定好就在家里的酒店宴请，菜品这些也已经选好了。”说着说着，不知怎么就提起了成绩的事，“我看了你们学校的安排，你生日的前一两个星期左右刚好又是你们学校的水平检测考试。”
　　她已经暗示得很明显，乔妤比了个ok的手势，“知道了，我这就去复习。”
　　“还有。”张姨出声叫住她，乔妤回头，张姨笑着说：“夫人的意思是到时候会有她的很多朋友来，所以你若是瞧上哪个了直接说就是，我们当场就把这婚定下来也不是不行。”
　　乔妤十分震惊，“？？？”
　　自己在爸妈眼里难道是已经活不过二十岁了吗？！
　　许是因为心理作用，乔妤当晚便觉得身体难受极了，像是全身的细胞被撕裂，然后又重新更新成全新的东西。半夜乔妤迷迷糊糊地醒过来，摸了摸自己额头的温度，有些低烧。
　　不舒服地换了个姿势，她模模糊糊地想：分化可真受罪。
　　要是最后没能分化成让人闻风丧胆的猛a的话，她可就要闹了。
　　因为第二天没能准时起床，张姨发现了低烧中一直昏睡的人，很快高跟鞋的声音在房间里响起。乔妤感觉到一只带着暖意的手在自己的额头上摸了摸，她费劲地想要睁开眼睛，却没什么力气。
　　不信邪地挣扎了一顿后，依旧没什么效果，在对方的温柔抚摸下，她又不知不觉睡过去。
　　视线落在女儿没有气血的苍白脸庞上，乔夫人面带忧色，一句话都说不出来。乔景淮在一旁安慰她，“老婆你别担心，妤妤她只是发个小烧而已，不碍事的。”
　　话虽这么说，但他也有些犯嘀咕，以前就没见老婆对乔妤这么关心过。
　　想起乔夫人最近的一些举动，乔景淮也跟着紧张起来，“这……”他迟疑了半天，“妤妤不会是真的有什么问题吧？”
　　可惜他得到的只是女人一个不悦的眼神，“妤妤能有什么问题。”
　　交代好张姨后，乔夫人拉着乔景淮离开，在车里问起一个人，“你觉得白意妤怎么样。”
　　“白意妤？”乔景淮脸上些许迟疑，“她不是你同班同学吗？”
　　乔夫人眯起眼，思绪飘得有些远了，“但她外祖父、祖父，以及父亲在军部的地位都举足轻重。”若是乔妤嫁进白家，以后整个京城的名媛阔太都得以她为尊。
　　“可是。”乔景淮忍不住说：“她比你还大一岁。”
　　乔夫人扭头，脸上的表情很淡，“你也比我大好几岁。”
　　乔景淮哽住，可这大几岁跟大几十岁能一样吗？这到时候说不定人家比他们两个都还要先走，那成何体统？！
　　许是乔夫人也觉得不太现实，就暂时按下了这份心思不再谈论。
　　乔妤醒的时候觉得好受多了，不过起床时依旧有轻微的咳嗽，头也昏昏沉沉的，打不起精神。乔妤怀疑是当初自己的意识和这具身体融合时出现了毛病，不过按理来说，若是有毛病的话早就发作了，也不用特意等到这个时候。
　　揣了瓶营养剂在手里，以前她喝多了这个烦得不行，现在却仿佛只有揣着它才会感到片刻的心安了。
　　房子外静悄悄的，偶尔有路边的梧桐树叶打着转儿飘落到地上，然后又被风轻轻卷起，在路面上四处流浪。乔妤揣着营养剂站在门口，“系统，你说我不会是在生日那天分化吧？”
　　她仔细想了想，要是是在生日的那天分化也行，到时候全京城的女人都将亲眼见证她一个绝世猛a的崛起，正好可以趁机打响名声。
　　幻想了一下叶云谏和宋宛姿看着自己忌惮的眼神，乔妤差点把嘴巴咧到了耳根子后面。
　　等她分化成alpha以后，宋姐姐和叶阿姨就再也不能随随便便地欺负她了。
　　系统也不太确定，“应该是吧。”
　　“应该？”乔妤危险地眯起眼眸，再一次认识到这菜鸡系统不靠谱的性质。系统被她看得心慌，连忙就解释说：“不过早分化迟分化对宿主你都没什么影响。”
　　“毕竟宿主你注定是全京城最勇猛的女人。”
　　这话乔妤爱听。屈膝在暖和的地毯坐下，乔妤将试卷摆到一旁还没来得及开始做题，张姨就抱着厚厚的一叠资料走进来了，“妤妤，这些都是夫人为您准备的相亲资料。”
　　她将小山似的资料整整齐齐放到乔妤面前，乔妤眨了眨眼，觉得自己肯定是出现了幻觉。
　　闭了闭眼，她张开眼睛再眨，她还眨，但面前的东西依旧稳稳当当地放在她面前一动不动。乔妤开始心慌，“系统，我不会是真的得什么绝症了吧？！天啊！我还只是个十八岁不到的小女孩啊！”
　　她一阵可云式焦灼，背脊都跟着发凉起来。
　　系统再三跟她保证过后，乔妤才稍微冷静些许，盯着一大摞的相亲资料陷入沉思。
　　等张姨走后，乔妤犹豫了半天，双手控制不住地拿起了最上面的一本。翻开第一页纸，上面硕大的黑字清清楚楚地写着：alpha富婆篇。
　　“……”
　　乔妤又拿起第二本，这回的标题更触目心境：alpha军.政篇。
　　粗略地翻了翻，除了已经将家世分门别类地整理好，后续介绍每个人物时还配上了满满一页纸的生活照。一个比一个有气势，一个比一个看起来冷冽矜贵。
　　乔妤看完类目后不禁一脸问号，妈妈是不是对自己的择偶标准有什么误解？除了陆商旖一个人，这么多对象里竟然连一个ega都没有！
　　虽然她也喜欢alpha，但是，至少也该让她看看别的ega长什么样子吧？
　　乔妤在一堆资料里找来找去，她翻得认真，也就没有注意到门口悄无声息出现的一个人。叶云谏修长的身形在乔妤面前停下，她视力好，加上乔妤没有故意遮遮掩掩，白纸上的内容让她一览无余，看得清清楚楚。
　　轻轻挑起眉梢，她冷着声音蹲下身，深邃的眼目不转睛注视看见她后瞬间惊慌失措的乔妤，“怎么？这就开始准备去相亲了？”
　　“是陆商旖满足不了你还是宋宛姿满足不了你。”她危险地眯起眼眸，“又或者是我满足不了你？”
　　目光不悦似地微微一沉，叶云谏随手抓起一本资料翻了两页，“哼。”
　　嫌弃地将资料扔到一旁，“这些人平时连给我倒茶都不配。”
　　她双眸注视乔妤的意味很明显：这你都看得上？
　　作者有话要说：叶阿姨：很好，女人，你成功地激起了我的胜负欲。
　　感谢在2021040517:52:352021040615:56:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：265002391个；
　　感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：1856461238瓶；墨砚斋小二、槿言浮歌丶10瓶；陌上公子夜白、凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　乔妤感觉自己被叶云谏嫌弃了,不动声色地将脚边的一堆资料扒拉到身后，红唇小心翼翼地张了张，“这个……”
　　她挪动小巧秀气的脚，试图用纤细的两条腿将东西藏在身后。顶着叶云谏无情无绪的注视,乔妤硬着头皮藏好资料后,娇软的嗓音没什么气势地说：“我是在帮我朋友物色对象。”
　　原本准备把唐姝拉出来挡枪,不过转念想到唐姝已经有对象后,她就飞快将主意到了孟娥身上。
　　“叶阿姨您应该还没有见过她。”乔妤用余光悄悄瞥了后面几眼，确认自己已经将东西都收得差不多后终于挺直了腰板,多了两分气势,连说话时的音量都提高不少，“不过陆姐姐和宋姐姐她们已经见过了。”
　　“她是除了唐姝之外跟我关系最好最亲密的朋友，她最近正暗恋着一个她不该喜欢的人，所以我就私自做主准备偷偷地给她介绍对象。”生怕叶云谏不信，乔妤语气真诚地说：“她是个性格很好的ega，学校里的同学都很喜欢她。”
　　叶云谏狭长的眼缓缓扫过她纤细身材后面横七竖八藏到一堆的资料,唇角扯起的弧度高深莫测叫人看不透。乔妤心跳加快，还有点口干舌燥,耳边安静得可怕，只有叶云谏身上冷冽的信息素气味一阵一阵地传过来,让她不自觉地浑身发软。
　　胸口莫名心悸,乔妤正在思考原因时,叶云谏已经倾身靠过来,嗓音低得像是从喉咙深处发出,“你觉得我会信？”
　　往日气势强势的女人猝不及防靠近，除却她身上不浓不淡的香水气息，信息素的味道几乎如密不透风的幕帘迎面而来,转眼便叫她头昏脑涨。
　　过于近的距离让叶云谏瞧见乔妤吹弹可破的皮肤，也让乔妤瞧见叶云谏保养得十分好，几乎没有任何瑕疵的脸庞。像叶云谏这样一个气势十足的成功女人，浑身上下的每一个细胞都是透露着野心和属于alpha的野性的。
　　乔妤浑身僵住，霎时间便不敢乱动了。
　　无言的四目相对间，互相之间温热的呼吸喷洒在脸颊上，空气里若有似无地升起一股暧昧的气息。
　　乔妤的胸口疯狂跳，在这样令人窒息的沉默中，她猛地喘了一口气，向后面退了两步，“叶阿姨，我有点不舒服。”
　　不知道是不是因为分化在即的缘故，她能够更清晰地感觉到叶云谏身上那股带有极强侵略意味的信息素。除了本能的畏惧和忌惮，还隐隐带着一股子向往和渴望。
　　不解地蹙起眉尖，乔妤有点怀疑人生，难道自己喜欢的其实是alpha？
　　乔妤的脸色肉眼可见的不好，往日那红润的唇瓣今日明显的没有血色，叶云谏眯起眼，到底还是将全身的气势收起来，“哪里不舒服？”
　　她伸手试探对方额头的温度，细腻的皮肤有些发烫，比正常的温度要高上一点。将手伸向对方的腿弯处，叶云谏将她横抱起，轻松起身走向舒适的大沙发，“不舒服还坐地上。”
　　言辞听起来像是在责备乔妤，语气却没听出什么责备的意味。
　　将人小心放下，叶云谏紧紧盯着她，“没叫医生？”
　　“叫了。”乔妤老实回答，“也吃药了。”
　　注视叶云谏关切的眼眸，乔妤不知道该如何告诉她自己不舒服并不是因为生病了，而是因为她的信息素。不过，她用脑袋想了想，alpha之间互相不喜欢对方身上的信息素，所以自己这应该也算是正常的排斥反应？
　　想到自己又哄骗了叶云谏一回，乔妤彻底没什么气势了，防止被叶云谏看出来，她只能一脸难受地开始装病。
　　不过这样装病的后果就是被叶云谏强行灌了好大的一碗药。
　　乔妤皱着眉，苦涩的药味充斥着整个口腔，差点把她当场送走。叶云谏及时喂过来一颗糖，乔妤想也不想就吃下，奶糖在口中缓缓化开，终于将苦涩的味道中和不少。
　　拿过一张毛毯将乔妤盖得严严实实，叶云谏转身，目光再次落到那堆横七竖八的相亲资料上。
　　没有了乔妤的遮挡，所有的信息暴露无遗，连角落一个极小的字都能看得清清楚楚。
　　乔妤心中一惊，还没来得及阻止，叶云谏已经蹲下身，语调不疾不徐地念出了上面的内容：“富婆篇？”视线缓缓往下，叶云谏看见了自己的名字，以及不知道是谁给自己的分：“八分？”
　　她眯起狭长的眼回头，“我才只有八分？”
　　乔妤连忙从沙发上滚下来，“当然不是！”她语气坚定，清亮的眼眸一眨不眨地盯着叶云谏，“在我心里，叶阿姨您是满分十分，全京城没有一个alpha能比得过您。”
　　叶云谏探究地注视她一阵，最后轻轻挑起眉梢，看起来像是信了。
　　乔妤不由自主地松了一口气，却又看见叶云谏相继拿起的一份正好是军.政篇，“白意妤？”她冷笑出声，“这老狐狸也在。”
　　乔妤投去好奇的眼神，叶云谏却当场撕下白意妤的资料，慢条斯理地对乔妤说：“你想都不要想。”
　　将撕下的两页纸折了又折放进西装外套的荷包里，叶云谏回头时漂亮的脸上满是警告的意味，“不想被她吃得连骨头都不剩的话，以后见了她就直接装瞎。”
　　思考了两秒钟，叶云谏兴味地勾起唇角，“装聋也不错。”
　　她又拧眉思考了片刻，最后语气惋惜地说：“不过这样她好像更喜欢了。”
　　乔妤：“……”
　　她捂住耳朵不愿面对现实，天啊，这又是什么奇奇怪怪的阿姨啊！
　　“总之，以后见了她理都不要理她。”叶云谏睁着深邃的眼对她说。乔妤忙不迭点头，“好，都听您的。”
　　她的乖巧终于取悦了叶云谏，叶云谏也不跟她计较她偷偷看相亲资料的事了，不过起身时，仍旧不忘嫌弃地说：“平时见了我连看都不敢看我的一群人，现在竟然跟我成了同样级别的优质人士。”
　　她冷笑一声，“真是叫人觉得不爽。”
　　叶云谏如此介意自己的咖位，乔妤急忙给大佬顺毛，“可不是，也不知道是谁搜集的资料，像叶阿姨您这样顶尖的人物，他们也配跟您待在同一页纸上？”
　　“我这就电话去投诉，一定叫他们把您放在第一位。”
　　叶云谏满意地点头，终于说起她过来的目的，“你妈拜托我这几天照顾着你一些，她说你最近分化体质很弱，经常晕倒。”她上下量乔妤，“长这么瘦能不弱？”
　　乔妤只能挤出一抹假装坚强的笑。
　　她也不想教训小孩儿，就把写了自己电话号码的小纸条扔给乔妤，“以后不舒服就给我电话。”走了两步，叶云谏又回头，“对了，这段时间你就别出门了。”
　　“要是被我发现你在外面的话……”她红唇扯起一抹令人心惊胆战的笑，乔妤头皮一麻，连忙摇头，“不会不会，我可听话了。”
　　叶云谏脸上的笑很浅，“你最好是。”
　　送走叶云谏后，乔妤整个人都差点虚脱，这要是叶云谏时不时忽然出现的话，就算她没病都快给吓出毛病来了。将相亲资料收起来放到一旁，乔妤不是很敢碰了，万一她看得正起劲的时候，宋姐姐或者是陆姐姐又忽然进来了呢？
　　揉了揉有点晕的脑袋，乔妤葛优瘫在沙发上，“系统。”
　　系统飘到她手心，“宿主，怎么了？”
　　系统看见宿主微微一笑，唇边的笑意与叶云谏如出一辙的可怕，“你说……”她恶劣地顿了顿，“你是油炸比较好吃呢，还是红烧比较好吃呢？”
　　她认真地思索了片刻，“好像爆炒也不错。”
　　乔妤一张脸上满是笑容，“我还从来没有尝过呢。”
　　系统当场一个激灵，连忙缴械投降说：“我这就去为你小小的调整一下身体数据。”
　　这还差不多。
　　经过系统的调整过后，乔妤觉得舒服多了，没料到系统还有这种功能的乔妤抱着抱枕，脸上全是感兴趣的表情，“你到底还有多少惊喜是我不知道的。”
　　这个系统好像也不是一点用处都没有。
　　系统闻言言简意赅解释说：“但是我只有小动，没有大改的权限，这还是为了防止小病小痛影响到宿主你完成任务而特别开通的功能。”
　　倒也在乔妤的预料之中，不然这就不是一本纯纯的爱情小说，而是一本都市异能爽文了。
　　抱着软枕在沙发上躺了一阵，乔妤忽然听到外面有轿车驶过在隔壁停下的声音。隔壁？她一骨碌爬起来，有人去找陆商旖了？
　　她躲在落地窗后面，看见有一个体态优美的女人低调地带着帽子和口罩从轿车上下来。她扮得朴素，又将自己藏得严严实实的，压根就分不清到底是人是鬼。
　　或许是陆商旖提前告知了她开门密码，她轻而易举就开了门朝庭院后面走去，身影很快被房门隔绝。
　　乔妤心中警铃大作，暂时分不清是敌是友，她就满屋子找到一袋垃圾，然后站在外面假装自己正在进行垃圾分类。一双眼睛控制不住地朝陆商旖的房子望去，对方却好像并没有遮掩的心思，通过透明的窗户，乔妤将里面的情况看得一清二楚。
　　陆商旖对女人的态度很冷淡，对方却对陆商旖十分尊重客气。
　　窗边的两个人挨得并不近，画面却格外和谐，一冷一热，一冰一火，看起来般配极了。
　　乔妤越看越觉得心肌梗塞，不开心地将视线收回来，准备回去了。
　　她视线刚挪开的刹那，低着头报告情况的楚宓便感兴趣地朝乔妤望过去，“这就是你的那个绯闻小女友？”她量乔妤纤细的身姿，“虽然人是瘦了点，不过看起来手感好像还不错。”
　　陆商旖闻言淡淡地掀起眼皮，“看够了吗。”
　　楚宓轻笑，自觉地收回视线，“不过她也是个alpha，没问题？”
　　楚宓好奇地问：“宋宛姿跟她的关系不是也很亲密吗？你现在这副模样一点竞争力都没有，需不需要我帮你去插足插足。”楚宓托着脸颊信心十足地注视陆商旖，“这种活儿我最在行了。”
　　陆商旖没接她的话，只是问：“事情进行得怎么样了。”
　　“很不错。”楚宓轻描淡写地笑，“都是一群下半身思考的男人，我不过才抛个媚眼就急不可耐了。”
　　将好几个优盘放到陆商旖面前，“喏，证据全都在这里了。”
　　“不是我说，你家的公司现在还没倒闭也真是奇迹。”楚宓感叹，“陆盛辉还真是一如既往的胡来。”
　　将东西插在电脑上检查了一下，确认没有问题后陆商旖合上笔记本，“你可以回去了。”
　　楚宓不可置信地睁大一双含情似水的美目，“你这就要赶我走了？！”她伤心欲绝，可惜眼睛里一点眼泪都没有，“只见新人笑，不闻旧人哭，你这个无情无义的女人有了新欢就忘了旧爱了。”
　　陆商旖深邃的眼眸面无表情地看过去，楚宓撇撇嘴，“知道了。”
　　她拿着包起身，走了两步后又认真地回头问陆商旖，“真的不需要我帮你追小女朋友？”
　　回应她的是陆商旖没什么情绪的双眼，楚宓不好意思地一笑，“你别这么看着我，会让人误会的。”她指了指外面，“说不定那小姑娘就在外面偷偷地观察你呢。”
　　乔妤还真就躲在院子里的大树后面拿着望远镜暗中观察，注视女人给陆商旖送礼物时热情的态度，她不开心地转过身。不就是礼物吗？像那样的小玩意她可以给陆商旖买好几大卡车。
　　不过要送就要送贵的，乔妤左思右想，开手机搜了一下陆家的公司市值，“……”
　　虽然陆盛辉不太像是个做生意的料子，不过公司在他手中也毕竟没有倒闭，所以价格高得吓人。
　　默默地关掉网页，乔妤说服自己送礼不一定要这么讲究，毕竟礼轻情意重嘛。在网上下单了一大束花，乔妤自言自语，“女孩子就该送花。”
　　鲜花配美人，赏心悦目。
　　下好单后乔妤再次拿起望远镜的时候，落地窗后面连一个人影都没有瞧见了。她一惊，连忙举着望远镜四处张望，直到换了个角度后，望远镜的视线里一片漆黑，她下意识抬头，陆商旖那张绝美的脸扭扭曲曲地映入视线。
　　心虚地将望远镜藏到身后，乔妤讪笑，“陆姐姐你怎么过来了？”
　　指了指自己的脚边，“我正在观察蚂蚁呢。”她主动邀请陆商旖，“要不要一起？”
　　“不用了。”陆商旖没有拆穿她，而是在她身边坐下，嗓音淡淡地说：“她是我公司的艺人，楚宓。”
　　乔妤恍然，不过她马上心虚起来，陆商旖为什么要跟自己解释这个？难道是发现自己刚刚在偷窥她们聊天了？抿着嘴唇将头别开，乔妤夸道：“跟电视上一样漂亮。”
　　闻言，陆商旖漆黑深邃的眼眸定定注视她泛着些许绯红的耳尖，“你觉得她漂亮？”
　　乔妤回头，眨了一下眼睛，犹豫了半天反问：“不漂亮吗？”
　　既然能着小宋宛姿的旗号出道，那肯定是有几分姿色了。宋宛姿是娱乐圈里顶级的容颜，平常人只要有她三分姿色就已经是鹤立鸡群一般的存在，更何况是楚宓这种形神皆像宋宛姿，却又有自己娇媚个性的女人了。
　　乔妤不知道自己是不是说错了什么话，陆商旖周身的气压明显低了好几个度。
　　识趣地将话题揭过，乔妤试探半天发现陆商旖没有发现自己在偷看以后一颗心才放回了肚子了。她起身说要去给陆商旖倒水，实际上是想赶紧把望远镜藏起来，所以离开的小步伐格外急切。
　　小姑娘越走越远，直到最后彻底看不见之后，陆商旖面无表情地拿出手机给楚宓发了一条消息：“以后你不要再过来了。”
　　楚宓：“？”
　　陆商旖发完消息后就把手机收了起来，乔妤将热水递给她，但陆商旖很快就回去了，仿佛她这趟过来只是专程为了跟自己解释楚宓的身份。
　　乔妤捂着砰砰跳的胸口，应该不是自己想多了吧？
　　等陆商旖走后，乔妤纠结了一阵自己到底要不要告诉陆盛辉今天有女人来找过陆商旖的事情，不过想到陆盛辉肯定也派了其他人监视陆商旖后，乔妤就含糊地发了一句：“刚刚有个女人去找了陆姐姐。”
　　陆盛辉注视屏幕亮起的手机，嗓音沙哑地开口：“被一个女人耍了？”
　　对面的男人不敢出声，陆盛辉唇角勾起的弧度很冷，“这样的人我要他有什么用！”他说话时忽然大发脾气，男人将头垂得更低，满脸惶恐，战战兢兢地解释说：“那个女人是有备而来……”
　　视线落到身上，他立马不敢再说。
　　陆盛辉冷冷撩起眼皮，薄唇轻扯，吐字清晰：“滚。”
　　等人滚下车后，陆盛辉拿起手机，手机里有两条信息，分别是乔妤和另一个线人发过来的。玩味地支着下巴，这乔妤还算听话，不过乔家现在如利刃出鞘势如破竹，自己怎么可能让她娶了陆商旖，凭白地给陆商旖增加反抗自己的筹码和底气呢。
　　将手机扔到一旁，陆盛辉摸出烟盒点了支烟，降下车窗的一瞬，视线里闪过一张熟悉的脸庞。再定眼看时，街道上人来人往，根本就没有刚刚所瞧见的脸庞。
　　指尖沉默地夹着烟，陆盛辉陷入回忆。
　　绝对不可能是她。
　　自己都已经整整十九年没有见过她了。
　　突然烦躁地猛吸了一口烟，陆盛辉将车窗升起来，“开车。”
　　乔妤拿着手机，发觉最近讨好自己的人越来越多了。知道这些人到底着什么样的小心思，所以乔妤一一拒绝了对方的邀约，“对不起，我还要学习和准备考试。”
　　轻轻蹙起眉尖，乔妤目光落在一旁的电脑屏幕上。父母这段时间疯狂扩张业务，跟素日和气生财的做派截然不同，从而引起了许多人的不满。因为强势的作风，乔景淮和乔夫人得罪了不少人，很多家族和公司都把乔家视为了眼中钉肉中刺，暗暗蛰伏着准备寻找合适的机会下手。
　　当然也有人沉不住气，冒冒失失地和乔景淮硬碰硬，不过最后的结局都非常凄惨。
　　不仅家破人亡，还背上了一辈子都还不完的巨额债务，连卖房卖车都无济于事。不过也正因为两人强势的手段导致不少人不敢轻举妄动，生怕自己没从两人身上咬下一块肉，反倒被吃干抹净，成了乔家餐桌上的鱼肉。
　　抱着这样一种复杂的心情，逐渐有人将目标转到了乔妤身上。一个还没成年的小孩儿，他们就不信还能比乔景淮这俩老狐狸难缠。
　　乔妤天天被人烦得不行，最后只好问：“家里有ega吗，几岁了，谈恋爱了吗。”
　　对方一愣，瞬间喜悦起来：“有有有，跟乔小姐你一样刚满十八，还没谈过恋爱。”说完还发了张照片过来，补充说：“我家闺女老纯老纯了，平时在学校时我都专门叫人盯着呢，那些臭小子连我闺女的一根毛都没摸着。”
　　然后赶紧就把孩子的名片推给了乔妤。
　　乔妤回了个好字之后就没有了动静，等了十来分钟左右，男人紧张地叫来闺女，“乔小姐加你了吗。”
　　女生红着脸，“加我了。”
　　男人一喜，“那你们聊什么了？”
　　“她……”女生支支吾吾，最后委屈地把手机往父亲面前一递，声音哽咽说：“她把我拉进了一个ega群聊。”
　　女生气得都快哭了，“现在群里面都已经有五十多个ega了，她根本就顾不上我。”
　　正说着话，又有两个ega被乔妤邀请加入了群聊。
　　乔妤笑得合不拢嘴，不挖不知道，一挖原来京城里竟然有这么多个ega。这个世界里面beta的数量最多，然后alpha次之，ega是数量最少，最为珍稀的。
　　往往一个ega周围会有不计其数的alpha和beta追求，受欢迎程度堪比国宝。
　　孟娥身边的追求者就有很多，不过她都没兴趣，就拿乔妤当挡箭牌一次性给拒绝干净了。
　　乔妤平时在学校都难得见到几个ega，没想到现在托父母的福，竟然一次性遇到这么多。清了清嗓音，乔妤按住说话键，故作深沉地发出去一句，“大家好，我是乔妤，很高兴认识大家。”
　　很快有人回复：“。”
　　乔妤蹙眉，这谁家的ega这么不解风情？
　　她看了眼头像，有些眼熟，但又想不起到底是谁。无视对方的回复，乔妤又挤着嗓子，用含了性感沙哑的语调说：“大家要不要来我家里坐一坐，玩一玩？”
　　乔妤正在酝酿下一句，那个熟悉的头像再次断她：“乔妤。”
　　对方直呼她的名字过后，又发出来一句，“你最近很闲。”特意空了一格，“是吗。”
　　乔妤忽然产生一股不好的预感，她感觉对方好像认识自己，而且还很熟！连忙点开对方的头像，看清陆姐姐小号五个字备注的刹那，“！！！”
　　作者有话要说：乔姐：对不起打扰了。
　　感谢在2021040615:56:412021040705:33:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃竹子的熊猫、雲、旁观者.5瓶；陌上公子夜白、凌、祁殪1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　吓得连忙将手机扔到一旁,乔妤心有余悸地拍了拍胸口，一阵匪夷所思，“陆姐姐怎么也在群里？！”
　　谁把她偷偷拉进来的？
　　系统嘴角抽了抽，忍不住好心提醒她,“宿主,是你自己。”
　　“……”哦。
　　是吗。
　　乔妤确实有点记不太清了,今天找她的人太多,她加的ega也不少，哪儿还有心思去辨别谁是谁的小号。她猜测,自己可能是当时压根就没有注意到陆商旖的备注,所以一不小心就把她和其他的ega一起拉入了群聊。
　　捂着眼睛透过指缝间小心翼翼地瞥了眼群，陆商旖的回复仍旧在视线范围内，也没有其他人插嘴，大家好像都在等着看她的好戏。
　　哭丧着一张脸，乔妤赶紧伸腿把手机蹬到一边，口中喃喃自语说：“只要手机不在我这里,刚刚发消息的人就不是我。”
　　陆姐姐抓乔妤关我京城第一猛a什么事？
　　乔妤也不敢再回复群消息了，将群聊设置成消息免打扰之后,她心惊胆战地等了一晚上，但迟迟不见陆商旖私聊找她。网上没有动静也就罢了,连在现实里也不曾纡尊降贵地走几步路过来教训她。
　　偷偷地跑到院子里偷看了一下隔壁,灯火通明,也不像是不在家的样子。
　　乔妤抱着只公仔,恍恍惚惚地觉得现在像极了暴风雨前的宁静。
　　她等了足足两天陆商旖都没有什么特别的反应,乔妤渐渐放下悬着的一颗心，然而就在她以为这件事已经揭过去了的时候，陆商旖修长的身形缓缓出现在视线里。随着她清冷的面孔和冷冽的气势缓缓逼近,乔妤一眼望见她怀中温柔抱着的一叠书籍。
　　在乔妤错愕带着两分茫然的注视下，陆商旖不疾不徐地将刚买的辅导资料放到乔妤面前，“特意给你准备的。”她唇角扯起一抹似笑非笑的弧度，说话时咬字极重，“五年高考三年模拟。”
　　“以及……”指腹慢条斯理地摩挲书脊，引导乔妤的视线跟随她移动，“一些其他对你的学习成绩会有所帮助的精选精炼。”
　　陆商旖深邃的眼一眨不眨地注视她，脸庞上笑意清浅，温和迷人，“喜欢吗。”
　　乔妤当场愣住。
　　女人明明脸上带着笑，全身的气压却特别低，含着一股压迫的气势倾袭而来。乔妤注视五三的眼睫心慌地一颤，头皮都跟着发麻，她下意识想跑，却被陆商旖轻而易举地擒住手腕，温柔的语气问出口，“你去哪儿？”
　　幽深的视线轻描淡写地看过来，陆商旖狭长的眼眸弯起好看的弧度，声音低得像是从喉咙深处发出，“嗯？乔妤。”
　　她很少这样严肃地直呼乔妤的名字，想来也是生气极了。
　　脸蛋不知不觉地发烫，乔妤故作镇定地坐回去，说话时明显没什么底气，“腿有点麻。”她小声地开口，“我换个姿势。”
　　陆商旖唇边的笑意扩大，注视着眼睛心虚乱瞟的人没有拆穿她。
　　掌心的手腕骨骼纤细，仿佛轻轻一扭便会折断，目光瞥及乔妤微红的皮肤，陆商旖松开力道，明知故问：“你不喜欢吗。”
　　她问得风轻云淡，乔妤却不敢不慎重对待，“喜欢。”脸上挤出一抹身残志坚的笑，乔妤忙不迭点头，“非常喜欢，简直喜欢极了，我从来都没有收到过这么有意义的礼物。”
　　为了证明自己说的都是真心话，她拿起一本五三抱在怀里，“我这辈子从来没有这么开心和幸福过。”
　　小孩儿一副高兴得快哭了的样子，两只漆黑的眼眸微微泛起亮光，诱人得不行。陆商旖低低地笑，在乔妤绝望的眼神下继续开口，“既然你这么喜欢……”她恶劣地停顿了几秒钟，才笑着说：“明天我就再送你几本。”
　　乔妤连忙就要拒绝，“不用了陆姐姐，怎么好三番两次地让你破费呢……”
　　“没关系。”陆商旖神情柔和地凝视她，语气十分不在意地开口，“几本书而已，又花不了几个钱。”
　　她说完后，发现对面的小孩儿顿时挤出一个比哭还难看的笑容。明明心里抗拒得不行，却还偏要装作一副很高兴的样子感谢她，“陆姐姐，你对我真好。”
　　乔妤欲哭无泪，其实也不用对自己这么好的。
　　陆商旖闻言十分客气地说：“寒假前你把这些题全部刷完就是对我最好的感谢。”
　　全部刷完？乔妤难以置信地睁大了眼，那她得天天做多少张试卷？！她哭唧唧地望着陆商旖，求饶的话还没来得说出口，陆商旖已经打断她，“不过，枯燥无聊的题目哪有千娇百媚的ega吸引人啊。”
　　“如果是我，我也更乐意跟肤白貌美且腰细腿长的ega们一起聊天喝茶。”嘴角轻轻往上一扬，陆商旖垂眸凝视乔妤，“你觉得呢。”
　　乔妤被她盯得情不自禁打了个哆嗦，连忙拿起笔说：“我这就做，我现在就刷题。”
　　赶紧翻开五三，乔妤心惊胆战地提起笔写下答案。
　　陆商旖对她的乖巧听话很是满意，“姐姐也是为了你着想。”她的语气渐渐恢复正常，却带着一股子无情，“毕竟于你现在的年纪来说，学习才是头等重要的大事。”
　　乔妤不敢反驳。
　　陆商旖不是在跟她开玩笑，她坐在乔妤旁边整整两个小时都没挪动屁股，乔妤只能硬着头皮做完一页又一页的题。直到天色彻底暗下来，陆商旖终于大度地放过她，“好了，今天足够了。”
　　张姨见状连忙端着饭菜走过来，“陆小姐，留下来一起用餐吧。”
　　陆商旖似笑非笑地瞥了眼生无可恋的乔妤，“不用了。”动作优雅地整理了两下衣服，她那么有距离感的一个人连声调都是带着笑意的，“有的人现在应该不是很想看到我。”
　　乔妤闷着脑袋假装自己没有听见，连表面客套哄人的心思都没有了。张姨瞅了瞅乔妤忍住笑，“怎么会呢，妤妤她最喜欢ega来家里玩了。”
　　听到ega一词，乔妤立马动了动耳朵，双眸带着些惊恐的意味注视张姨，怎么连您也知道了？！
　　她心惊胆战地偷瞄了陆商旖一眼，刚好被对方抓了个正着。陆商旖那张波澜不惊的脸无情无绪的，刚刚那点儿笑意消失得干干净净，看起来高深莫测，叫人猜不透心思。
　　嘴唇抿成一条薄薄的线，乔妤听见自己毫无灵魂地开口说：“是啊是啊。”
　　“我最喜欢陆姐姐来找我了。”
　　她实在敷衍，连张姨都看出来了，不要意思再强留陆商旖吃饭，等对方走后，张姨轻轻将饭菜端到她面前摇了摇头。语气有些恨铁不成钢的意味，“这都能被正主抓到。”
　　乔妤：“……”
　　在张姨嫌弃的凝视下，乔妤恨不得当场离开地球。
　　这两天她没敢在群里聊天，也没敢打开群聊浏览大家都说了些什么，不过，用脚趾头想也能猜到不会是什么好话。痛苦地捂住脸颊，她的春天还没开始就要提前结束回到寒冬了吗？
　　没忍住鬼鬼祟祟地点开群聊看了两眼，陆商旖的消息早就被刷新，只留下一堆不认识的ega在激情热聊。
　　犹豫了半天，乔妤到底没敢接着浪。
　　她认为陆商旖被自己邀请进群聊的时候应该正错愕着，所以就一直关注着手机里面的动态准备看看自己想干什么。现在她惩罚也惩罚过了，像她那么高冷成熟的一个人，应该不会像自己这些年轻人一样时时刻刻都捧着手机监视人。
　　自我催眠了一番后，乔妤打算等这阵风头过去了再好好跟大家培养感情。
　　这么多ega简直就是alpha的天堂啊！
　　陆商旖给乔妤布置了任务，乔妤不敢怠慢，连在学校里都捧着一本五三疯狂刷题。孟娥早就想问她了，见乔妤放下笔缓缓吐出一口气，她靠过去，“妤妤，你是不是在外面浪的时候又被姐姐抓到了？”
　　乔妤脸上的表情顿时僵住，“你怎么知道？”
　　孟娥一副见怪不怪的模样，“我还能不知道你？”她意味深长地盯着乔妤，努力忍住幸灾乐祸的心情，“你在群里翻车的事情早就在学校里传遍了。”
　　“你群里的好几个ega都是咱们学校的女生。”她好奇地眨了眨眼，“你最近没有刷朋友圈吗？你翻车的当晚就被大家挂到朋友圈了。”
　　乔妤：“！！！”
　　她并不关心自己的社死场面被多少人看见，她现在只关心叶阿姨和宋姐姐有没有发现。
　　仿佛已经能想象到叶云谏和宋宛姿气势凌人逼近她审问她的画面，乔妤一个激灵，背脊都跟着发凉。赶紧朝孟娥比了个“嘘”的手势，乔妤压低了声音说：“别声张。”
　　“什么别声张。”身后响起一道平静的声音，紧接着，乔妤感受到一具带着alpha霸道气息的身体突然靠近，她脸上的表情顿时凝固了。
　　姜媚眼眸深暗地倾身靠过去，“有什么事情是我不能知道的？”
　　孟娥朝乔妤投去一个同情的眼神然后起身，“你们聊，我找老师问题去了。”
　　乔妤条件反射地想拉住孟娥，只是姜媚手上的动作更快，一把将她抬起的手压回课桌，就这样维持着一个无比暧昧的姿势将乔妤半圈在怀里。她身上浓烈的信息素毫无防备地钻入鼻尖，让乔妤没有丝毫的招架之力。
　　姜媚拿了第一后列表里的ega数量呈直线上升，所以朋友圈的内容她第一时间就瞧见了，只不过她并没有资格去问乔妤这些事情，就一直压抑隐忍着没有发作。刚刚听到孟娥主动说起后，她心里的嫉妒蠢蠢欲动，在脑子还没反应过来之前，话已经脱口而出。
　　索性现在已经挑明了，姜媚垂落眼睫定定注视像被人点了穴一动不动的乔妤。
　　对方秀气的眉尖轻轻拧起，姜媚敏感地察觉到她一张精致的小脸微微有些惨白。红唇抿成一条直线，姜媚缓缓松开手，跟乔妤保持了适当的距离。
　　气息霸道的人一离开，乔妤终于获得喘息的机会。
　　“没什么。”她说。
　　她知道自己的语气听起来像是在敷衍对方，可眼下她已经没有心思理会这个了，因为她发觉alpha的信息素对自己的影响好像越来越大。无论是叶云谏还是姜媚，她们都能轻而易举地牵制住自己，让自己瞬间失去还手之力。
　　不安地轻咬住下唇，乔妤转头凝视姜媚深暗的眼眸主动要求道：“姜媚，你再靠近我一点好不好？”
　　姜媚一动不动，紧绷的脸庞看不出表情。乔妤迫切地想要证实自己的猜测，便起身主动靠近她，撞进她的怀抱中，将脑袋轻轻放在她的肩膀上。
　　柔软带着清淡香气的身体靠近，姜媚下意识屏住呼吸，听见自己的心不争气地怦怦狂跳。大脑当场一片空白，姜媚连手指都是软的，没有力气将怀里的人推开。
　　她日思夜想都渴求着想要拥有的人，连头发丝都带着诱人的气息。
　　呼吸变得有些不稳，因为情绪的变化，身体里的信息素呼啸着想要溢出，好在姜媚及时回神，硬生生把气息压了回去。她小心翼翼地站稳，仔细感受着乔妤滚烫的呼吸落在皮肤上微妙的触感。
　　有那么一刹那，乔妤浑身都变得发软，不过很快又恢复正常，就好像刚刚只是她的错觉一般。
　　茫然地离开姜媚的怀抱，乔妤越发想不明白了。
　　黑白分明的眼带着些亮光地注视姜媚，她柔声请求道：“再给我闻闻你的信息素好不好？”
　　胸口猛地停止跳动，姜媚的目光从涣散到凝聚，然后听见乔妤又一次央求地开口，“就一小会儿。”
　　她压根不知道自己的这句话在已经分化的alpha眼里到底有多暧昧，偏偏她那双眼眸又干净清澈，没有一点多余的意味。过了一阵，姜媚的心跳慢慢平息，“不好。”
　　姜媚拒绝乔妤说：“教室里还有ega，我会伤害到她们。”
　　乔妤回头瞧了瞧，有些可惜。
　　听姜媚的意思，alpha的信息素对ega来说仿佛像蚀骨的毒.药一般，让ega们避之不及。
　　乔妤暗暗哇了一声，“真有意思！”
　　不知道陆姐姐闻到她的信息素之后会不会也像这样浑身发软到连动手指的力气都没有。
　　唇角的笑容逐渐变态，最后还是在系统的提醒下乔妤才恢复正经人的模样。
　　怀里柔若无骨的身体一离开，姜媚的胸口也像是空了一截，随之泛起一股酸涩的微妙情绪。动了动手臂，到底没有勇气将人重新揽回来，细密的眼睫齐刷刷垂落，姜媚轻咬住舌尖，再等等，再等等自己就能有资格站在她身边了。
　　上课铃一响孟娥就溜了回来，对于这种在关键时刻抛下朋友的负心汉，乔妤抱着手臂怨气满满。孟娥哄了好一阵都不见效后只好把宋宛姿搬出来，“宋姐姐要回国了你知道吗？”
　　回国？乔妤竖起耳朵，“她什么时候出国了？”
　　孟娥投去一个震惊的眼神，“宋姐姐都已经出国好几天了。你不是她的邻居吗？你竟然连她什么时候出国了都不知道？”
　　乔妤语塞，她以为宋宛姿只是去外地拍戏了而已。
　　孟娥噫了声，“你最近是不是一次都没有联系过宋姐姐，一句关心的话都没有给她发？”
　　乔妤继续保持沉默。孟娥眯起眼注视她，“那你现在最好祈祷宋姐姐不知道你在群里聊骚的事。”这要是放自己身上，孟娥铁定要好好地修理乔妤一番，让她长长教训。
　　乔妤眼角一抽，转过头认真地对孟娥说：“你觉得我先在你家躲几天怎么样？”
　　孟娥面无表情，“你说呢。”
　　“……”
　　不得不接受自己即将再次面对疾风的事实，乔妤揉了揉脸，破罐子破摔地说：“那又怎么样？我也有交朋友的权力，她们不能剥夺我交新朋友的权力！”
　　孟娥朝她飞去一个眼神，幽幽地反问：“你觉得她们会信？”
　　乔妤再次语塞。几分钟后，她像被霜打焉了的茄子一样自暴自弃地趴在课桌上，发现就发现吧，反正她们没有证据。
　　没有证据的事怎么能乱说呢。
　　学校一个月一次的水平检测又要开始了，校园里的气氛渐渐变得紧张起来。乔妤撕开一包辣条，注意到周围鬼鬼祟祟的视线，不悦地睁着眸子看过去，众人立马移开视线低头假装聊天。
　　走了几步后，乔妤隐隐约约地听见有人说：“我赌乔妤。”
　　“乔妤蝉联了整整两年的年级第一，上次姜媚肯定是因为运气好才超过了她。”
　　这句话刚说完，立马就有人不赞同地反驳：“那又怎么样？你没看见她这段时间松懈的学习态度吗？心思不在学习上也就算了，她还到处跟人传绯闻，生怕自己嫁不出去似的，哪有姜媚刻苦认真。”
　　“传绯闻又怎么了？证明我们妤妤学习成绩好还讨人喜欢。”
　　“放洋屁！洁身自好是alpha最好的嫁妆，姜媚不管是在学习方面还是私生活方面都比乔妤好多了，我押这次姜媚会拿第一。”
　　几人争论得正激烈，忽然有人插嘴说：“我也押一个。”
　　有个女生下意识接话，“你押谁？”
　　乔妤将辣条递过去，面无表情地开口，“我用这包辣条押我自己。”
　　终于意识到刚刚的谈话被正主偷听了去，几人立马心虚地跑开。孟娥走上前来，“妤妤你别在意，大家其实也没什么坏心思。”
　　“我知道。”乔妤恶狠狠地将辣条放进嘴里，咀嚼了几下后，她语气忽然放得温柔，“不过我也只是想加入她们一起打赌而已，她们怎么都这么怕我呢？”
　　孟娥注视她一副要吃人的模样抽了抽眼角，你这跟要刨了人家祖坟似的，人家能不怕你？
　　“大家最近是不是都拿我打赌消遣呢。”乔妤问。
　　孟娥支支吾吾，迟疑了半天才说：“倒也不是所有的人都这么无聊。”
　　乔妤眼睛一眯，飞快地问：“那你赌谁能拿第一。”
　　“你。”孟娥下意识接嘴，意识到自己被诈了一顿后，孟娥满脸无奈，“除了你我还会押谁？”
　　乔妤顿时感动得眼泪汪汪，当场给了孟娥一个熊抱，“女人，我会一辈子都对你好的。”她死死抱住孟娥，“我把我的附属金卡给你，你随便花。”
　　说着当真就把附属金卡掏了出来，强行塞进了孟娥手里。孟娥一怔，当即就要还回去，乔妤瞪大一双眼睛，“你不收？”
　　“你是不是撒谎了？”乔妤伤心欲绝，“你骗人，你押的根本就不是我！”
　　她开始无理取闹，这气壮山河地一声吼将旁人的视线都吸引了过来。孟娥脸皮薄，没有办法只好红着脸收下，“那、那我先帮你保存起来，等你以后需要的时候再还给你。”
　　乔妤手里抓着辣条终于起身，“这还差不多。”
　　不过全校同学拿她和姜媚打赌的事儿乔妤没办法不在意，虽然姜媚是天定的女主，可她都活了两辈子了，总不至于连一个小姑娘都考不过。如果这次她依旧败给女主的话，那就只能证明
　　她不适合搞事业。
　　她只适合搞对象。
　　今天一回家乔妤就非常自觉地把陆商旖送她的真题摆了出来，不过还没来得及落笔，外面就响起宋宛姿熟悉的声音，“乔妤。”
　　乔妤眨了眨眼，犹豫一秒钟后起身跑了出去，“宋姐姐！”
　　“你回来了？”她清盈的身子像只蝴蝶翩翩迎上去，宋宛姿下意识伸手接住她，脸上笑容迷人地将手中的礼物递给她，“给你挑的礼物。”
　　一串手链，用的是一百万年前落在瑞典北极圈的陨石做成，浪漫又热忱。
　　乔妤的声音不小，眨眼就把陆商旖和叶云谏吸引了过来，看着两具同样高挑冷冽的身影缓缓靠近，乔妤嘴角不自觉地抽搐两下。陆商旖瞥见乔妤的礼物也伸出手来，“我的呢。”
　　宋宛姿：“？”
　　她震惊地看着陆商旖，几天不见你的脸皮怎么变得如此厚了？
　　无视陆商旖伸出来的那只手，宋宛姿冷笑，“没有。”
　　陆商旖微微挑起眉梢，视线落回乔妤身上。在陆商旖这般注视下，乔妤忽然就觉得宋宛姿的礼物变得烫手起来，赶紧转移话题邀请三人进去喝茶，趁宋宛姿不注意，乔妤飞快将手链放到一旁藏起来，“宋姐姐，我妈昨天给我送了些茶叶过来，你拿一点回去喝吧。”
　　她知道三人都喜欢喝茶，就一人一块雨露均沾，谁也没有落下。
　　宋宛姿表情欣愉地收下，始终没有提及群聊的事情，乔妤忍不住猜测宋宛姿应该是还没来得及知道。乔妤顿时就安了心将试题收起来放到一边，不过她还没来得及进行下一个话题就听见叶云谏语气惊讶地说：“你们快来看，这是什么啊。”
　　乔妤下意识回头，看见叶云谏轻轻靠在桌沿，眼神带着不明的意味注视她。
　　陆商旖和宋宛姿起身走过去，乔妤怔怔地看了半晌，终于想起来那边放的是什么。她大惊失色，连忙想要跑过去拦住叶云谏，叶云谏却已经捏着一本当着陆商旖和宋宛姿的面打开，语气毫无起伏地说：“天啊，是相亲资料。”
　　相亲资料？
　　陆商旖和宋宛姿同时眯起眼回头，神色危险意味十足，“你去相亲了？”
　　乔妤脚步一顿，偏偏叶云谏又看热闹不嫌事大地开口说：“据我所知，她应该还没来得及。”
　　她无辜地眨了眨眼，在乔妤惊慌的眼神下接着开口，“她也就是单纯地把全京城的ega拉到了一个群聊里罢了。”叶云谏望着乔妤笑，“妤妤也只是想简简单单地交点新朋友而已。”
　　停顿了一下之后，叶云谏轻轻地问乔妤：“对吧？”
　　作者有话要说：叶阿姨能有什么坏心思呢？她只是单纯地想弄哭小朋友而已。感谢在2021040705:33:032021040818:35:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：没有广告牌、墨砚斋小二、小小杨、文锋1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：与君初相识5瓶；崽崽3瓶；没有广告牌2瓶；凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　乔妤被叶云谏高高架着,只能神色僵硬地点头，算是承认了。
　　陆商旖伸长指尖拿过叶云谏手中的相亲名单翻了两页，深邃的眼眸看不出情绪，嗓音更是低得像从喉咙深处溢出,“新朋友？”
　　她撩起薄淡的眼皮,似笑非笑地注视小孩儿,“就那么喜欢跟alpha和ega交朋友？”
　　停顿了一秒钟,陆商旖修长的身影倾袭过来，“而唯独不喜欢beta？”
　　这要是承认问题可就大了！乔妤不敢直视陆商旖那张绝美的脸庞,视线下意识避开疯狂摇头,她正冥思苦想寻找借口，身后忽然传来高跟鞋敲打在地面上好听的声音，紧接着，乔夫人淡淡的嗓音响起，“没打扰到你们吧？”
　　妈妈？！
　　乔妤眼睛微亮，无比热情地跑过去一把扑进乔女士怀里,“妈妈，你怎么来了？！”她惊喜不已,将乔夫人的胳膊挽得紧紧的，生怕对方跑掉了似的。
　　她敏锐地察觉到,见到乔夫人之后,三个人都老实了下来。
　　转了转眼珠,乔妤脸上的笑容逐渐变态,叶阿姨什么时候也怕乔女士了？她再转动视线看陆商旖,看宋宛姿，一个个的简直乖得像小绵羊，浑身霸道的气势都收了起来,模样比现在的高中生还要没有攻击力。
　　忽然，乔妤眼皮狠狠地跳了好几下，这几个人……怎么还两副面孔呢？
　　她们就是看自己好欺负。
　　乔夫人垂首，想把女儿从怀里扯出去，奈何乔妤就跟一张狗皮膏药似的，任凭她怎么使劲都没用。较劲了几下拗不过乔妤后，乔夫人索性也放弃了，转而抬眼看向陆商旖，语气不动声色地放得柔和，“那是我为乔妤准备的。”
　　黏在乔女士怀里的乔妤立马狐假虎威地朝叶云谏等人挤眉弄眼，看你们还敢不敢说我。
　　无视狗仗人势的女儿，乔夫人步子轻轻地走过去，示意三人落座，“月底她就要成年了，成年后不久妤妤也就该分化了。”乔夫人脸庞含着笑说：“她爸的意思是尽早把妤妤的婚事订下来。”
　　张了张嘴，乔夫人忽然又合上，漆黑的眼眸定定注视寸步不离她的乔妤说：“你上楼去。”
　　乔妤：“？”
　　“大人聊天小孩子听什么。”她态度坚决，大有一副乔妤不走她今晚就不会开口的架势。乔妤无奈，只好一步三回头，十分不舍地与她隔空深情对望。
　　“事出反常必有妖。”乔妤轻念出声，她假装自己已经回到了房间，然后等自己的身影一离开几人的视线就立马蹲在地上慢吞吞地走回来，躲在最近的地方偷听起来。
　　叶云谏慵懒靠在沙发上，一只手撑着下巴，一只手轻轻敲击大腿问出声，“是不是太早了。”
　　还没成年就订婚，一成年就订婚的也不少，只是往常都不见乔家这么急切。叶云谏眯起眼注视气势从容不迫的ega，“乔家这些天已经吃了这么多了，还不觉得满足吗。”
　　话语间隐隐含着几分针锋相对的意味，周围的气压瞬间呈直线下降，有了股剑拔弩张的紧张气氛。
　　女人神色不变，虽然只是个柔弱不能自理的ega，气场却并不比叶云谏和宋宛姿弱。她盈盈一笑，带着一股让乔妤觉得她在挑衅叶云谏的语气说：“我能吃到，那是我的本事。”
　　气氛因为短短的一句话再次到达冰点，乔妤听得心惊胆战的，她的硬核老母亲这是要以一杠三？
　　可别啊！
　　宋宛姿注视着乔夫人没有说话，一张美艳不可方物的脸庞敛了全部的情绪，看起来有几分高深莫测的意味。陆商旖拿着相亲名单，心里并不觉得乔夫人的目的是要通过联姻去巩固乔家的地位。
　　眼睫齐刷刷地垂落下去，片刻后，陆商旖语气淡淡地打破紧张气氛，“你是想物色一位合格的人去保护她。”
　　她说得笃定，瞬间将叶云谏和宋宛姿的注意力吸引过去。保护乔妤？
　　乔妤有胳膊有腿的，又马上就要分化成alpha，哪里需要人保护了？她保护别人还差不多。
　　诧异地转眼凝视陆商旖，乔夫人对陆商旖非常满意，她带着几分真心地开口：“如果你不是ega的话，你在我心里至少排前三。”
　　至少。
　　陆商旖波澜不惊的眼微微闪烁，言外之意就是自己现在顺位第四。
　　乔夫人现在也不想透露太多，只是随口提点了两句，“这段时间你们对妤妤耐心一点，温柔一点，对你们没坏处。”乔妤正感动着，就又听老母亲无情地变卦道：“不过她要是实在不听话的话，你们代替我狠狠地修理她一顿也不是不可以。”
　　乔妤：“……”
　　女人好像是说了一顿废话，叶云谏和宋宛姿试图从乔夫人的脸庞上看出些异样，唯独陆商旖若有所思，仿佛明白了些什么。
　　片刻后，乔妤听见下面彻底安静下来，还没来得及起身，乔夫人淡淡的声音已经从客厅传来，“出来吧，别躲了。”
　　乔妤一动不动，紧接着对方带着些无奈意味的声音再次响起，“都看见你裙子了。”
　　回头瞅了身后一眼，乔妤赶紧嗖的一下将裙摆收起来，脸庞带着茫然和疑问现身，“妈妈，她们怎么走了？”
　　乔夫人懒得拆穿她，施施走到女儿面前静静凝视对方许久，直到把乔妤看得心里发毛后，她终于收回视线，轻轻抬起手整理了乔妤脸颊旁的长发，“妤妤，以后不管发生什么事你都要坚强。”
　　乔妤听得满头问号，面对如此温柔反常的老母亲，她下意识举起手指对天发誓，“妈妈你放心，这次我一定把年级第一给你捧回来。”
　　“我要是还拿不到年级第一，我这学期结束之前就再也不出去玩了。”
　　闻言女人抿着唇淡淡地笑，看不出心思地摇了摇头，乔夫人提着包走了，“早点休息吧。”
　　在乔妤的印象里，乔女士大多数时候都是不苟言笑的，对自己也不怎么管束。现在她忽然又是给自己喝鸡汤的，又是暗示叶阿姨她们自己要订婚了的，肯定有问题。
　　到底有什么问题她想不明白，就只能打起十二分的精神应付考试。
　　这次的考试题目不算很难，考完一科后乔妤情不自禁地松了一口气。压下蠢蠢欲动想去试探姜媚的心思，乔妤连休息的时候都辅导资料不离手，端起了学霸应有的架势。
　　姜媚注意到乔妤频频看过来的视线，猜到了对方的几分小心思。
　　对方的眼神太过炽热，让她没有办法不在意。等到下午考试快结束的时候，她看着书写工整的答题卷，笔尖一顿，故意写下了两个错误答案。
　　面无表情地将笔帽盖好，姜媚提前交了答卷离场。
　　接下来的几科她照常放水，在明显不该错的题目上假装大意地落下与之相近的答案，让自己隐晦的心思没有那么容易难懂。考第一还是第二对她来说并没有什么区别，她在意的，一直都只是乔妤。
　　乔妤开心她便跟着开心，乔妤难过，她便也跟着难受。
　　姜媚又是提前交了卷，乔妤咬着笔帽盯着姜媚的背影眨了眨眼，又做完了？她还算沉得住气，不过考场里的其他人心态就有些崩了，姜媚是什么变态，怎么能每一科都提前这么多答完？
　　将最后一个答案写上，乔妤也赶紧交了卷离开考场，紧接着是孟娥，是这次的年级第三。
　　望着空落落的几个位置，其他人顿时就疯了。
　　截止今天下午整个考试彻底结束，乔妤叫住姜媚，“今晚我们一起吃个饭？”她靠近对方，笑得灿烂，“我请客。”
　　姜媚垂眼，却是轻轻摇了摇头，“今天我要回一趟家。”
　　回家？回她姨妈的那个家？想到好久不曾出现过的姜金凤，乔妤立马说：“我叫上人陪你一起回去。”她就怕那个贪心的女人又欺负姜媚，“正好我今晚有时间。”
　　但姜媚仍旧拒绝了她，“我可以处理好。”
　　她不想再让乔妤看见自己狼狈不堪的一面，她想自己以后每次出现在乔妤面前时，都是带着光环的。姜媚态度坚决，无论乔妤如何说什么都不松口，乔妤担心的同时又有些欣慰，“女主长大了，不需要阿妈了。”
　　她高兴姜媚有一颗想要独立处理问题的心，不过，她黑白分明的眼注视对方固执地说：“那你要是应付不了的话就给我打电话。”
　　姜媚抿抿唇，答应了，“好。”
　　孟娥交了卷出来后只看见乔妤一个人，她快步迎上来，“姜媚呢？”
　　“回家了。”乔妤说：“处理点事情。”
　　孟娥有些担心，但见乔妤十分平静，便也把心思压了下去，“希望她一切顺利。”
　　有着十八年房龄的独栋小楼有些破旧，不过好在面积大位置优越，还是学区房，价值极高。姜媚站在门口听到屋里传来声音，姨妈和她的赌鬼老公以及表弟都在家。
　　轻轻捏紧手心，姜媚抬脚走了进去。
　　一家人正准备吃晚饭，桌面上的大鱼大肉冒着香喷喷的热气，无比诱人。姜金凤还没开始动筷，见到猝不及防出现的姜媚，她警觉地挡在桌前，“你怎么回来了？”
　　心中十分不满，早不回来晚不回来，偏偏在快吃饭的时候回来，这不存心的吗？
　　姜金凤双手环胸，一阵冷嘲热讽道：“我还以为你已经死在外面了。”她上下打量姜媚，见她气色不错心里顿时觉得不平衡了，“这段时间你在外面过得不错啊。”
　　姜媚现在的模样可比之前要好看多了，脸上长了些肉，不像之前那样清瘦和阴冷，而且连身上的衣服看起来都要比之前昂贵许多。姜金凤大步走向她，“年纪这么小就学着外面那些不三不四的手段被人包养，我们老姜家的脸都被你丢尽了。”
　　今天回来姜媚并不想吵架，面无表情地略过姜金凤前往自己的小房间，即使对方骂得再难听也并未理会。
　　可姜金凤不依不饶，各种不堪入耳的话从嘴里说出来，刺耳又恶毒。
　　姜媚蹲下身将床底的纸箱拉出来，她已经决定要跟姨妈一家断绝关系了，这次回来也只是为了带走自己唯二珍贵的两样东西。可纸箱刚刚拉出来，她便敏锐地察觉到不对劲。
　　她离开前收拾得整整齐齐的东西变得乱七八糟，一些纸页书籍明显被人翻阅过。
　　锋利的视线转过去，眼底压抑着一抹隐忍的怒火，“你偷翻我的私人物品了。”
　　她语气笃定，脸色阴沉的模样吓了姜金凤一大跳。心脏不争气地跳动了好几下，姜金凤努力维持气势，冷笑着反驳她，“你的私人物品？你能有什么私人物品？你所有的东西都是这个家的！”
　　在姜媚直勾勾的注视下，姜金凤下意识避开对方的视线，“姜媚我告诉你，我辛辛苦苦地把你拉扯大，你一辈子都休想与这个家划清关系。”
　　“等你明年毕业了，你必须给我出去打工赚钱供养子轩。”
　　姜媚盯着她扭曲又强势的脸庞，心里对这个家的最后一丝感情也彻底消失了。沉默地将纸箱里的照片翻出来放进书包里，姜媚起身冷冷地站在姜金凤面前，“让开。”
　　忽然有一种姜媚今天离开就永远不会再回来了的感觉，姜金凤誓死堵在门口，“你想去哪。”
　　“姜媚，从前你藏起来的私房钱我可以跟你不计较，但是。”她狮子大开口地说：“我养了你整整十八年，没有功劳也有苦劳，你必须补偿给我两百万赡养费。”
　　“否则我就闹上电视台，让你臭名昭著，一辈子都抬不起头来。”
　　话音落下，对方没有情绪的视线定定落到身上，姜金凤莫名有些心虚，段子轩听闻，也跑过来说：“妈，两百万哪里够啊？你把她养这么大，再怎么也得要五百万啊。”
　　现在五百万都不一定能买到什么好房子，没有好房子的话他还怎么娶老婆？他爸本来就是个赌鬼，把家里大部分的积蓄都挥霍光了，若是不叫姜媚多拿点钱出来的话，他一辈子都要打光棍了。
　　经段子轩的提醒，姜金凤也醒悟过来，“对，五百万，你必须给我五百万赡养费，否则我就叫所有人都来看你这副忘恩负义的嘴脸。”
　　她也不是很想再见到姜媚这张讨人嫌的脸，就说：“你要是一次性把钱给清的话，以后你爱干什么干什么，我也不纠缠你了。”
　　姜媚漆黑的眼眸温度更低，没有说话，用信息素逼迫两个人退后之后，姜媚紧紧拽着书包大步离开了这个于她来说根本不能称之为是家的地方。这里的一切一切都不属于她，属于她的只有那些沉重而冰冷的回忆。
　　不过好在，她终于遇到了自己的小太阳。
　　姜媚从家里搬出去还租了房子的事并没有瞒着乔妤，不过在乔妤说要过去帮忙时，她一如既往地拒绝了乔妤的好意，“我已经收拾好了。”
　　她的东西本来就不多，压根就没什么可以收拾的，叫乔妤过来了，也只会让她看见自己此刻的狼狈而已。
　　她不愿意再在对方面前展露软弱的一面。
　　乔妤拗不过她，只好网购了一堆东西送给她当做是乔迁礼物，这回姜媚没有拒绝，统统收下了。乔妤抱着手机躺在沙发上，张姨在一旁说：“妤妤，这是你妈妈拟定的邀请名单，你拿去熟悉熟悉。”
　　乔家决定要为女儿大办成年礼时，请帖也如雪花一般飞向了全国各处。
　　因为最近的乔家强势崛起，又因为乔妤正是适婚的年纪，所以一群别有心思的人就开始暗暗准备，尤其是那些跟乔妤年纪相仿的ega。ega们至少提前了整整一个月开始减肥保养，花钱时连眼睛都没眨一下。
　　现在多花点钱无所谓，但凡被乔家瞧上了，以后整个乔家的钱都会是自己的，没必要为了去捡芝麻而丢了西瓜。
　　因为外面的风言风语，连唐姝身边的一些ega都跟风起来。唐姝现在就是很不开心，非常的不开心，她和乔妤虽然青梅竹马一起长大，但她们向来都是竞争对手。
　　她和乔妤一直都是一定要争个你输我赢的关系。
　　原本跟她差不多的人忽然就因为要分化成alpha而成了相亲市场炽手可热的人物，唐姝顿时连谈恋爱的心思都没有了。
　　偏偏这时候对方还不长眼的来烦她，唐姝一个脾气上来，当场就跟对方提了分手。
　　只是这分手还没到俩小时，乔妤就不知道从哪儿得知了消息飞快地打电话问她，“听说你分手了？”
　　唐姝不悦地蹙起眉尖，“我想谈就谈，想分就分，碍着你了？”
　　她说话夹枪带棒，乔妤笑弯了眼，“没有，只是你在这个节骨眼上突然分手很难不让我多想。”她语气贱兮兮的，唐姝当即反应过来，气急败坏地否认，“这回你还真是想多了。”
　　“我就是喜欢一只猪也不可能喜欢你。”
　　乔妤也不生气，说话时依然带着笑，“到时候我等你。”
　　等她干什么唐姝没问，但铁定是没存什么好心。唐姝捏着手机恶狠狠地想：像乔妤这种人就应该分化成人人可欺的ega，看她还怎么傲慢得起来。
　　乔妤没太在意唐姝分手的事情，这人谈恋爱跟喝水似的平常，也没一次是认真的。
　　将手机搁在一旁，乔妤莫名紧张自己的成绩。好在叶云谏宋宛姿和陆商旖自那天和乔女士聊过以后都各忙各的，没有再来找她，乔妤获得喘息的时候又不免觉得有些空虚，“虽然平时被她们欺负的时候挺害怕的，可现在她们都不来了，我又觉得生活好像少了点什么。”
　　系统一双睿智的眼睛早已看透了一切，“宿主你就是欠的。”
　　“你不懂。”乔妤摇头，“这叫情趣。”
　　她遗憾地叹了一口气，“只可惜我还得等到月底才能成年。”
　　成年以后才可以干坏事，没成年之前啥也别想。
　　乔妤掰着手指头数了数，“我都有好几年没有摸过女孩子的小手了。”上次好不容易摸了陆商旖一次，还差点反被对方吃掉，那个时候的陆商旖让乔妤现在想起来都还畏惧。
　　乔妤疑惑地噫了声，“ega也能这么猛吗？”
　　但她转念想到同样勇猛的乔女士后，立马就释然了。
　　乔妤忐忑地等了好几天后考试成绩终于出来了，班主任首先给她发来了祝贺。再次将第一名收入囊中后，乔妤乐得喜笑颜开，立马就跑到隔壁找乔景淮要钱，“爸，我拿第一了，你再给我打五百万呗，我存着当老婆本。”
　　乔景淮一见她张口就头疼，听到她一口气就要五百万后就更头疼了，“你想都不要想。”
　　“你当钱是大风吹过来的，是从天上掉下来的啊？”
　　乔妤皱眉，“真小气，不就是五百万吗？以后我要是找不到对象就全是你当错。”
　　闻言乔夫人淡淡掀起眼皮，“给你。”
　　乔妤嘴角一扬，连忙殷勤地跑过去给她捏肩，“还是妈妈最好了。”她捏了又捏，“还是老账号，妈妈不要打错卡了哦。”
　　“知道了。”乔夫人回答。乔景淮见老婆这么溺爱女儿欲言又止，不过老婆一个眼神飞过来，他立马识趣地闭上嘴巴，啥也不敢说了。乔妤笑他，“爸，你这一天天的哪儿还像个alpha。”
　　乔景淮扭开头，懒得理会她。
　　成功要到钱后乔妤心情很好，问了一遍孟娥的成绩后，她又试探地问了句姜媚的总分。孟娥也没藏着直接就告诉她了，“这次她比你少二十分，不过也拿了年级第二。”
　　少二十分？乔妤茫然，不能够啊，再怎么也不可能一次性下降这么多分啊。
　　另一头的孟娥动了动手指，想把自己的猜测说给乔妤听，不过犹豫片刻，她又压下了念头。她不敢百分百的保证自己的推理是正确的，所以还是别节外生枝了。
　　因为乔妤成功拿到了第一，精心准备的ega们再次打起了十二分精神装扮自己，势必要在乔妤的成年礼上一鸣惊人，当场拿下这只肥美猎物。
　　乔妤对这一切浑然不觉，她美滋滋地提了五百万现金堆放在卧室里奖励自己。心情极好地走过去摸了摸，她盘算着加上妈妈答应给她的另外五百万，就是她娶老婆全部的彩礼了。
　　至于房啊车的啥的，到时候再去找家里要。
　　等她分化了，谁要是答应嫁给她，她就把这一千万全部交给对方。
　　乔妤望着一堆现金陷入沉思，“就是不知道陆姐姐看不看得上这一点小钱。”
　　陆商旖是乔妤的第一考虑对象，虽然是个娇弱的ega，但长得漂亮，腰也细，腿也长，抱在怀里手感特别软。就算有时候性格强势霸道了些，那也不影响，反倒劲劲儿的更带感了。
　　眼看着生日越来越近，乔妤也不由自主地期待起自己分化的场面来。
　　生日那天正好是周末，乔家名下的酒店门口停满了限量版的豪车，男人们绅士得体气度矜贵，女人们光彩照人千娇百媚，画面极为养眼。为了给女儿庆生，夫妇俩几乎请动了国内一大半有权有势的大人物。
　　平时难得一见的面孔今日争相出现，媒体们一时之间都不知道该把镜头对准谁，最后只好一阵乱拍，随机抽取一位幸运儿上头条。
　　乔妤在乔夫人的强制要求下穿上了一条烟粉色的修身礼裙。她皮肤白，骨架小，五官也精致，配以一头浓黑微卷的长发，娇媚的少女感中混合着一丝若有似无勾人的意味，勾人得紧。
　　乔景淮正被女儿惊艳到失神，就听见对方煞风景地开口说：“爸，今天我过生日你怎么也得给我发个大红包吧？你觉得包个两百万怎么样？”
　　默默移开视线，乔景淮惋惜地想，好看是好看，可惜长了一张嘴。
　　现在时辰还没到，乔夫人不让乔妤出去抛头露面，百无聊赖之下，乔妤拿起手机确认了一遍孟娥和姜媚的动态，得知她们马上就要抵达酒店后，她专门安排了人出去迎接。
　　离正式开场还有足足两三个小时，乔妤实在等得无聊，就悄悄地溜出了房间。不过她没敢走远，就在房间门口四处转悠，走着走着，前方忽然映入一具长身玉立的身形。
　　对方正在打电话，腕间露出的手表彰显着主人不凡的地位和财富实力。
　　女人强烈的第六感告诉乔妤对方是个基因非常优秀的alpha。
　　目光控制不住地打量对方挺得笔直的背脊和腰板，通过女人面前的玻璃，她模模糊糊看见了对方的面容。很是深邃立体，表情也很柔和，不过却反常地让人觉得不好靠近，同时浑身上下还散发着一种“本a已看破红尘，骚o勿扰”的气质。
　　乔妤支着下巴想了想，她防备骚o关自己猛a什么事？
　　于是见对方垂手将手机收起来后，她端着姿态大步走过去露出一抹恰到好处的笑，拿捏着合适的分寸说：“您好。”
　　白意妤早就注意到身后鬼鬼祟祟的小姑娘，不过对方迟迟没有靠近，她也就没在意。此刻对方柔软得刚刚好的声音响起，她便温和地转身，“什么事。”
　　现在距离靠得近了，乔妤发觉对方身上更有一种说不出的缱绻味道。
　　尤其是那一双含着笑意的桃花眼，简直就跟毒.品似的让人上瘾。
　　乔妤弯了弯眼，喜欢极了！
　　清了清嗓子，乔妤挤出两滴楚楚可怜的眼泪，漆黑的眸子泛着水光的仰视白意妤，“我父母不让我离开房间，可是我一个人待在里面好寂寞，好害怕，所以好心的阿姨您能来陪陪我吗？”
　　白意妤瞥了眼她压根没有泪意的眸子，“成年了吗。”
　　作者有话要说：引狼入室乔
　　又是周末啦，今天评论发红包喔。
　　感谢在2021040818:35:092021040907:30:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：小小杨1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：槿言浮歌丶、权酒。10瓶；旁观者.8瓶；凌2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　乔妤一怔,仔细琢磨白意妤的言外之意时红唇已经非常听话地回答：“今天刚成年。”
　　刚成年？
　　白意妤猜出对方的身份。乔家轰轰烈烈又无比张扬地给女儿举办成年礼不难让人推测出意图，目光从对方娇美的脸庞流转下滑到纤长优雅仿佛轻轻一扭就能折断的脖颈，白意妤拒绝了对方，“恐怕不行。”
　　好看倒是好看,可惜太小了。
　　而且还是个alpha。
　　女人拒绝得如此干脆,连一点犹豫都没有,乔妤连忙一阵痛心疾首地问系统,“阿姨不喜欢我，是我的胸不够大还是我的屁股不够翘？”
　　白意妤代替了系统回答：“我现在还有点事。”
　　她敛了眸子垂首看向手腕间的名表,没给乔妤任何挽留的机会,“等会见。”
　　等会见？乔妤眼珠一转，她是今天来参加自己成年礼的客人？
　　一张沮丧的脸立马变得神采飞扬起来，乔妤略微提起裙摆，恋恋不舍地朝白意妤的背影看了好一阵才转身回到房间。孟娥和姜媚已经抵达，在专人的引导下穿过酒店大堂走向电梯，前往乔妤所在的楼层。
　　酒店里极度热闹,觥筹交错之间是一个个侵略性极强的alpha。孟娥受到信息素影响，一张脸变得苍白,抿紧红唇朝姜媚身边靠了靠，连说话时的声音都是颤的,“这里好多alpha,我们走快点吧。”
　　学校里有些刚成年的alpha还不太会收敛信息素,孟娥平时也没少被影响,可那些同学跟现在这些已经在社会里混迹了数年的alpha比起来根本就是小巫见大巫,连姜媚都显得没有那么可怕了。
　　孟娥软软的一团忽然靠近，姜媚神色一僵，但见她实在害怕极了,就不动声色地将她护在了身边，隔绝了大部分不怀好意的目光。
　　身上的压力陡然消失，孟娥松了一口气小声说道：“谢谢。”
　　姜媚抿了抿唇，轻轻摇头。
　　视线控制不住地打量四周，酒店可以说是金碧辉煌，连脚底下的一块地砖都散发着身价不菲的气息。她一直都知道乔妤很有钱，也一直都知道乔家是京城里数一数二的豪门，只是，她没有想到她和乔妤之间的差距会大到让人绝望。
　　她所有的雄心壮志和决心都在这一刻显得那么滑稽可笑。
　　鸦羽似的眼睫齐刷刷地垂落，姜媚漆黑的眸子生出些许茫然。耳边是舒缓优雅的古典乐，伴随着浪漫的调子，养尊处优的男男女女各自拿着香槟和红酒聚在一起谈天说地，姿态矜贵。
　　无论是他们身上的礼服还是身上点缀的饰品，都昂贵得足够支撑普通家庭好几年甚至是大半辈子的开销。
　　在这样金碧辉煌的地方，心底所有的情绪都像是被放大了，变得更加卑微。
　　努力敛了心神，姜媚带着孟娥的脚步加快。只是刚走了两步便被忽然出现的唐姝拦住，唐姝姿态高高在上，目光先是打量了姜媚一番，随即才慢条斯理流转到她身边娇小可爱的ega身上，“你也来了。”
　　面对唐姝，孟娥收起了面上畏惧的情绪，苍白的脸庞神色淡淡，“妤妤邀请我来的。”
　　她拧起眉尖，说话有几分不客气的意味，“劳烦你让开，我们要上去了。”
　　唐姝一动不动，漂亮的眼眸定定地注视了她许久，忽然动手一把将她捞到身边抬头对姜媚说：“她我就先借用了，你去跟乔妤说一声吧。”唐姝红唇抿着笑，“你放心，这里我熟，她不会被人欺负的，到时候我会完完整整地把她给你们送回来。”
　　姜媚用眼神询问孟娥的意见，孟娥用力挣脱唐姝，苍白的脸都气得微微发红了，“但我不想见到你。”
　　她抵触得很，一副恨不得跟唐姝要撇清关系的模样，唐姝脸色不悦地一沉，再度拽住她的手腕，“今天你不跟我走也得跟我走。”
　　现在连孟娥都敢不听她的话了，唐姝心烦意乱，精致的脸庞眯着眼朝孟娥靠过去，唇角扯起一抹冷笑的弧度，“你若是不愿意，我就缠到你点头为止。”
　　她一副无赖的模样，又死死拽着自己的手腕，孟娥拿她没有办法，只能扭头对姜媚说：“不好意思，你先去找妤妤吧，我处理完她就来。”
　　唐姝对处理这个词非常不满，不过对方乐意跟她走了，她便勉为其难地不跟这个ega一般计较了。
　　姜媚注视孟娥，目光又扫了眼唐姝：“你不用强迫自己。”
　　唐姝不满地瞪她，什么强迫不强迫的，说得自己跟个坏人一样。好在孟娥缓缓摇了摇头，“我确实是有事情要跟她好好聊聊。”脸庞挤出两分笑，孟娥轻声说道：“你先去找妤妤吧，到时候电话联系。”
　　她已经说得很直白了，姜媚只好点头，带着一丝警告意味地盯了眼唐姝说：“好。”
　　孟娥迅速跟随唐姝离开，姜媚注视两人的背影消失后，转身朝电梯走去。刚站定，面前的电梯门缓缓打开，陆盛辉整理着脖颈的领带，修长的身形阴沉的脸，alpha气场全开，周围的人纷纷避让，不愿招惹这个疯子。
　　姜媚一怔，下意识跟着旁人避到一旁。
　　从电梯里走出来的男人西装革履，长了一张让无数女人垂涎的俊脸，他生得高，即使是在熙熙攘攘的人群里，天生高大的身材也像是发着光，无比吸引目光。姜媚听见有人谄媚地叫了一声“陆少”，顿时明白过来对方的身份。
　　陆商旖平时大多数时候看起来都没什么攻击力，虽然身上也有一种高冷不可亲近的疏离感，不过总体来说流露的还是ega无害的气质。她从没见过陆盛辉，不知道在陆家养尊处优着长大的陆盛辉会以一人之气势压过刚刚所见过的百分之九十九的alpha。
　　这个浑身充满了野性和乖张意味的男人此刻像是天神出场一般，仅仅是一个眼神都能压迫着人退避三尺。
　　等男人像巡视领地的野兽离开，姜媚脚步下意识跟随其他人进入。
　　电梯门缓缓合上，姜媚嘴唇抿成一条薄薄的直线，不着痕迹地吐出一小口气息。
　　就在电梯门即将合拢的刹那，一只骨相修长雅致的手横在了两扇电梯门中间。姜媚下意识抬起头，从缓缓打开的缝隙之间看见陆盛辉如猛兽一般浓烈危险的五官。
　　对方死死地盯着她，眼里有几道血丝。
　　姜媚不由自主地往后退了两步，即使有着顶级的alpha基因，在面对陆盛辉这样的人时依旧会感到惊惧。
　　陆盛辉大脑一片空白，他注视那张五官像极了故人的脸庞，压着嗓音低低命令出声，“出来。”
　　他语气霸道，没有给姜媚丝毫拒绝的意味，姜媚杵在电梯里不动，他身后的人便强行把姜媚带了出去，只留下一群丈二摸不着头脑的人议论纷纷。
　　乔妤等了很久结果一个人都没有等到，她一头雾水地拿起手机，结果孟娥和姜媚的电话全都打不通。她试图给对方发信息，可信息也石沉大海，两个人像是半路失踪了一样，一点音讯都没有。
　　这没道理啊，她可是特意派了专人去请的。
　　联络了酒店的负责人后，负责去接待姜媚二人的专人前往乔妤的房间专门解释说：“孟小姐在酒店大堂的时候被唐小姐带走了。”
　　“唐小姐？”乔妤轻念出声，随即反应过来，“唐姝？”
　　对方颔首，“是的，唐小姐是在征求完孟小姐的同意后才将人带走的，孟小姐没有反抗。”
　　乔妤满脸问号，就离谱。
　　“那我另外一个朋友呢？”既然是唐姝带走的，那孟娥应该不会有什么意外。她抬眼，“她又去哪里了。”
　　对方脸色显出几分纠结和为难，乔妤眯起眼不善地注视他，“你知道的，要是我的朋友有什么三长两短的话，你也不会好过。”
　　顶着乔妤威胁的视线，对方犹豫了半天，只好老实交代说：“姜小姐被陆少爷俘走了。”
　　陆少爷？陆盛辉那个疯批男人？他带走姜媚做什么？
　　面前的小员工也不知道太多的原因，乔妤心烦地挥了挥手，“行了行了，你下去吧。”
　　陆盛辉虽然行事乖张，但没理由在大庭广众之下带走一个活生生的人，而且对方还是自己的朋友。她裹上外套偷偷溜出房间准备去打探一番，谁知还没走出几步就已经听见人在议论：“陆盛辉看上了一个女高中生？”
　　“可不是，我听说是对人家一见钟情，看对眼了之后直接就把人给带走了。”说话的人摇了摇头，“没想到陆少竟然喜欢这种口味的。”
　　“早知道我就把我家女儿送给他了。虽然年龄差距有点大，不过那都不是问题。”
　　“可拉倒吧，你家女儿是ega，怎么可能入得了陆少的眼？他喜欢的可是alpha！”
　　“啊？他不喜欢ega？！”
　　乔妤听得胆战心惊的，好端端的，陆盛辉怎么把女主瞧上了？这是真头铁不怕死啊。乔妤又偷偷溜回房间，左思右想后给陆商旖拨了个电话，“陆姐姐，你能帮我一个忙吗？”
　　小姑娘在电话里的声音特别甜，特别软，陆商旖唇角扯起一抹微不可察的弧度，“什么忙。”
　　“就是……”她小声说：“你哥哥把我朋友姜媚带走了。”
　　“你帮我去问问情况好不好？”
　　陆盛辉把人带走了？陆商旖高深莫测的脸依然波澜不惊，听出小孩儿嗓音中的担忧，陆商旖点头，“好。”
　　乔妤一喜，忙说道：“谢谢，谢谢姐姐。”
　　将手机放到一旁，陆商旖却并未行动，她抬首注视面前十个高大威武的beta男人，“你们进去吧。”
　　男人们点头，随后各自离开分头行动。陆商旖靠在车门旁，深邃的眼睛看不出情绪，过了好半晌，她重新拾起手机拨通了陆盛辉的号码，电话响了许久才被接通，“喂。”
　　低低的嗓音传过来，陆盛辉语气明显带着些不耐烦。
　　陆商旖平静从容地开口，“刚刚你带走了乔妤的朋友。”她说：“乔妤正在满酒店地找她。”
　　陆盛辉不悦地拧起眉心，目光直勾勾盯着拘谨坐在沙发上的女孩。男人的视线太过强烈，姜媚抿紧嘴唇扭开头，疯狂地想要离开这里。陆盛辉收回视线，“知道了。”
　　电话被男人挂断，陆商旖转身回到车里，从座位底下翻出一个药箱取出比之前更大支的药剂，又拿起全新的注射器，面不改色地将药剂缓缓注入身体里。
　　今天的排斥反应比以往都要强烈，陆商旖脸色苍白，待了足足半个时辰才缓过劲来。
　　面无表情地将外套披上，陆商旖擦掉脸庞上的冷汗，补完妆后再次拉开车门出现在人前时又是平常温和无害的柔弱模样。宋宛姿一瞧她这副虚弱劲儿就觉得碍眼得慌，不过今天陆商旖的眼神瞥过来，宋宛姿警觉地嗅出了一丝危险的气息。
　　等到她定眼想仔细看时，女人又是一副正常的模样了。
　　真是见鬼了。
　　眼里露出两分戒备，宋宛姿皮笑肉不笑地开口，“好巧啊。”
　　陆商旖神色淡淡，嗯了一声算是反应。宋宛姿眯起眼凝视她，陆商旖却不怕她打量，神色坦然自若，甚至好整以暇地挑起眉梢任由她琢磨。
　　宋宛姿看了半天没看出什么名堂就放弃了，两人并肩走上台阶，还没进入大堂，宋宛姿便察觉到各种试探的视线落到她和陆商旖的身上。不动声色地跟对方拉开距离，宋宛姿维持着脸上迷人的笑开口，“大家好像对你比较感兴趣。”
　　陆商旖没有反应，扔下一句“待会见”就孤身离开了。
　　宋宛姿拧着眉心看她，这里这么多心怀不轨的alpha，她一个没什么反抗之力的ega也不怕被人强行标记了。
　　跟陆商旖结束通话后很快就有人把姜媚送了回来，乔妤赶紧迎上去仔细打量对方，确认姜媚浑身上下完完整整才松了一口气，“陆盛辉没对你做什么吧？”
　　姜媚眼眸带着几分茫然地摇头，“没有。”
　　她知道乔妤在担心什么，就说：“他只是问了我几句话而已，除此以外对我很客气。”
　　客气？那个疯批男人还知道客气？乔妤十分震惊，不过既然姜媚没事她也就不再计较了，只是她仍旧忍不住语气严肃地叮嘱说：“今天酒店人多眼杂你一个人不要乱跑。”乔妤强调道：“你要时时刻刻跟紧我，知道吗。”
　　姜媚颔首，目光扫描一圈房间，她问：“孟娥还没有回来吗？”
　　“还没有。”乔妤蹙起秀气的眉心，对唐姝截胡的举动非常不满，“要是娥娥有个什么三长两短，明天我就把她唐姝的骨灰给扬了。”
　　姜媚眼里多了两分笑，不过很快又消失，心不在焉地在单人沙发坐下。
　　脑海里不自觉地回想自己刚刚跟陆盛辉见面的场景，当时对方看自己的眼神分明就不是那些人口中的爱慕，反倒像是看着自己思念起了其他的什么人。轻轻抬手摸了摸自己的脸颊，她与母亲从未见过面，手里也只有两张泛黄的黑白照片。
　　照片里母亲的样貌已经有些模糊了，不过大致能看得出她是一位非常标准的美人，五官精致，气质古典，笑起来时两个酒窝又甜又软，很有大家闺秀的姿态。
　　她不知道自己跟母亲长得像不像，姨妈鲜少在她面前提起关于母亲的任何事情。
　　眼睫齐刷刷地垂落，姜媚看着皮肤上的针眼说不出自己此刻是紧张还是期待的心情更多。
　　心里隐隐有一种猜测，可是她不敢确定，更不敢奢求。
　　酒店的来客越来越多，乔妤盯着酒店门口排起长龙的豪车十分激动，“现在我将随机抽取一位幸运的ega做我的女人，不知道是谁这么幸运呢。”
　　系统眼皮跳了跳，忍不住提醒她：“宿主，你还没有分化呢。”
　　“分不分化什么的无所谓。”乔妤吸了一口气挺直腰板，十分满意地打量自己，“你说这个世界上谁会不喜欢钞能力呢？”
　　乔妤对着镜子转了个圈，许是刚刚一口气吸得太猛，连转了两圈后，她眼前一黑，险些一头撞墙上去。姜媚眼疾手快地扶住她的腰，“小心些。”
　　入手的腰肢纤细可握，身边的空气裹挟着幽淡好闻的气息钻入鼻尖，勾得心里不自觉地发痒。
　　姜媚像被烫了一下迅速地松开乔妤，神色再次变得迷茫
　　她好像在乔妤身上闻到了ega的信息素。
　　是有着一丝淡淡的奶香，同时又掺杂着一抹若有似无魅惑浓烈气息的味道，极具挑.逗的意味。
　　乔妤单手撑着墙喘了两口气，“没事。”她缓了缓神，说：“应该是因为我为了穿上这裙子一天没吃饭。”
　　从昨天晚上开始她几乎就没怎么吃东西了，甚至连水都喝得很少。乔妤扶着额头坐下，又忽然觉得有点胸闷，蹙起眉尖揉了揉胸口，姜媚忽然递过来一颗奶糖，乔妤抬起头，她平静地开口，“在楼下拿的。”
　　乔妤一眨不眨地盯着姜媚，她家的酒店可从来不备这种小东西。
　　到底把奶糖接了过来，乔妤望着面冷心热的女生十分意动，“如果我是个ega的话，我肯定很喜欢这种体贴的alpha。”
　　可惜了。
　　吃了颗奶糖后乔妤暂时觉得舒服多了，现在客人差不多都已经到齐，乔夫人走进来仔细整理女儿的长发，眼中的情绪很复杂。乔妤眨巴眨巴眼，“妈，我什么时候能出去？”
　　她已经迫不及待想见到刚刚那位看破红尘的阿姨了。
　　“快了。”她回答，“再等等。”
　　乔妤无奈，只能继续耐着性子等待。
　　今天乔家的千金成年，国内大半的豪门都来了，有权有势的军政大佬，腰缠万贯的土豪老板，往日在新闻报纸上才能见到的稀罕面孔今天走两步就能瞧见。乔二婶抱着胳膊脸色不平，“不就是过个生日，至于这么张扬？”
　　乔三婶在一旁不说话，没人捧哏，乔二婶心里更加不快。她不禁用手肘推了推妯娌，“诶，你当真不怕乔妤分化之后跟你家俊豪抢饭碗？”
　　“你又不是不知道，大哥大嫂他们防备我们防备得厉害，平时连一个小职位都不肯给我们，还说什么人人平等，亲戚也一样。”乔二婶冷笑，“都是一家人，他们帮衬一下我们怎么了？”
　　“没见过像他们那样冷血无情的。”
　　乔三婶淡淡瞥了喋喋不休的女人一眼，并不想跟这种见识短浅的女人搭话，但她越是不搭理，对方就越是来劲了，“不是我说，等乔妤分化成alpha了，以后公司里哪还有我们静静和俊豪的份啊。”
　　提及这事，乔三婶终于有了反应，“这不是还没有分化吗。”
　　语毕她又开口：“今天是乔妤的生日，你就少说两句吧。”目光扫过蹙着眉尖远离妯娌的人，乔三婶点到为止。
　　虽然不太情愿，但正主已经现身，乔二婶只好不情不愿地闭上嘴巴。
　　乔妤端着千金小姐的架子走出来，见到下方乌泱泱的人群，胸口的那股不适感越来越强烈。白皙的脸庞努力挤出一抹笑，乔妤落落大方地站到乔景淮身边，言行举止在旁人眼里完美得无可挑剔。
　　乔妤听见乔景淮在旁边说了很多话，可是所有的字眼都跟信号不好似的，只能断断续续地传进耳中。
　　轻轻咬住舌尖，乔妤试图用疼痛来唤醒自己的意识。挽着乔夫人的手款款移动到人群中央，乔妤感觉到不远处一股强烈无法忽视的目光，条件反射地转过头去，她看见陆商旖漫不经心地靠在角落里轻轻摇晃手中的红酒。
　　一派气定神闲，从容不迫。
　　目光下意识落在酒杯上，乔妤感觉自己的视线也跟着摇晃的红酒天旋地转起来。
　　几乎将全身的力量都压在了乔夫人身上，乔妤整个人像是在大海中沉浮挣扎，一股冰冷的窒息感将她紧紧裹住，喘不过气来。
　　注意到母亲刹那间惊慌失措的脸，乔妤动了动手指，有心想安慰对方两句，可话到了嘴边，却连开口的力气都没有。乔妤茫然地问系统，“我现在是要分化了吗？”
　　“是。”系统回答。只是它还没来得及说下一句，一股浓烈的信息素便宛若微风吹过，拂遍空气的每一处。
　　全场鼎沸的人声为止一静。
　　那是……
　　o！mega！
　　作者有话要说：乔姐：我是a，我装的。感谢在2021040907:30:262021041003:32:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二、46178674、无餍、小小杨、祸水红颜人、文锋1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：城乡yuyuyu30瓶；陌曦、苏沐湙20瓶；2650023915瓶；考试不挂科14瓶；50205573、柒七10瓶；d小姐9瓶；茶6瓶；任雨来、kewl1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　浑身上下来传来一股钻心的疼痛,尤其是脖子连着背部的那根脊柱，像是抽走了身上所有的力气，让乔妤呼吸都变得艰难起来。
　　铺天盖地的alpha气息疯狂涌入鼻尖，心底本能地产生畏惧的情绪,连紧紧拽住礼裙的指尖都在颤抖。被alpha的信息素蛊惑一般,有灼热的温度渐渐在皮肤间蔓延,整个人都变得滚烫起来。
　　漆黑的眼眸泛着水光眨了眨,身体正极度渴求着什么东西，陌生而异样的感觉充满了身体的每一个角落。
　　可仅存的一丝理智告诉乔妤,她现在必须逃离这里才能保全自己。
　　信息素浓烈魅惑的味道扩散,静得仿佛能听见一根针掉落的酒店沸腾起来，矜贵绅士的alpha们几乎全部失去了理智，眼神炽热地朝虚弱的ega扑过去。
　　陆商旖瞬间一下挺直了背，脸庞不复刚才的波澜不惊。
　　乔妤失去意识前只看到好几个身形高大的男人朝自己疾走过来，这些人身上没有让她胆颤的alpha的味道，可浑身的气势却无比可怕,宛若亡命之徒一般。
　　酒店乱成了一团，乔家的千金突然分化,又突然被人当众劫走，一切发生得太快,以致于像是做了一场还没完全醒过来的梦。
　　唐姝目瞪口呆地望着乱糟糟的酒店,好半晌都没有回过神来。
　　乔妤竟然分化成了一个ega？！
　　一个跟她一样的ega？！
　　就
　　真他妈妙啊！！
　　身边的女生忽然抬脚动了,唐姝条件反射地拉住对方,眸子带着警惕的意味问：“你去哪儿。”
　　孟娥白皙的脸庞轻轻绷着,闻言不耐地掀起眼皮，语气透着一股厌烦的味道开口：“还能去哪？妤妤被人带走了，我去找她……”
　　“你知道她被谁带走了吗？你知道她被人带到哪里去了吗？你一个手无缚鸡之力的ega,又形单影只的，你上哪儿去找她？”唐姝一连三问问下来，孟娥停下脚步陷入沉默。
　　半晌后，孟娥抬起眼皮放软了语气，“那你帮帮她。”
　　唐姝挑起眉梢，一脸莫名其妙，“我为什么要帮她？我现在高兴都还来不及。”唐姝嘴角疯狂上扬，从前乔妤不知道凭alpha的身份欺负了自己多少回，现在她在这么多达官显贵面前栽了跟头可真是苍天有眼呐！
　　捋了捋脸颊旁的长发，唐姝幸灾乐祸地想，看她以后还怎么嚣张。
　　她快乐地沉浸在自己的思绪里，直到ega带着些许哭腔的声音将她拉回神，“唐姝，求你。”
　　唐姝脸上的表情一僵，耳朵以肉眼可见的速度迅速变红。莫名不敢注视孟娥泪意朦胧的眼眸，唐姝别过脸，拿她没办法地皱着眉答应，“行了行了别哭了，我帮你找就是了。”
　　孟娥松了口气，“谢谢。”
　　唐姝听见自己的心跳声越来越猛烈，“谢我干什么？就算我不帮忙，乔叔叔他们掘地三尺也会把人找出来的。”用手指了指恢复意识的叶云谏和宋宛姿，“还有那两位，你真当叶家和宋家是吃素的？”
　　视线扫了酒店一圈，唐姝忽然拧起眉心，“陆商旖呢？怎么没看到她？”
　　孟娥没有多想，“陆姐姐也是个ega，她刚刚应该是被大家的信息素吓到，所以提前离开了吧。”
　　大家都知道陆商旖身娇体弱，方才那么混乱，为了她的安全着想陆家人应该第一时间就安排了她避开，以免被混乱的局势殃及。
　　唐姝睁着眸子点点头，“你说得倒也有几分道理。”
　　乔妤做了一个梦。梦见有人轻轻压在她的身上，呼吸带着滚烫的温度亲吻她的脖颈，对方的动作并不温柔，偶尔有痛意猝不及防的从后颈的皮肤传来，扰得她不舒服地拧起眉尖。乔妤试图抬手推开对方，却被对方轻而易举压制住。
　　她被紧紧禁锢动弹不得，对方便得寸进尺变本加厉地亲吻她的侧颈，她的肩膀。她反抗不得，最后只能被迫做出迎合的姿势取悦对方。
　　亲密之间，她闻到对方身上有一股淡淡的檀香的气息，可她认识的人里并没有谁身上是这个味道。
　　蹙着眉尖想思考，可因为身体不舒服的原因却导致她的意识时有时无。乔妤努力想要睁开眼睛，手臂却又忽然传来针扎的疼痛，紧接着便有冰凉的东西缓缓注入身体，将她身体里的燥热有条不紊地压下去。
　　医院的顶层戒备森严，每隔五步便站了一位气势凌人的保镖，将旁边所有窥探好奇的视线都吓了回去。乔夫人红着眼圈赶到医院，连往日最重视在意的礼节和形象都顾不上了。
　　一眼望见病床上的女儿，她开口问出的第一句是：“妤妤有没有被人标记。”
　　“没有。”熟人医生回答。
　　紧绷的神经顿时放松下来，乔夫人这才察觉到自己整个后背都被汗水沁湿，苍白的嘴唇抿了抿，乔夫人迅速恢复往日从容不迫的气势，“谢谢。”话锋一转，她又问起，“那送妤妤过来的那位离开了吗？”
　　对方点头，“早就离开了。”又说：“不过送妤妤过来的是个beta保镖。”
　　beta保镖？乔夫人蹙起眉心，当时乔妤分化得太突然，酒店里安排的保镖根本就没有反应过来。而且酒店的保镖大多数都是alpha，不可能没有受到影响。面容平静地颔首，乔夫人开口，“麻烦你了。”
　　等病房里的闲杂人等都离开后，乔夫人拿起手机迟疑了半天，最后给提前看中的心理医生打了个电话。
　　当时拿到重新检测的基因报告后她就一直担心女儿不能轻易接受事实。她的妤妤一身傲骨，骄傲无比，若是有朝一日得知自己是个ega的话，乔夫人很难不担心她的心理状况。
　　虽然对检测结果的前后矛盾存疑，可检验单显示对方就是自己的亲生女儿，所以或许当年真的只是机构不小心弄错了检测结果吧。
　　就跟陆商旖一样。
　　轻轻替乔妤掖好被角，乔夫人敛了眼眸想，分化成ega也不错，至少可选择的结婚对象要比之前多得多。
　　这偌大的一座城市什么都缺，就是不缺alpha。
　　她看好的宋叶白三家，哪家的alpha不是豪横得可以只手遮天？
　　乔妤真要是从这三家里面随便选一个，她也就放心了。无论是叶云谏还是宋宛姿，又或者是白意妤，都不是会欺负小姑娘的人。
　　乔妤感觉自己睡了很久很久，恢复意识的第一瞬间她立马想起自己已经分化了的事。怀着激动的心情睁开眼，却一眼望见唐姝扫兴的身影。
　　嘴角瞬间压了下去，乔妤面无表情地凝视她，“你在这里干什么。”
　　唐姝听到声音转身，表情很是激动。孟娥见状连忙拉了她一把，却没拉住，紧接着，唐姝兴奋到有些疯癫的声音就在安静的病房里响起，“乔妤你知道吗？你今天当着所有人的面分化成了一个ega！”
　　“ega！不是alpha！也不是beta！而是一个跟我和孟娥一样娇弱不能自理的ega！”
　　乔妤：“？？？”
　　ega？！
　　她一个alpha怎么可能分化成ega？！
　　下意识转头向一边的孟娥投去询问的眼神，孟娥脸上努力挤出一抹笑，缓缓地点了头，“她说的是真的。”孟娥担心乔妤受不了这样的刺激，就连忙开口，“不过妤妤，我觉得分a分o都一样，你千万别想不开。”
　　唐姝的高兴劲儿藏都藏不住，她眼睛亮晶晶地注视乔妤迫不及待地插嘴问道：“乔妤，你分化成了一个跟我一模一样的ega，你开心吗？你激动吗？你有没有觉得很快乐？”
　　乔妤：“……”老子这辈子都没有这么无语过。
　　她开不开心她不知道，反正她瞧着唐姝倒是挺高兴的。
　　简直得意忘了形。
　　伸腿活动活动了两下筋骨，乔妤嗓音平静地说：“还行吧，也没有很失望。”
　　唐姝脸上的笑顿时就凝滞了，“？”
　　“你竟然不难过？”她不可置信地睁大眼睛，“你怎么会不伤心？以前你到处跟人说你是alpha，可是你现在却……”停了停，唐姝瞪着眼看她，“我知道了，你现在是故意在我面前假装若无其事。”
　　乔妤和自己一向不对付，就算她真的失落也肯定不会在自己面前表现出来，尤其是在分化这种大事上折了面子。
　　脸上重新扬起灿烂的笑，唐姝缓步走到乔妤的病床坐下，跟朵招摇的花儿一样上下打量她，“你说这命运还真是奇妙哈。”
　　她试图从乔妤的眼睛里看到任何异样的情绪，可是她盯了许久，对方始终风轻云淡，不见丝毫悲伤。不信邪地抿紧嘴唇，唐姝继续盯她，盯了一分钟又一分钟，眼珠子像黏在她身上扯不下来了一般。
　　乔妤面无表情地扯了扯嘴唇迎上唐姝的视线，“唐姝，你得知我分化成ega后这么高兴……”她眯起黑白分明的眼眸，忽然笑得暧昧，“你还说你不喜欢我。”
　　“你若是不喜欢我，你至于这么高兴吗。”
　　乔妤一脸感动地捂着胸口，“你为了我，甚至还跟你的前任提了分手，唐姝。”她一把抓住唐姝的手，“我都不知道原来你竟爱我爱到如此疯狂，如此不顾一切。”
　　唐姝连忙甩开她的手，气急败坏地远离她，“你少在这里满口胡言。”
　　“我一个ega何至于喜欢你这个跟我一样的女人？”唐姝气得耳朵都红了，她张了张嘴，却再一次被乔妤打断，“唐姝，你现在脸都羞得红透了，你还不承认。”
　　唐姝笨嘴拙舌说不过她，又受不了这样的委屈，当场就气得甩脸走了。
　　孟娥看着幼稚的两个人捏了捏眉心，摇摇头走向乔妤关心地开口，“妤妤，你真没事吗？”
　　“我没事啊。”乔妤眨眼，“我能有什么事啊，我现在好着呢。”
　　孟娥依旧不放心，但乔妤说自己口渴了想喝热水，孟娥便只好起身去外间打水给她。等孟娥人一离开，乔妤立马捂住嘴巴不让自己哭得太大声，“系统，我成了一个零儿。”
　　她嗓音悲痛欲绝，听得人心都要跟着碎了，系统连忙安慰她，“没关系的宿主，零儿在这个世界里就是一级保护动物一样的存在，可比alpha金贵多了。所以之后宿主你想怎么胡来就怎么胡来，只要你不违法，那普天之下你就是王法。”
　　乔妤仍旧捂着嘴巴假哭，系统又赶紧说：“宿主，往好的方向想这里的1遍地都是，难道你不想过上被1包围的生活吗？”
　　哭得死去活来的女人一秒停止眼泪，“！”
　　她怎么没想到？
　　乔妤瞬间就不觉得伤心了，甚至十分期待起分化后的生活。系统盯着她蠢蠢欲动的模样，忽然觉得自己好像说错了什么。
　　默默地替全京城的alpha捏了一把汗，系统心虚地想，它真不是故意的。
　　虽然正主已经离开，但酒店的庆生宴还在继续，不过也没几个人还有心思吃乔家的这顿饭就是了。得知乔妤已经被送往医院后，乔夫人匆匆前去看了一眼就回来了，再次和乔景淮出现在人前时从容不迫，看不出丝毫的担忧和慌张。
　　有人簇拥着上前祝贺，言语之中不乏试探。
　　乔夫人面色不变，轻描淡写地应付着存有觊觎心思的人，丝毫没有松口和透露点消息的意味。
　　乔妤现在如何，刚刚又是被什么人送去的医院，乔夫人全然闭口不提，一副都是乔家未卜先知提前安排好了一切的模样。看笑话不成，一些人也就只能暂且歇了心思。
　　不过，乔二婶现在可是高兴坏了。ega在大多数的豪门里都没有继承权，而乔妤现在又刚好出乎所有人意料地分化成了ega，那便意味着大哥大嫂以后再也不能正大光明地偏袒乔妤，将整个公司的财产都留给乔妤了。
　　虽然她自己只生出了一个女儿，但她女儿比乔妤年纪大，又已经在公司里工作了好几年，等到以后乔妤毕业进公司时，她女儿铁定已经在公司里站稳了脚跟。
　　乔二婶得意地想，说不定以后乔妤都还得靠自己的女儿。
　　现在的乔妤在她眼里已经没有了任何威胁，跟乔妤比起来，乔三婶的那个儿子显然更具威胁性。不过，未免节外生枝中途发生意外，她还是得先联合乔三婶想办法赶紧把乔妤嫁出去。
　　只要乔妤嫁了人，从此以后她家静静就少了一个强而有力的竞争对手，只需要集中注意力对付乔俊豪那个小王八羔子即可。
　　乔二婶算盘打得很好，不过面对她的示好乔三婶很是高傲，对她的提议也爱答不理，压根就没有想要合作的心思。乔二婶暗暗咬了咬牙，有什么好得意的，不就是肚子争气生了个儿子吗。
　　她不禁抱着恶意想，要是乔妤不嫁人，看她怎么办。
　　ega是珍惜的物种，几乎所有豪门的ega都在分化的那一夕迅速定下了亲事。今天乔妤当着这么多达官显贵的面分化，上来攀亲的人自然不在少数，乔夫人当场便被贵太太们围得水泄不通。
　　叶云谏摇晃着手中的酒，冷冽的脸庞看不出表情。
　　之前小家伙口口声声说自己是什么京城第一猛a，语气那么自信，那么笃定，所以她压根就没有怀疑过这个事实。可哪曾想，叶云谏唇角扯起一抹微不可察的弧度轻轻摇了摇头，小家伙就凭她那一张嘴把整个京城的人骗了。
　　望着同样茫然和怀疑人生的宋宛姿，叶云谏心里顿时就平衡了。
　　大家都一样，谁也不存在抢跑。
　　从前她顾忌着乔妤是个alpha并没有太多的心思，可现在人都当着她的面分化了，若是就这样眼睁睁地放过岂不是有点太可惜了？
　　想到对方每次犯错时可怜兮兮讨人怜爱的表情，叶云谏仰头将杯中的酒一饮而尽。
　　这样的小东西哪怕天天供在家里也是极其有趣的。
　　宋宛姿从来没想过乔妤会骗人，尤其是在分化这种大事上。叫住一旁准备离开的姜媚，她眯起眼眸，语气没带多余的情绪问，“她也隐瞒了你？”
　　姜媚脚步一顿，回过头注视姜媚的眼眸没有波动。
　　姜媚从来都很信任乔妤，压根就没有产生过任何怀疑对方的念头，甚至她觉得乔妤根本就没有想故意骗人，她很有可能也是被弄错的检测结果给骗了。半晌过后，姜媚轻轻开口替乔妤辩解，“她不会骗人。”
　　“虽然她有时候会瞎说，但是她从来都没有想过要骗任何人。”如果乔妤提前知道结果的话，刚刚她的表情就不会那么茫然和无助，那么让人心疼。
　　宋宛姿脸上的表情罕见地扭曲了一下，瞎说还不叫骗人？
　　见过盲目的，没见过这么盲目的。
　　没心思再跟姜媚聊天，宋宛姿转过身，目光带着戒备地注视自成气势，看起来很难接近的叶云谏。叶云谏发现她的打量回头，红唇扯起一抹意味深长的笑。
　　各凭本事，成王败寇。
　　有硝烟的气息扩散开，白意妤注视剑拔弩张的两个人忽然觉得，刚成年的小孩儿也不是不行。
　　之前她隐隐约约有听说乔妤和叶云谏宋宛姿以及陆商旖同时纠缠不清的消息，不过……
　　来得早不如来得巧。
　　缘，妙不可言。
　　小姑娘存心招惹她，她当然没有放过的道理。
　　乔妤的手机一直响个不停，她拿起来看了两眼，除了列表里的好友，就属京城ega千金群最是热闹。一群女生看热闹不嫌事大的疯狂召唤她，“京城第一猛a姐妹，恭喜你加入ega大家族！”
　　“京城第一猛a姐妹，你该换个名字了，你觉得惊天软o怎么样？”
　　“不不不，还是京城第一软o比较好听。”
　　“京城第一猛a姐妹，快醒醒，你变0了.jpg。”
　　乔妤面无表情地盯着屏幕，“……”
　　后宫变姐妹，就他妈离谱。
　　将微信备注改成京城白富美是她最后的倔强，她打死也不会承认自己是京城第一软o，这个称号明明应该是属于陆商旖的。
　　孟娥前两天也被唐姝拉进了群里，浏览完群里的消息，她有些担忧，“妤妤，你知道你现在是什么吗。”
　　乔妤眸子警惕地凝视她，孟娥自说自话道：“你现在就是一块香饽饽，一坨唐僧肉。”
　　凭乔家的地位和乔妤的美貌，以后必定能掀起一场腥风血雨。想到乔妤以后要面临的骚诸多骚扰，孟娥都不禁怜爱了，“不过你放心，只要以后你细致些，应该就不会被人轻易绑架标记。”
　　有些alpha不讲道德，没有良心，会动用武力将ega囚禁起来消遣娱乐。力量弱小的ega在实力悬殊的alpha面前根本就没有任何反抗之力，尤其是乔妤分化得这么张扬的。
　　孟娥正想接着说两句关心的话，就看见乔妤动了动耳朵，“alpha？哪里有alpha要绑架我？”
　　她漆黑的眼眸睁得老大，表情又像是瞧见了姑娘的糟老头子，倒让孟娥一时之间不知道该怎么发挥了。孟娥停了停，换了种方式给乔妤灌输ega自我保护小知识，“妤妤，如果有一天我和你一起被不怀好意的alpha绑架了，你打算怎么办？”
　　孟娥期待地注视乔妤，乔妤蹙起眉尖犹豫了半天，“那……”
　　孟娥赶紧用眼神鼓励她继续说，却听得乔妤来了一句，“你先挑？”
　　“……”
　　孟娥起身给乔妤整理乔夫人派人送过来的补品，乔妤便起床站在一旁的镜子面前打量自己。分化对她的样貌并没有什么影响，唯独身体素质下降了不少，不知道是不是刚清醒的缘故，她走两步就有些力不从心了。
　　闭了闭眼，乔妤没太在意，反正系统可以微调，那都不是问题。
　　随手抓了一把头发，指尖不小心碰到后颈的皮肤，直接疼得她当场倒吸了一口冷气。乔妤连忙扒拉开发丝，通过洗手间的两块镜子，她看见自己的腺体连着旁边的一整块皮肤都红肿了。
　　心里顿时“咯噔”一下沉落，难道之前她不是在做梦？
　　乔妤呆滞地走出去，语气很是严肃地朝着孟娥说：“娥娥，昏迷期间我好像被一个禽兽不如的alpha亲秃噜皮了。”
　　刚走到门口的陆商旖脚步一顿。
　　孟娥大惊，连忙说：“哪儿，我看看？”
　　听着房间里的两只ega义愤填膺地斥责所谓的禽兽，陆商旖抬指叩门，“你醒了。”
　　乔妤和孟娥同时住嘴，动作整齐划一地扭头看向陆商旖。孟娥知道两人有话要说，就自觉地退出了房间守在门口，看着门被轻轻合上，陆商旖放下手中的礼盒，“现在好些了吗。”
　　“好、好多了。”此时乔妤面对陆商旖的心情尤为复杂。
　　她一直都把陆商旖当作自己未来的老婆看待，可现在……虽然惋惜，乔妤却不得不忍痛放弃，“陆姐姐对不起。”小姑娘皱了皱秀气的鼻尖，“我不能给你幸福了，我分化成ega了。”
　　陆商旖微不可察地勾了一下唇角。
　　ega？更喜欢了。
　　“你别想太多。”她嗓音淡淡地开口，“先好好休息……”
　　话音未落，孟娥敲了敲门小心翼翼地探进小半张脸，“妤妤，宋姐姐来了。”
　　宋宛姿？乔妤眼睛一亮，“快请她进来。”
　　小姑娘态度如此热情，和见到自己时天壤之别，陆商旖脸庞勾起意味深长的笑凝视她，乔妤忽然背脊发凉，注意到陆商旖的表情后，她赶紧清了清嗓子，努力表现出一副ega应有的矜持。
　　宋宛姿一眼望见神色莫辨的女人，并未因此就放下戒心，皮笑肉不笑地注视陆商旖，宋宛姿缓缓开口，“你来得可真早。”
　　陆商旖不慌不忙地抬眼，“你也不晚。”
　　眼看着两个人就要较劲起来，孟娥又敲了敲门伸进来一颗脑袋，“妤妤，叶阿姨也来了。”
　　乔妤左看看宋宛姿，右瞥瞥陆商旖，不敢表现得太张扬，就咽了咽口水，莫名产生了一股深深的心虚感说：“那我去打电话叫人再搬张椅子上来。”
　　叶云谏和宋宛姿是前后脚离开的，看到宋宛姿她并不意外，可陆商旖……叶云谏轻轻挑起眉梢，深眸里的意味让人猜不透。
　　乔妤打完电话后转身，努力挤出一抹故作坚强的笑容，“叶阿姨，宋姐姐陆姐姐你们快坐。”
　　椅子不够，她就把自己的病床让出来给了陆商旖，然后跟着小心翼翼地坐在陆商旖身边，不自觉地挨紧对方，似乎只有这样才能找到一点虚无的安全感。
　　孟娥在门外都觉得里面的气氛渗人，她刚想溜，就又看见一个温温和和，看起来十分好相处的女人迈着修长的双腿走过来。
　　她瞬间认出对方的身份，白意妤。
　　情不自禁往后退了一步，孟娥硬着头皮再次打开门，这回连她都跟着用小心翼翼的语气开口说话：“妤妤，白阿姨也来看你了。”
　　乔妤一怔，“白阿姨？哪个白阿姨？”
　　她不记得她认识什么白阿姨啊。
　　回应她的是三人泛着危险意味眼眸的注视：你自己招惹的人，你问我们？
　　作者有话要说：现在我宣布正片即将开始。
　　感谢阮逸泽在专栏投出的2个火箭炮和1个手榴弹。
　　感谢在2021041003:32:022021041106:55:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：阮逸泽2个；
　　感谢投出地雷的小天使：八重樫咲、旁观者.、橘旎橘旖、墨砚斋小二、tanghul、祸水红颜人、唐幼婉1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：取什么名字好20瓶；阮逸泽12瓶；槿言浮歌丶10瓶；tumi、龍澤羽5瓶；凌2瓶；吃竹子的熊猫、嘻嘻嘻嘻嘻1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　乔妤真不记得什么白阿姨。
　　抿着红唇讪笑两声,乔妤厚着脸皮往陆商旖身上挤了挤，试图躲避叶云谏和宋宛姿的目光。小小的一团努力挨在她手边，像冬天里取暖的小狗勾，浑身上下都写满了对她的依赖。
　　陆商旖轻轻挑起眉梢,这就不怕自己了？
　　乔妤拧着眉心一阵冥思苦想,可想来想去她怎么也想不起对方到底是何方神圣。颤了颤眼睫朝孟娥望过去,乔妤正想叫孟娥描述一下对方的容貌,白意妤已经略过孟娥，光风霁月地出现在视线里。
　　窗外的阳光照映进来落在她高挑的身形和深邃立体的五官上,洁白的衬衫像是被漂白过的,干净得纤尘不染。配上唇边那抹极浅的笑意，乔妤从女人身上压根看不到alpha本该具有的任何攻击性和侵略性。
　　痴呆凝视对方的样貌，乔妤终于想起这是之前那位只跟自己说过两三句话的女人。
　　少女一脸的恍然大悟，叶云谏懒洋洋地换了个姿势，深邃的视线漫不经心地朝白意妤一略，语气很不欢迎对方,“你来这里干什么。”
　　白意妤先是看了眼紧紧挨着陆商旖的乔妤，随即迎上叶云谏的注视,嗓音轻轻的，含着温和的笑意说：“朋友委托我过来照顾妤妤。”
　　妤妤？叶云谏脸色不悦似的微微下沉,见过几次面啊,叫得这么亲热。
　　白意妤转过头,面庞含着浅笑跟乔妤说：“我和你妈妈是朋友,以后有什么事直接跟我说就是了。”
　　随着女人淡淡的嗓音落下,乔妤敏锐地察觉到四周的气压顿时下降了好几个度，紧张的气氛在眼前肆虐，叶云谏注视她的眼眸尤为不善。乔妤眨眨眼看了看白意妤,又看了看叶云谏，最后假装不舒服地两眼一闭，干脆利落地倒在陆商旖的怀里，“陆姐姐，我头好痛。”
　　叶云谏和宋宛姿转眼地看过去，你这是哪门子的头痛？
　　小孩儿非说自己不舒服，还飞快按了床边的铃，医生过来后十分不留情面地把房间里的三个alpha都给赶了出去。医生表情严肃，说话也不客气，“不知道病人刚分化啊？你们几个身上的信息素这么浓没考没虑过自己会对病人造成什么样的伤害？”
　　他重点批评了叶云谏和白意妤两个人，“你们看起来也不小了，怎么这点道理都不懂。”
　　宋宛姿闻言在旁边扯起一抹似笑非笑的弧度，然而看戏不到两秒，医生就又转过身来，比叶云谏和白意妤更为严厉地教育她说：“你也是，拍过那么多戏了，连这点常识都不知道？”
　　宋宛姿上扬的嘴角一下子落下来，“……”
　　三个令人闻风丧胆的alpha在医生的批评下一句话都不敢反驳，模样听话得不行。孟娥心惊胆战地站在一旁，屏住呼吸气都不敢出一下，生怕自己不小心引起三人的注意。
　　叶云谏撩了撩眼皮，医生许是也被她的眼神瞧得心里发憷，言语委婉了些，“要想看妤妤就过两天再来吧，妤妤还得住院观察几天。”
　　又一个叫妤妤的？三人同时抬眼，你又是打哪来的狐狸精。
　　非本意地看到三大alpha惨遭ega医生训话的场面，孟娥感觉自己头顶上出现了一个大大的“危”。待医生转身进入病房后，孟娥连忙跟在对方后面想顺势溜走，可一只手却轻巧地伸出来将她拦住。
　　宋宛姿修长的身形裹挟着强大的气势倾袭过来，“小朋友，找你问几句话。”
　　孟娥的心跳当场停止。
　　叶云谏眼皮一抬，也迈开修长的大腿朝孟娥逼近，“巧得很，我也有点事情想问你。”
　　唐姝越想越气不过，自己被乔妤说两句就离开不就更证明自己心虚了吗？立马吩咐司机调头，唐姝暗暗咬紧牙齿将袖子挽起，今天自己非得跟她乔妤争个输赢。
　　可刚一走出医院的电梯，她便发觉乔妤病房门口的场景有些不对劲。
　　那是……她微微睁大眼，怎么叶云谏宋宛姿和白意妤阿姨都来看乔妤了？乔妤什么时候招惹这么多alpha了？视线一转，她又看到被宋宛姿逼到角落里一脸无助的孟娥。下意识提高音量问出声，“你们想对她干什么？”
　　孟娥一个ega性格温和，也没有自己这样强硬的家庭背景，就算被人欺负了也不敢声张。唐姝连忙大步走过去将女生拉到自己身后，警惕地打量三个人，“你们别想欺负她。”
　　“欺负她？”宋宛姿眉梢轻轻挑起，脸上的笑容倏地灿烂，慢条斯理地看了叶云谏一眼，宋宛姿嗓音都含着笑地说：“又来一个。”
　　她打量浑身戒备的唐姝，眼神十分满意，“这个可比我的小粉丝了解妤妤多了。”
　　将唐姝也圈入领地范围，宋宛姿红唇吐字清晰地朝唐姝说：“走吧，你也借一步说话。”
　　唐姝：“？”
　　病房外很快安静下来，乔妤不由自主地松了一口气，但仍旧不放心地伸长了脖子张望，“她们都走了？”
　　医生没好气地看她，“都走了。”她一边替乔妤做检查一边说道：“你也是，年纪轻轻的学什么渣女招蜂引蝶？你说你平时勾引勾引ega也就算了，你还连alpha都不放过。”
　　“现在好了吧，我看你以后怎么办。”
　　乔妤不服气，正想反驳两句，可仔细一想无论是宋宛姿还是叶云谏，又或者是白意妤，都是她当初被美色迷昏了头脑主动贴上去的。默默地将嘴巴闭上，乔妤只能跟系统吐苦水地说：“美色害人，美色害人呐。”
　　下意识黏陆商旖黏得更紧了些，乔妤一双眼巴巴地仰视她，“陆姐姐，你也是ega，你怎么就不怕叶阿姨她们？”
　　陆商旖轻轻淡淡地瞥她一眼，说话同样不给面子，“我又不四处留情。”
　　乔妤抿抿嘴唇，“……”是我自取其辱了。
　　酒店里一直都很热闹，乔夫人身边被各位豪门主母围得水泄不通，乔二婶越看心里越不是滋味。努力挤到乔夫人面前，乔二婶赶跑围在对方身边的女人们说：“大嫂，我老家有好几个孩子都是alpha，要不改天我叫他们过来跟妤妤见见面吧。”
　　“你说这几个孩子万一跟妤妤看对眼了，那我们岂不就是亲上加亲了？”
　　乔夫人转眼注视她，一张漂亮的脸没有表情。乔二婶被她看得表情有些挂不住，正暗暗气恼乔夫人眼界高瞧不起人时，对方缓缓开了口，“可以。”
　　乔二婶一喜，脸上的得意瞬间藏都藏不住，“那我这就去通知他们准备。”
　　挑衅地看了眼不远处的乔三婶，乔二婶冷笑，等老家的小子把乔妤拿下了，看你还怎么嚣张。
　　乔夫人淡淡注视乔二婶离开，红唇扯起一抹冷淡的弧度。各位贵太太连忙七嘴八舌地说：“哎呀乔夫人，她一个农村出来的女人能认识什么好alpha？你还是多考虑考虑我家小孩吧。”
　　“我家小孩性格好人品好成绩好，还听话，以后妤妤让她往东她绝对不敢往西，妤妤让她跪着她绝对不敢站着……”
　　“扯呢？你家小孩不是早就谈恋爱了？天天换女朋友跟换衣服似的，也好意思在乔夫人说。”
　　“你家不也一样？年纪轻轻地就搞大女同学的肚子，这些年你怕是花了不少钱去替你儿子摆平这些麻烦事吧。”
　　眼看两人说着说着就要吵起来，乔夫人淡淡出声，“我说了不算数。”
　　她轻轻地笑，“得妤妤喜欢才作数。”
　　乔妤忽然发现自己的手机不停地响，满脸问号地拿起来一看，发现自己一口气多了好几条好友申请。茫然地眨了眨眼，她点开ega群聊，“你们谁把我的微信告诉别人了？”
　　安静的群聊顿时热闹起来，“怎么会呢姐妹，我们防你都来不及，又怎么会把你介绍给别人？”
　　“可不是，姐妹您老的战斗力都能一次性把整个京城的alpha拿下了，我们怎么可能把你的名片推荐给认识的alpha呢。”
　　“这么快就有alpha加你了？不过想想好像也挺正常的，毕竟我还没见过群里有哪位姐妹分化时是像你这么嚣张的。”
　　“哎呀，情侣变情敌，我们之间的感情说变就变，丫头你可真是狠心。”
　　乔妤眼皮狠狠地跳了跳，多损呐这群人，一刻不揭自己的伤疤就心里不舒服呢。面无表情地把手机朝下倒扣在桌面上，乔妤一抬头发现陆商旖也正盯着手机，表情严肃，周身的气场拒人于千里之外。
　　心里顿时咯噔一下，陆姐姐又看见自己在群里发的消息了？
　　陆商旖静静地看着楚宓发来的消息：陆盛辉去做亲子鉴定了。
　　楚宓久久没有等到回复不禁有些着急，“虽然结果还要等几天才能出来，但是如果他真有一个流浪在外的alpha女儿，你之后就更举步维艰了。公司的那些老头子最是不要脸，就算我们手里有他们的把柄，最后可能也会落得个鱼死网破的结局。”
　　眼睫齐刷刷地垂落，陆商旖动了动手指，“无妨。”
　　无妨？楚宓难以置信地睁大眼，这女人现在是色令智昏了吧？
　　乔妤看见陆商旖的手指动了好几下，可群里并没有陆商旖回复的消息。疑惑地抱着手机转身，刚刚陆商旖没切小号？
　　正思考着，女人身上裹挟着冷冽的气势倏地靠近，她滚烫的气息喷洒在乔妤的皮肤上，红唇若有似无地擦过耳尖，嗓音带着诱惑的意味轻轻开口，“不准早恋。”
　　作者有话要说：不准早恋，但不完全不准早恋。
　　打完苗苗后特别困，一直睡不醒，肚子也有点痛，今天只能更新这么多啦。
　　感谢在2021041106:55:232021041217:54:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：恋爱吧死宅、墨砚斋小二、纷繁、文锋1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：弋衍30瓶；长染20瓶；扶云华15瓶；恩奇都、小白不白、星雨10瓶；任雨来8瓶；与君初相识、491195715瓶；陌上公子夜白、凌、御坂00143、kewl2瓶；瞄一瞄、…………、是也不是监督检查家、嘻嘻嘻嘻嘻1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　这一刻女人的声音莫名沙哑好听,鼻尖有陆商旖野玫瑰妖娆的气息萦绕，若有似无，时隐时现，甜而清冷,带着一股暧昧的味道。头皮似有一股电流划过,乔妤白皙的脸微红,“知道了。”
　　她应得小声,但两个人距离很近，她想陆商旖应该是听见了的。
　　身后保留着适当距离和尺寸的人果真离开,感受着对方渐渐远去的气息,乔妤松了一口气的同时，心里的情绪又微妙的有些异样。不过没给她多余脑补的机会，手机再次响了几声。
　　即使背对着陆商旖，乔妤也能察觉到对方瞬间瞥过来的视线。
　　指尖不受控制地颤动两下，乔妤急忙将手机调成静音，然后心虚地笑着回头,“应该是孟娥找我了。”
　　说完她飞快打开设置关掉了微信的所有提醒，彻底杜绝了以后会被陆商旖抓个正着的所有可能。陆商旖长得高,又不同于她坐着，自然将乔妤的小动作瞧得一清二楚。
　　并未出声拆穿对方,陆商旖拿着手机走到外边,声音很轻地打了几通电话。乔妤努力竖起耳朵尖尖,隐约听到“公司”“没用”“容不下”等一些不好的字眼。
　　乔妤不解地抱着手机,而陆商旖很快结束了通话走进来说：“你先休息,过两天我再来看你。”
　　“那你现在要去哪里？”下意识叫住对方，她注视陆商旖比平时严肃不少的脸庞隐隐有了几分猜测。必定又是陆盛辉那个疯批男人开始发疯了，“需不需要我帮忙？”
　　唇角扯起一抹浅笑的弧度,陆商旖轻轻揉了两下她的脑袋，“不用了。”
　　女人离开得干脆，背影依旧如第一次见面那般，挺得笔直，浑身傲气，让人不由自主地联想若是当年她未曾遭遇那场离奇的车祸，今时今日又该是何等的光芒万丈，意气风发。
　　乔妤坐回椅子上，声音低低地叫了好几声孟娥的名字，只是始终不见人回应。抬手挠了挠脸颊，乔妤疑惑地走到门口，明明刚刚还在外面的，不会这么快就抛弃自己离开了吧？
　　在门口张望了好几眼，别说是孟娥了，连个正常人影都没见着。原本打算给孟娥打个电话问问，不过想了想，乔妤又把手机给放下了，孟娥的性子她了解，对方不是不辞而别的性格，这回连消息都没来得及给她发，必定是发生了什么比救火还要紧急的事。
　　而此时的孟娥正和唐姝乖乖巧巧地坐成一排，陆商旖和宋宛姿两个人漫不经心的视线落在身上，怪吓人的。
　　唐姝拧着眉心瞪了两个alpha一眼，不服气地提高嗓子说：“我们可是受保护的ega，你们两个今天要是敢乱来，等我出去了必定叫你们身败名裂！”她空有一副气势，实际上嗓音颤得不行，“小心我现在就叫我爸爸来抓你们。”
　　叶云谏不给面子地笑出声，“你爸爸？”
　　她慢条斯理地摇头，像是听到了什么好笑的笑话一般，“抓我。”叶云谏换了个极为慵懒的姿势，红唇吐出的话瞬间掐灭了唐姝的所有希望，“你爷爷见了我都得客客气气地叫我一声叶总，他儿子还敢抓我？”
　　唐姝瞬间说不出话，只能咬着嘴唇默默在心里骂她厚颜无耻，衣冠禽兽。
　　孟娥跟叶云谏见过几次面，知道她自然不屑于跟自己和唐姝这样的小姑娘计较，便努力忍住心中的惧意轻问出声，“叶阿姨，宋姐姐，你们不是有事情想问我吗。”
　　这姑娘可比唐家那个胸大无脑的千金聪明多了，叶云谏双腿交叠放在一起，眼里流露出满意，“你跟乔妤关系很好？”
　　“是。”孟娥猜中了叶云谏的心思，见她果然问起乔妤后不禁悄悄松了一口气，“我和她是同桌，在学校的时候我们几乎每时每刻都黏在一起。”
　　叶云谏还没动作，唐姝已经不快地扭头注视她，“你跟她这么好做什么？她那么狡猾的一个人，小心哪天你被她卖了都不知道。”
　　她真心为对方考虑，可对方压根就不领情，眼珠都没转动表示一下，唐姝顿时怄气得不行，“她都已经分化成一个ega了，她不会真的跟你在一起的。”
　　身边的一张嘴始终喋喋不休，孟娥忍无可忍，转向唐姝的一张脸无情无绪，看起来莫名地不好亲近。唐姝抿了抿嘴唇，顿时没什么气焰了，“我也是为了你着想。”
　　回应她的是孟娥冷冷淡淡的三个字，“不需要。”
　　重新扭回脸，孟娥拿出手机，“如果阿姨姐姐你们不介意的话，我现在马上创建一个群聊，以后妤妤若是跟谁走得近我就第一时间在群里告诉你们。”
　　唐姝难以置信地睁大眼盯着她，“？”
　　被三人放行时，唐姝依旧恍恍惚惚地不敢相信。无论是叶云谏还是宋宛姿，又或者是白意妤，哪个在人前不是高高在上，冷漠不好相处的。可现在……
　　低头呆滞地盯着新创建的群聊，唐姝觉得自己对她们的滤镜全都破碎了。
　　不过想到这一切都是因为乔妤，唐姝顿时不悦地沉了沉脸，她咬了咬牙，想立马退出群聊，不过想到临走前叶云谏威胁的眼神，她终究没敢有那个胆子。她和白意妤阿姨比较熟，对方自然不会拿她怎么样，她和宋宛姿虽然不熟，但毕竟也给过对方家里的代言，所以对方也不会恩将仇报怎么她。
　　可叶云谏就不同了，京城原本就流传着她心狠手辣的传说，谁知道她会不会突然发疯对自己做什么？
　　纠结了一阵，唐姝只能把退群的心思压下去。
　　她安慰自己：群里的三个alpha这么强势，以后在她们面前告乔妤的小状也不失为一个报复乔妤的好办法。
　　乔妤猛地打了个喷嚏，皱了皱秀气的鼻尖，她想也没想就脱口而出，“肯定是唐姝在背后编排我。”
　　除了她不可能还有其他人那么挂念自己。
　　系统眼皮跳了跳，“宿主，她毕竟是你名义上的闺蜜，以后你欺负她的时候还是悠着点吧。”乔妤正想说系统两句，就听见系统非常有求生欲地接话道：“如果你和她闹僵了，就没办法利用她吸引两位阿姨和姐姐的火力了。”
　　乔妤脸色由阴转晴，“算你懂我。”
　　乔妤刚分化必须住院观察几天，母亲做主直接给她请了半个星期的课，连着周末两天，她有足足五天的时间可以休养生息。不过这五天的时间里她一点都没闲着，先是有个貌美如花的姐姐来跟她谈心，然后又有说话轻声细语的温柔阿姨来给她讲解各种ega自我保护小知识，要不是乔妤强烈反对，都能有课外机构的老师来教她插花泡茶了。
　　因为ega们十分娇弱和受法律保护的原因，社会并不鼓吹她们出去工作，因此这个世界的大多数ega都被保护得很好，只需要按照自己的兴趣生活即可。像乔夫人那样的纯属意外，更是凤毛麟角一般的存在，所以才能在前段时间带着老公打了大家一个措手不及。
　　乔妤当然不想天天待在家里，待在家里连一个alpha都见不着，有什么意思？
　　原本这段时间有许多alpha添加她的好友，全部通过好友申请之后，乔妤聊着聊着就聊混了。对方许是也察觉到了，立马就不再回消息，渐渐的，现在乔妤的列表里一个alpha都联系不上了。
　　不开心地撇了撇嘴，“现在的年轻人心理承受能力也太差了吧？”
　　人太多聊岔了又不是她的错。
　　正想将手机扔到一旁看电视去，乔二婶忽然稀罕地私聊了她，“妤妤啊，我老家的几个alpha晚辈听说你分化之后都特别想认识你。这是他们的照片，你看看你瞧上哪个了，二婶立马让他们加你陪你解闷。”
　　担心乔妤拒绝，乔二婶还假惺惺地说：“二婶可都是为了你着想啊，你千万别跟二婶客气。”
　　乔二婶介绍的几个人样貌都还不错，乔妤刚好无聊得紧，就回复说：“那就麻烦二婶全给我把名片推过来吧。”
　　乔二婶一怔，继而笑开了脸，“好好好，妤妤你等等二婶，二婶这就去叫几个小兔崽子来加你。”
　　这可是她精挑细选选了好几天的人，而且还临时抱佛脚请了情商高的老师教了他们好几招，乔二婶不信这么多个人会一个都拿不下乔妤。她不禁幻想，但凡有一个成功了，以后自己在乔家的地位便跟着水涨船高，再也不是三房那个傲慢女人可以随意轻视的。
　　担心乔妤表面一套背面一套，乔二婶还特意时时刻刻询问几个晚辈最新情况。
　　其中有一个人秒回：“通过了。但是她太主动了，跟没见过alpha似的，肯定不是什么身家清白的好姑娘。”
　　很快又有另外一个人回复，“她连我的名字都叫错了，她的鱼塘里肯定不止我一条鱼，这样的女人我才不要。”
　　没过两分钟，又有一个人来找她，“她把发给我朋友的消息错发给了我，还不肯承认，一看就不是什么一心一意的好ega。要是跟她在一起了，她什么时候给我头上戴了一堆绿帽子我都不知道。对不起阿姨，这样的女人我高攀不起。”
　　短短半个小时不到就有三个人撂担子不干，乔二婶无语得当场翻了个白眼。
　　你们几个大男人就不能忍忍吗？！
　　她正为自己打水漂的钱气得不行，乔妤又委屈巴巴地跑来找她，“二婶，怎么他们都不理我了呀？是不是我不小心说错话了？”
　　乔二婶：“……”
　　已经到了嘴边的鸭子没理由让它飞走，气归气，乔二婶仍旧耐着性子安抚乔妤说：“没有没有，妤妤怎么会有错呢？要错也是他们的错。你先别急，你再给二婶几天时间，二婶这就去给你找几个听话的。”
　　“这种不听话的男人我们不要她。”
　　乔妤抿了抿嘴唇，十分善解人意地回复，“那好叭，二婶你一定要快点哟。”
　　乔妤如此急切，乔二婶又开心又愁，现在时间这么紧急，她上哪儿去给乔妤找那么多好看还听话的alpha去？可她要是动作慢了些吧，又说不定被其他人捷足先登了。
　　她心烦意乱，当天就愁掉了好几根头发。
　　乔妤无所事事地拿起一本ega自我防卫小手册，翻了两页忽然想起一件事，“系统，是不是自我分化后我就没见过女主了？”
　　她在医院里走不掉，可姜媚可以自由行动，按理说，她应该会来探望自己的。不解地给对方打了个电话，却被告知对方的手机是空号，乔妤一怔，连忙问孟娥，“你最近有见过姜媚吗？”
　　孟娥同样茫然，“没有。”
　　“不过从星期一开始她就没有来上课了，当时我联系她的时候她跟我说她家里有事，要先请两天假。”
　　家里有事？就算是家里有天大的事，也没必要更换手机号啊。
　　她又试着给姜媚发了条微信，却依旧如石沉大海，了无音讯。正想派人去姜家打听打听情况，手机屏幕上方突然弹出来一则新闻：“爆！陆家少爷陆盛辉竟偷偷地生了一个孩子！”
　　“……”这取的什么标题？不知道的还以为这孩子是陆盛辉自己生的呢。
　　顺手点进新闻，当乔妤看到陆盛辉那个所谓的孩子的照片时，她的动作顿时停住了。这不就是女主吗？
　　她竟然是陆盛辉的女儿？！
　　顾不上去思考姜媚现在和陆商旖是什么关系，乔妤无意识地捏紧手机，陆盛辉如此高调地认回流落在外的女儿，那以后陆商旖在家里的处境不就更艰难了？
　　陆盛辉本来就警惕陆商旖，现在他膝下又有一个已经成年的alpha女儿，而且基因还极为优秀，乔妤几乎不敢细想陆商旖以后在家里的处境。
　　更何况，乔妤之前还听说陆商旖的父亲极为重男轻女。当初发生车祸时若不是陆夫人态度强硬，坚持要为女儿治疗，陆父几乎当场就要签了陆商旖的放弃治疗同意书。
　　现在陆家后继有人了，他们眼里就更看不见陆商旖的存在了。
　　乔妤拿着手机想打电话安慰陆商旖两句，可电话拨出后，她又不知道该说什么好，便一阵手忙脚乱地将电话挂掉。陆商旖望着仅为两秒钟的通话记录，平静的脸庞看不出情绪。
　　楚宓在旁边伸长了脖子，“谁啊？”
　　陆商旖眼底的冰雪悄然融化，嗓音含着微不可察的笑意回答：“一个小家伙。”
　　小家伙？楚宓拧着眉心注视陆商旖，从她嘴里突然吐出这么肉麻的称呼，莫不是在这么紧急的时候谈恋爱了？清了清嗓子，楚宓忍不住拉开椅子坐下，“姐姐，这都什么时候了，您还有心思搞对象呢？”
　　“您的老窝都快被人霸占了。”
　　陆商旖斜着眼看她，但并未反驳，只是声音低低地开口，“继续说。”
　　乔妤捏着手机很纠结，虽然她和陆商旖已经没有可能了，但毕竟爱过，眼下见到对方如此举步维艰，她也不能没心没肺地坐视不管。抱着手臂抖了抖腿，可她似乎也没什么能帮得上忙的地方。
　　最后她只能厚着脸皮给老母亲打电话，电话刚一接通她便无比亲热地叫道：“妈妈！”
　　乔夫人很是冷淡地嗯了一声，当场拆穿了她的小心思，“为陆商旖来的？”
　　挠了挠脸颊，乔妤也没有否认，“妈妈，陆姐姐以前对我那么好……”
　　“不是我不想帮她。”乔夫人冷声打断女儿，“这是陆家的家务事，我没有资格也没有理由插手。而且陆盛辉的女儿不是你关系很好的朋友吗？你现在是要为了陆商旖跟你的朋友反目成仇？”
　　乔妤顿时语塞，手心手背都是肉。可是，她也不能眼睁睁地看着陆商旖被逼上绝路啊。
　　电话里又传出乔夫人的声音，“除非你愿意娶她。你若是娶了她，我自然就有理由帮她了。”
　　乔妤又沉默下去，自己又不是alpha，不能给陆商旖幸福。自己若是娶了她，那才叫作恶多端，耽误了对方呢。
　　依陆商旖的条件，她完全可以找到一个条件非常好还爱她的alpha。
　　乔妤丧气地垂下头，也不知道姜媚那边怎么样了。
　　亲子鉴定结果出来的当天姜媚便被陆盛辉派人接回了家里，先是认祖归宗，再是拜见爷爷奶奶。陆家主陆夫人年纪轻轻突然喜提孙女，虽然那一刻的心情说不出来的复杂微妙，但姜媚出落得极好，无论是样貌还是基因放眼京城都是一等一的出挑，也就没有反对。
　　他们膝下的一对双胞胎儿女都三十好几了，可硬是一点要谈恋爱的迹象都没有。陆盛辉还好，至少以前年轻气盛的时候在外面厮混过不少时日，估计没少招惹过女人。可陆商旖就不一样了，从小便清规戒律，对自己要求十分严格，所以别说是谈恋爱了，陆夫人甚至都怀疑她长这么大有没有碰过女人的手。
　　要说这两人也不缺爱慕者，两人在京城里的追求者排起来估计都可以绕紫禁城好几圈了。可这俩硬是一打就打了好多年的光棍，一个比一个能寡，让夫妻俩愁得不行，生怕陆家的香火就断到两人这一代了。
　　因此姜媚虽然来得莫名其妙，母亲的身份也不清不楚，但夫妻俩也总算是松了一口气，至少陆家的香火算是保住了。
　　如今陆家是陆盛辉掌权，姜媚身为她的亲生女儿自然没有受到苛待。
　　占据了一整面报纸的声明以及各大社交软件的头条新闻，无论是线下还是线上，陆盛辉都给足了姜媚排面。轻轻扣响书房的门，姜媚还不太习惯叫别人父亲，好在陆盛辉也压根就不在意，声音暗哑地开口：“进来。”
　　姜媚抬脚走进去，在电脑前办公的男人眼皮都没抬一下，“明天你收拾收拾去京高报道。”
　　姜媚一怔，“我现在的学校挺好的……”
　　话没说完，已经被陆盛辉打断，“好什么好？你是我陆盛辉的女儿，怎么能读那种破学校？”陆盛辉掀起眼皮冷冷注视她，“你是想叫其他人看我陆家的笑话，叫其他人说我陆盛辉虐待亲生女儿？”
　　浅色的嘴唇紧紧抿成一条直线，姜媚否认，“不是。”
　　“不是？那你就是放不下乔家那个小丫头了？”
　　男人裹挟着压迫的气势站起来，姜媚下意识后退半步，脸色微微苍白。嘴唇犹豫了几下，一句不是终究没能说出，低低垂下眼睫，姜媚倔强地开口：“她是我生命里的光。”
　　在遇到乔妤之前，她从来不知道这个世界竟如此温暖。
　　也不知道世界上竟然还有这么好的姑娘。
　　飞蛾逐光是生物最本源的向往，人也一样，她便如此。哪怕万劫不复，也胜过人海孤独。
　　可陆盛辉只是看着她冷笑，“这件事你不用想了，周末我带你去见宋宛姿。虽然她现在还在娱乐圈里拍戏，可她总归要回家继承宋家的，宋家可只有她一个女儿。”
　　宋宛姿？姜媚抗拒地开口，“我不喜欢她。”
　　陆盛辉意味不明地望着她笑，并未反驳她，“你下去吧，记得明天去新学校报道。”
　　失魂落魄地走出书房，姜媚心底那股找到亲人的喜悦感消失得干干净净。她回了陆家，她成为了陆盛辉娇贵的女儿，她的身份地位水涨船高，她再也不怕自己被姨妈和表弟欺负，可是现在她却失去了最珍爱的人。
　　京城之大，茫茫人海，下一次再见到乔妤又会是什么时候。
　　舌尖轻轻抵着后槽牙，姜媚努力振作起来。事情已经无法挽回，她只盼下一次自己跟乔妤见面时她也跟陆商旖她们一样在人群中光芒万丈，一眼便引起乔妤的注意。
　　姜媚转校的消息很快就通过孟娥的嘴传到了乔妤的耳朵里，乔妤托着脸颊，一刻都等不下去了。强行办理了出院手续，乔妤驱车来到陆商旖的住址前却发现她并未在家。
　　宋宛姿今天休息，听到轿车的声音她打开门走出院子朝乔妤说：“她好几天没过来住了。”
　　乔妤回头，“宋姐姐你今天没有行程？”
　　“有倒是有。”宋宛姿双眸含着笑，“不过担心你回来之后没有人陪你说话就推了。”
　　将乔妤拉到身边，宋宛姿注视她说：“你也别太担心，你陆姐姐这个人八字硬，当年车祸伤得那么严重都活过来了，又岂会被这区区一点流言蜚语击倒。”
　　“说不定她现在正暗戳戳地出阴招算计她自己的亲哥哥呢。”
　　乔妤有些想笑，但又笑不出来，宋宛姿捏了捏她的脸蛋，“走吧，去我屋里看看电影吃吃零食，说不定等天一黑，你陆姐姐就回来了。”
　　乔妤仰头望着她，“宋姐姐，你真好。”
　　“我可不好。”她拉着乔妤说：“你要是不把抑制贴贴好泄露了信息素，我当场就强取豪夺不尊重你的意愿把你标记了。”
　　她故作凶狠，吓得乔妤赶紧摸了摸自己的后颈，确认抑制贴贴得严严实实后才长松了一口气。
　　宋宛姿瞥见她的小动作只是笑，“就那么怕跟了我？”
　　“也不是。”乔妤无辜地眨眼，“只是我毕竟还小，要是这么快就被姐姐你标记了，那姐姐你还不得被黑粉骂到退圈回家继承家产？”
　　宋宛姿仔细想了想，“退圈也不错，虽然失去了江山，但至少有对象了。”
　　话题逐渐暧昧，乔妤赶紧住嘴，宋宛姿也没太在意，给她备好了ega都爱吃的零食，还准备了ega爱看的剧情轻松的爱情电影，俨然是已经把她当成了娇滴滴需要保护的女生。
　　虽然还有些不太习惯女人这么温柔，但跟之前动不动就飞她眼刀子比起来，乔妤还是喜欢这般模样的宋宛姿。
　　乔妤时刻注意着外面的动静，只是始终都不见陆商旖回来。
　　看完电影后她习惯性的拿起手机查看消息，陆商旖依旧没有回复，倒是母亲发了一条消息过来，“到家了？”
　　隔了老半天乔夫人才收到一个是字，离乔妤的假期结束还有一天，乔夫人想了想，叫助理去通知心理医生过来给乔妤做心理疏导。刚把事情吩咐下去，就看见乔二婶神神颠颠地拿着手机自言自语。
　　眉头轻轻一拧，乔夫人走过去，“你在干什么。”
　　乔二婶看见她立马大吐苦水，“哎呀大嫂，你说妤妤这孩子是不是天生感情不顺啊，我把我老家所有的alpha都介绍给她了，可就是没一个是成功的。我这几天介绍的加起来少说也得有二十来个了吧，可每个加了她好友的都是不到十分钟就跑过来跟我说，跟妤妤这样的女人处不来。”
　　“你说这到底是妤妤的问题还是我介绍的那些人有问题？”
　　“再这么下去，妤妤的名声都要毁了，还谈什么嫁人呐？”
　　乔二婶每说一句，乔夫人的脸色就黑一分，等到乔二婶愁眉苦脸地离开时，乔夫人的脸色已经不能用十分难看来形容。默默地叫回助理，乔夫人面无表情地说：“明天别让心理医生去乔妤那里疏导她了。”
　　“叫她来给我看看吧。”
　　作者有话要说：感谢在2021041217:54:312021041307:09:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：文锋2个；祸水红颜人、tanghul1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：龍澤羽13瓶；时落11瓶；考试不挂科10瓶；凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　今天陆商旖依旧没有回来。
　　乔妤从窗边收回目光,宋宛姿长身玉立倚在旁边的置物架上，注视对方脸上隐隐担心的神色开口，“其实在当初发生车祸时，医生说她是没有任何求生欲的。”
　　错愕地仰起白皙的脸庞望着宋宛姿,乔妤扯动嘴唇轻轻问道：“陆姐姐吗？”
　　女人颔首,妩媚的桃花眼带着淡淡的情绪,“或许是她命硬,又或许是她感受到了一个母亲的执着，在昏迷了整整半个月后,她终于挣扎着从鬼门关里逃了回来。”
　　“不过醒过来后,她依旧意志消沉，整天不笑也不说话，当初我去看她时，她冷冰冰地摆着一张棺材脸，连余光都没给我一个。”宋宛姿的语气里听不出是悲悯还是惋惜，“若不是她时不时地眨眨眼睫,我都以为我眼前躺着的是个植物人。”
　　乔妤从来没有听过那场车祸的具体情况，听宋宛姿提起不禁感兴趣地搬着板凳坐过来,“那后来呢？后来陆姐姐是怎么挺过来的？”
　　轻轻摇摇头，宋宛姿脸上带着分抱歉,“不清楚。我只知道在她临出院的那几天她跟你一样突然分化成ega之后,就把自己关在房间里关了整整两年。”
　　“若不是阿姨天天哭着求她。”宋宛姿耸了耸肩,“你陆姐姐现在估计都变成灰了。”
　　自动忽视宋宛姿说她分化成ega的事,乔妤托着脸颊,眼眸有些疑问，“宋姐姐你和陆姐姐关系很好？”
　　“还行吧。京城就这么大，我跟她低头不见抬头见,就算不认识也眼熟了。更何况我爷爷和她爷爷是多年深交好友，从我有记忆开始以来，我就天天被家长拿去跟她比较。”大概是想起了从前活在陆商旖阴影之下的日子，宋宛姿眼角微不可察地抽了两下，“她脑袋聪明，虽然性子冷淡，但见到长辈时温和有礼，十分谦逊，所以长辈都喜欢她。”
　　蹙了蹙眉尖，宋宛姿又说：“可比她那个双胞胎哥哥好多了。”
　　“陆盛辉这个人从小就浪。”上下打量了乔妤几眼，宋宛姿眯起眼睛开口，“你跟他比就是小巫见大巫，根本拿不出手的。”
　　乔妤顿时一个激灵，好端端的怎么又扯到自己身上了。屏住呼吸不敢说话，乔妤努力装出一副纯良无害的模样，好在宋宛姿体贴她还是个刚分化的小孩，并没有抓着她不放。
　　“从初中开始，陆盛辉这个人换女朋友就跟换衣服似的，全国各地不知道有多少姑娘遭了他的毒手。”停了停后，“不过因果循环，自有报应。”
　　宋宛姿轻轻笑出声，“他玩弄姑娘，自然也就会有姑娘来玩弄他。”
　　这题她会！乔妤赶紧举手回答，“是姜媚的母亲！”
　　当时宋宛姿只是在某一天突然听人说陆盛辉浪子回头，天天跟良家妇男似的准时回家了，但她自己并没有亲眼见过那场面。那时她出道即爆红，天天跑行程，忙起来的时候一天要飞足足三个城市，哪有闲心思八卦一个种马的花边新闻。
　　不过，即使她再忙也知道，“他对那个女人是真爱。”
　　听说后来陆盛辉还当众跟人家求婚，不过却惨遭拒绝，因为闹得沸沸扬扬的，为此还上过头条跟她的热度比肩。宋宛姿单手支着脸颊，明明上一秒还在说陆盛辉的风流韵事，结果下一秒就把火力对准了乔妤，“听说你最近加了很多alpha的微信？”
　　她修长的身形裹挟着浓烈的信息素倾袭过来，“怎么？是忘了当初你是怎么搭讪我的？”
　　不善地眯起眼眸，宋宛姿慢条斯理地注视耳尖微微有些发红的少女，红唇勾起的笑高贵冷艳，“用不用我帮你回忆一下。”
　　乔妤皮肤白，一点点异样便清晰可见，脸颊两团微微发红的皮肤煞是楚楚可怜，无须多余的风情便已撩人得很。乔妤吓了一大跳，连忙摇头，反嘴就是一个否认三连，“我不是我没有，这不关我的事啊！”
　　“是我家二婶非要塞给我的！”
　　“她塞给你，你就不知道拒绝？”宋宛姿可不好糊弄，以前乔妤年纪小，她便由着对方胡来。可现在既然都已经成年了，那自然就没有再轻易放过的道理。
　　“我拒绝了。”她说话不打草稿，谎话张嘴便来。乔妤眼神坚定，表情无比真诚，“可是她非要强迫我。”
　　故作伤心地擦了擦眼角并不存在的眼泪，乔妤可怜兮兮地低下头，“她是长辈，我是晚辈，我若总是拒绝她，她指不定会在其他的亲戚面前怎么说我呢。”丝毫没有愧疚感地将锅甩到乔二婶头上，乔妤声泪俱下，“她本来就喜欢到处瞎说，要是她天天在外面抹黑我，诋毁我，玷污我的名声，那我以后还怎么嫁人啊？！”
　　她肢体动作丰富地演了老半天，宋宛姿却连眉头都没抬一下。乔妤茫然地睁着漆黑的眼看她，宋宛姿抿着唇慢条斯理地开口，“你陆姐姐跟我说，你这小孩儿十句话里面能有十一个谎话。”
　　乔妤：“……”终究是错付了.jpg
　　一计不成，乔妤又生一计，“虽然我通过了我二婶给我推荐的那些alpha的好友申请，不过我成功地凭借我独特的人格魅力将她们吓退了，不信你看。”
　　谄媚地将手机递上，宋宛姿注视她不说话。乔妤赶紧把手机塞到她手心里，“真的，你看看嘛。”
　　宋宛姿垂眼，却是第一眼注意到小孩儿特意置顶的一个群聊。挑了挑眉梢，京城ega单身女性群？不用想都能知道是乔妤分化之前弄的。
　　没再给群聊施舍多余的目光，宋宛姿随手点开几个对话，粗略地浏览了几眼后她最大的感受就是
　　这小孩儿话怎么这么多？
　　同时跟这么多人聊天她怎么还能做到那么多话？难怪一个个的最后都不理她了，简直比夏天树上的知了还要聒噪烦人。
　　将手机递还给乔妤，乔妤茫然地接过来，“宋姐姐你不多看几个吗。”
　　“不看了。”宋宛姿嗓音没有情绪地开口，“吵到我的眼睛了。”
　　“……”
　　时间有些晚了，宋宛姿赶她回家休息，乔妤已经换好鞋准备离开了，宋宛姿又叫住她，抱着胳膊倚在门边慢条斯理地开口说：“把我拉进你那个京城ega单身女性群。”
　　下意识啊了一声，“可是宋姐姐你不是ega……”
　　回应她的是宋宛姿裹挟着压迫的气势逼近，“你不说我不说，群里谁知道？”
　　乔妤靓妹语塞，只能屈服于宋宛姿的美色将她拉了进去。宛若在平静的湖水里投下一颗小石子，立马就有姐妹冒头询问，“这又是哪家的千金？”
　　顶着宋宛姿威胁的视线，乔妤硬着头皮回应说：“我一个远房表妹，昨天刚分化。”
　　宋宛姿满意地伸手揉了揉她的头顶，“好了，回去休息吧。”
　　乔妤难以置信地抱着脑袋，有些不想面对现实，陆商旖在群里也就罢了，至少她还是个ega，可宋宛姿她是一个真真切切的alpha啊！
　　一个让无数ega脸红心跳，双腿发软，粉丝足足有好几千万的alpha啊！
　　想到以后会有两双眼睛同时在群里监视自己，乔妤狠狠地打了个哆嗦。
　　之前的群聊消息宋宛姿看不见，不过她并不介意，目送乔妤到家后，宋宛姿转身走向酒柜慢条斯理地打开一瓶新的红酒。琉璃杯只盛了半满，女人微微仰起天鹅一般优雅纤长的脖颈喝酒，下颌线条精致诱人。
　　虽然在娱乐圈出道并非她的本意，不过打拼这么多年，她在圈里的地位已经无人可以撼动。高处不胜寒，心里生出两分厌倦，她有些不想待了。
　　尔虞我诈不如美人一袅纤腰，一笑盈盈，芙蓉帐暖。
　　乔妤放心不下陆商旖，犹豫半天后拨了个视频通话过去。她并没有期待对方会接通，谁知不过响了三秒钟，女人那张干净清浅的脸便出现在了屏幕之上。
　　不知道陆商旖是将手机举在了哪里，她的脸挨得很近，仿佛就在眼前一般。过于近的距离让乔妤下意识往后仰了仰，跟对面拉开了点间隔，陆商旖最先开口，“还没睡？”
　　女人嗓音低低的很是好听，莫名带着一股蛊惑的意味。
　　乔妤下意识摇头，“还没呢，刚从宋姐姐那里回来。”
　　宋宛姿？陆商旖平静脸庞上的心思看不透，“去她那做什么了。”
　　“等你。”没有任何犹豫地回答完之后，乔妤仔仔细细地打量屏幕上的女人。虽然手机系统自动压缩了一些清晰度，但即使是这样，也有对方身上清冷禁欲不可招惹的冷淡气质传递过来。
　　现实中看久了她还不觉得有什么，可现在换到荧屏之上后，乔妤忽然就发觉陆商旖身上有了一股超越绝大多数alpha的霸道气势。
　　勾得乔妤心里痒痒的，坏心眼地想将对方这副神圣的模样摧毁。
　　不自觉地咽了咽口水，乔妤轻轻开口，“陆姐姐，你这几天为什么都不回家了呀。”
　　家？陆商旖眼睫轻颤，心底有一块柔软的地方被轻轻触动，“等忙完手头上的事情我就过来。”她耐心地解释说：“你朋友刚刚回来，所以还有些家务事需要我处理。”
　　乔妤暗暗想，恐怕不止是家务事这么简单吧？豪门最重利益，尤其是陆盛辉本来就忌惮她。这次他认回了女儿，说不定等到下次的时候，陆盛辉就要彻底对陆商旖下死手了。
　　之前陆商旖能侥幸地捡回一条命，可第二次，第三次的时候她还能那么好运气吗？
　　少女的情绪明显有些低落，陆商旖放软了声音轻轻说：“昨天你母亲朝我伸出了橄榄枝。”注意到小孩儿瞬间抬起来的眼，陆商旖唇畔噙了两分笑意，“你母亲人中龙凤，性格随和，是位很好的长辈。”
　　乔妤欣喜地睁大眼，妈妈也真是的，口口声声地说着不行，结果现在又背着自己悄悄地做好人，真坏。敛了情绪，乔妤也跟着笑，“陆姐姐你那公司该多签几个艺人了。”
　　广撒网总能钓上一两条大鱼，就楚宓一个beta艺人顶着哪儿能够呢？
　　当然，乔妤求生欲很强地解释说：“我不是嫌弃陆姐姐你公司现在的经营模式不好，我……”
　　“我知道。”女人温声打断她，并主动询问起她的意见，“那你有没有什么合适的推荐人选。”
　　乔妤一怔，心底忽地有股微妙的情绪缓缓升起。第一次有人如此毫无保留地信任她，没有任何迟疑，也没有丝毫犹豫。上辈子她在公司当老总的时候，老头派给她的心腹天天说她这里做得不好，那里做得不对，虽然她确实曾差点把一个蒸蒸日上的公司搞到破产。
　　不过归根结底，那也是因为总裁办出了叛徒的原因，跟她自身的脑子关系不大。
　　乔妤感动得眼睛都亮了几分，“陆姐姐你等我，我马上给你列个名单出来。”
　　幸好当初她被系统逼着看了遍原文，虽然大部分配角都不记得了，但跟宋宛姿作对的那几个尤为有存在感，即使她想不注意都难。而且她不仅知道会走红的几个配角的名字，她还知道这个世界会爆的所有剧本。
　　她要全部写下来送给陆商旖！然后投资赚大钱！
　　乔妤得意地想，看以后谁还敢说她不是个做生意的料。若是老头在另一个世界知道了，估计能激动得当场给列祖列宗磕十遍头。
　　乔妤立马就要去找本子和笔，陆商旖叫住她，深邃的眼直直地注视镜头，像是就在乔妤眼前定定地凝视她一般。乔妤下意识屏住呼吸，“怎么了姐姐。”
　　轻轻摇头之后，女人说了句早点休息结束了视频通话。
　　乔妤抱着手机，脑海不自觉循环对方高深莫测的眼眸，里面像是盛满了alpha浓烈魅惑的信息素，勾得人神魂颠倒。
　　轻轻甩了甩脑袋，乔妤感觉后颈的腺体隐隐有些发胀。
　　并没有太在意身体的异样，乔妤连夜将名单赶制出来后睡了整整一天，临到晚上的时候才醒。家里就给她请了半个星期的假，眼看着明天就该去学校上课了，乔夫人晚上特意过来提醒她要随身携带好抑制贴。
　　乔妤知道她不放心，就一口气揣了一整盒放进书包，“妈，这么多够了吗？”
　　回应她的是对方一个略带无语的眼神，“够了。”
　　“以后在学校里不要再像之前那样随心所欲了，知道吗？”乔夫人清楚女儿的性子，虽然知道对方并不会把她的话放在心上，但仍旧叮嘱说：“还有，能少跟陌生的alpha接触就少跟她们接触。”
　　“不过你若是有几个瞧得顺眼的，直接上嘴咬了自有家里给你善后。”
　　“……”姜还是老的流氓。
　　乔妤分化的消息闹得沸沸扬扬，得知今天她要回学校上课之后，一群学生将校门口挤得水泄不通。不过乔夫人早早就考虑到了这点，所以载着乔妤的轿车直接驶进了学校，待到了停车场才将人放下。
　　无视近处远处投来的打量目光，乔妤吊儿郎当地提着书包走进教室。她刚一露面，同学们便七嘴八舌地发来祝贺，“恭喜乔妤同学喜提虚弱buff！”
　　“对不起朋友，是我以前有眼不识泰山，竟然把你当成了哥们儿。”
　　这群人偏生哪壶不开提哪壶，太阳穴狠狠地跳了跳，乔妤一阵白眼，“滚滚滚，少在旁边幸灾乐祸。”
　　她转身朝同样刚到教室的孟娥走去，却在临近座位时不知不觉停下脚步。姜媚的位置已经空了，课桌上空空荡荡，不见往日的书籍成山，孟娥小声解释说：“我听唐姝说她转去京高了。”
　　“京高是重点中学，师资力量比咱们学校高出好一截，而且去年的文理科状元都出自京高。她成绩本来就好，若是现在抓紧时间努力一下，说不定也能考个状元呢。”
　　将书包挂到椅子上，乔妤拿出课本没有说话。孟娥眨了眨眼转移她的注意力说：“不过咱们学校现在也不错了。自从你那天分化之后呀，我们学校就一飞冲天，成为和京高同样热门的高校了。”
　　“妤妤，你还不知道吧？你成功地以一己之力拉高了咱们学校的档次水平，如今连京高的学生都羡慕我们。”
　　“我还听她们说，现在好多初三学生为了能成为你名义上的学弟学妹，都想报咱们这个学校呢。”
　　乔妤听完面无表情地哇了一声，“然后呢？然后她们还说什么了？”
　　嗅出乔妤身上危险的气息，孟娥摇摇头识趣地捂住嘴巴，“没有了。”
　　乔妤轻哼一声，好事不出门，坏事传千里。要是早知道这具身体会因为融合了自己的基因而跟原文剧情有出入，她就不到处宣扬自己是京城第一猛a的事情了。
　　不自觉地回头看了眼身后空荡荡的座位，第一次跟女主见面的模样仿佛还历历在目。
　　今天陆盛辉亲自送姜媚来京高报告，陆家在京城权势滔天，举足轻重，连校长都亲自出来迎接。脸上看不见任何情绪地走着，姜媚心静如水。
　　她不像其他的孩子养尊处优，从小在豪门圈子里长大，所以难免会遭人背后议论。
　　不卑不亢地跟在陆盛辉身后，无视周遭所有不怀好意的目光，姜媚处变不惊，举手投足落落大方。
　　陆盛辉瞥了她两下，总算觉得顺眼多了。
　　吩咐完校长以后陆盛辉转身，“好好学习，不要给家里丢脸。”
　　姜媚低声应是，陆盛辉又递给她一张银行卡，“平时多跟同学出去玩一玩打好关系，尤其是那些家境不错的。”陆盛辉说：“到时候对我对你都有好处。”
　　姜媚依然低头应是，除此以外并无他话。陆盛辉也觉得自己跟她无话可说，就扫了她两眼走了。
　　被校长领着前往教室的路上，姜媚已经听到不下十种对自己身世的猜测和对母亲的诋毁。浅色的唇紧紧抿成一条直线，姜媚按捺下心中戾气，却仍旧止不住将身上的信息素放出。
　　浓烈霸道的信息素迅速弥漫走廊，周围终于安静下来。
　　余光看见他人惊恐又带着些敬畏的眼神，姜媚唇角扯起一抹微不可察的弧度。只是……自己短时间之内都不能再见到妤妤，默默地站在她身后保护她了。
　　不过陆商旖和叶云谏皆是消息灵通之辈，有她们在，妤妤应该不会出什么问题。
　　定了定心，姜媚抬脚缓缓踏进新教室，背脊挺得笔直。
　　ega分化以后体力会大不如从前，乔妤对此深有体会，不解地盯着孟娥，乔妤十分疑惑，“这么艰难的日子娥娥你到底是怎么熬过来的？”
　　孟娥回答得很是利落干脆，“习惯了就好。”
　　见乔妤不开心地鼓起脸颊，孟娥解释说：“所以我们ega才需要alpha或者是beta的细心呵护，我们特级珍稀保护动物的称号可不是白叫的。”
　　抬手捏了捏眉心，难怪。
　　这么娇弱，自己一个人能活下去才有鬼了。
　　下午放学铃响起，乔妤背起书包准备回家却被一群同学拦住，“妤妤，你分化成ega这种天大的喜事我们怎么也得一起去天上人间庆祝庆祝吧？”担心她不同意，开口的男生又说：“而且我们班好久都没有聚餐了，再不联络一下感情的话大家都要生分了。”
　　“聚餐？”乔妤冷笑，“我看你们是想去我的酒吧哄骗小姑娘吧。”
　　“怎么会？我们可都是一群遵纪守法的好alpha。如今我们的心里只有学习和雅思，哪还有心思想其他的呢。”
　　“……”我信你们个鬼。
　　抵不过对方苦苦哀求，乔妤只好答应了。可到酒吧以后，一群同学屁股还没坐热，就看见百般不情愿的少女鬼鬼祟祟地朝吧台走了过去。并不算明朗的灯光之下，那处站了两个仅看背影就a得不行的女人。
　　无论是身段还是气势，都是万里挑一。
　　可孟娥却始终觉得两个人的背影看起来有点眼熟，仿佛是以前在哪里见过一样。
　　乔妤压根就没想过今天还能在自己的地盘里来一场邂逅，做作地清了清嗓子，乔妤借着纤细的体型挤到两个女人中间，“二位姐姐今天也是来寻找快乐的吗？”
　　孟娥盯着两个女人侧头的动作当场认出双方的身份。
　　乔妤脸庞带着灿烂的笑抬起头，当看清叶云谏脸庞的那一刻，她听见自己的心跳声瞬间猛烈，仿佛要冲破胸口一般，“叶阿姨您怎么在这里？！”
　　下意识地扭头，她又看见温温和和朝她挑了挑眉梢的白意妤。乔妤大脑瞬间宕机，“白阿姨您也在？！”
　　作者有话要说：乔姐：什么是快乐星球。感谢在2021041307:09:182021041410:11:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：藥1个；
　　感谢投出地雷的小天使：什么啊、八重樫咲、穆子兮、欧阳五五1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘里橘气30瓶；蛇精病20瓶；凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　在两个人视线瞧过来的刹那,乔妤条件反射抬手挡住脸，当场就要转身溜走。
　　但叶云谏和白意妤动作更快，两人左右，抬手便轻而易举将她囚禁在自己的领地范围内,不给她丝毫逃走的机会。叶云谏似笑非笑注视满脸心虚的小姑娘,嗓音低得像是从喉咙深处溢出,“也？”
　　乔妤下意识就要否认。
　　白意妤瞥了瞥叶云谏,又看了看乔妤，“寻找快乐？”
　　在酒吧里能寻找什么快乐不言而喻。想起成年礼那天小姑娘娇羞跟自己搭讪的模样,白意妤心中几分明悟,“她经常这样？”
　　虽说带了点询问的意味，不过语气更多的是笃定，已然将对方的性子看得透透的。
　　在得到叶云谏肯定的答复后，白意妤嘴唇扯起抹意味不明的笑。
　　乔妤被两人的目光注视得背脊发凉。虽然懊恼今天出门没看老黄历又在叶云谏身上栽了次，不过从前已经经历那么多次修罗场，乔妤现在已经能做到还算淡定地应对,“阿姨你们误会了。”
　　她睁着双无辜的眼眸，脸庞上真挚的表情十分有说服力,“我是认出了阿姨你们才过来的。”抬起细白的指尖指了指依次落座的同学，乔妤不慌不忙,“今天我有班级聚会。”
　　叶云谏对她知根知底,第个不信,“班级聚会？”慢条斯理地倾身靠近理不直气也壮的小姑娘,叶云谏微微眯起眼,“班级聚会来这种地方？”
　　谁班班级聚会来这种鱼龙混杂的社会场合？
　　像是看出叶云谏的怀疑，乔妤当场就要为自己的酒吧力证清白，“叶阿姨,我这里可是正经场合！我这家店清清白白，开业至今从未发生过任何意外和不好的新闻。”
　　又指了指另面墙，乔妤努力狡辩：“您看，我这里这么多面锦旗全都是我做了好人好事以后别人特意感谢我的。”
　　小姑娘张小嘴说个不停，黑的都被她吹成白的了，叶云谏垂眼，也不说话，就只是那双深邃的眼眸动不动地盯着她瞧，仿佛正在思考如何惩罚她。
　　乔妤被女人看得心慌，拼了命地朝气质没有这般犀利的白意妤身边挤了挤，仿佛这样就能有些安全感似的。从左手的指缝间露出两只漆黑的眼珠巴巴地盯着叶云谏，乔妤说话的底气弱了些，“真的，叶阿姨我不骗您。”
　　“您看我，我长得就不像坏人，对吧？”她扬起脸庞侧头，露出脖颈白皙的皮肤。
　　触及少女软绵绵的视线，白意妤才反应过来对方是在询问自己。将拦住乔妤的手放下，白意妤漫不经心地用手指夹起吧台上的高脚杯意味不明地笑，并未配合她，“这我就不知道了。”
　　气鼓鼓地瞪着眼注视白意妤，乔妤十分不服气，但又不能拿对方怎么办，最后只得再次将视线放回叶云谏身上。
　　在微弱灯光的照映下，女人身上冷冽的气势比平时浓烈许多，那双上挑的桃花眼更为狭长犀利，轻而易举便能将ega吓退。许是也注视到乔妤眼中闪而过的害怕，叶云谏敛了气息，“今天在学校还习惯吗。”
　　毕竟是突然分化，而且还是当着那么多人的面，小姑娘也没个什么心理准备。年轻人心理承受能力差，若是不悉心关照下，说不定会造成辈子都无法治愈的心理伤疤。
　　不过，叶云谏上下打量对方，看她现在这副生龙活虎的模样也不像是不习惯的样子。
　　眨了眨眼，乔妤转动眼珠瞅了瞅白意妤，又瞅了瞅叶云谏，忽然便蹙起眉尖，声泪俱下地哭诉，“学校里的那些alpha好可怕，我都不敢过多的靠近他们。”
　　她戏还没演完，叶云谏就当场拆穿了她的谎言，“我看你现在待在我们两个中间挺自在的。”
　　叶云谏本想用享受词去形容，不过在话即将脱口而出的刹那，她又觉得这样似乎显得有些暧昧了。女人冷艳的脸似笑非笑的，全然不准备给她留任何狡辩的机会。
　　乔妤抿抿嘴唇，“那是因为我喜欢阿姨你们呀。”
　　“因为喜欢你们，所以我就不怕你们了。”她嗓音软绵绵的，听起来点攻击力都没有，“即使阿姨你们在别人眼里再恐怖，再让人退避三舍，我也不怕你们。”
　　白意妤在后面注视她，眼中多了两分兴趣。
　　她和乔夫人是同学兼多年好友，关系直不错，虽然以前开玩笑时也曾说过要把小姑娘送给她当老婆，不过谁也没有把那些玩笑话当过真。可如今……白意妤勾着唇角笑，当不当闺蜜的女媳妇儿倒是次要的，主要是小东西的这张嘴着实讨喜。
　　白意妤的行动力向来很强，她拿出手机，将乔妤转过身来，“上次见面的时候没来得及说几句话，今天互留个电话号码吧，以后有事也好联系。”
　　叶云谏瞬间眯起狭长的眼看过去。
　　回应她的是白意妤情绪很淡的脸庞，含着两分淡淡的笑，看不出任何的侵略性，但莫名叫人觉得不悦。
　　两人间的气势忽然就变了，乔妤左看看右看看，明显察觉出现在不是个适合把电话号码交出去的好时机。张了张嘴刚想拒绝，白意妤已经打开页面，“前面三位数应该是这样吧。”
　　个不肯退让，个虎视眈眈，乔妤夹在中间左右为难。正犹豫不决间，白意妤轻轻靠在她耳边，嗓音挠心挠肺的性感，“她有什么好怕的。”
　　“她见了我都得乖乖地叫我声姐姐呢。”
　　白意妤没有刻意将声音压得很低，她对乔妤说的番话字不漏清清楚楚地传进叶云谏的耳朵。
　　叶云谏面无表情：“……”
　　乔妤睁着的双眼微微亮起光芒，好家伙，物降物啊！阿姨的阿姨就是朋友，她当即把号码个不落地报给了白意妤。手机很快响起，白意妤取消拨号后慢条斯理地将号码存进通讯录，“小朋友，记得把我的号码存好了。”
　　女人说话语气依旧温和，却透着股不容反驳的气势。
　　乔妤忽然觉得有些不对劲，下意识看向叶云谏，叶云谏轻轻抿着酒，察觉到她的视线后幸灾乐祸地投来个你自求多福的眼神。
　　交换联系方式后，白意妤又主动加了她的微信，乔妤拿着手机通过好友申请时，叶云谏和白意妤眼神很好地瞥见她屏幕最上方置顶的京城ega单身女性群。几乎是同时间，两个女人同样不容反驳的嗓音左右在乔妤耳畔响起，“把我拉进这个群聊。”
　　乔妤愣了下，茫然地眨了眨眼，“……？”
　　不过马上她便反应过来两人指的是已经有陆商旖和宋宛姿的那个ega群，“！！！”
　　你们个个的，为什么总是想加入单身ega群聊？！
　　你们身边的ega还少吗？！
　　个白意妤或者是叶云谏提出这样无理的要求乔妤或许还能拒绝下，可若是两个人同时提出来的话……小心翼翼地打量两人的神色半晌，除非她不想活了。
　　将两个人邀请进去后，乔妤麻木地想，要是再加个女主就集活能召唤神龙了。
　　今天战果丰硕，叶云谏和白意妤还有要紧事谈，就把乔妤赶了回去。望着两个女人精致撩人的面孔，乔妤悲痛欲绝地趴在系统身上，“这两个提了裤子就不认人的渣a！”
　　系统说：“宿主你就认清现实吧，不要再做无所谓的挣扎了。”
　　“我不！”乔妤斗志昂扬地挺直腰板，“我偏不！”
　　气势汹汹地坐回位置，孟娥靠过来小声地开口询问道：“妤妤，刚刚加群的那两个是白阿姨和叶阿姨吧。”
　　见乔妤点了头后，孟娥眨了眨眼，又问：“那群里最开始的那个是陆姐姐还是宋姐姐？”孟娥非常好奇，不禁十分大胆地猜测道：“还是说，她们都已经在里面了？”
　　面无表情地转过脸，乔妤没有说话，孟娥顿时就明白了，心悦诚服地朝她竖起个大拇指，“真有你的。”
　　因为有叶云谏和白意妤在，乔妤没敢碰酒，只能看着群已经成年的同学喝。
　　目光从乔妤身上收回，叶云谏深邃的眉目情绪很淡，并未接着之前的话题聊，“你家里应该已经给你安排了不少女人吧。”
　　白意妤闻言撩起眼皮，表面依旧温温和和的。只是不稍片刻，那漆黑眼眸注视过来的视线便带着犀利的气势，白意妤语气听不出喜怒地开口，“你不也样。”
　　注视叶云谏同样气势凛冽的脸庞，白意妤轻笑出声，“你不也个都没有答应。”
　　“我跟你不样。”叶云谏拧眉，“我比你年轻多了。”
　　她注视白意妤的意思很明显，白意妤被击中了痛点，难得地沉默了好几秒钟。不过紧接着她便恢复波澜不惊的模样，“收购的事还谈不谈了。”
　　“谈，当然谈。”轻轻挑起眉梢，叶云谏脸上的笑灿烂了些。
　　乔妤直在盯着白意妤和叶云谏看，两个人背对着她看不到表情，不过从两人的肢体动作间，她隐隐约约能看出两个人互相信任又互相戒备的状态。双手托着脸颊，乔妤脑子里的o达开始飞速旋转。
　　孟娥见她看着两人眼睛都不眨下的模样忍不住轻轻出声，“妤妤，我个人觉得……”停了停，她有些畏惧地开口，“白阿姨和叶阿姨都太强了，若是以后有什么其他想法的话……”
　　她话没有说全，但大家也不是懵懵懂懂的小孩子了，自然明白她的言外之意。
　　其实孟娥说得并不是全无道理，像白意妤和叶云谏这样身处高位的女人，早已习惯了将切事物玩弄于股掌之间。连乔妤至今都弄不太明白叶云谏究竟是抱着什么样的意图天天在自己身边打转。
　　像叶云谏这样高深莫测的人，心思不是她这样的小姑娘可以猜透的。
　　不过，乔妤勾起抹邪魅狂狷的笑，“宝贝，你有没有听说过句话。”
　　她扭头望向孟娥，字顿，“富贵险中求，最危险的地方就是最安全的地方，人亦如此。”
　　孟娥恍然大悟，“可是，现在很多alpha都说你比较危险。”
　　乔妤：“？”不信谣不传谣。
　　作者有话要说：今天更得少，给大家发红包吧。感谢在2021041410:11:042021041521:27:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：断魂隐、八重樫咲、墨砚斋小二、祸水红颜人、文锋1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一般通过路人42瓶；叶韩3瓶；御坂00143、凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　“哪个混蛋说的？”乔妤鼓着脸注视孟娥,“你把名字给我说出来，我将坚决拿起法律的武器保护我自己。”顿了顿，乔妤又道：“和我无辜的名声。”
　　这孟娥还真不知道该从何说起，“妤妤你一点都没有听说过吗？现在大家都已经传遍了,说你是会吃人的唐僧肉。”
　　“……”乔妤十分难过,她悲痛欲绝地倒在孟娥身上擦了擦脸庞并不存在的眼泪,一脸失落,“她们怎么能这样妄议我？我只是个手无缚鸡之力的弱女子啊。”
　　“平时的我连一只小蚂蚁都不舍得踩死，又怎么可能会吃人。”
　　眨了眨无辜的眼,乔妤忽然扭头,危险地眯起眼睛，语气含着不善的音调，“是不是唐姝传出来的？！”
　　“不是她。”孟娥下意识就要否认，待话脱口而出后，她见到了乔妤脸上一副果然如此的表情。耳尖悄悄地红了红，孟娥扭开脸,不愿去看对方眼底暧昧的表情。心脏猛烈地跳动了好几下，孟娥求饶道：“妤妤,你就别逗我了。”
　　嘴唇紧紧地抿成一条直线，孟娥脸颊烫得厉害,即使是在光弱之处,通红的皮肤也清晰可见。
　　乔妤看得心痛,好好的一个姑娘,可惜偏生瞎了眼喜欢上唐姝那个一无是处的女人。没再提起唐姝,乔妤要了一杯饮料过来给对方，“你父亲的身体最近还好吗？”
　　察觉到孟娥瞬间失落下去的情绪，乔妤顿时意识到自己好像问了不该问的。
　　孟娥挤出一抹笑,若无其事地点了点头，“挺好的，医生说他的病情有所好转，身体也比之前有力气多了。”
　　识趣地将话题略过，乔妤瞧着喝酒的一群人觉得没劲。叶云谏和白意妤就在不远处，两人的视线时不时地瞥过来，乔妤压根儿就不敢胡作非为，做出超出年龄之外的事情来。
　　有个同学喝多了酒，神智开始不清楚，“乔妤，你说咱们都是认识这么久的同学了，所以你分化了是不是也该让我们爽一爽？”
　　周围瞬间安静下来。
　　有人意识到不对劲，赶紧把醉酒的人拉到后面，试图捂住对方的嘴巴。可alpha力气极大，眨眼就挣脱了两个人的搀扶迈开大步来到乔妤面前，“你不是天天流转于好几个alpha之间吗？怎么，你不出声是不是瞧不上我这个超市老板的儿子？”
　　孟娥担惊受怕地望向乔妤，乔妤漫不经心地撩起眼皮，“你有自知之明就好。”
　　对方气急败坏，像一只雄赳赳气昂昂的公鸡当即就要扑上前来，幸好周围的男生赶紧将他按住推到一边，“王磊，你闹够了没有！”
　　乔妤是外面那些可以随便欺负侮辱的ega吗？！别说是区区一个超市老板，哪怕你是一个市值不低的大老板，惹了不该惹的人乔家一样能让你一夕破产好吗？
　　众人顿时都醒了酒，连忙转过身来跟乔妤赔不是，“对不起妤妤，今天我不该让他来。”
　　王磊和乔妤有些过节。在当初乔妤刚转校过来时，王磊蓄势已久准备拿下的一个猎物对乔妤一见钟情，在后来王磊准备对对方用强的时候，又被忽然出现的乔妤破坏。王磊一直对此怀恨在心，平时他忌惮乔家的势力没敢表现出来，哪知道今天一喝多了酒，就原形毕露了。
　　那已经是很久之前发生的事了，别说是他们，就连乔妤自己都忘了。
　　望着怨气极重的alpha，乔妤忽然想起一件事来
　　无论是原主还是取而代之的自己，这些年好像都得罪了不少人……
　　她正凝神数着数，余光却瞥见身边的同学们忽然如受惊之鸟一般纷纷避让，紧接着，有两道高挑修长的身影映入眼帘。见到叶云谏和白意妤，大家自觉地屏住呼吸，不敢发出任何的响动。
　　这两个女人，哪怕是他们的爷爷来了，都得毕恭毕敬的，不敢顶撞半分。
　　不论是她们的身份地位，还是身上深不可测让人心惊的气势，都让人升不起丝毫反抗的念头。常年身居高位的两个人，即使是一个轻描淡写的眼神，都几乎要把他们吓得双腿发软了。
　　叶云谏面无表情地注视一双眼极为怨恨的alpha，红唇轻轻扯起一抹云淡风轻的弧度，“丢出去。”
　　她没有刻意命令谁，可听到她声音的男生们瞬间便动了。几个人一边架住对方的胳膊，一边抱起对方的腿，像抬重物一样将王磊抬到酒吧门口无情地丢到了地上。他们不是王磊这样的暴发户，原本就瞧不起对方这般恶劣的性子，发生了这样的事后，几个男生恶狠狠地注视他，“王磊，你想死可别拉上我们一起！”
　　乔妤可是跟宋宛姿和陆商旖传过绯闻的！无论是宋家还是陆家，举手抬足间都可以把他们这样的家族来来回回灭个好几次了！
　　更何况现在乔妤看起来不止跟宋家和陆家关系好，连跟叶家和白家也关系匪浅！
　　他们京城里有多少家族都要依靠着这几家生存？从这几家手里随随便便漏出来一个在她们眼里看起来微不足道的小项目都足以让一个一无是处的小家族跻身进入金字塔中上端了。
　　晦气地拍了拍手，为首的alpha心惊胆战地咒骂，“以后别再让我看见你。”
　　乔妤没注意到她们是什么时候起身过来的，茫然地眨了眨眼，“白阿姨，叶阿姨你们怎么过来了？”
　　她不说话还好，她一说话，叶云谏那无情无绪的视线便落到她身上，面无表情的脸庞不悦似地微微下沉，深邃的眼一动不动地注视她，“给我回家去。”
　　叶云谏想狠狠地说她两句，但又顾及这里还有对方的同学，担心她在同学面前没有面子，只能压下心中的不快。弯腰将乔妤的东西拿在手中，叶云谏的语气不容反驳，“以后你要是再敢来这种地方。”
　　她冷冽的身形裹挟着具有侵略性的气势倾袭过来，咬字极重，“我就打断你的腿。”
　　乔妤当场一个哆嗦，连忙避开她往白意妤身后躲了躲。叶云谏皮笑肉不笑地起身，一双眼紧紧地盯着她，“就算你是躲到天王老子后面也没用。”
　　白意妤回头，注视眼睫紧张得颤了好几下的少女，轻笑地开口，“我作证，她这个人最是心狠手辣了。别说是你这种如花似玉的小姑娘，就算是她老子来了，她也是杀人不眨眼的。”
　　乔妤：“……”
　　可叶云谏竟难得地没有反驳，只是目光沉沉地扫了白意妤一眼。
　　拽住仍旧不动的乔妤，叶云谏拉着她往外走，离开之前，她深暗的眼淡淡地瞥了眼身后，众人立马齐齐将背脊挺得笔直，看起来乖得不行。目光从一群面孔上略过，待到了孟娥的脸庞时，叶云谏扯唇，“你也给我回家去。”
　　孟娥不敢有异议，连忙听话地将书包抱在怀里，亦步亦趋远远地跟在叶云谏身后。
　　乔妤盯着孟娥，不禁停下脚步往回走了两步，然后一把将人拉到自己身边，“娥娥你跟紧我一点，不然我不放心。”
　　四目相对，孟娥实在不想理会这个把她一起拖下水的女人。
　　有孟娥陪在身边乔妤觉得心里有安全感多了，从酒吧门口离开，叶云谏给乔妤和孟娥分别叫了辆车。将孟娥送走以后，叶云谏靠在车门上，“若是等会还叫我知道你在外面的话。”
　　她没有把话说全，但想来也知道不会是什么好话。忙不迭将头点得跟小鸡啄米似的，乔妤眨了眨眼，巴巴地仰视脸庞冷冽的女人，“您不跟我一起回去吗？”
　　“不了。”退后一步将车门关上，叶云谏眼底的情绪很淡，“我还有事。”
　　目送出租车离开之后，白意妤抬脚走到叶云谏身旁，注视对方的眼带着几分玩味。叶云谏转身，触及她的视线不自觉拧起眉尖，白意妤唇角勾着淡笑，“你很在意她。”
　　语气笃定，根本不容叶云谏反驳。
　　叶云谏并未承认，但也没有否认，她一言不发地注视白意妤，直到了最后才扔下一句，“你少跟我揣着明白装糊涂。”
　　白意妤轻轻地笑，跟上她去，“你还是一如既往地不讨喜啊。”
　　乔妤到家的时候发现宋宛姿的庭院里多了一辆车，视线往旁边移动，整栋房子灯火通明，似是有客人来。将目光收回，乔妤觉得有些稀奇，宋宛姿搬过来这么多天，她从未见过宋宛姿有跟除了经纪人和助理之外的人来往。
　　宋宛姿慵懒地靠在沙发上，“什么事。”
　　对方沉默半晌，在女人无形的气势下硬着头皮开口，“夫人让您挤出周六的时间去跟陆盛辉的女儿见一面。”
　　女人一声不吭，说话的人紧张得抿紧嘴唇，浑身都觉得不自在起来。好半晌后，女人终于懒懒地掀起眼皮，“那你回去回复夫人。”宋宛姿轻笑，不紧不慢地说：“没有必要。”
　　“我已经见过她了。”
　　那人错愕地抬起眼，犹豫了一下说：“可这次跟以前不一样，到时候夫人和陆少都会来，还有陆总和陆夫人……”
　　宋宛姿静静地注视她，对方立马不敢多言，颔首退了下去，“我这就回去跟夫人回复。”
　　待人走后，宋宛姿端起桌上刚喝了一半的酒。相亲？
　　不禁低低地笑出声，都这么多年了，难道他们还不知道她的性子吗。若是她肯服输的话，她早就顺从家里的安排了，又何必天天东奔西跑地拍戏，一年到头都不着家。
　　慢条斯理地倾倒满一杯葡萄酒，宋宛姿轻轻出声，“天真啊。”
　　人并未离开太久宋夫人的电话便已打过来，在外人面前修养极好的贵妇此刻咬牙切齿，全然没有平时温柔贤惠的模样，“宋宛姿，你究竟还要跟我们置气到什么时候？！”
　　“你说你都多大了，你怎么还这么随心所欲，一点都不顾及别人的感受？”
　　她没什么耐心，扔下一句“周六的时候你不去也得给我去”以后就掐断了电话，没有给宋宛姿任何拒绝的机会。
　　神色莫辨地握着手机，宋宛姿脸庞上的温度逐渐变冷。
　　乔妤注意到宋宛姿庭院里的轿车很快离开，站在窗边探了个脑袋看了两眼，乔妤没太在意地收回视线，握着手机给陆商旖发了条消息，“陆姐姐，你还没有忙完吗。”
　　手机屏幕亮起，陆商旖看了眼收回视线，淡淡出声，“我随时都有时间。”
　　陆父满意地点头，“行，那就这么说定了。”高大的男人放下筷子，“妹妹今天在学校感觉如何？”
　　桌上的视线集中到姜媚身上，眼睫齐刷刷地垂落下去，姜媚平静地开口，“还可以。”不自觉地看了眼跟饭桌格格不入的陆商旖，姜媚说不出自己此刻是什么样的心情。
　　她从未想过那个一挥手就给了自己足足五百万的人会是陆商旖。她没有想到对方会是自己的亲姑姑，她更没有想到，对方的意中人也是自己的心上人。
　　唇内的味道变得有些苦涩。
　　从前她在陆商旖面前卑微到抬不起头来，可如今她回了豪门，她在对方面前依然像只灰扑扑的丑小鸭。
　　有的人即使是她穷其一生都无法超越，陆商旖便是这样的存在。
　　努力压下思绪，姜媚继续说：“同学们对我很好，也很照顾我。”虽然更多的是看在陆家的名声上。
　　男人很是满意，“那就好。”他和蔼地说：“以后要是有人敢欺负你，你就回来跟我说，我倒要看看谁敢欺负我陆亿的孙女！”
　　“行了，吃完了就回房间写作业去。”陆盛辉开口打断父亲，注视姜媚起身的眼神复杂。不过片刻，他眼中的情绪便敛了起来，“姜媚以前和宋宛姿见过几次，想来周六见面时不会有什么大问题。”
　　最近公司里的一些老狐狸蠢蠢欲动，不安分极了。陆盛辉别无选择，只能尽快用女儿拉拢一个家族稳定自己的地位，纵观叶乔宋三大家，叶云谏是个心狠手辣的，不会轻易受他摆布，乔景淮夫妇倆又天天发疯，比叶云谏还要棘手。
　　所以放眼望去，唯有宋宛姿最是合适。
　　宋宛姿年纪也不小了，宋家早就想让她结婚收心回归家族，自己现在及时地递出橄榄枝于宋家而言就是瞌睡来了刚好有人送枕头，断然没有拒绝自己的道理。
　　目光不善地略过陆商旖，陆盛辉淡淡出声，“我都有这么大的一个女儿了，不知道商旖又打算何时结婚嫁人呢。”
　　他的一席话立马引起陆亿的注意，以前有陆盛辉在上头顶着，陆商旖一点都不用担心自己会被催婚。可现在陆盛辉无端地有了个女儿，因此把她嫁出去联姻就变成了迫在眉睫的事，即使有母亲护着她也于事无补。
　　淡淡地抬起眼，陆商旖注视陆盛辉，“那你的意思是？”
　　陆夫人知道儿女斗得厉害，连忙就出声周旋道：“周六跟妹妹一起去相完以后再说吧。要是妹妹和宛姿没看对眼的话，就让商旖去试试，商旖和宛姿也互相认识这么多年了，要是能成的话也不失为一桩好事。”
　　宋宛姿？可陆盛辉是断然不会让陆商旖攀上宋家的。
　　男人凉薄的唇轻轻一扯，“之前我倒是听说乔妤对商旖非常有好感，不如改天我安排你跟乔妤见见。”
　　陆夫人拧起眉尖，乔妤不过一个手无缚鸡之力还天天在外面沾花惹草的ega，她如何能保护好商旖？她刚想拒绝，陆盛辉却已经自作主张地决定下来，“既然商旖没有意见的话，我这就去跟乔景淮打个电话。”
　　男人迅速起身离开，陆夫人看了看女儿，满眼愧疚。
　　陆商旖神色莫辨地端起手边的茶杯，隐约可见唇畔边一丝淡淡的笑意。
　　回完乔妤的信息后，楚宓刚好发来一条，“我跟他们约好这周末在城外的温泉会所见面了，到时候你小心着过来。”
　　顿了顿，陆商旖果断回复，“这周末不行。”
　　“怎么不行，你有其他安排？”
　　“小朋友要去相亲。”
　　楚宓：“？”小朋友要去相亲关你什么事。
　　很快陆商旖那边又有了动静，“她的相亲对象是我。”
　　楚宓：“……………”相亲重要还是搞事业重要？
　　作者有话要说：感谢在2021041521:27:032021041618:49:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。37瓶；白岚20瓶；星雨10瓶；如果可以早點睡吧6瓶；像只猫5瓶；爱吃糖的皮卡丘、时落2瓶；凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　楚宓认识陆商旖这么多年从来没有发现她还是个恋爱脑。
　　从前的陆商旖清心寡欲,别说是轻而易举地陷入爱情了，当时人家姑娘被拒绝后当着她的面掉眼泪都不见她心软半分。那姑娘长得极美，一双眼睛泛着水光时看起来楚楚可怜的，连她这个beta看了都心疼不已。
　　偏生陆商旖这个始作俑者连眼睫都不曾眨一下以表歉意。
　　楚宓一直以为陆商旖这个人天生就缺根筋,恐怕直到了两只脚踏进棺材里都不会动心,哪能想到还有这样铁树开花的一天。
　　表情凝重地盯着手机将陆商旖的两句话翻来覆去地琢磨许久,楚宓终于认清事实：这次她是来真的。
　　匪夷所思地摇了摇头,当真是太阳打西边出来了。
　　想到最近听闻的一些关于乔妤的传说，又仔细回味了一下那天对于乔妤的惊鸿一瞥,楚宓一时摸不准到底是陆商旖是乔妤的劫还是乔妤是陆商旖的劫。虽然小姑娘在外的名声听起来并不好,但那双眼睛罕见的清澈干净，不掺杂其他一丝多余的杂质和目的，实属难得。
　　像她们这种深陷泥沼的人，不就憧憬且稀罕那一丝温暖澄澈的阳光吗。
　　乔妤坐在餐桌边，张姨将夜宵端上来，都是些清淡小食,易消化助睡眠。乔妤打开电视看了会儿电视，电视里正好在播放一部校园剧,将夜宵吃得差不多后，乔妤认真思考起自己的以后来。
　　现在的她肯定不会选择出国了,而且以她现在的成绩去考个好的大学也不是问题。
　　拿起手机刷了两分钟公众号,乔妤迅速定下了自己的高考目标：京大。
　　京大师资雄厚,底蕴深厚,每年都有无数高考生挤破了脑袋报考,竞争力极大。不过这些她都不关心，仔细将页面上上下下滑动，乔妤连声赞叹,“这位女校长看起来真美……哦不。”她及时改口，“这位女校长看起来知识涵养真高。”
　　系统抽了抽眼角，不愧是宿主，这么快就本性暴露了。
　　粗略地扫了两眼往年的录取分数线，乔妤丝毫不担心自己会落榜。让张姨把碗碟收下去，乔妤正打算拿出试卷刷刷，身后忽然响起高跟鞋敲打在地板上的声音，乔妤回头，看见乔夫人温和却很有气势地走过来，开口便是一句，“陆盛辉给你父亲打电话来，想让你去跟陆商旖相亲。”
　　没给乔妤说话的机会，乔夫人接着道：“首先我得告诉你，陆家最近内斗严重，陆商旖或许也不像表面这般温和无害，所以你若是不想卷入进去，我便帮你推了。”
　　“不过即便我帮你推了一次两次，陆盛辉他也不会放弃。”
　　世界上没有什么比把陆商旖嫁给一个ega，且这个ega还是家中的独女，更能让他省心的事了。
　　陆盛辉的算盘打得很好，娇滴滴的ega除了依附家里和alpha之外并无什么自保之力，所以只要他足够有耐心，熬到自己和乔景淮两眼一闭踏进棺材，他便可以将整个乔家收入囊中。
　　在叶宋乔三家中，陆盛辉已经安排了女儿去拉拢宋家，而叶家如今由叶云谏当家做主，叶云谏心狠手辣不是个善茬，以他的心智和手段断然不能轻易拿捏住，因此她们乔家便成了陆盛辉最心仪的猎物。
　　两个ega在一起断然不会有子嗣，这已经从根本上解决了陆盛辉的后顾之忧。
　　到时候等他稳住了地位后，只要再踢掉宋宛姿重新寻个上门女婿生下继承人，他陆盛辉便可以踩着乔宋两家平步青云，稳坐四大家族之首。
　　吞了乔宋两家的陆家，以后连叶云谏和白意妤都要忌惮他三分。
　　母亲的表情前所未有的凝重，乔妤沉默片刻，很快也想透了这一层道理。不过，她很笃定地说：“依我对陆姐姐的了解，她绝对不会做出任何伤害我的事情。”
　　女儿说得那般信誓旦旦，乔夫人怔了一下，视线随之犀利起来，“话不能说得太满。”
　　“可是。”乔妤拧了拧眉心，“陆姐姐她真的很好，她不是那样的人。”
　　忽然变得不好意思，乔妤有些心虚地说：“妈妈你也知道，当初是我死皮赖脸缠着陆姐姐，而不是她别有用心接近我的。”
　　她这个人做生意是不行，但看人的眼光是极准的，而且尤其擅长从人堆里挑出那些形神皆美的女人。
　　乔夫人似是无语了一下，“既然你坚持，那我就答应下来了。”她一眨不眨地盯着乔妤，“以后少去外面勾三搭四的，现在外面都传你朝三暮四水性杨花，要不是你爸一向不在意这些流言蜚语，你早就被他打断腿了。”
　　虽然乔景淮整天一副要打死她的模样，不过到底也只是装装样子吓唬她，并没有真的要下狠手的意思。乔妤眨巴眨巴眼，厚着脸皮撒娇，“就知道爸爸妈妈你们对我最好了。”
　　乔夫人轻笑，笑过以后神情又敛了起来，目光注意到她放在桌上的一堆试卷，“还在学习？”
　　“是呀。”将笔拿起来，“我打算考京大。”
　　诧异地挑了挑眉梢，女人并未多言，“需不需要把你转去好一点的班级？”
　　“不用了不用了。”乔妤连忙拒绝，她现在就挺好的。有孟娥和唐姝陪着她总归不寂寞，虽然去了新学校就可以认识新的女孩子，不过眼下还是考大学比较重要。
　　乔夫人颔首离开乔妤的房子后想了想给心理医生打了个电话，“明天你不用过来了。”
　　既然决定了要考京大，乔妤首先发了个朋友圈昭告天下。
　　一一看完点赞和评论之后，乔妤发现孟娥竟然没有反应。蹙眉思索了片刻，乔妤以为她是在认真刷题就没太在意。
　　此时的孟娥匆匆赶到医院，母亲红着眼圈坐在急诊室外的休息椅上，急促的脚步蓦地停下，孟娥咬紧下唇，闭了闭眼后才重新抬脚走过去，“爸爸他还好吗？”
　　听出女儿强忍的嗓音，中年女人抬起脸来，焦急的神色转为一抹故作无所谓的笑容，“没事，你爸爸他过会儿就出来了。”
　　轻轻摸了摸女儿的脸庞，孟母语气带着些责备地开口，“不是叫你好好学习吗？你马上就要期末考试了，怎么还来这里？而且现在都这么晚了，你说你一个女孩子家要是在路上有个什么意外……”
　　“不会的。”轻轻打断对方，孟娥挤出笑，“这次我的考试名次又上升了一名，我的基础已经很夯实，照顾爸爸不会影响到我的成绩。”
　　女儿有心转移话题，孟母轻轻叹了一口气，不再说话。
　　这次父亲依旧有惊无险，孟娥紧绷的神经松懈下来，内心越发坚定了要考上大学的念头。在医院忙完已经是夜里十二点了，手机屏幕弹出许多条消息，首当其冲便是唐姝，“在干嘛？”“怎么不理我？”“在学习？”“还没学完？”“别跟我装消失，你要是再不理我，明天我就不让你回家了。”
　　不禁有些心烦意乱，孟娥语气不是很好的回复，“你烦不烦呐。”
　　唐姝很快回复，“你竟然嫌我烦？！”
　　“当初是谁说喜欢我然后拼了命的追求我的？！”顿了顿，对方又发来一条，“这么快就嫌我烦，你心里是不是有别的野女人了？！”
　　孟娥忍不住发过去一条“我爸爸住院了，我刚刚一直在医院忙”，终于堵住了女生喋喋不休的嘴。
　　半晌后，对面用别扭的语气回道：“对不起。”
　　孟娥放下手机，不想再跟她计较，也没有心思再跟她计较。当初年少时是她对唐姝一见钟情，所以便没脸没皮地追着她跑不假，可她们早已经分手了。
　　疲惫地走出病房，孟娥蹲在走廊的角落里觉得眼睛有些酸涩。她怔怔地发着呆，没有注意到迅速靠近的两抹身影，待人到了眼前，唤了一声她的名字才反应过来。
　　乔妤蹲下身，“你还拿不拿我当朋友了？这么大的事你也不跟我说一声。”
　　目光从松怔到凝聚，孟娥的视线从忽然出现的乔妤身上略过，继而落到不敢看她眼睛的唐姝身上。喉咙有些干，孟娥听见自己声音沙哑地出声，“你干嘛去打扰妤妤休息。”
　　“你还好意思说。”将口袋里的外套取出来披到孟娥身上，乔妤不悦地沉下脸，“这么冷的天你也不知道多带点衣服，要是感冒了怎么办？你还想不想拿个好成绩了？”
　　孟娥形容不出自己此刻的心情，她只知道，以后若是妤妤有吩咐，哪怕是上刀山下火海她也乐意。
　　勉强打起两分精神，孟娥轻声说道：“你们真的不用担心我，我爸爸他现在已经安全了……”话没说完已经被唐姝打断，“你觉得现在我担心的是你爸爸的安危吗？”
　　“我还不是因为担心你，所以才大半夜地放下脸跑去拉着乔妤一起从家里赶过来！”
　　她急得话脱口而出，待周围安静下来，察觉到乔妤和孟娥的视线都错愕地盯着她瞧时，她一张白皙的脸立马红得要滴出血来。慌慌忙忙地起身，唐姝结结巴巴地说：“你们聊，我先去一趟洗手间。”
　　说完她拔腿便跑，孟娥下意识叫住她，唐姝条件反射地停下脚步，浑身僵硬，紧张得背脊都发热起来。
　　可下一秒，耳后传来的却是孟娥一本正经的声音，“厕所在这边，你走反了。”
　　唐姝：“……”
　　乔妤不给面子的笑出声。
　　唐姝红着脸故作镇定地从两人面前经过，不忘狠狠地瞪乔妤一眼。乔妤无辜地咧嘴笑她，唐姝瞬间气急败坏，恨不得立马把她从医院里赶出去。
　　不过最后她没能把乔妤赶出去，反倒被孟娥连着乔妤一起赶回了家。孟娥不喜欢别人为她担心，更何况眼下父亲已经没有问题了，再让乔妤和唐姝留在这里也没有任何的意义。
　　回头望了眼已经睡着的母亲，孟娥嘴唇抿成了一条直线，只要父母都还在，生活就总还是有希望的。
　　不过第二天一大早就有一位自称是院长的人亲自过来，跟她说有一家大医院可以医治她父亲的病。孟娥十分心动，犹豫着问了一下价格，却被告知会有人替她支付治疗费用。
　　脑海里第一时间蹦出乔妤的名字，她想拒绝，但实在难以拒绝这样的诱惑，便点了头。
　　到学校后，孟娥还没来得及张嘴就被对方打断，“我这叫投资。”乔妤说：“你成绩这么好，以后的医术肯定出色，你要是真心想谢谢我，以后就承包我全身上下所有的大小手术吧。”
　　孟娥心里一暖，又不禁瞪她，“哪有像你这么诅咒自己的？”
　　顿了顿她又说：“别说是你的大小手术，以后你让我给你养老送终都行。”
　　“……”没必要，真的没必要。
　　最近的天气越来越冷，一场暴雨过后气温几乎呈直线下降，平时再神气的alpha在室外都不得不穿上厚厚的毛衣抵御冷空气。像乔妤这种已经分化的ega体质虚弱，早早就裹上了两层厚衣服。
　　今年的冬天比往年都要冷，虽不见大雪纷飞，却能当场把一匹狼冻成一条狗。
　　今天要跟陆商旖相亲，虽然室内有暖气，但乔妤还是从头到脚把自己裹得亲妈都差点认不出来。无语地看了眼她，乔景淮恨铁不成钢地开口，“就几步路而已，你至于吗？”
　　“你看看你妈穿得多漂亮，天天跟个二十岁出头的小姑娘似的。”
　　乔妤：“……”过分了！你吹你的彩虹屁就是，可就没必要踩拉别人尤其是自己的亲女儿了哈！
　　恶狠狠地凶了乔景淮两眼拉开车门坐上去，身子终于暖和了些。一边翻出单词本一边拿起手机，“陆姐姐你到哪了。”
　　陆商旖和乔妤约定的时间不算早，不过因为要提前陪姜媚和父母哥哥来见宋宛姿，所以现在她已经抵达了约定好的地点。她们到达酒店的时候刚好宋宛姿也从车里下来，目光漫不经心地略过陆商旖和姜媚，宋宛姿冷艳的脸庞几乎没有表情，“早啊。”
　　姜媚神色有几分不自在，并没有去看对方的眼眸。
　　陆商旖表情同样平淡，只轻轻颔首当作打招呼。陆盛辉见到姜媚冷淡的态度不悦地蹙起眉尖，“我平时是怎么教你的？见了人怎么连嘴巴都不张一下。”
　　他的言辞过于严厉，姜媚脸色变得苍白，强装淡然地朝向宋宛姿，“姐姐好。”
　　宋宛姿挑起眉梢，注视陆盛辉时饱满的红唇勾起一抹笑，“行了，别拿小孩子出气了。”她丝毫不给陆盛辉面子，“以前你看见我时又哪次对我客气了。”
　　陆盛辉顿时颜面扫地，陆夫人及时出来打圆场，这才将事情揭过去。
　　宋宛姿的父母已经提前抵达，酒店经理亲自出来迎接带领几人前往包间，动作轻柔地拉开房门，经理毕恭毕敬地开口，“几位若是还有其他的需要直接唤我便是。”
　　宋宛姿懒洋洋地走进去，随意挑了个离门口最近的位置。陆盛辉想把女儿安排到宋宛姿旁边坐下却被阻止，宋宛姿用手指点了点椅子，对陆商旖说：“你坐这里。”
　　陆盛辉顿时警惕地看向陆商旖。
　　陆商旖神情绪平淡，拒绝的话还没说出口已经被母亲按着在自己身边坐下，宋夫人见状开腔，“还是妹妹坐你旁边吧，你们挨得近正好多聊聊，互相了解一下。”
　　面对丝毫没有施以援手打算的陆商旖，宋宛姿哼笑一声，没再说什么。
　　姜媚坐在宋宛姿身边浑身都不自在，她和宋宛姿一点话题都没有，也根本没有想要跟对方聊天，了解对方的打算。像个木头人一样僵坐在女人旁边，姜媚一阵心烦意乱。
　　她止不住地想，若是叫妤妤知道了她跟别人相亲的事，妤妤会不会多想？会不会从此就讨厌她不愿意跟她见面了？
　　她不愿意让这样的事情发生，身体便无意识地远离了宋宛姿，两人中间的空位处大得几乎还能再坐一个人进来。
　　宋宛姿冷眼看着两家长辈相谈甚欢，越发觉得无聊了。慢吞吞地扣着指甲盖，她觉得有些好笑，实在没耐心继续在这样的饭局里耗下去，就推开椅子起身，“我去趟洗手间。”
　　细密的眼睫齐刷刷垂落，宋宛姿情绪淡淡地注视姜媚，“你跟我出来。”
　　姜媚微怔，陆盛辉却已经迫不及待地催促她，“愣着干什么？快跟上去啊。”
　　瞬间被男人的声音惊回神，姜媚心乱如麻地跟上宋宛姿，包间的门重新合上，宋宛姿领着她来到一处偏僻的角落，“豪门的alpha不是那么容易当的吧。”
　　她低低地笑出声，“现在你得到你想要的东西了吗。”
　　姜媚抬起眼，不知道从哪里来的一股勇气，直勾勾地凝视着女人含笑的眼睛说：“对不起。”她用力咬了一下嘴唇，声音压得很低，“我喜欢的一直都是妤妤。”
　　“若我三媒六娉娶的那个人不是她，我宁愿终身不娶。”说出来后，姜媚瞬间觉得心里好受多了，“我父亲他执意如此，我人轻言微没有任何反抗的余地不得不来，所以希望您不要误会。”
　　宋宛姿眯起眼注视她许久，最后懒洋洋地弄了一下脸颊边的长发，漫不经心地问：“可是，你若娶了我，陆盛辉就不能再轻易地控制你。”她倾身靠过去，“这样你也不心动？”
　　姜媚倏地抬起眼，面色微微发红，“我摆脱他的控制不过是时间问题而已！”
　　意识到自己过于激烈的语气，姜媚后退半步，“抱歉，我的意思是我自己可以努力做到。”
　　闻言宋宛姿脸上的笑意更加灿烂，“某种程度上你跟我倒是挺像的。”轻轻勾起红唇，“不过相似的两个人注定不适合在一起。”
　　负着手从容不迫地略过姜媚，“小朋友还是好好学习吧，这件事我来处理。”
　　愕然地注视妖娆离开的女人，姜媚情不自禁松了一口气。
　　再次回去时双方父母已经聊得很满意了，无视宋夫人屡屡的殷勤，宋宛姿眼皮都没有抬一下。直到饭局结束给对方发了一句“要拍戏，没兴趣”后，宋宛姿就彻底拉黑了父母所有的联系方式。
　　她握着方向盘想，自己在娱乐圈里摸爬滚打这么多年现在要钱有钱，有人脉有人脉，又不是离了那个家就活不下去了。
　　她努力工作可不就是为了摆脱他们的控制，随心所欲地过自己想过的生活吗。
　　乔妤不知道陆商旖是赶趟过来的，她热情地将菜单递给陆商旖，陆商旖却只是淡淡看了一眼，然后便一点兴致都没有了。刚才陆亿和陆夫人开口得多，这回便是陆盛辉多话起来。
　　两家主母都不乐意女儿嫁给ega，认为嫁给陆商旖和乔妤这样的ega都没什么保障，尤其是乔妤这样年纪小小就花名在外的，所以两个女人当真是怎么看对方都不顺眼。
　　乔景淮小心翼翼地看着夫人的脸色，也不敢拍胸脯向陆盛辉保证什么。
　　陆盛辉察觉出部分情况来，转眼见乔妤始终黏在陆商旖身旁便开口，“妤妤这喜欢商旖的心思都快明晃晃地写到脸上了。”
　　但可惜的是，他话音落下后并没有人搭腔，最后还是乔妤觉得不对劲，抬嘴回了一句，“谢谢哥哥，哥你这张小嘴真甜。”
　　陆盛辉脸色有些黑，但对方也算是在夸自己，他便忍下这口气了。
　　乔夫人越看陆盛辉主动的模样越不爽，无事献殷勤非奸即盗，平时就不见他陆盛辉对人这么客气。心里哼了一声，转眼正好和陆夫人的视线对上。
　　陆夫人是出了名的宠女狂魔，平常人但凡敢在她面前说陆商旖半个字的不好，她都能小心眼地让对方妻离子散、家破人亡。陆夫人板着一张保养得极好的脸，越想越反对这门婚事。
　　乔妤这种小渣女当然喜欢她的商旖了，她的商旖长得美，脑袋又聪明，无论是外形还是才气都是无可挑剔的，她乔妤今生今世能遇到商旖都是上辈子祖坟冒了青烟。
　　双眸直勾勾地盯着乔夫人，陆夫人暗暗想：今天端这么大的架子还想娶她的女儿？
　　简直痴人说梦。
　　乔妤并不在意几位长辈之间的暗流涌动，她殷勤地替陆商旖剥去了虾壳，又亲自喂到了她的嘴边，“姐姐，张嘴。”
　　陆商旖还没动，乔夫人和陆夫人不快的视线已经赶先瞧了过来。
　　乔夫人：能不能有点出息？
　　陆夫人：小流氓休得惦记我儿！
　　乔妤茫然地眨了眨眼看看母亲又看看陆夫人，缓缓挑起眉梢，“？”
　　见陆商旖没动，乔妤动了动手再次开口，“是不是太烫了？我帮你吹吹。”
　　“不用了。”陆商旖用筷子劫住钳肉，然后反手喂到乔妤嘴边，“你吃吧，我海鲜过敏，从不吃这些。”
　　错愕地瞪圆眼，乔妤张嘴吃下唇边的食物，“那你还想吃什么，我给你弄，要不然我们再点一点其他的菜吧？”
　　乔夫人越看越不想看，就任由乔妤去了，总归不是自己家的小白菜被人拱，所以没有那般痛心疾首。反观陆夫人就不一样了，她越看乔妤越是不顺眼，因此一顿饭结束后，陆夫人主动提出来说：“有空的时候我们各自去给孩子做个基因匹配吧。”
　　“两个匹配度为百分之百的人才适合在一起。”
　　乔夫人闻言淡淡地笑：“我正有此意。”有了基因匹配结果，想来陆盛辉就是再不甘心也不能说什么了。
　　乔夫人一向雷厉风行速战速决，饭局一结束她就拉着乔妤去了上次的那家检测机构。乔妤都是这里的老熟人了，一只脚还没踏进大门口就有护士小姐姐热情地招呼她，“又来啦？”
　　明明是句挺正常的话，但不知为何听进耳朵里后就变得有些不对劲了。
　　这次的程序明显比上次更为繁琐和严谨，想来也是因为上次的结果太离谱，所以连乔夫人都有了心理阴影。
　　虽然不是第一次做这样的匹配了，但乔妤却是比上一次还要紧张。她既希望名单上的人不要有任何变动，却又幻想能够在新的名单上看到一些新的名字，比如陆商旖之类的。
　　即使已经分化成了ega，她依旧不愿意相信自己跟陆商旖竟然连百分之一的缘分都没有。
　　她一向相信自己看人的眼光，也一向相信自己的直觉，所以没道理这次会在陆商旖身上栽跟头。
　　这回乔妤连孟娥都瞒着。母亲格外看重这次的匹配结果，都没有第一时间打开文件袋，而是等到乔妤放学回家后一家人坐在一起揭晓答案。心跳不争气地加快，乔妤紧张得手心湿糯一片。
　　乔夫人将文件袋递给乔景淮，乔景淮愣了一下才接过来，“我念？”
　　“搞快点搞快点。”乔妤紧张得不行，脑子一片空白，都快当场晕过去了。要杀要剐随他便，只求给她一个痛快。
　　乔景淮只好打开文件袋拿出检测结果，乔妤端起一杯水想润润干燥的嗓子，却发现自己的手指哆嗦个不停。不得已又将水放下，乔妤屏住呼吸凝视乔景淮，猛烈跳动的心脏几乎要跃出胸口。
　　“第一个。”乔景淮念得毫无趣味，“宋宛姿。”
　　第一个？乔妤摆出max戴浴帽问号同款脸，难不成这回又有好几个？！
　　没给她多余缓冲的机会，乔景淮翻到第二页，这回终于有了点情绪，他刚想开口，检验单却已经被乔夫人夺走。乔夫人快速地扫了两眼，“这次也是三个。”
　　乔景淮还没看清呢，他连忙探过头来贴在乔夫人脸颊边，“好家伙！不愧是我乔景淮的亲生女儿！真有出息！”他清了清嗓子，然后大声念道：“这一个还是叶云谏！”
　　乔妤顿时脑瓜子嗡嗡的，好家伙这不跟上次的名单一模一样吗？她几乎都能猜准乔景淮接下来要说出女主的名字了。
　　可是，她却望见父母在看到最后一个人时齐齐愣住，好半晌才回过神，然后神色不明地注视着她轻轻开口说：“白意妤。”
　　乔妤大惊失色，“？！！！”
　　这什么破世界，竟然还是淘汰赛制的！！！
　　扯呢？！
　　作者有话要说：陆姐姐：没有人比我更懂伪装
　　不会内部消化，各位阿姨姐姐都有自己的故事线。感谢在2021041618:49:112021041708:16:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二、旁观者.1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时落、凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　心脏猛烈地跳个不停,像是下秒就要撞破胸口。
　　乔妤努力让自己变得冷静，“系统，你说我两次的检测结果两都有宋姐姐和叶阿姨意味着什么？”并非真心想询问系统，系统刚准备张口的刹那少女娇娇的语气已经含着笑意响起,“证明我和她们就是天定的缘分啊！”
　　这缘分两次都没有断掉,可不就证明她和他们之间的红线还好端端的,而且还被月老打了好几个死结吗？！
　　红唇抿着放肆的笑,这刻面孔还带着些稚气的少女像极了只摄人心魄的妖精。
　　不过这次女主不在她的匹配结果中倒是让她十分意外。
　　并未过多纠结，乔妤猜测许是从自己的灵魂与这具身体融合的那刻,原主和女主的缘分便到此为止了。上次她并未重新做过基因检测,而是将就了原主的结果直接测试的。
　　所以后来用她自己的基因匹配出来的结果自然跟原主的会有些不样。
　　乔景淮发现女儿脸上的笑容逐渐丧心病狂，下意识打了个哆嗦，当真是跟她妈当年笑得模样！当年她妈就是噙着这样温柔似春风般的笑容将他足足个米九的壮汉给撂倒的！
　　不知道女儿究竟是惦记上了谁，但想到女儿的性子，乔景淮默默地在心里给三个人都点了支蜡烛。
　　被她瞧上你们就自求多福吧。
　　虽然正常情况下来说大多都是alpha是ega的天敌，但遇到像他夫人和女儿这种不按套路出牌的变异ega,就还是乖乖的跪了吧，也别再想着反抗了。
　　女儿乐得眼眸弯弯,乔夫人面无表情地抬手捏了捏眉心，这是她无奈时习惯性的动作。
　　到了如今这步,她也说不清楚得到这份结果究竟是好事还是坏事了。
　　不过能借此拒绝陆盛辉的狼子野心应该也不算太差。
　　起身离开座位,女人凝视乔妤跟着抬起来的眼眸,“不是正准备学习吗。”她嗓音淡淡的,听不出是悲是喜,“学完早点休息吧。”
　　乔夫人隐晦地提醒她说：“既然决定了要考京大，最近就把心收收，多把精力放在学习上。”
　　她自认为自己字正腔圆,意思表达得很明白了，但瞅见女儿瞬间笑开花的脸，她忽然又不太确定了。老母亲的番苦口婆心在乔妤的耳朵里打了个转，瞬间就变成了
　　谈恋爱可以，但成绩不许给我落下半分。
　　尤其是不能影响你考大学。
　　除此之外随便你怎么都行，今天你就算是把京城给我掀了我都没意见。
　　乔妤顿时将头点得跟捣蒜似的，“知道了妈妈！妈妈你真好！”
　　阵心肌梗塞的感觉涌上心口，乔夫人不着痕迹地叹了口气暗暗摇头，算了，儿孙自有儿孙福，乔妤若是真能抓回来个名单上的人，无论是叶云谏还是宋宛姿，又或者是白意妤她都认了。
　　总比隔壁家的傻白甜千金认准了死理非要嫁给穷二白的臭小子好。
　　乔妤乐得睡不着觉，望着卧室里床头前摆放着的大堆现金她更是差点把嘴角咧到了耳根子后面。翻身换了个更放松的姿势侧卧在床上，乔妤拿着匹配匹配结果点了点手指，说起来她好像还没有正式地跟白阿姨见过面。
　　无论是生日那天匆匆忙忙地搭讪，还是后来在医院转瞬即逝地相处，她都未能认真地跟对方说上两句话。
　　清亮的眼眸眨了眨，乔妤扯下脸上的面膜遗憾地叹了口气，可惜了，匹配结果上没有陆商旖的名字。
　　起床鞠了把温水将脸洗干净，乔妤又看了两个小时的书才睡觉。
　　最近乔妤直沉迷学习天天规矩得不行，连乔夫人都过来看了她好几次，反反复复确认她是不是真的门心思考大学。不过这样的安分并没有维持几天就被个偶然的机会打破了。
　　公司大堂气派的皮沙发上此刻正乖巧地坐着位ega少女，皮肤白皙头发黑亮，五官精致鼻尖秀挺，穿了件修身的短t，百褶裙下的双腿纤细修长，脚踝细得仿佛轻轻用力便能握碎。
　　对方模样温和无害，头发软绵绵地修饰着线条流畅的脸颊，气势小白兔般柔和。
　　大堂的灯光很亮，和落地窗外难得的阳光混合着投落在少女身上，她浑身都散发出层珍珠般莹润的光芒，好看得有些过分。
　　四周人来人往，少女始终安静，脸庞不见丝毫烦躁，神色耐心得很。视线不经意地被那抹身影吸引，每个路过的人都下意识放轻了脚步，生怕惊扰这仙女般的人物。
　　有人在旁边观察了很久，确认对方现在是个人后绅士有礼地上前，“不知道在下是否有这个荣幸与这位小姐共进晚餐？”
　　少女闻声抬起头，拒绝时嗓音同样温柔，“抱歉，我在等人。”
　　男士遗憾离场，抱着同样心思的男人们纷纷摇头，连杨总这样优秀的人都没有成功，他们这些人就更不可能了。虽然沮丧，不过大家也越发好奇起来，不知道能让如此美丽的少女耐心等待的会是何等惊世脱俗的人物。
　　前台压低了声音和同事议论，“我怎么瞧着这小姑娘面熟得很？”
　　“废话，乔家的千金你能不眼熟？前两天不是因为分化成ega的事上了好几次新闻吗？你这么快就忘了人家长什么样了？”
　　最先开口的女同事默了下，忍不住替自己辩解：“可是大家不都说乔妤是个水性杨花的女人吗？眼前这个长得这么纯看起来也不像啊……”
　　“你懂什么？外貌越纯，私生活越浪，世界上的任何流言蜚语都不是空穴来风，既然大家都这么传那就肯定有实锤的。”
　　女同事有些被说服，但她瞧着小姑娘清纯的面孔还是很难把她跟众人口中那个朝三暮四的渣女联想到起，“还真是人不可貌相啊。”
　　感叹忽然被人淡淡打断，“谁不可貌相？”
　　白意妤沉静的目光落在两位员工上，员工被吓了跳，急忙敛了表情规规矩矩地站起来，“白总。”
　　两个人屏住呼吸大气都不敢喘下。白意妤这个人虽然表面上看起来温温和和的，但却总是给人种很难以靠近的感觉，许是因为从小在军大院里长大，后来又去营里训练了好几年，向来没几个人敢在她面前放肆。
　　前台吓得冷汗都快出来了，好在白意妤只是淡淡地看了眼便挪开了视线朝跟着站起来的小姑娘走过去。
　　乔妤欢喜地朝她跑过来，手里还提了只兔子形状的小蛋糕，“白阿姨！”
　　她讨好地将小蛋糕递到白意妤眼前，白意妤注视着那幼稚的玩意儿陷入了沉思。她没有伸手要接的意思，乔妤便熟稔地拉起她的手轻轻放到她掌心，“白阿姨，你别看它长得不好看，但味道可不错了，为了买到它我还花了整整五百块叫黄牛替我排队呢。”
　　又瞥了眼兔子蛋糕，白意妤垂眼注视笑盈盈的少女，“怎么想起来我这里了。”
　　少女闻言轻轻地啊了声，随后自然地解释道：“爸妈他们约了人在这边的酒店吃饭，不过他们有事耽搁了要晚点才能过来，所以妈妈就叫我来您这边等她。”
　　“而且我直都没有来得及感谢白阿姨您上次来医院看我。”降了降音量，乔妤小声地试探说：“白阿姨您要是很忙的话，那我就不打扰您了。”
　　虽然嘴上说着歉意的话，可那双黑白分明的眼却期盼得不行。将手垂下，白意妤提着小蛋糕，体贴地顺着小姑娘心思回复，“不忙。”
　　对方的表情果然明媚起来，但仍旧装作副不好意思的模样问：“真的吗？”
　　直到白意妤再次点头肯定后，少女终于活泼地靠近她，“我还怕打扰了白阿姨您呢。说起来白阿姨您是我妈妈的同学，可是这些年我却鲜少跟您见面，也直跟您不太熟，实在是太不符合常理了。”
　　她很是自来熟地挨在白意妤身边，白意妤领着她走向专用电梯，“平时我比较忙，你见不到我也是正常的。”
　　沉了沉眼，白意妤却推测起小姑娘的心思来。
　　俗话说无事献殷勤，非奸即盗。往日乔妤对自己向冷淡，没道理会突然对自己这般热情。并未叫乔妤看出来，白意妤推开办公室的大门，“随便坐。”
　　接了杯热水给对方，白意妤跟着坐下，“这几天身体还好吧。”
　　“还行。”乔妤眨了眨眼，“就是有些不习惯。”
　　女人随时随地都保持着笔直的姿势，有种青松般挺拔的气质，配上清清冷冷又有些英气的五官，浑身上下都写满了生人勿扰的气势。白意妤个子高，两条腿也长，外形几乎完美得挑不出丝毛病。
　　她淡淡坐在眼前，自带吸引力般要将乔妤整个人都吸到她怀里去。
　　白意妤神色柔和，况且面对这么小的姑娘也严厉不起来，“现在你分化了要学会保护自己。”想到刚刚有好几个男人眼睛眨不眨地盯着她看，白意妤上挑的眼微微含了点严肃的气息，“尤其是不要跟着陌生人乱跑。”
　　上次在酒吧发生的事就是个例子，连同学都可以如此危险，又更何况是个陌生人。
　　乔妤忍了忍笑，“可是对于我来说，白阿姨您好像也是个陌生人。”
　　“……”
　　白意妤默了片刻，有些无奈地看着她转移了话题，“你爸妈什么时候到？”
　　垂睫瞧了眼时间，“好像还有个小时左右。”
　　个小时？差不多是她处理完公务的时候。扭头跟乔妤示意了下隔壁的休息室，“那你先学习吧，要是累了就进去休息几分钟。”
　　“我还有点事情没处理完。”
　　乔妤识趣地点头，“那白阿姨您去忙吧。”
　　担心自己的存在会影响到白意妤的工作，乔妤动作很轻，刻意将所有的声音都压到了最低。系统看着她故意难为自己的模样很是不解，“宿主，你连叶阿姨和宋姐姐都没有搞定你还给敢自己增加难度？”
　　乔妤红唇噙起抹笑，“我这么心思单纯的个人只不过是想给我匹配名单上的所有人幸福罢了。”
　　“牺牲我个人让所有阿姨和姐姐都感到快乐难道不是件很有意义的事情吗？”乔妤严肃批评她，“让世界变得更加美好就是我穿书的使命！”
　　系统：“……”强词夺理。
　　那么活生生的个人就在视线范围内，白意妤很难不去注意到。时不时地被乔妤分散两下注意力，个小时后白意妤终于勉强处理好了遗留的工作，拿起包和车钥匙起身，白意妤朝跟着收拾书包的乔妤说：“走吧，我送你。”
　　乔妤连忙拒绝：“不用了，酒店离这里很近，我走过去就是了。”
　　女人突然停下来，乔妤头撞上她的后背，目光带着些茫然。白意妤注视她，见她态度坚决便只能同意。
　　酒店确实离得很近，约莫五百米的距离便到了。白意妤站在门口叮嘱她，“路上要小心，手机要随时保持畅通，到酒店见到你父母以后记得给我发条消息……”
　　深色的车玻璃后面，陆商旖深邃的眼静静注视乖巧点头的乔妤，眼底的意味晦暗不明。
　　轿车缓缓驶过，陆商旖收回视线。这两天乔妤的匹配结果应该已经出来了，她知道匹配单上会如既往的没有自己，可这回有白意妤了？
　　眉心微不可察地拧了下，秘书正在副驾驶做汇报：“陆总，乔小姐推荐的些艺人和剧本我都已经拿下了。”顿了顿，对方又说：“不过最近陆少直在暗中阻挠我们。”
　　收回思绪，陆商旖嗓音淡得听不出情绪，“不用管他。”
　　“很快他就自顾不暇了。”
　　乔妤忽然觉得背脊有些发凉，但朝四周看了两眼并没有发现什么异样。丈二摸不着头脑地挠了挠脸颊，乔妤警惕起来，“系统，是不是又有人想害我？”
　　系统瞥了眼陆商旖的车，“不是。”
　　没有人想害你，只是有姐姐在暗处静静watchingu而已。
　　晚上这顿饭乔妤吃得不太尽兴，不过间隙听大人聊天时她听到了个有用的消息：陆盛辉又要发疯了。
　　具体的情况大人们没仔细说，不过听几个人的语气都有种趁你病要你命的意味。陆盛辉这些年没少干疯事，乔妤几乎已经可以想象到马上即将降临的腥风血雨。
　　并不担心这样的腥风血雨会牵连到陆商旖，毕竟陆商旖跟自己家里的公司牵扯得不深。
　　风波结束时已经是周之后了，乔妤关注了下陆家公司的市值，下降得并不明显，不过手里有两个比较重要的项目都被人截胡了。失去了这两个项目陆盛辉气急败坏，连跟了他许多年的亲秘书都不敢轻易靠近他。
　　今天陆商旖罕见地回了这边的房子，乔妤听到声音就跑出去了，“陆姐姐，你还好吧？你有没有受到影响啊……”
　　音量忽然减小，乔妤盯着楚宓眨了下眼。
　　楚宓慢条斯理地转回身注视发出声音的小孩儿轻轻挑起眉梢，你陆姐姐能受到什么影响？这事儿可不就是你这娇弱得阵风都能吹跑的陆姐姐挑起的。
　　没有拆穿陆商旖的伪装，楚宓识趣离开，“我改天再过来。”
　　女人施施从身边略过，待人走远后，乔妤小步朝陆商旖跑过去，注意力被她手上的书吸引，“陆姐姐，你还看这个呀。”她轻轻拿下陆商旖手上的书，转而将自己的试卷把从身后掏出来，讨好地笑说：“陆姐姐你帮我讲讲题吧。”
　　陆商旖抬眼，有些无奈地注视乔妤摊开放在眼前的辅导资料，“哪里没懂。”
　　“就这。”伸手指了指，乔妤边搬来椅子坐下边说：“她们都说你读书厉害，现在除了你我也不知道该去找谁了。”
　　说完这些，乔妤又不自觉地跟她说起自己这些天在学校经历的事。大到同学分化，小到吃喝玩乐，以及最近有什么好看的电影，好吃的小店，事无巨细，很有生活氛围。
　　只是……
　　陆商旖轻轻挑起眉梢。
　　小姑娘这是屡屡见不到自己的名字，所以就把自己当成姐妹相处了？
　　作者有话要说：感谢在2021041708:16:212021041818:03:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：aoife、吴哲晗老婆、秦渝10瓶；凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　乔妤觉得好姐妹就就该推心置腹互诉心肠,自从分化以后，乔妤就莫名地觉得待在陆商旖身边很有安全感。
　　说不出是因何而起，但她并不排斥这样的感觉，甚至还非常喜欢和渴望,仿佛只要见到对方整颗心便会跟着柔软下来。
　　乔妤有认真地想过原因,最后她觉得这应该就是天塌下来了还有高个顶着的最好验证。
　　乔妤越说越激动,两只纤细的小手不停地在空中比划,“今天我们年级有个海王翻车了，被爆出来同时跟十个女朋友交往。”啧了声,眼神不自觉地流露出憧憬,“不过他也算厉害的，暗度陈仓瞒了整整两年才被发现。”
　　视线轻轻往陆商旖脸庞扫，乔妤提醒她，“陆姐姐，以后你相亲的时候可得擦亮点眼睛，千万别被这种渣男渣女骗了。”
　　陆商旖撩了撩眼皮,嗓音不咸不淡，“听你的语气你很向往？”
　　“怎么会？”乔妤严肃地否认,“我最是洁身自好忠贞不渝了。”不过眨眼她便又笑得娇羞，“只是,谁又能拒绝双倍甚至是多倍的爱呢。”
　　她挨近陆商旖,漆黑的眼眸好奇地眨了眨,“难道姐姐你从来没有想过这些？”
　　少女猝不及防地靠近,身上带着淡淡奶香的气息毫无防备地钻入鼻尖,勾得心里下意识浮想了下。她仰着细白的脸庞，呼吸的热气轻轻喷在下巴上带来股异样的触感。
　　乔妤今天就穿了套家居服过来，奶白奶白的颜色带着柔软的薄绒,挨着指腹轻轻划过像是碰到了只软绵绵没有攻击力的小猫。家居服领口开得大，脖颈之处雪白的皮肤细腻招眼，总是惹人不自觉地向那处看去。
　　陆商旖不动声色地挪了下手避开小姑娘压下来的重量，开口时冷漠得很，“没有。”
　　乔妤震惊，但又想到宋宛姿之前说她从小清心寡欲心里只有学习便又了然。像陆商旖这种脑子聪明的天才跟自己这种俗人肯定是不样的，陆商旖只靠知识就可以充实内心，可自己就不样了。
　　自己的脑子里除了美色就只剩下五颜六色的废料。
　　要是哪天科学家剖开了她的脑子做研究，肯定会惊叹于地球生物的多种多样。
　　乔妤想得正入神，耳旁忽然有陆商旖淡淡的声音响起，“坐好。”她正垂着眼眸注视自己，那张好看的脸看不出情绪，乔妤茫然地望着她，下意识挺直背脊坐得板正。
　　距离拉开，鼻尖那股轻盈的香气也跟着消失。
　　指尖将辅导资料攥得有些紧，陆商旖表面没有多余的变化，如平常样平淡。只是听话不到两分钟，那软绵绵带着香气的身子又靠了过来，全然没有点自觉的意思。
　　如今大家只顾及ao有别，男女有别，倒还真没听说过什么oo有别。陆商旖沉默了片刻，总觉得这回有点搬起石头砸自己脚的意味了。
　　又提醒了乔妤两次，到后面见对方压根没打算改正以后，陆商旖只能尽量去无视手边极好的触感。
　　乔妤总觉得现在的女人不大愿意接近自己，不动声色地试探了两次过后她的猜测终于得到证实。委屈地朝系统鞠了把眼泪，乔妤哭哭啼啼地问：“为什么会变成这样？”
　　“难道我分化成ega就不招人喜欢了吗？”
　　系统当然回：“当然不是。只是异性相吸同性相斥是大自然亘古不变的定律，所以宿主你还是早点认清事实吧。”
　　乔妤偏不信，又偷偷摸摸试着挨近了对方，这回陆商旖总算没有避开了，就像完全没有察觉似的由着她去了。乔妤正暗暗窃喜，女人的嗓音忽然在头顶响起，“今年我不会经常来这边住了。”
　　下意识啊了声，乔妤茫然地眨眼，“为什么呀。”
　　“家里出了点事情。”她言简意赅地说。乔妤顿时恍然，最近陆盛辉被爸妈和认识的叔叔阿姨阴了招估计损失不小，虽然他不喜欢陆商旖插手任何跟公司有关的事情，不过姜媚现在年纪小还要上学，除了陆商旖，没有人能够帮他了。
　　他再厉害，个人面对这种来势汹汹的危机时也会力不从心，除了叫陆商旖进入公司帮忙他别无选择。
　　乔妤哦了声，慢吞吞地说：“那要是我想你了，我可以去公司找你吗？”
　　来公司？陆商旖眯起眼，所以那天她出现在白意妤的公司门口也是因为想对方了？将辅导资料轻轻放下，陆商旖面不改色地问话，“上次我送你的五三和试卷你做完了吗。”
　　白皙的脸庞微微僵，乔妤错愕地睁大眼，好端端的怎么提起那么久远的事情了？
　　看她微妙变化的脸色就知道是早把自己的心意抛到九霄云外了，指尖敲了敲腿，陆商旖漫不经心地开口，“你现在是连我的话都不放在心上了。”
　　“当然不是！”乔妤矢口否认，“我只是最近的家庭作业太多时没顾得上！”
　　生怕陆商旖又跟她算旧账，她连忙推开椅子起身溜走，“我这就回去刷题！今晚我口气刷两套！”
　　“最好是。”女人平静的嗓音从后面传过来，乔妤脚步顿，继而走得更快。将门锁好后乔妤长长地嘘了口气，陆姐姐这么严厉以后她对象肯定是个妻管严。
　　而且还定是天天偷偷摸摸藏零花钱的那种。
　　也不知道是谁那么倒霉。
　　替那个倒霉鬼默哀了两秒钟，乔妤翻出陆商旖送她的试卷打开，信守承诺地刷完两套题后又已经是夜里十二点了。拿起手机玩了几分钟，她惊奇地发现今晚的微博格外热闹。
　　有个在圈里名气不小的狗仔拍到了宋宛姿和姜媚相亲的照片，他拿着照片找到宋宛姿的团队开出了个亿的高价想让对方把照片买下来。这笔钱不算小，最后当然是谈崩了，狗仔怒之下就把所有的照片张不剩地放了出来。
　　照片里的两个人都站在光弱之处，但宋宛姿那张脸就是活生生的招牌，让人眼就认出了她。
　　以前的宋宛姿从来没有跟人传过绯闻，乔妤是个意外，不过后来粉丝也没见两人发生点什么就将那新闻盖章成了假消息。可这回不样了，这回真真切切，连双方父母都去了。
　　陆盛辉是各大财经新闻上的熟面孔，稍微看点新闻的都认识他，又联想起最近陆盛辉被人阴了的事，几乎有百分之九十的人都信了。
　　工作室的电话瞬间被打爆，经纪人的微博提醒也跟坐火箭似的直线上升，眨眼就好几万。经纪人大步踱到慵懒支着脸颊追剧的宋宛姿面前，“宛姿，真的不需要处理下吗？”
　　“处理什么。”女人抬起眼皮注视她，唇边的笑意灿烂，副漫不经心的模样，“有什么好处理的。”
　　“可是……”经纪人忍不住加重了语气：“这将对你造成非常恶劣的影响。”
　　女人闻声敛了身上散漫的气势，张美艳的脸庞变得深不可测。经纪人望了她半晌最后转身离开，“我去处理邮件。”
　　宋宛姿盯着她的背影眼底的情绪意味不明。
　　姜媚第时间在同学群里知道了自己和宋宛姿之间的绯闻，下意识就想给乔妤发条消息澄清，可陆盛辉却突然走进来。她心慌，下意识地将手机藏到了书桌下。
　　可惜男人将她的动作看得清二楚，面无表情地将手伸到姜媚面前，陆盛辉声音压得很低，“拿出来。”
　　姜媚不动，陆盛辉便又重复了遍，满是威胁和警告的意味。拽紧了手里的东西，姜媚慢吞吞地将手从书桌下面抬起来，还没来得及将手机交出去已经被对方抢了过去。
　　随着道刺耳的响声，零件在大理石地板上四分五裂。
　　陆盛辉冷冷注视脸色发白的人，“我是不是告诫过你，你现在的首要任务是考个好大学不要给我丢脸。”
　　男人语气严厉，“下不为例。”
　　随着书房恢复安静，姜媚转眼注视着地上摔得稀巴烂的手机，眼眶不争气地发红。
　　有那么刻，她好想好想那个浑身都发着光的女生，她疯狂地想她，想到几乎要发疯。
　　将心底的情绪压下，姜媚拿起笔颤颤写下的字每笔都散发着克制的气息。如果隐忍时便能堂堂正正地站到对方身边，那她愿意放弃自己成为陆盛辉手中的提线木偶。
　　最近乔二婶很是发愁。
　　她既找不到什么拿得出手的alpha，又不想放弃这么好可以铲除乔妤这个心头大患的机会。她愁得皱纹都长了好几条，晚上坐在化妆台前护肤时连连唉声叹气，终于引起老公的注意。
　　乔二叔皱起眉，“你最近又在发什么疯。”
　　男人心里是极其看不起这个从农村出来的没有见识的女人的，当年他为对方的美色所倾倒就娶了她，并以此为荣。可后来乔景淮的生意越做越大，他和三弟两人的身份也跟着水涨船高，渐渐的，农村出身的女人就有些拿不出手了。
　　她没见识，学历也低，说话更不讨人喜欢，脾气还暴躁得很，天天怀疑他跟外面的女人有染。三天哭两天闹，他对她的感情早就消失得干干净净。
　　只是现在他还需要女人帮他插科打诨吸引注意力，就直忍着没有将对方踢开。
　　心里不自觉地烦躁，乔二叔加重了语气，“我跟你说过多少次了，你要是实在闲得慌就多跟你那群朋友出去吃饭打牌，从她们嘴里套出点有用的消息比什么都强。”
　　男人的嫌弃不加掩饰，乔二婶顿时就不依了，“你以为我天天闲在家？我还不是为了让乔妤早点嫁出去，免得她威胁到我们静静的地位。”她恨铁不成钢地将手里的面霜扔下，“现在的alpha娇生惯养的当真是不争气！个顶用的都没有。”
　　乔二婶越说越气，疯狂开枪扫射，“不然他们以为豪门是那么好进的？”
　　“乔妤？”男人离开的脚步顿，“你在给乔妤物色alpha？”
　　“那不然呢。”
　　乔二叔深深拧起眉心，可最近乔妤身边都是叶云谏和宋宛姿那样的alpha，这般的她能看上吗。而且依大哥大嫂的心性，他们绝对不会同意让乔妤下嫁给穷二白的臭小子。
　　不过……
　　微微眯起眼眸，如果真有那么个alpha能够让乔妤对他爱得死去活来的话，也不失为个让大哥大嫂焦头烂额无暇顾及公司的好办法。
　　男人表情深深地注视乔二婶，“不用着急，你慢慢找。这京城想攀高枝的alpha多的是，除了外形条件，你挑选时最重要的点标准是要听话好控制。”安抚好妻子的情绪，乔二叔轻轻开口，“等乔妤被我们控制了，你还怕静静以后在公司里的日子会不好过吗。”
　　“到时候我们大家都好了，以后谁见了你敢不客客气气地叫你声乔太太？”
　　乔二婶的心跳不争气地快了拍，“那我再多花些心思。”
　　乔妤早就把乔二婶要给自己介绍alpha的事忘到了九霄云外。她正盯着日历盘算放寒假的时间以及安排，看了圈后她发现今年的春节来得特别早，比往年都要早许多天。
　　月底期末考试结束再过个十来天就是除夕，时间短到几乎做不了任何安排。
　　如今临近期末学校的气氛又紧张起来，乔妤规规矩矩地学了半个来月终于顺利结束期末考试。虽然关心自己的考试分数，不过她估计应该不会太差，如今女主都转校了，其他人就更不值提。
　　寒假的第天乔妤非常快乐，不过大家好像都很忙，无论是陆商旖还是叶云谏都看不见任何身影，连这边的房子也跟着空了下来。
　　好在很快就有人约她出去玩，乔妤没有任何犹豫答应下来。后来她才发现唐姝也在，而且不止唐姝，连孟娥的身影也出现在了视线里。
　　诧异地挑了挑眉梢，乔妤放下包走到孟娥旁边坐下，“她拐你来的？”
　　“什么叫拐？”唐姝不服气地反驳，“我是通过正常渠道邀请她的，不信你自己问她。”
　　看着唐姝这副劲劲的模样乔妤偏不问，气得唐姝怄了好阵气，最后见压根没人安慰她才不情不愿地厚着脸皮坐了回来。富二代圈子花钱都大方，半天下来流水都好几十万，等到了晚上转移阵地的时候又是笔不菲的开销。
　　这家店的菜品好吃是好吃，可就是周围平平淡淡的，点也不刺激。
　　乔妤端着水杯脸无聊。
　　从踏进餐厅的那刻起白意妤就注意到了人堆里的少女，大冷天地穿了件露肩的粉色毛衣，绒绒的质感显得皮肤细腻且白皙，尤其是纤细脖颈之下那根精致的锁骨，止不住地让人浮想联翩。
　　餐厅并不冷，可对方露在空气里的肩头依旧被冻得有点微微发红。
　　小姑娘皮肤白，点点颜色都格外清晰显眼，莫名地多了两分勾人的欲色。
　　对方并未察觉到她，和旁边的朋友聊得很开心。白意妤收回目光想起那天她送自己的小兔子蛋糕确实好吃，白嫩嫩的，又软软的，入口即化，满嘴香甜，像极了此刻撩人而不自知的少女。
　　大步从门口移动，同行的人也注意到靠窗的那群富二代，有人诧异出声，“那是乔妤？”
　　语气里不乏感兴趣的意味，“听说她私底下玩得特别开，只是自从分化后就被乔老板和他夫人保护得很好极少出现在人前。”那人跃跃欲试，“今天难得遇到，不知道是不是真像传说中那么大胆。”
　　男人刚说完忽然察觉最前方的白意妤停下了脚步淡淡地回头看向自己，她的神情依旧温温和和的，只是眼底转即逝的暗芒却带着股危险的气息划过。
　　男人愣，条件反射赔礼道歉，“不好意思，我只是随口说说。”
　　他并没有觉得白意妤有其他意思，毕竟她和乔景淮的老婆是同学这事儿知道的人也不少。自己当着她的面这么说同学的女儿她当然不会坐视不管，白意妤可是出了名的讲义气。
　　白意妤果真没有计较，淡淡地说了句“下不为例”便没再追究。
　　只是没想到顿饭刚吃完，男人就被白意妤的秘书亲口告知：“赵总，很遗憾这次我们不能跟您合作了。”
　　赵总愣，下意识追问，“为什么？”
　　秘书脸上露出为难，随即朝他摇摇头，“抱歉。”
　　赵总在原地想了很久，最后他脸色白，情不自禁将视线落到依旧没有离开的少女身上。今天他战战兢兢地陪了白意妤天，也就只是刚刚进来时不小心说错了句话。
　　难道就因为这个原因他便要错失苦心积虑好不容易抢到的机会吗。
　　今晚大家约好了要起玩个通宵，为此唐姝还特意花钱包下了个超大套房。乔妤正兴头上却忽然觉得身体有些不对劲，孟娥第个反应过来连忙将她带去房间，仔仔细细地检查她的抑制贴。
　　乔妤浑身都不舒服，又难受又跟过电似的，带着股说不出来的强烈欲望。
　　唐姝后知后觉跟着走进房间，刚好看到乔妤蜷缩在床上扭来扭曲的模样。她露肩的毛衣早就七扭八歪的，胸片大片雪白的皮肤呼之欲出，别样性感，眼皮狠狠地跳了两下，唐姝移开视线面无表情地拉了张椅子坐下。
　　视线重新落到对方发红发烫的脸蛋上，唐姝冷漠地望着床上的人说：“别费劲了，今天你就算是扭成麻花我们俩姐妹也帮不了你。”
　　发热期要么硬抗，要么靠alpha标记，可现在屋里哪有什么alpha？
　　乔妤实在难受，连搭理唐姝的力气都没有，过了几分钟，唐姝见她脸色不大对劲也跟着急了，“需不需要我帮忙打电话给叶云谏或者是白阿姨？”
　　“不然我问问陆姐姐有没有时间，她是ega不会受你信息素的影响，说不定会过来帮忙照顾你晚上。”
　　乔妤仍旧没有搭理她，唐姝忍不住起身走到床边，“那不然我把她们都叫过来好了。”
　　这么多人总有个是顶用的吧？
　　乔妤顿时抬起眼皮不可置信地看她，“你是想让我被咬成筛子吗？！”
　　作者有话要说：感谢在2021041818:03:032021041907:41:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4287419220瓶；十字为秋15瓶；抑郁10瓶；吃蝙蝠惹的祸7瓶；芦蒲6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　幸灾乐祸地笑了两声,唐姝玩味地盯着她瞧，“不好吗？”
　　她还想嘴贫两句，孟娥一个淡淡的眼神看过来，她立马被噎了一下似的闭上了嘴巴,安静得不行。
　　叶云谏和白意妤都是alpha,怎么能让她们跟正在发热期的ega同处一片空间？要是抑制贴不小心松了,那后果将不堪设想！
　　慎重地考虑过后,孟娥让唐姝联系了陆商旖。现在时间已经很晚了，不知道冒昧地打电话过去会不会打扰到对方,但她们别无选择了。
　　孟娥人轻言微,平时连自己都保护不了就更别提保护乔妤。而唐姝家里虽然有点权势，可就她那吊儿郎当的性子，完全无法让人放心地把乔妤交给她带走。
　　最近陆商旖成功进入了公司任职，陆盛辉依旧提防她，并没有给她太多的工作，不过公司那么大,即使是手头仅有的一点事情也让她处理到了深夜才彻底结束。合上电脑起身洗了个澡，手里抓了条毛巾擦着滴水的发梢,陆商旖重走进书房抓起办公桌上的眼镜，发现手机有几个未接电话。
　　拨过来的时间刚好是她进去洗漱后的几分钟。
　　对方不厌其烦地打了好几回,略一思索后,陆商旖按下了回拨键。她的私人号码鲜少有人知道,许是哪次跟人互换联系方式时忘记保存了。
　　陆商旖的电话一直打不通,唐姝放下手机提议道：“要不我们把她送去医院得了。”
　　然而话音落下后并没有人搭理她,懊恼地咬着嘴唇，唐姝越看乔妤和孟娥亲密无间若无旁人的深情模样越觉得碍眼。她怎么就那么看不得这两个人黏在一起呢。
　　发热期在外面跑确实有些不安全，尤其是晚上的时候,乔妤缓了会神，“我联系我妈妈过来接我吧。”
　　对她来说没有人能比乔女士更安全了。
　　孟娥颔首，除此以外也没有别的方法了。正将乔妤的手机递过去，唐姝的电话铃声忽然响起同时吓了三人一个激灵，在乔妤和孟娥心有余悸的注视中，唐姝赶紧将手机拿起来，“是陆姐姐！”
　　有些熟悉的声音从手机里响起，“陆姐姐我是小姝，您睡了吗？”
　　陆商旖转身走到窗边，“还没有。”她和唐姝平时联系得并不多，像这样大半夜的打电话来找自己更是从来没有过，站在淡淡的光晕下，女人单手插在裤兜，嗓音有点慵懒地开口，“什么事。”
　　“是这样的，乔妤她突然有点不舒服……”
　　唐姝一句话还没交代清楚对方已然打断她，“你们现在在哪里。”
　　下意识将酒店的地址报给陆商旖，唐姝握着被挂断的手机仍旧没有回神。是她的错觉吗？她怎么觉得陆商旖非常紧张乔妤。
　　这不应该啊。
　　她从小就认识陆商旖，有一段时间更是天天都跟在她屁股后面叫她姐姐，可在当时那么长的一段时间里，她从来没有见过对方有这么在意过一个人。
　　迟疑地望了乔妤两眼，那皙白的脸庞冒出了细小的汗珠将皮肤衬托得清透无暇，尤其是脸颊上两片诱人的绯红让她一个ega都情不自禁浮想联翩，跟着咽了一口口水。
　　下意识舔了一下嘴唇，待到好半晌唐姝反应过来后，顿时又恼又羞地瞪了乔妤好几眼才罢休。
　　乔妤被唐姝瞪得莫名其妙，不过她也没心思去计较就是。上次分化时她已经感受过这种又酸又涩又胀的感觉，可这回比上次更加严重，浑身像脱了水一般没有任何力气，连呼吸都变得艰难。
　　她能感觉到自己的脸颊升腾起淡淡的热气，也能感觉到自己浑身发烫的温度和心底那股深深的渴求。
　　嘴里有些干，乔妤扭来扭去难以闭眼。
　　手指攥紧了被子大口喘了两下，浑身黏腻腻的感觉让她不由自主地想：要不直接找个alpha标记得了。
　　她躺在床上胡思乱想，直到后面意识迷迷糊糊地快要睡着门铃却忽然响起，她瞬间从半梦半醒的状态惊醒，跟着看向门口。有个修长的身影穿了件浅色的长大衣快速朝她走过来，紧接着女人冰凉的手轻轻贴在她的脸颊，同时她柔和的声音在耳旁响起，“还难受吗？”
　　凉凉的温度猝不及防地贴近，乔妤下意识哆嗦了一下，又情不自禁拽住陆商旖那只温度很低的手贪婪地占有着。努力让自己变得清醒了一些，乔妤一眨不眨地盯着对方半干的长发摇了摇头，又点了点头。
　　唐姝在一旁说：“要不陆姐姐您现在带她去别的地方吧。”
　　孟娥看过来，唐姝脸一红，极力为自己辩解说：“我是担心她跟我们待在一起不安全。”毕竟外面还有两三个alpha呢。
　　脱下身上的大衣将乔妤裹紧，陆商旖倾身把手放在乔妤腿弯处略一用力便将对方拦腰抱起，“她我带走了。”抬眼看了眼唐姝和孟娥，“你们早点回家。”
　　大步离开的女人走到门口后，两人又隐约听到一句“多谢”传过来。
　　陆商旖抱着人脸上没有多余的情绪，乔妤一动不动地盯着她瞧，直到女人眼睫齐刷刷地垂落下来，神色带了点无奈地朝她说：“按电梯。”
　　乔妤恍然回神，轻轻地哦了一声然后伸手按亮了按钮。缩回手后，她又不自觉地扬起脸庞巴巴地盯着女人，对方的脸庞白皙干净，一点妆容都没有，却莫名地让乔妤觉得她比平时化了妆时有气势多了。
　　这样的陆商旖叫她又想靠近又不敢靠近。
　　就像是另一个叶云谏和宋宛姿一样，让她这样的ega下意识地觉得害怕。
　　少女软绵绵的视线不停地在自己脸上流转，瞧完眼睛又瞧鼻子，瞧完鼻子又瞧嘴唇，肆无忌惮，一点也没有要收敛的意思。陆商旖抬脚走进电梯，忍了几十秒钟等到了车上将人放好后才垂眼迎上对方的目光，压低了嗓音开口，“看够了吗。”
　　下意识点了点头，然后又摇了摇头，乔妤习惯性地靠过去，几乎整个人都缩在陆商旖怀里，“没有。”
　　她浑身发烫，挨着陆商旖温凉的肌肤刚刚好，身体的不适瞬间得到缓解。舒服地发出一道轻轻的声音，乔妤不禁将陆商旖贴得更紧，直到找到一个最为舒服的姿势才停下来。
　　乔妤在她怀里动来动去，陆商旖浑身的肌肉不由自主地紧绷起来，条件反射地想要抬手推开对方，却又在指尖触碰到对方身上极为滚烫的温度后停了下来。
　　她皱着眉，极力忍耐小姑娘靠近后带着热气的呼吸落在皮肤上勾起的那股陌生又颤栗的感觉。
　　几秒钟后，陆商旖好不容易将心神稳住提醒对方，“坐好。”
　　她被乔妤紧紧扒着动弹不得，更别提到前排去开车。乔妤本快睡着了忽然被吵醒，不满地抬起睡眼惺忪的眼眸，报复性地将女人抓得更紧，“不要。”
　　她毫无征兆地撒起小孩子脾气来，怎么说都不肯松手，陆商旖无奈只好在手机上找了个代驾。
　　乔妤这一路都不安分，时不时在她怀里扭动两下，封闭的空间内，她鼻尖全是少女身子上的淡淡的香气。额头不知不觉沁出一层细密的汗珠，陆商旖忍不住抬头朝代驾说：“开快点。”
　　代驾看了眼后视镜，“现在已经是超速行驶了。”
　　“道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人泪两行，您就别催了。”担心老板不满意，代驾又说：“那我尽量加速，好吧？”
　　陆商旖没有说话，只觉得现在的一分一秒都是煎熬。
　　离她上次注射药剂已经是三天前的事了，虽然乔妤已经贴了抑制贴，但两人过于近的距离仍旧勾得她身体里的信息素蠢蠢欲动，迫不及待地想要将眼前的人标记。
　　那薄薄的皮肤下流动的血液不停地散发出香气，致命一样的诱惑。
　　闭了闭眼，短短几秒钟陆商旖手心一片湿润。
　　好不容易到家，陆商旖顿时以史无前例的速度将人抱上楼然后飞快抽身离开，刚走了两步，衣角忽然被一只手牢牢抓住。乔妤睁开眼，“陆姐姐你去哪里。”
　　不想离开这么有效的人体舒缓贴，乔妤浑身爆发出一股力气将陆商旖拉回来，“再陪陪我好不好。”
　　抬手拍了拍面前的空位，乔妤特意往后挪了一点位置出来，泛着水光的漆黑眼眸巴巴地凝望着对方。陆商旖清晰感觉到体内药剂的作用一点点消失，反手抓住乔妤纤细的手腕，陆商旖嗓音沙哑地开口，“你先睡。”
　　乔妤拧起眉心，“为什么？”
　　她一脸不解，忍不住又想起自己分化前后陆商旖对自己截然不同的态度，“自从我分化后陆姐姐你好像就没有那么喜欢我了。”她顿时便觉得委屈起来，“你现在都对我敬而远之了。”
　　她抬起眼眸，提高了音量控诉陆商旖，“你不能因为我是ega就不喜欢我。”
　　身体里的信息素越来越浓烈，陆商旖极力克制着开口，“你先松开我，我过两分钟再来陪你，好吗。”她眼睛有些发红，视线带着侵略性落在乔妤被头发遮住的后颈上。
　　对方这一路扭来扭去的还出了不少汗，所以抑制贴许是有些松了，ega好闻的气息缓缓溢出来将周围的空气填满，不停挑拨陆商旖仅存的一丝理智。
　　乔妤当下便要张嘴反对，“不行……”
　　话刚说到一半，她察觉眼前的女人气息忽然就变了，危险且让她颤栗。心里一慌，乔妤条件反射地想要逃跑却被对方一只手轻而易举按在床上。
　　惊慌失措地睁大眼眸，乔妤连声音都是哆嗦的，“陆姐姐？”
　　她叫了对方两声，不自觉地挣扎起来，女人高挑的身材靠过来几乎将她整个都圈进了自己的领地范围内。她能闻到陆商旖身上沐浴露的香气，也能闻到另外一股陌生且危险气息，手指紧紧将被子抓住，乔妤不停往后退，直到退无可退了，才终于想起来求饶：“陆姐姐你先去忙你的吧，我自己睡就是了。”
　　可惜她已经错失最好的机会，只能眼睁睁看着陆商旖轻而易举地压制住她，闭着眼倾身靠了过来。
　　对方温热的呼吸贴在她的侧颈不紧不慢地摩挲移动，直到碰到那处单薄微红的皮肤，乔妤紧绷的神经顿时软下来，提不起一丝力气。
　　她霸道的气息紧紧包裹着她，让乔妤几乎喘不上气来。
　　努力挣扎了两下发现依旧于事无补后，乔妤只能尽量躲开陆商旖侵略性的气息。可抑制贴附近的皮肤不停地被侵略，被轻轻折磨，受不了这样异样的情绪，乔妤只坚强地坚持了十来秒钟便失去了意识。
　　迷人的信息素近在咫尺，她稍微张嘴便能用牙齿咬破对方的皮肤，将自己的信息素注入标记对方。
　　睁开眼大口喘息了两下，陆商旖几乎用尽了全身的力气才将对方的抑制贴严丝合缝的重贴好。
　　房间里依旧残留着一些气味，不过于她来说已经在可控范围内。
　　移开身体狠狠地吸了一口气，陆商旖没有多做停留迅速离开了房间，同时没忘将房门紧紧关好。快速地打开一支药剂，直到药剂彻底进入身体将躁动的信息素压制下去，女人才缓缓垂下手。
　　真要命。
　　乔妤的信息素对她而言就像毒药，她在对方的信息素面前完全没有任何的招架之力。
　　闭了闭眼，陆商旖连全身的衣服都湿透了。
　　乔妤刚醒过来时还有点茫然，不过马上她便回想起昨晚发生的一切，急急忙忙地抬手摸了摸后颈，抑制贴完完好好，什么事都没有发生。下意识地松了一口气，乔妤掀开被子穿好拖鞋小心翼翼地打开房门，视线扫了几圈并没有陆商旖的身影。
　　逐渐放开了胆子，乔妤趿拉着拖鞋走下楼终于听到厨房里传来轻微的动静。控制不住地迈开脚移动过去，陆商旖正在做早餐，察觉到她的到来，女人脸色平静，“去刷牙准备吃饭了。”
　　陆商旖并无异样，至少乔妤盯了她大半天都没发现她跟平常有什么不同。可是……
　　乔妤轻轻拧起眉尖，昨天女人那危险的眼和霸道的气息仍旧让她心有余悸，记忆尤深，她很确定那不是梦。
　　小姑娘又瞧了自己很久，几乎一双眼睛都黏在了自己身上扯不下去。陆商旖情绪淡淡的抬起眼睫，露出了点疑惑的表情，“你看了我一个早上了。”
　　乔妤回神，正纠结要不要问清楚昨天发生的事却又听陆商旖开口：“你是不是做噩梦了？”
　　“昨晚你一直乱动，嘴里还不停说胡话。”女人忽然倾身靠近，眯起眼带了点试探的意味打量她，“你梦到谁了？”
　　顿了顿，她揶揄地问道：“我？”
　　她三言两语下来，乔妤顿时不敢去看陆商旖的眼睛，连思维也被对方带偏，只能梗着脖子拼命否认，“没有，我没梦到谁。”
　　如果那是个梦的话，怎么也算是个春.梦，她当然不会当着正主的面承认。对方忽然又没有动静了，乔妤不自觉抬眼，却刚好撞进对方带着深深怀疑的眼眸中，乔妤顿时跳了起来，“真的不是！”
　　陆商旖脸上的怀疑终于消退，只不过下一秒便变成了一副了然的模样颔首，“知道了。”
　　乔妤有嘴说不清，委屈得不行。
　　后来她望着陆商旖的模样也逐渐有些不确定了，难道昨天的一切都是梦？
　　可那也太真实了。
　　想不通的事情乔妤就懒得去想了，陆商旖现在要去公司上班乔妤就没有继续打扰她，叫了家里的司机过来把自己接回家后乔妤先给孟娥回了条消息报平安。无所事事地在房子里走了两圈，乔妤鬼使神差地打开了财经闻。
　　陆商旖最喜欢看这些了，每天都会准时打开电视或者是广播，又或者是报纸，一天不落。
　　乔妤就不是个做生意的料，她听了半天头晕眼胀，啥也没听懂。索性就这样将闻当成了背景音，她趴在沙发上跟这个聊聊，跟那个打打电话，很快时间就过去了。
　　闻差不多要结束的时候，乔妤抬手正打算将电视关掉，屏幕却忽然跳出来一条跟叶云谏有关的消息。
　　乔妤指尖一顿，眼睛一眨不眨地盯着电视屏幕。
　　倏尔拧起眉心，乔妤依稀想起刚刚闻里提及的那个项目现在好像正由陆商旖负责。今天陆商旖离开的时候接了个电话，乔妤不经意地听到了几句对话，所以勉强有一点映像。
　　瞬间明白陆盛辉的打算：他这是故意把棘手的事情扔给陆商旖处理了！
　　陆商旖刚进公司，现在在公司里一点根基都没有，又怎么可能跟叶云谏这种人脉深厚还手腕强硬的女强人对抗？！
　　五个陆商旖联合起来还差不多！
　　叶云谏对这个项目势在必得，别说是陆商旖了，就算是陆盛辉站在面前她也不会做出丝毫的让步。不过，想起小朋友对陆商旖的喜爱，叶云谏还是偷偷地作出了一点退让。
　　但女人并没有接受。
　　叶云谏感兴趣地挑起眉梢注视谈判桌上清清冷冷的陆商旖，眼底的情绪意味深长。旁人看来看去不知道两个人在玩什么套路就索性闭上了嘴巴，低头专心处理自己的事情。
　　谈判结束后，叶云谏叫住准备起身离开的女人，“等一等。”
　　陆商旖回头，用眼睛询问她的目的。指尖敲了敲桌面，叶云谏跟着起身，与陆商旖隔着长长的一条谈判桌站立，语气笃定，“你想要的不止这一点吧。”
　　陆商旖脸色没有丝毫变化，叶云谏又说：“你说你要是个alpha就好了。”
　　“您说笑了。”陆商旖淡淡出声，见对方不再有话要说后便转身快速地离开了会议室。
　　叶云谏负手注视她大步离去的背影，这女人要是个alpha的话，哪还有陆盛辉天天发疯的余地。
　　不过陆商旖到底没在她这里讨到什么好，担心小朋友知道后会有情绪，叶云谏便临时改变了主意对助理说：“把我下午的安排都推掉。”
　　也毕竟有好长一段时间没有见到乔妤了，叶云谏忙完手头上剩下的工作后立即取了车钥匙朝半山腰的别墅驶去。
　　最近ega单身女性群格外热闹，大家放寒假了都有空闲时间，于是就有人在群里问要不要线下聚一聚。正好别墅区里有十几个小姐妹，没给乔妤任何反应的机会，一群ega已经打扮得花枝招展地呼啦啦涌向乔妤。
　　乔妤招架不住，又逃不掉只能被牢牢架在中间动弹不得。
　　有人拜托她，“妤妤妤妤，你通讯录里有那么多alpha要不也给我介绍一个吧！姐姐都寡了好多年了！姐姐要求不高，女的，活的就行。”
　　“妤妤妤妤还有我，我的要求也不高，年纪比我小就行，要是长得好看就更好了。”
　　带着香气的美好身子争先恐后地扑向乔妤，乔妤太阳穴狠狠跳了好几下，“现在是你们在发热期还是我在发热期？”话锋一转，她立马拿起手机发了条朋友圈把通讯录里的alpha约到了自家的酒店。
　　一手挽住一个ega，乔妤兴奋地加快脚步，“姐妹们今天千万不要放过任何一个alpha！”
　　刚走到门口，一个女人修长的身影忽然挡住了去路。叶云谏淡淡地撩起眼皮凝视表情瞬间凝滞的乔妤，不紧不慢地出声，“不要放过什么？”
　　作者有话要说：乔姐：无1无靠。感谢在2021041907:41:582021042011:15:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人、墨砚斋小二1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：姐姐抱1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　众人都知道乔妤和叶云谏不清不楚的关系,见叶云谏冷着一张脸表情十分不悦顿时如受惊的鸟兽一般自觉地松开乔妤齐齐后退，将乔妤让给了气势不善的女人。身边转眼便空下来，乔妤一个人孤立无援地面对着叶云谏，心里不禁狠狠地唾弃了一顿这群大难临头各自飞的ega。
　　捏了捏手指,乔妤故作镇定地说：“是她们。”
　　指了指身后的一群娇花,乔妤内心毫无负罪感地甩锅说：“是她们想去跟alpha们玩一玩增强感情。”
　　她满脸都写着无辜,“我今天生病了,所以我只是跟在旁边凑热闹。”
　　闻言，有ega揣着小心思鼓起勇气问叶云谏,“您要一起吗？”担心叶云谏不同意,女生又说：“妤妤她帮忙约了很多alpha，我们已经跟他们说好了今天晚上见面，不能失约。”
　　“很多？”叶云谏低低地重复，咬字极重。
　　乔妤心里苦，叶云谏微微倾下身，皮笑肉不笑地盯着她的眼睛说：“你不是生病了吗。”
　　“是啊,不过现在已经好多了。”硬着头皮回了一句，乔妤不敢再轻易开口,生怕一不小心就惹怒了女人。乔妤像个被逼到角落里无处可逃的小可怜，整个人一点气势都没有,看着她弱小无助的模样,刚才开口的那个女生又说：“叶阿姨,时间不早了我们该走了。”
　　顿了顿,她小心地问：“您还去吗？”
　　“去,怎么不去。”叶云谏缓缓抬起眼皮，不紧不慢地说：“正好我也去见识见识现在的年轻alpha到底都有些什么本事。”
　　她脸上突然多了两分和蔼的笑，连嗓音也变得温柔起来,“希望最后不会让我失望。”
　　乔妤不敢吱声。
　　酒店的舞厅里几乎全是alpha，在乔妤发朋友圈说今天会有很多ega过来玩时，看到消息后百分之九十九的alpha都赶了过来。众所周知乔妤的社交圈并不差，身边的姐妹自然也是非富即贵，个个家世优渥，无论今天是否能脱单成功，多交几个朋友也是极好的。
　　当舞厅涌入的alpha越来越多，四周的气氛顿时一触即发。
　　情敌见面分外眼红，尤其是乔妤一次性给他们安排了好几十个。面上依旧维持着男人该有的绅士风度，私底下却早已暗暗较劲起来。
　　其他的ega都不敢跟叶云谏同坐一辆车，叶云谏气势吓人，对ega一点也没有要友好的意思，于是乔妤就被无情地推出来成为了叶云谏的供品。乔妤连声叹气，交友不慎交友不慎啊。
　　叶云谏双腿交叠静静靠着座椅，浑身的气息深不可测。
　　乔妤不自觉地往旁边挪动了一下，然后又挪动了一下，她动作很轻，温水煮青蛙似的，若是寻常时候肯定不会叫人注意到。然而在密闭且安静得窒息的空间里，任何一点风吹草动都显得格外清晰。
　　对方每移动一分，鼻尖的香气便淡一分，直到最后几乎再也闻不见任何的气味。
　　她已经挪动得很远，但仍旧不知足，仿佛要跟车门合二为一似的，离得自己远远的。叶云谏忍无可忍，突然伸手一把拽住她骨骼纤细一拧便会折断的手腕，深暗的眼一动不动地注视对方，“我很恐怖吗。”
　　另一只手勾住对方细细的腰肢，叶云谏稍微一个用力，那带着香气的身子便重新回到身边，与她严丝合缝地挨在一起。
　　叶云谏眯起眼，毫无防备地朝乔妤倾袭过去，“就那么怕我？”
　　女人身上裹挟着凌冽的气势忽然靠近，强而有力的双臂像钢铁一般紧紧禁锢着她，不给她丝毫动弹的余地。被迫贴着对方质感极好的外套，乔妤闻见叶云谏身上沉香淡淡的气息，不浓，却意外的让人心跳不争气加快。
　　乔妤吓了一跳，脸颊不知不觉变得微微发红，“没、没有。”
　　也不能说是怕，只是ega对alpha有一种本能的畏惧和闪躲，她也不能避免。从前这种畏惧感还不明显，可自从分化后，她偶尔瞧见叶云谏和白意妤这样强势且气息浓烈的alpha都会有一种口干舌燥、两腿发软的感觉。
　　就像此刻，叶云谏身上那股隐隐约约的信息素压迫得她几乎不敢直视对方的眼睛。
　　过于近的距离暧昧得让她发慌，乔妤动了两下没挣开，反倒被对方禁锢得更紧。她的不安分让女人十分不满意，深暗的眸色又深了两个度，叶云谏声音低得像是从喉咙深处溢出，“不要乱动。”
　　软嫩的皮肤就在掌心，指腹之下一片温淡细腻，随着对方带着点温度和湿气的呼吸洒落身上，叶云谏呼吸不受控制地重了两分。
　　乔妤轻轻咬住嘴唇，瞬间变得听话。
　　半晌后叶云谏缓缓松开她，恢复从容不迫的模样，但嘴上却警告说：“就坐在这，哪也不许去。”
　　像是怕她反悔跑了，叶云谏特意倾身拉过来安全带将她绑住。那股淡淡的信息素始终若有似无的萦绕在鼻尖，叶云谏顿了顿，手上的动作忽然变得加快，她系好后便抽身离开，一点多余的时间都没做停留。
　　叶云谏重新靠着座椅闭目养神，乔妤偷偷看了她两眼确认她没有其他的动作后也跟着松了一口气。
　　弧度很小地调整了个更为舒服的姿势，察觉到旁边的女人有睁眼的动作后乔妤顿时停住，一动不敢动。直到最后重新归于平静，她才小心翼翼地靠下来，无所事事地拿着手机玩。
　　她玩得认真，没注意到女人早已睁开了眼看她。
　　乔妤今天穿得简单，白衬衣小马甲，配上一条极短的百褶裙，两条纤细的腿白得发光。许是刚刚上车时被冻了片刻，膝盖微微有些发红，不过并不影响美观，反倒更显出两分不经意的撩人。
　　叶云谏阅人无数，身边不乏美艳或是性感的女人围绕，但小姑娘占据着年龄优势将少女的清纯娇羞和诱惑表达得淋漓尽致，不仅不引人反感，反倒叫人想多窥觑两分。
　　分化后的ega就跟身上抹了春.药似的，总是不自知地勾得她心里酥酥麻麻的。
　　叶云谏吸了一口气转开头，却又有对方身上香香的气味钻入鼻尖，再一次冲击脑子里那根名为理智的弦。
　　一路下来，女人煎熬得不行。
　　乔妤坐在叶云谏旁边既不敢乱动又不敢随便开口，她长时间保持着同一个姿势导致浑身酸软，同样煎熬得不行。正为自己即将在叶云谏的阴影之下存活感到难受，叶云谏却罕见地没有再难为她。
　　不仅没有难为她，甚至还离她远远的，颇有种避之不及的意味。
　　抱着胳膊疑惑地拧起眉心，乔妤又忍不住凑了过去，声音娇娇地开口，“哎呀叶阿姨您等等我嘛。”
　　前方高挑的身影僵了一下，脚步却并未放缓，而且身上还多了股落荒而逃的意味。乔妤眨了眨眼，脸上的笑容不禁开始变态，她不禁提高了音量，嗓音放得更软，“叶阿姨！”
　　小姑娘的声音忽然嗲得让人头皮发麻，叶云谏呼吸一顿，闭了闭眼后面无表情地停下脚步转身。乔妤见她停下来笑得越发灿烂，“谢谢阿姨，阿姨你真好。”
　　她快步跟上去，又试探地抓住对方的衣袖，见对方没有甩开便得寸进尺地挨紧她，“叶阿姨，我冷。”
　　她坏心眼地出声，一副可怜的语气，“要不叶阿姨你像刚刚那样抱抱我吧。”
　　叶云谏哪里不知道她是故意的。平静的脸庞扯起一抹意味不明的笑容，在乔妤还没反应过来的时候，叶云谏已经脱下身上的外套裹住她，然后直接将她整个人打横抱起。
　　乔妤惊呼一声，还没来得及说什么叶云谏又垂下含着笑的眼注视她，“这样够暖和了吗。”
　　“够了，够了。”乔妤心有余悸，后怕得不行。
　　注意到路人投来的视线，乔妤脸皮有些发红。后面是认识的姐妹，前面又是熟悉的酒店员工，乔妤不敢想象这事被乔女士知道后的后果，连忙就把脸埋进了叶云谏的肩膀里，“叶阿姨你别冷着了，我们快走吧。”
　　女人闻言偏生走得很慢，“alpha不怕冷。”
　　她一步一步挪动得简直比蜗牛还慢，乔妤无可奈何，只能将头埋得更深，杜绝所有被熟人瞧见的可能性。
　　不过叶云谏到底没太过分，乔妤一双腿都露在空气里冻得通红，担心她不舒服，叶云谏象征性地惩罚了她两下便收了手。察觉到对方渐渐变快的脚步，乔妤终于松了一口气。
　　“跟阿姨们比脸皮厚是不可取的。”她对系统说。
　　系统闻言不以为然，“宿主你脸皮也不薄，真要论起来谁输谁赢还不一定。”
　　乔妤：“……”给你五毛钱，你去给别的宿主当系统吧。
　　一群ega说说笑笑地从眼前经过，姜媚不由自主地停下脚步，视线却是看向最前面那道修长很有气势的身影。对方怀里抱了个人，虽然看不见脸，但那两条小腿的线条却格外优美。
　　尤其是那细细白白的脚踝，像极了每次午夜梦回时她日思夜想的人。
　　注意到她的停顿，陆盛辉淡淡地回头，姜媚顿时垂首，浅色的唇紧紧抿成了一条直线。
　　等ega们都离开以后，姜媚快步跟上陆盛辉，今天她们要去见陆氏的原材料供应商，上周供应商突然撂担子不干，直接给公司造成了几十个亿的损失。而陆盛辉今天专程带上她，也不过是因为有个供应商家里正好有个适婚的女儿。
　　陆盛辉向来无利不起早，这段时间她早已有深刻的体会。
　　抵达舞厅门口后乔妤挣扎着从叶云谏怀里跳下来，想将身上的外套还给对方，叶云谏却注视她不咸不淡地开口，“搭腿上。”
　　下意识低头瞧了眼自己的腿，乔妤摇头拒绝，“不用了，这里有暖气我不冷。”
　　叶云谏依旧没有伸手将衣服接回来，反而转身去旁边拿了瓶酒。乔妤害怕自己又被叶云谏绑在身边，就急忙混在ega中挤到了人堆里，“让让，让让，给我留个位置。”
　　艰难地找了个叶云谏怎么也卡不进来的地方，乔妤悬着的一颗心终于落下。
　　叶云谏不是没发现乔妤的小心思，不过逼得太紧了对她对自己都没有好处。慢条斯理地品尝着杯中的酒，叶云谏就自己今天被乔妤的信息素轻而易举影响进行了非常长一段时间的猜测。
　　从前她几乎不会被ega的信息素影响，正处于发热期的除外。
　　无论是清甜的还是魅惑的信息素，她都能做到心如止水，不被勾引半分。
　　可乔妤明显跟从前的所有情况都不同，仅仅是微不可察的一丝气味，便已然能够让她的理智在迷失的边缘反复来回。那种隐隐失控的感觉又令人不安又让人觉得新奇无比。
　　她素来理智，鲜少有这种被身体的本能驱使着想要放纵的感觉。
　　仔细回味了一下对方带着香气的身子，叶云谏发现了一个更为残酷的事实：对方的信息素会令她上瘾。
　　一但尝过便再也不想忘掉，也忘不掉。
　　乔妤往叶云谏那边瞧了好几眼，但对方始终背对着人动也不动一下，时间一长她便放松了警惕，开开心心地跟相见恨晚的新姐妹火热聊起来。聊得正起劲时，有人用手肘轻轻推了她两下，“诶你们快看，那不是陆盛辉的私生女吗？”
　　条件反射地跟着抬眼，乔妤看见姜媚神色冷淡地跟着一个女生走进来。
　　舞厅人影绰绰，对方并未第一时间注意到这边。许久未见，女主好似变了个人，比乔妤第一眼见到她时还要冷，还要冷淡不可亲近，她浑身都写着不好相处的意味，旁边的女生几乎都快委屈得哭了。
　　可即便她泪眼朦胧地盯着姜媚瞧，姜媚的神色也没有变化丝毫。
　　“你说她好端端的干嘛要回陆家呢？有陆商旖这个前车之鉴还不够吗？陆盛辉那么偏执的一个男人指不定什么时候就发疯把她推进深渊，让她一辈子都爬不上来了。”
　　“要想当陆盛辉的女儿，没有一点心理素质还真的不行。”
　　“可是陆家地位这么高，她回了陆家就什么都有了，受点委屈又如何？以前她被亲戚欺负得那么惨，现在她亲戚敢来找她麻烦吗？再说了，以后整个陆家都是她的，她还有什么不满足的？”
　　周围安静了好一会，才有人摇摇头说：“陆盛辉的女儿不是那么容易做的。”
　　乔妤望着女主不近人情的模样心情有些微妙，当初她好不容易才将女主的一颗心温暖，哪想到现在才一个多月的时间，陆盛辉便又把对方变回了最初的模样，甚至还变本加厉地阴沉了一些。
　　姜媚身边的ega相继说了好几句话，这回她终于垂眼，那双黑白分明的眼眸没有任何情绪，“抱歉。”
　　ega顿时一脸失落，却仍旧不肯放弃，又扯起一抹故作无所谓的笑指了指旁边。姜媚没有拒绝，两个人的身影很快消失在舞厅，像是朝隔壁的咖啡厅去了。
　　乔妤收回视线皱了皱眉，女主是不是被疯批男人虐待了？
　　不然何至于如此性情大变。
　　话题很快转移，乔妤低头盯着手机一动不动。界面停留在半个月前她给姜媚发的消息上，这么多天过去了，对方依旧没有回复。抬眼看了看姜媚离开的方向，乔妤还没来得及深入思考就被人拉过去凑人数了。
　　今天打牌并不玩钱，只玩真心话大冒险。乔妤捏着牌看了半天很快就输了一把，犹豫片刻她果断选择了真心话。最初大家都还比较温和，直到后来越来越猛，玩得也越来越大。
　　叶云谏听着身后的动静不经意瞥了眼，少女的小马甲早就脱掉扔到了一边，宽松的白衬衣几乎将百褶裙遮了个光，跟下半身没穿衣服似的，只露出两条纤细的腿在空气里。周围一群alpha狼狗一样如饥似渴地盯着她瞧，偏偏正主一点察觉也没有，捏着一副牌笑得格外灿烂。
　　乔妤牌技差，打了十来回至少输了五次，牌桌上的人心照不宣地交换了眼神，就只欺负她一个。
　　又输了一把后，乔妤气急败坏地将手中的牌一把甩到桌上推开椅子站起来，“不玩了不玩了。”
　　“别呀。”牌桌上的alpha连忙哄她，“再玩最后一次，说不定就赢了呢。”话锋一转，alpha又切回重点，“你这次该选大冒险了，真心话上一轮已经选过。”
　　几个alpha的心思不加掩饰，打量少女的眼神直勾勾的，恨不得当场将她生吞入腹一般。
　　眉心狠狠跳了两下，叶云谏放下手中的酒起身大步移动到牌桌前坐下，“先欠着。”不咸不淡地撩起眼皮，叶云谏抬起下巴气势凌人地吩咐，“洗牌。”
　　“这……”alpha们面面厮觑，叶云谏都是比他们父母辈分还大的长辈了，他们怎么敢跟她一起玩？这不管是输是赢他们都讨不了什么好。
　　叶云谏见状轻轻地笑，“你们今天要是有人能赢了我。”取出一张支票推到中间，叶云谏笑得和蔼，“这五百万就是他的。”
　　五百万对他们这个年纪的人来说可是一笔不小的数目，桌上的人呼吸顿时炽热起来。乔妤愣了愣，“叶阿姨，还是我来玩吧。”这要是跟自己一样连跪几把，可就是好几千万送出去了。
　　多浪费啊！
　　闻言叶云谏眯起眼看她，语气听不出情绪，“打完牌后再跟你算账。”
　　乔妤立马闭上嘴巴不敢再多嘴。她和叶云谏平时私交挺少，也不知道对方的牌技好不好，几乎要将整个人都黏到叶云谏身上去，乔妤眼睛看来看去，暗暗跟着担心。
　　周围早已被人群围得水泄不通，叶云谏不紧不慢地出牌，气定神闲的模样叫几个alpha手心都沁出了细细的汗珠。
　　将手中的最后四张牌出掉，叶云谏含着笑注视牌桌上的人，“你们输了。”
　　漫不经心的语气深深刺激了几个alpha的自尊，选完惩罚后三人不服气地洗了牌继续第二轮。两轮下来，叶云谏依旧完胜，咬了咬牙，三个人一声不吭地洗了牌接着发牌。
　　牌桌上渐渐没什么欢声笑语了，叶云谏再次风轻云淡地扔下手中的牌，“你们又输了。”
　　深暗的眼在脸色苍白的三个人脸上轮番扫过，叶云谏慢吞吞地开口，“选惩罚吧，你八十次，你六十八次，你七十三次。”伸手不紧不慢指过每一个人，叶云谏唇畔的笑意淡了些，“愿赌服输。”
　　明眼人都看出来叶云谏这是故意的，乔妤被这三个人套路了，她便亲自下场帮乔妤讨回公道，顺便惩罚警告他们一顿，让大家知道乔妤不是什么人都可以欺负的。
　　乔妤坐在一旁眼神亮晶晶的，“叶阿姨您真厉害！我从来没见过玩牌像您这么厉害的人！”
　　她的语气里满是崇拜，叶云谏不自觉勾了勾唇，“还行吧。”她暗暗想，难怪那些老东西喜欢小女生，原来被小姑娘崇拜的感觉还真不错。
　　下巴抬了抬，叶云谏瞥眼看她，“有时间教你。”
　　“谢谢叶阿姨！”乔妤开心地注视着她，一双眼睛都快黏到对方身上扯不下来了。
　　可对面的三个人就没那么开心了。这么多次惩罚就算他们脱得光溜溜的也不够啊！以叶云谏睚眦必报的性格，她肯定会要求他们像刚刚对待乔妤那样把身上的衣服脱得一干二净的。
　　丢脸事小，被父母知道后惨遭一顿毒打就严重了，说不定到时候还得被父母亲自押着过来给叶云谏和乔妤道歉。
　　早知道刚刚就不头脑发热升级惩罚了。
　　alpha们一脸菜色，叶云谏转眼，目光冷冷的。三个人情不自禁低下脑袋，不敢直视她那双深邃危险的眼。
　　乔妤也想起alpha们欠下的惩罚，看了看害怕得几乎要发抖的男人，又瞧了瞧漫不经心的叶云谏，乔妤抱着她的胳膊小弧度地摇了摇，“叶阿姨，要不这回就算了吧，他们玩得那么差哪里是您的对手。”
　　“就算您再给他们两百年的时间，他们也厉害不过您呀。”
　　见乔妤开口求饶了，其他人也连忙跟着说好话。叶云谏情绪不明地看过去，其中一个alpha还算机灵，立马站起来郑重地朝乔妤道了歉，其余两个人见状也赶紧有学有样连忙赔了不是。
　　叶云谏这才放过了三人。
　　乔妤正在旁边跟着乐，叶云谏忽然抓住她的手腕拉着她起身，朝剩下的人说：“你们继续玩吧。”
　　被叶云谏拉起来的那一刻乔妤就意识到大事不好，连忙就要逃跑，却又一把被叶云谏拉了回来。捡起她丢到一旁的小马甲，叶云谏将衣服扔进她怀里，皮笑肉不笑地盯着她：“穿上。”
　　乔妤不敢违背，连忙将衣服穿好了乖巧地站在她面前。
　　她的听话成功地取悦了女人，女人终于不再为难她，带着她走向了一旁安静的角落。
　　叶云谏想要确认自己的猜测，乔妤还没站稳女人修长的身影便裹挟着浓烈的信息素的气味倾袭过来。温热的呼吸落在锁骨的皮肤上，乔妤一怔，浑身瞬间僵在了原地，不敢动弹半分。
　　那股热气不紧不慢地移动着，目的仿佛是后颈那块脆弱的地方。
　　alpha强烈的气味将她紧紧包裹，随着对方冰凉的手指在皮肤上移动，乔妤顿时一个腿软，不由自主地跌进叶云谏的怀里，“阿姨你别乱动，我有点受不了。”
　　她抓住对方的手指怏怏开口，“求你。”
　　作者有话要说：感谢在2021042011:15:562021042105:33:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二、心阔则无忧1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：文梦刀雕20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　叶云谏停下动作,眼眸深暗得仿佛要将她整个人都吞掉。
　　不过片刻，她到底还是挺直了背脊缓缓地离开了。将乔妤扶到旁边的单人沙发上坐好，叶云谏眯起眼眸注视她红润的脸庞觉得有些不对劲，“还在发热期？”
　　沙哑的嗓音在耳旁低低响起,乔妤难受得很也顾不上思考太多,有气无力地点了一下小脑袋。
　　见状叶云谏立马远离,站在一米开外的地方紧紧拧着眉心注视她,“发热期还往外面跑？还在一群alpha里厮混？”
　　她黑着一张脸，面色看起来尤为不善。可望着小姑娘不舒服的模样,更多严厉的话又不知不觉咽了回去,抬手捏了捏眉心，叶云谏深深地叹了一口气，真拿她没办法。
　　试着将语气放软，“你知不知道要是被人发现你现在在发热期……”
　　她努力平复心情，可开口后的嗓音依旧严肃低沉，跟训人似的听起来格外凶狠。闭了闭眼,叶云谏将另一旁的外套抖开披到乔妤身上，紧绷着脸命令她,“穿好。”
　　身体本来就虚弱，大冷天的还穿这么少,也不怕年纪轻轻就一身毛病。
　　越想火气越大,叶云谏盯着乔妤,当真觉得自己是带了个叛逆不听话的小孩。偏偏这孩子还打不得骂不得,连一句重话都不能说,唯独自己被气个够呛。
　　叶云谏站远后乔妤缓了缓回过神来，虽然心里已经知错了，但嘴上仍旧习惯性地反驳了两句,“可是其他人对我的影响也不大呀。”偷偷瞄了叶云谏两眼，“只有阿姨你的信息素会让我突然之间没有任何招架之力。”
　　她还觉得委屈呢。其他人的气味只会让她觉得不舒服，可叶云谏就不一样了，那股侵略性的气息压迫得她无处可逃，几乎没有任何商量的余地，她还来不及反抗便已经被.干趴下，只能臣服在女人霸道的信息素里，动弹不得。
　　之前见到白意妤和宋宛姿的时候都没这么敏感。
　　叶云谏原本正气着，听完乔妤的话她思绪一顿，锋利的视线瞬间朝她飞射过去，“我的信息素对你影响很大？”
　　见到对方犹豫地点头后，叶云谏顿时反应过来：小朋友的信息素能影响她，她的信息素也能影响小朋友，这就意味着……上挑的眼忽然眯起，叶云谏眯起深邃眼眸的模样像极了盯紧猎物的豹子。
　　乔妤下意识缩了一下脖子，身子警觉地往后倾了倾，试图离得她远一点。
　　不过下一刻，叶云谏便收了脸上所有的情绪，笑得温柔慈祥地坐过来，仍旧适当地保持着一定的距离说：“只有我一个人？”这个答案仿佛对她很重要似的，她咬字极重，一字一顿地问：“除了我还有没有别人？”
　　不知道女人突然的胜负欲来自何处，乔妤仔细思索了一下，陆商旖应该也算一个？不过陆商旖是个ega，她们俩个0是不可能在一起的，就摇了摇头，“没有了。”
　　女人终于心满意足，温柔又和蔼地揉了揉她的头顶，“想不想吃点什么，我去给你拿。”
　　她不提还好，她一提乔妤顿时就觉得肚子饿了。小心翼翼地报出几个菜名，叶云谏脸上丝毫不见不耐烦的模样，乔妤逐渐大胆，一口气把自己想吃的东西全部说了出来。
　　叶云谏当即就起身去打电话了，乔妤眨了眨眼，一头雾水。
　　没道理突然对自己这么好啊。
　　她冥思苦想了一阵，倏地脸色一白，先礼后兵？糖衣炮弹？最后的晚餐？
　　乔妤吓个不行，就要起身偷偷去后面打探情况时，陪着ega的姜媚忽然从转角出现。瞥见乔妤的那一刻，她波澜不惊的眼眸瞬间升起光亮，浑身不可抑制地轻颤了一下，“妤妤？”
　　她嗓音带着不确信地开口，表情错愕又惊喜地注视着她，连眼睛都不敢眨一下，好像生怕她突然跑掉似的。待到乔妤点头叫了她的名字后，她才敢大步上前走过来，停在对方极近的距离之内。
　　手足无措地站在乔妤面前，姜媚想伸手将她拥入怀中，却没有勇气。
　　她紧张得连嗓音都哑了，“好巧啊。”
　　脸上不自觉露出两分笑，姜媚一双漆黑的眼一眨不眨地盯着她，倒让乔妤有些不好意思了，“我跟几个朋友过来玩。”跟着翘起唇角，乔妤笑着看她，“还没恭喜你期末考试考了第一名呢。”
　　即使是在京高，姜媚也丝毫不逊色任何人，乔妤当下有些疑惑：既然她成绩这么好，为什么那次又比自己低了足足二十分？
　　没来得及进行更深层次的思考，姜媚已经浅浅地笑着打断她的思绪：“谢谢。”
　　她就这般鲜活的站在自己面前，肤光如雪，眉目如画，连每一根睫毛都清晰可见，而不再是梦里那模糊的脸庞。心脏跳动得猛烈，姜媚感觉到自己的指尖因为激动而微微颤抖起来。
　　转校之后的这些日子里，她从未奢想过能够这么快与对方重逢。
　　张了张嘴，姜媚正打算说话，一道温温柔柔的女声猝然插进来，“你好，你是乔小姐吧？很高兴见到你。”
　　慕思言脸上带着笑，实际上心脏早已紧张得差点要停止跳动。今天见到姜媚的第一眼她便深深地喜欢上了她，以前她只觉得一见钟情都是书上唬人的鬼话，直到落到了自己的身上，她才发觉那是世界上最浪漫的童话。
　　只是……慕思言轻轻垂下眼睫，这一晚上姜媚始终对自己不冷不热，无论她如何讨好她，说她喜欢的话题，她都无动于衷。可此时此刻，面前的这个女生还一句话都没有说她便已经迫不及待地朝对方扑了过去。
　　两人周身那股亲密的磁场几乎将整个世界都隔绝在了外面，包括自己。
　　尤其是对方的身影忽然出现在视线范围内的刹那，姜媚眼中的惊喜那么真实，像如获至宝，又像失而复得，让她不由自主地觉得嫉妒和羡慕。
　　她从未用那般眼神瞧过自己一眼，哪怕只是微微的一下。
　　乔妤愣了愣，随即轻轻握住对方，“你好，不知你是……”
　　“慕思言。”她声音细细地开口，“我叫慕思言。”
　　犹豫地看了眼姜媚，慕思言没什么底气地说：“我是她的朋友。”虽然只是她单方面的想法。
　　姜媚果然冷冷地看了她一眼，慕思言脸色一白，嘴唇顿时紧紧抿成了一条直线。女生本来就长得娇小，一张瓜子脸柔柔弱弱的一副弱不禁风的模样，此时她神情失落，像是马上就要承受不住情绪晕过去似的。
　　结合对方的外形气质，乔妤没费太多的精力就想起这个角色来书里的深情女配，慕思言。
　　原文里有很多讨人厌的配角，唯独这个慕思言是最让人讨厌不起来的一个，为了姜媚她可以付出一切，哪怕是自己的性命。这样温柔又强大的一个姑娘着实让人怜爱，乔妤露出笑，“你是她的朋友，我也是她的朋友，四舍五入我们也是朋友了。”
　　慕思言愕然地抬起眼，她刚想说话，姜媚却出声打断她，“你先回去吧。”
　　她嗓音并不像对待乔妤那般温柔，在乔妤面前也一点面子都不给她。脸色又白了一分，慕思言扯起一抹若无其事的笑，“那你聊完了早点回来，我和爸爸在房间里等你。”
　　眉尖不悦地蹙了一下，姜媚没有理会对方。她只能用这番话威胁到陆盛辉，而在自己这里，她和她的父亲没有丝毫分量。
　　慕思言不舍地看了姜媚两眼，可临到走远了她也没能得到姜媚一个多余的眼神。
　　周围重新恢复安静，安静到姜媚几乎能听见自己心脏怦怦要跳出胸膛的声音。捏紧了手指，她努力装得平静，“你最近……”不自觉地顿了顿后，姜媚重新鼓起勇气开口，“过得还好吗。”
　　“听说你分化后身体虚弱了很多，我原本想过来看看你，再给你捎一些东西的，可是我一直没有时间。”她紧张地解释说：“不过你放心，我今天回去后立马就叫人给你送过来。”
　　乔妤不禁望着她笑出声，“现在都什么时候了，你是不打算让我睡觉了吗。”
　　姜媚一怔，也不知不觉跟着笑起来，“对不起，是我考虑得不周到。”她仍旧想表露自己的心意，就说：“那你明天有时间吗？明天我让人给你带过来吧。”
　　点了点头，“东西不东西的倒不重要。”乔妤抬起下巴凝视她，“我主要是想不明白，这段时间你为什么一直都不回我消息？”
　　要不是最近没听说什么不好的消息，她都以为姜媚被陆盛辉软禁起来了。
　　姜媚心里一慌，“不是你想的那样。”她下意识开口，“之前手机不小心掉进水里不能用了，我还没来得及买新的。”
　　“我父亲他对我的要求比较高，所以之前我一直在准备期末考试……”
　　她想解释清楚以免乔妤误会，但乔妤压根没有多想，“只要你不是故意不理我就行。”怎么说也是自己辛辛苦苦掰正的小苗，可不能让陆盛辉那厮给毁了，“那你买了新手机后一定要经常跟我联系。”
　　姜媚抿着唇控制不住地笑，眼眸似星子闪着亮光，“好。”
　　她还想说什么，脸色却在瞥见一抹身影后迅速变了脸色，“妤妤，我们改天再聊，我先回去了。”她说完便落荒而逃，没给乔妤一点反应的时间。顺着她离去的方向，乔妤瞥见陆盛辉阴郁的脸庞。
　　蹙了蹙眉心，乔妤不解：她怎么那么怕陆盛辉？
　　“她也算个命苦的。”叶云谏拿着手机悄悄站在她身后，迎上叶云谏的视线，陆盛辉毫不犹豫地转身消失了。乔妤回头仰视她，目光带了些疑惑，但叶云谏并没有想解释的打算，只是轻描淡写地说了句，“陆家的女孩都命苦。”
　　陆商旖是一个，姜媚也是一个，就是不知道现在的姜媚会不会是下一个陆商旖。
　　乔妤心里顿时咯噔一下，情不自禁担心起陆商旖来。像叶云谏这样的人肯定不会胡口乱诌抹黑别人，她发出这样的感叹肯定是知晓什么内幕，捏了捏手指，乔妤小心试探地问，“叶阿姨。”
　　她轻轻叫了一声，待叶云谏垂头看过来后，“你觉得陆姐姐当年发生的那场车祸是意外吗。”
　　少女的心思并没有掩饰，叶云谏低低地笑了一声，却只是伸手摸了摸她的后脑勺，“东西快到了，我们走吧。”
　　吃完夜宵后叶云谏直接将人送回了家，今天时间太晚了，她便将就着在乔妤对面的房子里住下了。乔妤一边刷牙一边翻看新闻，可网上的新闻都只是大众和媒体凭空的猜测，并没有什么实质证据。
　　将口中的泡沫清洗干净，乔妤坐在床上打算仔细追查一番，结果手机响个不停，她只得切回微信界面。
　　群里有人提到了她，她点进去一看，发现不止一个人。
　　“京城第一白富美感谢姐妹！今天我脱单了，改天请你吃饭！”
　　“京城第一白富美感谢姐妹助我找到女朋友，大红包已发出，请查收。”
　　“姐妹身边的alpha质量果然不错，虽然今天还没有成功脱单，不过手机里多了十几个小哥哥的联系方式真开心呢！京城第一白富美脱单后礼物你随便挑，我用我未来男朋友的钱给你买。”
　　乔妤一脸max戴浴帽问号脸，“？？？”
　　“你们脱单怎么跟闹着玩似的？”她不过是去跟叶云谏吃了顿夜宵而已，怎么群里就有十几对臭情侣了？！
　　很快就有人给她传授脱单秘籍，“谈恋爱就跟做生意，胆子要大，脸皮得厚。”
　　“要是看上的alpha不听话，就直接强取豪夺，把人打晕了霸王硬上弓。待到生米煮成熟饭了，她还敢不依？”又有一姐妹说：“放心吧，她们被你玷污了清白，就算心里有怨气也不敢太声张的。”
　　乔妤：“…………”这辈子都没这么无语过。
　　强取豪夺？还把人打晕？她不被叶阿姨她们反手剥下一层皮都算是好的了。
　　想了想那画面，她当下就是一个激灵，迅速地否定了这个方案。
　　太可怕了太可怕了。
　　“别怕啊妤妤，不就是一个alpha吗？别说是宋宛姿了，就算是叶云谏这样的强a事后耍小性子，你只要当着她的面撕下抑制贴，我就不信她还能保持理智。你们你来我往，等到第二次事后醒来，你就学着alpha的模样哭哭啼啼地找对方负责。”
　　“她要是不负责你就来找我，我让我爸爸全版面给你推送新闻头条，就不信她敢穿了衣服不认人。”
　　乔妤：“……”你们是一群土匪吗？
　　她真是进了土匪窝了。
　　虽然但是，乔妤思绪依旧不由自主地被带偏了一点，这话听起来确实很有道理的样子。不过还没来得及深入思考，就有一个鲜少说话的人冒出来，在一众长篇大论中以一个轻飘飘的“呵”字成功引起注意。
　　文字虽少，拉仇恨的能力却十分强，眨眼间就激起一阵众怒。
　　许是被这群土匪缠得有些烦，对方又说了一句，“你不如给她碗里下上一吨春.药，不是更快更直接？”
　　群里顿时诡异地安静了一瞬。
　　随即又立马热闹起来，纷纷对这个想法赞不绝口，“姐妹牛批！”
　　“山外有山人外有人，虎还是这位朋友虎。”对方说完后，又感兴趣地问了一句，“不知这位朋友姓甚名谁，芳龄几许？我觉得你和我的想法尤其相似，要不要出来喝个茶再深入探讨一下？”
　　乔妤不敢吱声，叶云谏内！能不牛批吗！
　　又打了个哆嗦，乔妤赶紧把手机放到一旁，只希望白意妤和陆商旖不要再看见这么劲爆的消息了，不然那可就是真的完了。
　　而此刻的陆商旖正盯着群里的消息若有所思。
　　今天宋宛姿要在商场里拍一场戏，在剧组的要求下，顶层的客人已经全部清理出去。补好妆正准备进入状态，宋宛姿却不期望见一抹熟悉的身影，眉头轻轻拧了拧，宋宛姿拿着台词本起身朝陆商旖走过去，“你怎么过来了。”
　　陆商旖转身，上挑的眼就这样瞧着宋宛姿时，露出两分漫不经心，“过来买点衣服。”
　　“买衣服？”低低地重复了一遍，宋宛姿怀疑地歪了一下头，陆商旖会缺衣服？就算是缺衣服，也不犯不着她纡尊降贵亲自过来这小破商场选购一趟。
　　心里对此保持着怀疑态度，宋宛姿看在往日与女人有几分交情的份上，好心询问：“需不需要我陪你？”
　　但女人拒绝得干脆，“不用了。”
　　陆商旖看了眼她身后，“你还是好好拍戏吧。”说完就走了。
　　盯着女人修长的背影，宋宛姿总觉得有些地方不对劲，但到底是哪里奇怪她又说不出来。鬼使神差地叫过来一个助理，宋宛姿指着陆商旖说：“你帮我看着点她，她逛了什么店，买了什么东西等我拍完戏后一字不漏的告诉我。”
　　助理点点头，“好勒姐！我这就去。”
　　又瞧了陆商旖两眼，宋宛姿心里的疑惑更深。片刻后她终于反应过来：陆商旖如今进入公司忙得饭都几乎没时间吃，又怎么可能会有时间来商场逛街购物？
　　而且像陆商旖这种清心寡欲惯了的人，没道理会突然有心思捯饬起自己。
　　陆商旖随便逛了两家，进店不到一分钟的时间便挑选好东西刷了卡付了钱。助理跟在她后面看她眼睛都不眨一下地买下一大堆东西之后，不禁拿她和宋宛姿比较起来。
　　宋宛姿也爱花钱，也爱买衣服，但没陆商旖这么疯狂。
　　至少宋宛姿还会上身试试，觉得满意了才会买单，可这个女人只是瞧了一眼便叫销售全部包起来了。
　　陆商旖逛完就提着大包小包的东西离开了，她轻描淡写的神情就像是过来买了一杯奶茶。确认她彻底离开后，助理清了清嗓子挺直腰板走进陆商旖逛过的店里，“刚刚那位小姐都买了些什么衣服？我一个朋友也想看看。”
　　店员一听，立刻热情地介绍起来，“这件，这件，还有这件都是。”
　　助理定眼一瞧，蕾丝？小蝴蝶结？纯欲白色系睡衣，性感撩人黑色系吊带裙？
　　活见鬼了！
　　宋宛姿听完后的第一反应是：难不成她是专程买给乔妤的？可仔细看过助理拍下的照片后，宋宛姿又觉得不太可能。乔妤分化后体质大不如从前，如今都快过年了，温度几乎是全年最低，即使是室内有暖气，以她缜密的心思也绝不会冒这么大的风险。
　　宋宛姿猜来猜去猜不明白，便打算今天过去一趟，准备看看陆商旖到底要玩什么手段。
　　听到门口传来的动静，乔妤立马飞奔到窗前。陆商旖刚从黑色的轿车里走下来，她白皙的指尖捏着一把黑伞打开撑在头顶，此刻光线昏暗，又被飞扬的鹅毛大雪遮挡得她的脸庞模模糊糊的。
　　女人穿了件黑色挺括的大衣，漂亮的脸庞没有情绪。今天她化了浓妆，精致的眼影修饰得那双上挑的狐狸眼妩媚又犀利，配以瓷白的肤色，整个人几乎冷艳到了骨子里。
　　尤其是那双又挺又翘的鼻子，瞬间将她的气场拉到了一米九，像极了一朵冷漠不可亲近的高岭之花。
　　乔妤从未见过这样冷冽昳丽的陆商旖，平常的陆商旖总是淡淡的，素素的，自成一片仙气，看不出什么攻击力。可今晚的女人却浑身都散发着荷尔蒙的气息，勾得乔妤内心躁动难耐，恨不得禽兽不如地将女人狠狠欺负一番，直到她眼泪汪汪的才肯罢休。
　　心怦怦跳地咽了咽口水，乔妤不自觉地感叹，“绝了。”
　　“我要是个alpha……”话语一顿，乔妤改口说：“不……哪怕我现在是个ega我也顶不住啊！”
　　世间竟然还有这等尤物？而且还刚好就在她身边？
　　陆商旖撑着黑色的大伞，脚上踩着高跟鞋不紧不慢地走入院子将房子里的灯尽数打开。待到彻底从乔妤的视线里消失，女人才噙着笑地瞥了眼手边的方向。
　　乔妤被今天的女人撩得脑瓜子嗡嗡的，她忍了又忍，直到最后忍无可忍了，便跑上楼随手抓起一条新围巾抱在怀里朝陆商旖的房子跑过去。短短半个小时的时间陆商旖已经洗完热水澡，换了身新衣服窝在客厅的沙发上安静看书。
　　那一头乌黑的长发缱绻的披在肩上，冷白色的皮肤在灯光下柔和了许多，显得没有那么冷艳难以接近。乔妤眼尖，一下子注意到陆商旖身上的家居服。
　　颜色奶白奶白的，虽然被光线影响着有些不准确，可……
　　视线左右上下打量了一顿，乔妤直勾勾地盯着陆商旖家居服上几个小巧精细的蝴蝶结差点当场失控。刚刚还冷艳无比的一个强o忽然之间就变得软绵绵的，既温柔又可爱，这样强烈的反差叫她一时之间愣在原地，连人都忘了叫。
　　她就停在面前，很难叫人不注意到。陆商旖抬起眼，并未意识到自己现在的模样在别人眼里有多好欺负，“还不睡。”
　　“啊？”乔妤条件反射地答了一声立马回神，心脏猛烈地跳动了两下，乔妤不知不觉朝她走过去，咽了两口口水，“还不困。”
　　她控制不住地往陆商旖身上看，虽然已经极力克制，可女人身上就像装了吸铁石似的，总是忍不住吸引她的目光。艰难地在心里一阵人神交战，乔妤最终没能抵挡住诱惑，臣服在女人的美色之下开口，“你今天真好看。”
　　陆商旖微微挑起眉梢，年下忽然不叫姐，心思多少有点野了。
　　红唇勾起一抹笑，女人笼着烟雾的水眸轻轻流转间媚态横生，引得乔妤又不自觉地动了一下喉咙。
　　宋宛姿刚走进来便看到陆商旖这样一副美色撩人的画面。
　　乔妤见陆商旖忽然转眼，也下意识跟着回头。
　　宋宛姿盯着小姑娘眼神飘忽不定，脸蛋红彤彤明显是被陆商旖勾引到的模样无语得说不出话。
　　求求你做个人吧。
　　注意到宋宛姿直勾勾瞧着陆商旖的眼，乔妤一个垂死病中惊坐起，连忙举着怀里的围巾将宋宛姿看向陆商旖的视线挡住，“非礼勿视非礼勿视！”她红着脸迎上宋宛姿犀利的视线，“宋姐姐你是个alpha，ao有别，不能看不能看。”
　　宋宛姿差点气笑了，她眯起眼，将乔妤逼得小步后退了好几下，“你再说一遍？”
　　乔妤忽然意识到不妙，连忙就想逃跑，可宋宛姿已经将她逼得无路可退。女人浑身裹挟着不善的意味倾身靠过来，“大半夜的……”
　　她狭长的眼紧紧盯着心慌得不行的乔妤，红唇慢条斯理吐出的字含着惊人的气势，“你不睡觉跑到她这里来做什么。”
　　冰凉的手指轻轻抚过乔妤漂亮的锁骨和纤细的脖颈，宋宛姿笑意迷人，“嗯？”
　　作者有话要说：今天的我好长！感谢在2021042105:33:522021042204:51:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人、墨砚斋小二1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4106243520瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　被宋宛姿碰过的地方传来过电般酥酥麻麻的感觉,极度的凉意过后，又有滚烫的温度随着手指的离开缓缓升起，像有小团小团的火在脖颈上燃烧，烧得乔妤浑身难受。
　　红扑扑的脸蛋上颜色更浓,乔妤睁着一双漆黑泛着水光的眼眸心虚地盯着地面,“我过来给陆姐姐送围巾。”
　　飞快地指了指怀里的东西,乔妤急中生智解释说：“刚刚我看陆姐姐穿得太少了,担心她感冒。”想到合适的理由后乔妤逐渐胆肥，极其无辜地眨了眨眼,借口让宋宛姿挑不出任何错误,“陆姐姐她毕竟是个ega，跟我一样身体虚弱。”
　　她淡淡地笑：“宋姐姐你喜欢吗？你要是喜欢的话，我也送你一条。”
　　少女甜糯糯的声音很轻，虽然有种肆无忌惮的架势，但到底也没敢太得意。垂眼盯着乔妤白皙皮肤旁如墨一般浓郁的黑色围巾，宋宛姿眉眼的笑更浓,“可以。”
　　乔妤顿时错愕地抬眼看她，宋宛姿也看过来,含笑的脸庞带着浑然天成的媚意。
　　她慢了半拍没应下，宋宛姿脸上的笑更深了些,“舍不得了？”
　　“当然不是！”条件反射地否定了句,乔妤看过去的眼珠子又黑又亮,“我怎么可能会舍不得这区区一条围巾呢！”
　　“我今晚就下单！”
　　音量忽然提高,仿佛这样就能证明自己坚定不移的决心似的。
　　宋宛姿给了她一个“你最好是”的眼神。松开乔妤回过头,她望见陆商旖还维持着最初慵懒的姿势靠在沙发上，骨骼漂亮的手依旧拿着一本故作高深莫测的书，配以鼻梁上并没有镜片的金边眼镜,气质简直做作到了极致。
　　簌簌落下的雪声被紧闭的门窗隔绝在外面，屋内的壁炉火烧得正旺，火光的颜色映在女人白皙的皮肤上，陆商旖整个人温柔得不行。
　　她不过随随便便摆了个姿势，却是将清规戒律且刻板的书卷气和漫不经心的随意缱绻表达得淋漓尽致。别说是乔妤一个刚刚成年的小朋友，连宋宛姿都有点想入非非。
　　翻了个白眼挡住乔妤偷偷摸摸看过去的视线，宋宛姿面无表情地捡起单人沙发上的毛毯抖开，一点也不怜香惜玉地扔到陆商旖身上，脸色有些黑。这女人平时勾引勾引别人也就罢了，现在竟然连乔妤都不放过。
　　她还是个孩子啊。
　　客厅很安静，壁炉里传来火光噼里啪啦的声音，气氛沉静且温柔。
　　宋宛姿长腿一迈，大步朝陆商旖走过去，“白天这么忙，你不休息？”
　　陆商旖掀起眼皮，视线瞥了眼在光线里尤为软乎乎的乔妤，“休息。”唇角勾起一抹微笑的弧度，陆商旖笑得尤为撩人，“我刚准备看会书再睡，你们俩就一个接一个地跑进来了。”
　　她话里话外都是她有被自己打扰到的意思，宋宛姿皮笑肉不笑地眨了两下眼睫，“那真是不好意思。”
　　陆商旖扶着沙发坐起来，闻言很是大度地原谅了对方，“没关系。”
　　宋宛姿轻轻地呵了一声，这女人还是一如既往地狗。她要是再来晚一步，指不定乔妤就被她骗到床上去了，虽说两个ega也不能做什么……思绪忽然顿住。
　　谁说两个ega不能做什么了？明明就可以抱着互啃。
　　意识到这一点后宋宛姿脸色变得有点难看，偏偏这时乔妤又不长眼地跑过来在离陆商旖最近的位置坐下，她一眨不眨地盯着女人瞧，一双眼睛亮晶晶的似有星光流转，几乎都快黏到了陆商旖的身上扯不下来。
　　宋宛姿突然间就有点心烦意乱。
　　拍了拍旁边的位置，宋宛姿眉眼没什么情绪地朝乔妤说：“过来。”
　　乔妤啊了一声回头，又黑又亮的眼睛里满是茫然，“？”
　　她无动于衷的模样让宋宛姿不自觉地加重了语气，宋宛姿面无表情地盯着她，“你过来还是不过来？”
　　女人明显有些情绪了，乔妤斟酌半晌后，为了自己的小命着想听话地坐了过去。情绪立马平复下来，宋宛姿恢复轻描淡写的语气，“你离她那么近就不怕有危险。”
　　乔妤一哽，事实上好像是宋姐姐你对我而言比较有威胁吧？
　　陆姐姐一个ega再危险能危险到哪里去？可你就不一样了。不说两人之间悬殊的力量，就说宋宛姿这一身浓郁的信息素就能将她折磨个半死。
　　不过这话乔妤没敢当着宋宛姿的面说出来，她怕被打。
　　宋宛姿明显是在无理取闹，陆商旖低低地笑了一声，但并没有解释。宋宛姿抬眼瞥她，自动无视了女人笑声之下的含义，“你最近在公司过得可还行？”
　　“就那样。”陆商旖平静地说。
　　“很累吧？”宋宛姿又问。陆商旖没有怀疑她的目的，就点了一下头。
　　但下一秒，她便看见宋宛姿一本正经地扭过头面色严肃地朝乔妤说：“你陆姐姐最近忙着工作的事晚上没怎么休息，以后若非必要你就别来打扰她了。”
　　陆商旖：“……”
　　乔妤愣了一下，确实见陆商旖神色有些疲惫，便乖巧体贴地答应说：“好。”
　　宋宛姿轻轻一笑，笑盈盈地拉起乔妤纤细的手腕起身对陆商旖说：“既然如此，那你今晚就早点休息吧。”
　　拿过乔妤怀里的黑色围巾，宋宛姿将东西递给陆商旖，“我们先回去了。”
　　乔妤没有怀疑，也跟着回头说了句晚安。
　　女人眨眼间就把她的小朋友拐走了，陆商旖一手拿着书一手拿着围巾，“…………”
　　乔妤还在为自己的不懂事反省，“要是早知道陆姐姐这么累我就不去打扰她休息了。”要不是刚刚被美色冲昏了头脑实在顶不住，她没打算过去的。只是女人在权力的滋润下忽然变得这般惊艳，她属实有些心猿意马蠢蠢欲动。
　　“以后记住就行。”宋宛姿面无表情地说：“她过两天要飞去国外开会，开完会回国后又要在好几个城市之间辗转解决公司的事，你不知道也正常。”
　　“年底公司忙，而且她还要帮陆盛辉做总结，一天二十四小时恨不得掰扯成四十八个小时用，更别提陆盛辉还专程派了人盯着她。”
　　乔妤啊了一声，“那什么时候能忙完啊。”
　　宋宛姿不动声色地瞥了她一眼，摇头，随后开口说：“以后你要是无聊的话可以过来找我。”
　　“可姐姐你不是还要拍戏吗？”乔妤问。
　　“我明天就杀青了。”
　　顿了顿，宋宛姿又说：“短时间内我没有接下一部戏的打算，快过年了正好给工作室放个假。”言下之意就是她可以尽情地陪乔妤玩到开学。
　　乔妤恍然大悟地哦了一声，有些困了。
　　见她小狗似的睡眼惺忪地打了个哈欠，宋宛姿就没有缠着她，将人送到门口亲眼看着她上楼打开卧室的灯后，宋宛姿才转身若有似无地瞥了眼落地窗前长身玉立的女人，漫不经心地勾起殷红的嘴唇。
　　四目相对间，气氛隔着遥遥的飞雪越发紧绷。
　　乔妤没忘记给宋宛姿下单围巾，只不过她原以为那玩意最多几千几万一条，谁知道上网搜索以后才发现要整整十几万块。捏着眉心想了半天，她终于想起来这是乔女士那天专程给她买的冬至礼物。
　　看着六位数的价格，乔妤差点心痛到无法呼吸。填好地址买完单后，乔妤把手机往旁边一放，“既然我都送宋姐姐礼物了，那我这几天要是不去找她玩的话岂不是就说不过去了？”
　　系统满脸问号，“这两者有什么因果关系吗。”
　　“当然有了。”乔妤一脸认真，“这样我就可以正大光明地看她了。”
　　哎？这么一想还真划算！
　　只不过乔妤的礼物还没来得及送出去她就在微博上看到了宋宛姿受伤住院的消息。起因是在拍摄最后一场戏时道具突然出了意外，导致她被利物划伤血流不止，新闻图打了码，但依旧触目惊心。
　　乔妤问到了宋宛姿住院的地址后赶紧换好衣服准备赶过去，结果刚一出门就碰到了陆商旖开回来的车。
　　女人坐在后排缓缓降下车窗，“上车。”
　　家里的司机从乔女士那边赶过来还得半个小时，乔妤略微犹豫了一瞬立刻拉开车门，“新闻说宋姐姐受伤了，我要去医院看看她……”
　　“我知道。”女人轻声打断她，继而吩咐前排的司机，“去医院。”
　　乔妤愣了一下，“姐姐你也看到新闻了？”
　　回应她的是陆商旖微微挑眉的一个动作。乔妤顿时有些不好意思，“可是陆姐姐你不是很忙吗？你专程送我一趟会不会耽误自己的事情？”虽然心急，但乔妤也不想陆商旖被陆盛辉刁难。
　　陆商旖看了她一眼，又沉默了片刻才问：“她跟你说我很忙？”
　　乔妤不明所以地点头。
　　“有多忙。”
　　仔细思考了一下，乔妤眨巴眨巴眼，“一分钟恨不得掰成一百二十秒使用？”
　　女人忽然低低地笑出声，乔妤有些丈二摸不着头脑，但看陆商旖也没有要解释的意思她就没问。挠了挠眉毛，乔妤弄不清楚这两个女人到底在打什么哑谜，索性就懒得管了。
　　反正大人的心思她猜不透。
　　医院外已经蹲守了很多记者媒体，跟着陆商旖从专人通道进去时，宋宛姿还在手术室里。手术室外站了个年轻的身影，听到脚步声对方转过身来，乔妤错愕地叫出声，“姜媚？”
　　姜媚眼底闪过一抹慌张，喉咙突然有些发干，“妤妤……”
　　脸色不由自主地白了一分，姜媚紧张得捏住手心，“我是代替陆家过来看她的。”明明心里很想解释清楚，可不知道为何话到嘴边说出来后就变成了另一种含糊不清的意味。
　　姜媚下意识上前两步，又说：“是我父亲叫我过来的。”
　　话说完后，姜媚才注意到乔妤身边的陆商旖。脸庞忽然绷紧，姜媚敛起所有慌张的情绪刻板地开口：“姑姑。”
　　陆商旖看了她一眼，嗯了声。
　　姑侄俩之间的气氛明显不对劲，乔妤左右偷瞄了两眼，十分知趣地转移话题，“宋姐姐她没事吧？伤得严重吗？”想到新闻图上的一大滩血迹，乔妤伸长脖子往手术室看了看，“怎么还没出来？”
　　“不太清楚。”姜媚轻声说：“我也是刚刚才到。”
　　宋宛姿的经纪人去布置好病房走过来发现三个人后愣了一下，“你们都是来看宛姿的吧。”指了指后方，经纪人又说：“要不你们先去房间休息一下吧，我在这里等她就行了。”
　　乔妤看向陆商旖，陆商旖颔首，助理便立马走过来，“请随我来。”
　　私立医院的vip包间装修得豪华，也不吵闹，乔妤在沙发上坐了会儿才后知后觉地感到房间里的气氛安静得让人窒息。不知不觉挺直背脊规矩地坐好，乔妤视线不停在陆商旖和姜媚身上流转。
　　这两个人不是亲姑侄吗？怎么看起来一点也不像，反倒像个仇人似的？
　　乔妤不禁转眼看向姜媚，既然陆商旖是女主的亲姑姑，那上次的那个包裹应该就是陆商旖寄过来的呀。陆商旖主动跟女主表达了善意，按理来说，两个人现在的关系应该非常亲密才是。
　　疑惑的目光往姜媚没有表情的脸上瞅了瞅，乔妤越想越糊涂了。
　　姜媚绷着一张和陆商旖表情如出一辙的脸，她明白乔妤的困惑，只是……
　　她应该怎么跟乔妤说自己依旧喜欢她？同时她还看出来自己的亲姑姑也对她有着惊人的占有欲？乔妤自己许是没有注意到，可她身为一个局外人，一个无关紧要的旁人，陆商旖注视乔妤时的眼神她看得再清楚不过。
　　女人的直觉一向很准，尤其是陆商旖平时并未刻意掩饰。
　　一边是自己的救赎，一边是从一开始就对自己示好表达善意的亲姑姑，姜媚不知道自己该如何选择。
　　难道她要跟自己的亲姑姑撕破脸皮抢女人吗？
　　姜媚周身的气压越来越低，浑身的气势肉眼可见地变丧，乔妤忍不住和系统聊起来，“这两人发生什么了？难不成是陆盛辉在中间挑拨离间故意破坏了她们之间的感情？”
　　系统闻言眼角抽了一下，“我觉得宿主你或许可以从自己的身上找找原因。”
　　她身上？她身上能有什么原因。乔妤鼓着脸刚打算和系统据理力争一阵，已经缝好针的宋宛姿已经在经纪人和医生护士的陪同下出现，乔妤连忙起身跑过去，担心地看着她缠得严实的伤口，“宋姐姐你还好吧？”
　　不动声色地将伤口藏到毛毯下，宋宛姿打量了一眼陆商旖，又瞅了两下姜媚，“还好，麻药的劲儿还没过所以现在没什么痛感。”
　　语毕，宋宛姿转眼盯着陆商旖，“你今天不忙？”
　　“忙。”陆商旖说：“过来看看你没事的话就走了……”
　　话音未落，宋宛姿便开口回她，“我没事。”
　　“……”
　　陆商旖忽然眯起眼，深邃的眼底情绪高深莫测得叫人看不透。两个女人正僵持着，门口忽然又传来高跟鞋气势凌人的声音，紧接着叶云谏抱着花的身影缓缓出现在视线里。
　　盯着叶云谏第一时间瞥向乔妤的眼，宋宛姿面无表情：“……”
　　我是病人还是她是病人？
　　乔妤注视着叶云谏的脸大脑瞬间宕机，“系统系统，叶阿姨什么时候和宋姐姐这么熟了？”
　　望着叶云谏含笑看过来的眼眸，乔妤不由自主地想起那天在酒店门口被女人众目睽睽打横抱起的事。心里霎时虚了一下，片刻后乔妤忽然浑身一僵，糟糕！
　　今天这么多人在这里可千万别说漏嘴了！
　　念头刚刚闪过，她就听见叶云谏嗓音含着点宠溺责备地缓缓开口：“又穿这么少。”
　　“冷不冷？”
　　女人亲密的语气果然成功引起其他人的注意，宋宛姿和陆商旖立刻停止较量一眨不眨地盯着表情僵硬的乔妤，紧接着姜媚也停止胡思乱想不由自主地朝她看过来。
　　四道目光八只眼睛就这样生生地嵌在她身上，乔妤顿时恨不得自己立马从这个地球上消失。
　　她迟迟没有动静，叶云谏不禁挑了挑眉梢，“不方便回答吗。”
　　乔妤明显感觉到，身上的四道视线瞬间集体灼热了整整十八个度。顶着叶云谏轻描淡写的视线，乔妤悲伤地一哽，“……不冷。”
　　就是她现在的心有点拔凉拔凉的而已。
　　作者有话要说：感谢在2021042204:51:192021042317:53:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二、祸水红颜人、清宸1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：.20瓶；橘虞初梦8瓶；凌4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　陆商旖探究的视线投过来,深邃的眼眸情绪冷淡，唇边上扬的弧度转变为漫不经心的模样。她表面上温温和和的没有丝毫攻击力，实际上那不轻不重的视线却看得乔妤头皮发麻。
　　瞥了左右两边一眼，乔妤不动声色地贴到姜媚旁边,试图借对方减少自己的存在感。
　　只是她移动到哪里,视线便跟随到哪里,没有丝毫用处。
　　姜媚低头注视整个人都往她怀里躲的乔妤,眼底的笑意淡淡的，不着痕迹地护住了对方半边,姜媚抬眼朝陆商旖望了过去。起初陆商旖神色丝毫不动,不过几秒钟后，女人像是拗不过她慢吞吞地收回了视线，云淡风轻地看向了旁处。
　　姜媚轻轻松了一口气。
　　她也就只能替乔妤向陆商旖求求情而已，至于宋宛姿和叶云谏……她就有些无能为力了。
　　望着叶云谏看向乔妤格外熟稔的，且还带着些暧昧意味的眼眸，姜媚暗暗拧了拧眉心,忽然想起那天在酒店门口看到叶云谏怀里抱了个女人，细白脆弱的脚踝和乔妤格外的相似。身体猛地轻颤了一下,姜媚不由自主地低下头，目光紧紧盯着抿紧了浅唇的乔妤。
　　叶云谏怀里的那个人是她？！
　　说不出心里刹那间升起的慌张和难受情绪,姜媚脸庞的表情渐渐绷紧。
　　理智上她知道自己不该在没有证据的情况下胡乱猜测,可心里却有一个声音不停地在她耳边重复那个人就是乔妤。
　　那天她看见她和叶云谏亲密地待在一起,还听慕思言不止一次地说起叶云谏为了乔妤亲自下场打牌教训alpha的事。当时她并未在意,也没有太当真,因为如果是她在现场，她看见乔妤被人欺负了她也会义无反顾地帮对方讨回公道。
　　可此时此刻听到叶云谏意有所指地问起乔妤冷不冷，而乔妤又满脸心虚别开眼睛,不敢直视对方的模样，心底的答案瞬间呼之欲出。
　　视线从对方单薄的身体流转划过，脑海里瞬间浮现起那天对方只穿了件白色上衣，美色撩人的模样。
　　四周的人都鬼鬼祟祟地朝她看去，她一有什么动作所有人便跟做贼似的慌慌张张地将眼珠子转开，生怕被她抓个正着。她太过招眼，以至于旁的人跟自己一样，都不敢正眼瞧她，而只敢偷偷摸摸地趁她不注意打量她。
　　她也好似早已习惯了被人这样隐晦地盯着瞧，一点反应都没有，依旧落落大方，显得她们这些有卑劣心思的人骨子里更加不堪。
　　乔妤被叶云谏的操作秀得心慌意乱，连忙抬起一双漆黑的眼珠子求饶地看向她：有什么事咱们等会回家了再说，好吗？
　　叶云谏轻轻扬起眉梢，妆容精致的脸庞透出浓浓的笑意，可惜神色依旧有些无动于衷。乔妤连忙又放软了身段，要不是顾及着这里还有其他人，她简直恨不得当场给叶云谏跪下了。
　　许是她眼里的真诚终于打动了对方，叶云谏终于收回了目光，转身抱着花大步走向宋宛姿，“早日康复。”
　　宋宛姿撩了撩眼皮盯着她，没接。
　　叶云谏也不介意，自来熟地将花束放到了旁边的桌上，同时不忘回头补了一刀问宋宛姿，“我认识一位技术很好的整形医生。”仔细打量了几眼宋宛姿的手臂，叶云谏笑容慈祥地开口，“需不需要我帮你……”
　　“不需要。”宋宛姿面无表情地打断她，“一点小伤小疤不碍事。”
　　叶云谏挑了挑眉梢，“也是。”
　　“不过你当明星的还是得注意一下……”
　　女人实在话多，宋宛姿被她扰得不行，当场就是一句，“我不当了。”
　　乔妤：“！！！”惊！顶流女明星在病床上当场宣布退圈竟是因为这个女人的三言两语！
　　叶云谏凝视着她忽然笑出声来，“你高兴便好。”
　　宋宛姿不给面子地翻了个白眼，然后迅速装出一副疲惫虚弱的模样昏昏欲睡。她的小伎俩自然瞒不了叶云谏，叶云谏也很识趣地不打扰她，不过仍旧语重心长地跟她讲了一句：“年轻人还是要多注意些身体。”
　　宋宛姿闭着眼一动不动，叶云谏脸上的笑意深了些，“那你好好休息吧，我们不打扰你了。”
　　女人回头，“妤妤，过来。”
　　装睡的宋宛姿闻言立马睁开眼，紧接着开口出声，“妤妤你留下，我有几句话要跟你说。”
　　叶云谏回头，凉幽幽的目光重新落回宋宛姿身上。宋宛姿不怕她，一脸无所谓，两个女人谁也不肯示软地僵持着，乔妤看了看气势凌人的叶云谏，又看了看不甘示弱的宋宛姿眼皮直跳。
　　神仙打架凡人遭殃，所以现在她该听谁的啊？
　　陆商旖目光清清淡淡略过乔妤，随后定在低着脑袋一言不发的姜媚身上。察觉到陆商旖注视的目光，姜媚犹豫了一下朝女人走过去，陆商旖打了声招呼后很快领着姜媚离开。
　　宋宛姿执意要留下乔妤，乔妤为难得抓耳挠腮，不禁跟叶云谏说：“叶阿姨，要不我们改天再联系？”
　　叶云谏却接话，“我在外面等你。”
　　虚掩的门缝里能够看见女人修长的身影静静站在那里，乔妤看了两眼朝宋宛姿走过去，好奇地眨了一下眼，“宋姐姐你要跟我说什么？”
　　宋宛姿瞥了她眼，“没什么。”
　　她慢条斯理地抖了一下被子，“就是想气气她而已。”
　　“……”多大的人了，怎么还这么幼稚？乔妤暗暗腹诽，叶阿姨也是，一大把年纪了还跟小孩儿似的，为老不尊。维持着脸上的笑容，乔妤盯着她缠得严实的手臂，“姐姐你这里会不会留疤啊？”
　　宋宛姿刚刚说自己不当明星了，她便也权当对方是为了气叶云谏而故意说的玩笑话了。
　　仔细琢磨了两眼宋宛姿的手臂，乔妤眨巴着抬起眼，“不过现在的医术这么发达，想来治疗也不是很难。”
　　宋宛姿轻轻笑了声，“就那么不希望我留疤？”
　　乔妤愣了一下，“当然了！”她气鼓鼓地说：“怎么能让这点小瑕疵影响到姐姐的美貌呢！”
　　气势忽地又弱下来，乔妤小心翼翼地说：“不过有点伤疤也没什么啦，不管姐姐你变成什么样子我都喜欢你。”乔妤趴在床沿看着她，笑意暖人，“姐姐你怎么样都好看。”
　　窗户投落进来的光线落在乔妤身上，她莹白的肌肤像是镀上了一层珍珠般的光芒，软和得不行。那双又黑又亮的眼珠子就这样一动不动地瞧着人时，总会让人多情的以为自己便是她的所有。
　　进而贪心地想要奢求更多。
　　宋宛姿闭了闭眼，再次睁眼时眼里深邃的情绪让乔妤心惊。指尖下意识抓紧了床单，乔妤舔了舔嘴唇一脸谨慎，“宋姐姐你刚做完手术先休息吧，我过两天再过来看你。”
　　宋宛姿一时没有反应，乔妤见状便要起身离开。可身形还没站稳，一只手已然从床上伸过来，轻轻一把勾住她的腰肢，将她整个人都带到病床上去。一阵天旋地转过后，乔妤从自己浓黑的发丝之间看见宋宛姿那张近在咫尺的脸。
　　女人五官精致，皮肤白得发光，几乎看不见一点瑕疵。她妆容漂亮，浑身上下连一根眼睫毛都是精致的，信息素带着香气猝不及防地钻入鼻尖，刹那间搅乱乔妤所有的思绪。
　　乔妤愣愣地盯着女人狭长妩媚的眼含上了意味不明的笑意，直到顺着对方的视线往下看后，她手心一烫，连忙挪开地方，“我不是故意的！”
　　掌心仍旧停留着柔软的触感，乔妤尴尬得脸都红了。连忙捏了捏手指挣扎着想从宋宛姿身上起来，女人却将她箍得紧紧的，不大乐意就这样将她放走。鸦羽似的眼睫轻轻颤了两下，宋宛姿缓缓抬起眼皮，语气揶揄，“那你是诚心的？”
　　乔妤一哽，心虚得说不出话。
　　叶云谏看见两人抱作一团推开门倚靠在门框上，懒洋洋地扫了眼宋宛姿，“你们说完了没有。”顿了顿，她不满地开口，“我等累了。”
　　宋宛姿撩了撩眼皮，“没有。”
　　终于缓缓将人从臂弯松开，宋宛姿揉了揉被乔妤撞疼的地方，埋怨道：“也不知道温柔一点。”
　　叶云谏笑盈盈地注视宋宛姿，宋宛姿瞥了她两眼，拿这厚颜无耻的女人没办法，“早点回家，少跟外面不三不四的人鬼混。”
　　她口中不三不四的人明显就是叶云谏，乔妤不敢介入两位大佬的战斗，只得含糊地点了点头。
　　轻轻将房门关好，乔妤急忙拉着叶云谏远离病房。叶云谏腿长，即使被她扯着也走得慢条斯理，不紧不慢刚好跟上乔妤急切的步伐。有时候被扯得急了，她还知道懒洋洋地道一声，“你走慢点。”
　　见乔妤无动于衷，叶云谏嗓音便含着笑地说，“年轻人就是心急。”
　　乔妤终于停下来求饶地回头看她，叶云谏又挑了挑眉梢，“怎么又不走了。”
　　女人恶劣的小性子在此刻暴露得淋漓尽致，乔妤咬了咬牙，忽然之间却又不知道该从何跟她提起。叶云谏兴致盎然地注视她变来变去的脸色，眼底的兴趣更浓了。
　　果然是两个老狐狸教出来的小狐狸，比寻常的ega要有意思多了。
　　乔妤摸不准也猜不透女人的心思，一阵琢磨过后，她索性厚着脸皮撒起娇来，“叶阿姨。”她轻轻地唤了一声，嗓音娇软，明目张胆地勾引着叶云谏。乔妤朝她走近，整个人几乎都要进入叶云谏的领地范围内，“叶阿姨，以前的事我们就让它过去了好不好？”
　　叶云谏脸上的笑意加深，她故意压低了声音，明知故问，“你指的是哪件事？”
　　她明明就知道，可偏偏就是揣着明白装糊涂，乔妤有点恼，又无可奈何，只得鼓着脸颊委屈巴巴地注视对方，没什么攻击力地威胁叶云谏说：“叶阿姨，你说事情要是闹大了对你对我的影响都不好是不是？”
　　她尽量假装出一副真诚的模样说服她，可叶云谏闻言只是笑，“我知道。”
　　女人缓缓靠近，温热的呼吸洒落在乔妤的脸颊上，裹挟着alpha让她想要逃避又深深渴望的信息素，“可是我并不是很介意。”她眼里带了点好奇，“你很介意吗。”
　　一句“那当然了”差点就要脱口而出，好在临到了舌尖乔妤及时醒悟，赶紧把话憋了回去，“我也不是很介意……”
　　才怪！
　　要是被乔女士知道了，她不得被扒掉一层皮！
　　叶云谏一副要装糊涂到底的模样，乔妤咬了咬牙，最后索性也不管了，反正天塌下来了还有个高的顶着，到时候她把叶云谏推出去就是。乔妤越思考思路越清晰
　　毕竟自己只是一个柔弱不能自理的、且还受法律保护的珍稀ega，所以她能有什么错呢？
　　错的是叶云谏这样的alpha没有道德没有底线，故意用信息素勾引自己。自己若不是被她的信息素勾引，又怎么会做出这等误入歧途的事情来？
　　系统听了半天，“……”逻辑鬼才啊，不去当情感咨询师简直可惜了。
　　小姑娘霎时间便换了副轻松的表情，嗓音软软糯糯地转移了话题，“阿姨你今天不忙吗。”她期待地眨了眨眼巴巴地瞧着人，“阿姨你不会是故意过来看我的吧？”
　　她一肚子坏水的模样，叶云谏换了个姿势单手插进西装裤里，闻言很是惊讶地问：“你为什么会这么想？”
　　乔妤沉默了半天，“……”对不起打扰了。
　　打了个哈哈再次将话题转移，乔妤正纠结该如何跟叶云谏提离开的事，哪知道叶云谏的手机刚好响起，乔妤眼睛一亮，连忙开口说：“那阿姨你接电话吧，我就不打扰你了，拜拜！”
　　她跑得飞快，叶云谏捏着手机忍不住叫她，“那是楼梯。”
　　“我知道，我就想走楼梯锻炼锻炼身体。”她娇憨的声线远远的从楼道里传来，且有越来越远的趋势。
　　叶云谏看着她逃跑的模样笑得开心，不过下一秒看清来电备注后，她脸庞上的表情瞬间消失得干干净净，“你最好是有重要的事情要汇报给我。”
　　听出老板语气里的威胁和不善，秘书生生打了个寒颤，连忙说：“有人刚刚调查到陆商旖通过某些手段对国内大部分家族的产业进行了投资和控制。”知道自己触了老板的霉头，秘书也不敢卖关子，赶紧一口气把重要的话全说了，“不仅仅是全国各地的其他家族，叶总您的产业她也有涉及……”
　　乔妤跑了老远，确认叶云谏没有追上来后才猛地一屁股坐在台阶上大口喘气。
　　刚喘了两下，旁边忽然斜斜地投落过来一道浅浅的黑影。条件反射地闭上嘴巴，乔妤刚打算尖叫一声，结果是姜媚脚步轻轻地走了过来，乔妤顿时像被人按住了嗓子眼，这一声叫出来也不是不叫出来也不是。
　　姜媚静静地盯着表情隐约有些扭曲的少女，薄唇紧抿成一条直线。
　　有些弱的光线里，乔妤的脸颊泛着微微的红色，在白皙的皮肤上格外显眼。她抬起眼皮看过来时眼波流转，无须多余的动作便已经勾得人心驰荡漾，想入非非。
　　若是平时，姜媚定会看得痴了，可此时此刻，她完全没有心思欣赏。
　　在对方面前站定，姜媚眸光静静地注视茫然不知所措的乔妤，只觉得她此刻脸庞上意外的笑格外扎眼。
　　那日她被叶云谏抱在怀里时是不是也是这般朝着对方笑？
　　不，或许笑得比面对自己时还要甜，还要灿烂。
　　乔妤看出姜媚的不对劲，但她并没有多想，只以为对方是被陆盛辉虐待得厉害了，所以专程等在这里想跟自己说说心里话。她抬起手拽住对方的手腕，试图让她在自己旁边坐下，但下一秒，她伸出去的那只手便轻而易举被姜媚反手扼住。
　　姜媚轻轻在她面前蹲下，深暗的眼睛里看不见一丝光，沉沉的，让她心惊。
　　下意识叫了声对方的名字，乔妤神色紧张，“你怎么了？”顿了顿，她努力安抚对方，“你要是有什么不开心的尽管跟我说，我定会竭尽全力地帮你教训那些欺负你的人。”
　　眼睫轻轻地颤了颤，姜媚缓缓抬起眼，“无论什么，你都帮我？”
　　“那当然了。”这可是自己千辛万苦养了两年的崽，她怎么可能见死不救？安慰似地捏了捏姜媚的手心，乔妤真诚地开口，“我是什么人你还不清楚吗？我什么时候骗过你了。”
　　姜媚没说话，就这样静静地盯着她，盯到乔妤心里发毛，不住的怀疑起自己这两年多以来是否有做过影响自己在女主心中形象的事。
　　她一脸信誓旦旦，姜媚便轻轻笑了一声，“那如果我想要一个人呢。”
　　黑暗中，她的眼越发幽深，乔妤愣了一下，心底忽然升起一股不好的预感。
　　声音颤了又颤，乔妤哆嗦了一下才开口，“这个……”她十分为难，“不是我不帮你，只是你刚刚也看到了，我在宋姐姐面前就跟一只随时能被捏死的小鸡崽似的，毫无尊严可言。”
　　乔妤最后总结说：“她不一定会乐意听我讲话。”
　　她每说一句，姜媚的脸便黑一分，直到最后，姜媚忍不住冷声打断她，“你看不出来吗？我喜欢的一直都是你。”
　　乔妤一怔，姜媚闭了闭眼，努力让自己的语气温和下来，“你为什么会觉得我喜欢她。”alpha一旦生气起来，身上强烈的气势几乎不是她这样的ega可以承受的，乔妤脸色一白，有些招架不住。
　　而姜媚的视线却忽然变得锋利起来，“你是不是知道什么。”
　　乔妤当然是毫不犹豫地摇头否认。
　　姜媚看了她半天，没从她的表情上看出异样便放弃了。她转而倾身靠近乔妤，冰凉的指尖轻轻在乔妤温暖的皮肤上移动，一点点触及她贴了抑制贴的地方，感受到掌心下的身子控制不住地轻颤起来，姜媚轻轻垂眼，嗓音暗哑，“妤妤。”
　　女主突然行为异常，乔妤心慌得不行，下意识就要回答对方。但很快，她另一只手便轻轻抬起来覆在她的嘴唇上，拒绝她开口出声。
　　指腹下的嘴唇温暖且柔软，她浑身上下的每一寸地方都让她欲罢不能，想要占有。姜媚笑了下，“妤妤，我不喜欢你跟我装傻的样子。”
　　或许她并不是在装傻，但那已经不重要了。
　　重要的是，她要对方清清楚楚地知道：从始至终，自己心里都只有她一个人。
　　姜媚靠过来的身子带了股淡淡的像是檀香一般的气息，只不过乔妤被她摩挲得浑身发软，也没心思注意这些小细节。她努力擒住姜媚那只不安分的手，也顾不上去思考对方为何会突然这么异常，“都听你的。”
　　她的顺从并未取悦姜媚，姜媚盯着她难受蹙起眉尖的模样，喉咙下意识滚动了两下，眼里的情绪突然翻滚得厉害。
　　心中顿时警铃大作，乔妤连忙往旁边躲了两下，忍不住控诉她，“你欺负ega。”
　　一句ega将姜媚拉回现实，指腹像被烫了一下，姜媚迅速缩回了手。乔妤不敢放松警惕，一双漆黑的眼睛泛着水光地注视对方，软绵绵的视线勾得人心底那些晦暗的念头越发蠢蠢欲动。
　　姜媚用尽了全身的力气移开目光不去看她。
　　她害怕自己再多看一眼便会忍不住将她占为己有。
　　“抱歉。”伸手将乔妤从台阶上拉起来，姜媚淡淡地开口。ega一个人在这么偏僻的停车场不安全，姜媚便对她说：“我送你回去。”
　　“不用了我自己可以打车。”忙不迭拒绝对方后，姜媚看过来的眼神让人心惊胆战得想跑。
　　最后姜媚没有强迫她，只是临走前那个晦暗不明的眼神让乔妤越发心慌了。
　　乔妤实在想不通到底是哪个环节出了问题，“你说女主跟宋宛姿都见过这么多次面了，她怎么就没跟对方来电呢。”
　　明明她现在应该是一个惨遭抛弃黯然伤神的下堂妇，怎么女主不仅没有要抛弃她的意思，反而还恨不得将她吃干抹净强取豪夺了？
　　跟系统讨论了半天后，乔妤突然福至心灵恍然大悟地啊了一声。
　　系统连忙竖起小耳朵准备听她冥思苦想得出来的结论，结果却听见少女感慨一般地说了句，“都怪我长得太好看了。”
　　系统：“……”
　　除了这个理由乔妤实在想不通自己到底有什么魅力能够深深吸引姜媚。漂亮的，有钱的，大富大贵的人这段时间姜媚应该都见了不少，可她现在却依旧对自己念念不忘，难道这还不能够证明她的魅力吗？
　　乔妤正小小地开心着，结果手机忽然响了一声，吓得她和系统齐齐打了个哆嗦。
　　赶紧将地上的手机捡起来，乔妤一眼望见陆商旖发过来的微信
　　“以后你要是再去招惹我侄女。”
　　她特意顿了一下，才说：“我就把你后颈的皮咬破。”
　　作者有话要说：感谢在2021042317:53:392021042417:06:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：鞠崽崽yyds1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二、tanghul1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：盒盒盒20瓶；折花戏美人10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　陆商旖语气很凶,隔着屏幕都能感觉到对方身上危险的气息。
　　乔妤愣了下，随即不给面子的“噗嗤”声笑出来，实在想象不出对方抱着自己咬的画面。而且她们两个ega啃来啃去的有意思吗？又不能互相标记。
　　乔妤没太把陆商旖的话放心上，因为现在明显就是女主自己黑化了,正对她这个如花似玉的小养母虎视眈眈。
　　陆商旖不清楚事实真相也情有可原。
　　想起姜媚离开前晦暗不明,深沉得让人心惊的眼神,乔妤头皮阵过电般的发麻。
　　生怕姜媚又毫无防备地从其他地方窜出来,乔妤赶紧拍了拍屁股拿着手机飞快逃离了现场。她过来时搭的陆商旖的车，这会儿陆商旖不在,她就只能从楼出去叫了辆网约车。
　　停车场里的人影终于鬼鬼祟祟地消失,陆商旖收回视线，嫣红的嘴唇勾起抹若有似无的笑意。
　　不过很快她便笑不出来了。手机震动过后，她看见乔妤发过来条，“不可以吗？”
　　对方同样像是思考了下才发过来第二条消息，“说实话我挺舍不得姐姐你的，虽然我们两个之间没有可能了,但是我们可以成为家人啊！”
　　成为家人过后她们不就可以经常见到了吗？
　　乔妤觉得自己聪明极了，可那头的人却迟迟没有回复她的消息,好似压根没时间看手机样。咬了咬嘴唇，乔妤担心陆商旖误会自己是选择了陆盛辉那边,就又说：“陆姐姐你放心,就算我的人成了你侄女的,但我的心仍然是属于你的。”
　　陆商旖不气反笑,就那么想当自己侄媳？
　　将手机扔到旁,陆商旖抬手捏了捏眉心。楚宓打开车门望见女人脸无奈不禁愣了两秒钟，“还在烦公司的事？”
　　“不是。”陆商旖放下手，否定得干脆。楚宓将包扔到后座,边系安全带边随口问了句，“那是什么。”
　　这个世界上还有什么事情是连陆商旖都无能为力的吗。
　　思绪刚刚闪过，她就听得驾驶座上单手握着方向盘的女人不紧不慢地来了句，“小朋友盯上我侄女了。”
　　楚宓动作微顿，随后不可置信地睁大眼睛抬起头去看她，就这？
　　她的表情实在太过错愕，陆商旖目光淡淡地转过眼，板着脸面无表情地注视她。楚宓当场个激灵瞬间清醒回神，“这有什么，跟以前那样瞧上什么了直接抢过来不就是。”
　　“不样。”
　　“有什么不样的。”楚宓将帽子往下扯了扯，好整以暇地抱着手臂准备开始补觉了，“你要是实在狠不下心，就交给我来做。”
　　她疑惑地眨了下眼，“而且你侄女最近不是被陆盛辉管得挺严的吗？她们还有见面的机会？”
　　陆商旖现在都懒得施舍她半个眼神了，车辆缓缓启动后，楚宓察觉到女人心中那点微妙的不爽。暗暗打量了对方几眼，“不是吧，这回你认真的？”
　　女人专注地开着车，依旧没有吭声。
　　楚宓震惊地将帽檐往上推了点，笑得幸灾乐祸，“哎呀，那这可就有点难办了。”她生怕陆商旖心情好似的，“小朋友和你侄女认识了那么久，怎么说也算是青梅竹马了。”
　　“这青梅竹马长大后走到起不是很顺理成章吗。”
　　楚宓笑得放肆，陆商旖忽然将车停到路边，“你坐后面去。”
　　她明显是认真的，楚宓连忙抓紧扶手，“开玩笑的开玩笑的。”陆商旖毫无反应，楚宓又赶紧讨好地开口：“都说青梅竹马敌不过天降，这话放你们身上再合适不过了。”
　　轿车这才重新启动，楚宓的小命保住后心有余悸地拍了拍胸口，“不过你侄女前段时间不是去跟宋宛姿相亲了吗，怎么？事儿没成？”
　　“没成。”陆商旖红唇轻轻扯动，“也不可能成。”
　　“倒也是，你那侄女虽然是半路认回来的，不过在某些方面性子却像极了你。”样的能忍，样的深沉，样的……
　　老谋深算。
　　不过姜媚跟陆商旖比起来，还是差得太远了。
　　陆商旖这人从小心机就深，当她们这些人还被父母长辈嫌弃调皮不懂事时，这厮已经懂得讨好大人，让周围百分之九十九的长辈都把她夸得天花乱坠的了。
　　要说狗，没有人能比得过陆商旖。
　　乔妤回家后就躺沙发上了，日渐娇弱的身体让她累得连手指头都不想动下，尤其是今天还先后经历了来自叶云谏和姜媚以及陆商旖的三顿恐吓。她敢拍着胸脯保证，自她长这么大以来，她从来没有在天之内经历这么多惊心动魄的事。
　　乔妤有些乏了，抓了个抱枕压在手肘下半耷拉着眼皮昏昏欲睡。
　　白意妤从庭院里走进来便看到少女蜷缩在沙发上无精打采的模样。她乌黑的长直发散了床，脸睡眼惺忪，那细密眼睫下的眼皮像是闭上了，又好像没有完全闭上，整个人看起来困得不行。
　　柔和的灯光下，那张小脸眉眼精致，肤光如雪，挺翘的鼻尖下樱桃般红润的嘴唇无意识地动了两下，瞬间叫人心跳都漏了拍。
　　乔妤身上只盖了条薄薄的毛毯，腰肢深深凹下去的地方线条纤细勾人，露在空气里的两条小腿修长笔直，秀气的脚踝细且瘦，透着股不堪折的脆弱的美感，让人不由自主地升起两分保护欲。
　　像是知晓旁观者的心思，对方身上的信息素铆足了劲飘过来，混合着少女身上淡淡的香气，勾得人阵心驰荡漾。
　　白意妤忽然有点口干舌燥。
　　加重了脚步故意发出声音引起少女的注意，白意妤停在门口，等少女清醒回神。过了约莫两秒钟左右，对方漆黑的眼珠子带着些许茫然看过来。
　　乔妤看了门口的身影许久才把对方的脸和身份对上号，瞬间个鲤鱼打挺从沙发上坐起来，她光着脚踩在地毯上，表情有些错愕。见人有反应了，白意妤才朝她走过去，“怎么躺在这里睡觉。”
　　“没，在玩手机呢。”不好意思地挠了挠脸颊，乔妤睁着眼睛好奇地注视她，“白阿姨你怎么想起来我这里玩了。”
　　“今晚过来跟你母亲谈点事情。”白意妤说。目光从少女肩膀上滑落下去的衣服略过，白意妤移开了眼睛，“饭菜快做好了，你收拾收拾过来起吃饭吧。”
　　乔妤顿时有点为难，事实上她刚吃了不少零食点也不饿。
　　很快白意妤也注意到垃圾桶里花花绿绿的零食包装袋，微不可察地低笑了声，白意妤体贴地没有拆穿她，“要是没胃口的话就过会再吃，我让你母亲给你留点。”
　　那怎么好意思。白意妤身为客人都亲自过来请自己了，她要是不去的话岂不是太没有礼貌了？
　　连忙摇了摇头，“不用了。”
　　将身上的毛毯掀开，乔妤左右翻了翻，“白阿姨你等等我，我再穿件衣服。”
　　她扭来扭去，身子上的香气毫无防备地撞入白意妤鼻息，裹挟着让人沉迷的信息素，让白意妤几乎有点招架不住。含着笑的眼眸不知不觉深暗了两分，白意妤视线落到对方两条又白又嫩的腿上。
　　因为她正弯着腰找东西的缘故，身后的短裙往上爬了点，若隐若现的皮肤撩人得要命，偏偏正主点也没有察觉。
　　白意妤再次礼貌地移开眼睛，嘴唇抿成了条直线。
　　乔妤拿过旁的毛衣外套后捡起手机转身，却望见白意妤副君子坦荡荡的模样。许是从小在军大院长大的缘故，此刻的女人背脊挺得笔直，她目光直直平视前方，正经得让人怀疑不出她有任何不好的居心。
　　软绵绵的视线从白意妤的头顶扫到脚底，乔妤莫名被对方不近女色的模样憋得说不出话。
　　白意妤这么光明磊落倒也不是不好，就是……总觉得自己好像疑问地败了局。
　　系统听见她的心理活动不禁满脸问号，“宿主，你这该死的胜负欲到底什么时候能治治？”
　　“这次不样。”乔妤凝神盯了白意妤半天，“这回无关胜负欲。”她说：“主要是我就喜欢超越自己，去挑战些不可能的事情。”
　　系统：“……”我信你个鬼。
　　乔妤这个人哪里都好，唯不好的点就是叛逆这种青春期小情绪说来就来。白意妤越是冰清玉洁坐怀不乱，她就越是想看对方满面通红，气喘吁吁难以自控的模样。
　　漆黑的眼珠子转了两下，乔妤故意挨近对方，笑得软软绵绵，“白阿姨，我收拾好了。”
　　她的尾音含着上扬的语调，嗓音像带了勾子样听得人骨头都酥了。偏偏这还不算完，对方又忽然靠近，浑身带着香气和信息素的气味猝不及防倾袭而来，白意妤手指猛地用力，几乎将身下的沙发垫抓出团痕迹来。
　　乔妤半眯着眼笑得单纯，她不动声色地接近对方，清浅的呼吸不紧不慢地打在白意妤的下巴，脸颊，带着致命的蛊惑。她笑得像个刚刚修成人形的妖精，模样天真，全然不知自己此刻的举动在别人看来有多暧昧。
　　白意妤下意识用力的手背脉络清晰可见，泄露了此刻主人心底的煎熬和克制。可她表面上又是副云淡风轻，高风亮节的模样，好似丝毫没有受到少女的影响，“走吧。”
　　起身，带了些落荒而逃的意味抢先迈出两步，白意妤始终跟乔妤保持着三两步不近不远的距离，脸色有些保持不住最先温温和和的样子了。
　　她原本对小姑娘并没有太多的心思，像她这种意志力从小就很坚定的alpha在见到发热期的ega都能保持轻微的理智，又何况是面对乔妤这种不在发热期的女人。
　　漆黑如墨的眼眸划过丝疑惑，白意妤不自觉地回头看了乔妤眼，对方正垂头丧气的，看起来点精神都没有。但注意到她的凝视后，对方眼中飞快露出丝光亮，紧接着便快步跑到她的身边，自然熟稔地挽住了她的胳膊，轻声细语地请求，“白阿姨你等等我呀。”
　　乔妤想通了，像白意妤这种比石头还难捂热的女人不能着急，心急吃不了热豆腐，就算她急得满嘴燎泡也没有任何用处。
　　对待白意妤要像温水煮青蛙般，用甜言蜜语慢慢瓦解对方的意志，跟对方亲近起来。
　　她柔若无骨的胳膊裹着绒绒的毛衣毫无章法地挨过来，就像是被只奶猫轻轻缠上，叫人心底莫名柔软了两分。白意妤不大习惯跟人亲密接触，浑身的肌肉微不可察地紧绷了下，在确认少女并没有多余的动作后才缓缓放松下来。
　　视线注意到她光着踩在地板上的脚，白意妤蹙了下眉尖，语气不轻不重地训她，“去把鞋穿上。”
　　乔妤有些懒得走了，指了指门口，“马上就穿。”
　　到门口的距离和回沙发旁边穿鞋的距离样长，白意妤看了片刻后，默认了她的任性。不过她步子迈得飞快，几大步就带着乔妤飞般地来到了玄关，然后停下脚步，漆黑带着些坚毅的眼眸看了看乔妤，又看了看面前的鞋。
　　唇角轻轻向上扬起，乔妤扫了圈，故意选了双小高跟。
　　完美的鞋型修饰得脚踝的线条纤薄精致，脚背弓起的弧度漂亮诱人，白意妤默了半晌，这双鞋倒也不能说不好看，只是……她抬起眼皮盯着少女的脸，“换双棉拖吧。”
　　就回隔壁自己家父母吃顿晚饭而已，倒也不必这么隆重打扮。
　　知情的以为她是回家吃饭，不知情的还以为她是跟自己回家见家长呢。
　　被自己的想法惊了下，白意妤移开眼，脸庞绷得更紧了。乔妤斜靠在玄关的墙壁上，闻言轻轻拧起眉尖，“可是外面那么多雪，要是穿棉拖的话，鞋底会湿的。”
　　眼珠子不怀好意地转动了两下，乔妤倏地靠近白意妤，差点整个人都扑进对方怀里，“白阿姨你抱我过去呀？”
　　她娇娇的声线尾音上扬，明明是句暧昧不已的话，可从她嘴里说出来却仿佛就只是单纯的句反问，任何小心思都没有。白意妤转过头去看她，眸色不知不觉暗了两个度。
　　乔妤脸无辜，见白意妤不说话就抬了抬脚，“那我还是不换了。”
　　阿姨不给抱抱，没劲。
　　她这般任性，白意妤只能拉住她，拿她没办法地从鞋柜里取出双拖鞋，“换上。”
　　乔妤顿时喜笑颜开，脸上笑得跟朵三月的花儿样艳丽招摇，“哎，我这就换！”伸手接过白意妤手中的鞋飞快换上后，乔妤推开玄关的门，担心她反悔不忘盯着地面上薄薄的层白色故意气壮山河地惊呼声，“哇！好厚的雪呀！”
　　吼完后，她期待地转向白意妤，暗示的意思很明显。
　　白意妤不是个出尔反尔的人，更何况这里到隔壁也不过短短几十步的距离。微微倾了倾身将手放在乔妤白皙的腿弯处，白意妤略用力便将对方整个人抱了起来。
　　乔妤很轻，抱在怀里跟捏了根羽毛似的，几乎没有什么重量。
　　心里诧异了下，白意妤不自觉板着脸教训她，“平时要多吃蔬菜，不准挑食。”
　　乔妤靠在她肩膀笑，闻言动了动眼皮，故意打趣她，“白阿姨你教训人的时候，”她停了停，白意妤以为小姑娘下句要说自己很可怕，哪知道片刻后开口却是，“怎么那么像年上女朋友呀。”
　　年上这个词白意妤不懂，但女朋友这个词她却是听明白了。
　　又气又好笑地盯了她眼，白意妤加快了脚步，“少占阿姨便宜。”
　　她压根没往那方便想，但经乔妤若有似无的点拨过后，有个念头顿时控制不住地在心底生根发芽起来。女朋友？听起来倒也不错。
　　这样暖暖和和的个姑娘冬天放被窝里刚刚好。
　　许是心思不干净了，白意妤抱着人开始觉得哪里都不对劲。接触着对方的皮肤突然开始发烫，像过电般带来酥酥麻麻的痒意，鼻尖那股若有似无的信息素的气息也渐渐浓郁，她几乎能闻到对方藏在衣服里的皮肤沾着沐浴露好闻的味道。
　　她浑身上下每寸地方仿佛都在拼尽全力地诱惑她。
　　乔景淮震惊得摘下了鼻梁上的眼镜拼命呼唤老婆，“夫人，小祖宗当真快把你老同学拿下了！”
　　跟老婆结婚这么多年，他对老婆的朋友了解也不算少，便知晓对方是个洁癖很严重的人。别说是这样抱着旁的不算熟悉的女人了，即便平时跟乔夫人在起时，白意妤都会格外注意不让自己染上周围的气息。
　　乔景淮曾度以为像白意妤这么洁癖严重的女人会到死都找不到对象，哪知道自家的混世小魔王刚跟对方见了几次面就惹得对方打破了她自己遵循这么多年的准则。
　　盯着女人怀里笑容满面的乔妤，乔景淮时之间不知道是该先意思意思替女儿的以后难过下，还是该先为白意妤被自己厚颜无耻的女儿缠上心疼。
　　毕竟他这个女儿要不是长得还算好看，恐怕早就被人打死了。
　　乔夫人闻声抬头，刚好看到白意妤弯身将少女轻轻放下来的动作。略微诧异了下，乔夫人将眼里的情绪敛好，不咸不淡地开口，“这么大个人了不知道自己走路？”
　　听见母亲的训斥乔妤笑嘻嘻的也不反驳。
　　她们知道什么呀，自己可是好不容易才赖着白阿姨有了点肢体接触的。
　　不过就是可惜了，这路走来，白意妤脸不红气不喘的，别说是不好意思了，她甚至连眼皮都没多眨两下。要不是隔着衣服有淡淡的温度传过来，乔妤都要以为对方是个智能机器人了。
　　心中没有办法不遗憾地叹了两声，乔妤偷偷打量白意妤，刚好被对方抓了个正着。白意妤朝她扬了扬眉，脸方寸不乱。
　　乔妤暗暗撇嘴，有父母在她自然不能跟个狐狸精样勾引对方，不过这并不妨碍她在饭桌上殷勤地给对方夹菜伺候对方。夫妻俩盯着白意妤冒尖的碗十分无语，要不单独给你俩整桌得了。
　　她热情得过分，白意妤端着碗，眼睫颤了两下，“不用了。”
　　躲开那双殷勤的筷子，白意妤嗓音夹杂了点无奈，“我吃不下了。”
　　乔妤轻轻啊了声，“白阿姨你胃口这么小呀？”她以为像白意妤这种在军营待过的人都很能吃呢。
　　失望地把菜夹进自己碗里，乔妤瞥了两眼，又热情地给对方盛了碗汤，“那阿姨你多喝点这个，延年益寿，对身体也好。要不是您来，我妈都舍不得做呢。”
　　少女总是在身边动来动去的，她动，浅浅的信息素便混合着微风轻轻拂过，勾得人心痒难耐。
　　白意妤忍了半顿饭，最后实在有些煎熬，便把按住乔妤的手，语气不自觉加重了几分，“食不言，寝不语，饭菜快凉了，赶紧吃吧。”
　　乔妤哦了声，很是失望，“系统，你说我都撩了她大半个晚上了，她怎么还是无动于衷？”
　　这让她几乎都快怀疑自己是不是个纯粹的女人了！
　　系统砸吧下嘴，乐了，笑得幸灾乐祸地说：“宿主你还真不算个女人。”眼见她恶狠狠地瞪过来，系统也不虚，不紧不慢地在她耳边开黄腔，“不过要是你跟白阿姨睡晚上，说不定就是个正宗的女人了。”
　　乔妤：“……”
　　你好骚啊.jpg
　　不过系统说得倒也算对，悄悄瞄了白意妤两眼，乔妤目光不自觉就滑到了对方纤长有力的右手上。
　　看这骨相，看这握筷的力度，平时技术定很好吧。
　　小姑娘突然小脸红扑扑地盯着自己的右手瞧，白意妤指尖轻动，几乎没费吹灰之力便懂了。
　　脸上不知道该摆出什么样的表情，最后便没什么表情。
　　她觉得，自己应该是误会对方的意思了，说不定乔妤就只是单纯地突然发现自己的手挺好看，所以便盯着多瞧了几眼。
　　个小姑娘怎么可能有那么多不干不净的心思。
　　乔妤本打算继续和白意妤深入交流下感情，但她吃完饭后就离开了，而且乔夫人似乎也看出她的心思，就把将她拦住，“作业写完了吗？单词背了吗？试卷刷了吗？重难点复习了吗？”
　　她顿炮轰下来，乔妤顿时便萎了，再也提不起任何的兴致。
　　不过今晚也不算没有收获，至少她和白意妤的感情突飞猛进，已经约好了下次起去吃日料。乔妤盯着手机上白意妤的回复笑得开心，从乔女士家里出来，乔妤刚准备推开自己院子的铁门，旁边忽然道黑影迅速袭来。
　　姜媚眼疾手快地捂住她准备尖叫的嘴唇，“妤妤。”
　　“是你？”乔妤被她吓得差点当场魂飞魄散，看清女主的脸庞后，乔妤缓缓松了口气，“你怎么走路都不带有声的？”
　　不过下秒，她又注意到姜媚似乎不该出现在这里。
　　只是她刚抬起头准备询问对方，便不小心对上了对方那双幽深黑暗的眼，泛着让人心惊的危险气息。
　　乔妤不自觉往后退了退，有点想逃。
　　可姜媚步步紧逼，直到将她逼到阴暗的角落里无处可逃。alpha身上裹挟着浓烈的气息袭来，乔妤条件反射地伸手撑在自己和姜媚之间。只是，她微弱的抵抗瞬间被对方轻而易举地擒住，姜媚将她紧紧禁锢在怀里，声音暗哑，“白意妤为什么抱你。”
　　乔妤怔，“你看见了？”
　　她问得姜媚不禁笑出了声，她挨在她的耳畔，“不止是我，姑姑也看见了。”
　　幽深的眼眸紧紧盯着ega惊慌失措的脸，姜媚越靠越近，浓厚的信息素几乎逼得乔妤手脚发软，“妤妤，你不该解释下吗。”
　　解释？乔妤心惊胆战地看了她眼，“如果我解释了，那你会相信吗。”
　　她沉默了许久，久到乔妤想趁她不备跑开时，对方有力的手臂却紧紧将她纤细的腰肢箍住，“你说呢。”
　　低低的声音带着温热的呼吸落在皮肤上，乔妤阵头皮发麻。她被姜媚禁锢得动不能动，只能被迫靠在她怀里迎合对方的姿势。姜媚今晚并不打算轻易放过她，漆黑的光线里，她垂首盯着那两片柔软的唇瓣，嘴唇有些发干。
　　她又低低地叫了声，“妤妤。”
　　催命似的，乔妤全身的汗毛都跟着竖起来，“我觉得我们之间应该是有些什么误会。”
　　“误会？”姜媚轻轻出声，“什么误会。”
　　这乔妤时间倒是想不出来，不过眼下显然是安抚好女主的情绪比较重要，她急，便口不择言地说：“其实是因为先前我在房间里不小心扭到了脚，所以白阿姨才好心抱我过去的。”
　　话音落下，耳畔又是道低低的笑声，“扭伤了脚？”
　　“可我刚刚怎么瞧见你走路蹦蹦看起来挺活泼的。”
　　乔妤：“……”这他么就尴尬了。
　　乔妤慌得不行，连忙呼唤起系统来，“夭寿啦！你们的血型文女主黑化了！”
　　系统被她烦得不行，只好垮起张批脸蹲在墙头上，顺带给自己点了根烟，“都是你的错，你自己想办法解决吧，我无能为力。”回家这事儿它都还没解决好呢，哪知道这女人又把它的女主给搞黑化了。
　　全世界就她厉害。
　　都这个时候了，怀里的ega还在开小差，姜媚轻咬着牙，浅色的嘴唇抿成了条直线，她目光冷淡地注视在她怀里扭来扭去的少女，“乔妤。”
　　“你再不专心的话，信不信我亲你了。”
　　乔妤顿时安分下来，但仍不忘跟系统吵架，“你的女主，你负责！”
　　系统不甘示弱，“不，女人，现在女主是你的了。”
　　“……？”淦！
　　陆商旖静静地站在阳台上，手里端了杯酒，慢条斯理地喝下口，女人唇边的笑意高深莫测得让人猜不透。直到片刻后轻风拂过，女人红唇轻扯，嗓音含着浅浅的笑意慢条斯理开口，“都说了不要去招惹我侄女。”
　　将杯中剩下的酒饮而尽，陆商旖淡淡地望着黑暗中的人，“这么快就不听话了。”
　　作者有话要说：感谢在2021042417:06:142021042516:31:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：是仄崽啊！1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：destroy7い12瓶；倾家荡产站百合6瓶；折花戏美人5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　乔妤和系统吵了半天没结果,还被姜媚圈养猎物似的堵在门口进退两难。室外气温低，凉簌簌的风卷着雪袭过，乔妤猛不丁打了个寒颤，双腿被冻得有点站不稳。
　　她毫无预兆地哆嗦了下,身子也不由自主地颤抖起来,姜媚一愣,随即将怀里的人抱得更紧了些。
　　淡淡的温度隔着布料传过去,效果却微乎其微。
　　乔妤不禁跟系统说：“你这女主黑化后心还不错，就是人傻了点。”
　　报团取暖是没有用的,有什么话她们不能进屋以后再说吗。
　　乔妤冻得不行,姜媚似乎也意识到，径直解开了扣子将衣服敞开，然后裹粽子似的将娇娇软软的ega跟着裹紧了衣服里。眼皮控制不住地跳了两下，乔妤忽然意识到今晚对方似乎不会轻易放自己离开。
　　没什么气势地在黑暗里瞪了女主两眼，乔妤有些急了，“你都出来这么久了,要是再不回去的话会被发现的。”
　　姜媚眯眼看了她片刻，嗓音低低地发出笑,“你是在担心我还是在担心你自己？”
　　她抱紧怀里有些抗拒的少女倾身靠近，“嗯？”
　　乔妤一哽,不敢承认,于是她抿了抿嘴唇,开始沉默下来不说话。看出对方打算和自己僵持到底,姜媚一点也不着急,语气甚至还透着股怡然自得和开心，“我是无所谓的。”
　　她说：“不过，要是被姑姑发现你和我拉拉扯扯搂作一团,你猜她会怎么想？”
　　姜媚一下便踩中乔妤的痛处，乔妤咬了咬牙，恼得情不自禁瞪了她好几眼。这人黑化后真是没脸没皮，厚颜无耻，想当初女主可还是一个她挨她近一点都会脸红心跳的纯情小可怜啊！
　　真是世风日下人心不古，苍海沧田物是人非。
　　她越是凶，姜媚越是爱不释手，往日的乔妤总是对她客客气气，相敬如宾，虽然这样也很好，可一旦冷静下来后便能发现这一切都是对方的表面功夫。因为见外，所以才会客气，因为不熟悉，所以才会这么小心示好。
　　她不喜欢这样的虚情假意。
　　她希望乔妤真真正正地把她当成一个有独立意识的人，而非一个只存在于嘴皮上的浅薄的朋友。
　　乔妤这般气呼呼的模样让姜媚喜欢极了，有轻轻的笑声在耳畔响起，乔妤一脸max戴浴帽问号脸：“系统你的女主是不是疯了？我这么对她她竟然还高兴得乐出了声？”
　　这场面她是真他妈没见过。
　　系统眼皮跳了两下，“不是你含辛茹苦养大的崽吗？你问我？”
　　它一个人工智障能知道什么。
　　乔妤一时语塞，被姜媚的笑声笑得心里毛毛的。她尝试着动了两下，谁知面前的人立马倾身贴了过来，脸颊下意识地一偏，对方温热带着湿气的呼吸顿时落在耳尖上。
　　姜媚的声音渐渐有些冷了，“妤妤。”
　　乔妤心里顿时咯噔一下，姜媚又说：“我刚刚是不是说过，你要是再不听话，我就要亲你了？”
　　她身上的气息越来越危险，乔妤不由自主地戴上痛苦面具，求求您老饶了小的吧！忙不迭地往后靠了靠，乔妤赶紧安抚她似的开口，“我听，我听，你说什么我都听！”
　　姜媚终于停下来，眯起深谙的眼眸打探似的盯了她许久，最后幽幽开口，“我说什么你都听？”
　　将头点得跟小鸡啄米似的，乔妤这个时候也不敢去扯女主的老虎须，只是一个劲儿地答应说，“对对对。”
　　对方瞬间被取悦似的笑了一声，紧接着她嗓音压抑着一分紧张两分期待和三分霸道地开口：“那你亲我一下。”
　　心脏猛烈地跳动了好几下，姜媚不自觉捏紧手指，“你亲我一下今晚我就放过你……”话音未落，乔妤两片带着湿润感的嘴唇已经轻轻贴上下巴，温温凉凉的，和想象中一样软得不像话。
　　姜媚蓦地僵住，一颗心在刹那间变得滚烫不已。
　　乔妤亲了女主一下后小心翼翼地观察她的神色，见她毫无反应后，不禁又踮起脚尖碰了她两下，然后心惊胆战地开口问道：“够、够了吗？”
　　她绵绵的嗓音将姜媚拉回现实，抬指摸了摸被亲过的地方，唇角扬起的弧度渐渐变大。
　　细密的眼睫鸦羽似的往下垂落，姜媚恍然大悟。
　　原来自己只要强势一点便能得到她啊。
　　乔妤眼眸期待又小心地注视着她，仿佛只要她说够了她便会立马逃走似的。勾了勾嘴唇，姜媚故意说：“不够。”
　　乔妤：“……？”
　　怎么还带耍赖的？！
　　乔妤气得顿时不怕对方了，她立马换了个姿势挽起袖子据理力争地跟姜媚争论：“明明说好的只亲一下。”她瞪着她，“可我都亲了你三下了！不带你这样不讲理的。”
　　“你凶我？”对方突然出声，听得乔妤一愣一愣的。
　　她哪儿凶她了？
　　姜媚身体往她那边压了些，语气越发变得危险，“你这么凶我，就不怕我对你做什么？”
　　“……”
　　常在河边走，哪有不湿鞋。乔妤默默安慰了自己一顿，却发现完全安慰不了自己，情不自禁咬了咬牙，乔妤抬眼盯着厚颜无耻的女主，“那你信不信我叫人了？”
　　她恶狠狠地威胁道：“只要我现在扯着嗓子大叫一声，陆姐姐马上就能赶过来。”
　　姜媚闻言很是诧异，“你要选择自爆？”
　　这她当然是很期待的了，毕竟若是陆商旖听见了声音，那就意味着叔叔阿姨也能听见声音，到时候三个人一过来，她和乔妤拉拉扯扯的模样被瞧见，说不定刚好就顺理成章地见家长了。
　　听出女主语气中的兴奋，乔妤又哽了一下，你这人怎么这么狗？
　　乔妤又气又恼，又被冻得厉害，最后看在她冷得瑟瑟发抖的份上，姜媚将身上的大衣脱了下来搭在她身上，“回去吧。”
　　“早点休息。”
　　她突然肯放自己离开，乔妤倒有些不相信她的好意了。看了看姜媚只穿了件单薄衬衣的上身，乔妤问她，“你不冷吗？”
　　“冷。”姜媚说：“所以你要是再不走的话，我可就要反悔了。”
　　她故意威胁她逗她玩，“我就又把你抓回来给我取暖，等我不冷了再放你回去。”似是怕乔妤不信，她还特意抬脚往乔妤这边走了两步，乔妤一见顿时吓得花容失色，赶紧将铁门一推开就跑了，跟有豺狼虎豹在后面追赶似的，连门都忘记了锁。
　　姜媚看着她对自己避之不及的模样笑，不过很快看不见乔妤的身影后，她眼里的笑又渐渐淡了下来。
　　深深地望了眼亮起的灯，姜媚摸了摸发冷的胳膊，抱着手臂转身离开了。
　　乔妤一口气吨吨吨喝了大半杯水，躲在窗帘后面确认姜媚已经离开她才长松了一口气。一脸严肃地和系统面对面坐在沙发上，乔妤开口说：“这件事情非常严重！”
　　系统撩了撩眼皮，“哪里严重了？”
　　“女主都黑化了还不严重？”乔妤不可置信地抬眼，“这对我的日常生活造成了极大的困扰和影响！”
　　系统不给面子地拆穿她，“可是我瞧你刚刚被人家搂着的时候挺乐意的啊。”
　　“别瞎说。”乔妤想也不想就否认。为了说服系统，她不惜摆出自己的一套歪理来，“要是你，你会对自己的养女产生感情吗？”
　　“我不会啊。”系统说：“可是那并不妨碍我和养女亲亲热热，如胶似漆。”
　　乔妤：“……”害！你这人工智障学什么不好，非学我。
　　甩了甩脑袋，“可是，”她蹙起眉尖，“女主黑化不会对这个世界产生什么影响吗？”
　　“影响？这个世界的剧情走向早就被你玩脱肛了，你现在才想起来跟我提影响？”系统有点气地说，“我活了大半辈子，就没见过像你这样的宿主。”
　　“这就大半辈子了？”乔妤错愕，“那你这一辈子挺短的啊。”
　　系统：“？”
　　“才五年。”
　　系统瞬间自闭得不想跟她说话，干啥啥不行，气人第一名，好好的一个姑娘偏偏长了张嘴巴。
　　姜媚刚进门旁边就传来女人淡淡的声音，“外套呢。”
　　下意识扭头，陆商旖单手插兜静静地倚在门边，表情很淡，眸色却很深幽。抿了一下嘴唇，“给乔妤了。”
　　对面久久没有声音，姜媚抬眼，女人已经将视线移开说起别的事，“除夕要回陆家老宅，届时族里的各位叔叔婶婶都会回来，这份名册你拿去记下吧。”陆商旖淡淡回眸，“现在的你是第一顺序继承人，你该清楚自己即将面对什么。”
　　姜媚盯着陆商旖手中的名册，“谢谢姑姑。”
　　缩回手，陆商旖唇角勾起一抹意味不明的弧度，“族里只要是个人都对陆家的财富虎视眈眈，守不守得住还得看你自己的本事。”
　　女人缓缓撩起眼皮，“在陆家，哪怕是一条狗都不值得相信。”
　　姜媚身体一颤，“那姑姑你为什么要对我这么好？”
　　陆商旖凝视她，却只是说：“早点休息，明天你父亲该来找我要人了。”
　　姜媚捏着名册，眼底的情绪有些挣扎。
　　乔妤缓了会神之后温柔体贴地关心了一下白意妤，得知白意妤已经到家以后，她又喋喋不休地说了好一阵话，直到白意妤说自己要去洗漱了，乔妤才遗憾地打字道：“那等您忙完再聊。”
　　这句话结束后对方果真不再来打扰她，白意妤捏着手机，思绪渐渐飘得有些远了。
　　自从小时候做完基因检测后，她便被父母当成了男孩子培养。当别的女生还在天真无邪地玩洋娃娃时，她却已经被父亲带到营里跟那些成年alpha一样在泥水里摸爬滚打，当别的女生衣橱里都是漂亮的小裙子时，她却只有简简单单的两套训练服来回换洗。
　　因为跟着一群糙老爷们长大，再加上分化后身上气势吓人，ega们都怕她得很。她活了这么久，就没有几个ega敢靠近她，即使后来她刻意敛了身上的气息，可早些年的形象也早已深入身心，依旧叫那些ega有色心没色胆。
　　眼神不禁流露出几丝不解，乔妤为什么就不怕自己？
　　不仅不怕自己，还敢叫自己抱她。
　　她就不怕自己突然发狂对她做些什么吗。
　　起身拿上干净的衣服，白意妤将身上的外套脱下，指尖捏着布料时，有一股熟悉的香气扑鼻而来。是乔妤身上的，许是晚饭前抱她时留下的气息，到现在也没有散。
　　ega软软乎乎的，即使是闻信息素都能闻出来。
　　心里像被勾子勾了一下，白意妤盯了眼外套，转手将衣服挂到了旁边。摘下绑着长发的头绳，白意妤盯了眼镜子里的自己，没什么情绪地转身打开了花洒，水声哗啦啦地响起，直到许久后才消停。
　　乔妤拿着一颗热乎的烤红薯等啊等，最后等到瞌睡都来了，都没能等来白意妤。
　　不得不暂时放弃跟对方秉烛夜谈的打算，乔妤解释一顿发了句晚安后立马刷了牙洗了手爬上床睡觉。
　　白意妤擦着发梢的水珠拿起手机，刚好看到对方发来的消息，唇角的弧度动了动，白意妤倒了杯威士忌静静注视着落地窗外簌簌落下的大雪想：人偶尔也会渴望一下烈日的炽热温暖。
　　第二天乔妤醒来发现白意妤并没有回自己的信息，嘴角立马勾起三分讥笑三分凉薄以及四分漫不经心，“这么高冷？很好，我喜欢。”
　　主动给对方发去信息询问了一下对方的今日安排，乔妤寻思着，只要功夫深，铁杵磨成针，只要自己脸皮厚，总能将这块冰石头给捂热了。不过下一步计划还没开始，白意妤就回了句，“今天要开会。”
　　乔妤：“……”
　　在哪里跌倒就在哪里爬起来，乔妤越挫越勇，“那白阿姨你中午应该有时间吧？我请你吃甜点。”
　　她这样问明显就没打算给人拒绝的机会，白意妤轻笑了声，索性随了她，“有。”
　　乔妤顿时心满意足，立刻托了黄牛去给自己排队。趿拉着拖鞋走进衣帽间，乔妤拿起一条裙子问系统，“你觉得这件衣服怎么样？”
　　系统动了动眼皮子，“您不冷吗？”
　　乔妤想了想也是，便又换了一套，“那这件呢。”
　　系统：“……”有区别吗。
　　选来选去折腾了一个小时，乔妤最后还是选了第一条，系统暗暗腹诽，书本诚不欺我，女人压根就是揣着答案问问题，根本不在意你到底说了些什么。
　　换好衣服后乔妤又精致地画了个妆，做了个头发，等到黄牛那边有回应的时候，刚好差不多就是午休时间了。没叫家里的司机开车送她，乔妤直接在手机上叫了辆网约车，今天雪大，市里堵车严重，等乔妤到白意妤的公司时，都已经是一个小时以后了。
　　不过好在白意妤并不介意她的迟到，甚至还专程亲自下楼来接她。
　　远远望见白意妤精致深邃的五官，乔妤咧嘴一笑，立马迈开了脚步跑向对方，“白阿姨，这里这里！”
　　她跑了一半，忽然觉得有些不对劲。旁边总有一道视线追随着她，她走到哪里，视线便跟到哪里，其间还隐隐约约地散发着股冰天雪地般的寒意。
　　下意识往旁边一看，当她看清姜媚面无表情气压很低的脸后，顿时吓得灵魂出窍，“！！！”
　　她是什么时候出现在这里的？！
　　作者有话要说：今天出太阳啦天气真好呀！发红包发红包感谢在2021042516:31:002021042618:00:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：森森森森森、5164071530瓶；红尘几度欢颜笑、槿言浮歌丶10瓶；仙骨无寒暑、棉花吃糖1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　姜媚盯着乔妤几乎短到屁股的裙子冷笑了声,抬脚便向她走过来。
　　昨天明明还嚷嚷着说自己冷，结果今天又穿这么少，还跑来见其他的女人。姜媚周身的气压像结了冰一般，不紧不慢地逼近她,看得乔妤心慌得一批。
　　白意妤修长的腿几步走到乔妤身旁,注意到她略微带了点害怕情绪的脸,白意妤目光落在片刻后同样停在乔妤面前的姜媚身上,“妤妤，介绍一下？”
　　她倒是认出了姜媚的身份,陆盛辉前段时间刚认回来的女儿。
　　不过她比较好奇的是,乔妤跟陆盛辉的这个女儿是什么关系。
　　乔妤一听头就大了，她手里提着甜点，被姜媚和白意妤一前一右包抄，将她夹心饼干似的圈在中间。她想逃，可周围都是白意妤的员工和保安，她插翅难逃。
　　硬着头皮碰了碰嘴皮子,乔妤小声地说：“这是我朋、朋友，姜媚。”磕磕巴巴地说了句话之后,她心虚躲开姜媚的视线，“好巧啊,你也在这里玩。”
　　姜媚缓缓转眼,视线紧紧盯着她,朋友？
　　仅此而已？
　　内心毫无波澜地笑了声,她出声纠正对方,“我不是过来玩的。”她盯着小脸染上些许薄红的乔妤，视线幽深得几乎要把人当场吃了，“我是陪姑姑过来参加饭局的。”
　　她一字一顿,咬字极重。
　　姜媚每说一个字，乔妤的头皮便紧上一分，直到了后面，她表情错愕，愣了，“陆姐姐也在？”
　　唇角抿成一个似笑非笑的弧度，姜媚盯着她脸蛋上细细的绒毛，声音听不出情绪地问：“你很意外吗。”
　　女主现在明显是有情绪了，乔妤不敢跟她对着来，连忙将头摇得拨浪鼓似的，“当然不是。”默默往白意妤旁边靠了靠，乔妤话锋一转，转移话题说：“这是白阿姨，你应该见过的。”
　　“她是我妈妈的同学，认识很多年了。”
　　终于轮到白意妤的顺序，白意妤依旧笑得温和，表面上看起来很好相处，“你好。”
　　姜媚转眼看她，回了一句算是礼貌，对乔妤往女人怀里靠的举动非常不满。但白意妤似乎并不介意，脸庞依旧是精心演练过后格式化的笑容，“要不要一起上去坐坐。”
　　“不用了。”姜媚拒绝她，视线紧盯着乔妤，“姑姑还在等我。”
　　“我若是再不去，她该等急了。”最后两个字她咬字极重，像是故意在透露什么讯息。乔妤头皮一紧，脸上不由自主挤出一抹假笑，“这样啊，那你赶快回去吧。”
　　一句话还没说完，姜媚身上的气势瞬间变得极有侵略性起来。
　　深谙的眼幽幽地凝望白意妤一眼，含着毫不掩饰的敌意。乔妤看得直打哆嗦，“系统，好端端的你这女主怎么又跟白阿姨杠上了？”
　　“你还好意思说？”看了眼几乎要黏在白意妤身上的宿主，系统无语得翻了个白眼。
　　你就是嫌女主黑化得还不够彻底！
　　所以故意当着女主的面刺激她！
　　系统自认为自己早已看穿宿主的阴谋诡计，“但凡你做个人，我的小可怜女主都不至于变成这样。”最开始的女主除了性格偏执一点，阴冷一点，又单纯又脸皮薄，哪里是现在这种看谁都是情敌的望妻石？
　　“你就是成心的。”
　　乔妤满脸问号，这关自己什么事？
　　不过现在明显不是计较这个的时候，眼看女主和白意妤之间的气氛渐渐紧绷，乔妤赶紧插嘴，“你和陆姐姐在几楼呀？”姜媚转眼看她，身上的气势闻言收敛了些。乔妤又趁机说：“等会我过来找你们吧。”
　　姜媚又注意到她话语中的重点，是你们，而不是你。
　　浅色的唇抿成了条直线，最后姜媚却没有拒绝，“三十七层，出电梯后右转。”
　　乔妤连忙点头示意自己记住了，姜媚看了看白意妤，深深的视线再次落回乔妤脸上，“你打算什么时候过来。”
　　这……乔妤犹豫了半天，“三点钟。”
　　倒也不算久，姜媚脸色好转了些，“我等你。”
　　终于把女主哄好，乔妤目送姜媚的背影进入隔壁的酒店后不禁长长地吁了口气。只不过这一颗心还没来得及落回肚子里，身后白意妤无情无绪的声音便响起了，“你每天的安排倒是让我这个当老板的都自愧不如。”
　　哪里听不懂白意妤的言外之意，乔妤赶紧反驳，“也不是每天啦。”
　　“只是最近放假了比较闲，所以休闲活动比较多。”乖巧地将手中的甜点呈给白意妤，乔妤讨好地问：“白阿姨，这回的小狐狸还喜欢吗？”
　　“是橙子味的。”
　　眼睫垂落注视少女细细指尖下的心意，白意妤却只是问：“不冷？”
　　她不说还好，她一说乔妤顿时就打了个哆嗦。脸皮不好意思地红了两分，她假装坚强地扬起一抹笑容，“不冷呀，这么暖和怎么会冷呢。”
　　刚说完就是一阵风吹过，她情不自禁又哆嗦了两下，谎言瞬间被拆穿。
　　白意妤没办法，一手接过她手中的小蛋糕，一手握住乔妤细细的手腕揣进外套的荷包，一言不发地拉着她往建筑里走。指腹挨着的那手皮肤足够细嫩，也足够冰凉，跟坨冰块似的，也不知道她是怎么强撑下来的。
　　终于走入有暖气的地方，乔妤全身都暖和起来，不过说了两句话以后，才发现刚刚只不过在冰天雪地里站了那么会儿，就有些鼻塞了。
　　白意妤从休息室里取了件女士西服递给她，言简意赅：“穿上。”
　　她说话已经有鼻音了，乔妤也不敢托大，乖乖地把衣服套在了外面。白意妤个子高，外套也大，穿在乔妤身上宽宽松松的，像极了小孩子偷穿大人的衣服。
　　盯着刚好把少女的裙子遮了个全，只露出更为修长嫩白两条腿的衣服长度，白意妤突然有点后悔。
　　这样下衣失踪式的穿法显得ega软软乎乎地更好欺负了。她是alpha，当然清楚别的alpha和下半身思考的男人们的想法，神情淡了两分，白意妤开口说：“年纪轻轻的不穿秋裤小心以后得风湿。”
　　乔妤：“？”
　　停下拆包装的手，乔妤茫然地朝白意妤看过去，啥玩意儿？
　　白意妤见她没反应过来，便也没有重复第二遍，毕竟这似乎不在她该管的范畴之内。
　　片刻后，乔妤总算反应过来，她笑弯了眼，不禁对系统说：“白阿姨开始关心我了，胜利就在前方了！”
　　系统嗤之以鼻，“白阿姨她不过是年纪大，纯粹见不得你这种为了美貌全然不顾自己身体冷暖的行为罢了。”
　　乔妤：不听不听王八念经.jpg
　　轻轻将脸颊边的长发捋到耳后，乔妤羞涩地抬眼望过去，迎上白意妤注视她露在外面的腿轻微有点不赞同意味的眼眸，“阿姨你真好。”
　　白意妤敛了眼中的情绪，轻轻淡淡的眼神落回乔妤脸上。乔妤一脸感动，“你比我妈妈还关心我，我妈妈平时都没这么关心我呢。”
　　白意妤一时不知道她这句话是褒义还是贬义了。
　　不过这很快就不重要了，因为小姑娘将小蛋糕拿出来精心装在盘子里仔细点缀了一番后，立马就扭着水蛇一般的腰婀娜多姿地朝她走了过来。又厚又沉的办公桌旁，她在旁边显得身材更为纤细，只手便可掐住一般，有种不堪一折的脆弱感。
　　目光无意间扫过随着她扭动而若隐若现的腰腿，白意妤再次感受到了那晚被少女不经意弄得口干舌燥的感觉。
　　如雪一般的肤色在黑西装的衬托下显得更为莹润，她微微倾着身靠过来，比幽幽信息素最先让人觉得致命的是精致锁骨下大片雪白的肌肤，被弹性的布料裹得很紧，更有一种被束缚折磨的美感，一言不合便激起alpha心底最恶劣的想法和冲动。
　　偏偏乔妤又是一脸的单纯无辜，完全不清楚自己此刻是何等的勾人。
　　白意妤有点黑脸，她目光直勾勾盯着前方，一点被诱惑到的意思都没有，让乔妤不禁怀疑是不是自己脱光了站在她面前她都能面不改色地跟自己秉烛夜谈一顿。
　　顿时有点受到打击，乔妤低头瞥了瞥自己，这也不喜欢？
　　轻轻咬了咬牙，很好，女人，你已经成功地激起了我的胜负欲。
　　维持住脸上的笑，乔妤殷勤地拿起勺子伺候她，“白阿姨您快尝尝。”
　　她半弯着身，笑盈盈地将小狐狸的脑袋挖下来喂到白意妤嘴边，“听说这一款也很好吃呢。”
　　不知怎么的，白意妤从她嘴里听出了一点咬牙切齿的意味。转眼看了她下，白意妤伸手准备去接勺子，“我自己来吧。”
　　少女带着香气的身子一靠近，白意妤体内的信息素便不受控制地沸腾起来，要是对方再在身边待一会，她都不知道自己还能保持几分理智。可谁知对方却轻巧避开她的动作，语气软软地说：“还是我来吧。”
　　“白阿姨你昨晚好心帮了我一次，我都还没来得及感谢你呢。”
　　递了递勺子，乔妤软声软气地哄她，“这种小事怎么能让你亲自来。”
　　她一副自己不依她她就不准备放弃的模样，白意妤无可奈何，只好侧脸张嘴吃下她的小狐狸脑袋。入口温温凉凉的，口感细腻软绵，许是有少女的香气萦绕在鼻尖，便像极了少女凉凉的、娇嫩的肌肤。
　　思绪猛地顿住，白意妤神色忽然绷紧，“够了。”
　　她说：“你吃吧。”
　　乔妤有些意外，但白意妤已经低头忙起工作，她不好意思打扰她，便只好舀了一勺喂进自己的嘴里。老实说，还真不冤枉她花了足足一千多块。
　　如今天气冷了，连黄牛的价格都上涨了。
　　不过黄牛价再高，也高不过她为宋宛姿下单的那条围巾。
　　乔妤一边吃一边想，今天围巾估计该到货了，得在年前找个时间给宋姐姐送过去。明天好像没有安排，那就明天给她送过去吧，正好去看看她的伤恢复得怎么样了。
　　白意妤自然没有错过小姑娘一点也不介意地张嘴含住她吃过的勺子，虽然刚刚她并没有碰到过嘴唇。心里滚烫了下，知道对方是看在自己跟她母亲是多年好友的份上所以才这般熟稔，白意妤倒也没有多想。
　　只是，若是换个人的话，兴许就容易产生微妙的误会了。
　　小孩年纪小，心思没那么多弯弯绕绕，但她身为长辈总不能不教她提防着一些。
　　即使是单纯地看在乔夫人的面子上。
　　乔妤一边吃一边打量，女人在办公桌后坐得笔直，拿个量角器过来量一下，兴许都能得到准确的九十度。白意妤长得并不像一般的女人那样温柔小意，许是遗传了父亲硬朗的骨相，她眼窝深，眉弓高，鼻梁挺，骨骼深邃立体，若是放古代，大概就是那传说中以一敌百，百战百胜，足以令敌人闻风丧胆的女战神。
　　这样骨子里看起来一点都不好相处的女人却处处都让乔妤兴奋不已。
　　那一双平日里没什么情绪，但偶尔流露一点情绪便是半含秋水的眼，连看垃圾桶都深情得不行。
　　被这样又冷血无情，又缠绵多情的一个女人瞧着，哪里还会有什么抵触的情绪。
　　乔妤越看越心动，虽然跟陆商旖没有可能了依旧让她惋惜，但白意妤仿佛就是上天故意派来安慰她的大天使，刚好拯救了她被系统欺骗的一颗千疮百孔的心。不过……纠结地蹙了蹙眉心，叶阿姨好像也挺不错的。
　　叶阿姨也是气势a得不行，一般的ega多看两眼都会脸红心跳，双腿发软的天神啊。
　　哎呀，她为什么穿的是晋江文呀。
　　小姑娘一直安安静静地坐在沙发上吃糕点，那秀气精致的眉尖时而舒展时而拧紧，仿佛正在为什么事情发愁似的。白意妤目光微顿，难道是因为她朋友？
　　陆盛辉那男人是个不按套路出牌的疯子，她女儿似乎也遗传了些他的性格。
　　那幽深眼眸里若隐若现的偏执和占有欲看得人心惊。
　　如果不出意外，那姑娘应该就是陆家未来的家主了，等以后有了权势在手中以后，她对乔妤的贪恋只会变本加厉，甚至极有可能像陆盛辉当年那样，为了爱情不择手段。
　　但，陆商旖确确实实是个变数。
　　陆商旖到底是alpha还是ega到现在都没争出个结果。
　　信的人陆陆续续都信了，但不信的人，即使是把陆商旖的基因检测结果一巴掌拍到他面前都依然不信。
　　白意妤舒展了下姿势，不过目前看来，陆商旖和她侄女的关系好像还挺不错的。
　　陆家还真是让人惊喜。
　　眼看着时间差不多了，乔妤不敢多做停留，连忙起身跟白意妤告了别。女主黑化后性格喜怒无常的，昨天能把她圈在怀里堵在家门口不准她回去，今天要是没守时，不知道又会做出什么丧心病狂的事。
　　她神色急切得很，白意妤挑了下眉，轻点了下头算是答应。她原以为乔妤就这样打算走了，哪知道对方又穿着鞋小步地跑过来，就着肩上的西服巴巴地盯着她，“白阿姨。”
　　白意妤疑惑抬眼，“还有什么事吗。”
　　乔妤有些不太好意思，但仍坚持，“抱一下。”
　　软绵绵的尾音微微上扬，几乎让人抵挡不住。白意妤默了片刻抬眼，却没有行动，乔妤暗暗跺了跺脚，没办法只好主动厚着脸皮抱了她一下，然后拔腿就跑，“阿姨再见！”
　　鼻尖尽是一片满含着香气的柔软触感，白意妤神色僵硬，手指几乎快把掌心的钢笔捏断。
　　心中刹那间涌起许多想要教训对方的话，可还没来得及开口，对方便知道自己做错了一般跑得没影了。白意妤在椅子上僵硬坐了许久，脑海不受控制地浮现对方轻轻抱着她的脑勺，将她压在胸口之上的触感。
　　理智回神，白意妤强迫自己不去回忆那些画面，将手中的钢笔握紧了。
　　乔妤笑嘻嘻地走进电梯，“系统系统，刚刚你看见白阿姨的表情了吗。”
　　“看见了。”系统说：“没什么表情。”
　　乔妤：“……”
　　今天世间又多了一个肝肠寸断的伤心人。
　　很快打起精神，乔妤一本正经地说：“没关系，追求女人哪有那么容易，我捡钱都得先弯一下腰呢。”
　　女人不好追，alpha更不好追，又是女人又是alpha就更更更难上加难。
　　只是现在显然不是思考如何去追白意妤的时机，走进另一旁的酒店，乔妤根据姜媚说的信息来到楼层，很快看见了饭桌前的姜媚和陆商旖。除了两人，陆盛辉也在，还有另外一群人，似乎是公司里的高管和股东，一群人正喝着酒互相吹捧，气氛好不融洽。
　　陆商旖第一时间看见门口鬼鬼祟祟的身影，目光触及对方身上宽宽松松的西服外套，陆商旖眼底的情绪很淡。
　　她可不是会乖乖穿衣服的性格。
　　况且这衣服如此不合身，想来也是别人给她的。而她刚见完白意妤回来，这衣服的主人是谁自然也就不言而喻。
　　不经意迎上陆商旖没什么情绪的眼，乔妤愣了下，然后指了指她身边的姜媚，暗示自己是来找对方的。但陆商旖却并未按照她想象的那样通知姜媚，而是当作没看见她一般转过了身，跟旁边的人低声说起话。
　　乔妤：“？”
　　难道她近视？
　　人已经转过去了，姜媚又一直被陆盛辉拉着给别人敬酒，丝毫没有看见她的可能。乔妤咬了咬嘴唇，不禁退到外面给陆商旖发了两条消息。
　　酒桌前的女人察觉到手机震动后轻轻垂下了眼睫，只是浏览完屏幕上的信息后，她又面不改色地将手机息了屏放进包里。陆盛辉注意到她的动作立马转身朝向陆商旖，“这些天你也辛苦了。”
　　陆商旖神色平静，“分内之事。”
　　她这般不卑不亢，陆盛辉玩味地盯着她瞧，又跟姜媚说：“你姑姑这人脑子聪明得很，以后你得多跟她学学。”
　　姜媚心不在焉地回了句是，脑子里却只想着三点了，乔妤是不是该从那个女人的公司出来找自己了。这些天她掩饰情绪的功夫见长，陆盛辉也没有看出来，又暗暗损了陆商旖好几句才作罢。
　　席间陆商旖一直脸色平静，即使陆盛辉百般折辱也不曾多眨两下眼睫，姜媚看了她眼，有些佩服。
　　在陆家待的时间越来越长，她对陆商旖的了解也就越来越深。她知道了陆商旖从前光芒万丈，连父亲都只能在她的阴影下过活，她知道了陆商旖超群绝伦，若不是那场车祸，家里压根就不会有父亲的地位，她也知道了陆商旖出类拔萃，无论是自家的还是别家的长辈都喜欢她喜欢得不行。
　　她所了解到的一切一切，都把陆商旖形容得像个神。
　　只是，那些都只是曾经。
　　世间最残忍的事莫过于所有的一切都不过是一场空欢喜，她一个跟陆商旖羁绊不深的人听了都不禁为对方扼腕叹息，又何况是亲身经历了这番大起大落的女人？
　　即使陆商旖也用了足足好几年的时间才走出来，可姜媚依然佩服她。
　　佩服她可以变得这般淡然，不在意权势，也不在意父亲对她的打压和羞辱。
　　姜媚盯着她的视线情绪复杂，陆商旖眼睫动了动，轻声说：“外面有人找你。”
　　姜媚一怔，随后反应过来，脸上立马露出两分抑制不住的欢喜，直到迎上陆商旖沉静的眼眸后，她赶紧压下情绪，转身对陆盛辉说：“父亲，我去趟洗手间。”
　　陆盛辉看了她眼，没说话。
　　乔妤正纠结该如何找女主，对方的身影却已经出现在了视线里。她快步走过来，同样一眼注意到她身上的外套，脸色霎时间黑了两分，姜媚冷冷出声，“她给你的？”
　　乔妤暗道不好，连忙将身上的衣服脱下来，“你喜欢吗。”
　　“那给你好了。”说完就不管三七二十一地塞进她怀里，听话得不行。
　　姜媚要别的女人的外套做什么？她抱着衣服，笑了声，“不喜欢。”她倾身靠近，“我比较喜欢你的。”
　　她玩味地盯着少女，“你要脱给我吗。”
　　这是……乔妤愕然地抬眼，在跟自己耍流氓吗？
　　她可就只穿了一件！
　　不过，乔妤转了转眼珠笑起来，“你要是喜欢的话，给你也不是不行。”
　　说着就抬起手要脱衣服似的，姜媚一只手立马按住她，黑着脸把白意妤的外套重新搭回了她身上，“乔妤。”她咬字极重地叫她名字，乔妤眨眨眼，表情很是无辜，“你不是喜欢吗？”
　　姜媚说不出话，最后不得不转移话题，“我这边还有会时间才能结束，你晚上有其他安排吗。”
　　“没有啊。”她现在就是个闲人，能有什么安排。不过听姜媚的语气，像是想跟自己约会似的，她不知不觉开口，“你跟我一起玩，就不怕被陆盛辉发现吗。”
　　陆盛辉可是希望她跟宋宛姿联姻的，肯定不会喜欢女主跟自己这种ega混在一起。
　　姜媚闻言脸上的神色淡了两分，“他不会发现。”语毕，她又说：“我先给你点点东西吃，这边结束后我过来找你。”
　　有人请吃饭乔妤自然不会拒绝，况且黑化女主也不容她拒绝。
　　两个人在选套餐的时候陆商旖提了包走出来，姜媚望过去，她便说：“公司突然有急事，我先回去了。”
　　说完没给两人什么反应的时间，女人便踏着高跟鞋缓缓消失在视线里。陆商旖一走，姜媚就不得不回去陪高管和股东了，替乔妤买完套餐后，姜媚认真地望着她的眼，“等我。”
　　点了点头，乔妤说：“好。”
　　确认她是真的听话后，姜媚才放心地转身。
　　家里的司机就在附近，给对方发了条消息后乔妤朝停车场下去。刚走出电梯门，乔妤还没回过神来，就突然被人猛地一把带进了怀里。
　　天旋地转过后，乔妤被对方抵到安全通道门之后漆黑的墙角，动弹不得。
　　刚要尖叫一声，乔妤却忽然嗅到对方身上熟悉的气息。脸庞往上仰了仰，她比对了一下身高，不太确定地叫出声，“陆姐姐？”
　　掌心抵着女人矜贵平整的服装面料，乔妤往对方跟前凑了凑，很快确认这人就是陆商旖不假。
　　只是她还没高兴两秒钟，女人便扣紧了她不安分的手腕倾身压过来，浑身的气势冷冽得让她觉得害怕。陆商旖压抑着嗓音低低地在她耳旁开口，“我不是跟你说过，”她轻轻停了停，“不要来招惹她。”
　　女人滚烫的气息近在咫尺，仿佛下一秒就要吻上她的嘴唇，“嗯？”
　　乔妤听见自己的心跳声越来越猛烈，有一股陌生而异样的情绪缓缓充斥了心房的每一个角落。她猛地咽了口口水回过神来，不自觉地往后挪了挪，却又被对方一把带进怀里，搂得比之前更紧。
　　乔妤有点慌，说话也结结巴巴起来，“我、我没有。”都是你侄女干的！
　　她有心想要解释，可是比起自己这样的外人，陆商旖应该会更倾向于相信自己的亲侄女，她顿时感到一阵哑巴似的有苦说不出。
　　陆商旖将她搂得很紧，跟要将她融进自己的骨子似的，乔妤差点喘不过气来。
　　她正艰难地呼吸着，这时女人滚烫的气息又缓缓划过脖颈，往后脑勺下方的皮肤移动去，俨然是真的要咬她了！
　　作者有话要说：感谢在2021042618:00:302021042714:57:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人、墨砚斋小二、475763591个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沣汓泐、折花戏美人5瓶；城乡yuyuyu3瓶；嘻嘻嘻嘻嘻、瞄一瞄1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　浑身的汗毛立马不受控制地竖起来,有股电流划过般酥酥麻麻的感觉蔓延皮肤，乔妤脖子下意识一转，慌忙避开陆商旖的动作。
　　女人初次失败，很快又凭借着身形比她高的优势继续将她笼罩住。距离再次变近,更加亲密的姿势间,有暧昧的气息缓缓发酵开,搅得乔妤一阵心慌意乱,手指发软。
　　顾不得什么尊老爱幼，什么礼义廉耻了,乔妤先下手为强,踮起脚尖心急如焚地对着陆商旖侧颈的皮肤当场就是一口。
　　脖颈传来一股轻微的痛意，带着热意的舌尖不经意划过，陆商旖动作顿时停下下来。
　　轻微地讶异过后，陆商旖垂首，敛睫，嗓音低低的,听不出情绪，“你咬我？”
　　乔妤倏地回神,上下颌像生锈一般卡在原地，一时间连松开对方都忘记了。直到耳边的女人轻笑了声,乔妤才猛地松开嘴巴,惊恐万分地贴着墙壁站好,不不不！不是这样！
　　我不是故意的！是嘴它自己动的手！
　　与我无关！
　　您听我狡辩啊！
　　她自知自己闯了祸,一点也不敢乱动,任由陆商旖轻而易举攥住她那不听话的下巴，将自己带向她充满了浓烈信息素的怀里。
　　此刻女人身上的信息素浓烈又干净，还带着一点陌生的味道,混合着她带着微微湿意的呼吸落在鼻尖上，如一张密不透风的网将乔妤包裹。乔妤愣了一下，正想仔细嗅嗅对方身上那从未闻见过的气味，可那有些热的呼吸很快又缓缓朝她的嘴唇逼近。
　　乔妤浑身一僵，忍不住说：“系统，搞不好今天我得变成女主她姑妈啊。”
　　顿了一下，她声音含了点微妙的期待感说：“我倒是无所谓，毕竟陆姐姐腰细腿长，肤白貌美的，除了是个ega不能标记我之外，一切都很完美。”
　　“可女主能不能接受我就不大确定了。”
　　乔妤仔细想了想，“不过应该不能吧。”自己和女主两个人中间，总得有人疯一个。
　　系统：“……”求求你饶了我吧。
　　敏锐察觉到怀里的小姑娘正在分神，陆商旖握着对方下巴的指腹轻轻用了点力，对方顿时吃痛地啊了声，漆黑眼眸中有微弱的水光浮现，“姐姐，痛！”
　　声音娇娇气气的，语调带着股弱弱的气势微微上扬，明明委屈得很，却又因为心虚不敢表现出什么，又凶又怂。
　　逃生通道的门缝间斜斜投落过来一股微光轻轻照在陆商旖身上，细密的眼睫在她冷白的眼底肌肤映下一片浅色的阴影，显得那双漆黑的眼眸更加晦暗不明。
　　闻声女人松开了指腹间的力道，搂着乔妤的臂弯却又收紧了几分，“我没用力。”
　　她的小心思当场被拆穿，脸色顿时尴尬得红了好几分，不过好在这里光线模模糊糊的，女人也瞧不见。不自然地动了动身子，乔妤猜到陆商旖这回不会轻易放过自己，便只能尝试转移对方的注意力，让她暂时忘却这件事，“您不是要赶着回公司处理急事吗？”
　　算了算时间，乔妤说：“再不走的话，待会塞车了您就回不去了。”
　　“无所谓。”陆商旖语气淡淡地说。乔妤正茫然着想再劝劝对方，女人含笑的声音又缓缓响起，“反正那不过是我随口编造的一个理由。”
　　乔妤：“？”
　　“为什么？”她下意识问。
　　为什么？
　　陆商旖倾身靠得更近，温热的气息仿佛就在鼻尖，再近一下，便能碰到她的上嘴唇一般，“你说为什么。”
　　乔妤抿抿嘴唇，不敢说话。
　　陆商旖实在靠近太近，乔妤听见自己的心跳声越来越猛烈，像是下一刻就会撞破胸膛。对方身上那股陌生的信息素无时无刻不在影响着她，仿佛连这处的空气都变得稀薄起来。
　　在对方长时间的注视下，乔妤破罐子破摔地想，还不如被陆商旖咬一口完事。
　　可她就怕陆商旖咬完一口还觉得不够过瘾，又要咬她第二口，第三口，直到最后咬上瘾了，说什么也不肯放过她。
　　只是想想那画面乔妤都觉得头皮发紧，她忍不住伸手推了推陆商旖，却不小心正好碰着对方矜贵布料下触感很好的小腹。紧致得很，隐约还有点起伏的线条，像是日日锻练出来的马甲线。
　　乔妤愣了一下，直觉自己好像不小心触到了对方的什么秘密，连指腹都跟着烧得慌。
　　好在陆商旖并未计较，但也没有轻易放过她。她瘦弱的肩膀被陆商旖的手掌扣住，整个人都在对方的领地范围内，无法动弹半分。紧接着，女人在她的心惊胆战中撤离了此时的场地，重新攻略到城池后方，在没有任何征兆的情况下，一口朝她的腺体咬了下去。
　　乔妤几乎没有任何心理准备，在腺体传来异样疼痛的感觉时，身体早已先大脑一步反应尖叫出声。陆商旖一口咬下来，乔妤整个脑子都变得空白了，浑身更是发软到连站稳的力气都没有。
　　头皮一股电流般酥酥麻麻的感觉反复流过，乔妤不自觉拽紧陆商旖平整的西服外套，眼里直泛水光发不出声音。
　　女人咬完一口后松开她，声音暗哑地问：“下次还敢吗。”
　　睁着两只泪意朦胧的眼，乔妤疯狂摇头，不敢了不敢了，就是再给她一百个胆子她也不敢了。
　　她浑身没力，只能依靠陆商旖站好，陆商旖扶着她，本想等她缓几分钟后情况好转了些再离开。可乔妤一直跟没长骨头似的软绵绵地靠在她身上，气息不稳，像是惊吓过度了。
　　轻拧了下眉，陆商旖当机立断将人抱起来，用脚踢开了逃生通道的门大步朝停车场走去。
　　将人轻轻放在副驾上，陆商旖转身上车，深邃的目光直勾勾地盯着脸颊通红的乔妤。乔妤不自在地扭了扭头，转眼朝向窗外。
　　“跟她约在哪里见面。”
　　陆商旖的声音在车内响起，乔妤想了想，准备开口，可许是刚刚那一声叫得太过突然，此时她的声音沙哑得很。报完地名后乔妤立马闭上了嘴巴，尴尬得不行，陆商旖缓缓启动车辆，密闭的空间内，气氛沉默得几乎让人觉得窒息。
　　乔妤紧紧贴着车门，后颈那股微妙又隐约有些愉悦的感觉仍旧挥之不去。她形容不出那具体是种什么样的感觉，像是浑身的血液在刹那之间渗透到了全身的每一个毛孔，酥酥麻麻的，让人流连忘返。
　　眨了眨眼睫，乔妤说：“系统，我有一个大胆的想法。”
　　系统：“？”不，你不想。
　　求求你别在被标记的边缘疯狂试探了。
　　乔妤仔细想了想，她的身体并不排斥这样的感觉，甚至还有点渴望。所以，她好像就没必要再听陆商旖的话了，不仅不用听，还要故意跟对方反着来，以此激怒对方再咬自己两口。
　　“……”好变态啊！
　　不过她好喜欢！
　　乔妤忍不住偷偷朝陆商旖望过去，车里的光线有些模糊，不过这并不妨碍陆商旖的美貌依旧发光。那精致带着点凌厉线条的下颌线显出几分侵略性和干练，女人面无表情的模样气质冷冷的，仿佛要把所有靠近她的alpha都吓跑。
　　不过光线一亮，女人的神情便又柔和起来，仿佛刚刚那利刃出鞘一般的锋利感不过都是一场错觉。
　　抬手摸了摸自己的后颈，有点轻微的痕迹，但是皮肤完好无损，陆商旖没有像她所威胁的那样把自己咬破皮。注意到她的动作，陆商旖扭头，唇角慢条斯理地牵起一抹似笑非笑的弧度，“下次再被我捉住的话。”
　　她微微一笑，后面半句话一如既往地留白。
　　乔妤顿时一个激灵，连忙把刚刚升起的大胆想法给压了下去。
　　跟一时的快乐比起来，显然是自己的小命更为重要。
　　虽然公司没有急事，但陆商旖还有其他公务要忙，将乔妤送到下午茶餐厅以后，女人很快驾着车离开。乔妤裹了裹身上的外套，“我觉得我这个寒假好像有点犯太岁啊。”
　　要不就是招惹到了女主，要不就是招惹到了女主她姑姑，要不就是招惹到了叶云谏，就没发生过一件好事。
　　系统闻言很是疑惑，“宿主你什么时候不犯太岁了吗？”
　　乔妤：“……”好像也是。
　　“我怀疑是你这倒霉鬼把晦气传给了我。”她说。
　　“宿主你别冤枉好统，我出生时是找高人算过八字的！”系统不服气地反驳说：“我可是我们那几百年来八字最好的一个统子！”
　　乔妤：“？”就他妈离谱。
　　进入餐厅坐好，姜媚给她买的套餐陆陆续续呈上来，每份分量很小，但胜在种类多。乔妤吃着吃着便觉得有些撑了，拿起手机，相亲相爱一家人里正在寻思走亲戚的事，看了两眼，似乎是打算回老宅过年。
　　乔二婶依旧话最多，群里话多，私聊也话多。之前乔妤搪塞她的话她全当了真，现在正乐此不疲地给乔妤介绍alpha。
　　“妤妤啊，你看看这个怎么样？从小养尊处优长得细皮嫩肉的，现在正在京大读大学。”
　　“这个也不错，体育系的，人年轻阳光，有足足一米九，跟你这身高正好。”
　　“要是前面的都不喜欢，那就再看看二婶老同学家的孩子，现在已经工作了，刚在远郊买了套房，以后你要是嫁过去了也不愁吃不愁穿。”乔二婶说：“虽然长得没前面几个好看，但这人看起来就老实。”
　　乔妤盯着手机笑，“是都挺不错的。”
　　二婶心中一喜，心想这回可算是成功了，只不过还没高兴两秒钟，对面就又发来一句，“我这几天比较忙，没空去见他们，让他们自己加我联系方式想办法讨我开心吧。”
　　脸上的笑顿时僵住，乔二婶不可思议地问：“这么大的事情你都不重视，你忙着去见谁啊？”
　　“宋宛姿。”乔妤想了想，一口气发过去一串，“叶云谏，白意妤，陆商旖，姜媚。”
　　乔二婶：“……”得了，一个都惹不起。
　　“行，那我跟他们说一声。”虽然心中颇有微词，但乔二婶到底也不敢得罪这几个人。谁敢得罪她们啊？动动手指就能把她老公的事业毁了，连乔景淮都不一定能救得了她们。
　　就算乔景淮救得了，也不一定会救，他们大房巴不得她们几个倒大霉呢。
　　乔二婶气得很，只能拿着手机跟老公吐苦水：“你说这乔妤怎么运气就那么好？又是认识叶家又是认识陆家的，咱们静静要是有她那么好的运气，还愁比不过她大房？
　　她愤愤地咬了咬牙，“说不定就是因为有她，所以我们家静静运气才不好的。”
　　女儿那个未婚夫订婚前倒是表现得挺好，可现在女儿一怀孕，婆家的恶毒嘴脸顿时就露了出来。竟然还敢以孩子和女儿的名声做要挟，她们不嫌弃对方的家境就不错了。
　　一个土暴发户，连在京城连脚跟都没站稳，还敢跟乔家叫嚣。
　　见老公没吭声，乔二婶不满地说了两句最后自讨没趣，只能转身去张罗起乔妤交代的事。
　　只要把乔妤绑自家船上了，还愁女儿没有好前途？
　　叶云谏漫不经心盯着乔妤，对方握着手机玩得正起劲。宽松的西服外套里，有如雪般的肤光不经意溢出，嫩生生的，勾人得紧。桌下的沙发前，少女两条白皙的腿又直又长，就那样随意地一撇着，便勾得人心驰荡漾。
　　目不转睛地看了对方好一阵，她终于注意到自己的存在，目光愕然地看了过来。
　　叶云谏起身，修长的腿迈着优雅的步子朝对方走过去，自然熟稔地在乔妤身边坐下，“今天怎么想起来这家店吃饭。”
　　她当然不能当着叶云谏的面说是另一个女人请的，便随口敷衍道：“逛街时正好路过，就进来尝尝。”
　　打量了几眼叶云谏走过来的那桌，都是些脸熟的贵太太，见叶云谏走过来了，脸上顿时就扬起暧昧的笑，看得乔妤脸心慌得不行。
　　推了推面前没动过的小碟子，乔妤讨好地问叶云谏，“阿姨你要不要尝尝这个？”
　　叶云谏挑了挑眉，没拒绝，慢条斯理地拿起勺子舀了一口，表情还算满意。见状乔妤又赶紧推给她另外几盘，叶云谏尝着尝着反应过来，小朋友这是打算让自己吃完了赶紧走啊。
　　要笑不笑地眯了眯眼，叶云谏在乔妤错愕的眼眸下放下勺子，“不吃了。”
　　她不紧不慢地说：“歇会再吃。”
　　乔妤拿着碟子的手微微颤抖，别啊！
　　她的表情变化得微妙，但显然瞒不过叶云谏这样的微表情识别大师。心里笑了声，叶云谏突然十分感兴趣，这么巴不得她走，这是跟陆商旖约好了还是跟白意妤约好了啊。
　　又或者是，两个人都？
　　后来倒没让她好奇太久，就在乔妤热情地端着碟子想亲自喂她的时候，正主的身影终于缓缓出现在视线里。
　　姜媚盯了盯乔妤白皙的手，目光又看了看不慌不忙等待投喂的叶云谏和一脸乖巧的乔妤的脸，笑了。
　　笑得凉飕飕的，看得乔妤头皮发麻。
　　眼睛一眨不眨地盯着表情慌张的少女，姜媚唇边的弧度幽深，“看来我现在来得不是时候。”
　　作者有话要说：感谢在2021042714:57:542021042818:11:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：墨砚斋小二1个；
　　感谢投出地雷的小天使：舒书殊、梦游、皓月千里1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皓月千里25瓶；折花戏美人5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　她安安静静地站在那里,明明也只是张刚刚成年的面孔，气势却不容人忽视。
　　她脸上带了点笑，可那笑意却不达眼底，眼底一片凉冰冰的,像是结了一层霜。随着她的出现,周围的气压瞬间下降了好几个度,比外面的冰天雪地还要寒冷。
　　舌尖抵了抵上颌,乔妤觉得自己有点命苦。
　　怎么偏偏在叶云谏出现的时候女主就跟着出现了呢？！女主脑子里是有什么捉奸专用小雷达吗？！
　　叶云谏自然注意到乔妤哭丧着的一张脸，慢条斯理地换了个惬意的姿势,她目光垂落注视乔妤停滞在空中的手,笑得意味不明，“这款倒是挺好吃的。”她抬手将小碟子推回乔妤面前，语气温柔，“你也尝尝。”
　　几乎是话音落下的同时，姜媚脸上的笑意便又冷了好几个度。
　　女人骨骼纤长雅致，漂亮得像是一件艺术品,她的大手轻轻挨着少女嫩生生的小手，仿佛一切都刚刚好。可看在姜媚眼里,她只觉得无比刺眼。
　　乔妤哆嗦了下，没理叶云谏连忙起身伸手去拉姜媚,“你终于来了。”
　　她拿出自己多年的演技,使出浑身解数表演起来,“我等你好久了。”她语气亲昵自然,听起来真像是觉得每一分每一秒都煎熬无比的恋人,“要不是叶阿姨正好也在这里跟其他太太约会。”
　　乔妤停顿了下，又往姜媚那边挪了挪，刻意压低了声音用只有两个人才能听见的软糯糯的嗓音说：“我都忍不住要回去找你了。”
　　她声线糯,因为刻意地撒着娇，更甜更软，一般的alpha在这样无形的攻击下几乎没有任何招架之力。她黑白分明的眼眸里也满是委屈，就像是被上班的主人在家里关了一天，最后好不容易才等到主人下班的小宠物，又委屈又楚楚可怜。
　　心蓦地软了下来，姜媚神色好转了两分。
　　见这招有用，乔妤又演技精湛地深情款款凝望姜媚的眼眸问：“你想不想吃什么呀？”故意伸手摸了摸对方的肚子，“刚刚你应该没能吃上什么东西吧？”
　　她自顾自地说：“我记得以前你最喜欢吃焦糖拿破仑。”
　　叫住刚好路过的服务员，乔妤体贴地说：“这里再上一份焦糖拿破仑，一份杏仁冻豆腐。”顿了顿，她又加了一道：“还有芝士年轮。”
　　点的都是些姜媚以前喜欢吃的，不过，前两种都是当初她刻意迎合乔妤的口味儿假装自己很喜欢的，唯有后者，因为刚刚合她的胃口，同时又被赋予了“是乔妤送她的第一份礼物”的意义，所以她一直念念不忘。
　　没想到乔妤还记得。
　　心里已经没多少气了，但她脸色依旧绷得很紧。乔妤热情地拉着她在自己身旁坐下，姜媚反抗不过，也压根没有想反抗的意愿，就目光不善地盯了叶云谏一眼。
　　叶云谏端着茶杯笑，笑得阳光灿烂的，姜媚怎么看怎么觉得碍眼。
　　女主总算不生自己的气了，乔妤也跟着松了口气，“系统，要是再这么下去，我恐怕连一百岁都活不到就要英年早逝了。”
　　“没关系啊。”系统说：“反正你现在也比别人多活了好几年了。”
　　见宿主龇牙咧嘴恶狠狠地瞪向它，系统识趣地将嘴里的话拐了个弯，哄道：“不怕不怕，大不了我帮宿主你向天再借五十年。”
　　乔妤：“……”一百五十岁本来就是这个世界的正常寿命好吗！
　　她气得恨不得逮住系统咬几口，偏偏身边的两个女人又剑拔弩张的，她不得不面上装作十分温柔小意地处理两人的关系。身子往前坐了坐，她尝试用自己的身体隔绝两个人之间的视线，可叶云谏和姜媚都比她高，两人直接越过了她，在她的头顶继续噼里啪啦地交锋。
　　乔妤累觉不爱，心想叶云谏是个体面人，总不至于在大庭广众之下跟一个晚辈过不去，索性就拉过了面前的小碟子自己吃起糕点来。
　　别说，女主选的这家店还真不错，鼻尖尽是蛋糕烘焙甜甜的气味，一闻见整个人心情都变好了。配以观景窗外簌簌落下的大雪和银装素裹的风景，情绪平静又安详。
　　不过，很快她便没能置身事外了。
　　注意到她的举动，叶云谏和姜媚都收了心思，齐刷刷将目光落到刚舀了一勺蛋糕的乔妤身上。
　　乔妤顿时一个激灵，连忙左右看了看，然后将勺子举到姜媚嘴边，“要尝尝吗？”
　　她笑得一脸讨好，姜媚起初愣了一下，随后无情无绪地张嘴吃下乔妤的投喂。乔妤认为做人要雨露均沾，一碗水端平，便又舀了一勺喂给叶云谏，“来，叶阿姨。”
　　叶云谏挑了挑眉梢，没动。
　　乔妤眨巴眨巴眼，又殷勤地往她嘴边递了递。手腕瞬间被对方抓住，叶云谏微眯着眼倾身靠过来，嗓音慢吞吞的，“你信不信。”她停了停，“我要当众打ega了。”
　　“……”
　　悻悻地把勺子转了个弯，乔妤本想喂给自己吃，但看叶云谏继续脸色不善地盯着她看，就又只能喂给姜媚，哄着说：“再来一口。”
　　姜媚慢条斯理地抬起眼皮看她，倒也没拒绝。
　　直到一碟子的蛋糕全进姜媚嘴里了，乔妤的胳膊也有些酸了。才放下勺子，刚刚特意为姜媚点的新糕点又呈了上来，姜媚目光沉静地注视着她，意味很明显，乔妤一张小脸顿时垮下来。
　　毕竟她心虚，就只能送佛送到西，伺候人伺候到底。
　　不过刚端起焦糖拿破仑，对方便撇了一下头，有些抗拒地说：“不想吃这个。”
　　现在她不想再假装去喜欢自己不喜欢的东西了，她想让乔妤透透彻彻地了解自己，记住自己的喜好、胃口，让自己像烙印一般深深烙在对方的骨子里。她想向她展示自己最真实的一面。
　　女主不止性情大变，连口味也跟着变了，乔妤只惊讶了一瞬便接受了。
　　刚想将焦糖拿破仑放到最远处，一旁的叶云谏忽然伸手接过来放在自己面前，笑盈盈地说：“我喜欢，给我吧。”
　　姜媚撩起眼皮注视她，突然就有些反悔了。
　　适时的假装一下也不是不行。
　　可现在显然不能再反悔了，盯着唇边挂满了笑意的女人，姜媚冷冷出声，“您不忙吗。”
　　“不忙啊。”叶云谏轻描淡写地说：“平时倒是挺忙的。”她笑了笑，有些故意的意味，“不过今天刚好比较闲，没什么事做。”
　　这是在暗示她今天要纠缠到底，不会轻易离开了。
　　姜媚咬了咬唇内的肉，心情不悦到了极致。
　　乔妤左顾右盼，一个头两个大，只能再次使出精湛的演技一边哄一下，几分钟后气氛总算缓和了些，下午茶时间结束，眼看着就要到晚餐时间了，叶云谏慢条斯理地起身，“既然这顿是你付的钱，那晚上就我请吧。”
　　她微微一笑，注视着姜媚说：“总不能白吃你一顿。”
　　姜媚心底的猜测得到了证实，眼底的情绪几乎都快结成了冰。同样跟着起身，姜媚面对叶云谏气势丝毫不输，“不用了。”
　　就当是做慈善好了。
　　可叶云谏偏是个脸皮厚的，跟个老狐狸似的，三两句话就敲定了结果。拉了拉乔妤宽宽松松的西服，叶云谏扬了扬眉梢，“还不起来。”眯了眯眼，她问：“还没吃够？”
　　“够了够了。”她连忙起身，她简直一辈子都不想再来这家店了。
　　叶云谏看着她似笑非笑，飞快打电话定好了座位。眼看着推脱不掉了，姜媚黑着一张脸，浑身的气压几乎能把人冻得血溅三尺，乔妤默默地将手揣进衣兜里，“这人世间真是艰难啊。”
　　系统深表同意，“要是等会遇到白阿姨就更有意思了……”
　　“闭嘴！”乔妤赶紧呵斥它，可千万别了！
　　她一个人能有几个胆子被这几个alpha天天吓啊！
　　哪知道最后虽然没有碰到白意妤，却一个不小心刚好碰到了陆商旖和楚宓。一见面，楚宓便十分感兴趣地朝乔妤望了过来，叫得热情无比，“是妤妤呀。”
　　乔妤愣了下，她们很熟吗？
　　楚宓才不管这些，两条性感的腿往前一迈，便走到了乔妤跟前，亲密地挽起了她的手，“你们也是来吃饭的吧，好巧。哎？既然这么有缘，那要不我们大家干脆凑一桌好了。”
　　她回头看了眼陆商旖后，压低了声音在乔妤耳边轻声说：“这回陆老板请客哟。”
　　说完就不管三七二十一的拉着乔妤往包间走，姜媚盯着楚宓表情复杂，但对方毕竟是亲姑姑的人，她心里也不会有太多的情绪。比起叶云谏，她的心自然是偏向陆商旖的，便也跟了上去。
　　叶云谏留在原地，眼神玩味地盯着陆商旖瞧，陆商旖抬了抬眼皮，“请？”
　　叶云谏没动，只是唇边的笑意更加让人看不懂，“你藏得还真是深啊。”她打量女人情绪平平的脸，“难怪你母亲当初要不顾一切地救下你。”
　　陆商旖闻言眼皮都没动一下，“母爱如水，连绵不绝，温存悠远，我有这样的母亲是我的幸运。”
　　微微抬起下巴，陆商旖依旧是那副温和无害的模样，“我会向母亲转达你对她的认同。”
　　叶云谏低着眉笑，没再谈论起这回事。只是敛下眼睫的那片刻，她深幽眼眸里的情绪深沉得叫人心惊。
　　楚宓的热情让乔妤有些招架不住，但许是聊得多了，对对方有了一定的了解，乔妤顿时产生了股相见恨晚的意味。不过短短一两分钟的时间，beta和ega就恨不得当场桃园二结义，进一家门了。
　　饶是叶云谏瞧了心情也微妙的有点不爽。
　　原本的alpha情敌就够多了，旁边还有陆商旖这样ao不清不楚的，现在又来一个骚里骚气的beta，她乔妤这辈子是渔网成了精吗？这么能招惹人。
　　慢吞吞端起手边的热茶，叶云谏眯起眼，一眨不眨地盯着快跟楚宓贴成连体婴的少女，越看越觉得碍眼。
　　看陆商旖也碍眼，看姜媚也碍眼，看楚宓更觉得碍眼。
　　哪哪都碍眼。
　　轻轻哼了一声，叶云谏放下茶杯朝服务员说：“把菜单给我。”
　　她吃得也不多，但她就是点着玩，哎，让陆商旖花钱，让乔妤吃。
　　吃不完不准回家。
　　乔妤忽然打了个哆嗦，后背莫名其妙地升起一股凉意，看了看叶云谏，又看了看姜媚，最后再看了看陆商旖，不知道是三人中的哪个人想要暗中谋害自己。
　　不过楚宓虽然只是个beta，但身为ega，要是跟她走得太近了，影响也不是很好。
　　瞬间挺直了腰杆，乔妤一板一眼地坐好，态度瞬间冷淡起来。
　　楚宓看穿不说穿，笑得更加灿烂，“外面都传妤妤花心。”四个人的视线瞬间看过来，楚宓眨了眨眼，“不过我倒是觉得妤妤挺自尊自爱，洁身自好的。”
　　乔妤简直赞同得不能再赞同了，心里对楚宓的好感度瞬间又拉高了一半，差点就要爆表了。
　　楚宓一副老母亲的模样摸了摸乔妤的后脑勺，“我周围好多老板都想约妤妤见面，但几乎没有一个人成功。”
　　“原先我还奇怪妤妤为什么连那么帅那么有钱的老板都不见。”楚宓轻笑，一句话瞬间就把在场的所有人都夸了，“原来是为了见你们才特意推掉的啊。”
　　虽然知道楚宓这人见人说人话见鬼说鬼话，但不可否认，叶云谏和姜媚的心情都微妙地晴朗了一点。
　　停住点菜的手，看在楚宓的面上，叶云谏就饶了陆商旖和乔妤这一回。
　　不过说乔妤自尊自爱洁身自好还是有些过了，全京城的ega加起来都没她这么能招惹人。姜媚、陆商旖、宋宛姿、白意妤，哪个不是她见色起意主动去招惹回来的？
　　这些人一个人比一个位高权重，随便一个单独拿出去都能秒杀一大堆的alpha。
　　尤其是陆商旖这个比狐狸还老谋深算的女人。
　　短短时间她就招惹了这么多个，等她进入了大学，空闲时间更多了，岂不是还要将手伸向国际？
　　这么一想，叶云谏瞬间就有点心肌梗塞了。
　　微不可察地勾了一下嘴唇，叶云谏又慢条斯理地端起茶杯想，得在事情还没有一发不可收拾之前好好敲打敲打小朋友，免得她把整个森林的花都给折了回来。
　　乔妤后背那股凉意刚刚下去，不过眨个眼的功夫，它又升起来了，就跟闹着玩似的。
　　“……”可乔妤看了半天都没看出名堂来，就只好把锅平均扔给在座的三位了。雨露均沾，当然是一个人都跑不掉。
　　陆商旖瞥了楚宓一眼，楚宓一脸无辜地朝她挤眉弄眼，笑得格外单纯无辜。眼睫颤了颤，陆商旖慢吞吞收回目光，倒也没有多说什么，见此，楚宓就更是卯足了劲儿跟乔妤拉近关系。
　　beta实在太过热情，乔妤有心想跟她说说闹闹，但叶云谏和姜媚带着凉气的眼珠子齐刷刷一转过来，她立马便歇了这份心思。
　　她觉得现在的自己就像个入定的老僧，面对这般不输于宋宛姿的美色竟然也能坐怀不乱，毫无波澜。
　　姜媚不动声色地将叶云谏的表情收入眼底，又敏锐察觉到楚宓和陆商旖之间眉来眼去的小动作，两片浅色的唇瓣逐渐抿紧了。她还不够强大，若是她足够强大，此时的她便有足够的底气跟她们抗衡，正大光明地跟她们竞争。
　　想了想陆盛辉昨天的一番安排，姜媚捏紧手，狠下了心来。
　　陆商旖点了很多道菜，叶云谏又点了好几道，满满当当呈上来后摆满了一大桌，乔妤不知不觉又和楚宓聊得很欢，俨然已经忘了桌上的另外三个人。等到她反应过来的时候，已经差不多吃撑了。
　　心虚地瞅了几眼对面，见三个人表情都很淡，情绪没有太大的起伏后她终于松了口气。
　　饭吃得差不多了，乔妤找了个去洗手间的借口暂时远离了几人视线。正站在镜子前补妆，叶云谏颀长的身形突然缓缓从身后出现，对方化了淡妆的脸庞含着意味不明的笑意，单手插兜，静静地靠在墙边，幽深的眼眸一动不动地盯着自己。
　　女人保养得很好，丝毫看不出真实的年纪，不过比年纪更让人瞩目的，是她那足以让生人退避三舍的气场。
　　乔妤举着粉饼，犹犹豫豫地从镜子里对上女人的眼。
　　原本懒懒散散的人在捕捉到她视线的那刻瞬间动了，身形带着一股压迫的气势靠近，将人轻轻往怀里一带，瞬间便勾住了少女只手可握的腰肢。又细，又软，仿佛轻轻一拧就能断了。
　　一阵天旋地转后，乔妤落入了一个满是女士高级香水气味的怀抱里。
　　叶云谏垂首，微微倾下身来，手指轻轻摩挲乔妤红润柔软的嘴唇，语气亲昵，“怎么这么不小心。”
　　指腹微微有点茧，但不算磕人，乔妤注意力正集中在叶云谏的手指摩挲勾起的酥酥麻麻的痒意上，听闻她忽然温柔的话语，头皮瞬间一紧，有些张皇失措地看向她。
　　完犊子了！
　　叶阿姨要跟她秋后算账了！
　　乔妤有点心慌，但女人将她搂得很紧，压根没给她逃跑的机会。
　　被迫贴着对方的身体，乔妤不得不再次拿出自己多年来精湛的演技，茫然地跟着抬手擦了擦嘴角，“是吗。”她说：“可能是刚刚吃得太专注了。”
　　“吃得太专注了？”叶云谏揶揄地笑了声，低低的嗓音听得乔妤心底一片痒意，“我看是勾搭上了新欢，聊得太忘我了吧。”
　　对方声音虽然温柔，却透着股凉意，乔妤还没来得及反应过来，叶云谏的气息又落到鼻尖上，两个人距离挨得极近，甚至都能清晰看到对方瞳孔里面自己的倒影。
　　女人的指腹依旧恋恋不舍在唇瓣周围徘徊，久久不愿离去。
　　她越靠越近，迎上叶云谏越发深谙的视线，乔妤下意识屏住呼吸，手指不自觉拽紧了叶云谏的衣服。
　　瞥了眼对方紧张的小手，叶云谏深邃的眼含上了点笑意，不浓，但很明显。
　　轻轻抬手捂住乔妤的眼睛，女人温和的嗓音在耳旁响起，“闭眼。”
　　闭眼之后她要做什么，不言而喻。
　　眼睫轻轻颤了颤，乔妤没动。但对方似乎并不在意，缓缓倾身靠了过来，有温热的气息洒落在唇瓣上，她几乎能闻到叶云谏嘴唇上口红淡淡的香气。
　　平日里司空见惯的气味在此刻忽然变得暧昧，乔妤听见自己的心跳声越来越猛烈，仿佛下一刻就要撞破胸口。
　　距离近在咫尺时，另一道嗓音突然淡淡的在耳旁响起，“抱歉。”
　　陆商旖不紧不慢开口，“打扰了。”
　　叶云谏扭头，对上陆商旖平静的视线。
　　并没有松开怀里的少女，叶云谏朝陆商旖扬了扬眉梢，深邃的眼眸里露出几分挑衅的意味，“你确实有打扰到我。”
　　作者有话要说：感谢在2021042818:11:382021042918:05:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓木板人219瓶；捂紧马甲46瓶；红尘几度欢颜笑、一坨小布丁lh10瓶；倾家荡产站百合、岁岁平安5瓶；喵仔、阿j1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　话音落下的同时,叶云谏对面的人眼眸倏地犀利了一瞬，随即又飞快恢复正常。
　　目光定定落在被捂住眼睛的乔妤身上，陆商旖声音透了点寒意，“还愣着干什么。”俨然已经没有了平时温柔平和的模样,“想被标记吗。”
　　听及标记两个字,乔妤终于幡然醒悟,连忙离开叶云谏投入了陆商旖的怀抱。
　　犹豫归犹豫,但标记是大事，可不能闹着玩的。
　　像陆商旖这样优秀的ega都自尊自爱,洁身自好,守了十几年的活寡，到现在都没有被人标记，自己年纪轻轻的才刚成年，就更不能这么早就名花有主了。
　　乔妤朝陆商旖投去致敬的视线，她应该向陆商旖学习！
　　浪到最后实在浪不动了再找个alpha标记她！
　　不过陆商旖这般关心她替她着想，着实让乔妤有些惊讶。若不是知晓陆商旖的取向是alpha,若不是自己分化成了个ega，她都感动得要当场对对方以身相许了。
　　陆商旖余光瞥到忽然对她满脸感激的乔妤,显然也猜到对方的脑回路似乎是又朝着不可收拾的方向去了。不过眼下不是教育小孩的时机，掀了掀眼皮看向惨被抛弃但丝毫不慌甚至游刃有余的女人,陆商旖面无表情地扯动嘴唇,“小孩不懂事,叶总总不至于跟着不懂事吧。”
　　女人深邃的眼眸里隐藏着淡淡的怒火,连呼吸都透着股狠劲,哪里还有平时柔弱不能自理的模样？
　　这副模样倒是比陆盛辉要强势多了。
　　笑了声，叶云谏单手插兜轻轻靠在墙边，高级女士西服包裹着她高挑的身材,气场干净又利落。洗手间明亮的光线下，两个人旗鼓相当地站立，距离不超过一米。
　　一个轻描淡写，慵懒缱绻，一个无情无绪，背脊挺得笔直，高深莫测得让人看不透。
　　乔妤和系统两两贴在墙边，头皮有点凉飕飕的。
　　叶云谏望着陆商旖，勾了勾唇角，“我比较好奇的是。”停了停，她不紧不慢地开口，眉眼都是没有温度的笑，“你现在是以什么身份来管束她，嗯？”
　　她轻飘飘的声音没有任何攻击力，却一下击中要害，陆商旖默了很久都没有接话。
　　见状，叶云谏脸上的笑越发灿烂了些，她手插兜，慢条斯理，好整以暇地注视陆商旖略微沉了些的脸色。女人就这般淡淡的笑着，没有任何多余的动作，气势却相当的强大，俨然已经有了些在谈判桌上丝毫不让的架势。
　　系统看了看叶云谏，又看了看陆商旖，看热闹不嫌事大地在乔妤耳边大声开口说：“打起来打起来！”
　　乔妤：“……”住口。
　　神仙打架凡人遭殃，要是这两人真打起来了，受罪的还不是她？
　　连忙往前挪了挪脚步，乔妤横在两个人中间，一双雾蒙蒙的眼巴巴地望着叶云谏，略微上扬的尾音带了点控诉的意味，“叶阿姨，你擅闯女厕。”
　　闻言，叶云谏低头，垂睫，被她气得笑了一下，“女厕？”
　　“我不是女人？”
　　乔妤一时语塞，她明明知道自己不是那个意思。
　　她没有说话，叶云谏隐隐约约有被她气到。女人一把伸手勾住乔妤腰间的衣服，将人往跟前一扯，那具软绵绵的身子便在刹那之间重新落入怀抱。叶云谏一眨不眨地盯着乔妤，脸上的表情似笑非笑，“你要不要摸一摸啊。”
　　说着就要抓住她的手往上面移动，乔妤一个激灵，连忙将头摇得跟拨浪鼓似的拒绝，“不不不，不用了！”
　　这大可不必。
　　不过……要是对方实在坚持的话，她也不是不可以勉强妥协一下。
　　毕竟她也只是个平平无奇的老色批。
　　她想得很美，只是身后的另一个女人并没有给她任何尝试的机会，刚落入叶云谏怀抱后不久，乔妤的手腕便又被人紧紧拽住。一阵天旋地转过后，她被迫在两个女人中间跳了几步爱的华尔兹，然后等眼前的视线重新变得清晰起来时，又已经被陆商旖扯了回去。
　　“ao有别，叶总请自重。”陆商旖说话时语调总是淡淡的，听不出什么情绪，可就是在这般没有起伏的语气中，又含着谁都能听懂的警告。
　　陆商旖缓缓抬眼，目光有瞬间的犀利，“毕竟这种事情要是传出去了，对谁都不好。”
　　ega是弱势群体，是受法律保护的珍贵物种，是碰瓷老头老奶奶见了都恨不得绕道的国宝级生物，叶云谏在这样的事情里根本讨不到一丝好处，甚至还有可能因小失大，对自己产生诸多不好的影响。
　　乔妤好不容易站稳，听到陆商旖的话不禁屏住呼吸朝叶云谏看去。
　　女人一点也不慌张，甚至十分淡然，仿佛陆商旖刚刚只是说了句“今天天气真好”，完全看不出有丝毫忌惮的样子。乔妤暗暗佩服对方的心态，结果就听见女人嗓音含着笑地来了句，“这种事情要是传出去了，我就说……”
　　她精致眉眼的笑更浓了些，垂眼直勾勾地盯着无辜的乔妤，“我就说是她强迫我的。”
　　最后她不忘来一句，“ao平等，我们alpha在外面也是很危险的。”她笑盈盈地眨了眨眼，“你说呢。”
　　乔妤：“？？？”
　　她们之间的身高相差这么多，她们之间的体型相差这么多，她们之间的力量相差这么大，自己一个风轻轻一吹就倒了的ega怎么可能强迫她？！
　　骗三岁小孩都不信！
　　乔妤刚这般想，就察觉到陆商旖的视线一下落到她身上。
　　带了点冷意，还带着点不善的意味。
　　乔妤：“……”噫？
　　茫然地抬头，乔妤倏地震惊得睁大了一双清纯娇憨的杏眼，不是吧不是吧？！竟然真的有人信这么离谱的谎言？！
　　陆商旖显然足够了解乔妤的性子，即使叶云谏一句话加上标点十个字里有九个半都是假话，乔妤也肯定脱不了干系。乔妤还在感觉自己冤枉得不行，门口忽然又走进来两道身影。
　　楚宓顿住脚步，笑嘻嘻地说：“哎呀，我们见你们人这么久都没有出来，还以为你们是发生了什么意外呢。”目光飞快从三人身上略过，楚宓无辜地眨眨眼，“你们结束了吗？车已经到了。”
　　乔妤看见楚宓就跟看见了救命稻草似的，她连忙就要跑向世界上最安全的beta，哪知道她前脚刚迈出一步，就被陆商旖和叶云谏双双伸手抓住胳膊一把拉了回去。
　　两个人同时撩起眼皮，同时目光犀利地朝楚宓射过去，满眼都写着不爽。
　　乔妤：“……”
　　楚宓：“……”
　　楚宓震惊地转向陆商旖，不是吧我的姐？咱们都这么多年的交情了，就算没有亲情也有友情了，可你现在竟然连我都要防？！
　　这小东西就那么稀罕呐？
　　陆商旖难得显露出强势的一面，略一用力将乔妤从叶云谏手中抢过来后，她并未看对方，而是转眼静静注视姜媚和楚宓，“那么想进女厕，今晚留你们在这里看个够。”唇角扯起一抹似是在笑的弧度，陆商旖的语气变得格外温柔，“好不好？”
　　楚宓顿时反应过来，连忙拉着姜媚后退，“你们聊你们聊，我和妹妹去旁边逛逛衣服。”
　　beta的手瞬间就攀了上来，让她没有丝毫防备，微不可察地蹙了下眉尖，姜媚想甩开beta的手，对方却眯着眼睛看过来。明明脸上是带着笑的，可不知为何偏就是让人觉得畏惧，不敢再徒劳地反抗。
　　轻轻咬住唇内的肉，姜媚不自觉望向陆商旖，姑姑她到底藏了有多久。
　　连公司里随随便便一个beta都这般深不可测。
　　楚宓迅速地拉着姜媚离开，陆商旖垂眼，“你收拾好了吗。”
　　乔妤愣了两秒钟才反应过来对方是在询问自己，连忙点点头，“好了。”她妆刚补了一半，可眼下的情况显然是不允许她再补另外一半的，“要不，我们走吧？”
　　陆商旖没说话，叶云谏也没有意见。
　　不过，在去往停车场的路上，陆商旖总是若有似无地将乔妤跟其他人隔开，尤其是叶云谏和姜媚两个alpha。楚宓转了转眼珠，识趣地开口说：“我要回公司，就不跟你们一起走了。”
　　保姆车已经停在旁边，她打完招呼就离开，眨眼间就消失得干干净净，干脆利落的速度连乔妤都叹为观止。
　　姜媚原本该和陆商旖一起坐车回家，毕竟平时都是这样的，奈何女人突然来了句，“ao有别，你去坐叶总的车。”
　　叶云谏闻言挑了挑眉梢，“坐我的车？”
　　她不禁笑了声，“她坐我的车去哪里，回我家？”
　　陆商旖语气不轻不重，“就劳烦叶总送我侄女一趟了。”她跟着笑了下，“我哥哥自会好好感谢你的。”
　　叶云谏兴味地盯着她看，也没说是答应了还是没答应。
　　姜媚抿抿唇，“我自己叫车吧……”一句话刚说了一半，叶云谏便拉开车门将她塞进了副驾驶，女人微微弯着腰，笑得一点都不友善，“安全带系好了，否则出了什么意外我可不负责。”
　　姜媚：“……”
　　乔妤看着弱小可怜又无助的女主有点同情了，“这不太好吧？”
　　让她跟叶云谏这么危险的alpha待一起那不是要了人家的命吗？
　　话音刚落，陆商旖凉悠悠的视线转过来，“你是觉得今晚你就跑得掉了。”她微微一笑，语气亲昵又温柔，“是吗。”
　　乔妤：“……”
　　同是天涯沦落人，原来小丑竟是我自己。
　　陆商旖俨然是一点耐心也没有了，直接打开了车门命令她坐进去，乔妤有点担惊受怕的，可叶云谏的车已经驶离了，除了坐陆商旖的车她毫无选择。哭丧着一张脸爬进后排，乔妤默默地勾下脑袋，尽全力减少自己的存在感。
　　车里很安静，安静到让人觉得窒息，她浑身都不自在，连动一下都尽量将弧度减少到最小。
　　女人浑身低气压，乔妤眨眨眼，决定主动出击，她努力寻找话题，“陆姐姐，我好佩服你哦。”少女脆生生的嗓音在安静的空间里突兀响起，能够听出故作活泼的意味，“你都分化这么久了，却竟然如此自持，一次都没有被人标记过耶！”
　　闻言陆商旖扭过头，面无表情，“你是觉得我老了。”
　　她倾身靠过来，红唇靠近乔妤温软的唇瓣，轻声开口，“对吗。”
　　我不是我没有！你别瞎说！
　　“怎么会！”乔妤连忙义正言辞地举起手指头，“我发誓，我一次都没有这么想过！”
　　“我只是觉得，世界上有这么多优秀的alpha，可是你竟然一个都不喜欢，反倒是一心专注于读书看报听新闻，这实在是太难得了！”她睁着亮亮的眼，“世界上怎么会有你这么冰雪聪慧还严于律己的ega呀！”
　　对方顿时低低地笑了声，懒洋洋地掀起眼皮，“所以你又是觉得我那方面不行了。”
　　“是吗。”
　　乔妤：“……”阿巴阿巴.jpg
　　果然不管是哪个世界，只要女孩子铆足了心眼想胡搅蛮缠，就没有人可以生还。
　　陆商旖越逼越近，乔妤紧张得情不自禁咽了口口水，“不是，我的意思是说。”她定定地盯着陆商旖，忽然发现对方的眼睫毛又细又密，轻轻扇动时跟鸦羽似的，像极了一把小扇子。
　　她浓密的眼睫在眼尾勾起一抹向上的弧度，微微弱弱的，隐约有点撩人的意味。
　　但女人并不自觉，只以为自己的那双眼清冷淡漠，所以一点情绪都没有。可越是这样反差强烈，就越是勾得人心痒难耐，情不自禁地想释放本性做点什么。
　　小姑娘喉咙轻微地动了好几下，陆商旖缓缓垂眼，细密的眼睫顿时在眼下白皙的肌肤投落一片浅浅的阴影。配以她浓烈的妆容和精致的五官，在那一刻几乎美得不可方物。
　　乔妤看了半天回神后，迟疑了一下，“……？？？”刚刚她想说什么来着？
　　忘记狡辩的理由就是当场被陆商旖呵了一声，还被狠狠地咬了一口。
　　捂着发疼的后颈，乔妤瞬间带上痛苦面具。陆商旖淡淡的声音带着温热的吐息在耳旁响起，“再看着我咽口水，我就把你衣服扒了。”低低地笑了声，像是想到什么好玩的事，对方语气忽然变得期待，一字一顿地说：“把你抵在车里。”
　　她咬字极重，“狠狠咬。”
　　浑身瞬间一股过电般酥酥麻麻的感觉划过，等到乔妤压下身体的异样抬眼时，陆商旖已经端端正正地坐了回去。她背脊挺得笔直，模样正经且根红苗正，全然看不出先前偷偷伏在人耳边说骚话的模样。
　　若不是手心下的皮肤还在隐隐作痛，乔妤几乎都要以为刚刚那一切都是错觉了。
　　司机从后视镜望了眼，然后体贴地朝乔妤递后来一瓶饮料，“乔小姐，喝点水润润嗓子吧。”
　　乔妤下意识接过来，一转头又迎上陆商旖似笑非笑的表情，一张白皙的脸瞬间变得红彤彤的。心虚地移开眼，乔妤赶紧扭开瓶盖喝了好几口，可这水非但不解渴，还越喝越口干，越喝越来劲。
　　垂下眼睫一看
　　有了体力宝，身体就是好，释放激情你需要！
　　“……”
　　旁边人的视线变得更加意味深长起来，乔妤手一哆嗦，赶紧把饮料塞进旁边的缝隙里，东张西望假装四处寻找东西。陆商旖静静地盯着她看，也不说话，直到把人盯得手脚都僵硬不协调起来，才终于好心地放了对方一马。
　　身上灼热的视线终于转移，乔妤也连忙跟着松了口气。
　　半个时辰后，车子稳稳当当地在家门口停下。乔妤飞快打开车门跑下去，却发现陆商旖也跟着下来了，迷惑地眨了眨眼，乔妤开口说：“我到家了。”
　　陆商旖淡淡地嗯了一声将车门关好。
　　乔妤挠了挠眉毛，忍不住又说：“我到家了，陆姐姐你可以回去了。”指了指身后，乔妤笑得乖巧，“你不用送我。”
　　陆商旖终于抬起眼皮看她，有些诧异，“我没说要送你。”
　　目光从对方错愕的脸庞滑过，陆商旖要笑不笑地看着她，说：“我回我自己的房子有什么问题吗。”
　　“……”
　　乔妤沉默了片刻，突然想到一个问题，“那你侄女怎么办？”女主还在叶云谏的车上呢！
　　话音刚落，就又是一辆豪车稳稳当当地停在乔妤身边。叶云谏握着方向盘朝看过来的乔妤挑了挑眉梢，“你们跑得可真是够快的，我把油门踩到最深都差点没追上。”
　　说着就解开了安全带慢条斯理地走下来，在乔妤面前站定，笑盈盈地盯着她瞧。
　　乔妤脸庞有些僵硬，“叶阿姨你今晚也住这儿？”
　　“不然呢。”叶云谏看了看她，又看了看陆商旖，“我房子多，我想住哪里就住哪里，有问题吗。”
　　“……”万恶的有钱人。
　　姜媚站在最远处，缓缓敛下眼睫，唇色有点苍白。
　　人家的房子想住就住，乔妤也不能将人从她自己的房子里赶出去，就只好挤出一抹假笑，然后声称自己累了，趁几个人都还没反应过来时飞快地跑回了自己的院子。
　　她担心明天早上起来又碰到三人，担心得一整晚都没有睡好，于是第二天天还没亮，连隔壁的夫妻俩都还没有起床去上班，乔妤就飞快地收拾好要送给宋宛姿的围巾连夜跑了。
　　陆商旖静静地站在阳台上，见状微不可察地发出一道轻轻的笑声。
　　叶云谏同样靠在窗边，鼻梁上架了副眼镜，深邃的眼一眨不眨地盯着乔妤的车，她先是慢条斯理地喝了口热咖啡，然后才感慨地开口：“小姑娘精力就是好。”
　　这么冷的天，这么早就起床出门浪了。
　　这一路上乔妤都心惊胆战的，直到抵达医院，那悬着的一颗心才终于落下来。这个时候大家都还在热乎的被窝里，又正好是周末，压根就懒得动弹一下，乔妤想着应该没几个狗仔会敬业到可以抵挡被窝的诱惑，就没做什么遮掩，直接朝宋宛姿的病房去了。
　　经纪人送了些新剧本过来，宋宛姿原本想全都拒绝了，可其中一个本子又吸引人得很，便熬夜看了一宿没睡。听到外面窸窸窣窣的动静，宋宛姿抬起眼，看到少女轻手轻脚的身影后有些意外，“你……”她迟疑了瞬，“大半夜的不睡觉跑来医院干什么？”
　　原本乔妤生怕自己吵着了对方，但见宋宛姿将手中的剧本放到了一旁，便大大方方地抱着包装盒走了过去，笑嘻嘻地说：“给姐姐你送温暖来了。”
　　“姐姐不是想要陆姐姐同款围巾吗。”将精致的礼盒放到她床上，“我给你买来了。”
　　宋宛姿打开盖子看了眼，确实是陆商旖同款不假，正想开口说些话，门口忽然有一道亮光闪过，宋宛姿倏地抬眼看过去，随即又恢复自然，语气随意地问：“你来的时候没碰到狗仔吗。”
　　轻轻啊了一声，乔妤一脸茫然，“没有啊，别说是狗仔了，这么冷的天现在外面连个鬼影都没有。”
　　像自己这种意志力坚定，能够抵挡温暖被窝的强者已经不多了。
　　笑了笑，宋宛姿将围巾收下，“不过你到底是一整晚没睡还是起得早？”她仔细瞧了瞧乔妤眼底下的皮肤，挺白，挺细腻，倒也没有黑眼圈，想来应该是后者。
　　“还困吗？要是困的话，你再睡会。”
　　掀开被子从病床上起来，宋宛姿伸展了下筋骨，“正好我在床上躺累了。”将一旁的剧本拿起，“我还有一小段没看完，你先自己玩会。”
　　女人笑意迷人，即使是生了病脸色略微苍白，也依旧风情万种，一颦一笑都让人看呆了眼。
　　她顺手退到一旁的单人沙发上，一坐下眼睛便黏到了剧本上面，全然不管乔妤了。除了那双妩媚的眼，她全身上下一动不动，神情专注，女人认真时的模样最是迷人，浑身上下每个细胞仿佛都在散发着魅力。
　　明亮的灯光下，那白皙的皮肤显得越发清透红润，身上alpha的气息尤其令人着迷。
　　乔妤发觉大部分在屏幕上漂亮的女明星在私底下也是美得发光，楚宓是这样，宋宛姿就更是如此。和荧幕上那种惊鸿一瞥便足以惊艳全场的形象不同，私底下的女人可以说是美得惊心动魄，连呼吸都怕惊扰了对方。
　　乔妤托着脸颊盯着宋宛姿看，原本她不是很困的，可不知道为何看着看着两张眼皮便开始打架，直到后面她实在忍不住了，便将腿搭在了床外面就势躺下了。她打算睡一小会就起来，然后陪宋宛姿吃早饭。
　　她今天起得早，房间里又温暖得不行，再加上枕套被单上有沾染宋宛姿身上幽幽的香气，她很快便进入了深度睡眠。
　　抬眼看着睡颜安静的小姑娘，宋宛姿无奈地笑了下，起身脱下了乔妤的鞋将她的腿放回床上，又仔细地替她掖好被角，确认人不会在自己这里睡感冒了才重新坐回单人沙发继续看剧本。
　　今天注定是不平凡的一天。
　　当其他人还在睡梦里时，熬夜小能手们已经吃到了最新一线的瓜。
　　热搜上，一个“宋宛姿恋情”的话题几乎空降第一，眨眼间便把其他的新闻给挤下去了。点开话题，十八张不是粉看了都觉得心肌梗塞的照片齐刷刷映入眼帘。
　　先是一个穿着慵懒随性的小姑娘笑盈盈地朝宋宛姿递上一份礼物，后图解释了礼物是一条围巾，这没什么问题，毕竟人情往来是一件再正常不过的事情。但！是！这送礼物的人马上就霸占了宋宛姿的床，而将宋宛姿赶到了单人沙发上去看剧本。
　　这还不算，霸占人家的床也就罢了，她竟然还睡着了！还让宋宛姿给她脱鞋！给她盖被子！
　　宋宛姿的那双手可是上了保险的！
　　早起的粉丝和还没睡的粉丝气得几乎差点当场螺旋升天。
　　她们以为乔妤有了那么多新欢后已经忘记了她们的姐姐，哪知道兜兜转转，姐姐还是没能逃脱乔妤的魔爪！
　　看着小姑娘自己一个人在床上睡得香甜，而她们高贵冷艳的姐姐那么大一只却只能委屈地缩在小小的沙发上看剧本，粉丝们顿时心疼得不行。
　　人干事？
　　她们姐姐可还是病人内！
　　粉丝们气得集体陷入疯狂，可路人却觉得没什么不好的，“宋宛姿要是不乐意，恐怕十个乔妤都不能将她从床上挤下来，说不定你们的姐姐正乐在其中呢，瞎操心那么多。”
　　“哎？你们都没注意到乔妤送给宋宛姿的围巾还挺好看的吗？”
　　“刚去搜完价格回来，对不起打扰了。”
　　“刚去完桃宝回来，竟然没！货！了！你们都是一群不睡觉的魔鬼吗？姐姐的带货能力果然还是一如既往的强。”
　　“我也在医院，大家想不想看直播？想看的扣个1，我去跟踪勾引你们姐姐的小妖精。”
　　“11111111！”
　　微博上的风浪跟乔妤毫无关系，等她睡醒时，天已经大亮了。意识到自己现在正躺在宋宛姿的病床上后，乔妤赶紧一个鲤鱼打挺坐起来，看见宋宛姿依旧在神情专注地浏览剧本后才松了口气。
　　轻轻地拿着手机下床，见对方看了过来，乔妤挤出一抹笑，“我去给姐姐你买早饭。”
　　宋宛姿颔首，叮嘱了句注意安全就又将全部的注意力放回剧本上了。
　　走出房间后，乔妤下意识看了眼手机，却看到自己屏幕上满满的未读消息。拧了一下眉头，乔妤迟疑地打开手机，难道是她的老父亲老母亲今天又搞什么大动作了？
　　她正疑惑着呢，哪知道姜媚的消息赫然出现在最上排，“她们都有礼物，为什么就我一个人没有？”
　　礼物？乔妤愣了一下，女主怎么知道自己给陆商旖和宋宛姿送了围巾？
　　不过那显然不重要，回了一句“我马上给你买”之后，乔妤还没来得及打开官网，姜媚就又发了新消息过来，“去哪买？你不知道同款现在已经全网断货了吗。”
　　乔妤：“？？？”
　　许是她愣了一下，对面的人气压瞬间变低，“你给我织一条一模一样的吗。”
　　她哪会织围巾呀！
　　乔妤不信邪，非要打开官网，正搜索的时候，却刚好看到关于宋宛姿新恋情的新闻。错愕地睁大眼，乔妤赶紧一脸吃瓜人地点开链接，“宋姐姐什么时候谈的恋爱呀？藏得还挺深的。”
　　直播间，弹幕飞得很快：
　　“这是刚睡醒起来吧？”
　　“我觉得是，看这精致美丽又透露出一丝乱糟糟的发型，肯定是一醒过来就打开手机上网了。”
　　“世令我啊。”
　　注意到那所谓的绯闻女友的脸后，乔妤手中的瓜吓得立刻落到了地上，“？”什么东c？！
　　“呵，这表情显然是没想到自己的恶劣行为这么快就被人曝光了，姐妹们，我们把她的历任绯闻女友全部p到一张图上去吧！看她之后还怎么有脸去勾引姐姐。”
　　说干就干，立马就有粉丝挽起袖子将图p好了。
　　虽说要替宋宛姿买早餐，但吃瓜的事显然也不能落下，于是乔妤一边移动一边看新闻，主播也跟着移动，甚至还不停调整方向，以便三百六十度全方位无死角直播。
　　乔妤正好刷到粉丝p的一张绯闻女友图，乔妤放大看了好几遍，忍不住跟系统说：“还有这种好事？”
　　她有点期待地开口，“那我别说是只能活一百岁，就算是让我只活到二十岁我也愿意啊。”
　　系统：“……宿主，话不能乱说。”
　　“这有什么？牡丹花下死，做鬼也风流，我不过是有着全天下男人都有的德行罢了。”她扬了扬眉梢，“难不成你歧视我？”
　　系统：“……我不是这个意思。”
　　跟踪乔妤的主播适时切换了个方位，刚好拍到乔妤的手机屏幕，宋宛姿的粉丝看了看p图，又看了看乔妤，缓缓打出一排问号：“……？是我的错觉吗？我怎么觉得她还挺满意的？”
　　“那要不姐妹们给她安排个年纪大的。”弹幕冷清了一秒，粉丝们纷纷提议，“白意妤白意妤！白意妤是她母亲的同学，她看了肯定膈应！”
　　“有道理，快快快！搞快点！”
　　快速p好另一张图后，宋宛姿的粉丝们连忙将新图投放到了话题里。
　　片刻后，她们注意到，屏幕里的少女好像
　　更兴奋了。
　　粉丝：“？！！！”
　　作者有话要说：今天我巨巨巨长！五一快乐！感谢在2021042918:05:192021050117:35:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二、小可爱.1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：棉花吃糖20瓶；艾莉莉11瓶；白晗9瓶；左修言5瓶；小可爱.3瓶；凌2瓶；凉茶思无绪、carpenter、509417551瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　乔妤没想到宋宛姿的粉丝还挺了解自己的喜好,对这群小可爱的好感度瞬间上升，她立马动动手指给p图的博主点了个赞。同时还不忘评论了句，“你的p图技术很好，要不要去我爸妈的公司上班？”
　　直播间的弹幕诡异地沉默下来。
　　直到被评论的博主缓缓开口,“一时之间我竟然分不清她是在夸我还是在嘲讽我。”
　　弹幕瞬间又热闹起来,“管它呢,既然乔妤话都撂出来了,那姐妹你就先去乔氏试试。要是她说话不算数不收你，我们就集资送她上热搜,让姐姐好好看看她这丑陋的嘴脸。”
　　“对,姐姐要是知道她私底下是个什么样的人的话，肯定就不会再迷恋她了。”
　　乔妤取了早餐后就上楼了，直到回了病房也没发现自己就是这场直播的主人公。将包装盒一个个打开，乔妤清了清嗓子，语气软软的，“姐姐,吃饭了。”
　　宋宛姿放下手中的剧本走出来，少女没怎么打扮,衣服随意得很，发型也随意的很。不过跟她平日精心打扮的模样比起来,此时略微凌乱有些慵懒的乌发显得人更加真实,仿佛触手便可将人揽在怀里。
　　桌上的早餐精致且种类繁多,颗颗晶莹剔透且饱满的虾饺,造型精致小巧的蛋黄包,香浓松软的黑米糕，荷香浓郁的糯米鸡，还有美容养颜的红枣糕,以及两份鱼片粥和卧蛋牛肉粥等，满满当当地摆了一桌。
　　摆好盘后，少女有些害羞地转过身来，一双黑白分明的杏眼有些不好意思，“不知道姐姐你喜欢吃些什么，所以我就随便买了点。”
　　乔妤殷勤地替宋宛姿拉开椅子，等对方坐下后，她看了看对方依旧缠着厚厚纱布无法活动的右手有点为难。也不知道宋宛姿平时都是怎么吃饭的，可看她现在的模样，显然是没办法自己进食的。
　　宋宛姿正打算拿筷子的手略微顿了顿，见到乔妤的表情后忽然改变了主意。
　　自然地捏着筷子伸向虾饺，她用左手夹了半天也没能成功，乔妤看得着急，忍不住接过她手中的筷子，“宋姐姐，还是我来吧。”
　　看对方那么自信满满，镇定自若的样子，乔妤还以为她是个王者呢，没想到就一青铜。
　　将虾饺夹住，乔妤拖了拖椅子，坐得离宋宛姿更近了些，然后跟哄小孩似的，轻轻张嘴“啊”了一声，示意对方跟着自己学。宋宛姿愣了下，目光有些涣散。
　　女人迟迟没有动，乔妤眨眨眼，很是惊奇地说：“姐姐，你都演过那么多类似的电视剧场景了，不会还觉得不好意思吧？”
　　被乔妤的声音唤回神，宋宛姿轻声笑了下，“你觉得呢。”
　　敛了眼眸里的情绪，她听话地张开嘴咬掉半只虾饺，慢条斯理地咀嚼着，动作懒散又优雅，好似真在看电视里的大小姐吃饭似的。别人喂的跟自己吃的东西味道果然不一样，甜滋滋的，异常让人沉醉。
　　虾饺分明清清淡淡的，没有任何酒味，宋宛姿眯了眯妩媚的眸子，却觉得脑子微醺了。
　　有多久没有这样被人照顾了？似乎从记事开始，她便因为继承人和未来顶级alpha的身份被父母疾声厉色地教育，恨不得她当场便能变成人中龙凤，代替陆商旖成为孩童标杆一般。
　　“我觉得也不像。”将剩下的半只虾饺喂到宋宛姿嘴边，乔妤嘻嘻一笑，“姐姐你都是见惯大场面的人了，怎么会害羞呢。”
　　宋宛姿似笑非笑地盯着她看，也没有反驳。
　　乔妤喂宋宛姿一口自己便跟着吃一口，吃到快结束的时候，病房里倏地闯入一位不速之客。陆商旖面无表情地盯着乔妤抵到宋宛姿嘴边的那双手，眼神莫名透露出一股恨不得把它拧断的意味。
　　当场打了个哆嗦，乔妤心想：这一定是自己的错觉。
　　陆商旖修长的腿三两步便走到了宋宛姿面前，女人神色冷冷的，连嗓音都带了点不善的意味，“不需要的手可以捐给别人。”
　　大清早的女人火气这般重，明眼人都看得出来是因为谁。
　　宋宛姿眯了眯眼，一点也不慌张，甚至好整以暇地后仰靠在椅背上，眸子眯得像只餍足的猎豹，不紧不慢地开口，“那可不行。”她笑盈盈地盯着陆商旖，“我这双手可是上过保险的。”
　　刚刚上网冲浪的时候乔妤就看见宋宛姿的粉丝说过一次了，见此，她不禁好奇地问了句，“多少钱呀？”
　　小朋友好奇心这么重，宋宛姿当然是温柔体贴地为对方解答：“八千万。”
　　乔妤若有所思地点了点头，“系统，你说我是不是也该去给自己投几份保险。”
　　系统疑惑：“你投哪儿？”
　　“全身啊。”乔妤歪了下头，“我把能投的地方全都投了，连一根头发丝都不放过。”她现在年纪还小没有脱发困扰，可万一以后年纪大了就有了呢。
　　系统：“……”求求你放过保险公司吧。
　　顺手舀了一勺粥喂给宋宛姿，乔妤一只手还没来得递过去，陆商旖犀利的视线顿时唰的一下就扫了过来。乔妤手一抖，顿时僵在空中喂也不是不喂也不是，纠结极了。
　　陆商旖就这样静静地看着她，直到看得小姑娘脸上的表情有些挂不住了，她才大发慈悲地伸手接过乔妤手中的勺子，“你吃饭，我来喂她。”
　　宋宛姿讶异地挑了下眉梢，陆商旖有这么好心？
　　很快下一秒她就知道了答案，女人的动作简直可以说是粗鲁，丝毫不管她的形象和体验感受，恨不得把勺子捅进她喉咙让她连粥带勺一起吃了般。呛了两下，宋宛姿瞪她，“会不会伺候人。”
　　“那你自己吃。”女人仿佛是专程在等她这句话似的，立马就把手中的勺往粥碗里一扔，唇角勾着冷冷的笑说：“菜不能夹，粥总能自己喝吧。”
　　她瞥了眼宋宛姿完好的左手，直接一句话堵死了对方所有的后路，“右手不行，左手总行吧。”
　　“……”
　　乔妤吸了一口气刚打算张嘴说话，陆商旖一个轻描淡写的眼神看过来，她顿时便萎了，默默地把刚吸进去的那口气悄悄吐了出来，乖巧地勾下脑袋专心吃饭。
　　她只是个孩子，大人之间的事与她无关。
　　两个人都吃得慢极了，陆商旖眉头越皱越紧，直到乔妤终于放下筷子后，女人立马没有耐心地开口，“你先回家，我跟她有事情要聊。”
　　像是担心乔妤会不听话似的，女人特意加重了语气，“家族里的事，不方便让其他人知道。”
　　乔妤顿时打消了念头，但看了看宋宛姿的手，她还是说：“我在外面等你们聊完再进来吧。”
　　陆商旖微微眯起眼，宋宛姿不给面子地笑了声，娇声娇气地说了句，“好。”
　　乔妤起身离开了。她走以后，宋宛姿正想拿起勺子再吃两口，陆商旖却静静地盯着她，“吃饭比你家里的事重要？”
　　宋宛姿：“……”你不能因为你在意的人吃饱喝足了，就不管其他人的死活了啊。
　　“真是冷血。”宋宛姿吐槽。
　　陆商旖充耳未闻，只是将一叠文件袋拍到宋宛姿面前，“你自己看看吧。”
　　宋宛姿抬眼看她，陆商旖唇角勾起一抹弧度，似是在笑，“看完以后再跟我说话也不迟。”
　　宋宛姿本不想被女人牵着鼻子走，但想到对方不达目的誓不罢休的作风，只好暂时撇去没吃完的早餐将文件袋里的东西取出来。
　　乔妤找了个安静的地方继续上网冲浪，看了半天，她忽然想起自己还没有回女主的消息。心里顿时咯噔一下，连头皮都跟着发麻了，赶紧切回微信，她试探地开口，“要不我送你另外一款吧。”
　　她哄道：“独一无二的，跟她们都不一样。”
　　备注顿时变成“对方正在输入中”，不过过了足足半分钟之后，对方却只简简单单地发过来一个好字，算是答应了。
　　姜媚并不稀罕围巾是什么款式，她只是想确认自己在乔妤的心中是否跟其他人一样有分量，她在意的从来都是乔妤是不是也在意自己。
　　愉悦地勾了勾嘴唇，姜媚缓缓打字说：“我也替你准备了新年礼物。”
　　“过两天有时间的话我们一起吃个饭吧。”她想了想，“除夕之前。除夕夜我要跟父亲和姑姑一起回老宅。”
　　乔妤满口答应下来，“好呀，到时候我们交换礼物。”
　　虽说只答应了要给女主送礼物，但是孟娥也不能忘记，还有唐妤，因为孟娥，她硬是把唐妤看顺眼了。依次在网站上下好单后，乔妤又觉得，既然朋友们都有礼物，那要是不给父母买的话就有些说不过去了。
　　于是她又打开软件挑挑选选选了半个小时，选完后忽然又想到，万一叶阿姨和白阿姨今年要给她包红包的话，不给礼物好像又不太好。还有家里的一些亲戚和弟弟妹妹……
　　一个小时过去，乔妤看着软件上待发货的数量和银行卡里的余额，“……”
　　昏厥.jpg
　　陆商旖和宋宛姿聊了整整两个小时，最后陆商旖出来时看得出来心情明显很好，连注视她的目光都变得和蔼可亲起来。不过这样的温柔姐姐也只不过是一瞬的幻觉，眨眼间她便又恢复了无情无绪的表情，“不走？”
　　乔妤是想再留留的，可是她想到宋宛姿又要看剧本又要处理家里的事一定很忙，她若是再死皮赖脸地待在这里的话就不讨喜了，便点点头，“走。”
　　“我先进去跟宋姐姐说一声。”
　　宋宛姿确实很忙，虽然想再让乔妤陪自己待待，但想到陆商旖肯定不会同意，而且她手头上还有其他要紧的事要解决，便说：“回去的时候注意安全。”
　　乔妤乖巧点头，“下次再来看姐姐。”
　　陆商旖等在外面，见到她出来，神色丝毫不见缓和。乔妤想起昨天的事犹豫了下要不要靠过去，但女人温软的掌心已经拽住她的手腕，扯了一下没扯动过后，陆商旖淡淡垂眼，“怎么，舍不得？”
　　“当然不是。”乔妤赶紧否认跟上她，笑得谄媚。
　　俗话说伸手不打笑脸人，她笑得跟朵花儿一样灿烂，可陆商旖却丝毫没有被动摇，甚至冷酷无情地问她，“你天天在外面玩不用复习吗。”她咬字极重，一字一顿，“嗯？乔妤。”
　　陆商旖鲜少直呼她的姓名，而一旦她直呼她的姓名了，那肯定就是有大事要发生。
　　乔妤立马就要逃跑，但女人松软的手瞬间用力，跟手铐似的一把将她卡住，任她哪儿也去不了。乔妤可怜兮兮地回头，忙声保证：“我现在就回去学习。”
　　“现在？”陆商旖低低笑了一声，“晚、了。”
　　她还没明白过来那句晚了是什么意思，陆商旖已经拉着她走下医院的停车场，然后将她塞进了副驾上，“我办公室的休息室用不着，你就在里面好好复习吧。”
　　女人扭过头来微微一笑，“资料你也不用准备了，你在市面上能买到的东西我那里都有。”
　　乔妤：“？”
　　“这不太好吧？”她仍旧不死心，尝试着最后挣扎一下，“我怎么能霸占了姐姐你的休息室，还让你为我花钱呢。”
　　“没关系。”陆商旖眉眼都是笑，她眼神温和了些，“就当是你的……”停顿了一下，在乔妤一颗心不自觉悬起来的时候，她终于开口宣判结果，“新年礼物。”
　　“……”
　　乔妤打心眼里拒绝，奈何陆商旖直接一车将她拉到了公司，顶着陆氏的员工们惊讶错愕的视线，乔妤只好硬着头皮被陆商旖拉进高层专用电梯里。像是生怕她跑了，一路上陆商旖都没有松开她半分。
　　乔妤注视陆商旖牵着自己的手指心情有点微妙，这画面怎么那么像……溜狗子呢？
　　陆商旖和陆盛辉的办公室离得并不远，电梯门刚打开，两人就迎面撞上了手里拿着份合同的高大男人。目光隐晦地从两人牵在一起的手上略过，陆盛辉挑了挑眉梢，表情有些讶异。
　　不过片刻后，他的神色恢复正常，注视乔妤的脸流露出几分满意。
　　先前的投资总算没亏。
　　等乔妤把他妹妹拐去乔家了，陆商旖就再也没有威胁了。不过，陆盛辉的思绪顿了顿，最近乔氏夫妇凶狠得很，万一陆商旖嫁过去后，夫妇俩决定扶持她起来跟自己作对呢。
　　这可不是步好棋。
　　乔妤才不管疯批男人在想什么，见他一脸满意地盯着自己瞧，她也不知道哪根筋没搭对，忽然就气壮山河地叫了声，“大舅子！”
　　周围的员工都停下脚步来，错愕地转头看过来。
　　陆盛辉脸部的表情肉眼可见地抽搐了一下，显然是被这个称呼吓得不轻。
　　脸色有些黑地盯着看起来无比乖巧的少女，陆盛辉皮笑肉不笑地扯动脸部的肌肉，一时之间也不知道自己该点头还是做什么。两个人含情脉脉地深情对望了片刻，气氛变得有点尴尬，乔妤赶紧看向陆商旖。
　　陆商旖同样错愕着，不过很快便恢复了情绪，“她母亲拜托我给她补课。”
　　女人说谎时当真是脸不红气不喘，连眼睫都没有眨一下，若不是乔妤是当事人，她差点就要信了女人的鬼话。陆盛辉看了眼陆商旖，又看了眼乔妤，颔首略过两人走进电梯，没打算理会这种鸡毛蒜皮的小事。
　　盯着电梯里西装革履的男人，乔妤突然有点同情他，这人从小到大恐怕不知道被陆商旖骗了多少次。
　　轻轻噫了声，乔妤突然想到一个可能
　　“系统，你说迄今为止陆姐姐嘴里不会连一句真话都没有吧？”
　　不过迎上对方纯良无害又带了点无辜的眼神，乔妤忽然又有些不确定了，说不定这就是人家兄妹俩特有的相处方式呢。
　　而且人家总要介绍自己的来由嘛。
　　虽然她撒谎了，但也没有完全撒谎，虽然母亲没有拜托她，但她确实要给自己补课不假，也不能算骗人。
　　想来想去，乔妤连什么时候被人拉进了小房间都没察觉。直到撞上对方单薄但不虚弱的后背，乔妤倏地回神，连忙抬手揉了揉额头，“陆姐姐，你突然停下来怎么也不跟我说一声。”
　　这纯粹是恶人先告状，胡搅蛮缠了，陆商旖想笑，但抿了抿唇后到底也没说什么，“赶紧复习。”
　　说完就把她关在房间里不准她出来了。
　　陆商旖的休息室很大，除了一张床和两个床头柜，还有一整面墙的大书柜。乔妤走过去瞧了瞧，都是她看不懂的一些书籍，以及最角落一本默默无闻的刑法。
　　蹲下身仔细看了看，乔妤发觉除了刑法以外还有好几本跟法律有关的，比如什么最新版ega保护法。
　　错愕地睁大眼，“陆姐姐还研究这些？”
　　系统适时插嘴，“你要是再不去学习，陆姐姐就要在法律的边缘疯狂试探了。”
　　乔妤疑惑地抬头，系统又说：“那宿主你觉得ega打ega犯不犯法？”
　　“……”大意了。
　　她乖乖坐到书桌前，桌上早已摆好了一堆崭新的复习资料，乔妤翻了一阵突然回过味来，“不对啊，看这准备，陆姐姐是早有预谋啊！”
　　系统心想你可总算是发现了。
　　“果然不能惹女人啊，不然什么时候被对方关在房间里强制学习都不知道。”乔妤拿起笔，但看了会她又觉得无聊，就翻了翻其他的学习资料。哪知道翻着翻着，竟从角落里翻出来一本火辣的外国杂志。
　　乔妤眼睛一亮，十分感兴趣地看起来。
　　别说，陆商旖的口味还挺大众，跟男人一样喜欢胸大腰细屁股翘腿还长的性感女郎。就这身材，饶是她看了都心砰砰跳，有点把持不住。
　　她看得很起劲，连房门什么时候打开了都不知道。
　　姜媚听到乔妤被陆商旖带回公司的时候很是欣喜，现在陆盛辉不在，她赶紧跑过来看乔妤一眼。人在陆商旖这里，她想见对方自然得请示陆商旖，陆商旖正好想检查一下她的功课，就跟着姜媚一起朝休息室走过来。
　　哪知道一打开门，见到的却并不是少女奋笔疾书废寝忘食学习的模样。
　　乔妤看着看着突然觉得有点冷，茫然地朝窗户望过去，可窗户关得严严实实的，根本不可能有风吹进来。眼珠不经意地朝门口转了下，正欲收回来的时候，她终于意识到门口的两个人不知道盯着自己看了多久。
　　瞬间将手里的杂志扔出去，乔妤将手摇得飞快，“我不是我没有！”
　　“东西是我在地上捡的！”
　　姜媚望向陆商旖，心情有点复杂。陆商旖淡淡垂眼，却说：“我没买过这种东西。”
　　话音落下，乔妤察觉到女主带了点危险意味的眸子瞬间射了过来：撒谎也就罢了，竟然还拿姑姑挡枪。要不是她清楚姑姑不是这样的人，她就要误会姑姑私底下的爱好了。
　　接受到女主眸子里的信息的乔妤：“……”
　　哎哟这真是她在地上捡的呀！
　　姜媚望着她，渐渐冷静下来，“我没想到你喜欢看这些。”
　　从前的乔妤积极向上且热爱学习，手里不是时间简史就是简爱，要么就是茶花女和平凡的世界，她几乎没有见过乔妤看这种……姜媚犹豫了下，不能说是低俗，但也不能说是不低俗的书。
　　乔妤直觉自己这两年苦心在女主心中经营的形象好像有些摇摇欲坠，她连忙起身，破罐子破摔地开口说：“其实是因为里面有一篇文章在讲理财，所以我才多看了两眼。”
　　“除此以外我连眼睛都没斜一下。”
　　姜媚抿抿唇，也不知道是信了还是没信，“过会我再来看你。”
　　她说走就走，连犹豫都不带一下的。
　　乔妤下意识伸出尔康手，但人已经走远了，只留下陆商旖一个人抱着胳膊似笑非笑地盯着她。
　　不知为何，她被陆商旖这样瞧得脸上烧得慌。扭了扭身子，乔妤东张西望，正想办法缓解尴尬，女人已经关上门大步靠了过来，眨眼便将她逼到了书架前，“讲理财？”
　　弯身将杂志捡起来递进少女怀里，陆商旖不紧不慢开口，“你替我找找。”她轻声说：“正好我也看看。”
　　“什么理财文章能看得人这么脸红心跳呼吸加快。”
　　作者有话要说：虽迟但到。感谢在2021050117:35:212021050218:39:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：桜、幸せ1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二、tanghul、皮卡丑1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一二29瓶；爱妃快快请起°20瓶；皓月千里15瓶；一般社畜、2634682810瓶；鹤南2瓶；荆楚、凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　条件反射地抬手摸了摸自己的脸颊,入手温温凉凉的，哪里发烫了？
　　乔妤正疑惑着，对方低低地笑了声，一根手指轻轻抵到她胸口,慢条斯理地划动。有股陌生而异样的情绪缓缓升起,女人身上那股野玫瑰的味道很是好闻,一靠近便若有似无的萦绕在鼻尖,怎么也挥之不去。
　　被浓郁信息素充斥的鼻尖里，又仿佛有一股淡淡的檀香味,清雅,浅淡，宛若错觉一般，等她想仔细嗅嗅的时候已经飞快消失不见了。
　　被陆商旖的手指划得胸口痒痒的，乔妤赶紧抓住对方不安分的手指，梗着脖子否认，“哪有。”咽了咽口水,乔妤扭开脸，将白皙小巧的耳朵露给陆商旖,“姐姐你是不是看错了。”
　　单手抱着怀里的那本杂志，眼珠子稍微动一下就有火辣女郎的身影映入视线,配以现在的气氛,就挺刺激的。
　　又咽了一口口水,乔妤赶紧转移视线,再看下去,自己的脸怕是真要烧起来了。
　　陆商旖静静地看着她撒谎，也没让开，抽出被乔妤握住的那根手指,她轻轻点了点乔妤怀里的杂志，“大概吧。”话锋一转，她又说：“你打算什么时候给我把文章找出来？”
　　为了让她更好的翻书，陆商旖单手将她勾到了椅子上坐下，“就在这里找。”
　　对方一副自己不找出来就誓不罢休的架势，乔妤欲哭无泪，一页一页地翻得缓慢极了。她动作慢吞吞的，像极了一只蜗牛，陆商旖也不着急，就这样淡淡地注视着她的每一个动作。
　　乔妤头皮发紧，只能一个标题一个标题地看得认真极了，约莫翻了十分钟，快翻到结尾的时候，乔妤忽然眼睛一亮，指着标题欣喜地抬头，“这里！在这里！”
　　谁能想到这种玩意儿里还真有理财文章。
　　她一双盈盈的水眸抬起来，灿若星辰，清亮极了。眼睫齐刷刷垂落下去，陆商旖的目光从标题上略过，又看了一下正文，文不对题，这文章讲的压根就是花心阔少的风流史。
　　到底没有打击小朋友的情绪，陆商旖慢条斯理地将杂志收过来，“好好学习，下不为例。”
　　她眯起眼，“下次再被我发现你在看这种东西……”
　　乔妤连忙摇头，“不会的不会的，我爱学习学习使我快乐，我一天不学习就浑身难受得快要死掉。”
　　陆商旖：“……”嗤。
　　拿了杂志离开，陆商旖坐在办公桌前随便翻了两页，然后没什么表情地把东西扔进了一旁的垃圾桶。
　　乔妤长长地松了一口气，经过这事后她不敢再随便捡陆商旖休息室里的书，乖乖拿起复习资料看了半天，乔妤突然无比渴望高考快点到来。可惜现在她还要在陆商旖的监视下继续学习，直到对方下班。
　　不知道是母亲真的拜托了陆商旖还是怎么的，每天早上陆商旖都会准时开车来接她一起去公司，然后直接把她关一整天，连吃饭都不准她踏出办公室半步。
　　无聊地拨了拨筷子，乔妤憋得慌。
　　偏偏ega群聊里又在讨论明天去哪里聚会，乔妤看得心痒痒的，恨不得立马加入。
　　只是陆商旖也在群聊里，她一有什么风吹草动，陆商旖立马就能察觉。忍着冲动看她们聊了半天后，终于有人想起她这个老群主了，“咦？这几天怎么都没有见到妤妤？”
　　“好像是哦。自从她和宋宛姿的恋情曝光以后，我们就再也没有看见过她了。”
　　“哎呀？不会是被alpha金屋藏娇囚禁起来狠狠爱了吧？！”
　　“这……宋宛姿应该不是那样的alpha吧，她是公众人物，这样做对她又没有好处，她没必要这样毁了自己的名声呀。”
　　“那她现在是被哪个alpha关起来了？”
　　乔妤心想关她的可不是alpha，谁说这个世界上只有alpha危险了？ega也不是每个都温柔无害的好吗？
　　她看得正起劲，背后忽然有凉凉的声音响起，“在看什么。”
　　乔妤当场一个哆嗦，连忙将手机放下乖巧地吃起饭，她扒了满满一嘴，含糊不清地说：“没看什么，我上网查了会儿资料。”她努力作出一副无辜的模样，陆商旖挑了下眉，似笑非笑地勾了一下唇。
　　女人倾身靠近，眼里含着笑，“最好是。”
　　说完陆商旖揉了下她的脑袋，“赶紧吃，吃完继续看书。”
　　这几天乔妤几乎是清醒的每一分每一秒都跟陆商旖待在一起，跟对方亲密待得越久，她对陆商旖的脾气就越是了解。柔弱的模样下隐约带了些不容拒绝的强势，任凭你怎么求情都没有用，她不禁暗暗为陆商旖以后的alpha惋惜了一把。
　　反正自己高中毕业后就能脱离陆商旖的掌控了，可陆商旖以后的对象就不一样了。
　　怕是以后一辈子都要被陆商旖管得死死的。
　　心里有了比较过后，乔妤顿时就平衡了，也不觉得被陆商旖天天管束苦了。毕竟她的苦难只是一时的，可其他人却是一辈子的，这么一对比，她简直就是幸运他妈给幸运开门，幸运到家了。
　　今晚陆商旖要连夜飞到隔壁市去开会，意味着乔妤终于不用继续在她的眼皮子底下讨活。
　　虽然心里激动得不行，但乔妤面上并未表现出来。毕恭毕敬地送陆商旖上了车，乔妤依依不舍地盯着女人，“陆姐姐，你要去几天呀？”她深情地演着戏，“你要是去得太久，我会很想你的。”
　　陆商旖抬眼，笑了下，“那我不去了。”
　　说着就要从车里下来，乔妤心中一惊，赶紧伸手拦住对方，“那怎么行？”她义正言辞地说：“当然是工作重要了。”
　　陆商旖坐了回去，深邃的眼一眨不眨地盯着她瞧，直到最后司机咳嗽了声，提醒陆商旖时间快来不及了，陆商旖才缓缓将车窗升起来，淡淡地叮嘱：“好好学习。”
　　“那是自然的。”她乖巧回道。
　　一分钟后，陆商旖乘坐的轿车已经跑得没影了乔妤都依旧有些没有实感。挎着包正打算离开，身后有女生惊讶地叫了声，“乔小姐？”
　　乔妤转回头，看见慕思言小步走过来，“乔小姐，真的是你。”
　　她打量了下少女，又轻声细语地问起来，“乔小姐，你也是过来找人的吗。”
　　“不是不是。”乔妤飞快否认，“我只是路过。”
　　她可不想再跟这里的任何一个人扯上关系，朝对方笑了笑，乔妤打算离开了，哪知对方却上前一步拦住她，“乔小姐，姜媚她……”慕思言耳尖有点发红，声音也变得更小，“她现在在公司吗。”
　　这可算是问对人了，乔妤立马来了精神，“在。”想了想，她又说：“不过刚刚她好像坐电梯下来了，你可以去问问前台。”
　　乔妤已经知无不言，实在不清楚更多的东西了，她以为慕思言会就此为止，哪知道对方依旧缠着她，说话的嗓音轻轻的：“我听说你和她是关系很好的朋友。”
　　眼睫颤了两下，慕思言不自觉捏紧手心，“以前你们还在一个学校的时候，总是形影不离，是吗。”
　　敏锐察觉到慕思言话语里打探的意思，乔妤眯起眼。书里的慕思言温柔善良，赤忱单纯，只会默默地喜欢女主，从来不会咄咄逼人，所以当初她对对方还挺有好感的。
　　许是察觉到乔妤沉默背后的意味，慕思言缓缓松开手指，“乔小姐你别误会，我只是有些好奇而已。”
　　她让开路，“抱歉，耽搁你的时间了。”
　　乔妤深深地看了她眼，走了。
　　慕思言盯着她的背影轻轻咬了下牙，心里有点挣扎，不过最后那抹挣扎迅速蜕变成一丝不甘。
　　瞧了对方许久，慕思言深吸一口气敛了眼底的情绪，刚打算转身进去找姜媚，却看见对方脚步匆匆地走出来。慕思言眼睛一亮，赶忙小步跑过去，“你忙完了吗……”
　　一句话没问完，姜媚已经打断她，“你看见妤妤了吗。”
　　她在雪中站得笔挺，一双漂亮的眼东张西望，带了点焦急地四处寻找对方的身影。从刚刚到现在，她甚至连一个余光都没有分给自己，慕思言缓缓垂眼，听见自己声音极低地说：“没有，我也是刚到。”
　　旁边的人立马没声了，慕思言不禁抬头，“你晚上有空吗？我想请你去吃我们上次讨论的那家餐厅。”
　　没有任何犹豫，对方立马回了句，“没空。”
　　她冷淡的语气听不出任何高兴，甚至还隐约带着点不耐烦。慕思言盯着她，眼里泛起微微的水光，“那你今晚什么时候忙完？我等你吧。”
　　“不用。”又是一句冷淡到了极致的话。
　　姜媚转身，“我最近都没有时间。”
　　垂首盯着红了眼圈的慕思言，她忍不住比较：同样是ega，妤妤就不会动不动就要哭不哭，以此来赚取别人的同情心。
　　不过片刻后她便想明白了，像妤妤那样温柔且强大的ega毕竟是少数，慕思言这样娇滴滴的女生怎么可能比得过她？妤妤是全世界上独一无二的。
　　姜媚丝毫不顾及自己的心情，慕思言脸色微微白了白。她张嘴还想说些什么，但对方已经没有耐心地转身大步离开，仿佛出来的这一趟不过只是为了追寻某道刚离开不久的身影。
　　慕思言站在雪地中，有路人投过来好奇的视线，她抿了抿唇，第一次生出名叫难堪的情绪。
　　群里组织的聚餐时间就在今天，乔妤费了老大的劲才打听到地址，当场打了车赶过去后，她屁股还没坐热，就不经意撞见了过来吃饭的乔女士和白意妤。没有丝毫犹豫，乔妤飞快抛下了ega小姐妹们朝两个人跑了过去。
　　她打扮得精致艳丽，跟只花蝴蝶似的，眨眼间就来到了白意妤面前，“白阿姨，好巧呀。”
　　乔夫人冷眼看着她，“你这几天天天不见人影，都跑哪里鬼混去了。”
　　自己工作忙，没时间管女儿，虽然依稀听人说起过陆商旖把她带去了公司，但乔夫人并不大相信。乔妤这么不听话，世界上可没几个人能管得住她，况且陆商旖现在还只是个ega。
　　听到老母亲的话，乔妤十分不满，“哪有，我最近天天都在学习。”
　　顺势拉开椅子坐下，乔妤眼睛亮亮地盯着难得打扮了一下的女人，垂涎不已，“白阿姨，你们出来吃饭怎么也不叫我？我也饿着肚子呢。”
　　说着她还有点渴了，便眨了眨眼，请求说：“白阿姨，把水递给我一下。”
　　现在正是晚饭时间，店里忙，服务员一时顾不过来，没能第一时间倒上茶水，乔妤就只能自给自足。不过水杯离得有些远，她就想让白意妤搭把手哪一下，哪知道对方抬首看了看，却说道：“叫妈妈。”
　　乔妤愣了一下，犹豫地盯着光风霁月的女人，“妈妈。”
　　白意妤：“？”
　　作者有话要说：白阿姨：就离谱。


第58章 
　　乔夫人犀利的眼风立马朝两个人扫过来。
　　白意妤抿抿唇,再开口时语气带了点无奈的意味，“我的意思是让你妈妈递给你，我距离太远够不着。”
　　乔妤：“……”这他妈就尴尬了。
　　顶着老母亲要吃人的视线，乔妤硬着头皮接过对方手中的水杯转移话题,“妈,你都点好了吗,我也想看看菜单。”
　　对方闻言顿时不给面子地说：“我看你就像个菜单。”
　　乔妤余光瞥见白意妤似乎是有点想笑,但因为时机和场合不对，便又生生忍下去了,不过那微微弯起的眼眸依旧出卖了主人的情绪。白意妤笑起来时平易近人多了,连深邃的眉眼都温和不少。
　　平日里那般冷冽的一个人，这会儿却连眼神都是柔软的，相比之下，强烈的反差让人的胸口宛若被一只强而有力的手紧紧抓住，几乎当场就要沉沦。
　　乔妤仔细比较了下，白意妤的温柔和陆商旖的温柔不同,前者是由内而外，在刹那之间变得毫无攻击性,让人丝毫没有心理准备，还没反应过来便被俘虏。而后者表面温温和和的,实际上骨子里却强势得不行,陆商旖的性子柔中带刚,刚中带柔,刚柔并济,如春雨一般润物细无声，即使有所察觉，却依然没有任何抵抗之力。
　　她正细细比较着,一张菜单突然被人甩到面前，乔夫人声音冷冷地开口，“看菜单，看什么女人。”
　　“看女人能填饱肚子？”
　　“那当然了。”乔妤条件反射地顶嘴，“我多看看白阿姨的话，说不定她一高兴就亲手喂我吃饭了呢？”
　　乔夫人顿时冷笑了声，“你要是实在要想这样的话，我可以现在立刻马上打断你的手，满足你这一点小小的新年愿望。”
　　乔妤难以置信地睁大眼，“？”您好狠的心啊！我可是您的亲女儿！
　　不过她到底不敢再直勾勾地盯着女人瞧，安静地垂了眼睫仔细扫描菜单。白意妤从乔妤身上收回视线，刚准备换个姿势，就察觉到老同学灼热的视线看了过来。
　　明明对方没什么表情，可白意妤就是从对方脸上看出来那么一点微妙的“家里的小白菜被猪拱了，我现在很不开心”的既视感。
　　握拳轻轻咳了一声，白意妤挪开眼，没去直视老同学问罪一般的眼神。
　　乔夫人也不是不喜欢白意妤，她就是单纯地觉得：我拿你当朋友，你竟然想当我女媳。虽然她一早就做好了心理准备，并且十分满意对方，但这两者并不冲突。
　　毕竟是自己辛辛苦苦养了十几年的猪，这会突然被人抱走了，心里总归会产生点不爽的情绪。
　　这样的情绪一旦产生，乔夫人当真是怎么看老同学怎么都不顺眼了。
　　就算白意妤从前在她眼中俨然是一个没有任何缺点的人，她也能鸡蛋里挑骨头，给对方找出来一些压根就不算毛病的毛病。
　　这顿饭吃得乔妤心惊胆战极了，她不明白好端端的两个朋友怎么突然之间就变了味道。左右看了好几眼，确认这只是乔女士单方面的不悦后，乔妤恍然大悟，连忙靠近对方压低了声音信誓旦旦地保证，“妈妈你放心，我永远都只有你一个妈妈。”
　　乔夫人面无表情地扭头，注视她的一双眼睛没有情绪，“你就跟那脑子里进过搅拌机一样。”
　　乔妤眨巴眨巴眼，“……？”
　　片刻后，她默默地离开乔女士，“不愧是您，我的母亲，连骂人都这么优雅。”
　　乔夫人实在懒得理她，转头又无事发生地跟白意妤继续聊剩下的事情。乔妤一个人吃着没劲，就一边吃一边玩手机，前两天被陆商旖管得紧，还压榨得厉害，累得一沾枕头就睡，还真没什么时间上网。
　　这会点开软件，她才发现那天自己和陆商旖前脚刚一离开，宋宛姿就后脚跟着出院了。
　　因为这样突然的举动，网上渐渐流传起宋宛姿要退圈的事情，理由还特别离谱：被家里逼着和乔家的女儿，也就是自己联姻。这群人说得有模有样的，连有亲戚家已经收到请帖这么玄乎的事都传出来了。
　　乔妤惊讶不已，“还有这事？我怎么不知道。”
　　系统见状赶紧说：“这群人纯粹是吃饱了撑的，宿主你千万别放在心上。”
　　这要是当真了可就不得了。
　　说完它一垂眼，果然发现乔妤满脸失望。
　　庆幸地松了一口气，要是它再晚半步，说不定宿主就要连夜钻进对方被窝将人吃干抹净生米煮成熟饭了。
　　说不遗憾那是假的，不过为了宋宛姿的名声着想，乔妤还是义正言辞地发动态反驳了这条流言，“造谣是要负法律责任的，劝各位谨言慎行，不要无中生有。”
　　博文一出，果然没什么人再讨论了，乔妤对此非常满意。
　　陆商旖盯着乔妤的澄清声明勾了下嘴唇，随后把手机放到了一旁继续工作。
　　今晚到场的都是陆氏西南片区的高层，有百分之九十都是陆盛辉的心腹，若非如此，对方也不会这般放心地让她一个人过来。
　　乔妤本想多跟白意妤待待，奈何乔女士一反常态的，把她看得比自家出去撒欢的狗子还要紧。所以别说是跟白意妤独处了，乔女士横在她们两个人中间，她几乎连人都瞧不见。
　　刚踮起脚尖打算找个话题跟对方攀谈，乔女士顿时有所察觉地转头，“你先去车上。”
　　“那你们呢。”
　　她没接话，只是危险地眯起了眼盯着她看。乔妤权衡了一下，来日方长，以后遇见白意妤的机会多的是，也不急这一分一秒，便乖乖地道了别转身上了车。
　　两个人站在微弱的光影下不知道说了些什么，偶尔有白意妤深邃的视线带着乔妤看不懂的意味望过来。每每白意妤一望过来，乔妤便精心摆好姿势，试图在对方心中留下最完美的一面。
　　十分钟过后，两个人终于分开，各自坐上了自己的轿车。
　　车辆启动后，乔妤好奇地靠过去，“妈，你不会是在白阿姨面前说我的坏话吧？”
　　乔夫人冷着眼看过来，皮笑肉不笑地呵了声。
　　乔妤顿时戏精身上，“不！无论你跟白阿姨说了些什么，山无棱天地合，我们两个人都不会分开的！”从包里掏出一张银行卡拍到乔夫人的腿上，乔妤嚣张地说：“给你五百万，同意我和白阿姨的婚事。”
　　末了，她不忘来一句，“我劝您最好不要不识抬举。”
　　ega微微眯起眼，一双美目扫了扫雷声大雨点小的乔妤，又扫了扫那张主动送到嘴边的银行卡，动了，“行，这张卡我就先替你收起来了。”
　　“高考时你要是没考上京大，就休想把这张卡拿回去。”
　　乔妤：“？！！！”这可是她全部的积蓄啊！
　　当场就要伸手去把卡抢回来，哪知道乔夫人平时看起来温温柔柔的一个ega，动起手来时却一点也不娇弱，乔妤瞬间被对方揪住命运的后颈。连忙哎呀了几声，乔妤迅速求饶，“我错了，我错了！”
　　乔夫人单手将她压制住，慢条斯理地靠近，“以后还敢不敢了？”
　　“不敢了不敢了。”她连声应道。
　　对方终于松开手，乔妤心情复杂地整理了下仪容，“这个世界的ega保护法也不知道到底都保护了些谁。”
　　她被陆商旖压迫，ega保护法保护不了她，她被老母亲教育，ega保护法还是保护不了她，就很气。乔妤气呼呼地抱着胳膊，系统捏了捏眉心，“谁叫宿主你天天跟ega过不去？”
　　说者无心听者有意，乔妤立马竖起小耳朵，“你的意思是让我去搞alpha和beta？”
　　系统：“！”我不是我没有！你别曲解我的意思到处兴风作浪！
　　乔妤想了想也是，陆商旖和乔女士她搞不过，难道还搞不过alpha吗？
　　眼珠子转了转，乔妤笑得焉坏焉坏的，默默在心里盘算了一番，白阿姨已经回去了，宋宛姿又忙得见不着人影，那现在就只剩下……唐姝了！
　　她可是有好久都没看见过对方了。
　　唐姝忽然打了个冷颤，莫名其妙地看了眼周围，明明一切正常啊。没有多想，唐姝继续缠着满脸不耐烦的ega，“你说你这个人怎么这么冷血无情啊？当初追我的人是你，说喜欢我的人是你，可这才过去几年时间啊，你就移情别恋了。”
　　她三百六十度全方位无死角地在孟娥周围转来转去，“孟娥，做人不能这样薄情寡义。”
　　唐姝这一张嘴就没停过，孟娥实在是被缠得烦了，不禁停下手里的动作，“你到底复习不复习，不复习就给我滚回家去。”
　　唐姝顿时难以置信地盯着她，神情又委屈又难过，“你竟然对我说这么粗鲁的话。”
　　“明明你以前不会这样的。”
　　“女人的爱果然说变就变，喜欢你时你就是全天下最可爱的宝贝，不喜欢了，厌烦了，你就连呼吸都是错的，还不如路边的一根草有尊严。”
　　孟娥：“……”求求你少少看点偶像剧吧。
　　这厮跟只苍蝇似的，骂又骂不下去嘴，赶又赶不走，打还打不过，烦人。带着两分火气地将资料翻了一页，孟娥闭着眼深呼吸一口气，告诉自己要冷静，哪知道一睁眼，唐姝那张放大的脸却清晰出现在视线里，吓了她一跳。
　　可唐姝一点也不觉得自己吓人，她一把拉住准备后退的女生，一双眼睛无辜地睁着，“孟娥，你告诉我。”她的语气很严肃，“你是不是移情别恋对乔妤有想法了。”
　　又是这个问题，她一天简直能问上好几遍。孟娥烦得很了，当场就拧着眉头说了个“是”。
　　唐姝顿时一脸果然如此的表情，“我就知道。”
　　乔妤盯着靠得很近的两个人，连忙抬手捂住眼睛，然后又从指缝里偷偷观察，“我没有打扰到你们吧？”
　　她不过随口问一句，哪知道唐姝立马跟只公鸡一样雄赳赳气昂昂，气势汹汹地冲到她面前，咬牙切齿地说：“乔妤，我们两个现在打一架吧。”
　　她一副今天不是你死就是我活的模样，乔妤满脸问号，“？”
　　“不了。”客气地拒绝了对方，乔妤挺起胸口，“对不起，在下是受法律保护的珍贵物种，殴打一次十万块。”
　　“十万？！”唐姝尖叫，“你怎么不去抢钱？！”
　　不过她实在不甘心，她恶狠狠地盯着天天打扮得花枝招展勾引女人的乔妤，冷冷笑了笑，“行，十万就十万，本小姐又不是付不起。”
　　乔妤：“？！！！”这疯批婆娘。
　　她赶紧拔腿跑，“唐姝，你今天受刺激了？”
　　唐姝追着她不放，“夺妻之仇，不共戴天！”
　　好不容易有个人那般热烈的喜欢她，哪知道她还没来得及挽回就又被乔妤这狐狸精勾走了魂，唐姝恨不得当场剥了乔妤这层娇滴滴讨女人喜欢的皮。
　　最后是孟娥看不下去，出手制止了唐姝。她面无表情地挡在乔妤面前，语气很冷，“唐姝，你闹够了没有。”
　　她这般维护乔妤，唐姝又气又委屈，不过到底不敢再惹孟娥生气，便委屈巴巴地讨好地伸了伸手勾孟娥的手指，“对不起嘛，我跟你道歉。”
　　乔妤扬了扬眉梢，“你也有今天？”
　　唐姝顿时瞪她，冷笑了声，“放心，你也跑不了。”她皮笑肉不笑地扯了下脸上的肌肉，“过两天我就安排白阿姨叶云谏宋宛姿和陆商旖在一桌吃饭。”她微微一笑，“哦对了，还有姜媚，是吧？”
　　“……”乔妤哆嗦着抬起手，“你这个女人好歹毒的心思！”
　　唐姝盈盈一笑，“彼此，彼此。”
　　乔妤见状，立马哭哭啼啼地扭头朝孟娥告状：“娥娥，你看她！”
　　孟娥顿时冷冷地抬眼看向唐姝，唐姝，“……”
　　在乔妤将礼物呈上后，孟娥的神情越发欢喜了，唐姝一看着亲亲密密若无旁人的两个人就来气。愤愤不平地抱着胳膊，唐姝目光不善地打量着孟娥身边的少女，除了脸长得好看了点，皮肤白了点，腰细了点，腿长了点，乔妤还有什么优点？
　　天天在外面招摇过市的，生怕别人不知道她现在还是单身一样。
　　越想越不开心，唐姝绷着脸走过去努力想融进两个人的世界，可孟娥压根就不想理会她。孟娥都不搭理唐姝，乔妤自然也就顺势忽略了对方，转而问起，“你父亲的病情最近还好吧？”
　　“就那样。”嗓音有些低地说了句，不过孟娥又马上打起精神笑着说：“时好时坏的，但没什么太严重的问题。”
　　因为乔妤的帮助，父亲得以接受更好的治疗，虽然依旧反反复复，不过总归比之前要好多了。孟娥起身拿了个盒子出来，“妤妤，谢谢你。”
　　唐姝一见，眼睛又红了。
　　她死缠烂打了这么久，别说是礼物了，连奶茶都没喝着一杯，可乔妤呢？刚来就收到了孟娥特意准备的心意。
　　旁边的唐姝跟只狗子一样目光灼灼地盯着自己瞧，乔妤实在有些受不了她。偏偏她一抬眼看过去，对方还立马龇牙咧嘴，一脸威胁，俨然是已经狗化了。
　　抬手捏了捏眉心，乔妤拍了拍孟娥的肩膀，一脸同情，“早点休息，开学再见。”
　　乔妤走了，唐姝也终于松了一口气，但不忘埋汰乔妤一句，“她有什么招人的，你就这么稀罕她。”
　　孟娥闻言头也不抬，像是压根就没听见她说话似的，彻底把她当成了空气。唐姝见状，心里更觉得抑郁了，真晦气，这辈子竟然碰上个乔妤这么招摇的女人。
　　招摇的乔妤趁着陆商旖不在本地时在外面疯了好几天，几乎天天流转于各大聚会场所。面对陆商旖每天的进度询问，乔妤都是熬夜把第二天的学习任务做完，然后分别拍了照片存在相册里，陆商旖一发消息她便乖巧地回复过去。
　　她这么听话，陆商旖倒也没有怀疑其他。
　　西南片区分公司的事情已经完成，虽然费了她不少力，但总归让最重要的几个人都臣服在她之下。陆商旖提前坐了飞机回来，但并未声张，只是约了两三个心腹来酒吧，假借寻欢之名商量后续的事。
　　进入酒吧坐下后，陆商旖不忘发消息监督乔妤学习，“别忘了多练练之前做错的题型。”
　　乔妤早就知道陆商旖会这么说，立马就把提前拍好的照片发过去，“正在做呢。”
　　同行的ega见她出来玩还看手机十分不满，“出来玩还看手机呀？真扫兴。”
　　乔妤也没当真，只是说了句，“这不一样。我要是不回消息会出人命的。”飞快回完消息后，乔妤重新拿起牌，“来来来，继续，我可就剩六张牌了，你们小心点。”
　　陆商旖盯着照片里乖巧甜美的小姑娘，脸上的表情松淡了些。刚好楚宓带着人走进来，陆商旖立马敛了脸上的表情，恢复风轻云淡的模样，“你们迟到了。”
　　“哎呀今天塞车。”楚宓解释说，将包里的东西取出来，“为了甩掉后面的小尾巴我可费了不少的力气。”
　　她一脸不满，“最近某些无良营销号天天造谣说我是个飙车党，我好不容易积攒起来的路人缘都快掉没了。”
　　另一个人顿时嗤笑，“你还有路人缘？从你碰瓷宋宛姿出道开始，你就千人嫌万人厌了好吗。哪天你要是落单了，恐怕得被宋宛姿的粉丝当场乱棍打死。”
　　楚宓：“……”
　　陆商旖翻开楚宓递过来的东西细细翻看起来，楚宓闲得无聊，就四处打量物色新目标。哪知道一扭头就发现了刚赢了钱喜笑颜开的小姑娘，盯着乔妤欣赏地点了点头，楚宓说：“找ega就得找妤妤这样外向活泼，跟谁都能玩成一团的人。”
　　陆商旖闻言抬眼，看见那拿着牌玩得正欢的俨然就是刚刚口口声声说自己正在家里学习的乔妤。
　　慢条斯理地拿起手机，“你现在在看书？”
　　手机又震动了一下，发现是陆商旖的消息后，乔妤放下牌，“是呀。”又发了一张照片过去，乔妤说：“我已经开始复习英语了。”
　　陆商旖唇角扯动，“你复习英语的方式就是在酒吧聚众打扑克？”
　　乔妤：“……？”
　　作者有话要说：系统：新的风暴已经出现.mp3。感谢在2021050319:26:142021050415:29:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：桜、幸せ1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二、晓月1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啦啦啦22瓶；5071074115瓶；皓月千里10瓶；凌2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　陆商旖怎么会知道自己在酒吧玩？
　　撩起眼皮东张西望几眼,没看见什么人，于是乔妤勾下脑袋，无畏地捏着手机义正言辞地说：“我不太明白姐姐你在说什么诶。”再次给对方发过去一则自家书房的小视频，乔妤强调说：“我现在正乖乖待在家里呢。”
　　她俨然是撒谎成瘾了,唇角勾起一抹似笑非笑的弧度,陆商旖意味不明地发过去两个字,“是吗。”
　　“那当然了！”对方毫不犹豫地回复。
　　微微眯起眼,陆商旖不禁开始反思自己：自己的教育实在是太失败了，小姑娘当着自己的面竟然都敢脸不红气不喘地撒谎了。此前的那几天,想必也是跟今日一般的光景吧。
　　什么乖乖在家复习,指不定在多少alpha之间招摇流转过市了。
　　歪了歪头，陆商旖笑了声，随即弹过去一则视频通话。陆商旖从未视频检查过乔妤的功课，果不其然，不远处那抹小小的身影立马乱了，乔妤慌不择路地站起身,四处寻找安静的角落，她一边拿着手机一边张望,“你们等等我，我姐姐查岗了。”
　　放下牌的同时,她不忘恶狠狠地威胁,“你们可不许偷看我牌啊！”
　　玩伴们嗤笑了声,“谁稀罕你那手烂牌？”顿了顿,几人又感兴趣地扬了扬眉梢,“查岗？”
　　“不是吧乔妤，你什么时候有个姐姐了。”
　　顿时有人起哄，“怕是此姐姐非彼姐姐吧？”
　　一群人笑得格外暧昧,乔妤忙着找地方接陆商旖的视频没心思搭理几个人，拿着手机就冲进了洗手间。飞快地锁好门后，乔妤仔仔细细地找了个角度，然后假装喜笑颜开地接通对方的视频，惊喜地开口，“陆姐姐你回来了？！”
　　乔妤演得那么真情实感，演得那么敬业，奥斯卡影后看了都不禁要夸她一句敬业。陆商旖下巴微抬，眉目表情松淡地笑着嗯了声，“刚到。”
　　不知道是不是自己的错觉，乔妤总觉得陆商旖话里有话，笑容也带着一股说不出的奇怪意味。
　　只是她没有多想，并忙着用又甜又软的语气哄骗对方，“姐姐你辛苦了，那今晚你要回家吗？我做饭给你吃呀。”暗暗算了算时间，自己现在赶回去的话时间应该刚刚好。
　　女人闻言情绪并没有太大的起伏，“好。”
　　陆商旖盯着屏幕上陌生的背景板，唇畔的笑深了两分，“我快到了。”
　　乔妤猛地睁大眼，这么快？！
　　赶紧找了个托词，“那姐姐我先不跟你说了，等我看完这点学习资料我就下楼去给你做饭接风洗尘。”
　　她一脸慌慌忙忙的样子，陆商旖低低笑了两声，“好。”
　　楚宓盯着陆商旖笑得人模狗样的模样暗暗打了个寒颤，可怜的小朋友恐怕还不知道自己的一切行动都早已在女人的掌控之下了吧。正替乔妤默哀着，陆商旖忽然站起身，慢条斯理地整理了下西服，轻描淡写地说：“我去趟洗手间。”
　　她刚去过洗手间，所以这回自然不可能是去解决生理需求的。
　　那目的也就不言而喻。
　　楚宓啥也不敢说啥也不敢问，目光带了点看戏的意味注视女人颀长清冷的身形缓缓消失在昏暗的光线里。
　　乔妤有点慌，深吸一口气冷静下来后，她赶紧给张姨打了个电话，“张姨呀？今天家里要来客人，你赶快帮我准备一下饭菜吧。”陆商旖听见隔间里那软绵绵的声音语调飞快地说：“嗯嗯嗯对，多准备一点。”
　　“哦对了，别做海鲜了，姐姐海鲜过敏，不能吃这些。”
　　陆商旖脚步一顿。
　　跟张姨沟通好之后，乔妤一颗心终于落回肚子，握着手机拉开隔门，乔妤刚抬眼，看清面前女人冷冽的面孔以后，顿时倒吸一口冷气，整个人完全愣在了原地，“！”
　　这一定是她的幻觉！
　　她僵硬着身子屏住呼吸，眼睛闭上又睁开，睁开又闭上，眨了好几下眼，可面前的人依旧实实在在地立在她面前，丝毫不见消失。
　　忍不住伸手戳了戳对方的小腹，有点紧绷，软硬度适中，隐约可以触碰到那诱人的线条起伏。
　　她猛地后退半步，活的！
　　陆商旖抓住不停在她小腹游走移动的小手，嘴唇抿起笑，“你不是说你正在家里学习吗。”
　　女人动一分，乔妤便跟着动一分，直到最后乔妤整个都被逼进隔间，无路可逃。
　　不大不小的隔间里，陆商旖身上夹杂着淡淡的檀香味倾袭而来，虽然她什么都没做，乔妤却已然心慌意乱，眼前一黑。不知道是被陆商旖吓的还是被她压迫的，乔妤浑身有点发软，提不起力气。
　　无意识地趔趄了步，对方的手瞬间扶过来，眉心拧了半分静静地注视她。
　　乔妤有点喘不上气，胸口也闷得慌，陆商旖垂眼，不动声色地敛了身上的气息。片刻后，乔妤终于感觉整个人都活过来了，“我过来替我朋友送一份学习资料。”
　　她撒谎不打草稿，理由张嘴便来，“她们受到我的影响后也决定积极向上，好好学习，我不能置我的朋友不管不顾，所以便挤出了一点时间赶过来。”
　　睁着双无辜的眼，乔妤一本正经道：“我刚打算洗个手就回去给姐姐你做饭呢。”
　　她一脱离自己的信息素便立马生龙活虎起来，陆商旖望着她，面无表情地将信息素重新释放了出来。乔妤顿时又是一阵胸闷气短，不过还没来得及虚弱一下，身体突然又恢复正常了。
　　惊恐地看了周围两眼，这里怎么这么玄乎？跟不干净似的。
　　自然没有错过乔妤眼里害怕的情绪，陆商旖淡淡开口，“原来如此。”
　　她像是信了，乔妤抬起眼，暗暗放下了心。不过紧接着，陆商旖又一眨不眨地盯着她的眼睛开口说：“正好我这边也忙完了，你去跟你的朋友们说一声吧，我们一起回去。”
　　陆商旖特意强调了下，“今晚我在你那边休息。”
　　女人的语气不容拒绝，乔妤顿时挎起一张批脸，像被霜打焉了的茄子提不起精神。
　　那几个二世祖天天除了吃就是喝，别说是看学习资料了，平时连学校都不一定会去。最重要的是，现在她们手里根本就没有什么学习资料啊！
　　陆商旖就在她旁边，盯她盯得很紧，她刚一有什么动作，对方轻飘飘的视线立马就看了过来。尝试了几下，确认自己不可能有提前通知的机会后，乔妤不得不无奈放弃。
　　她只能暗暗祈求，那几个人最好有点眼力见，别在陆商旖面前露馅了。
　　乔妤眉头紧锁，表情复杂，陆商旖看在眼里，唇角扬起的弧度更深了些。半是胁迫地押着乔妤来到先前的座位后，陆商旖站在乔妤身边，她什么也不需要做，只是静静地站在那里便已经足够吓人了。
　　几个年轻人惊恐地眨眨眼，下意识望向乔妤你不就去接个视频吗？怎么把这尊大佛拐来了？
　　乔妤连忙皱眉，拼命朝她们挤眉弄眼，“资料我已经帮你们送过来了，若没其他的事的话我就先回家了。”
　　“啊？什么资料？”
　　话音刚落，立马有人用手肘碰了下刚才出声的人，“嗯嗯，麻烦你专门跑一趟了。”
　　乔妤松了口气，脸上重新扬起笑，“没关系。”她有了点颜色就开始灿烂，语重心长地教育起几个人，“你们也是，都这么大了，也别整天只想着玩，要把精力和心思放在学习上才是。”
　　拿了拿桌上的牌，乔妤越说越来劲，“这有什么好玩的？玩这个能挣钱吗？能找到对象吗？能考上大学吗？”
　　“以后我孩子要是像你们这样天天花天酒地，我非得打断她的腿不可。”
　　玩伴：“……”老子这辈子都没这么无语过。
　　眼看着几个人就要起义了，乔妤赶紧打住，转身甜甜地仰视陆商旖，“姐姐我们走吧，不跟这样没有志气没有理想天天混吃等死的人浪费时间了，我看着就替她们的父母觉得痛心。”
　　玩伴：“…………”可拉倒吧你，狗仗人势。
　　要不是陆商旖在你旁边，你能这么嚣张？
　　乔妤发现背靠陆商旖确实挺风光的，至少没几个人敢当着她的面表达不满。情不自禁感叹了一下，“以后谁要是娶了陆商旖，那可不就是京城里最有地位的alpha了？”
　　陆商旖在京城里是老几，以后她对象可不就是老几？
　　乔妤嫉妒到质壁分离，“系统，你说我要是个alpha的话该有多好。”
　　系统不以为然地说：“宿主，其实ega和ega也不是不行，上京大不如胆子大，你不如先试试，最后实在不行了再另谈。”
　　“那可不行。”乔妤坚决摇头，“我又不能保护她，她跟了我会没有安全感的。”
　　系统默默想，人家也不需要你保护啊。
　　说完，乔妤又哽咽了一下，“而且因为你的原因我最多只能活一百岁，要是我早早地死了，她一个寡妇可怎么在这个世界上活下去啊！”太可怜了，青年结婚，中年丧偶，还有比陆商旖更惨的ega吗？
　　“以后我要是死了，她又惨遭心怀不轨的贼人惦记，我哪怕是化成灰都会不安心的。”
　　系统无语，你还没跟人家结婚呢，就开始瞎操心这么多了？
　　陆商旖察觉到旁边表情悲愤的小姑娘，轻轻垂下眼睫，她不禁思考自己最近是不是把小姑娘逼得太紧了。不过刚升起这个念头，就看见对方又心疼又惋惜地转眼看过来，眼底的情绪复杂得几乎不能用语言形容。
　　脚步停下来，陆商旖拉住对方纤细的手腕，“怎么了。”
　　摇了摇头，“没什么。”
　　不过，乔妤到底还是担心，便忍不住劝说陆商旖，“姐姐，以后你结婚的话一定要找个健康长寿的人。”她一副老母亲般语重心长地说：“你可千万别瞧上那些抽烟喝酒有不良嗜好的人。”
　　“这种人指不定哪天就魂归西天了，要是最后只剩下你一个孤孤独独的ega，就太容易遭人欺负了。”
　　她说得那么真情实感，陆商旖手心紧了紧，不解地问：“你为什么会觉得我的另一半会比我先走？”
　　乔妤一怔，倏地反应过来，紧张地问：“你是不是有哪里不舒服？当时的车祸没留下什么后遗症吧？”她上下打量对方，却被对方一只手捞进带着香气的怀里，“没有，别看了。”
　　听得出来陆商旖的心情忽然变得很好，“我饿了。”
　　“那我们现在就回家，张姨已经在做菜了。”乔妤笑眼弯弯地回答，“你不是喜欢吃烧鹅吗？张姨前几天还特意去学了，她肯定做得比酒店的还好吃。”
　　视线里的少女和女人亲密地搂在一起，她毫不介意地靠着陆商旖，熟稔自然得就像是两个人早已重复了无数遍。少女浅笑连连，娇憨的杏眼因为笑得弯起而含起一股若有似无的撩人意味，那瓷白的肌肤几近透明，周围的人都往她身上瞧去。
　　许是也注意到那些蠢蠢欲动的目光，陆商旖勾着乔妤的手紧了些，淡薄的眼皮轻轻一抬，一张冷漠的脸便带上了股浓郁的宣誓主权的意味。
　　迎上陆商旖的眼，识趣的人都自觉地挪开了目光，不敢再看。而陆商旖也十分满意，表情有所缓和，直到察觉到自己的注视，一个犀利的眼光扫过来，那一瞬间像极了陆盛辉沉着脸阴晴不定时的模样。
　　兄妹俩没有表情时仿佛是从一个模子里刻出来的，高深莫测得叫人看不透，就像是一只沉睡的猛兽，一旦醒过来，周围所有的生物都要害怕得颤抖。
　　白意妤深邃的脸庞上表情如常，她一个人站着，却叫所有的人都无法忽视。
　　她周身自成一片气场，三米之内都没有生物靠近，就像是一个王者，孤冷桀骜地站在自己的领土之上视察情况。
　　陆商旖停下脚步，身体往白意妤那边转了半分，没说话。
　　白意妤脸上带了点笑，一步一步，不紧不慢地走过去。女士西服包裹着女人高挑的身材，细长的高跟鞋在地面上踩得不轻不重，明明并不盛气凌人，看的人一颗心却像是被揪紧了，差点喘不过去来。
　　乔妤看见白意妤的刹那，一颗心都提到嗓子眼。
　　女人气质冷艳，一头长发高高盘起了，更突出五官的深邃和气质。她步步逼近，气场不容忽视，旁的人见到她都逃得远远的，不敢离她过于亲近。
　　这样的白意妤和往日温温和和的模样截然不同，气质拒人于千里之外，俨然已经有了些在战场上摸爬滚打出来的血腥气。
　　乔妤有点口干舌燥，心也突突地跳个不停。犹豫地看了眼陆商旖，乔妤不太确定：她和白阿姨最近有过节？不然像白阿姨那么温和的一个人，不至于见到陆商旖以后突然就跟见到了仇人似的红了眼。
　　乔妤抿抿唇，还没想好如何从中调解两个人的矛盾，陆商旖先一步开了口，“你也过来玩？”
　　白意妤站定，背脊挺得笔直，“路过。”
　　两个人面对面气势相当，陆商旖在白意妤这样的alpha面前竟然丝毫不输，让乔妤又是错愕了好一把。她一直都知道陆商旖跟那些娇滴滴的小女生不同，是个很强大的ega，但是她没想到，陆商旖竟然都能跟白意妤正面刚了！
　　牛批！
　　她胡思乱想着，两个人的对话又已经有了新进展。陆商旖紧绷了片刻，随即便恢复自然，“既然如此，那我们就不打扰了。”
　　刚抬脚，白意妤便挪动半分，不经意地拦住两个人的去路。她低垂着眉眼注视乔妤，“你母亲在家吗。”
　　乔妤有些不太确定，“应、应该吧。”
　　她找母亲必然是有什么重要的事情，于是乔妤热情地开口，“我帮您问问。”
　　乔女士很快回了句，“不在，一个小时后回”。乔妤想了想，觉得可以先让白意妤去自己家里等着，便开口想说：“白……”刚说了一个字，她忽然发觉陆商旖浑身的气压有点低。
　　也是，陆商旖平时最是重视ao有别了，她连叶阿姨都不喜欢，肯定也不喜欢跟白意妤这样强势的alpha相处。于是已经到了嘴边的话顺势一拐，便成了，“拜拜。”
　　“阿姨我们一个小时后见吧。”
　　从这里开车回去差不多就要半个小时了，要是路上再塞会车，时间就刚刚好。白意妤看了眼陆商旖，“我现在没事，就跟你们一起过去吧。”
　　乔妤也没想太多，就点点头答应了，“好呀。”
　　白意妤自己有车，就随两人一同前往停车场。可就在乔妤和陆商旖的车从后面行驶前来时，白意妤依旧没有动静，乔妤降下车窗，“白阿姨，你怎么还没走？”
　　“车坏了。”白意妤转头，语气有点无奈，表情却看不出丝毫变化。
　　陆商旖握着方向盘淡淡转眼，“车坏了？”
　　就刚好这么巧？
　　心思刚刚略过，副驾上的小姑娘已经善良地开口，“那就坐我们的车一起走吧。”
　　眼看着对方已经打开车门下来，陆商旖脸黑了黑，垂眼对着乔妤说：“你坐后面去。”
　　她语气坚决，不容置疑，乔妤下意识就乖乖地打开车门下去了。白意妤盯着陆商旖扬了扬眉梢，回应她的是陆商旖一个公事公办得不能再公事公办的格式化的笑。
　　既然是别人的车，白意妤当然是一切遵从主人的意愿。
　　乔妤坐到后排后才反应过来，不对呀！
　　这两个人刚刚还跟仇人见面似的，怎么这会儿关系又这么好了？
　　乔妤忽然睁大眼睛，心情有点悲伤，“……系统，我怎么觉得我头上好像有点绿呀？”而且还有点重，就像是倏地被人戴了好几顶绿帽子。
　　她憋不住话，就问了陆商旖，“姐姐，我为什么不能坐前面啊。”
　　女人语气很淡，轻描淡写的，就跟说今天天气很好一样，嗓音不疾不徐地开口，“因为坐副驾容易死得快。”
　　白意妤系安全带的手一顿，“……”
　　人干事？
　　作者有话要说：感谢在2021050415:29:142021050515:46:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：念念、墨砚斋小二1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水中捞月20瓶；抑郁、燕归10瓶；46326926、33775338、宁音。3瓶；荆楚1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　心情霎时由阴转晴,乔妤坐在后排什么情绪都没有了。
　　白意妤“咔嚓”声将安全带扣好，轻柔的动作透露出一股微妙的不爽，可她温温和和的脸庞又抿着轻微的笑，看起来像是什么都没有听见一样。
　　两个女人面上同样一副无事发生过的模样,乔妤左右瞧了瞧,觉得前排的气氛有些凝重,让她都不敢用力地呼吸一下。拼命往后缩了缩身子,乔妤尽量减少自己在白意妤和陆商旖眼中的存在感，以免不小心引火烧身了。
　　她很乖,规规矩矩安安分分的,就像没有存在这车里一样。
　　可她越是安静，前排女人的心情就越是不快。陆商旖从后视镜瞥了眼微微瞪大了眼睛的少女，随着光线的变化，她雪白的皮肤若明若暗，精致脸庞上的五官时而娇俏时而蛊惑迷人，千变万化,像一缕风捉摸不透。
　　尤其是那双黑白分明的眼，干净清澈,微微晃动的眼珠像极了一只警觉的兔子，叫人爱不释手,不肯放开。
　　突然对上旁边女人的视线,陆商旖眼神一凝,猛踩了一脚刹车。
　　乔妤差点连包带人滚到陆商旖和白意妤的中间,匆匆稳好身形后,她双膝跪在地上披头散发地望向陆商旖，一脸茫然。陆商旖情绪淡淡，“刚刚脚趾头抽筋了。”
　　闻言白意妤脸上的笑淡了些,静静地注视着陆商旖那张虚弱冷艳的脸，微微眯起了眼。
　　说罢，她又说起乔妤来，“看你还敢不敢不系安全带。”
　　顺势伸手将乔妤乱糟糟的头发捋到耳后，她的动作那么自然，看不出半分私心。而少女似乎也并没有多想，就这样任由女人轻轻将她的长发整理好，然后皱着一张精致漂亮的脸从地上爬起来，小声地嘟囔了两句，“姐姐你行不行啊？”
　　乔妤很是怀疑地盯着陆商旖瞧，“要是身体不舒服的话，就交给白阿姨开吧。”
　　她好不容易才复活了一次，她还没有摸过女孩子的小手，她可不想这么早就死了啊！乔妤怕得不行，一双漆黑的眼睁得圆圆的，“你可千万别逞强！道路千万条，完全第一条啊！”
　　陆商旖盯着她，许是因为自己被质疑，脸色略微有点不好看。
　　白意妤略一思索，便开了口，“我来吧。”陆商旖这样不开心的表情很好地取悦了她，连语调都微微上扬了点，“安全。”
　　她有意无意地将最后两个字咬得重了些，陆商旖看了她眼，笑得意味不明。她到底没有逞强，沉默地解开安全带从车里走了下来，两个人交换了个方向，就在白意妤已经坐上驾驶座时，女人却轻轻拉开后排的车门，弯下高挑的身形坐到了乔妤身边。
　　白意妤回头，陆商旖勾了勾唇角，“不好意思啊，副驾太挤了，我的腿活动不开。”
　　她一副虚弱的模样靠在乔妤身上，“你开车比较安全，今晚就麻烦你了。”
　　陆商旖的嗓音虚弱得不成样子，别说是alpha了，连ega听了都同情心泛滥，恨不得什么都顺着她，乔妤亦是如此。乔妤丝毫没有察觉到陆商旖的异常，闻言立马跟着说：“白阿姨，谢谢您。”
　　“今晚要是没有遇到您，我们两个ega都不知道该有多手忙脚乱。”
　　白意妤长这么大，第一次被人气得脑瓜子有点发疼。看着陆商旖那副娇滴滴的模样，她越看越觉得碍眼，偏偏身为一个alpha和长辈，她又不可能跟一个ega置气。
　　单手搭上反向盘，白意妤抿抿嘴唇，“走了。”
　　说完就不管不顾地将油门踩到了最深，从后视镜里看到装柔弱的女人差点从座位上摔下来后，她终于心满意足，缓缓放慢了速度。
　　乔妤简直被这两人的技术吓得魂都快跑没了，要不是后来轿车的行驶速度平缓下来，她几乎都要开口说“我自己来开”了。捏了捏眉心，乔妤调整好情绪询问陆商旖，“姐姐你没事吧？”
　　陆商旖靠在她身上，闻言那么大一只动都没动一下，“有点冷。”
　　乔妤当即就想把身上的衣服脱给她盖上，哪知道白意妤却突然将车停到了路边，然后打断了乔妤说：“穿我的。”
　　说着就将西服递了过来。
　　乔妤盯着白意妤那只绅士的手，“！！！”
　　“系、系统，我好像真的绿了！”她顿时伤心得涕泗横流，“怎么会这个样子？！我的白阿姨怎么会喜欢上我的陆姐姐？！”
　　“这不应该！”
　　悲痛万分地接过白意妤手中的西服，乔妤感觉自己替陆商旖披上的不是衣服，而是自己的血泪。她泪眼汪汪地盯着陆商旖，感觉天都塌下来了，她眼前一片漆黑，久久无法接受这样的现实。
　　系统想安慰她，但不知道该从何开始。
　　于是它便眼睁睁看着宿主情绪暴走，幽幽地盯着白意妤的背影说，“陆姐姐平时最不喜欢alpha了，所以像白阿姨这样的可人儿还是交给我处理吧。”她微微一笑，“我要保护全世界最好的陆姐姐！”
　　乔妤自我感动地深情凝望着诧异看她的女人，“系统，你说世界上怎么会有我这么善良的人？”
　　“陆姐姐能遇到我简直是她人生里最幸运的事了。”
　　系统：“……”凑表脸。
　　这一路相安无事，不过抵达家门口后，陆商旖望着欢快扑到白意妤身边的少女陷入了沉思。乔妤两眼冒着光地盯着白意妤，“白阿姨，您里边请。”掖着脖子朝父母的房子张望了两眼，乔妤拉住她的手腕，“她们应该快回来了。”
　　柔嫩的掌心紧紧挨着皮肤，少女离她很近，几乎整个身子都靠在了她的身上。她一点也没察觉到这样的亲密举止有所不妥，白意妤看了眼陆商旖，又看了眼乔妤，轻轻笑起来，“好。”
　　被少女抓住手腕后，白意妤深邃的眉眼放松下来，显出几分愉悦。
　　两个人都已经走了好几步了，陆商旖却依旧一动不动，直到乔妤察觉到身上凉凉的视线，她脚步一顿，错愕地转身，“姐姐你怎么不跟上来？”
　　陆商旖情绪平平，闻言只是说：“你看我现在像是走得了的样子吗。”
　　乔妤恍然大悟，连忙就要回去扶她，这时白意妤按住她，“我来吧。”顺势揉了下乔妤的头顶，白意妤说：“你先进去。”
　　白意妤压根没想过自己这般正常的话还会被误会，她朝陆商旖走过去了，因此并没有看到乔妤一脸的难以置信。乔妤眼睁睁看着身形高挑的白意妤扶住高贵冷艳的陆商旖，一颗玻璃心顿时碎得稀巴烂。
　　她忍住眼泪不让自己哭出声来，“系统，我好像一下子失去了两个老婆。”
　　系统：“？她们什么时候成你老婆了？”
　　“长得好看的都是我老婆。”乔妤一顿，随即反应过来，“这不重要，重要的是现在我的这一个老婆抢了我的另外一个老婆啊！”
　　刚好乔夫人从外面回来，见到女儿委屈地咬着嘴唇，一脸坚强隐忍不哭的模样，顿时拧了一下眉心。目光从白意妤和陆商旖两个人身上划过，她大步向乔妤走过去，并没有刻意压低声音，“她们欺负你了？”
　　乔妤摇摇头，又想点头，但犹豫了下，终究是没敢。
　　从自己肚子里掉下来的肉乔夫人怎么会不懂，她顿时就明白了。凉飕飕的视线朝两个人扫过去，乔妤突然发现陆商旖的腿忽然之间就……好了？！
　　只见她大步朝自己走过来，然后叫了声，“阿姨好。”
　　“阿姨？”乔夫人对这个称呼有些不满。乔妤眨眨眼，好心帮着陆商旖说了句，“那不然叫妈？”
　　乔夫人顿时恨不得挖开她的脑子看看到底都装了些什么。陆商旖的一声妈终究没能叫出口，乔夫人狠狠剜了眼乔妤，“赶紧回你自己家去，少在我面前晃。”
　　晃得她眼睛疼。
　　乔妤一听顿时不乐意了，“什么你家我家的，妈妈你在哪儿我的家就在哪儿。”她死皮赖脸地扑过去，“我就要跟着你。”
　　乔夫人甩不掉她，只得提着她一起进了院子，白意妤和陆商旖自然是紧跟其后。等乔妤终于松开了，乔夫人获得了喘息的机会，她转身盯着陆商旖和白意妤两个气质出众容貌惊艳的女人，面无表情，“你们跟着来干什么。”
　　白意妤和乔夫人都是多年的老朋友了，这会比在自己家还随意，“蹭顿饭，顺便跟你商量点事。”
　　乔夫人便又看向陆商旖。陆商旖指了指乔妤，“妤妤说要给我接风洗尘。”
　　乔妤立马点头，“确实是有这么回事。”
　　不知道该说她什么好，乔夫人只得把两个人留下来，好在张姨已经提前做了准备，一桌子的菜三个人吃绰绰有余。
　　乔夫人拿着筷子，此刻的心情有点复杂，这怎么看怎么都像是女儿带着女媳上门见家长来了。不过没给她更多心情复杂的时间，张姨慌慌张张地从隔壁的厨房跑出来，“夫人，叶总好像也过来了。”
　　“叶总？”乔夫人抬眼，“哪个叶总啊？”
　　张姨擦了擦手，“还有哪个叶总啊，不就是妤妤那四个适婚对象中的叶云谏叶总吗。”
　　适婚对象？陆商旖和白意妤云淡风轻但又隐约夹杂着一丝危险意味的目光齐齐朝乔妤看过来，乔妤夹肉的筷子一抖，连忙露出一个假笑。两个女人一动不动地盯着她，乔妤大气都不敢喘一下。
　　最后是白意妤开口打破了这窒息的沉默，“你的适婚对象有……”
　　“四个？”
　　这去给锁配个钥匙也都才五把吧？
　　乔妤默默屏住呼吸不敢说话，直到被白意妤盯得实在没法了，她才含糊不清地嗯了两声，“我也不太清楚，是我妈妈带我去做的检测，所以你们有什么问题就尽管冲着我妈去吧。”
　　乔夫人无语地注视她，恨不得把当场教育她一顿，不过好在叶云谏及时出现，打断了即将上演的母慈女孝。
　　叶云谏慢吞吞地扫了眼饭桌旁瞬间低下眉眼的乔妤，笑得意味不明，“今天家里这么多人？”
　　张姨连忙递上她的碗筷，“叶总还没吃饭吧，正好我们也才刚刚开始，还望您别嫌弃。”放下碗筷后，张姨识趣地退下，“你们慢慢吃，我再去烧两个菜。”
　　叶云谏看着张姨把碗筷放到自己面前，倒也没拒绝，规规矩矩地坐下来了。
　　乔妤看着三个女人同时出现在自己面前突然有点头疼，她低着脑袋，谁的眼睛也不敢看。她打算安安静静地吃完这顿饭然后立马安安静静地溜走，哪知道去烧菜的张姨突然发出一声叹息，在沉默的气氛里清晰可闻
　　“要是小宋和小姜也来了的话，这一家人就凑齐了。”
　　作者有话要说：今天有点事耽搁了。感谢在2021050515:46:462021050719:26:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：零離離2个；墨砚斋小二1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冲鸭14瓶；盒盒盒10瓶；契机9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　四周的气压倏地下降了好几个度,乔妤惊恐地抬眼，姨！你到底跟谁一伙儿的？！
　　乔夫人捏着筷子，情不自禁想抬手揉按眉心。她并不怕事，更不怕谁,不过她是个ega,毕竟对除了丈夫之外的alpha有股天然的排斥,尤其是像白意妤和叶云谏这样的顶级alpha。
　　内心再强大,她也有点忍受不了两个人身上浓郁的信息素的气味。
　　轻轻放下筷子，乔夫人面无表情地开口：“我去厨房看看,你们先吃。”瞥了眼乔妤,乔夫人淡淡说：“妤妤，好好照顾客人，别光顾自己。”
　　她也要走了，乔妤顿时可怜兮兮地抬起头，已经在脑海里比划了一顿尔康手和生离死别的感人场面。只可惜，被几个人一眨不眨地盯着,实际上她却是一点也不敢动，只能用眼神向乔夫人求救。
　　哪知对方只是怜悯地看了她一眼,然后就无情地转身走进了厨房。
　　乔妤一哽，目光小心翼翼迎上叶云谏,对方淡淡地笑着,气势漫不经心地端起张姨倒过来的茶轻轻抿了口。察觉到她的打探,女人多情的眼一流转,脸庞上的笑意加深,丝丝情意看得让人脸红心跳。
　　两个人的视线刚一交汇，小姑娘的脸颊便红扑扑的，陆商旖拧了下眉,指腹不动声色地摩挲着桌面。她低垂着眉眼，眼里的情绪半遮半掩，神神秘秘的看不透。
　　白意妤撩起眼皮，深邃温和的脸庞如常，只是那眸色却有些深谙了。
　　像只危险的猎豹，正静静地蛰伏着，等待最好的猎杀时机。
　　乔妤赶紧移开眼睛，红润的唇瓣抿了抿，见叶云谏放下了茶杯，便赶紧起身提过紫砂壶，“我再给您添点儿。”
　　叶云谏望着她盈盈地笑，闻言揶揄地问：“我好不容易才过来一趟，你就只请我喝水？”女人挑起眉梢，“你是成心不想让我填饱肚子了啊。”
　　乔妤一听，立刻放下紫砂壶，拿起公筷给她夹了一碗冒尖尖的菜，荤素搭配，种类丰富，“叶阿姨，这么多够了吗？”她期待地问。叶云谏瞥了瞥碗里的菜，最后才凝视她，一个字一个字轻轻地说：“你喂猪呢。”
　　噗嗤。
　　乔妤差点笑出来，不过瞥见对方皮笑肉不笑的表情后，她赶紧憋住笑，“怎么会呢？我只是担心叶阿姨您不够吃而已。”
　　少女弯了眼，因为努力憋着笑意，脖子和脸庞上雪白的皮肤透出股诱人的粉色，像被镀上了一层粉珍珠般莹润的光芒。两个人如此亲密，若无旁人一般，气氛恰到好处得让人插不进去。
　　陆商旖沉沉抬眼，盯了两个人片刻后，突然低下头，脸庞上的表情有些不自然，她轻轻蹙起眉尖，那张清浅的脸庞微微有点发白。乔妤顿时扔下叶云谏紧张地跑过去，特意放轻了声音，“姐姐？”
　　陆商旖久久没有说话，乔妤顿时急了，“你是不是不舒服？要不我先送你回去休息吧。”
　　说罢，她不给陆商旖拒绝的机会，赶紧将人从座位上扶了起来，“叶阿姨白阿姨，我先送陆姐姐回去，你们吃吧，不用管我。”
　　她嗓音焦急，叶云谏撩了撩眼皮，跟着起来，“我帮你……”
　　她一句话还没说完便被乔妤拒绝，“不用了，陆姐姐她不是很喜欢跟alpha接触。”说罢，她认真地望着叶云谏说：“发热期的ega最害怕alpha了。”说不定陆姐姐这会儿这么不舒服就是受到了两个人的影响呢。
　　虽然她后面半句话没说，但叶云谏显然也看出来了。乔妤如此态度坚定，叶云谏也不好说什么，盯着她姿势亲密搂着陆商旖离开的画面，叶云谏真是觉得怎么看怎么不顺眼。
　　挽了下袖子坐回椅子，叶云谏转头，盯着白意妤问：“她一直这样吗。”
　　白意妤眼皮微动，思考了两秒钟，“也就最近。”
　　四目相对片刻，又各自分开。叶云谏好整以暇地抱着胳膊，“她是不是该嫁人了。”
　　白意妤闻言笑了声，“普天之下谁敢娶她？”
　　短暂的沉默过后，叶云谏抿起笑转向对方，笑得绅士有礼。回应她的是白意妤一个冷淡下来的表情，叶云谏也不介意，压低的嗓音带了两分笑，“你们俩门当户对，不是很合适吗。”
　　白意妤反唇便回击，“你们不也一样。”
　　“一个是权势滔天，可以在京城呼风唤雨的女富豪，一个是四面楚歌，孤立无援的菟丝花，不是刚刚好？”白意妤微微一笑，“她逃你追，你追她逃，你们两个人都插翅难飞。”
　　叶云谏面无表情：“……”
　　菟丝花？就算全天下的ega都是菟丝花，她陆商旖也不可能是菟丝花啊。
　　曼陀罗还差不多。
　　空气诡异的沉默下来，乔夫人和张姨端着刚做好的菜出来发现气氛有点不对劲，“妤妤呢？”
　　叶云谏撩了撩眼皮，“走了。”
　　乔妤狠狠地打了两个喷嚏，陆商旖停下脚步，强忍着不适单手抬起搂住对方的肩膀，将人揽进了怀里。大冬天的，她汗如雨下，乔妤看得焦急，陆商旖却硬咬着牙一声不吭，快步朝旋梯走去。
　　到了旋梯面前，她却狠狠皱了下眉，忽然停下来，“你去把我衣柜的第三个柜门打开，右下角的木板后面有个暗格，你按一下打开后能看见一个保险柜，密码是你生日。”
　　她深暗的眼一动不动注视乔妤，“替我把里面的注射器和药剂拿过来。”
　　她一口气说了这么多，乔妤愣在原地没有反应过来，直到紧接着陆商旖仿佛用尽全身的力气说了句“快去！”之后，她幡然醒悟，拔腿便跑。她跑得焦急，也没怎么多想，直到把陆商旖需要的东西带下来后，看着她大手略微颤抖着将药剂注入身体后，她终于意识到有些不对劲。
　　陆商旖抿着嘴唇，注意到乔妤犹豫的脸色后，那张紧绷的脸庞没有情绪。
　　第二次被撞见，人再傻也该反应过来了。
　　陆商旖闭了闭眼，再次睁开时已经恢复了平时从容不迫的气势。将注射器和破碎的药剂瓶收好，陆商旖扭头，单手撑着沙发，“你没有什么想问的吗。”
　　乔妤迟疑了下，“有。”
　　陆商旖紧抿的嘴唇又绷直了两分。
　　她已经做好了坦白的打算，哪知道少女的双眼忽然亮若星辰，期待地注视着她，“姐姐，你的保险柜密码……”乔妤挠了挠脸颊，语气是压抑不住的欢喜，“为什么是我的生日呀？”
　　陆商旖一时之间有点形容不出这瞬间自己心情强烈的落差感和复杂。
　　也不知道该不该松口气，她眼眸含上了点笑意，“你说呢。”
　　她倾身靠近，暗哑的嗓音含着热气轻轻落在乔妤的耳尖上，“自然是因为……”她停了停，在乔妤一颗心不自觉提起来的时候，才终于吐露最后的三个字，“喜欢你。”
　　陆商旖垂下眉眼，“你信吗。”
　　她当然是信的！简直深信不疑！乔妤立马握住陆商旖的手，一脸感动：“陆姐姐，一声姐妹，一生姐妹，从今以后你就是我在这个世界上最好的姐妹！”乔妤紧紧拽着陆商旖的手指，“你放心，等我回家后，我也把我的保险柜密码改成你的生日！”
　　陆商旖沉默下来，“……”
　　乔妤见她不说话，以为她是觉得自己的诚意还不够，便试探着问：“那就两个？”
　　陆商旖默了好一阵，“你有两个保险柜？”
　　“不是。”乔妤摇摇头，如实托出，“我一共有五个保险柜。”
　　讶异地挑眉，而后陆商旖面无表情地说：“那就把五个都改成我的生日吧。”见乔妤要反驳，她微微一笑，“毕竟我家里就只有一个。”
　　乔妤同意了。她想，反正保险柜在自己家，就算改成陆商旖的生日也不妨碍她使用，就顺着女人的意愿去了。而且陆商旖现在毕竟是病人，不能再刺激她的情绪了。
　　缓了几分钟，陆商旖的气色好了不少，乔妤殷勤地替她放好了热水，又替她找衣服替她吹干头发，等把人服侍着躺下以后，已经是快一个小时以后了。
　　女人总算睡下，乔妤轻手轻脚地关好门离开，再过去时白意妤和叶云谏都已经离开了。
　　乔夫人冷眼盯着她，“送人需要去送这么久？”
　　“哎呀妈妈，情况特殊嘛。”乔妤嬉皮笑脸地说，然后东张西望看了几眼，“妈妈，你没给我留饭菜呀。”
　　她一脸悲痛欲绝地哭诉，“我还是你亲生的吗？！”
　　乔夫人被她吵得脑仁疼，不耐烦地挥手说：“留了，自己去偏厅吃。”
　　乔妤走了两步，又停下来，乔夫人内心警觉起来，哪知道却听见女儿疑惑地问了声，“爸爸还没回来？”
　　她松了口气，“没有，公司有点事。”
　　乔妤恍然大悟地点点头，走进了偏厅。张姨把一直热着的饭菜端出来，悄悄对她说：“妤妤，明天你得好好哄哄叶总和意妤了，你不知道，刚刚你久久不回来，她们都差点提着刀过去找你了。”
　　顿时打了个哆嗦，乔妤半信半疑，“是不是哦？”
　　张姨眨眨眼，“我骗你干什么。”她说：“你要是不信的话，那你就别去找她们，等着她们之后来找你就好了。”
　　……估计等她们找过来的时候，自己就离死期不远了。
　　张姨去自己的房间看电视了，乔妤一口接一口地扒着饭，也不说话。她忽然这么安静，系统反倒有些不安了，这种不安在乔妤安静放下筷子的时候直接达到了顶点值。
　　慢条斯理地抽了张纸巾擦擦嘴，乔妤意味不明地开口，“这个世界可真是让我好生惊喜啊。”
　　系统心里顿时“咯噔”一下，难道宿主发现了？
　　它想装死，但又耐不住好奇，便犹犹豫豫地问说：“比如？”
　　乔妤却只是笑了笑，然后起身伸了个懒腰打了个哈欠，“困了。”摸了摸肚子，乔妤脸上流露出一丝后悔，“一不小心吃多了。”
　　系统不敢接话，巴巴地跟在她后面，好奇得心都快被挠坏了。
　　宿主这到底是知道了还是不知道啊？
　　乔妤这一晚睡得好极了，一睁开眼睛就躺在床上分别给陆商旖叶云谏白意妤宋宛姿和姜媚群发去一句早安。姜媚不动声色地看了眼手机，却没心思回复，她对面正坐着陆商旖，再旁边是陆盛辉，直到主位上的陆亿和陆夫人。
　　几个人正在讨论公司的事，陆盛辉最先说：“妹妹已经成年了，所以公司里的股份是不是也该调调了。”
　　书房里的气氛压抑得让人喘不过气来，姜媚捏紧手指，继续保持沉默。这里并没有她说话的份，所以她只需要安静地听着便好。
　　陆夫人不悦似的微微沉下脸，“妹妹年纪还小，高中都还没有毕业，你急什么。”她说：“等她大学毕业了以后再重新调整也不迟。”
　　“大学毕业？”陆盛辉慢吞吞说：“她高中毕业后我就打算给她寻一门婚事了。”
　　男人慢条斯理地开口，低沉的嗓音含着股威胁的意味，“那个时候再分是不是太晚了。”
　　“既然迟早都要分，那早分晚分有什么区别？”
　　陆亿自然接过话，“当然有区别。”
　　陆夫人顿时气得说不出话，她就知道他们不会轻易放弃。咬了咬牙，陆夫人冷冷开口，“陆亿，你别忘了，那三分之一的股份是我的彩礼，我想如何处理便如何处理。”她一字一顿，咬字极重，“你无权干涉。”
　　气氛顿时一触即发，两个人脸色都有些不太好看。
　　陆夫人丝毫不让，“你若敢打我彩礼的主意。”她微微一笑，“那我就不介意回娘家住上几天。”
　　她威胁得正大光明，陆亿虽然恼羞，却无可奈何。近些年两家的生意联系紧密，但凡对方做个什么小动作，公司都会受到不小的影响。
　　陆夫人的股份动不了，男人便打起陆商旖的那份来，“商旖，你觉得呢。”
　　桌上的视线都朝她望过去，陆商旖听闻，缓缓抬起眼来，“把我的给妹妹吧。”她语气平静，“下午我就叫人过来办理手续。”
　　她答应得如此快，姜媚错愕地盯着她，嘴唇嗫喏了两下。只是陆盛辉一个冷冷的眼神看过来，她所有的话顿时被钉在舌尖，最后只剩下一句微不可闻的，“谢谢姑姑。”
　　陆商旖原本的股份并不多，但对姜媚来说已经绰绰有余了。
　　但，陆商旖手里仍旧握着属于陆夫人的那一份，这依旧让陆盛辉忌惮。不过好在姜媚手里的那份拿过来以后，他便可以超过陆商旖在公司里占据绝对的主导地位了。
　　散会后，姜媚迟迟没有离开，陆商旖抬起下巴，“怎么还不走？”
　　姜媚局促地站在她面前，一声不吭。默了片刻，陆商旖起身，眼底带了点笑，“抓得住的才是你的，除此以外，什么都是过眼云烟。”
　　当时姜媚还不懂，直到下午陆盛辉理直气壮地说要代持还在上学的自己的那份股份时，姜媚才反应过来。她看向陆商旖，对方的脸色依旧很平静，似是早就预料到了这样的结局。
　　眼睁睁看着陆商旖承诺的那份东西落入男人手中，姜媚缓缓垂下脑袋。
　　股份变更得很顺利，陆盛辉在公司里的地位稳固不少，看向始终低着头一言不发的女儿，陆盛辉开口，“听说你最近跟慕思言走得很近？”
　　姜媚抬起头，没说话。陆盛辉也没想听她回答，“继续保持，她父亲对我很有用。”
　　姜媚静静盯着他的背影，好半晌才拿起手机回了乔妤的消息，“早安。”
　　乔妤揉了揉眼，“你刚起床？”这都快晚上了！
　　“不是，刚刚一直在忙。”姜媚平静地打字说。将手机捏得很紧，她那鸦羽似的眼睫齐刷刷垂落下去，眼底浮现出几分挣扎。
　　乔妤点了点屏幕，“注意休息。”
　　那边轻轻地回了个嗯便没有了消息，乔妤挠了挠脸颊下了楼，朝张姨走过去说：“张姨，帮我做点糕点吧，我给阿姨带一份过去。”
　　张姨瞬间感兴趣地放下手机，露出八卦的眼神。只不过她还没来得及打探，已经有人代替她问出了口，“你哪个阿姨？”
　　乔妤回头，陆商旖倚在门边，静静望着她。黑白分明的眼带了点似笑非笑的意味，乔妤饱满的唇瓣轻轻一抿，娇娇软软地说道：“当然是叶阿姨和白阿姨了。”
　　“除了她们我还喜欢其他的阿姨吗。”
　　作者有话要说：系统：是的，你喜欢，还喜欢得很。乔姐开始在危险的边缘反复试探感谢在2021050719:26:492021050814:26:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：tanghul、墨砚斋小二、清宸1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清10瓶；龍澤羽6瓶；天星5瓶；白晗3瓶；秋羽生结弦2瓶；姐姐抱1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　今天少女不知道吃了什么胆,脸上毫无半点害怕的情绪，那双娇憨的杏眼蝴蝶扇动翅膀似的眨了下，带着让陆商旖觉得陌生的意味。微不可察地拧起眉心，陆商旖定定注视她。
　　片刻后,女人包裹在黑色西装裤下的两条修长的腿往前一迈,三两步便走到了乔妤面前。
　　站定,微微倾身,带着股凌冽的气势倾袭而来，莫名地让乔妤觉得压力万分。
　　硬气不过三秒钟,乔妤立马认怂,漆黑的眼睁得大大的，“昨天我回来的时候白阿姨和叶阿姨已经回家了，所以我带点吃的过去给她们道歉。”她语速飞快，有种被火烧了眉毛的急切感。
　　乔妤悻悻地笑：“毕竟以后我还得仰仗她们呀。”
　　面前的女人没说话，深邃的眼紧盯着她红润的嘴唇，浅粉色的,像樱花一样，饱满且柔软。那乌黑的发丝乖巧贴着她的肩膀上,衬得周围的皮肤比从前更雪白细腻了些，像个精致的瓷娃娃,恨不得叫人含在嘴里,捧在手心。
　　陆商旖凝望她许久,喉咙轻动,嗓音发出的声音很低,“是吗。”
　　“当然了。”忙不迭将头点得跟小鸡啄米一样，乔妤承认得飞快。可女人眼里的情绪非但没有好转，反而更加幽深得让她看不透。
　　乔妤迟疑了半晌,“系统，我怎么觉得陆姐姐好像想把我吃干抹净啊？”
　　她仔细打量对方，无论是眉眼还是下颌线，都散发着一股若有似无的危险的意味。系统听她说话干笑了声，“怎么会呢？两个ega又不能互相标记，你们没可能的。”
　　乔妤轻笑了声，眼波流转地看了系统眼，红唇轻启，“你又不是不知道。”
　　“我最喜欢挑战世俗禁忌了。”她好整以暇地换了个姿势，“别说她是个ega了，就算她是第四种性别，我也能让不可能变成可能。”
　　系统：“？？？”第四种性别应该是你才对吧。
　　系统紧张起来，宿主安分了这么久，不知道现在又要起什么幺蛾子。
　　陆商旖越靠越近，呼吸带着薄烫的温度落在乔妤的皮肤上，细密的眼睫轻轻颤了颤，她不闪也不躲，任由陆商旖的气息铺天盖地地将她笼住。在陆商旖的领地范围内很有安全感，安全到让她不自觉地全身心放松下来。
　　少女忽然笑盈盈地注视自己，陆商旖眼神一凝，起身离开了，“早去早回。”
　　“你不陪我吗？”她随口问了句。
　　“我还要回公司处理点事情。”陆商旖情绪淡淡地开口，说罢，她狭长的眼一转，“我送你过去。”
　　待乔妤探究的视线看过去，女人轻描淡写地垂眼，不紧不慢地说：“正好顺路。”
　　乔妤不太想蹭陆商旖的车，不过她转念一想，又欣然接受了。陆商旖瞥着她脸庞上的表情从不愿意到愿意，总觉得她好像变了些，可到底哪里变了些，她又说不出来。
　　压下心底的疑惑，陆商旖从容不迫地落座，小朋友总有露出尾巴的一天，她不着急。
　　张姨站在旁边看够了戏才转身去做糕点，还一边走一边嘀咕，“还以为会像电视剧里那样亲上去呢，真没劲。”
　　乔妤：“……”张姨这一天天的都在家里看了些什么乱七八糟的偶像剧。
　　她朝陆商旖看过去，正好对上陆商旖没有波动的眼，咧嘴讪笑了下，乔妤飞快收回视线，一脸认真地想：晚上得好好跟张姨沟通一下，说不定自己后半辈子的幸福就靠她了。
　　糕点制作麻烦，乔妤等了足足一两个小时，等到最后包装好的时候，天色都快暗下来了。大晚上的，孤a寡o共处一室，实在称不上是一件安全的事，陆商旖用余光打量乔妤一阵，对方却毫不介意，甚至还有种求之不得的意味。
　　身上的气压瞬间低了两分，乔妤注意到陆商旖用力握紧方向盘的手，垂下眼睫不动声色地笑了笑。
　　解开安全带，乔妤拿好东西打开车门，“陆姐姐你忙完公司的事情以后早点休息。”双腿落到雪白的地面上，乔妤回头，“待会我让她们送我回去就好了。”
　　陆商旖歪头注视她，一动不动，眼神深谙。乔妤像是毫无察觉似的，面带笑意地一把将车门关上，隔着玻璃朝她摇了摇手，然后深一步浅一步的飞快离开视线消失在了写字楼里。
　　乔妤先去找了白意妤，可惜的是白意妤刚好不在公司，不过前台还记得那次白意妤亲自下来接她的事，就忙说：“要不乔小姐你再等等吧，白总她马上就回来了。”
　　“我现在给总裁办打个电话让她们跟白总说一声……”
　　乔妤摇摇头，将东西放在前台，盈盈一笑，“不用了，你们帮我把东西转交给白阿姨就是了。”
　　提着剩下的一份糕点走出大门，乔妤还没去过叶云谏的公司，就提前给对方打了个电话，以免又扑了个空。电话接通后，女人懒洋洋的语调从扬声器里传来，“什么事。”
　　“叶阿姨你在公司吗？”乔妤笑说：“我现在在你公司门口。”
　　叶云谏脸上的笑一顿，立刻起身走到窗户边。模糊的天色下，少女提了个粉色纸袋孤零零地站在细雪中，纤细的影子被灯光拉得老长，注意到她身上单薄的裙子，叶云谏皱了下眉，“等着。”
　　转身大步朝门口走去，叶云谏淡淡的声音从会议室外面飘过来，“明天再继续。”
　　叶云谏随性惯了，各位高层对她这样的行为已经习以为常。众人脸色如常地收拾好文件资料和笔电起身，当电梯停在一楼后，众人陆续走出电梯，却看见他们向来对ega避之不及的老板忽然将一位少女捉进怀里。
　　乔妤还没来得及开口叫对方一声，叶云谏便跟捉小鸡似的一把将她带进了怀抱，片刻过后，空气里的雪花似乎都带上了对方身上浓郁的信息素的气味。
　　叶云谏垂眼看她，要笑不笑的，脸色算不上好，“这么晚了还往外面跑。”
　　说完又慢条斯理地解开外套的扣子，将乔妤整个人都裹住，淡淡的温度顺着对方的衣服传递过来，乔妤身上很快暖合起来。
　　乔妤仰起脸庞注视对方，肤色白皙，眼中波光流转，“过来跟叶阿姨您赔礼道歉的。”被叶云谏藏在衣服下的手动了动，“我还特意叫张姨做了点吃的呢，您要是不喜欢的话，那我就又给白阿姨送过去了。”
　　白阿姨？叶云谏危险地眯起眼眸看她，“你先去见白意妤了？”
　　自己哪里比不过白意妤了？
　　“是呀。”乔妤点头，“不过她不在公司，所以我就让前台替我转交给她了。”
　　她这般解释过后，叶云谏脸色终于好转，重新恢复了懒洋洋的模样，“那可真是不巧。”
　　外面气温低，叶云谏担心她着凉，直接裹着她进入公司大堂，依依不舍地松开怀里温软香气扑鼻的身子，叶云谏心里顿时就空了一截。她有点后悔，刚刚应该多在外面停停的。
　　忽然注意到齐齐停在电梯前面没走的一群人，叶云谏缓缓转眼，似笑非笑地问：“你们今天……”女人弯了弯唇角，“是不想下班了。”
　　“是吗？”
　　此话一出，看戏的众人立马逃似的争相大步走出了公司。
　　赶走碍眼的员工后，叶云谏一转眼，看见少女在旁边笑得招摇。不悦地将她圈在空间的折角处，她眯起深邃的眼眸不善地注视她，“很好笑？”
　　乔妤立马敛了笑意，一本正经地回答：“一点都不好笑。”
　　叶云谏深深地凝望她，身上的气势眼看着是越来越冷冽了，乔妤清了清嗓子，赶紧转移话题说：“这是张姨刚做的，叶阿姨您记得趁热吃。”
　　叶云谏瞥了眼，“我稀罕这玩意儿？”
　　话音落下后，少女软绵绵的嗓音响起：“可是，这是我专程给叶阿姨你准备的呀。”
　　专程？叶云谏嗤笑，“白意妤不也有一份？”而且她还先去白意妤那边送了，才来找自己的。
　　“那不一样。”乔妤开始觉得事情有点棘手了。果然，叶云谏反唇便慢悠悠地问了句，“哪里不一样，你说。”
　　乔妤想了想，只好面不改色地解释：“因为这份是我和叶阿姨你一起吃。”
　　虽然借口拙劣，但女人的心情依旧不可抑制地变得很好。
　　已经两个小时过去，陆商旖处理完手中的事情给乔妤发了条短信：“回家了吗。”
　　她拿着手机等待，可对面久久没有回复。将手机放到一旁，陆商旖静静地将桌上的资料整理好，又去休息室换了身衣服，十分钟过后，她再次拿起手机时，乔妤依旧没有回复。
　　面无表情地摁了下办公桌上的按钮，助理很快快步走进来，“陆总。”
　　陆商旖缓缓抬眼，“去看看乔妤有没有从白意妤或者叶云谏的公司离开。”
　　助理愣了下，待女人清冷的眼望过来，她瞬间回神，赶紧垂下脑袋公事公办地回复：“请您稍等。”
　　慢吞吞地将手腕间的表摘下，陆商旖一动不动地盯着地面，精致深邃的脸上看不出息怒。两分钟后，助理大步赶回来，“陆总，乔小姐现在还在叶总的公司里。”
　　迟疑了下，助理又问：“您还有其他吩咐吗。”
　　“没有了。”
　　陆商旖转身，再拿起手机时，朋友圈里已经有了新的动态
　　乔妤：今天的糕点真好吃，今晚的月色真美。
　　下面还配了张图片：精致的小甜点摆放在昂贵的办公桌上，照片边缘隐约露出别的女人西装的一角以及修长的腿，就像是坐在人家怀里拍的照片一样。
　　毫无疑问，那个人当然是叶云谏。
　　有时间发朋友圈，没时间回自己消息，能耐了。
　　叶云谏静静地注视乔妤兴致勃勃地玩手机，鼻尖全是对方身上那股特有的香甜气息，草莓酒的味道，奶奶的，还醉人。无辜又浓烈，让人欲罢不能。
　　女人的视线逐渐幽深，乔妤像是没发觉一般，自顾自捯饬了许久才将手机放下，“叶阿姨，我该回家了。”
　　叶云谏抬眼，默了片刻，“再玩会。”
　　乔妤试探地问：“那你开车送我回家？”
　　叶云谏几乎没有犹豫，瞬间便答应了，“好。”
　　于是乔妤便心安理得地留了下来，叶云谏放松地坐在沙发上，眼眸一眨不眨地盯着乔妤，迟迟没有挪眼。乔妤稍微不自在地动了动身体，刚想挪开就被叶云谏一把按住拉扯到了身边，她紧紧靠着她，动作里透露出一股霸道，“躲什么。”
　　她低低地笑，“我还会吃了你不成？”
　　乔妤摇摇头，解释道：“陆姐姐说，ao有别，要注意尺寸。”
　　陆商旖，又是陆商旖，叶云谏脸色倏地黑下来，对老古板一般思想封建的陆商旖不爽得很，“你就那么听她的话？”
　　“那不然……”乔妤弯了弯眼，上扬的眼尾像勾子一样，“听您的？”
　　这个问句字里行间都带着对自己的不信任和怀疑，叶云谏扯了扯嘴唇，皮笑肉不笑地问：“怎么，我的话就听不得了？”
　　乔妤没吱声，叶云谏瞬间觉得没趣，起身整理了两下衣服，“走了。”
　　轻轻啊了一声，乔妤疑惑地问：“不是说再玩会吗。”
　　“困了。”叶云谏嗓音暗哑地说。见她没动，便转过身来，微微一笑，“今天你是不想回家了？”
　　当然不是了！乔妤赶紧站起来，“回，我回。”
　　两个人乘坐电梯下楼，叶云谏的秘书已经将车开到了公司门口，乔妤跟在叶云谏身后大步朝轿车走去，却在瞥见余光里的那抹高挑身影后倏地停下了脚步。
　　注意到她的动静，叶云谏跟着停下来，顺着她的视线望过去。
　　漆黑的夜，皑皑的雪，陆商旖抱着胳膊漫不经心地靠坐在车头，深邃的眼静静地注视着一高一矮两个人，清冷的脸庞带着笑意。只不过那笑只停留于表面，而丝毫不达眼底，看起来渗人得慌。
　　见两个人都停了脚步看过来，女人终于动了，大步朝这边走了过来。
　　乔妤下意识往叶云谏那边挨了挨。
　　系统看了看陆商旖和叶云谏的模样，突然有点同情宿主了。
　　女人这么凶的架势，搞不好今晚宿主得挨一顿混合双打啊！
　　作者有话要说：感谢在2021050814:26:482021051017:08:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：小可爱.、青椒123、甜汤圆贩卖机1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃味甜呱1330瓶；珣洛16瓶；misaka19、折花戏美人10瓶；杂云9瓶；小可爱.5瓶；挽挽4瓶；秋羽生结弦1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　乔妤一颗心乱七八糟giao的,陆商旖靠得越近，她就往叶云谏身边挨得越紧，直到后面大半的身体都藏到了对方后面。她揪着叶云谏的外套，只从人家身后露出小半张脸和一只眼睛,俨然是一副怂到了极致的模样。
　　陆商旖大步走过来,脸庞神色没有丝毫变化,目光落在乔妤那张白皙的脸蛋上,女人红润的嘴唇微动，语气却稀罕的温柔,“怎么没回我信息。”
　　她话语里浓厚的关心让乔妤怔了怔,迎上对方的目光，乔妤迟疑片刻，说：“没注意。”
　　陆商旖也没有计较，伸手将她从叶云谏身后拉出来，“走吧，回家了。”
　　刚抓住对方纤细的胳膊,叶云谏便不甘示弱地将乔妤的另只胳膊握住，朝陆商旖扬起眉梢,眼底带上了不善的意味，“送人也得讲究个先来后到吧？”她抿唇轻笑,一字一顿,别有深意地说：“今晚她该归我了。”
　　陆商旖反应不大,只一句话便将叶云谏堵了回去,“叶总以前也喜欢跟ega拉拉扯扯？”
　　叶云谏眯起眼,唇角的笑淡了两分。她没有撒手，陆商旖目光垂落，随后又轻轻抬起,浓密的睫毛像两片小扇子。
　　乔妤左看看右看看，不自觉地将脑袋偏向系统。系统朝她那边凑了点，正准备竖起小耳朵认真听，哪知道忽然就听见她猝不及防地来了句，“打起来打起来！”
　　系统：“？？？”
　　它还在凌乱中，乔妤已经楚楚可怜地挡在陆商旖和叶云谏中间，“陆姐姐，叶阿姨，你们快别为我吵架了。”
　　那双漆黑的眼眸蒙着层淡淡的水光，叶云谏浑身的气势一凝，随即消失得干干净净。立马露出开心的眼神，乔妤又回头，朝陆商旖说：“陆姐姐，你最近忙，我就不打扰你了。”
　　她轻轻说：“叶阿姨送我就好了。”
　　担心陆商旖不同意，乔妤又挣脱叶云谏的手走到她面前，一脸认真：“我跟叶阿姨认识很久了，她绝不是外面那些恶劣的alpha，我相信她。”
　　叶云谏闻言立刻昂起下巴，慢条斯理地开口，“小心之心度君子之腹。”
　　陆商旖淡淡转眼，却并没有退让。她倾了倾身，脸庞含着笑靠近乔妤，“今天你要是敢上其他alpha的车。”短暂地沉默过后，乔妤听见她温柔地说：“我就打断你的腿。”
　　“……”好凶。
　　乔妤顿时犹豫地望向叶云谏，叶云谏微微一笑，“没关系，我会给你找全世界最好的医生把你的腿治好。”
　　俨然也是不准备轻易放手了。
　　乔妤听得眼皮直跳，为什么alpha打架最后受伤的总是自己一个柔弱不能自理的ega？
　　“要不这样吧。”默了片刻后，乔妤试探地说：“我自己开陆姐姐的车回家，叶阿姨您就帮帮忙送陆姐姐一程，好吧？”
　　她私以为，这个解决办法简直堪称完美。
　　哪知道叶云谏撩了撩眼皮，皮笑肉不笑地盯着她，咬字极重道：“你说呢。”
　　乔妤没有办法，只好打电话找妈妈，乔女士一接通电话就听见女儿委屈巴巴地开口说：“妈妈，我在叶阿姨的公司门口，你来接我一下好不好。”
　　乔夫人听完后内心毫无波澜，随口回复，“那你直接让她送你回来不就行了？”
　　“可是。”对面的人顿了顿，哭唧唧地说：“陆姐姐也在。”
　　“……”蓦地狠打了下方向盘，乔夫人面无表情地想，她和乔景淮都是正正经经的生意人，怎么就生出来个天天在外面兴风作浪的女儿。
　　抵达叶云谏的公司时，乔夫人一眼看见被两个女人夹在中间的人。两个人都没有穿外套，她只是看着都替她们觉得冷，视线再一转，她那柔柔弱弱的女儿身上一连搭了两件衣服，被裹得严严实实的。
　　情不自禁抬指捏了捏眉心，乔夫人大步朝三个人走过去，面上露出笑，“今晚麻烦你们了。”
　　叶云谏和陆商旖同时抬头。一把将乔妤拉过来，乔夫人盯了她眼，迅速将她身上的衣服扒下来还给正主，同时贴心地提醒说：“你们回家后记得喝点感冒药，别着凉了。”
　　两个人闻言颔首，眼神始终萦绕着乔妤没有离开。
　　见状，她只好把女儿塞进车里，速战速决说：“那妤妤我先接走了，新年快乐。”
　　迅速驾驶车辆逃离现场，乔夫人将车开得飞快，乔妤不得已紧紧抓着头顶旁的扶手，连声说道：“妈，开慢点，开慢点！”大半夜的您老玩什么刺激？！
　　乔夫人皮笑肉不笑地扭头，“慢点？你现在知道怕了？”
　　车子的速度丝毫不减，乔夫人甚至游刃有余地垂下一只手，语气很是无辜地说：“我哪有你胆大啊。我也就飙个车而已，不像你，不知天高地厚给我飙修罗场。”
　　乔妤被整得心脏一抽一抽的，她紧紧闭着眼，满脸痛苦。乔夫人盯了她半晌，最后还是将车速放缓了下来。
　　到家时，乔妤脸色苍白，披头散发，瞬间沧桑了好几岁。张姨望着乔夫人头也不回地甩了车钥匙离开，连忙去把乔妤扶下车，“妤妤，你这是怎么了呀？”犹豫了半天，她没忍住说：“你要是有什么烦恼的话可以跟我说说，就当是发泄情绪了。”
　　乔妤进屋喝了杯热水，一脸愁眉苦脸地问：“张姨，您觉得白阿姨怎么样。”
　　“挺好的啊，又是在军大院里长大，又是跟你母亲是多年的好友，品格绝对没有任何问题。”张姨小心翼翼地试探道：“怎么？你对她……有什么想法吗？”
　　乔妤没回答，接着问：“那叶阿姨呢？”
　　张姨注意力被她转移，就仔细地想了想，“虽然这人手段是厉害了点，不过也是真的有钱，同样挺不错。”张姨孜孜不倦地打探：“你是也对叶总有什么意思？”
　　乔妤唉声叹气，“可是陆姐姐也很优秀。”
　　“那倒是。”张姨赞同地点头，“在那事发生之前，陆商旖几乎可以称得上是年轻一辈中的翘楚，连宋宛姿都不能跟她相比。”
　　她情不自禁感叹了一句，“其实她那侄女也挺不错，虽然现在稚嫩了点，不过瞧着模样也是个痴情的种。等她在陆家待的时间长了，以后应该也出落得优秀。”
　　“最重要的是她和你年纪相仿，算得上是青梅竹马。”
　　乔妤顿时朝她投去一个“你品，你细品”的眼神。
　　张姨一怔，“？”什么意思啊？
　　乔妤意味深长地摇了摇头，然后慢吞吞地扶着旋梯回了房间。张姨眉头紧锁盯着她的背影思考了半天，倏地一个猛然清醒，妤妤这不会是……每个人都好喜欢，每个人都取舍不了吧？！
　　“……”现在的年轻人跟她们那一辈比起来可真是贪心啊。
　　她们那一辈找个小老婆都得被人戳着脊梁骨骂半天呢，这现在社会发展了，喜欢好几个人都不成问题了。
　　一阵感慨过后，张姨忽然忧郁起来，这另一位女主人还不确定，那以后她到底站谁那边啊？而且她们往家里凑得勤，要是哪天妤妤不小心露馅了怎么办？
　　可愁死她一个半百老人了。
　　张姨越想越头疼，最后也干脆心一横，破罐子破摔地想：不管了，以后谁出现站谁。
　　要是都出现了，那就一视同仁，绝不冷落任何一个人。
　　马上就是春节，大家都陆陆续续放假准备回家过年了。乔景淮和夫人忙完最后的一点事情也跟着回了乔家老宅，不过两人的电脑和手机仍旧是随时开机的状态，以防公司里出现什么意外事件。
　　乔家一大家子人，乔老太太连生了三个儿子，又分别娶了老婆，乔三还结了二婚，再加上各自生的孩子和对方的男女朋友，加起来约莫也有快二十号人了。老宅热闹得不行，乔二乔三老早就回了家哄乔老太太开心，乔妤和父母临近除夕才回来，瞬间就被乔老太太劈头盖脸说了一顿，“天天在外面鬼混不着家，不知道的还以为我儿是被哪个狐狸精勾走了魂。”
　　乔老太太偏心后面两个儿子惯了，又因为乔景淮娶的不是自己挑的大家闺秀而感到不满，每次见到大儿媳就没个正常的语气。
　　今年也不例外。
　　乔景淮听到老太太这么说立马就要站出来打圆场，奈何被乔妤抢了先，“奶奶，建国后动物是不能成精的。”
　　“您最近老糊涂了吧？”
　　乔老太太立马指着她，气得说不出话。乔妤贴心地送上乔夫人准备的礼品，语气温柔，“奶奶，这是我和爸爸妈妈特意叫人从国外买回来的好东西，您可千万要记得吃，别辜负了我们的一片心意啊。”
　　她温声细语，话语孝顺不已，乔老太太却是怒目圆瞪，更加情绪激动，恨不得将她从族谱上踢出去。
　　乔妤微微一笑，“奶奶，这都是小东西，您也别太高兴了。只要您活得够久，以后这样的好福气还多的是。”
　　她眼中的笑意微冷了些，原主之所以会被渣男骗财骗色，全拜这位老太太所赐。老太太想把她嫁给一位外籍的富家公子，为孙子乔俊豪换取一个政府的大项目，若是那项目能做好了，乔俊豪能直接攀上高枝，平步青云。
　　甚至说不定最后还能取代乔景淮掌管乔景淮一手打拼起来的公司。
　　那时候老太太步步紧逼，原主因为这事郁郁寡欢了许久，那渣男便是在这个时候趁虚而入送来了温暖，让原主被迷了心窍。再加上父母的公司突然出了问题，急需资金周转，为了不让父母的心血毁于一旦，原主只得松口答应了离婚。
　　老太太心满意足，日日逼迫原主讨好男人，从他手中获利，哪知道那男人根本就是个满口谎言的骗子。他所有对乔老太太所说的话全都是假的，什么关系，什么后台，全都是他睁着眼瞎扯的。
　　他也根本不是什么富家公子，而是个专门欺骗有钱人的惯犯。
　　后来那男人卷走了原主手里所有的钱，原主以为那男人跟乔老太太是一伙的，便怒不可遏地去找老太太理论，哪知道当晚便跳河溺亡。
　　面上的笑意深了些，乔妤握住乔老太太的手，“奶奶，我和爸妈风尘仆仆地赶回来有些累了，就先回房间休息了。”乔妤笑盈盈地说：“奶奶注意身体，明天见。”
　　说完就笑嘻嘻地拉了乔夫人离开。
　　年轻人嘴巴厉害，乔老太太反击的措辞还没想好，乔妤就一句接着一句话蹦出来，让她毫无插嘴的空间。此刻瞧着她嬉皮笑脸的模样，她气得狠狠笃了笃拐杖，“没教养！”
　　乔二婶趁机上前夸自己的女儿，“哎呀妈，妤妤她还小，不像我家静静这么懂事，你可千万别因为这种小事气坏了身体。”
　　她不开口还好，一开口就惹来乔老太太的叱骂，“你还好意思说！那么大个人连个孩子都留不住！”
　　乔静本怀了孕，可就在几天前又因为一场意外痛失了孩子。听到医生说夭折的是个男孩儿以后，可把乔老太太气得两天没吃下饭，所以现在自然就对二房没什么好脸色。
　　乔二婶脸色难看，乔三婶这才带着儿子慢悠悠上前，“妈，俊豪年纪也不小了，我想给他找一门婚事，不知道您有何看法。”
　　乔二婶立马瞪眼向她看过去，哪知对方笑意盈盈，压根就没将她放在眼里，连招呼都没打一声，直接将她晾在一旁，无礼极了。乔二婶气得胸口疼，狠狠剜了她一眼，“我亲戚家有好几个未婚ega，要不我把名片推给俊豪？”
　　这回不止是乔三婶，连乔老太太都对她的话充耳未闻，自顾自地说：“慕家有个适婚的ega，听说十分温柔体贴。”
　　乔老太太沉思半晌，“虽然慕家不算什么名门贵族，但慕家和陆家关系深厚，如果俊豪能娶了慕思言，我们也算是跟陆家沾上了关系。”
　　乔三婶颔首，“妈说得有道理，我这就找人去替俊豪打探打探。”
　　乔二婶脸色微微苍白，要是让乔俊豪娶了慕思言的话，静静以后在公司里不就更如履薄冰了？抬眼收到女人挑衅的眼神，乔二婶瞬间火冒三丈，不由自主破罐子破摔地想，你让我二房不好过，你三房也休想好受。
　　慕思言？她算个屁！
　　在陆商旖面前就是个连头都不敢抬起来的孙子。
　　乔二婶冷笑一声，等自己撮合乔妤娶了陆商旖，我看你三房还笑不笑得出来。
　　就算我的崽比不过你儿子，也一定要乔妤把你压得死死的，一辈子都翻不了身。以后乔妤看在自己这个媒婆努力为她牵线搭桥的份上，总归要敬自己三分。
　　乔妤洗了个热水澡，头发还没吹干就收到了二婶的好几条消息，“妤妤，alpha不听话的话，你看你要不要考虑一下ega？”
　　“性别不是问题，合适才是最重要的。”
　　“我觉得陆家那位姑娘就挺好的，人长得好看，又优秀，虽然身体不好，但总是可以调养的嘛。而且我在太太圈子里这么多年，就没听任何人说过那姑娘一点不好。”
　　像是生怕乔妤不动心，她还费尽心思地来了一句，“最重要的是啊，她年纪大，会照顾人。”
　　“你要是娶了她的话，这辈子肯定会很幸福的。”
　　乔妤看完消息后一脸疑惑，“我就洗了个澡而已，怎么一出来还有这等天上掉馅饼的好事？”
　　拿起手机，乔妤故意说：“可是……她毕竟是ega呀。”
　　“而且她那么虚弱，要是比我走得早怎么办？”
　　这回二婶倒是清醒，“就算她没病也走得比你早啊，你就别成天瞎操心这些了。”
　　“就一句话，你要是感兴趣，过两天我就把人弄过来跟你培养感情，保管你俩天天形影不离，如胶似漆，感情飞速发展。”
　　乔妤沉默下来，突然有点同情陆姐姐了。
　　对方盛情难却，乔妤只好假装不太情愿地答应了。吹干头发后，乔妤偷偷找家里的保姆们打听了一番，弄清楚缘由后乔妤恍然大悟，意味深长地勾起浅色的唇笑弯了眼。
　　陆商旖最近心里有股不好的预感，只是还没来得及叫人去查探，一觉醒过来她就罕见地发烧了。
　　盯着温度计上的数字，陆商旖沉默下来，“……？”
　　活久见。
　　此刻郊区另外一座占地极广的老宅里，叶云谏难受得皱起眉头，只是家里就她一个活物，连帮她倒杯热水的人都没有。熬了半天后，她实在不舒服得很，就打了车前往医院，准备来个全身检查。
　　拉开车门，叶云谏还没站稳便看到一抹熟悉的身影。
　　皮笑肉不笑地盯着陆商旖，叶云谏好整以暇地抱着胳膊，“你来医院做什么。”顿了顿，她看了眼左前方，“她也在？”
　　陆商旖掀了掀眼皮，态度冷淡，“自然是看病。”
　　看病？叶云谏上下打量陆商旖一番，“是吗？”
　　陆商旖没有理会她，径直朝医院走进去。叶云谏盯了她半晌，最后不甘示弱地跟上，陆商旖去哪里她便跟去哪里，就想看看大过年的这人到底想搞什么阴谋诡计。
　　哪知道跟了一路，陆商旖还真是来看病的。
　　见医生给陆商旖看完，叶云谏立马跟着伸出手，“我也不舒服，你给我也看看。”
　　医生望了她一眼，只好也给她把了脉，片刻后，医生缩回手开始写单子，“低烧，不碍事，输点液就好了。”
　　“那她呢。”叶云谏指着陆商旖问。
　　“高烧。”医生抬头看着两个人，“今天输完液过后要是明天情况还不见好转，你们俩记得再过来一趟。”
　　陆商旖收起单子，“好。”
　　“……”
　　叶云谏盯着输液的小瓶子面无表情，她有多少年没有生过病连她自己都快不记得了。皱了皱眉头，叶云谏开始胡思乱想：是自己最近忙于工作疏于强身健体了？还是自己老了抵抗力下降了？
　　不就在穿着衬衫在雪地里站了小半个小时吗？这也能生病进医院？
　　不过看到旁边同样跟她打着点滴的陆商旖，叶云谏心里顿时就觉得平衡了。
　　宋宛姿今天要来医院复查，经过一间房间时，她余光忽然瞥见两张熟悉的面孔。下意识倒回来两步，她盯着乖乖巧巧打点滴的叶云谏和陆商旖错愕得摘下了口罩，“你们这是什么新型的求偶手段吗？”
　　作者有话要说：宋姐姐智慧的眼神：已看穿。感谢在2021051017:08:252021051022:32:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：e1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃味甜呱1320瓶；水清浅10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　vip病房里的两个人面无表情地抬起眼,目光平静。
　　宋宛姿走进去狐疑地打量四周半天，又仔细闻了闻空气里的味道，并没有乔妤身上的气息。视线最后落在两个人被针扎的手背和缓缓下降的药水上，她终于确认两个人不是在搞苦肉计。
　　拉了个椅子坐下来,宋宛姿弯起眼,妆容精致的脸庞笑意迷人。
　　她浅笑盈盈地注视两个人,没有开口说话,但那双妩媚的眼眸里透露出来的意味却很明显
　　你们也有今天。
　　宋宛姿歪了歪头，漫不经心地支着脸颊,浑身惬意缱绻。今日她打扮低调,不过无论是白皙细腻的皮肤还是深邃立体的五官，又或者是高挑的身材和强大的气势，即使带着帽子安安静静地坐在那里，也依旧艳光四射，让人无法忽视。
　　叶云谏瞧着跟只孔雀一样的女人昂了昂下巴，脸色有些不悦,“要你管。”
　　那双美目波光流转，若有似无地流露出两分媚意,宋宛姿侧身，笑意盈盈,“我也是关心你们的身体健康。”她轻轻地朝叶云谏笑,“总不能让你一个孤寡老人在医院里过年吧。”
　　叶云谏浑身的气压顿时低了下去,一双狭长的眼望过来像结了冰,气势凌人。
　　四目相对,一道平静的声音插进来，“只是发了点小烧而已。”陆商旖静静地注视诧异扬眉的女人，声音很轻,却刚好能叫宋宛姿听清她所说的所有内容，“昨天小朋友太调皮闹的。”
　　这般容易让人浮想联翩的话果然惹得宋宛姿皱起了眉头。
　　她顿时安静下来，叶云谏瞥了陆商旖一眼，从鼻腔里发出一声哼笑。什么长辈眼里的乖孩子，什么纯良无害的ega，都是假象，这女人压根就是一头披着兔皮的老狐狸。
　　宋宛姿表情不大好，陆商旖问她，“你不去复查吗。”
　　看了眼墙上的钟表，她轻轻勾唇，语气很淡，“医生快下班了。”
　　宋宛姿这才起身，居高临下地盯了一动不动打点滴的两个人好一阵，才重新将口罩拉上遮住大半张脸，“去了。”走了两步，她又折身倒回来，仔仔细细看了眼两人的点滴瓶，惊奇地说：“还真是。”
　　幸灾乐祸的目光从叶云谏和陆商旖脸庞上划过，宋宛姿语气带着股可惜地说：“陆商旖也就罢了，毕竟只是个ega，怎么你一个alpha也这么娇滴滴的。”
　　叶云谏从她眼里看到了对自己满满的质疑，她瞬间不悦似的沉下了脸，同时微微蹙起了眉头。
　　不过宋宛姿说得也不算错，即使心里再不高兴，她也一个反驳的字都说不出来。阴沉着脸盯着女人步伐轻快地离开房间，叶云谏不开心极了，就拿起手机给乔妤打电话说：“我生病了。”
　　乔妤听到电话时一愣，下意识“啊？”了一声。
　　叶云谏又说：“我现在在医院。”顿了顿，她抬眼瞄了眼点滴瓶，“正在打点滴。”
　　不给乔妤说话的机会，她继续开口，“很冷。”
　　身体冷，心里也冷。
　　乔妤反应了好几秒钟才问系统，“刚刚我没有听错吧……叶阿姨说她生病了正在医院打点滴？！”
　　简直匪夷所思！
　　像她那样身强力壮，一个眼神就能将ega吓死的alpha还会生病？！
　　系统：“我可以作证，宿主你绝对没有听错。”
　　它催乔妤说：“宿主你还是抓紧点时间过去吧，免得去晚了惹叶阿姨不开心。”
　　乔妤想想也是，就连忙穿上了件外套，又揣了几个暖身贴和热水袋匆匆忙忙地开车朝医院赶去。临出门前，乔老太太盯着她，“女儿家家的天天往外面跑成何体统，这要是在我们那个年代早就被沉塘了。”
　　乔妤脚步一顿，随即回头朝着老太太微微一笑，“奶奶，大清早就亡了，您是不是老糊涂了？那昨天我们送您的保健品您可一定要记得吃呀。”
　　说完也不管老太太是什么反应，自顾自地开走了院里的豪车。对方看见又是一阵牢骚，“把家里那么好的车开出去要是不小心磕到了划到了又要景淮出钱维修。”
　　乔夫人闻言，淡淡地撩了撩眼皮，“妈，那是妤妤自己的车。”
　　老太太冷哼一声，“自己的？你们娘俩这些年花的钱还不是景淮赚的。”
　　乔夫人并不生气，只是语气温柔地说：“那是她外公今年送给她的生日礼物。是朴素了些，所以容易惹人看走眼，改天我叫她外公重新给她换一辆高调些的。”
　　对方顿时悻悻地闭上嘴巴，不说话了。
　　乔夫人慢条斯理地沏好一壶茶，外貌依旧是一副沉沉静静温温柔柔的，看起来没有丝毫攻击性，“妈，喝茶。”
　　乔妤飞快赶到医院，拿着东西找了半天才找到叶云谏所在的病房。她敲了敲门，然后推开门走进去，只是看清里面的画面后，她顿时停住脚，然后怀疑地倒出去看了眼门牌号，确认自己没弄错以后，她不禁疑惑地眨眨眼，朝向陆商旖，“陆姐姐你怎么也在？”
　　不怪她震惊，只怪眼前的画面实在是让人难以置信，她简直连做梦都不敢这么想！
　　叶云谏和陆商旖两个人穿得规规矩矩的，浑身上下整整洁洁，干净得纤尘不染，还是平日里那副很有气场的模样。可不知为何加了两个吊瓶，就显得异常……的可爱。
　　按捺住蠢蠢欲动的心左右看了看，乔妤慢吞吞走进去，“你们……都生病了啊？”
　　叶云谏懒洋洋地抬眼，“不然呢，我们大过年的吃饱了撑的特意演戏哄你吗。”
　　陆商旖没出声，但那狭长的眼里透露出了同样质疑的意味。
　　“……”乔妤后知后觉反应过来，造成这两个人除夕还进医院的始作俑者似乎正是自己。赶紧把兜里的暖身贴撕开给两个人一人贴了好几张，乔妤细声说：“哎呀，昨天我都让你们自己把衣服穿好了。”
　　她越说越小声，因为叶云谏的眼神几乎要把她吃掉一般可怕。
　　清了清嗓子，乔妤赶紧把怀里的热水袋也塞给叶云谏，“叶阿姨，你还冷不冷呀？要不我再叫人带两床毯子过来。”
　　“不用了。”瞥了眼只剩下三分之一的点滴，叶云谏忽然觉得陆商旖碍眼起来。要是这人不在，自己不就可以随心所欲地抱着小家伙取暖了？还要什么暖身贴热水袋。
　　什么物件都没有乔妤好使。
　　陆商旖撩了撩眼皮，一对上叶云谏的眼神就明白了对方的想法。不动声色地勾了勾嘴唇，陆商旖注视乔妤，语气平静，“那我呢。”
　　乔妤一怔，陆商旖又问：“她都有热水袋，为什么我没有。”
　　乔妤顿时语塞，刚刚接到电话的时候她也不知道陆商旖同样在医院呀。她试探地开口，“那我马上去买一个。”
　　她想起身，却被陆商旖轻轻捉住手腕，女人语气淡淡的，“麻烦。”
　　说着，她垂首看向自己打点滴的那只被冻得有点青的手。乔妤跟着看过去，默了片刻，下意识伸出暖和的手轻轻捂住对方的手背，“这样好些了吗。”
　　陆商旖颔首。
　　对方软乎乎的掌心带着浓浓的暖意从皮肤传递过来，整条胳膊都舒服不少。
　　叶云谏：“？”我常常因为不够变态而觉得与你格格不入。
　　盯着怀里的热水袋，她瞬间觉得不香了。
　　将热水袋往旁边一放，叶云谏也将手往前伸了伸。乔妤注视她眨了眨眼，叶云谏理直气壮地说：“那玩意儿不暖和了，没什么用。”
　　说完深邃的眼立马带上了点期待的意味盯着乔妤，暗示得很明显。
　　“……”
　　宋宛姿复查完之后特意返回来打算再看看两个人，哪知道前脚还没踏进门口，就看见乔妤坐在正中间，一只手牵着一个人。宋宛姿靠在门口，“你们搁这作法呢。”
　　乔妤抬头，宋宛姿又说：“你小心被她们吸光了阳气。”
　　瞬间缩回了手，乔妤也不敢揉酸唧唧的胳膊，连忙站起来跑到宋宛姿身边对两个女人说：“点滴快完了，我去叫护士过来。”
　　她拔腿就跑，跑出了干饭人冲向食堂的架势。
　　宋宛姿忍俊不禁，“瞧你们把小姑娘吓的。”大冷天的，也好意思压榨童工。
　　乔妤很快带着护士走进来，等一切处理好之后，乔妤问两个人，“叶阿姨陆姐姐，你们过来的时候开车了吗。”
　　两个人眼睛都没眨一下，毫不犹豫地脱口而出，“没有。”
　　话音落下后，叶云谏和陆商旖互相看着对方，一个满脸兴味，一个面无表情。
　　“那我送你们吧。”乔妤只好说。
　　哎，现在的大人可真是不省心。
　　宋宛姿盯着两个人，觉得她们是越发不要脸了。她很想加入她们，只是她刚下楼就被经纪人捉上了保姆车，因此不得不暂时放弃这样的想法。经纪人将一个密封的文件袋递到她面前，“你要的东西。”
　　宋宛姿慢条斯理地拿起来，经纪人望着她欲言又止，女人分明看见了，可压根没有理会她。最后经纪人实在憋不住了，小心翼翼地开口，“宛姿，你真的打算退圈了吗。”
　　她出道这么多年，虽然贡献了许多优秀的影视作品，可对于经纪人来说，这还远远不够。像宋宛姿这么优秀的女演员还可以走得更高，更远，成为前无古人后无来者，天神一般的存在。
　　这么好的一根苗子，她舍不得放弃。
　　宋宛姿动作一顿，闻言缓缓露出一抹艳丽的笑，她低着眉眼，哪怕素面朝天也依旧艳光四射，整个空间都因为她变得亮堂起来。
　　捏着文件袋，宋宛姿抬起脸轻笑着说：“除夕快乐。”
　　经纪人顿时语塞，最后只好也客套地回了她一句除夕快乐。
　　乔妤握着方向盘，正寻思该先送谁回家。刚好陆商旖接了个电话，是姜媚打过来的，乔妤便趁机说：“那我先送姐姐吧。”她从后视镜里看着女人，“免得你的家人担心。”
　　陆商旖并无异议。
　　叶云谏抱着怀里的热水袋瞥了眼陆商旖，随后又阖上眼睛闭目养神。
　　抵达陆家的老宅后，乔妤解开安全带下车替陆商旖打开车门，又一路护送她到家门口。就在她准备开口跟对方告别时，女人忽然转过身来，修长的身形刚好挡在乔妤和叶云谏中间，“有时间的话多陪陪她吧。”
　　叶云谏的视线被女人挡了个干净，压根就瞧不见对方是否有对小姑娘动手动脚。
　　乔妤疑惑地抬眼，又听见陆商旖平静地说：“这么多年来她一直都是一个人跨年。”女人细密的眼睫齐刷刷垂落下来，她轻轻抬手将乔妤外套的衣领整理好，“所以难免会觉得孤独。”
　　女人的手指温温凉凉的，无意间碰到脖颈时痒痒的，乔妤浑身顿时涌起一股过电般的感觉。
　　暗暗唾弃自己了一顿，人家在跟自己说正事，自己却在胡思乱想这种不健康的东西。赶紧压下身体的异样感觉，“为什么？”
　　陆商旖却没说，只是伸手抱了她一下。
　　盯着陆商旖的背影，乔妤转动眼珠，忍不住气壮山河地问了句，“陆姐姐，我祝你恭喜发财的话有没有红包呀！”
　　陆商旖脚步一顿，回眸时眼神带了点无奈，“明天再说吧。”
　　那就是有了。乔妤心满意足，回去时步伐都轻快不少，叶云谏从后排下来坐到副驾上，语气冷冷的，“她抱你一下你就这么开心？”
　　乔妤正想解释，又听叶云谏一脸严肃地说：“你要是乐意的话，我可以抱到你火化。”
　　“……”这就不必了。
　　陆商旖的话始终萦绕在乔妤脑海里，于是趁叶云谏不注意时，她飞快给孟娥发了几条消息打探。孟娥这个富婆通对这些豪门秘闻了解得一清二楚，因此回复得快且细致：“因为有传闻说叶阿姨是踩着家人和兄弟姐妹的性命坐上这个位置的。”
　　“当年叶家被承认的继承人有六个，私生子更是不计其数，那时候为了争夺继承权，几个继承人明争暗斗，斗得死去活来，叶阿姨是其中最人轻言微的一个。”
　　“但是后来另外五个继承人全都死了，只有叶阿姨一个人安然无恙，她们就说叶阿姨深藏不漏，心狠手辣，残害手足。所以自那以后，就没什么人敢惹叶阿姨了。”
　　“后来有个私生子不信邪，仗着叶阿姨父亲的喜爱屡屡挑衅叶阿姨，结果半个月后那个私生子便和叶阿姨的父亲一起在海上遇难了。”
　　“再后来，叶家的人几乎都死绝了，就剩叶阿姨一个孩子，所以叶阿姨就顺理成章地继承了巨额遗产。她上位后，把家族和公司里里外外全部清理了一遍，闹得当时人心惶惶的，都怕极了她。”孟娥说：“不过我也只是道听途说，我觉得陆姐姐和宋姐姐，又或者是白阿姨说不定知道些什么，你可以问问她们。”
　　想起陆商旖的态度，乔妤捏手机的指骨微微用力，她偏头望向女人，女人扬了扬眉梢，“看我干什么。”目光往下落了落，叶云谏上身往旁边的墙一靠，“难不成你还指望我帮你换鞋？”
　　“不不不。”乔妤赶紧弯腰，她可不敢了。
　　她乖乖换好了拖鞋，叶云谏洗了手给她冲泡了杯咖啡，一转身却发现少女眼睛亮晶晶的，像是蒙了层水雾般，正一眨不眨地盯着她看。心里莫名一紧，叶云谏若无其事地坐下来，“又看我。”
　　她轻轻一笑，倾身靠近，“你再看信不信我大过年的把你标记了。”
　　女人身上的信息素忽然浓郁起来，显然是蠢蠢欲动已久了，乔妤好不容易酝酿起来的情绪顿时烟消云散，“……”
　　没好气地端起咖啡喝了两口，刚准备放下门铃就响了。乔妤赶紧跑出去，叶云谏跟着她，不悦地问：“陆商旖又来了？”
　　不过一转眼她便看见少女跟一个陌生的蓝衣服男人碰了头，然后从对方手中接过来一大袋红色的东西。很快对方转身跑过来，满脸都是笑，“当然不是了！”乔妤挥了挥手中的袋子，“我买了些对联和窗纸。”
　　“过年怎么能不贴这些东西呢，一点都不喜庆。”
　　叶云谏看着她自顾自地将对联拿出来，然后定定地盯着自己看。对视半晌，叶云谏眉心跳了跳，最终妥协，“行吧。”
　　于是她眼睁睁看着自己只有黑白灰三个颜色的房子里猝然跃入一抹明晃晃的红色，张扬且耀眼，正宛若少女那抹娇俏的身影，在她的世界里横冲直撞，不给人任何反应的能力。
　　叶云谏抱着胳膊，眼睫全垂了下去，“你忙活这些干什么。”
　　女人嗓音很低，“你又不在这里跨年。”
　　话音落下，她望见少女笑盈盈地转身，眼波流转地昂了昂下巴，“谁说我不在这里跨年了？”
　　叶云谏愕然抬眼。
　　“今晚我就在这里待着不走了。”
　　心跳在刹那间猛地加快，强而有力，仿佛要挣脱胸口一般。
　　好一阵后，叶云谏听见自己声音很低地开口，“……好。”
　　作者有话要说：陆姐姐：给大家表演一个自己给自己戴绿帽子。
　　叶阿姨：是心肌梗塞的感觉。感谢在2021051022:32:442021051202:14:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕咕、憨宝10瓶；折花戏美人5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　关爱孤寡老人从我做起,乔妤也不曾想过叶云谏平时那么张扬的一个人，却会在跨年的时候连个陪伴说话的人都没有。
　　将对联和窗纸全部翻出来，她勾着脑袋认认真真地在背面抹上胶水。叶云谏一眨不眨注视她，眼前的灯光似乎变得更加明亮,少女沉静的面孔逐渐勾得那颗猛烈跳动的心酥酥麻麻的。
　　不过很快叶云谏便回过神来,盯紧了被乔妤贴得乱七八糟的对联和歪歪斜斜的剪纸。
　　默了半晌,叶云谏兀自叹了口气,无可奈何地抬指捏了捏眉心。大步走过去将乔妤手中的剪纸拿过来，叶云谏躲开她积极热情的双手,“我来吧。”
　　就她这技术,自己的房子今晚还不知道要被她糟蹋成什么样子。
　　瞧着倒是挺聪明的一姑娘。
　　乔妤觉得自己的动手能力遭受到了质疑，不过片刻后她便悻悻地闭上了嘴巴，叶云谏确实贴得比她好，明明也没有上下打量，就只是那么随意地一按，东西便端端正正的,一点毛病都挑不出来。
　　叶云谏承包了这活儿，乔妤便拍了拍手,“那叶阿姨你先弄着，我去做饭吧。”她边走边说：“等你贴完了就能吃饭了。”
　　叶云谏轻飘飘的眼神飞向她,什么饭做这么快？
　　情不自禁又叹了口气,大过年的这孩子可别把自己的厨房给炸了。
　　她不放心,目光频频朝厨房那抹忙碌的人影看过去,对方娇小的身材在宽敞的厨房里显得有些单薄,不过身上那抹朝气和活力很快便将落寞冲散。乔妤忙得认真，叶云谏看了几分钟，确认她厨艺还过得去后才放心地收回了眼。
　　约莫十来分钟后,叶云谏盯着自己面前的碗扬起眉梢，“除夕夜你就请我吃这清汤寡水的泡面？”
　　挠了挠脸颊，乔妤很是无辜地说：“您家里能翻出来两袋泡面就不错了。”许是叶云谏平时不喜欢在家做饭吃，所以冰箱里除了酒就是酒，她在橱柜里翻来覆去才找到两袋不知道是什么时候买的泡面。
　　索性也没有过期，还能将就吃一下。
　　殷勤地将筷子递给叶云谏，乔妤催促她，“快尝尝呀。”
　　少女那双眼似秋水，清澈而明亮，满是期待。叶云谏动了动手指，极其慢吞吞地握住筷子在碗里搅动了两下，脸上抱着股必死的严肃神色缓缓吃下一口。
　　女人深邃冷冽的脸庞似是扭曲了一下，但立马又恢复正常，语气平静地夸奖说：“很好吃。”
　　乔妤终于笑起来，“我也觉得！”
　　说完自己也吃了一小口。叶云谏目光紧紧盯着她，片刻后，她半抬起左手按了按太阳穴，满心无奈地想，可惜这孩子了……年纪轻轻的不仅傻里傻气的，还味觉失灵了。
　　乔妤不是很饿，吃了小半碗就吃不动了，但她看叶云谏也剩下了大半碗有些不开心。叶云谏解释说：“没胃口。”
　　她后知后觉想起叶云谏刚打完点滴，轻轻地啊了一声，乔妤只好惋惜地开口，“那等过两天您病好了，我再重新给您做过。”她麻溜地将碗收进厨房，叶云谏盯着她的背影，眼前隐隐有点发黑。
　　好半天找回自己的声音，叶云谏委婉拒绝了对方的好意，“不用了。”
　　乔妤听闻，头也没抬，“叶阿姨，您不用跟我客气。”
　　“……”
　　乔妤原是打算陪叶云谏跨年的，哪知道对方却慢悠悠地说：“七点钟的时候我还有个视频会议。”女人幽深的目光定定注视她，“结束后差不多就已经是凌晨，该休息了。”
　　半信半疑地打量对方半天，最后乔妤只好可惜地点头，“那好吧，您忙完工作后记得早点休息。”
　　叶云谏送她上车离开，目送轿车缓缓消失在视线尽头，女人饱满的红唇轻轻向上翘起，看起来心情很好。双手插兜立在门前，叶云谏脸上拒人于千里之外的神色柔和下来，多了点稀罕的人情味。
　　半晌后，她转身打量着门框边的对联，表情愉悦。
　　乔妤开车回家的时候家里正在包饺子，乔老太太眼皮子一抬，见到她立刻又说起来，“成天在外面鬼混，不知道的人还以为是我们当大人的没有教好。”想起乔妤在外面的名声，她心里越发不痛快，“成天没个姑娘家的样。”
　　笑盈盈抬起眼，乔妤随口接道：“可不是。”
　　“毕竟我不像俊豪堂哥那样从小在您身边长大，有您亲自教导。”
　　此言一出，乔二婶立马就跟着来气了。老太太和老爷子嫌弃乔静是个女儿，从小就不喜欢她，哪怕小乔静怯懦懦地主动凑上去，二老也都连看都不看一眼，只对乔俊豪一个人宝贝得很。
　　她一直对这件事耿耿于怀，只是苦于自己势单力敌，人轻言微，所以这些年只能将委屈憋在心里，可如今一听乔妤也有这样的想法，她的心立马就偏了过去。敌人的敌人就是朋友，乔三那老婆心气傲狗眼看人低瞧不起她，可乔妤就不一样了。
　　性子温和，还有礼貌，懂得尊敬自己。
　　而且她和静静一样都是姑娘，姑娘家之间总该互相帮衬着一些，免得什么好处都让乔俊豪占着了。心里权衡一番后，乔二婶立马替乔妤说话：“哎呀妈，妤妤又不像你走不动路了，天天只能拿着个拐杖在家里转圈。再说了，年轻人就是要多出去社交，这样以后出社会了才走得远。”
　　乔妤瞄了脸色铁青的老太太一眼，心情复杂，“……”多损呐这。
　　一时之间她都分不清乔二婶到底是敌是友了。
　　老太太被二儿媳气得血压升高，狠狠地笃了笃拐杖，恨不得狠狠骂她两句。可又想到对方和乔妤是两个人，她一张嘴巴怎么也骂不过，而且她还是长辈，要端着面子，便愤愤地怄着气回了房间。
　　乔二婶这人说欠也欠，老太太脸色都那样了，她还明知故问来一句，“妈您怎么走了啊？这饺子不吃了？”
　　“不吃了！”老太太火冒三丈，当场就气冲冲地回了一句。
　　她们就成心不想让她过个好年。
　　乔三婶立马跟上去哄老太太，乔三叔回来听说后也赶紧朝老太太那边走。乔二婶满脸疑惑地走到乔妤面前，“你奶奶也太小气了吧。我不就说了两句实话吗，至于气得连饺子都不吃了？”
　　乔夫人抬头，闻言语气平静地说：“妈年纪大了，以后你在她面前还是少说两句话吧。”
　　“要是哪天气出毛病来了……”
　　乔二婶顿时眯起眼，要是气出毛病来才好。到时候老家伙一撒手，那不就……可以分家产了？！
　　控制不住心头瞬间涌起的狂喜，乔二婶连忙告了退匆匆回房，神色热切。乔妤垂眼，和老母亲四目相对，片刻后，乔妤忧心忡忡地坐下来拿起一块饺子皮，“妈，二婶平日素来莽莽撞撞的，她不会不小心闯祸气坏奶奶吧。”
　　“你奶奶到底年纪大了，身体比不了以前。”
　　乔妤盈盈一笑，语气淡淡地开口，“那真可惜，我还希望奶奶健康长寿活两百岁呢。”
　　老太太突然闹小性子，全家人齐上阵才把人哄好，等大家坐上桌后，哪还有吃饭的心思？一个个身心俱疲的，累得不行。乔妤没去，因此左一口右一口的吃得极香，乔静不动声色地盯了她两眼，随后又默默地收回了视线，脸上情绪难辨。
　　乔妤也不在意，吃饱了就放下筷子拿起手机玩，“叶阿姨忙完了吗？你饿了没，要不要给你打包点吃的过来？”
　　说着还给对方发过去一张丰盛的除夕宴照片。
　　可对方许是正忙着视频会议没时间看手机，因此久久没有回复消息。乔妤百无聊赖地撑着脸颊想了想，又去找宋宛姿，哪知道发给宋宛姿的消息也石沉大海，了无音讯。
　　她不信邪，又找了白意妤，这回终于回她了，“刚吃完。”
　　说着也发过来两张照片，“在看大院里的小朋友玩仙女棒。”
　　烟花很闪很亮，但乔妤的注意力全然已经被旁边的女人吸引。她站在光弱之处，昏暗的光线模糊了她的脸部线条，整个人神秘又带着股蛊惑的力量，勾得人心底酥酥麻麻的，痒得不行。
　　照片里的白意妤静静地注视着小朋友，脸庞含着浅笑，深邃柔和的眼，高挺的鼻梁，微翘的鼻尖，饱满的红唇，每一处都恰好长在了她的审美上。乔妤蠢蠢欲动，“我也想玩。”
　　“你没玩？”
　　“没有呀。”乔妤说：“我都多大了，哪还好意思玩这些。”
　　对方很快说：“过两天我给你买。”
　　乔妤顿时笑弯眼，心满意足，“谢谢阿姨。”
　　系统惊奇地问：“宿主，你还喜欢玩这些小朋友玩的小玩意啊？”
　　“怎么可能。”乔妤无辜地抬起下巴。系统顿时明白过来，它就知道宿主是醉翁之意不在酒，仙女棒哪有阿姨有吸引力。
　　亏它差点就信了宿主还保留着一颗纯真的童心。
　　今晚的家庭氛围实在算不上美妙，老太太还在生着气，看谁都不顺眼。乔妤坐在沙发上眼皮子都没抬一下的玩着手机，ega群里有人在发红包，她一个百米冲刺冲上去抢了几百块后心满意足地准备溜了，哪知道一个关系还不错的姐妹立马叫住她，“京城第一白富美妤妤，你吃了这么多了，是不是也该吐点出来？”
　　乔妤刚想回，却有个熟悉的头像一口气在群里转了五万块钱。
　　脑子还没反应过来的时候，乔妤的身体已经飞速行动，迅速将转账收入囊中。一群人还没反应过来五万块就没了，顿时指责她不厚道，乔妤悻悻笑了两声，赶紧在群里发了几个红包然后跑去找陆商旖，“姐姐，你是不是点错对话框了？”
　　将五万块给对方发过去，乔妤得意洋洋，“还好我手速快，不然就被她们抢到了。她们可不像我一般正直纯良，要是换一个人，你这钱指不定就回不来了。”
　　陆商旖看着手机，眼前仿佛已经浮现少女骄傲地昂着脑袋等待她夸奖的乖巧模样。
　　将转账退回，“本就是给你的红包，不用还给我。”
　　乔妤一怔，“这多不好意思呀。”嘴上这般说着，她却很诚实地收了钱，“发一点意思意思一下就行了，哪用得着这么多？您实在太客气了。”
　　她也就礼貌地客套一下，哪知陆商旖却说：“嫌多？”
　　“那还我一点。”
　　乔妤：“……”你这人怎么不按套路出牌？
　　她愁眉紧锁，暗暗思考陆商旖嘴里的一点到底指多少。但是已经吃进嘴里的也没有吐出去的道理，于是她索性发了个520过去，“新年快乐，我要去睡觉啦晚安。”
　　然后麻溜下线装消失。
　　陆商旖盯着那抠抠搜搜的金额轻轻笑了声，倒也没跟乔妤客气，轻轻点击屏幕将红包收下了。
　　姜媚放轻脚步走过来，陆商旖站在阳台，背对着门口，看手机时也没有刻意遮遮掩掩，因此她一不小心便看见了对方屏幕上的信息。她一眼便注意到那个代表着特殊含义的红包数字，先是愣了一下，随后她识趣地移开眼睛停下脚步，“姑姑，奶奶叫您。”
　　陆商旖收起手机，颔首，“知道了。”
　　目送女人离开，姜媚心底陡然变得轻松起来。姑姑有暧昧对象了，那是不是意味着自己以后就可以肆无忌惮地追求乔妤了？
　　她不用再和姑姑争抢同一个女人，这简直是她今年过年最开心的一件事。
　　脸上的笑意不知不觉变深，连今晚屡屡被慕思言纠缠都不觉得烦了。
　　陆商旖抬头看了眼站在阳台上傻笑的侄女，眉心微微皱了一下，不过又迅速恢复自然，高深莫测地朝陆夫人走过去。
　　乔妤今晚收了好几个大红包高兴得很，小手一挥就在ega群里嚷着说道：“明天下午三点京马会所见，我请客。”又在朋友圈里发了条动态后，乔妤再次返回群里，“相亲局，姐妹们记得打扮得漂亮些。”
　　“姐妹们什么时候不漂亮了？”
　　“就是，姐妹们不穿衣服的时候最漂亮。”
　　“不过不穿衣服的话人家京马会所估计不同意让你进去。”
　　乔妤：“……”
　　系统：“……”不愧是宿主的姐妹，近朱者赤近墨者黑啊，牛批。
　　第二天的时候唐姝也来了，几天不见，对方神色憔悴，眼底还挂着一片青黑色，看起来有气无力的。乔妤围着她转了两圈，“昨晚你被鬼咬了？”
　　唐姝顿时瞪她几眼，“你知道个屁！”
　　旁人忽然看过来，唐姝一张脸立马红了个透，不自觉地闭上嘴巴。不过片刻后，她得意洋洋地撩开衣领，露出上面几个浅浅的小草莓，挑衅地盯着乔妤看。
　　乔妤顿时大受刺激：“！！！”
　　她震撼全家的模样终于取悦了唐姝，唐姝语重心长地拍了拍她的肩膀，“年轻人，你也要好好努力啊。”
　　乔妤好不开心，她垮起一张批脸，一点世俗的欲望都没有了。可偏偏唐姝跟只烦人的苍蝇一样缠着她，她走到哪儿，唐姝就跟到哪儿，搞得乔妤烦上加烦，恨不得点把火送她上天。
　　好不容易找了个位置坐下，乔妤正想问问群里关系比较好的几个姐妹们现在正在哪里，结果唐姝忽然在她身边尖叫起来，“啊啊啊啊！”
　　乔妤吓得浑身一哆嗦，刚想揍她，唐姝又紧紧抓着她的衣服，抬起手指颤抖着指着一个方向，“孟孟孟孟娥！”
　　乔妤简直无语得翻了个白眼，孟娥有什么好怕的？你脖子上不还留着人家种的小东西吗。
　　没出息。
　　乔妤从她身上收回视线，刚打算抬头跟孟娥打声招呼，哪知道看清孟娥旁边的几个人后，她顿时也吓得抱紧了唐姝，跟着尖叫起来，“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　白阿姨叶阿姨陆姐姐和宋姐姐怎么会坐在这里一起打麻将？！！！
　　作者有话要说：感谢在2021051202:14:592021051317:02:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：八重樫咲45瓶；汤圆￣￣20瓶；寡人18瓶；萧小白16瓶；抑郁、supine10瓶；时陌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　两个ega瑟瑟发抖抱作一团,孟娥很快注意到这边唐姝的动静。
　　眼睛一眨不眨地注视她惊慌失措的模样半晌，孟娥缓缓起了身走过来。唐姝吓得当场一个激灵，连忙就要松开乔妤逃走，乔妤毫不犹豫,当机立断抓紧她,“你去哪儿？”
　　好姐妹的快乐就是要建立在对方的痛苦之上。
　　唐姝要是跑了,那她一个人怎么面对疾风？
　　她死死揪住唐姝的衣角,唐姝又气又怒，立马回头扯乔妤的手指,哪知道黏在衣服上的人还没拉开,面无表情的ega就已经走到了跟前，站定，露出一抹没有温度的笑。
　　唐姝顿时就怂了，吓得一屁股坐回了位置，再次将乔妤抱紧了。
　　注意到她的动作，孟娥平静的脸色隐隐有些发黑。乔妤赶紧识趣的推开身上的牛皮糖,语气十分不客气，“你离我远点！”
　　唐姝难以置信地看着她,难道我们的友情在暴风雨前就这么脆弱不堪吗？！
　　她不由自主哆嗦了两下，又努力往乔妤这边挤了挤,眼看着是贴得严丝合缝,再亲密不过了。孟娥缓缓扭头,目光注视着乔妤扯出一抹笑,乔妤被她看得头皮麻麻的,连忙举起双手以示清白，“我不是我没有，都是她勾引我的。”
　　说完赶紧起身,朝孟娥说：“你们先聊，我就不打扰你们了。”
　　她一溜烟跑开，一边跑一边回头看，同时后怕地拍了拍胸口，唐姝这是干了什么天怒人怨的事才能把她的小白兔同桌气成这个样子啊。不过还没来得及细想，一道平静的声音已经叫住她，“到了？”
　　陆商旖淡淡叫住她，“你不是喜欢打麻将吗，怎么刚来就走了。”
　　乔妤浑身顿住，脖子僵硬地朝右后方扭头望过去，桌上的四个女人心思俨然已经不在打麻将上了，一双双漂亮深邃的眼眸齐齐一眨不眨地盯着她，画面养眼极了。有人一动不动，有人漫不经心地把玩着手中的麻将，发出轻轻的微不可闻的响声，明明几人脸上的表情都很和善，可乔妤却不自觉一个激灵。
　　太可怕了！
　　被四个顶级alpha这般盯着，她简直能做好几个月的噩梦！
　　不动声色地挪了挪脚，乔妤讪笑，“怎么会呢，我是想去看看我的朋友们在哪里。”
　　“不是在那吗。”叶云谏接话，同时不忘优雅地抬了抬下巴指引她。见乔妤没说话，叶云谏压下指尖的麻将，声音温和，“不是她们？”
　　女人慢条斯理地换了个更有侵略性的姿势，笑盈盈地凝望她，“这些天你还结交了什么我们没见过的新朋友吗。”
　　不知道是不是乔妤的错觉，她总觉得新朋友三个字被叶云谏咬得极重。当场摇了摇头，乔妤迅速否认，“怎么会呢！我天天忙着学习报效祖国，怎么可能有时间结交新朋友。”
　　她一本正经地说：“我都已经好几天没见过alpha了。”
　　宋宛姿挑眉，一句反问的话还没开口，乔妤便赶紧排除，“当然，阿姨和姐姐你们除外。”
　　乔妤不知道这几个人是怎么凑到一块儿的，但是看她们这架势，短时间之内肯定是不会从麻将桌上下来的。不得已搬了张椅子在旁边坐下，乔妤掏出一张手绢泫然欲泣地问系统，“为什么会这样？”
　　“命运为什么总是不放过我这个小可爱？是我过于完美所以连老天爷都嫉妒我的存在了吗？”
　　她哭诉得情真意切，系统：“……”老子这辈子都没有无语过。
　　冷漠地打断宿主的表演，“所以你是忘了当初是你亲自把你的四位好姐姐邀请进群聊的了吗？”
　　乔妤：“？”好像是有这么一回事。
　　大意了。
　　她暗暗皱眉，“那你说……我把她们的手机悄悄借过来，然后再把她们的账号悄悄退出群聊的可能性有多高？”
　　借？这分明就是偷！
　　系统在大润发杀了十年鱼，它的心已经和它杀鱼的刀一样冰冷了，“我觉得可能性很高。”系统赞赏地点点头，“也就跟白阿姨和叶阿姨其实是ega伪装的alpha一样高吧。”
　　“……”就离谱。
　　乔妤被绑在麻将桌旁边哪里也不能去，群里的ega小姐妹们看见她刚扯起笑脸想扑过来，哪知道几个女人轻描淡写的一个眼神望过去，ega们的脚步便齐齐一顿，立马僵在了原地。
　　片刻之后，ega们朝乔妤投来一个同情的眼神，然后转身便逃之夭夭。
　　太可怕了！
　　连陆商旖一个ega在三个alpha旁边也跟着变得吓人起来了！三个alpha天花板再加一个ega天花板，她们这群娇滴滴跟菟丝花一样的小姑娘哪里还敢靠近啊！
　　“妤妤真有福气。”有女生羡慕地说：“我要是她，我就全拿下了。”
　　“就你会做梦。”
　　“她敢吗？你觉得那几个女人像是会屈居别人之下的？而且妤妤要是真那么做了，法律的铁拳定会第一个不放过她。”
　　乔妤坐了两分钟发现几个人好像是真来打麻将的，便恢复了一点力气，她漆黑的眼珠子望来望去，一肚子小心思。眼看着陆商旖赢了钱，她立马贴过去殷勤地给女人捶肩膀，“姐姐辛苦了！”
　　陆商旖转眼瞥她，乔妤塑料一笑，立马看见对方轻飘飘地从手边拿起几张票子递给她。
　　乔妤一喜，眼睛都冒绿光了，还有这种好事？！
　　连忙将票子接过来，乔妤服侍得更加细致周到。少女恨不得整个人都贴上去，叶云谏的脸色倏地就黑了下去，冷笑一声抓起麻将，她面无表情地盯紧了乔妤，乔妤缩了缩手，在女人强大气势的压迫之下勉强收敛了点。
　　叶云谏脸色这才好转，恢复从容不迫的模样游刃有余地捏着麻将玩。
　　系统看了几局后忍不住说：“宿主，我怎么好像在空气里闻到了火.药的味道？”
　　“是吗？”乔妤接过白意妤递过来的小费，闻言头也没抬，“哪里有火药味？”数了一遍兜里的钱后，乔妤终于舍得抬头，茫然无辜地瞧着系统，“不是金钱的味道吗。”
　　系统：“……”今天你是掉进钱眼里了吧？
　　叶云谏牌技好，但打麻将就有些相形见绌，反倒是陆商旖和宋宛姿杀得不相上下，迟迟没有比出个输赢。宋宛姿漫不经心地将长发挽到耳后，露出耳垂上亮眼高贵的饰品，“给钱。”
　　她朝陆商旖伸出手，精致的脸庞上笑容妩媚。
　　乔妤连忙跑到她旁边，语气很是夸张地吹捧，“哇！宋姐姐你好厉害哟！”
　　虽然浮夸了些，但女人却很是受用，直接把陆商旖递过来的钱全数交给了乔妤。望着宿主见钱眼开的模样，系统不禁抬手捏了捏眉心，就宿主这讨好人的功力，怕是把人家骗了受害者都还要替她数钱吧？
　　不过宿主前世做生意的时候竟然差点把她老子的公司搞到破产也实在是一件匪夷所思的事情。
　　还是说，系统认真地思考了一下，宿主就只擅长骗女人？
　　不知道系统正在暗地编排她，乔妤觉得自己今天可来得太对了！大年初一就白得了这么多零花钱，那她今年岂不是好运连连，要直接暴富走上人生巅峰迎娶白富美了？
　　怀揣着这样美好的憧憬，乔妤简直笑得比五月的芍药还要艳丽。
　　慕思言一来便看到少女千娇百媚的样子，白皙的肌肤肤光如雪，精致的眉眼娇俏且灿烂，那一笼眼眸似水含情，像遮了层薄纱，雾蒙蒙的，无须红了眼圈便楚楚可怜，勾人得厉害。
　　少女今日光彩照人，美得惊心动魄，饶是慕思言的心跳都忍不住漏跳了拍，下意识屏住了呼吸。
　　麻将桌前的四个女人成熟美艳，清浅冷冽，可以说是京城的颜值巅峰。这样漂亮的几个人全都目光柔和地注视那少女，噙着薄笑的脸庞甚至还带上了点宠溺的味道，和往日拒人于千里之外的疏离感截然不同。
　　这般明目张胆的偏爱总是能不自主激发心底的嫉妒。
　　片刻后，慕思言回过神来缓缓转头朝姜媚看过去。
　　对方早就看呆了，目光痴痴的，素来冷淡的眼盯紧了乔妤，仿佛这偌大的世界里旁的所有东西都不及那一抹娇柔倩影在她心里重要。
　　不可抑制地划过一抹失落，舌尖抵紧了后槽牙，慕思言努力调节好心中低落的情绪后轻声细语开口，“父亲那边我会好好代你转达的。”她浅浅地笑，模样没有任何攻击力，“父亲宠我，我若开口的话，他一定不会拒绝。”
　　“更何况，你跟你的父亲一样优秀，他就更没有理由拒绝。”
　　脸庞柔和的神色瞬间消失得干干净净，姜媚眼底的情绪淡下来，闻言没有情绪地嗯了一声，“知道了。”
　　除此以外她便没有其他的话说了。
　　慕思言轻轻咬住嘴唇，不死心地抬头注视她，可对方一双眼只知道一眨不眨地盯着乔妤，压根就不在意自己。眼齐刷刷地垂落下去，慕思言强装若无其事的样子继续说：“我们要过去打个招呼吗……”
　　对方凌厉的视线倏地扫过来，微皱的眉头泄露了主人心底不悦的情绪。
　　姜媚忽然变脸，慕思言吓了一跳，下意识往后退了两步，脸色苍白。半晌后，alpha身上的气势尽数敛了起来，“不用了，你先回去吧。”姜媚抬脚，“我还有事，就不做陪了。”
　　她离开的背脊挺得笔直，气质清清冷冷的，高不可攀。可她的脚步又带着点雀跃和欣喜的气势，和面对自己时截然不同，慕思言忍不住，终于不争气地红了眼眶。
　　她被姜媚吓得浑身止不住发抖，连衣服都被瞬间冒出的冷汗沁湿，她这么难堪狼狈，可对方却连半句安慰的话都没有。又或者对方早已注意到，可是她仍旧是连一点敷衍自己的心思都没有。
　　情不自禁地朝乔妤看过去，慕思言渐渐捏紧手指，她就那么好吗。
　　她同时跟四个女人纠缠不清，眼里压根就没有你的存在，即使是这样，你也依旧对她朝思暮想，念念不忘吗。
　　自己到底哪里不如她了？
　　就因为自己来得比她乔妤晚吗。
　　慕思言浑身发冷地转身，一步一步走得艰难。旁边突然伸过来一只白皙的手轻轻扶住她，“慕小姐，你没事吧？”
　　慕思言愣愣抬头，望见一张温婉干净的脸，呆呆地眨了眨眼，她轻轻摇头，“我没事。”将胳膊从对方手心抽回来，慕思言礼貌说了句谢谢后，“不知你是……”
　　对方温柔地笑了下，“忘了跟你自我介绍了。”
　　“你好，我是乔妤的姐姐，乔静。”
　　慕思言猛地抬头。
　　姜媚步子迈得很大，几步便走到了乔妤身边，礼貌地叫过几人后，她垂首直勾勾地盯着今日美得让人恨不得将她藏起来的少女，声音柔和无比地叫了声，“妤妤。”
　　年轻alpha眼里的占有欲惊人，“今晚你有时间吗。”
　　乔妤停下数钱的动作，抬眸看见女主浅浅一笑，白皙的脸颊带了抹羞赧之色，仿佛是鼓足了所有的勇气问她，“我可以跟你约会吗。”
　　作者有话要说：感谢在2021051317:02:592021051418:15:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：汤圆￣￣1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉薇20瓶；抑郁10瓶；萧小白8瓶；愉的鱼子酱5瓶；我是你男朋友鸭、时陌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　陆商旖凌厉的视线倏地看向她,一张冷艳动人的脸庞不复淡然之意。
　　乔妤错愕地抓着钱，一时间有点怀疑自己的耳朵。少女没有作答，但姜媚并不介意，从衣包里掏出两张电影票,姜媚捏着票的指尖微微用力,“你不是说你想看电影吗？我已经买好票了。”
　　她听见自己的声音带着股微不可察的颤抖,“可以吗。”
　　心脏紧张得猛烈地跳动起来,姜媚努力在几个大人面前表现出最泰然自若和从容不迫的一面。她期待的眼盯紧了乔妤，试图从她嘴里得到自己想要的答案。
　　乔妤简直快被对方猝不及防地邀约吓死了,僵硬地扭动脖子看了一圈,她结结巴巴，声音没什么底气地说：“应、应该可以吧……”
　　如果不会闹出人命的话，她自然是可以跟着女主走的。
　　紧张的alpha闻言眉眼立马放松下来，眼眸里的笑意变得更深了，她迫不及待但还算克制地朝乔妤伸出手，“那我们先去吃饭吧。”捏着电影票的手轻轻垂下,姜媚一眨不眨地盯着对方，“我已经提前预定好包间了。”
　　乔妤终于明白过来,她压根不是临时起意，而是蓄谋已久。
　　盯着姜媚伸出来的那只手,乔妤一时间没有动,姜媚也反应过来,转身朝向打麻将的四个人,姿态镇定,嗓音略带暗哑地开口：“抱歉，失陪了。”
　　说完她没有理会表情各异的四个人，径直将乔妤从陆商旖旁边的座位上拉起来,半是动作温柔半是态度坚决地把人带离了现场。乔妤踩着高跟鞋努力跟上她的脚步，心跳也跟着变加快起来。
　　“系统，我怎么有种跟着野alpha私奔的错觉？”
　　女主这胆子也太大了，竟然敢这般无视叶阿姨她们，她不禁对对方高看了两眼，眼底流露出两分兴趣。系统一看她这蠢蠢欲动的模样心里就慌极了，它连忙打断宿主不切实际的幻想：“你还是先做好事后被狠狠修理一顿的思想准备吧。”
　　“一个人一顿，四个人就是四顿。”
　　乔妤：“……”
　　“要是你朝三暮四的，连女主也得罪了，那加起来就一共是整整五顿。”看你吃不吃得消。
　　乔妤沉默下来，片刻后，她语气明显变得更加激动，“哦？”
　　“那我这两天是不是该抓紧时间去健身房举铁了？”乔妤若有所思地说，“先练练腰，再拉拉腿，确保大家都能拥有一场最极致的享受。”
　　系统：“？”这不是去幼儿园的车。
　　不过乔妤也只是嘴上说说而已，心里压根就没有那打算。眼看打麻将的人也没有追上来，她安了心，主动追上姜媚的步伐问起她最近的状况，“这段时间陆盛辉对你还好吧？”
　　alpha浑身的气势倏地一凛，肌肉有瞬间的僵硬，不过很快那紧绷的身体又放松下来，“嗯。”
　　姜媚若无其事的声音轻飘飘传进耳朵里，“还可以。”末了，她似是不想再谈论这个话题，转而说起其他的，“等会你想吃点什么？你不是很喜欢吃海鲜吗，今天店里有批刚从国外空运回来的货，我让店长全部留给我了。”
　　她转过头来，眉间笑意清浅，“你尽管敞开了肚子吃，要是不够，下次我又叫他们留给你。”
　　乔妤的注意力迅速被转移，“我哪儿吃得了那么多呀。”她顺嘴问了句，“有多少？”
　　“不多。”姜媚轻声说：“也就几十来斤吧。”
　　乔妤表情呆滞：“？”女主是不是对她的胃口有什么误解？
　　耳畔顿时传来一道低低的笑声，听得乔妤心里酥酥麻麻的，“知道你胃口小。”姜媚清亮的眼静静注视她，嗓音带着股蛊惑人心的力量，“但是我想把我力所能及能给你的全部都给你。”
　　如今姑姑有了自己的暧昧对象，她便再也不用顾忌姑姑的想法，而可以明目张胆地追求意中人。
　　只要给她足够的时间成长，她不一定会比叶云谏她们差。
　　女主眼中的情绪深沉得叫人觉得胆战心惊，乔妤移开视线，笑了下，有种不太好的预感。
　　慕思言静静注视有说有笑的两个人亲密无间地走出会所，纤细的指尖渐渐抓得更用力了。旁边的女人缓缓走过来，嗓音听不出情绪，“挺配的，不是吗。”
　　见她看过来，乔静温和地笑起来，“一个是陆家唯一的alpha继承人，一个是乔家唯一的ega继承人，可不是门当户对，天作之合？”
　　慕思言扯了下唇角，勾起一抹微妙的弧度。她没接乔静的话，只是痴痴地望着早已没有了两个人身影的门口，好半晌才说：“乔小姐，虽然我被我父亲保护得很好，但是。”她轻轻一笑，抬起的眼没有温度，“我不是傻子。”
　　往后退了两步，慕思言礼貌颔首，“告辞。”
　　唐姝早就注意到乔妤被姜媚拉着离开，她有心想说两句话，可瞅了瞅身边的冷气制造机，她立马连个屁都不敢放了。规规矩矩地蜷缩在孟娥身边，唐姝愁眉苦脸，要是早知道孟娥今天也来，她就不来了。
　　她这还没躲两天就被抓住了，她简直可以预想到自己回家以后的悲惨结局。
　　胡思乱想了一阵，唐姝悄悄朝对方望过去，却看见孟娥表情凝重地盯着叶云谏她们，眉尖微微蹙起，看起来忧心忡忡。见状，唐姝赶紧贴过去，努力在对方面前表现自己，“你放心吧，她不会有事的。”
　　“她那性子要是真有人能动得了她的话早八百年前就被收拾得服服帖帖的了。”见女生冷漠地瞪过来，唐姝立马改口，“打狗也要看主人，就算不看僧面也要看佛面对吧？再怎么样大家还是得给乔叔叔阿姨一个面子的。”
　　唐姝心想乔妤可真是会投胎，要不然换个家境的话，自己肯定第一个不放过她。
　　什么狗屁匹配对象，满嘴胡言！把自己当猴儿一样耍得团团转。还有之前的种种，从小到大乔妤的恶劣事迹简直一百页文档都记录不完。
　　看见白意妤和叶云谏她们满脸在意乔妤离开的模样，唐姝不禁有点儿绝望，现在已经很难动乔妤了，以后等她跟这几个人定了亲，结了婚，那岂不是更是金贵得连根汗毛都不能碰了？
　　唐姝突然好愁。
　　身边吹彩虹屁的少女一走，麻将桌上的气氛顿时肉眼可见的冷下来，几个正想上前客套的老板一见，立马绕道就走。助理还有些不太明白，“李总，我们不去给叶总送礼了吗。”
　　“送什么礼？”李总破口大骂，“送命还差不多！”
　　叶云谏这会儿满脸都写着我心情很不好的样子，就等着人过去好开涮撒气呢。现在他过去，那不就是正好撞上枪口了？到时候拜托的事情没成，恐怕还得被对方从身上咬下好几块肥肉。
　　麻将桌上安静得令人窒息，叶云谏慢条斯理地甩出一颗麻将，轻飘飘的视线投向平静无波的陆商旖，“你教出来的好侄女。”
　　她说话的语调明显带着一股不悦，陆商旖抬眼，唇角扯了一下，“谢谢。”
　　叶云谏：“？”我是在夸你？
　　脸上的表情慢慢凝固，叶云谏探究的视线在她身上打量，意味不明。宋宛姿倒是无所谓，毕竟她早就看出了姜媚对乔妤令人心惊的占有欲，如今对方的身份有所变动，就更没有放弃的道理。
　　从一开始，她就把对方放在了跟自己同等的，竞争者的位置上。
　　不紧不慢抓住叶云谏丢出去的麻将，宋宛姿莞尔轻笑，饱满的红唇轻轻一扬，“胡了。”
　　叶云谏面无表情地注视她，女人拨弄一把耳边的长发，表情无辜，“叶总，给钱吧。”伸出白皙的手心，宋宛姿笑盈盈地扬起眉梢，“愿赌服输哦。”
　　不得不交出去一把钱，再次抓麻将时，叶云谏皮笑肉不笑地看着陆商旖说：“你侄女还真是越来越有你的风范。”
　　陆商旖终于有了点反应，声音淡淡的，“叶总谬赞了。”
　　这ega圆滑得很，怎么说她都有客套公式的话回应自己，想起自己暗中调查到的一些事情，叶云谏深邃的脸缓缓沉了下来。她一不说话，桌上又安静得过分，alpha间的气势逼得其他人压根不敢靠近一步。
　　白意妤已经是心性沉稳的老前辈了，对于姜媚这种年少轻狂的行为她并不觉得不妥，反倒生出些赞赏之意。若她再年轻个二三十岁，说不定她会比对方还要炽热和明目张胆。
　　年轻就是有张狂的资本。
　　可惜她如今的身份和地位让她已经不能这般无所顾忌了。
　　今天的门店人不多，但胜在安静，乔妤跟着姜媚走进包间，眼睛一眨不眨地盯着姜媚跟服务员轻声说话。半晌后，乔妤收回视线，“是我的错觉吗？我怎么觉得女主今天格外迷人？”
　　介于青涩和成熟之间的alpha气息收敛得很好，然而看似沉稳的外表下每个细胞都是轻狂热忱的，对方一个不经意的眼神看过来，那努力压抑的蠢蠢欲动惹人动容，立马勾得乔妤心底痒痒的，差点也要按捺不住。
　　都说风水养人，陆家风水好，姜媚身上俨然已经有了点陆商旖的气势，怎么看怎么舒服。
　　乔妤不禁感叹了句，“我果然不是个花心的人。”
　　系统：“？”
　　乔妤又说：“我仍旧一如既往有始有终地喜欢着同一个类型的女人。”
　　系统：“……”这还不花心？
　　姜媚跟服务员交代完了，眼眸压抑着克制的情绪将头扭过来，“妤妤，你再看看你还想吃点什么。”
　　“不用了。”乔妤笑着拒绝，“你刚点的不都是我喜欢的吗。”
　　姜媚一愣，随即笑起来，“好。”
　　最初跟姜媚见面的时候乔妤便已经发现这是个面冷心热的alpha，虽然表面上一副冷漠不好相处的模样，但实际的性格却温柔且细致，很难让人不喜欢。吃饭的时候乔妤被照顾得很好，对方会顺手挑掉鱼肉里的刺，会注意到她的蘸料是否过于辛辣，同时还会盯着她快喝完的杯子添水。
　　总之乔妤所有能想到的细节，她全都注意到了。
　　饭很好吃，电影也还不错，从影院里走出来时已经是晚上十点多钟。姜媚盯着她身上的外套问：“冷吗。”
　　摇了摇头，乔妤将手揣进包里，红润的嘴唇呵出一口热气，“不冷。”
　　不过姜媚到底还是把自己的外套给了她，想到那晚逞强却感冒的叶云谏和陆商旖，乔妤心有余悸，赶紧在路边叫了辆车，“我先走了，你也赶紧回家吧。”上车前，她将衣服还给了对方，然后犹豫了一下，又张开手飞快地抱住对方，踮起脚尖在对方耳边轻轻开口，“新年快乐。”
　　“还有……晚安。”
　　她抱了一下便打算放开上车，姜媚却忽然将她拉回去，用力地把她搂在怀里。
　　乔妤趔趄着倒入对方怀中，错愕地扬起下巴看她。姜媚垂下脑袋，嘴唇轻轻抿紧，然后又轻轻松开，许久后，她低低开口，“明天见。”
　　恋恋不舍地放开带着香气的温软身子，姜媚注视她飞快地钻进计程车里，眼神逐渐坚定。
　　乔妤回头看着站在雪地中的人，忍不住问：“系统，你有没有觉得女主好像变得跟之前有点不一样了？”
　　“有吗。”系统淡淡地反问，像是一点都没有察觉到，于是乔妤就津津有味地跟它据理力争了一路。直到下车了，她才闭上叭叭的小嘴，暂时结束今天的辩论。
　　走到门口，乔妤输完密码了才后知后觉发现旁边站了道黑影。
　　身形颀长，个子很高，她需要仰起脖子才能看到对方的五官。随着她的停顿，对方迈开了步子缓缓走过来，唇角噙了点微笑，可藏在漆黑夜色里的眼眸却深不见底。
　　陆商旖缓缓在她面前站好，“回来了。”
　　乔妤犹豫了半晌，“嗯……”只是话音还未结束，眼前倏地一阵天旋地转，再次回过神来时，她已经被女人禁锢着抵在墙角，手脚双双皆被擒住，动弹不得。
　　“这么晚。”
　　“都做什么了。”
　　作者有话要说：今天发红包，0分评论后台系统不能识别，会漏掉，提前声明一下。
　　感谢在2021051418:15:572021051615:09:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓木板人166瓶；宁音。10瓶；如果可以早點睡吧5瓶；我是你男朋友鸭、浅忘、supine3瓶；凌2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　一股浓烈扑鼻的野玫瑰的香气钻入鼻息,同时还带着一点清清淡淡的檀香味，克制禁欲里若有似无的撩着人。陆商旖的手臂缩紧了，将她密不透风地囚禁在自己的领地范围内，身上的气息几乎让她觉得晕眩。
　　乔妤浑身发软,连手指都没什么力气。
　　对方带着热气的呼吸落在脸上,刹那间乔妤心中警铃大作,连忙想要躲开。可对方却轻而易举地将她捉住,她每每不甘心的反抗一下最终惹来的都是更为严厉和霸道的惩罚。
　　陆商旖温凉的唇若有似无地滑过肌肤，惹来一阵头皮发麻的感觉,乔妤终于不敢乱动,老老实实地缩在对方的禁锢里一动不动。
　　她打算蒙混过关，哪知道陆商旖早已看穿了她，而且并不打算就这般轻易地放过她。女人嗓音低得像是从喉咙里溢出，不紧不慢，气定神闲地重复了一遍后，问她,“不说话？”
　　她越靠越近，直到要将那柔软红润的唇瓣含住了,乔妤一个垂死病中惊坐起，连忙往后躲了躲,细声开口,“就吃了会儿饭,看了会儿电影。”她急于证明自己,连音量都不知不觉提高了两分,“除此以外就什么都没干了。”
　　若不是被陆商旖反剪住了双手，她简直恨不得举起十根手指头来发誓。
　　陆商旖在漆黑夜色里的眼越发深幽，她一时之间没有说话,乔妤也不敢发出声音，生怕下一秒钟就惹恼了女人。
　　好半晌过后，就在乔妤放松警惕之际，唇上却落下一个冰冰凉凉的，带着香气的吻。很轻，几乎像是幻觉一样，但紧接着，那个吻便迅速炽热，对方身上几乎能让所有ega退避三舍的信息素牢牢霸占了乔妤的每一处感官。
　　陆商旖的手臂自然地搂紧她，修长的身影刚好将她罩住，不给她丝毫抵挡反抗的机会。
　　陌生的气息在唇齿间缓缓蔓延开，一点一点蚕食掉乔妤所有的理智。
　　乔妤心一慌，抬手就想推开她，却轻而易举被对方拽住了骨骼纤细的手腕，叫她毫无抵抗之力。浓郁的信息素争先恐后地涌过来钻入鼻息，直到身上全都是对方的气味了，方才罢休。
　　她顿时不敢呼吸了，僵硬着身子一动不动，任由女人动作温柔地探索前进。
　　纠缠到这个份上，本能的渴望早已代替了理智，渐渐的，乔妤放松下来。闭了闭眼，陆商旖身上那曾让她避之不及的气息已经没有了任何威胁性，取而代之的，是止不住的亲密和温柔缱绻。
　　正沦陷之时，陆商旖却倏地停下来。唇上的力道忽然离开，乔妤茫然地睁开眼眸，漆黑的眼早已蒙上一层淡淡的水光，被女人这般目光灼灼地盯着，乔妤瞬间红透了脸，不自然地看向其他地方。
　　她开始挣扎起来，哪知道陆商旖纤长的手指轻轻扣住她尖细的下巴，随后比刚刚更为用力的动作落了下来。
　　这次不再有什么技巧，而是单纯的带着力道的碾压，带着一点惩罚的意味，却仍旧将她搅了个天翻地覆，没有任何招架之力。从未被陆商旖这么不讲理的对待过，头皮一股过电般的感觉流过，酥酥麻麻的，想逃避又忍不住沉沦其中，纠结了半天也没个结果。
　　身体逐渐产生一些变化，陆商旖嗅到鼻尖的奶香味猛地停下来。
　　一股失控的感觉抑制不住地涌上心头，陆商旖倏地拉开了距离，却又在看见少女摇摇晃晃的似要跌到之际重新将人搂了过来。乔妤好半天都没从刚刚被压迫主宰的气息里回过神来，她靠着对方，久久没有说话。
　　直到陆商旖将她打横抱起了，她才不由自主地惊呼一声，软绵绵的嗓音带上了点颤抖的意味。
　　光线渐渐明亮，陆商旖看见少女白皙脸颊上带着意动的红，楚楚可怜的，什么也不用做，就只是这般安静地待着便让人控制不住。她的手指没有意识的抓着自己的衣服，漆黑的眼睛睁得大大的，泪眼朦胧的模样极为撩人。
　　刚刚压抑下去的欲望刹那间又涌上心头，乔妤还没反应过来便又被女人猝不及防地压在沙发上动弹不得，情不自禁捏紧手指凝望对方。片刻后，就在陆商旖即将俯身倾靠过来之际，乔妤故作镇定地问：“陆姐姐，你这样对我，你侄女知道后不会生气吧？”
　　陆商旖裹挟着压迫气势的动作微微顿住。
　　乔妤见这招有效，继续开口，微微上扬的语气带上了一抹兴味：“陆姐姐，你侄女都跟我约会了，你怎么还能跟她抢女人呢。”她无辜地眨眨眼，“这样多不好啊。”
　　“你侄女知道后，还怎么正视你这个一副正人君子模样的亲姑姑？”
　　陆商旖犀利的视线扫过来，狭长的眼微微眯起了，她缓缓靠近，即使一个字都没有说，可身上危险的气息依旧让乔妤的心脏猛烈跳动，仿佛要冲破胸口。手指悄然捏紧，乔妤到底有些怂。
　　她还真担心陆商旖突然失控，直接将她标记了。
　　女人一动不动，乔妤趁机往后缩了缩，打算先避避，哪知道对方纤长的手轻轻捉住她的手腕，略一用力便又将她扯了回去，将她重新圈入自己的领地范围。
　　陆商旖暗哑的嗓音缓缓在她头顶响起，“我从未说过我不跟谁抢人。”
　　她不过一句轻描淡写便堵得乔妤说不出话，乔妤默了半晌，浑身不敢有丝毫的放松，但她仍旧嘴犟，“姑姑就该有姑姑的样子……”话才说了一半，陆商旖便靠了过来，乔妤顿时像被人扼住了喉咙，立马失声。
　　紧张地注视女人深邃的眼，乔妤浑身僵硬，不敢动弹。
　　许是她如临大敌的模样取悦了陆商旖，对方缓缓笑了起来，眉间都攀上了两分笑意。
　　乔妤发誓，她从未见过这么阴晴不定的alpha，不对……叶阿姨好像也一样。她正细细比较着，陆商旖清冷的身影重新靠近，微眯起的眼眸含着不善的意味，“在想谁。”
　　乔妤怀疑陆商旖在自己脑子里装了雷达。
　　赶忙摇摇头，乔妤声音细细地回答：“没想谁。”
　　陆商旖深深地凝视她，此刻的距离过于近，她几乎能看到对方白皙脸蛋上细小柔软的绒毛。被陆商旖看得有些不自在，乔妤小心地扭开头，细密的眼睫紧张地颤动。
　　水润的红唇不自觉地抿紧了，心跳又不争气地怦然加快。
　　感官里再次被陆商旖身上的信息素充斥，乔妤想要逃避又不自觉地被吸引。
　　好在陆商旖很快便敛了身上的气势，但就在她放松之际，女人一句简简单单的话又轻而易举地将她击败，“你撒谎的技术还是一如既往的差。”见她疑惑地望过去，女人同样讶异地注视她，“你自己从来没有发现吗。”
　　乔妤：“？”
　　陆商旖的话对乔妤幼小单纯的心灵造成了不可磨灭的伤害，她无精打采的，有被女人深深打击到。她不死心地追问对方，可陆商旖只是给了她一个意味不明的眼神，并没有要解释的打算。
　　乔妤开始执着于此，又见陆商旖脱下了外套，长腿一迈，眼看着就要向旋梯走去。赶忙叫住对方，乔妤紧张地问：“今天你要在这里住下吗。”
　　对方回过头来，眉梢轻轻扬起，“你希望我住下来？”
　　当然不是了！乔妤讪笑，委婉地逐客说：“我只是觉得现在太晚了，姐姐你该回去休息了。”
　　对方表情没变，只是语气淡淡地说：“你也知道很晚了。”
　　理智告诉乔妤，这个问题要是再深究下去，最后受伤的一定，也只可能是自己。于是她飞快闭上嘴巴，打算不管陆商旖这会儿要干什么她都不过问了，免得继续深受其害。
　　将外套搁在一旁，陆商旖并未上楼去，女人跟巡视领地的狮子一般闲庭阔步地打量四周，乔妤啥也不敢说，啥也不敢问，默默地将悬在空中的小腿收回来，拿起手机给姜媚报了句平安。
　　对方很快回复，“早点休息，明天见。”
　　对方和她约好了明天一起出去玩，姜媚已经提前将门票预定好了，乔妤正打算回复对方，优雅高傲的女人停下脚步，漆黑深邃的视线转了过来，“明天陪我去一趟医院吧。”
　　啊？
　　乔妤茫然地抬头，神色有点紧张，“姐姐你身体还没好？”
　　回应她的是陆商旖没有变化的脸色，“嗯。”女人脸不红气不喘，认真严肃的样子让乔妤没有产生丝毫怀疑，“还有点不舒服，所以明天再过去打一次点滴。”
　　说完后，她轻飘飘的目光落在乔妤捏着的那手机上面。
　　下意识将屏幕倒扣在沙发上，乔妤赶紧起身，说：“那姐姐你早点回去休息，明天早上我陪你过去。”
　　陆商旖幽深的视线一动不动地盯着她，盯得乔妤脸上的笑都有些僵硬了。好半晌过后，对方轻轻笑了一声，眼中的情绪不明，“下午吧。”陆商旖的脸色有点无辜，“上午我有个会议暂时不能离开。”
　　心里顿时咯噔一下，乔妤连连暗道大事不好，她和姜媚约好出去玩的时间也是下午！
　　这可让她怎么活？
　　乔妤简直欲哭无泪，眼看着女人交代完就打算回家了，她那只想要挽留的手伸出去也不是，不伸出去也不是。被她放在沙发上的手机又震动了下，许是久久看她没有回复消息，所以姜媚便又向她确认了一句。
　　见陆商旖又往她的手机看过去，乔妤赶紧绕到她面前挡住她的视线，小心翼翼地确认，“明天中午开完会后不可以吗。”
　　女人微微扬起眉梢，没说话。
　　乔妤一脸认真，“因为我实在太担心姐姐你的身体健康了……”她的表情真诚得很，哪知道下一句话还没来得及说出来，手机铃声就响了起来。
　　不用猜，肯定是姜媚。
　　乔妤顿时有点紧张。
　　陆商旖本不想拆穿她，但瞧着她紧张的表情，又忽然改变了主意。目光在手机和少女之间流转两遍，陆商旖倾身倾袭过去，语气温柔地问：“我侄女？”
　　乔妤哪里敢回答？连忙就是一个否认装傻充愣，“不知道。”
　　意识到自己话中的底气不足，她又赶紧补了一句，“也有可能是我朋友，比如唐姝或者孟娥。”
　　陆商旖深深地看了她一眼，笑了，“知道诱惑我侄女早恋的后果是什么吗。”
　　作者有话要说：我真的没有写什么颜色…
　　不好意思，前两天身体确实不太舒服，红包已经发出啦，非常感谢大家。感谢在2021051615:09:412021051911:58:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：浔1个；
　　感谢投出地雷的小天使：xsq、墨砚斋小二、tanghul、不灭星锚1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水中捞月40瓶；寒铭....、桃味甜呱1320瓶；抑郁10瓶；aoife9瓶；是也不是监督检查家5瓶；不吃菜的炮灰4瓶；xy、岁岁平安3瓶；光影之间2瓶；我是你男朋友鸭、燕归、supine1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　明明她说得云淡风轻的,但想到刚刚那个霸道强势的吻，乔妤当场一个哆嗦，连忙点头。
　　少女漆黑的眼眸仍旧含着浅浅的泪意，因为皮肤白皙的缘故,脸蛋上娇羞的樱红比平常更为清晰明显几分,那微微上扬的眼尾带了点委屈,无须红了眼眶便已经格外惹人怜爱。
　　陆商旖凝视她半晌,倏地大步靠近，一下将对方逼到逼仄的角落里,像只遇到大型犬时紧张极了的宠物,因为害怕和畏惧而不知不觉睁大了眼。
　　乔妤乌黑的长发四散开，几缕不听话的发丝贴着白皙的脖颈，叫人的注意力又不自觉地往那处地方看去。
　　陆商旖的视线很淡，但每一寸被她盯过的肌肤都不自觉地变得发热发烫，几个呼吸过后，乔妤感觉自己好像全身都着了火。不自然地动了动手指,乔妤紧张地咽了口口水，“知道。”
　　音调没什么底气,但似乎又透露出一丝期待和蠢蠢欲动。
　　陆商旖深深地注视她，对方原本就已经很紧绷的身体瞬间变得更加僵硬,一双黑白分明的眼睛也无辜地睁得更大了。微微眯起狭长的眼眸,陆商旖注视着她,没动。
　　乔妤感觉自己都快喘不过气了,轻轻蹙起眉心眨了眨眼,她假装双腿一软，朝地上滑去。
　　陆商旖修长的手立马揽过来，轻而易举将她带进身体。身上的气息瞬间收敛得干干净净,显然是不准备跟她计较了，“知道就好。”
　　乔妤扶着手边的沙发，连连乖巧点头。
　　松开人，拿了外套，陆商旖临走前又盯了她一眼，乔妤连忙站好以示清白。等到最后确认对方真的已经走了，乔妤抬手摸了摸热热的有点肿的嘴唇，被长睫毛遮住的眼眸看不透情绪。
　　电话已经没有响了，乔妤拿起来后发现果然是姜媚打过来的，纠结了一下该怎么跟对方说明天不去的事后，她挪动手指拨了回去。
　　“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”
　　诧异了一下，乔妤只好暂时放下手机，准备过几分钟等对方不忙的时候再说。
　　姜媚接起电话时有点意外，陆商旖平时鲜少给她打电话，尤其是现在已经这么晚了。虽然心里有些疑惑，但她到底接起了电话，声音透着一股疑问：“姑姑？”
　　女人平静的嗓音传过来，“今天晚上你准备一下，明天跟楚宓去见一位富商。”
　　楚宓虽然不算一线女明星，但她识趣，知分寸，还养眼，所以各个富豪有什么酒会活动时都乐意邀请她。况且在楚家出事前，楚宓也是娇生惯养的大小姐，追求者并不少。
　　有楚宓在的地方，连谈生意都要顺利不少。
　　正因为懂这个道理，所以姜媚心里更加疑惑，不过她没有表现出来，只是说：“不好意思姑姑，明天我跟人有约了。”
　　对方并未生气，电话里仿佛有一道微不可察的轻笑声传过来，“对方最近正急于寻求新的合作人，只要给足了诚意，什么都好说。”陆商旖说话时声音很淡，却引得姜媚的心脏狠狠地跳动了一下。
　　“现在他遇到麻烦的事情还没传出来，不过明天过后就不一定了。”
　　手指不知不觉攥得很紧，姜媚沉默下来，陆商旖并未催她，“你好好想想吧，现在还不急。”
　　挂了电话，姜媚听见自己猛烈跳动的心脏，仿佛要冲破胸口一般。心底有一个声音疯狂地催促她，瞬间便占据了她所有的理智，艰难地呼吸了一下，姜媚缓缓拿起手机。
　　片刻后，乔妤的声音响起，“你到家了吗。”
　　“到了。”嗓音不知不觉被压得很低，姜媚抿紧了嘴唇，好半晌才艰难地开口，“妤妤，明天我可能不能陪你了。”
　　乔妤眼睛一亮，还有这种好事？！
　　她正愁该怎么跟对方说呢。努力压下翘起的嘴角，乔妤清了清嗓子，嗓音带了点受伤的意味，“为什么呀？刚刚我们明明已经说好了。”
　　“抱歉。”嗓音压得更低，姜媚有点哀求意味地开口：“我下次补偿你好不好？到时候你想吃什么，你想玩什么，我全都满足你。”
　　乔妤勉为其难地接受了，“那好吧。”
　　姜媚长松了一口气，却又听得对面的人警惕地问了句，“明天你不会是要去陪其他的人吧？”
　　“不是。”毫不犹豫地否认，姜媚语气坚定，很有说服力。
　　乔妤也没有多想，只是单纯的沉浸在终于不用左右为难的喜悦中。姜媚握着手机，脸庞上的情绪缓缓淡了下来，起身打开保险柜，她盯着保险柜里的各种文件和证据，眼底的情绪越发深暗。
　　明天的宴会于下午开始，地点就在陆家名下的酒店，将保险柜轻轻合上，姜媚面无表情地转过头，大步离开了房间。
　　今天要随父母去亲戚家拜年，所以乔妤一大早就被叫醒了。懒洋洋地打了个哈欠，她嘴巴还没来得及闭上，乔二婶就悄悄摸摸地凑过来，压低了声音说：“妤妤，我打听到陆商旖今晚要去参加一场宴会。”
　　顿了顿，她语气激动地说：“这可是个好机会啊！”
　　乔二婶担心乔妤太青涩了，不懂讨好女人，忍不住把自己的经验心得全部传授给她，“如今陆商旖已经是副总了，做生意嘛，哪能不喝酒呢？今晚肯定多的是人去找她敬酒。虽然我打听到她的酒量还不错，但就算再好，酒过三巡之后，总归也会有些醉了。”
　　“所以到时候就是你好好表现的机会了。”乔二婶义正言辞地开口，“英雄救美从古至今都是有用的，你可千万不能错过这样的好机会。”
　　说完，她又塞给乔妤一包东西，“喏，解酒药我都已经提前替你准备好了。”
　　不管三七二十一将解酒药放到乔妤手中，乔二婶慈祥地拍了拍乔妤的肩膀，随后又严肃地教育说：“到时候你自己可千万别贪杯。”
　　乔妤看了看她，又看了看手中的药，“谢谢二婶。”
　　乔二婶立马喜笑颜开，连连说：“不用谢不用谢，只要以后你们事成之后还记得我就行。”
　　“那是自然。”
　　乔三婶淡淡地看了两人一眼，保养得很好的脸上看不出情绪，唯有随后轻轻扯动的嘴唇上露出一抹不以为意的笑，暴露出她压根没把对方的小动作放在眼里。乔二婶交代好一切后转身，盯着傲慢的女人冷哼了一声。
　　你三房心机再深，再生了儿子，也得给我乖乖盘着。
　　就没有三房压过二房的道理。
　　乔妤清楚以陆商旖的性子是绝对不可能喝醉的，她那么狗，恐怕全场的alpha都醉了她都不可能醉，不过到底对宴会的觥筹交错感兴趣，所以乔妤还是答应了。乔二婶很是开心，又拉着乔妤说了许多推心置腹的话，看那架势，不知道的还以为乔妤才是她的亲女儿呢。
　　乔夫人看了眼乔二婶，又看了眼乔妤，脸色如常地收回视线，没太在意。
　　因为答应了要陪陆商旖去打点滴，所以中午一吃完饭她就赶紧开车去陆商旖的房子接她。女人今天打扮得干脆利落，衣服简单的线条修饰出她高挑修长的身形，加上身上那隐隐约约的野玫瑰的香气，简直无时不刻不在钓人。
　　乔妤殷勤地下车替她拉开车门，又用手护住陆商旖的头顶，“姐姐慢点。”
　　陆商旖看她一眼，“嗯。”又说：“先不去医院了，送我去另外一个地方。”
　　陆商旖一路都抱着笔电和ipad手机，俨然很忙，乔妤便识趣地没有说话打扰她。车里很安静，安静到乔妤觉得浑身都有点不自在，趁等红绿灯的时候，乔妤忍不住悄悄朝对方看去。
　　明明她也没有做得很明目张胆，但片刻过后，女人抬起头来，“还不走。”
　　话音刚刚落下的瞬间，灯光瞬间切换，乔妤简直震撼全家，这红绿灯的时间她都知晓得清清楚楚？！
　　她愣着没动，陆商旖微微扬起眉梢，瞬间关了笔电，像是要朝她靠过来收拾她。乔妤一个激灵，赶紧回神握住方向盘，“这就走，这就走。”
　　陆商旖的动作终于停住，乔妤察觉到她深邃的眼直勾勾地盯着自己，目光炙热浓烈，紧接着，对方漫不经心的声音从旁边飘进耳朵，“你要是喜欢看。”停顿了一下，对方扯动唇角，“回家后我让你慢慢看个够。”
　　乔妤：“！！！”
　　她哪里敢？！
　　她忽然反应过来，自从有过亲密接触之后，女人就好似变得更加肆无忌惮起来，身上无时无刻不带有侵略性。
　　乔妤咽了口口水，委婉地拒绝道：“不、不用了。”
　　陆商旖没接话，只是又拿起手机来慢吞吞地打了几个电话交代任务。乔妤竖起耳朵听了半天，忽然意识到陆家可能要变天了。
　　蛰伏了这么久的女人终于利刃出鞘，准备打所有人一个措手不及了。
　　忍不住偷偷望了对方一眼，哪知道又刚好被对方抓了个正着。这回乔妤刚停好车，女人便倾身倾袭过来，一手擒住她尖细的下巴，一手扣住她的后脑勺，没有任何章法，强势地撬开了牙关。
　　薄烫的气息落在皮肤上，过于近的距离让乔妤闻见陆商旖身上更加浓郁的檀香味。
　　唇齿碾压间，乔妤忽然被咬了一口，瞬间吃痛地张大嘴想要出声，对方却顺势侵略，变本加厉，让她毫无招架之力。所有细碎的声音都被堵在喉咙，直到片刻以后，女人放开她，神色淡淡，“开车。”
　　乔妤脸颊樱红，还没从刚刚的暧昧里回过神来，闻言下意识的哦了声，她连忙坐好身子一眨不眨地盯着前面。
　　心脏猛烈地跳动着，仿佛要冲出胸口，乔妤紧紧握着方向盘，呼吸还有些不稳。正努力平复心情，女人的一句话顿时又让她心慌意乱。陆商旖瞥了眼她用力的手，笑了，“以前没试过在车里接吻？”
　　乔妤：“……！”
　　耳朵并非本意地红了个透，乔妤打算装聋作哑，假装没听见对方的揶揄人的话。
　　陆商旖也不在意她不理自己，重新拿起ipad处理工作。
　　乔妤觉得这是自己开得最难的一次车，一到酒店，她连忙下车呼吸新鲜空气，差点就要因为憋气窒息过去了。虽然从前清楚陆商旖的性子，但这两天，对方的所作所为简直刷新了她所有对对方的认知。
　　擦了擦嘴唇，乔妤掏出镜子仔细地补了一下妆，她补妆之时，女人就站在离她三步远的地方静静注视她。
　　不由自主地哆嗦了一下手，乔妤假装往前走默默躲开了女人让她没有办法不在意的视线。
　　走了两步，却不期遇到了一个意料之外的人。
　　和乔妤撞上的刹那，姜媚瞬间心慌，“妤妤……”
　　乔妤惊讶地抬头看了看她，又看了眼她身边的慕思言，随后恍然大悟，“你也来这里呀。”
　　“不是，我……”姜媚瞬间词穷，好半晌才找回自己的理智和声音，“我是过来找楚姐姐的。”下意识跟慕思言拉开距离，她撇清关系的意味很是明显，“我们是刚刚停车的时候碰见的。”
　　对方丝毫不给面子，慕思言挤出一抹勉强的笑，“是这样的，我也很意外。”
　　说完，慕思言下意识看了眼乔妤身后存在感很高的女人。
　　冰清玉洁，神色冷淡。
　　但似乎又隐隐约约有点……心情不错？
　　作者有话要说：感谢在2021051911:58:542021052117:13:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：捂紧马甲、墨砚斋小二、江槿言、凖、沐衍、supine1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一日叁参30瓶；小涵儿20瓶；破孩注孤生、抑郁10瓶；殷小初、皓月千里9瓶；supine6瓶；488642403瓶；时陌2瓶；凌、酒窝暖、神奇菇菇1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　陆商旖平静的目光不紧不慢地看过来,慕思言心头一震，下意识避开女人隐约夹带了些锋芒的漆黑的眼，心脏猛烈地跳个不停。不知道是不是她的错觉，她总觉得如今的陆商旖跟以前越来越不一样了。
　　被女人一动不动地盯着,慕思言浑身僵硬,不敢再胡思乱想。
　　乔妤瞥了眼慕思言,眼神有点警惕,不过最后也没说什么，只是朝姜媚笑了一声,“那好巧哦。”她脸上的表情温和又无辜,“昨天你说你有事不能陪我的时候我还很难过呢。”
　　她这番语气，显然是没打算计较了。
　　姜媚整个人都活过来，冰冷的脸庞上温度柔和下来，自然熟稔地扣住乔妤的手腕，“我现在就陪你。”
　　陆商旖和慕思言的目光同时落在两只手紧挨的地方之上，前者嘴唇牵动,随后又恢复自然平静，只是深邃眼眸里压抑着的情绪却有些深。慕思言忍不住又朝陆商旖看过去,注意到对方眼睛里惊人的占有欲后，她浑身一颤,不知不觉瞪大了眼睛。
　　陆商旖面无表情地扭头凝视她,慕思言当场僵住,被女人眼中的警告吓得不敢呼吸。
　　直到对方慢条斯理地跟上去了,慕思言才猛地喘了一口气,像溺水的人久违的呼吸到新鲜空气，一股劫后余生的庆幸感。
　　临近宴会开始的时间，越来越多人涌入酒店,矜持优雅的贵太太，年轻有为西装革履的富豪老板，成双入对，格外养眼。姜媚已经被陆商旖带离，乔妤略带一丝兴奋地打量周围，没成想又不期遇上唐姝。
　　今天的唐姝看起来没精打采的，像是被欺压得不轻。往日眼底那白皙的肌肤沾染上淡淡的青灰色，两片浓密的睫毛耷拉着，跟具游魂一样飘到了乔妤面前，“早。”
　　乔妤挑起眉梢，“早？”
　　她上下打量对方，“你这是搁现在才起床？”
　　听及她说起这个，唐姝顿时想要张嘴，不过一阵短暂地停顿过后，她又默默地把嘴巴闭上，一副想说不敢说的模样。乔妤看着她幸灾乐祸，自己刚来的时候唐姝这人可是把尾巴都快翘到天上去了，哪里是现在这副一肚子委屈的模样。
　　清了清嗓子，乔妤安慰她，“别急，痛苦只是一时的，但快乐却是永远的，你若反抗不了，就及时享受吧。”
　　唐姝顿时气得脸红脖子粗地瞪她，“那这快乐我送给你你要不要？”
　　“要啊。”乔妤眨眼，“正好我馋她很久了。”
　　她说完就要起身，唐姝赶紧动了动酸痛的胳膊，漆黑的眼眸警惕地盯着乔妤，“你离她远点。”她一脸不悦地拉住乔妤，“你要是敢碰她，我就跟你绝交！”
　　乔妤：“……”
　　唐姝提防乔妤提防得不行，她好不容易才把人追回来，暂时取代了乔妤在女朋友心里的位置，要是乔妤这小骚o又去勾引女朋友，那谁顶得住？她们俩还不得死灰复燃，干柴烈火，留自己一个人痛哭流涕？
　　这千万不行！
　　唐姝的脸色变来变去，最后扔下乔妤便匆匆离开了，乔妤瞧得一头雾水，没忍住感叹了一句，“真是个见色忘友的女人。”
　　无所事事地瞥了眼领着姜媚四处交谈的陆商旖，乔妤百无聊赖地支着下巴，神色若有所思。
　　姜媚有些紧张，从前跟在陆盛辉身边时，对方从不允许她轻易说话。就算允许她说话，她也会百般思考，确认自己的答案是男人最欣赏喜欢的，因为只有这样，对方才会像施舍一般给与她一个还算满意的眼神。
　　可现在跟在陆商旖身边就不一样了，她会耐心地引领自己，会从容地将话题抛出，然后将主场交给自己随意发挥，即使自己做得并不是很完美，她也不会斥责自己，而是温和认真地教导自己。
　　姜媚望着陆商旖那张冷艳深邃的脸，心里一股温暖流过。
　　陆商旖扭头，下巴忽然朝着一个方向轻点了一下，“他来了。”眼睫齐刷刷地垂落下来，陆商旖注视眼里略带着一丝尊敬的alpha，眉眼间的表情柔和下来，“你一个人可以吗。”
　　“可以。”姜媚下意识回答。
　　可回过神来后，她顿时有些后悔。不自觉地望向女人充满了鼓励神色的脸庞，姜媚心跳很快，红唇也抿直了，“可是……”
　　“去吧。”陆商旖却打断她。似是见她有了一分退缩之意，女人的声音冷淡下来，“今天并非是你有求于人。”
　　她深幽的视线紧盯着自己一动不动，片刻过后，姜媚深吸一口气，缓缓点了头。跟陆商旖比起来，那位富豪算什么？姑姑发起火来时，连父亲都不敢招惹她。
　　姜媚硬着头皮走过去，努力表现出自己从容不迫的模样，只是哪曾想，对方比她想象的还要焦急。富豪一听她是陆家的人，立马就急切地拉着她，攀谈之意非常明显。
　　姜媚愕然地回头看向陆商旖，女人端了杯红酒慢条斯理地摇晃着，她颀长的身形轻靠在一旁，见自己看过去，对方举起酒杯，饱满的红唇牵起一抹笑，像是在提前祝贺她的胜利。
　　终于放下心来，姜媚暗暗回想自己跟在陆盛辉和陆商旖身边时见过的所有手段，依葫芦画瓢地一一使出。
　　陆商旖神色淡了些拿起手机，楚宓的声音从电话里传来，“哎呀，今天突然塞车了，我还堵在路口没进来呢。”楚宓有些心虚，连说话的语调都安分不少，“你家小侄女还没到吧？”
　　“已经到了。”陆商旖平静地说，“所以十分钟之内你没赶到的话，今天就不用来了。”
　　楚宓：“……”
　　真是一点也不怜香惜玉，自己好歹也算个身娇体软的姑娘啊。
　　慕思言静静地盯着百无聊赖的乔妤，想走过去，又顾及不远处的陆商旖。正犹豫着，一抹高挑温和的身影已经不知不觉出现在少女身边，白意妤垂首注视她，“一个人？”
　　乔妤回神，下意识抬起皮肤白皙的脸庞，“嗯。”
　　她仰着脖子注视对方，正想问对方两句，但忽然又意识到，对方今天的目的可能和陆商旖一样。已经到了舌尖的话顿时打了个转，“我就随便看看，白阿姨您去忙您自己的吧。”
　　白意妤轻笑了声，索性在她身旁坐下，“今天不忙。”
　　语毕，她又说：“你什么时候有时间？我带你去大院看烟花。”
　　她语气温柔，自然又随意，宛若随口一问。乔妤眼睛一亮，“真的？”思考了片刻，她寻思着明天或许有时间，就说：“那……明晚可以吗。”
　　白意妤笑答：“当然可以。”
　　两个人凑得过于近了，全然不在意什么身份之别，慕思言下意识望向陆商旖，女人的脸色已经淡了下来，看不出生气，但周身的气压却格外低，让人都不敢轻易靠近。
　　慕思言忍不住又看向白意妤，对方表面虽温温和和的，实际上却强势霸道，势在必得。
　　心里涌起一股说不出的微妙感，慕思言垂下眼睫，偷偷看了看越发游刃有余的姜媚。对方沉浸在攀谈中，压根没有注意到这边的风起云涌，没有任何犹豫，慕思言转身离开了现场，对此装作一无所知。
　　乔妤和白意妤约好时间后一直等着对方离开，但今天她的判断却似乎是出现了错误，对方不仅不走，而且好似还要一直在这里待很久。可是像白意妤这种身份地位的人，哪怕是在角落里也都有无数的人前赴后继地扑过来恭维讨好，所以为了老父亲老母亲的面子，乔妤不得不跟着笑脸相迎。
　　于是那些奉承白意妤的人见状也跟着吹捧起乔妤来：“白总和乔小姐关系真好，乔夫人知道后心里一定非常欣慰。”
　　乔妤含笑点头，“谢谢。”
　　不过白意妤这个人虽然表面温和，但骨子里却并不好亲近，一群人哪怕是把口水都说干了，她也依旧无动于衷。所以跟她比起来，旁边识趣接话保住了他们面子的乔妤简直不要太好相处。
　　于是对话迅速变成了，“乔小姐单纯善良，冰雪聪明，娴静大方……”
　　系统震惊无比，单纯？善良？娴静？
　　认真的吗？
　　现在的人为了攀关系真是睁眼说瞎话。
　　管对方是闭眼吹还是什么的，总之乔妤是非常享受，对方见状，便越吹越来劲，“白总事业有成，乔小姐艳若桃李，你们俩真是天生一对，羡煞旁人。”
　　……等等。
　　乔妤震惊地抬起眼，正想阻止对方，对方见着她的表情却以为她是因为少女的小心事被拆穿了而觉得不好意思，便更加卖力地说：“白总一向大方，又素来会照顾人，乔小姐你以后一定很幸福。”
　　话音落下的同时，乔妤瞬间察觉到一股冷厉的视线牢牢钉在了她的背上。
　　勉强维持住脸上的表情，乔妤讪笑，“您误会了……”
　　话没说完，白意妤出声打断，“明天你来我公司谈谈之前提过的那个项目。”
　　对方一喜，连连点头识趣地说：“那我就先告辞，不打扰你们说话了。”走的时候，对方还不忘把身后一群乱七八糟的电灯泡全部赶走，好给白意妤和乔妤留下充足的二人世界。
　　无关紧要的人通通离开之后，周围顿时安静下来，她几乎能感受到旁边轻轻的呼吸。
　　随后越来越清晰明显，直到白意妤清冷的脸庞落入余光，对方不紧不慢夺走她手中的酒杯，“少喝点，容易醉。”
　　这是别人敬给她的，乔妤不好拒绝，就接过来喝了几口。白意妤不说还好，她一说，乔妤就觉得脑子开始有点不清晰了，然而她依旧固执地犟嘴，“我没醉。”
　　“就这么几小口怎么可能喝醉呢。”
　　话虽如此说，她却明显感觉到自己的舌头有点开始打结了。
　　耳旁落入的是白意妤低低的笑声，下意识转过去想控诉对方两句，却望见对方幽深眼底微不可察的笑意。乔妤一怔，顿时无理取闹不起来了，白意妤随手将酒杯放到一旁，嗓音含着笑说：“是，你没醉，你酒量最好了。”
　　乔妤瞬间膨胀，跟着傻笑起来。
　　慕思言本想假装自己不知道这些事情，但走远后，心里又好奇得慌。在场地里转了一阵，最后双脚在思绪神游时，又不知不觉回到了原地。
　　前方的alpha和ega贴得格外近，近到几乎让人不好意思贸然上前打扰。
　　两张同样好看的皮囊挨到一块儿，即使是慕思言也不得不承认，这画面确实赏心悦目极了。在白意妤的陪衬下，那娇滴滴的少女变得更加明艳柔软，明明也没有故意做出什么勾人的动作表情，可就是看得人心痒痒，控制不住想要占为己有。
　　即使她只是一个ega。
　　极致的好看是连同性都吸引，那位她一直视为情敌的少女便是如此。
　　片刻后，慕思言回神强迫自己收回视线准备离开。哪知道一抬头，却不期撞入陆商旖微微眯起的，散发着危险意味的狭长的眼眸。
　　看那架势，俨然是也把她当成情敌了！
　　作者有话要说：小慕：我不是我没有你别误会！
　　真的非常抱歉，年纪大了身体就不太行了…感谢在2021052117:13:502021052416:56:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：浔1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江槿言1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃味甜呱1330瓶；倾家荡产站百合16瓶；forya10瓶；燕归8瓶；supine、星雨5瓶；扶云华、陌陌丶熙儿2瓶；凌、破、方野、时陌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　下意识躲开对方的目光,慕思言心脏猛烈地跳动起来，片刻后，她避之不及地逃离现场，快步远离了乔妤。
　　这些日子陆商旖越发有侵略性起来,即使慕思言已经走了很远,心跳依然快得仿佛要冲破胸口,久久无法平静下来。ega明亮的眼眸里略带一丝迷茫,慕思言不明白陆商旖为什么会突然变得这么可怕。
　　难道只是因为她喜欢乔妤？
　　这慕思言当然是不大信的，没什么特别的理由,就是直觉。
　　碍眼的人离开后,陆商旖清清淡淡的目光又落在毫无分寸感，亲密挨近的两个人身上。乔妤笑得正开心时忽然意识到不对劲，心中一股危机感油然而生，几乎是毫不犹豫地，她挺直了背脊，坐得端端正正的。
　　白意妤扭头,望见蛰伏在一旁许久的女人。
　　表面一副漫不经心的模样，时不时跟旁人点头交谈说话,打扮得并不张扬，可却是叫人无法忽视,目光都止不住地朝她那处看去。
　　半晌后,陆商旖轻描淡写地看过来,红唇的嘴唇似是牵起了一抹笑。
　　身后风起云涌,乔妤忽然就清醒了,连忙拍了拍衣服站起来，刚好白意妤电话响起。礼貌地等了片刻后，白意妤结束通话后吩咐她,“我去处理点事情，你就待在这里哪里也别去，知道吗。”
　　乔妤点头，她又说：“结束后我开车送你回家。”
　　白意妤像是真的有很急的事，说了两句话就匆匆地往一个人堆里扎过去了。乔妤茫然地眨了眨眼，不禁看向优雅品尝着香槟的陆商旖，很难假装不知道这一切都是对方的手笔。
　　她就思忖了这么一小会，陆商旖已经在她的眼皮子底下喝了好几杯了，后知后觉想起来乔二婶的嘱咐，乔妤大步走过去。等其他人都识趣退下后，乔妤压低了声音说：“姐姐你少喝点。”
　　虽然陆商旖酒量不错，但她中午一直忙着会议和工作，几乎没怎么吃饭，这时她又喝得这么急，这么多，就算是铁打的身子那也该有点受不了了。
　　空腹最是容易醉了。
　　将对方纤长手指握住的高脚杯夺过来，乔妤觉得自己此刻的形象温柔体贴极了，“你先吃点其他东西。”
　　说着就想要端起旁边的甜点递给她，哪知道女人却忽然叛逆起来，平静的声音毫不犹豫地拒绝了她，“不吃。”
　　乔妤愕然回头，陆商旖精致的眉尖细细蹙起，“没胃口。”
　　顿时想起来对方还是个病人，放下手中的东西，乔妤端着高脚杯，“那不然我陪你出去吃点其他的再过来。”反正这边的事情也不急于这一时。姜媚已经渐入佳境，陆商旖今天的任务应该也算是结束了。
　　话刚说完，就有人走过来攀谈，乔妤认出对方的身份，顿时不好再说什么。
　　对方主动跟乔妤打招呼，又亲切和蔼地关心了她好几句，同时没忘用父母拉近关系，女人如此热情，连陆商旖都被她冷落在了一边。乔妤一边敷衍一边试图把话题往陆商旖身上扯，对方也是个聪明人，轻巧两句话就让陆商旖加入了进来。
　　今天姜媚对实战是最好的锻炼方式这句话深有体会，短短半个多小时下来，她已经胸有成竹，胜券在握。并没有急着跟富商保证什么，甚至态度还隐隐有点冷淡，但她越是如此，富商就越是着急，几乎恨不得当场就与她把合作敲定下来。
　　对方十分急切，姜媚思忖片刻，莞尔笑说：“请您允许我多考虑几天。”
　　几天？富商一听这话脸色就变了，“要不你看看明天晚上能不能给我一个准确的答案行不行。”姜媚看过去，富豪故作矜持地一笑，“毕竟赚钱要趁早，对吧？姜小姐若是不感兴趣的话，还有其他人有意愿嘛。”
　　姜媚颔首轻笑，但两个人都没把这句话当真。与陆家合作是别人求之不得的事情，既然如今已经有了最好的选项，又怎么会甘心退而求其次？
　　“可以。”姜媚轻声说：“明晚我会跟您一个准确的答复。”
　　富商的一颗心这才定下来。片刻后，他打量了眼陆商旖，隐晦地试探说：“姜小姐跟陆小姐的感情可真好。”
　　姜媚并不拆穿，只是说：“姑姑是位很好的长辈。”
　　富豪笑了笑，“那姜小姐你先忙，我就不打扰你了。”说完快速离去，就像从未出现过一般。
　　姜媚不自觉地松了一口气，转身抬眼正要寻觅乔妤的身影，却不期在冷傲不好接近的女人身边瞧见了她。她和陆商旖站在一起时身高差刚刚好，衬得她人特别娇小乖巧，也显得无比般配。
　　心中不受控制地涌起一股慌张，姜媚连心尖都是抖的。片刻过后，她努力冷静下来，下意识否定了内心深处的念头，不愿深想。
　　正准备抬脚朝两个人走过去，楚宓忽然出现拦住她，后怕地拍着胸口说：“幸好赶上了。”东张西望看了几眼，她问姜媚，“人呢。”
　　姜媚抿抿唇，平静地说：“已经走了。”
　　“走了？”楚宓不可思议地叫起来。理了理衣服，楚宓摇头，“没关系，走了他一个也不碍事，我再带你去见你几个。”
　　说着就要把她往另一个方向拉扯，姜媚用力拒绝，停在原地没动，一双眼睛直勾勾地盯着楚宓。楚宓无辜又迷惑地眨眨眼，随即压低了声音说：“难道你想让陆盛辉看到你跟她关系很好？”
　　手腕的力道立马卸下，姜媚沉默不语，楚宓轻笑，“那你先考虑考虑吧，等你考虑好了再来找我就是。”
　　说完就松开了人，扭着水蛇一般的腰妖妖娆娆地朝男人堆里走过去。楚宓没走几步姜媚便跟了上来，回头嫣然笑起来，她红唇轻轻吐出一句话，“看来你还是像陆商旖多一些的。”
　　姜媚没接话，楚宓也不介意，热情地挽着她的手介绍说：“这我朋友。”
　　姜媚察觉到，在楚宓话音落下后，以往这些对她爱答不理的人立马换上了副亲近的态度，就好似他们是多年的老友一般。
　　不禁回眸望了眼陆商旖身边的乔妤，姜媚的嘴唇抿得更直了。半晌后，她收回目光，脸上扬起公式化的笑，“您好。”说着伸出手去，那些人看了眼楚宓，随后一一示好。
　　乔妤直勾勾盯着陆商旖新端起来的一杯酒，差点没把那酒杯盯出两个洞来。她一副欲言又止的模样，陆商旖红唇勾起笑，喝得更猛了，与她攀谈的人诧异地瞅着她，眼神逐渐害怕。
　　平时陆商旖在外面可是很少喝酒的。
　　看了看陆商旖，又看了看乔妤，对方福至心灵地反应过来，连忙笑着告辞：“抱歉，我先离开一会。”
　　乔妤敷衍地应了一声，也不在意人家是不是还会回来。瞥见陆商旖脸颊上一抹不正常的红，她下意识咽了口口水，强行把人按到了旁边坐下，“陆姐姐，你真的不能再喝了。”
　　说罢重新将她手中的酒杯抢过来放得远远的。
　　陆商旖静静地注视她，狭长的眸子微微迷离，看起来反应都不大迅速了。
　　女人一向清冷强势，哪曾在人前暴露过这副模样？乔妤蠢蠢欲动，只是她还没来得及开始，系统就不解风情地阻止了她，“宿主，公共场合呢，请你注意点自己的言行举止。”
　　“不要像个老色批一样色眯眯地盯着人家好不好？”
　　乔妤皱起眉头，对系统的话非常不满，“这我就得澄清一下了。”乔妤一脸认真，正当系统以为她要否认自己的流氓行为时，哪知道宿主语不惊人死不休地来了句，“我不老。”
　　系统：“……”老子这辈子都没听过这么离谱的狡辩。
　　成功截断系统的话后，乔妤一双眼睛又牢牢地黏回了陆商旖的身上。别说，alpha酒醉时懵懵懂懂的样子还真的挺想让人欺负，这般强烈的反差哪怕是放眼全天下也没几个人能够抵挡住。
　　脑海里不期想起父母绝美的爱情故事，乔妤盯着陆商旖目光沉静的模样，心里的想法开始大胆。
　　不过，她还没敢有那个胆子，对方就好似已经察觉到，不紧不慢地撩起眼皮，嗓音含着笑地缓缓开口，“我倒是无所谓。”停顿了一下，她放轻了语气，“就是怕你承受不住。”
　　乔妤瞬间清醒，飞快打消了乱七八糟的念头。
　　干巴巴地笑了两声，乔妤暗暗想，陆商旖现在还真是越来越不掩饰自己的侵略性了。
　　后续又有人上来给陆商旖递酒，乔妤看了看脸色透露出不正常红晕的女人，实在不忍心，就统统把酒挡了下来。陆盛辉一来就看到这般琴瑟和鸣伉俪情深的画面，皮笑肉不笑地走过来，他鹰鹫一般的眼紧紧盯着乔妤，像是把她吃下肚一般。
　　乔妤被他盯了一阵，后知后觉想起之前他让自己报道陆商旖行踪的事。态度立马热情起来，乔妤摇摇晃晃地站起身，压低了声音说：“你放心，我们俩之间的交易天底下绝对没有第三个人知道了。”
　　她朝陆盛辉靠近，抬起一只手贴到他耳边，“等会我就发短信告诉……”
　　“你”字还未来得及脱口而出，一只手倏地扣住她的手腕，将她连人带话整个扯了回去。陆商旖制住不听话的人，冷淡的眼抬起，“自重。”
　　陆盛辉仔细品味了好几秒钟才反应过来陆商旖的意思，有些难以置信，又有些恼火地沉下了脸，陆盛辉冷冷地盯着脸色不悦的女人，“你觉得我会看上她？”
　　陆商旖没出声，但眼里的意味很明显。
　　陆盛辉顿时有被气到，男人露出嫌弃的眼神，不过看在陆商旖是第一次开窍谈恋爱的份上，他就不跟她一般计较了，“妹妹呢。”他转头问起姜媚，“爸说你带她过来了。”
　　顺手指了个方向，陆商旖示意他回头。
　　陆盛辉也没多想，就跟着回了头，哪知道映入眼帘的却是女儿微微睁大，充满了不信任和质疑的双眼。
　　陆盛辉：“？”
　　你也怀疑我在勾引那气死人不偿命的小屁孩？！
　　作者有话要说：感谢在2021052416:56:482021052619:36:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：supine1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：null38瓶；咕咕17瓶；皓月千里10瓶；小沫、supine、浅忘5瓶；於菟、盛世缤纷、凌、陌上公子夜白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　姜媚只看见陆盛辉刚刚朝乔妤离得那么近,两个人几乎都快挨到一起去了。回陆家这么些天，她对陆盛辉的性子早已了解得不能再了解了，这个男人不近女色，平时见了女人都跟看到地雷似的绕道行走,哪曾像今天这般主动靠近过什么女人？
　　而且他脸上还没有丝毫的不耐烦和厌恶,这让她不得不多想。
　　陆盛辉就是个疯子,所以喜欢上自己喜欢的ega也不是没有可能。
　　念及此,姜媚精致的脸蛋微微发白，嘴唇不由自主地抿紧了,眼神几乎如一头狼崽子一般死死地盯着陆盛辉。手指不知不觉握成了拳,姜媚用尽全力才克制住自己快要失控的状态。
　　深呼吸一口气，姜媚压下心里的情绪调整好表情不快不慢地朝三个人走过来，“姑姑，父亲。”晦暗的眼神在乔妤身上流转片刻后，她收回目光，“您来了。”
　　虽然她掩饰得很好,但刚刚眼眸里那一闪而过的警惕依旧让陆盛辉尤为在意。沉下脸冷冷注视姜媚，男人身上的信息素极其不讲理地倾袭过去,“去哪了。”
　　姜媚身形晃动一下，勉强稳住脚步,不卑不亢,“跟楚姐姐一起去认人了。”
　　楚宓？陆盛辉收起身上的气势,冷笑一声,“少跟不三不四的人来往。”大步略过脸色苍白的姜媚,身形高大的男人又扔下一句话，“今晚回陆家，我有事情要跟你交代。”
　　下意识看向平安无事的乔妤,姜媚不由自主地松了一口气，“好。”
　　乔妤睁着茫然的眼盯着女主，片刻后，她终于醒悟了一点，“你又要开始忙了？”
　　陆盛辉要亲自交代的自然不可能是什么小事，兴许在未来的很长一段时间里，乔妤就只能从报纸和新闻上知晓对方的消息了。跟着失落了一瞬，乔妤出声安慰她，“没关系，等以后我们成了一家人了，就能天天见面了。”
　　错愕的情绪瞬间充斥眼眸，姜媚愣在原地，仿佛被一盆冷水当场泼下。一家人？她要嫁进陆家了？
　　可她既不是要嫁给自己，姑姑又有自己的意中人，那就只剩下陆盛辉了？
　　她要成自己未来的后妈了？！
　　姜媚气得喉咙涌起一股腥甜，强行咽下因为情绪激动而涌起的鲜血后，姜媚都没来得及跟乔妤和陆商旖道别便匆匆离开了两个人的视线。乔妤回想着女主刹那间阴冷下来的脸缩了缩脖子，小心翼翼地凝视陆商旖，“陆姐姐，她……她是不是误会什么了？”
　　总觉得女主心里想的好像跟自己要表达的不是一个东西啊。
　　闻言，女人似笑非笑地抬起眼皮，“你说呢。”
　　微微笑着靠近她，陆商旖脸上的笑意更温柔了些，几乎如春水一样软，瞧得乔妤浑身的骨头都快酥了，“一家人……”她嗓音里的危险意味越发浓郁，“你要跟谁成为一家人。”
　　陆商旖精致好看的脸在眼前放大，过于近的距离让她几乎能感受到对方鼻息间带着湿意的温度。
　　不自觉地哆嗦了一下，乔妤紧紧闭上嘴巴，不敢回答。女人虽然笑得极其温柔，可那笑意却不达眼底，且透着一股冷冰冰的温度，叫人不寒而栗。
　　乔妤从未见过这样的陆商旖，就跟被激怒的野兽一般，浑身的毛发都危险的竖起来，好似下一秒就要扑上去将敌人狠狠咬死。
　　她不说话，陆商旖便松开她，眯起眼眸意味不明地盯了她好几秒钟才放过人。
　　望着陆商旖同样在刹那间沉下去的脸色，乔妤小心翼翼地往角落里靠了靠，“系统，我怎么觉得陆姐姐好像也误会了什么。”
　　系统靓妹无语，“不然你觉得呢？”要不是宿主从始至终一脸无辜，系统简直都要怀疑她是在故意搞事情了。
　　乔妤眨眨眼，恍然大悟地哦了一声，“可我不是那个意思啊。”
　　系统：“……”你个糟老头子我信你个鬼。
　　姜媚和陆商旖先后离开，也不知道究竟是干什么去了，乔妤顺手捏住一只杯子，待拿起来过后，又想起刚刚自己替陆商旖挡酒已经喝到撑了，便又轻飘飘把高脚杯放回了桌面。
　　在后来的很长一段时间里，乔妤都没有见到陆商旖，她就像是突然从酒店里消失了一般，神神秘秘不知所踪。而且不仅是陆商旖，连姜媚也跟着了无音讯，只有楚宓格外扎眼地在人群里招摇过市。
　　白意妤处理完手头上的急事赶回来，一眼望见ega堆里笑意灿烂的少女，眼里的情绪不由自主地柔和下来，白意妤单手插兜，迈着修长的双腿闲庭阔步地靠近。ega们见到她纷纷下意识地避让，片刻后，众人注意到她深邃的眼从始至终注视着那娇媚明艳的少女后，连忙识趣地离开。
　　慕思言望见一群ega呼啦啦地朝这边走过来，下意识开口问了句，“你们怎么不去那边了？”
　　“我们哪里敢呀。”有人用八卦的语气说：“要是再跟乔妤多待几秒钟，我都怀疑我要被白总那霸道恐怖的信息素给吓死了。”
　　“不过有一说一，我们都怕alpha的信息素，怎么乔妤就不怕？”
　　听的人耸了耸肩，随口瞎说道：“可能是因为乔妤在alpha手底下有什么特殊的逃生技巧吧。”
　　不然依她那性子，早就不知道被暴脾气的alpha咬死多少回了。
　　女生们自觉离开以后，白意妤便自然地霸占了乔妤身边的座位。还未靠近对方，鼻尖里便有对方身上浓郁的酒气传过来，幽深的眼眸一眨不眨紧紧盯着对方泛起几分樱红的脸蛋，白意妤微微皱眉，“你喝酒了？”
　　醉成这样，至少得喝了小半瓶。
　　视线由上而下，缓缓扫过对方秀气挺翘的鼻尖，直至落到那红润饱满泛着水光的柔软的红唇上。少女的唇形很漂亮，即使茫然没有情绪时，微微上扬的嘴角也都像是带着笑意，略微慵懒地半眯起眼，便已经有了一种眼眸含笑，欲迎还拒的勾人意味。
　　喉咙轻动了一下，白意妤将视线从对方身上扯下，却又在片刻后情不自禁重新望回去，嗓音带着一股强势的语气说：“我送你回去休息。”
　　夜色开始深了，场中不自控的alpha已经喝得醉醺醺，空气里已经开始游离alpha们身上令同性排斥，令异性沉沦着迷的气味。醉酒最是容易意乱情迷，身为一位长辈，她当然不放心留这样一位娇滴滴的如花似玉的姑娘待在这里。
　　乔妤还没反应过来，白意妤带着淡淡暖意的大手已经贴住她的手背，将她整个拳头都包裹在手心里。对方略一用力，她便被轻轻拉起，脚步不由自主地跟着对方迈开。
　　走了两步后，乔妤停下来，“可是陆姐姐她……”
　　她神色犹豫，勉强还记得今天自己来这里的目的。
　　小孩怎么也不肯走，话里话外都是对陆商旖的担忧，白意妤心里有点微妙的不悦感，但良好的修为和教养让她并未表现出来，只是平静地问乔妤，“她一个三十多岁的人了，你还担心她会被人吃了不成？”
　　陆商旖平时最是注意自己的安危，况且有陆夫人亲自替她雇佣的保镖二十四小时守护在她附近，所以哪怕是世界末日来临了，也没什么人敢伤陆商旖分毫。
　　注视乔妤仍旧有点迟疑的神色，白意妤心中那股微妙的不悦感像平静的心湖里被人投落一块石头，随着缓缓的涟漪波动得越发厉害。
　　眼神有一瞬间的松怔，随即又飞快恢复正常，只是在那之后，女人紧盯乔妤的视线更加深邃难测。
　　乔妤依旧有点担心，陆商旖虽不至于被人吃了，但她吃人啊！
　　白意妤静静地等她，她没有主动离开，白意妤便一直等着。直到半分钟过后，她似是终于没了耐心，不管怀里的少女如何挣扎，都直接将人打横抱起快步离开了酒店。
　　乔妤下意识勾住对方的脖子，在身体腾空的刹那不由自主地惊呼一声，“白阿姨。”
　　她刚张嘴，白意妤深谙的带了点不悦情绪的眼眸静静看过来，素日那点温和的神色都淡了几分。气势弱了两分，乔妤识趣地闭上嘴巴，乖乖地任由她抱着不再反抗。
　　她这么乖，白意妤那突如其来的情绪终于平复下去。
　　敛了脸上的表情，白意妤将人放上刚好停在酒店门口的轿车上，先是用平静的视线静静看了她两秒钟，随后才大步绕到另一旁坐上车。突然倾身靠过去从乔妤手中夺过安全带沉默地替乔妤系上，然后又仔仔细细地将她胸口被压住的细发动作温柔的弄出来，女人全程没有说一句话。
　　乔妤睁着漆黑的眼眸看她，黑白分明的眼在光线里微微带着一点妩媚的水光，瞧着馋人极了。
　　白意妤单手搭上方向盘，目光直视前方片刻过后，转过头来盯住她，那眼神，俨然是想要将她吃干抹净了。
　　乔妤警觉地绷紧身体，一双眼眸微微瞪得大了些。
　　好在对方很快就收回视线专注开车，深邃的侧脸在忽明忽暗的光线里一会线条柔和一会线条冷厉。紧绷的神经缓缓放松下来，乔妤暗暗意味不明地叹息了声，一时让系统听不出来她这是失望还是失望。
　　被白意妤送到门口的时候，乔妤刚好碰到了打完麻将回来的乔二婶。打扮隆重浮夸的女人瞧了瞧她，又暗暗打量了白意妤几眼，等到白意妤回到车上之后，她连忙大惊失色地跑过来，“妤妤，怎么回事啊？”
　　“我不是让你去英雄救美吗？怎么变成你被别的alpha送回来了？”乔二婶一脸心急，“陆商旖呢，你就这么扔下她不管了？”
　　乔妤被她吵得脑瓜子有点疼，抬指捏了捏眉心，乔妤转身一脚跨进大门，“她醉不了。”
　　“她怎么就醉不了了？”乔二婶跟上她，喋喋不休，“就算她真的醉不了，你也可以灌她酒让她醉啊，我就不信几瓶白酒下去以后她还能保持清醒。”
　　乔妤越听越觉得不对劲，探究的视线忍不住朝对方看去，乔二婶迎上她乌黑的眼珠子心虚地干笑了两声，“我也是为了你着想。”
　　“追求陆商旖的人那么多，你要是不使点小手段，说不定什么时候就被其他人捷足先登了。”乔二婶越说越来劲，“你不知道，现在外面的女人为了爬床都暗暗耍了多少心机。”
　　“你年纪小还不懂这些。”乔二婶感叹了一句，又一脸认真地说：“不过你也别急，我可以慢慢教你。”
　　“我把我这几十年来学到的手段全部都教给你。”她还不信了，就这样乔妤还能拿不下区区一个陆商旖。
　　乔妤听得忍不住眼皮直跳，自己敢在陆商旖面前玩手段？
　　怕不是老寿星上吊，嫌命活得太长了。
　　乔妤心情复杂地停下脚步，偏偏乔二婶还不觉得有什么，正打算把自己的毕生所学倾囊教授时，乔妤的手机铃声响起。是陆商旖来的电话，乔二婶立马两眼放光，催促乔妤说：“打开扬声器，打开扬声器我也听听。”
　　见乔妤不动，乔二婶连忙诱惑说：“你要是打开扬声器让我听，我就告诉你一个关于乔俊豪的秘密。”
　　秘密？扬了扬眉梢，乔妤顺从她的意思按了按屏幕，陆商旖平静的声音很快响起，“你回家了？”
　　和乔二婶对视一眼，乔妤轻轻嗯了一声，“刚刚到。”
　　电话那头默了片刻，随后有丝丝凉意顺着声音从手机里传过来，“是白意妤送你回去的？”
　　乔妤还没什么反应，一边的乔二婶已经开始激动，“你看！她还是在意你的！”她比乔妤这个当事人还要激动，“她这么在意你，这么介意你被别的女人送回家，说明什么？”
　　她期待地望着乔妤，乔妤眨了眨眼，“说明什么。”
　　乔二婶有些恨铁不成钢地瞪着她，“当然是说明她喜欢你！”
　　“她对你有意思！”
　　乔妤：“……”她对自己有没有意思暂且先不说，反正现在陆商旖对自己肯定不是乔二婶所说的这个意思。
　　她久久没有声音，陆商旖看了眼手机，“你现在跟谁在一起。”
　　“没，没跟谁。”下意识回了句之后，乔二婶却趁机开口，“是我，陆小姐，我是妤妤的二婶，我们之前说过话的。”
　　乔妤顿时瞪她，乔二婶给了她一个“放心，交给我”的眼神以后十分自来熟地问：“陆小姐，你现在忙吗。”
　　“不太忙。”
　　“那你现在能不能过来一趟？”乔二婶对着手机飞快地说：“妤妤她刚一到家就跟我说她想你了。”顿了顿后，她吹牛不打草稿，张嘴就又是一句，“而且妤妤她好像还有点不太舒服，应该是想你想的。”
　　乔妤：“？？？”
　　作者有话要说：感谢在2021052619:36:372021052913:22:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：心阔则无忧1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛绫60瓶；炸成沫沫50瓶；啊额嗯额20瓶；如果可以早點睡吧10瓶；supine7瓶；叶韩5瓶；凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　电话那头久久沉默下来,乔妤瞪着乔二婶手忙脚乱地掐掉电话，红唇张张合合说不出话。
　　她有点生无可恋，偏生乔二婶并不觉得自己有哪里说错了，并十分真诚严肃地教育乔妤说：“现在的年轻人就是脸皮太薄了,你们哪像我们当年,看上了就直接出手,管她什么强取豪夺,管她什么霸王硬上弓，只要生米煮成熟饭了,那到嘴的猎物想逃都逃不了。”
　　说完,她眼神带了点嫌弃地上下打量乔妤，“就你这样的，别说是十八岁了，二十八岁都不一定讨得到老婆。”
　　话语里无不是恨铁不成钢的意味。
　　乔妤觉得自己再次受到了暴击，“二婶你别咒我啊。”什么二十八岁都不一定讨得到老婆，感情她人生里三分之一的时间都在出家呢。
　　“我咒你干什么？我巴不得你跟陆商旖在一起……”话音突然停下,待少女疑惑的眼神扫过来，乔二婶悻悻笑了两下,“哎呀，我也是觉得你们两个挺般配的,所以就想撮合撮合你们。”
　　乔妤跟着笑,笑完过后,她拉住准备溜走的乔二婶,慢吞吞地说：“二婶你是不是忘了一件事。”
　　“什么事？”
　　“你不是说……”她笑盈盈地靠近,一双娇憨的杏眼无辜地眨了眨，“你要告诉我一个关于乔俊豪的秘密吗。”
　　“二婶你这么快就忘记了？”
　　乔二婶脸上顿时露出犹豫的神色，乔妤见状立马义愤填膺地说：“我听说静静姐最近很是辛苦,俊豪哥不顾念大家都是亲戚的情分也就罢了，还专门联合外人打压静静姐，这实在是太过分了！”
　　装模作样地叹了口气，“哎，只可惜我现在还太小了，什么都帮不了她。”
　　乔二婶动了动耳朵，有点意动。眼珠滴溜转了两圈，乔二婶一阵痛定思痛后悄悄把她拉到一边，“是这样的，我听我姐妹说俊豪最近正在接触一个跟政府有关的大项目。”
　　“那项目要是做好了，这三房就能直接攀上高枝平步青云了。”她越说越气愤，“明明都是一家人，你说三房却这么堤防我们，什么都藏着掖着，简直就是以小人之心度君子之腹，把我们当仇人！”
　　“我们还能惦记他那点利益不成？”
　　政府项目？乔妤微微眯了一下眼，心中顿时有了底。不过面上她依旧装作一副非常吃惊的模样，“还有这事？”
　　她惊讶的表情成功取悦了对方，乔二婶拉着她，忍不住大吐苦水，“可不是，要不是今天打麻将时我姐妹说漏了嘴，恐怕等好东西落进三房口袋里了我们才知道消息呢。”
　　“妤妤啊。”她突然慈祥地握住乔妤的手，“你和静静都是女孩子，兴趣爱好和话题也相似，以后你们有时间的话，还是多聚聚，免得生分了。”
　　乔妤顿时潋潋轻笑，“那是自然的，二婶您对我的婚事这么尽心尽力，我说什么也要帮静静姐呀。”
　　有了她的这句话乔二婶的一颗心才终于落回肚子里，“那就好，那就好。”
　　满意地点点头，待到乔妤分神想事情时，乔二婶又迟疑地开口，“不过……”她像是鼓足了勇气才终于下定决心问出口，“一个陆商旖就够了吗？”
　　乔妤：“？”
　　“我的意思是，除了陆商旖，我还可以帮你把其他的alpha骗到手。”她眼神带了点八卦的意味，“白意妤不是也挺好的吗。”
　　“你要是实在喜欢，别说一个白意妤了，就算是上刀山下火海，我都要再帮你谈一个叶云谏。”乔二婶笑着说：“好事成三嘛，多多益善。”
　　乔妤：“……”
　　现在的老年人可真是思想开放，乔妤内心毫无波动地想。
　　婉拒了对方突然的热情，乔妤琢磨起那个牵扯颇深的政府项目。决定后期重要剧情走向的外籍富家公子也就是所谓的渣男骗子暂时还没有出现，敌在暗她在明，乔妤不喜欢这种事情脱离掌控的感觉。
　　思索片刻，乔妤点开京城ega名媛群，“大家最近有没有遇到什么刚从国外回来的外籍的有钱人家的少爷？”
　　群里迅速热闹起来：“没有，怎么了，你又转换目标了？”
　　“有钱人家的少爷没遇到，有钱人家的小姐倒是不少，需要把名片推给你吗。”
　　想到陆商旖就在群里，且刚刚自己还一声不吭直接挂断了对方的电话，乔妤勉强压下蠢蠢欲动的心思，“暂时不慌。”顿了顿，又没忍住加了句，“改天再说。”
　　她希望对面的小姐妹能懂得起，哪知道对方压根就不明白她的意思，“哎呀，我还以为你会感兴趣呢，你要是没意思的话，那我和我的朋友们就先上了。”
　　“有姐姐阿姨的人就是不一样，妤妤你最近也太乖了一点吧？”
　　不乖不行啊，默默地在心里腹诽了两下，乔妤继续说：“那要是你们遇到符合条件的人了，记得跟我联系。”
　　顿时有人询问理由，乔妤想了想，“没什么，就是有点好奇而已。”
　　都说当一个女人对一个男人产生好奇时，那这个女人离沦陷也就不远了。叶云谏举着手机，深邃的眼眸微眯，外籍的富家少爷？哼，什么狗男人这么让小朋友着迷。
　　慢条斯理地拿起电话，女人懒洋洋的声音带着点咬牙切齿的意味开口，“去给我找个人。”
　　“就算是把京城翻个底朝天，一个星期以后我都要看到结果。”
　　将听筒放下，叶云谏骨骼雅致的手指有一下没一下的敲击着厚重的黑檀木桌面。乔妤怎么会突然对男人感兴趣？
　　这不正常。
　　非常不正常。
　　思索片刻，她当机立断起身拿起外套，脚踩着高跟鞋干脆利落地离开了总裁办。乔妤光是只喜欢女人就已经有很多竞争者了，要是现在又对男人感兴趣……
　　叶云谏沉下脸，瞬间将油门踩得很深。
　　乔家老宅，乔老太太一如既往地不悦注视打扮得花枝招展的少女，说教的话下意识就要脱口而出，却又在三儿媳妇一个轻柔的举动示意下临时打消了念头。将拐杖拄到一旁，老太太笑眯眯地盯着大儿子，“景淮，我看乔妤年纪也不小了，是时候该说门亲事了。”
　　“她已经十八岁了，这要是在我们那个年代，孩子都能满地跑了。”
　　乔景淮闻言抬了抬眼，只是说：“不急，还早。”
　　“早什么早？”老太太有些急了，“再说了，只是订个婚而已，又不是真要她嫁人，不碍事的。”
　　“这婚事若是能早些定下来的话，对家里的发展也是极好的。”话锋一转，老太太忽然问大儿媳，“你说是吧？”
　　乔夫人温婉一笑，“妈说的是。”
　　老太太十分满意，开始盘算起京城里的有钱人家，“赵家那孩子不错，a级的alpha基因再加上出色的能力，以后肯定能帮着些家里的生意。林家的次子也不错，天资聪慧，勤奋好学，听说对历任的女朋友也都特别大方，乔妤若是跟了他，也算是有福气。”
　　乔夫人继续维持着脸上的笑，不怒也不恼，风轻云淡的表情像是在听老太太谈论今天的饭菜咸淡如何。直到老太太说完了，她才赞同似的颔首，“那不知道妈您最中意谁。”
　　老太太还真陷入了纠结，下意识看了眼三儿媳妇，对方立马体贴地开口：“妈，先喝口茶吧。”
　　乔妤面无表情地站在旁边，双手抱胸，要笑不笑，懒洋洋的没个正经样。喝完一口茶，老太太的思维清晰了些，盯着怎么看怎么不顺眼的小孙女，她握着拐杖，“那就先派人去林家问问。”
　　刚刚那么多被提及的人中，唯有林家的这位次子是最不入流的。虽然名义上是林家的次子，可实际上也就是个私生子，即使被老头子带回了林家认祖归宗，京城里也压根就没什么人承认他的身份地位。
　　别说是顶级的社交圈了，他连一般的少爷圈子都融入不了。
　　乔妤和乔夫人同时轻飘飘地瞥了眼始终人如淡菊与世无争的乔三婶，同样漂亮的嘴唇同时勾起一抹似笑非笑的弧度。
　　乔妤都已经懒得反驳了，继续懒洋洋地靠着沙发，俨然是一副没把人放在眼里的状态。乔老太太瞧着瞧着就火冒三丈，忍不住拉下了脸，“怎么？对我的安排不满意？”
　　老太太几乎是有些没事找事了，“林家的那个次子哪里不好了？人长得高，皮囊相貌也不差，还……”
　　“那个私生子哪里好了。”女人夹带着寒意的声音突然插入，叶云谏斜倚在门口，眉梢高高扬起。
　　女人红唇勾起讥诮的弧度，微眯的眼眸带着危险的光刺向老太太，逼得老太太连坐着都有些发颤。叶云谏歪了歪头，深邃清冷的脸庞上笑意很淡，“像他那样的，来我公司当保洁我都不要。”
　　她迈开腿，高跟鞋在地板上踩得很响。
　　裹挟着凌厉的气势逼近乔老太太，叶云谏双手插兜，颀长的身形微微倾下，黑得深谙的眼眸紧紧盯着脸色苍白的老太太，笑了，“怎么现在您都开始替小朋友考虑那种小垃圾了。”
　　她声音轻柔，“是我叶云谏不配入您老人家的法眼吗。”
　　作者有话要说：感谢在2021052913:22:252021053105:12:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：504382631个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5012857120瓶；念屿.13瓶；愉的鱼子酱、抑郁、5043826310瓶；墨墨墨墨、凌6瓶；狐狸球球、supine、coups88、扶云华5瓶；日月予卿、460244583瓶；破、今天你胖了没2瓶；时陌、酒窝暖1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　谁都没有想到叶云谏会突然出现,连乔夫人似笑非笑的眼眸都在刹那之间划过一抹错愕。
　　片刻过后，乔夫人看向叶云谏的表情变得严肃起来，同时还多了两分说不清道不明的认真和凝重。不过她脸上大体的表情依旧不咸不淡，叫人猜不透心里最真实的想法。
　　乔妤愣愣地望着逼得老太太哑口无言的女人,眨巴了一下眼。
　　叶云谏脸上笑意盈盈,可乔老太太却大气不敢出一口,直到好半晌过后,她才回过神来，结结巴巴地问了句,“叶、叶总今日怎么突然光临寒舍？”
　　平日里女人高高在上,十分冷淡疏离不好亲近，叶云谏性子高傲得很，一般的人连个眼神都懒得施舍半下。从前老太太也不是没有尝试过跟对方打交道，可像叶云谏这样顶级的alpha，每日里上赶着巴结的人数不胜数，她连那些人都懒得理会,又怎么会理她这个半只脚踏进棺材的老太婆？
　　为此老太太不知扼腕叹息了多少次，攀不上陆家,能够攀上叶云谏也是极好的。可偏偏这个女人就是傲得很，跟鼻孔长到了眼睛上面似的,让她力不从心,完全没有地方下手。
　　这样一个日思夜想想要巴结的人突然主动来到乔家,老太太反应过来后浑浊的眼珠都开始发光。瞪了旁站着的三儿媳妇一眼,老太太不悦地皱起眉头,”还愣着干什么？赶紧给贵客添茶啊。”
　　乔三婶突然被凶了两句，神色刹那间有些微妙的变化，不过很快又敛好了情绪,恭顺地颔首退了下去吩咐人。
　　老太太殷勤的想要靠近叶云谏，叶云谏却嫌弃地后退两步，“不用了。”
　　大步走过去一把将正认真吃瓜的乔妤拽在手心里，叶云谏将少女按在怀里，微眯的眼眸带着危险的意味注视又激动又紧张的乔老太太，“下次再让我知道你们给她瞎许配什么臭鱼烂虾。”她莞尔一笑，“我就让你的好孙子下半辈子都举步维艰，事事不顺。”
　　老太太宝贝乔俊豪那个孙子得紧，一听这话脸色立马就白了。
　　盯着叶云谏对乔妤亲密自然的动作，她终于明白过来，不可思议地睁大了眼睛，活像见了鬼一般。她这副难以置信的模样让叶云谏感到十分不悦，将偷偷摸摸试图把手指抽离开的乔妤再次抓住，女人垂下来的眼眸含着笑的同时又带上了一丝小小的警告。
　　叶云谏这般表情便是有些生气了，乔妤瞬间乖巧下来，任由女人紧紧地把自己抓住。
　　她的听话终于取悦了叶云谏，叶云谏脸上的表情有所好转，不理会依旧处于震惊状态的乔老太太，叶云谏拉着乔妤转身，姿态放得十分恭敬和礼貌，“我带妤妤出去散散心，晚些时候亲自护送她回来。”
　　乔夫人看了眼被胁迫的女儿，没吭声。
　　老太太见状，立马说：“好好好，你们年轻人去玩吧，今晚回不回家都无所谓，反正叶总您房产多，又不是不能多歇一个人。”
　　刚端着茶上来的乔三婶脸色微微变了变，随即恢复平淡，笑着问：“叶总不坐下来喝喝茶歇口气再走？”
　　“不了。”叶云谏冷淡地拒绝她，轻描淡写扫过乔三婶的眼有一种说不清道不明的深沉意味。那一瞬间，乔三婶背脊发凉，好似所有心思都被这个气势强势的alpha看了个清清楚楚。
　　不过叶云谏的视线很快就从她身上离开，刚刚那股异样也仿佛只是她心底的一种错觉，让她捉摸不透。
　　叶云谏没有多停留，径直拉着乔妤就走了，她这般蛮横不讲理，但也没有几个人敢拦着她，于是没有多费什么力气，乔妤便被她带离了老宅。
　　乔妤不禁叹了口气，“回家这么些时间，我的屁股连凳子都没挨着一下呢。”
　　系统本以为她想吐槽两句，哪知道紧接着乔妤便话锋一转，幽幽地开口说：“真是甜蜜的负担。”
　　乔妤不知道叶云谏为什么会突然想起来来老宅找自己，她正打算开口问对方现在这么晚了打算带自己去哪里散心透气，结果两个人前脚还没踏出大门口，就看见浓浓的雪夜中，陆商旖颀长的身影静静地站立在路灯之下，地上的影子被拉得老长。
　　对方冷冷清清的一个眼神看过来，乔妤心里一哆嗦，瞬间有了一种被捉奸在床的心虚感。
　　条件反射地把手缩了回来，陆商旖的脸庞没有变化，叶云谏已经不悦地沉下了脸看过来，模样仿佛恨不得现在就将她就地正法一般。
　　迎着叶云谏不开心的视线，乔妤扯起一抹乖巧无害又虚假塑料的表情，“我是担心叶阿姨您的手露在外面冷。”
　　她机智地解释说。
　　可惜对方压根不信，只是要笑不笑地盯了她两眼，就意味深长地扭过头，直勾勾迎上陆商旖平静的双眸。乔妤跟着看过去，陆商旖见到两个人后身形缓缓动了，高跟鞋踩在雪地上发出好听的声音，却叫人敏感地觉得有点心惊肉跳。
　　直到陆商旖停在了面前，乔妤心虚得不敢看她，只是东张西望，视线无处安放地解释说：“陆姐姐要不要一起出去走走？”
　　走走？陆商旖一直没有波动的表情终于有了些变化。眼珠转动瞥了眼地上厚厚的雪，又转过来紧紧注视乔妤被冻得有点红的鼻尖，笑了，“可以。”
　　她答应得这么爽快，倒是让乔妤有些不知所措了。
　　只不过，她小心翼翼试探地瞅了陆商旖两眼，又问：“陆姐姐你的正事已经忙完了吗。”
　　她记得她走的时候陆商旖还挺忙的。
　　陆商旖闻言又轻轻笑了一声，叶云谏警觉的视线在两个人身上流转，她单手插着兜，努力忍住了把两个人分开的冲动情绪。
　　陆商旖没有在意旁边的女人，她深邃缱绻的眼多了两分绵绵的笑意，“你不是说你想我了吗。”
　　一缕碎发恰好随着风拂过她如画的眉眼，闭眼再睁眼的刹那美不胜收，叫人几乎都要忘记了呼吸。乔妤一时没有反应过来，直到身旁叶云谏身上的气压瞬间降到了零点，差点没把她冻死。
　　乔妤不自然地咳了声，“都是二婶她瞎说的。”
　　陆商旖饱满的红唇勾起，也不知道是信了还是没信。两个人之间亲密无间，自成一个气场，仿佛什么人都介入不了两个人的世界，叶云谏不悦地抿直嘴唇，修长的身形懒洋洋一动，瞬间将两个人之间的视线隔断。
　　皮笑肉不笑地注视陆商旖依旧平静的眼，叶云谏满脸都写着不欢迎，“今晚她是我的了。”
　　她话音落下后，陆商旖脸上终于浮现出一丝讶异的情绪。
　　叶云谏立刻顺着杆子往上爬，牛皮吹得比乔妤还大，“刚刚我已经去见了她的父母了。”耸了耸肩，叶云谏的语气简直无辜得让乔妤这个当事人都差点信了，“她的父母对此没有任何异议。”
　　乔妤顿时大惊失色：“？”
　　作者有话要说：感谢在2021053105:12:002021060319:25:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二、徽柏1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃味甜呱1320瓶；司空13瓶；温莎土拨鼠尖叫.gif、负婆、沫澄10瓶；如果可以早點睡吧8瓶；挽挽4瓶；傅凝的小宝贝3瓶；时陌、凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　叶云谏满脸无辜,脸上一点也看不出心虚的模样。
　　毕竟自己说得也没有错，虽然这个见父母不是那层见父母的意思，但瞧见陆商旖在刹那间微妙变化的脸色，她心里依旧暗爽,连好看的嘴角都不知不觉上翘了几分。
　　能够看到陆商旖这般乱了阵脚实在是太有趣的一件事了。
　　最近她对陆商旖的调查越发深入,只是越调查她便愈发发现这个女人一点也不像表面上这般人如淡菊、与世无争。跟陆盛辉这种把野心写在脸上的人比起来,一直躲在暗处不争不抢的陆商旖显然要让人忌惮得多。
　　叶云谏不知道陆商旖究竟布局了多久,总之对方的存在让她久违的感受到了当年被至亲们逼迫得走投无路时的心情。
　　这样的女人过于危险，让她一刻也不敢放松警惕。
　　大手向后牢牢抓住乔妤,叶云谏下巴微抬,脸上的笑很灿烂，“劳烦让一让。”
　　闻言，对方并没有动，清清冷冷的没有波动的眼眸静静地注视她，说不出有什么情绪，却让叶云谏浑身的肌肉都紧绷了起来。两个人之间的气势剑拔弩张,仿佛下一秒就要当场打起来一般，乔妤连忙从叶云谏身后探出半颗脑袋,说：“陆姐姐你今天应该也累了，要不你先进去等我吧。”
　　尽量放软了声音,她求生欲很强地说：“等我陪叶阿姨散完心我就回来找你。”
　　叶云谏顿时不开心地垂眼,什么叫陪自己散心？
　　颠倒黑白也就罢了,她竟然还让陆商旖回她房间等她？深更半夜的,两个女人共处一室,又都喝了些酒，指不定灯一关就要做出什么危险的事情来。
　　叶云谏当机立断反悔说：“我觉得今天晚上也挺冷的，要不我们就别出去透气了。”
　　她微微一笑,深邃的眼笑眯眯地盯着乔妤，“我们还是坐下来聊聊天吧。”说着说着，她又想起了上回和陆商旖置气，结果两个人双双坐在医院里打点滴的黑暗回忆，脸色顿时就不大好了。
　　女人心海底针，想法说变就变，叶云谏突然又不想出门了，乔妤还能怎么办？当然是只能顺着她了。
　　轻轻颔首，乔妤伸出没被叶云谏抓住的那只手勾住陆商旖的小臂，“陆姐姐。”
　　陆商旖没有反抗，任由乔妤软绵绵的手勾着她。叶云谏瞥了眼乔妤主动的小手，越发看不顺眼故作无害实际上却是个成熟稳重还城府极深老谋深算的女人了。
　　明明就是只凶狠且吃人不吐骨头的豺狼虎豹，却非要在小孩儿面前装什么命运凄惨的柔弱女子博取人家的同情，她那中年早逝的老子都没陆商旖这么老奸巨猾。
　　乔妤不清楚叶云谏此刻脑袋里的弯弯绕绕，她一只手挽着陆商旖，一只手挽着叶云谏，满足地叹了口气，“人生巅峰也不过如此了。”
　　系统听得眼皮直跳，看宿主这幸福的小表情，肯定是在暗戳戳计划今晚要跟人家发生点什么意外。
　　忍了又忍，最后系统实在没忍住，提醒她说：“宿主，小心翻车啊。”
　　乔妤瞪它，“你少咒我。”
　　系统只好闭嘴。
　　两个人去而复返再次出现在人前，不仅如此，还多添了一个陆商旖，乔老太太看得眼睛都直了，好半天没能说出话来。乔三婶不动声色扫过老太太的脸色，暗暗蹙起了眉头。
　　视线一一从叶云谏和陆商旖身上划过，乔夫人有些不赞同的目光落在乔妤身上。乔妤察觉到老母亲的担心顿时咧开嘴露出整齐白净的八颗牙齿安慰对方，对方见状，眉心轻拧了一下，到底也没有多说什么。
　　直到乔妤花蝴蝶一样的裹挟着两个女人从众人眼前消失，乔景淮后知后觉地指着女儿的背影诧异地跟乔夫人说：“妤妤这是？”
　　不甘于在外面招蜂引蝶，所以现在干脆直接把人给骗到家里来了？
　　好家伙，简直是好家伙他妈给好家伙开门，好家伙到家了。
　　乔妤已经消失好一阵了，老太太终于反应过来，拄着拐杖使出了全身的力气走到儿子儿媳面前，“妤妤跟陆小姐和叶总关系很好？”她的语气里无不是惊讶和诧异，毕竟一直以来，她都只以为乔妤跟那些不学无术的二世祖一样，整天和一群狐朋狗友花天酒地，不干正事。
　　她从没想过乔妤竟然跟陆商旖和叶云谏这般关系亲密！
　　若是她早知道乔妤身上有这层关系，她哪里还需要发愁如何把孙子推到更高的位置去？
　　老太太越想越激动，连呼吸都变得急促起来，她转向儿子，语速飞快，满眼期待，“景淮，你回答我。”
　　被老太太亲口点了名，乔景淮只好颔首，却含糊其辞地说：“应该吧，我也不是很清楚。”他解释说：“平时我们工作忙，也没什么时间关注她。”
　　他已经这般说了，老太太依旧没死心，沉默下来暗暗盘算起来。始终一副不争不抢，一声不吭的乔三婶见此，终于有些坐不住了，她笑着走过来，眉眼之间都是温和无害和关切，“不过虽然妤妤不是很在意外界对她的看法，但是现在已经这么晚了，把陌生的alpha带回家里也有些不太好吧？”
　　见乔夫人眼神淡淡地看过来，乔三婶笑了笑，轻声说：“我也是为了妤妤的名声着想。”
　　“更何况，像叶总这样的人总归是危险的。妤妤还这么小，又没经历过什么大风大浪，若是被人骗了身又骗了感情，就太得不偿失了。”
　　她说话一向没什么攻击力，字字句句都是为了别人着想，简直就是外人眼中温柔体贴的模范标杆。只可惜，她的话音落下后，无论是乔景淮还是乔夫人，都没有接她的话。
　　气氛有些尴尬，乔三婶脸上的笑容不变，又看了眼老太太的眼色继续开口，“我觉得陆小姐和叶总对妤妤的感情似乎有些不一般，妤妤还这么单纯，若是不小心辜负了两个人的感情……”
　　她话还没说完，乔景淮便已经有些高兴地开口，“那感情好。”
　　乔景淮得意洋洋地抬了抬下巴，“辜负别人总比被别人辜负的好。”他一句话便堵得乔三婶哑口无言，乔三婶不死心，“可是，若是妤妤真的不小心辜负了她们，她们以后报复乔家怎么办。”
　　乔景淮认真地思考了片刻，然后十分惊讶地反问：“大家都是一大把年纪的人了，不至于连这都玩不起吧？”
　　乔三婶脸上的表情变来变去，最后咬着牙悻悻地一笑，“也是。”
　　叶云谏和陆商旖似乎是杠上了，乔妤夹在两个人中间卑微弱小又无助，乖巧地盯着两个女人动作如出一辙优雅高贵地小口喝着热水，她悄悄跟系统说：“你说今天晚上她们会回家么？”
　　系统立马警觉，“你想干什么。”
　　“不干什么啊。”乔妤很是无辜地眨了眨眼，“我就随口问问而已。”
　　清了清嗓子，乔妤快速站起来替两人空了些的水杯添上了新的热水，然后试探地邀请说：“叶阿姨，陆姐姐，现在时间也不早了，要不你们今天晚上就暂时先在我这里住一晚吧。”
　　视线转向陆商旖之后，“特别是陆姐姐今天忙了这么久，想必也十分劳累了。”
　　陆商旖听闻缓缓掀了掀眼皮，一动不动地盯着她看，乔妤立马假笑，面上十分真诚，“我也是担心姐姐你的身体。”她飞快地解释说：“我绝对没有其他的意思。”
　　叶云谏扫了眼乔妤的房间，东西无一不是昂贵的，每一处都显示出少女精致的小心思。
　　不过身为一个alpha，她终究有些顾及，就婉言拒绝了，“回家以后我还有其他的工作要处理，就不必了。”说完，她不忘拖着陆商旖一起下水，“到时候我可以勉强顺路送你一程。”
　　虽然陆商旖也是个ega，但叶云谏仍旧不放心。
　　对方本就占据了一定的优势，要是再不小心发生了点什么，那可就是真追悔莫及了。
　　叶云谏的心思不难懂，陆商旖抬头，嘴角似是向上弯了一下，随即意味不明地说了句，“前几天我好像在京北见过令弟。”女人语气平淡，却让人听着格外的觉得不爽，“不知叶总可否听说过一二。”
　　叶云谏怔了一下，脸色顿时变得严肃。
　　乔妤看了看陆商旖，又看了看叶云谏，觉得这两人讲话跟加了密似的，虽然都是优美的中国话，可她却一个字都听不懂。没给她提出疑问的机会，叶云谏已经低低地问出口，“当真？”
　　陆商旖轻轻扬了扬眉梢，笑了声，没正面回应。
　　叶云谏身上的气势倏地变了，那一刹那乔妤差点没被对方的信息素吓得当场摔到人家怀里去。好不容易扶着椅子站好，乔妤欲言又止，八卦的小眼神止不住地在叶云谏和陆商旖身上流转。
　　叶云谏知道陆商旖的小心思，但对方没必要在这种事情上骗自己。
　　当年老头子的私生子失踪的失踪，出国的出国，差不多都消失得干干净净，唯独那个年纪最小的早早就了无音讯，不知所踪。叶云谏寻遍了全世界也没能找到对方的踪影，后来时间一长，这件事便慢慢被她淡忘了。
　　此刻陆商旖主动提起来，想必是已经有了确切的消息了。
　　警觉地盯了陆商旖一眼，叶云谏微微蹙起眉尖，思索片刻后，她站起身来。乔妤赶忙问：“叶阿姨不再坐坐吗？”
　　“不了。”叶云谏倾身拿起外套抱在手臂上，居高临下地注视陆商旖，“走吧，我送你。”
　　陆商旖却没动，半眯着眼眸脸上露出两分困倦的神色，显然是不打算离开。叶云谏顿时扭头看向乔妤，乔妤嘴抽抽了两下，只好说：“要不陆姐姐就留下来吧……”
　　“行吧。”话没说完便被叶云谏打断，紧接着乔妤便看见叶云谏又把外套搭回了椅子上，然后慢条斯理地坐下来，“既然如此，那大家就一起住一晚吧，正好我也有些累了，不想开车。”
　　陆商旖扭头看她，声音冷漠，“叶总如果累了我可以帮你叫个代驾。”
　　“找代驾我不放心。”女人微微一笑，“我这个人怕死，不是我自己开车的话我坐得不安心。”
　　陆商旖显然也是没有预料到她的厚脸皮，一时之间沉默下来：“……”
　　见状，乔妤赶紧插嘴，“没关系没关系。”反正家里多的是房间。
　　一句话尾音还没散，陆商旖已经淡淡地看过来，声音没有感情地问她：“她留下来。”短暂地停顿过后，她眼里多了点深谙的情绪，“你今晚是想被标记？”
　　乔妤一愣，“？？？”你怎么敢说这话的呀？
　　跟叶阿姨比起来，姐姐你也安全不到哪里去好吗？！
　　作者有话要说：陆姐姐：除了我，全世界的alpha都不是什么好人。感谢在2021060319:25:072021060513:38:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：月1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二、tanghul、月1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鞠总在上30瓶；名字随便取20瓶；黑貓警長10瓶；月8瓶；supine、倾家荡产站百合、凌5瓶；许佳琪老婆2瓶；时陌、我是你男朋友鸭1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　乔妤觉得,陆商旖显然是没有意识到自己实际上也是个可以吓跑许多ega的alpha。眼神略微迷惑了一下，乔妤盯着陆商旖气定神闲的模样不禁猜测：她这是假装ega假装得入戏太深，已经忘了自己的本质了吗？
　　盯了盯云淡风轻的陆商旖，又瞧了瞧同样厚着脸皮的叶云谏,乔妤抬指按了按眉心,幽幽地叹了一口气。
　　默默地往后面退了半步,乔妤没什么底气地说：“要不我还是去给阿姨姐姐你们收拾两间客房出来吧。”总不能真让客人跟着自己睡地板吧？
　　就算叶云谏和陆商旖喜欢睡地板,她还不乐意呢。
　　看出乔妤的心思，叶云谏扬了扬眉梢,眼眸眯起含着一点危险的意味：“客房？”
　　陆商旖不赞同的眼神同样落在她身上。
　　虽然乔妤不知道两个人如此抗拒的原因,但她实在不想一晚上都被两个alpha吓得提心吊胆的。抿了抿嘴唇，乔妤尽量合情合理地解释说：“我的房间太小了，大家睡一起会略显拥挤……”
　　“无所谓。”叶云谏耸耸肩，又重新打量了几眼空间，“我觉得倒是挺大的。”
　　乔妤：“……”一口气停在喉咙里不上不下，语塞得说不出话。过了片刻,乔妤再次试图挣扎，“而且地板又硬又凉,你们感冒都还没好呢，要是在我这里又出了什么问题,我……”
　　“不是有暖气吗。”沉默着的陆商旖一开口便将乔妤剩下的话统统堵了回去。
　　乔妤不禁满脸问号：“？？？”
　　只是让她们睡一晚客房而已,怎么一个个的都这么不乐意？
　　要不她干脆把自己的房间让给她们,然后她自己去睡客房好了,乔妤幽怨地想。
　　小小地深呼吸了一下,乔妤最后挣扎地开口，“要是叶阿姨陆姐姐你们实在喜欢我的房间，我就勉为其难地把它让给你们吧。”乔妤悲痛欲绝,“你们睡这里，我去隔壁睡。”
　　大过年的，连老巢都被人占了，乔妤仿佛已经预料到了未来一年惨遭欺压的悲惨命运。
　　乔妤已经做好心理准备了，正要好好劝说两个人时，乔夫人的声音突然在门口响起，“谁去隔壁睡？”
　　懒洋洋的叶云谏在乔夫人声音响起的刹那瞬间将背脊挺得笔直，看起来一派斯文禁欲成熟稳重的总裁模样。再看陆商旖，同样坐得端端正正的，宛如一棵青松般，笔挺而庄重，让人挑不出一点毛病。
　　这样两个高贵冷艳的女人距离相隔不过半米，却同样的吸睛，让乔妤的视线一时之间不知道该往哪里看去才好。
　　在乔夫人前脚踏进来的刹那，乔妤看见两个人露出同样无辜且无害的表情异口同声地说：“我。”
　　话音刚刚落下，乔妤察觉老母亲犀利的眼刀瞬间飞了过来，满脸写着不赞同：“隔壁的房间都多久没有住过人了？你怎么能安排她们去那边睡？”乔夫人眉心轻拧：“胡闹。”
　　目光略过一本正经的两个人，乔妤眼抽抽两下，“……”
　　她张了张嘴试图解释，叶云谏似乎也看出来了，就解释说：“没关系，我不介意。”她嗓音含着笑，“我睡哪里都无所谓。”
　　她说完陆商旖也接话，“我也不介意。”
　　乔夫人谴责的目光再次朝乔妤瞪过来，仿佛在说：看看，看看，你看看人家多大气随和，你再看看你，都干的是什么人事儿？我以前是怎么教你的？以前教你的那些规矩礼貌都白教了。
　　乔妤再次语塞：“……”
　　绝望的眼神瞟向满脸无辜的两个人，乔妤心如刀割，“如果我有罪，请让法律来制裁我，而不是让这两个alpha在我妈面前卖惨装可怜。”
　　乔妤久久没有接话，乔夫人拧着眉心，语气重了半分，“还不跟我去收拾，这都多晚了。”
　　叶云谏和陆商旖顿时默契的站起来，“不用麻烦妤妤了，我们自己去打扫一下就行。”
　　“那怎么行？”乔夫人说什么也不同意，并强行拉着乔妤去做了半个小时的家务。乔妤本想叫家里的阿姨帮忙，却被乔夫人一句，“自己能动手的就不要麻烦别人”给堵回去了。
　　当两个人的房间都打扫好以后，乔妤已经筋疲力尽，困得眼睛都不睁开了。她喝了些酒，脑子本来就醉醺醺的，大晚上又干了这么久的体力劳动，洗漱完刚沾着枕头，整个人就立马失去了意识。
　　盯着已经熟睡的女儿，乔夫人退出房间，脸上带着抱歉的笑，“不好意思啊，妤妤她这些年被我惯得有些无法无天了。”
　　叶云谏和陆商旖自然不会跟小孩计较，客套两句后各自回了房间。
　　这一觉睡得乔妤神清气爽，等她起床时，乔夫人自顾自地喝着茶，连眼皮都没抬一下。乔妤询问起叶云谏和陆商旖的动静，她才缓缓撩了撩眼皮，“一大早就走了。”
　　说完后，她盯着头发凌乱的乔妤，“现在都几点钟了。”
　　顺势瞥了眼墙上的挂钟，已经是中午了。心虚地挠了挠脸颊，乔妤转身往回跑，“妈，今晚我要去白阿姨那里看烟花，就不回来吃饭了。”
　　乔夫人眉心一拧，想要叫住她，但乔妤跑得飞快，一句话还没来得及说出口便没了踪影，无奈她只好放弃，想了想任由乔妤去了。乔妤穿衣打扮好时已经是两个小时之后，提了车先去饭店里填饱了肚子，又顺便逛街买了点东西，等到打算开车去找白意妤的时候，她恍惚瞥见宋宛姿正和一个男人面对面坐下来。
　　内心的小马达立马快速转起来，乔妤没忍住多看了几眼，刚好被宋宛姿察觉。
　　女人朝她招了招手，乔妤犹豫片刻，乖巧地走了进去，“宋姐姐。”打探的目光在英俊的小白脸脸上流转片刻，她收回视线，“宋姐姐你有约的话我还是不打扰你了。”
　　宋宛姿盯着她笑，笑得乔妤心驰荡漾。
　　“一个朋友而已。”她轻声解释说，又指了指自己身边的沙发，“坐吧，我这里马上就要结束了。”
　　说完，她又诱惑乔妤说：“忙完以后带你去吃好吃的。”
　　乔妤挣扎了一下，还没想好要不要留下来，那英俊的小白脸已经率先认出她的身份，并主动打招呼说：“你好，乔小姐。”
　　乔妤诧异地抬眼，“你认识我？”
　　小白脸微微一笑，举手投足间都是富家公子良好的修养和气质：“乔小姐如花似玉，声名显赫，京城里谁不认识？”他叫来服务员主动替乔妤点了杯饮料，继续开口，“况且，最近我与乔小姐你的堂哥还有些生意往来。”
　　乔妤思索了一下，实在想不起乔俊豪最近都经手了哪些项目，便敷衍了句，“那真是好巧啊。”
　　小白脸还有继续搭讪的意思，宋宛姿慢条斯理地端起茶杯，脸上的笑虽然依旧迷人，却多了两分冷意，“今天我们就先谈到这里吧。”
　　她毫不客气地赶人，小白脸愣了一下，当时没反应过来，“可是，宋小姐我们才刚刚见面……”
　　宋宛姿多情妩媚的眼轻轻一抬，睫毛长长，微弯的眼眸笑意清浅，却盯得小白脸不由自主地闭上了嘴巴。有些不甘心地盯了眼乔妤，小白脸最终放弃，“那宋小姐我们下次再见。”
　　起身时，他没忘跟乔妤挤眉弄眼，暗示的意味很明显，“乔小姐，再会。”
　　乔妤眨巴眨巴眼，“下次见。”
　　小白脸走后，宋宛姿捏着茶杯神色莫辨，空气安静得过分，乔妤看了眼宋宛姿的眼色，小心翼翼地问：“宋姐姐，你怎么又不跟他谈事情了？”垂了垂眼睫，乔妤开口，“是不是我在不方便？”
　　宋宛姿回神，不以为然地回道：“不是。”
　　“就是突然不是很想跟他合作了。”女人微微一笑，“怎么？你很失望？”
　　乔妤语塞，她失望做什么？
　　不过宋宛姿的心情明显有些不是很好，于是乔妤识趣地没有再提小白脸。小白脸点的饮品上来，宋宛姿自上而下打量她一阵，突然问起，“你最近有没有好好复习。”
　　乔妤：“……”这就尴尬了。
　　“有，有。”她脸不红气不喘地回，“复习好几遍了。”尤其是年前在陆商旖的殷切教导下，她简直都能把考点和重难点知识倒背如流了。
　　她发誓，她睡着了连说梦话都全是高考重难点考点。
　　宋宛姿轻轻颔首，没再问她学习方面的事情，而是意味深长地看着她说：“这半年你若是疏于学习，我不介意空出点时间来帮你辅导。”
　　宋宛姿给自己辅导？乔妤想了一下叶云谏和陆商旖闻风而动的身影，以及女主不甘示弱跑过来说要跟她一起学习的画面，差点没两眼一黑，当场晕过去。连忙摇摇头，乔妤再三保证，“不会，绝对不会。”
　　“除了姜媚，我不会输给任何人。”
　　提及姜媚，宋宛姿蹙了一下眉尖，随即又恢复正常的表情。
　　宋宛姿点的下午茶才刚刚上来，乔妤见她一个人吃不了这么多就留下来赖着没走。刚拿起一颗马卡龙，手机突然提示她有一条好友申请，点开瞅了瞅，是刚刚那小白脸的消息。
　　对方不知道从谁那里要到了她的联系方式，生怕她不同意似的，连续发了两条申请过来。
　　通过了验证，乔妤还没腾出手来询问对方的意图，小白脸已经主动介绍说：“乔小姐你好，刚刚我们见过的，我叫安倚林，最近刚从国外回来。”
　　安倚林？乔妤茫然地眨了眨眼，“系统，这名字怎么那么耳熟？”
　　系统想了想，也没想起是在哪里听说过，“或许是宿主你在跟你的小姐妹们聚会时听她们提过一嘴。”
　　乔妤觉得也是，就一只手捏着手机，“你好。”
　　对方态度热情，热情到乔妤都有些招架不住，她捏着手机头也不抬，宋宛姿紧紧盯着她，脸上的表情耐人寻味。片刻过后，宋宛姿放下手中的糕点，状似无意地问她，“陆商旖？”
　　乔妤啊了一声，随即摇头否认，“不是，是刚刚的那位安少。”
　　安少？这才见过多久，就连对方的名字都知道了。
　　宋宛姿脸上扬起笑，灿灿烂烂的，勾人得不行，“他找你干什么？”女人脸上看不出任何试探的意思，“想跟你做朋友？”
　　宋宛姿对安倚林的目的心知肚明，像他那样急于想要在国内站稳脚跟的男人怎么可能付出真感情？他瞧上乔妤，也不过是瞧上了乔妤父母的身份和地位而已。
　　乔妤只是他眼中的一只猎物，一颗棋子罢了。
　　宋宛姿耐着性子等乔妤回答，乔妤看了眼手机屏幕，安倚林正好又发消息说：“最近春上居推出了几款新品，不知道乔小姐明天有时间吗。”
　　春上居？盯着这个记忆深刻的名字，乔妤灵光一闪，顿时反应过来，这不就是原著里那个骗钱骗情的渣男吗？！
　　踏破铁鞋无觅处，没想到渣男竟然主动送上门来了！
　　乔妤眼睛微亮，难怪老太太最近对自己的态度越发不好，原来是以为乔俊豪要攀上高枝，鱼跃龙门了呢。这渣男满嘴跑火车，不仅骗了原主，还在京城里祸害了一大圈人才扬长而去溜到国外躲了起来，可谓是狡猾。
　　脸上的笑情不自禁地深了些，看得宋宛姿眼底的情绪越发冰凉。
　　乔妤后知后觉想起自己还没回复宋宛姿，就抬起头来，眼睛亮晶晶地说：“安少约我去春上居试吃新菜品。”
　　宋宛姿顿时觉得心气不顺，吃个新品就让她乐成这样？殷红的嘴唇轻轻一扬，宋宛姿压下心里不悦的情绪语气温柔地开口，“那你答应了吗。”
　　“答应了。”乔妤眨眨眼，这么好的打入敌人内部的机会她怎么会舍得错过？想到自己马上就要打通最后的关卡了，乔妤笑得合不拢嘴，“安少主动邀请我，我不好意思拒绝。”
　　又低头看了眼天气，明天刚好是晴天，一切都完美得不像话。
　　宋宛姿没再追问，漫不经心地捏着马卡龙，女人微微上翘的眼尾已经结了层寒霜。什么狗屁安少，在京城连套房子都没有，也配称少爷？叶家那些私生子都不敢这么嚣张。
　　也就乔妤年纪小会被这种油嘴滑舌的小白脸哄骗。
　　盯着情绪亢奋的少女，宋宛姿更觉心塞了。
　　享用完下午茶，乔妤出发去找白意妤了，宋宛姿思索片刻，缓缓拿起电话贴在耳朵旁，“你知道吗？乔妤明天要去见安倚林。”
　　陆商旖还没开口，叶云谏已经拧起眉心抢先询问，“安倚林是谁？”
　　陆商旖将手机换到另一边，阻止了叶云谏的偷听，叶云谏非常不开心，漆黑的眼一动不动地盯着陆商旖。等陆商旖跟人聊完以后，叶云谏哼了一声，随后掏出自己的手机，跟着贴到耳朵旁边。
　　宋宛姿刚与陆商旖结束通话，叶云谏的电话就呼入进来，刚一接通，女人不悦的嗓音迅速响起，“安倚林是谁？”
　　宋宛姿：“……”你又知道得这么快了？
　　“没谁。”宋宛姿说。
　　“他打算约乔妤在哪里见面。”叶云谏又问。
　　宋宛姿沉默下来，叶云谏便诱惑道：“你若是告诉我，今晚我就狠狠地给你爸妈一个教训……”话还没说完，电话另一边的女人已经飞快开口，“中午十一点半，春上居。”
　　“行。”
　　乔妤答应了安倚林的邀请，并不放心地询问：“春上居的隐私保护做得还可以吧？”也不是耍大牌，就是怕下鱼饵的时候被其他意外打断，扰乱了她的安排和计划。
　　而安倚林显然是误会了乔妤的意思，立马保证说：“绝对是一等一的好。你放心，我投资了这家店，只要我一声令下，绝对没有人能打扰到我们。”
　　这乔妤就放心了，“多谢。”
　　因为满脑子都是通关在即的激动，乔妤这一晚上格外亢奋，白意妤疑惑的目光屡屡看向她，可乔妤一点也不介意，甚至朝女人笑得格外灿烂撩人。白意妤松怔一下，再次回神时，眼里的情绪变得越发幽深。
　　第二天乔妤满心激动，安倚林错愕了一下，随即释然。他长得不错，再加上口才又好，所以鲜少能有女人从他手中逃脱。
　　绅士地替乔妤拉开椅子，安倚林将菜单递给对方，“乔小姐看看想吃什么。”
　　乔妤也没跟他客气，点了一大堆菜，等服务员离开以后，就在乔妤准备大展拳脚好好打探一番消息的时候，包间的门突然被打开。只见宋宛姿、叶云谏以及陆商旖三个人无辜地站在门口，“不好意思，走错了。”
　　乔妤下意识看向安倚林：“？？？”
　　这就是你口中的隐私保护措施做得很好？
　　作者有话要说：感谢在2021060513:38:162021060816:32:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二、汤圆￣￣、零離離1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皓月千里35瓶；桃味甜呱1330瓶；木槿、水无言叶10瓶；零離離、交警大队5瓶；没有广告牌、凌、我是你男朋友鸭、暗色1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　安倚林也愣住了。
　　他显然认出了三个女人的身份。眼底有慌张的情绪一闪而过,不过又迅速恢复正常，热络地站起身来，“叶总，宋小姐,陆小姐。”盯着三个温和无害的女人,安倚林瞥了眼一脸错愕的乔妤,忽然有些瞧不上她的身份地位了。
　　英俊的脸庞上挤出自认为得体的笑容,安倚林没报什么希望地邀请道：“遇见即是缘分，要不三位就留下来一起吃个饭吧。”
　　望着被堵在后面的服务员,安倚林笑容灿烂,语气显得有丝急切，“刚好菜品已经开始上桌了。”
　　他生怕三个人不答应，一双眼睛紧紧盯着叶云谏，似乎是默认了她是三个人里面最能拿主意的人一般。叶云谏轻轻挑起眉梢，当然乐意咬住这送到嘴边的鸭子，“可以。”
　　随着她声音响起的刹那,乔妤内心顿生一股绝望。
　　今天她可是来炸鱼的，眼看着鱼儿就要上钩了,怎么叶云谏和陆商旖宋宛姿就偏偏在这个关键时刻横插一脚呢？
　　凝视着三个表情满足的女人，乔妤支着额头,两眼发黑。她就说今天出门前心里总有一股隐隐约约的不好的预感,原来是应到这场面上来了。
　　安倚林面上十分高兴,绅士体贴地叫服务员多添了几双筷子,又重新拿起菜单递给叶云谏点餐。叶云谏漫不经心地伸手接过菜单,却在目光略过男人的刹那微微一顿，“我们是不是在哪里见过？”
　　安倚林一愣，脸上的表情有瞬间的僵硬,“怎么会呢？”
　　他平静地开口，“我从小在国外长大，直到最近才打算回国发展。”他脸上露出好奇，“莫非是因为叶总以前见过我母亲？”
　　“我跟我母亲长得有九分像，很多人都说我跟我母亲年轻时一模一样。”他语气轻松地笑着说。
　　叶云谏若有所思，也没多想，“或许吧。”
　　只有陆商旖似有所察地打量了安倚林两眼，随即眼神意味不明地收回了视线。乔妤盯着三位不速之客开始干着急，有陆商旖她们在，自己是肯定不能再肆无忌惮光明正大的套话的。
　　乔妤突然好愁，愁得她连胃口都没有了。
　　看着她无精打采地扒拉着碗里的两小块肉，宋宛姿抿着嘴唇轻笑，“怎么了？安少请的这顿饭不合胃口吗。”
　　她一句话轻而易举将所有人的注意力放到乔妤身上，乔妤握筷子的手一顿，连忙摇头否认：“不是。”迎着安倚林略显失落的眼神，乔妤解释道：“只是刚起床不久没什么胃口而已。”
　　叶云谏眯着眼看她，“没胃口还点这么多东西？”
　　乔妤：“……”这就尴尬了。
　　清了清嗓子，乔妤故作镇定，强行挽尊，“我是担心安少不够吃。”朝微微讶异又恍然大悟的男人眨巴眨巴眼，乔妤盈盈一笑，语气温柔地给男人夹了菜，“安少你多吃点。”
　　少女的嗓音那么温柔，跟哄对象似的，没由来地让人觉得刺耳。
　　安倚林刚沉浸在乔妤的温柔攻势里，却突然被浑身涌起的一阵凉意惊醒，茫然地抬起头，叶云谏陆商旖和宋宛姿三个人神色如常，没有半分异样，可包间里却像打开了冷气，让他不由自主地狠狠哆嗦了两下。
　　强撑了小半分钟，安倚林实在受不了，便叫来了服务员将包间里的温度调得更高了些。
　　陆商旖静静地看着那张很讨女人喜欢的小白脸，声音听不出情绪，“你很冷吗。”
　　“不不不。”安倚林急忙解释。说冷也冷，说不冷也不冷，其实他挺热的，但不知道为什么，全身上下就唯独那背脊凉飕飕的，连汗毛都要跟着竖起来了。安倚林也觉得奇怪，可又想不通缘由，最后便干脆放弃思考了。
　　他觉得有可能是自己最近过于劳累，所以身体素质变差了。
　　他压根就没往其他方向思考。
　　陆商旖勾了一下嘴唇，叫住准备离开的服务员，“那就把室温调低一点吧。”望着安倚林错愕的脸，她笑得清浅，“我觉得有点热。”
　　她开口安倚林自然不敢反对，更何况安倚林还想好好地从陆商旖身上狠赚一笔呢。于是安倚林说服自己：不就是吃顿饭吗？又不可能吃他几个小时，所以忍忍就过去了。
　　可他哪里知道，这一忍就是足足四五个小时，他几乎要冻成了一条狗。
　　眼红地看着陆商旖将身上的外套脱下来披在同样觉得冷的乔妤身上，安倚林差点没能维持住自己良好的富家少爷的形象，几乎都要从一个柔弱的ega身上抢东西了。
　　吸了吸鼻子，他觉得自己好像有点感冒了。
　　贴着自己的额头，他又觉得自己好像有点发烧了，浑身发烫，意识还有些不清醒。
　　乔妤盯着安倚林被陆商旖整得可怜兮兮的模样，情不自禁哆嗦了一下，再次在心里坚定了一遍“惹谁也不能惹陆商旖”的信念。眼看着今天是打探不出什么消息了，乔妤干脆放弃了这样的心思专心品尝美食。
　　一边吃东西一边看陆商旖把安倚林欺负得没有任何还手之力倒也不失为一件有意思的事情。
　　不过片刻后，她猝然反应过来。默了片刻，她不禁幽幽地叹了一口气，都说近朱者赤近墨者黑，老祖宗的话果然不假。她这才跟陆商旖待在一起多久？心里的天平就不知不觉偏向陆商旖了。
　　不仅如此，她甚至还觉得陆商旖的手段过于温和了。
　　一阵感叹过后，乔妤心里又是一惊，恶人竟是我自己？！
　　索性已经是恶人了，乔妤干脆就作恶做到底，她拿出手机久违地打开陆盛辉的对话框，打了两句话过去，“大舅子，你认识安倚林吗？”
　　“陆姐姐，叶阿姨和宋姐姐她们三个今天跟这个叫安倚林的男人见面了。”乔妤编得有模有样，差点连自己都信了，“不过她们在饭桌上没聊什么有用的东西，所以我也不清楚安倚林的目的。”
　　乔妤的消息抵达的第一时间陆盛辉就瞧见了，怀疑地拧着眉头，当初他让乔妤替自己打探消息，结果这ega三天打鱼两天晒网，平日里别说是什么跟陆商旖有关的行踪了，简直连个屁都没有。
　　如今突然这么主动地给自己提供消息，说不准正跟她那精得跟狐狸似的父母一样挖了坑等着自己往下跳呢。
　　可陆盛辉也不愿意放过任何跟陆商旖有关的消息，思索片刻后，他叫来助手，“去给我查查一个叫安倚林的人。”陆盛辉冷冷地吩咐道：“十分钟之内，我要这个人的所有资料。”
　　盯着对话框，陆盛辉想了想，还是回了一句“知道了”过去。
　　乔妤望着屏幕勾起嘴唇，不管陆盛辉信不信，反正鱼儿已经在诱饵旁边徘徊了。就算不上钩，她也不亏，反正都是空手套白狼的买卖。
　　乔妤神清气爽地伸了个懒腰，她刚有动作，三个女人便同时齐刷刷地看过来。伸手的动作一顿，乔妤悻悻地把手缩了回去，然后小心翼翼地捂着嘴巴打了个哈欠。
　　双眸不自觉地溢出点眼泪，乔妤也没敢擦，乖乖地维持着姿势不敢轻举妄动。
　　少女的一双眼睛娇憨清澈，盈盈的水光柔软勾人，无须红了眼尾便已经楚楚可怜，惹人怜惜。意识到这处还有个怎么看怎么觉得碍眼的男人后，宋宛姿形状漂亮的眼眸轻轻一抬，“今天就打扰了。”
　　“不打扰不打扰。”安倚林连忙说。宋宛姿开口的刹那，他仿佛听到了天籁之音，他眼巴巴地盯着宋宛姿，迫切地想听到她说出那句“今天到此为止，我们改日再见”的话。
　　可惜对方一点也不懂他的心意，不仅啰里啰嗦地说了许多废话，还磨磨蹭蹭地又耽搁了半个多小时才终于打算离开。
　　安倚林如坐针毡，已经有些等不急想拔腿就跑了。
　　赚钱虽然事关重大，但显然小命更为要紧。钱可以再赚，可命就只有一条，更何况，来日方长，就算他赚不了这三个女人的钱，不还有个年轻青涩的乔妤可以薅羊毛吗。
　　乔家最近的生意不错，只要上点心，再怎么说也能套个几千万过来。
　　想到这些，安倚林总算觉得自己今天没白受罪。
　　拉开门后，安倚林迫不及待地离开了，他步伐匆匆，不知道的还以为他身后是有什么豺狼虎豹在追赶他。乔妤又是一阵感叹，连alpha都怕了这三个女人，她身为一个ega又如何能够不怕？
　　自己在这个世界讨活实在是太不容易了。
　　安倚林已经看不见人影了，直到这时，陆商旖和宋宛姿才转过身，略微低下头静静地注视她，俨然是打算要跟她算账的样子。乔妤心里一惊，下意识躲到叶云谏身后一点点的距离，满脸无辜，“叶阿姨陆姐姐你们今天走得好早哦，我都没来得及送你们。”
　　她是想转移话题的，可宋宛姿动了动耳朵，精准地捕捉到她话里的重点。
　　眼神短暂的疑惑过后，她肯定的视线落在乔妤身上，“昨天晚上她们去你家了？”不仅没有邀请自己？你还挽留她们在你家里住了一晚？
　　触及宋宛姿凉凉的眼眸，乔妤心里顿时咯噔一下，完了。
　　又有一个姐姐要哄不好了。
　　作者有话要说：感谢在2021060816:32:352021060917:04:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：汤圆￣￣、墨砚斋小二1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：xsq、3377533810瓶；陌上公子夜白、凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　叶云谏首先回答,“临时住了一晚。”虽然话语尽量简洁了，但语气里那点愉快和暧昧的意味仍旧很明显。
　　乔妤看见宋宛姿的表情刹那间就淡了两分，一双眼睛带着凉飕飕的温度一动不动紧紧盯着叶云谏。乔妤抿紧嘴唇，努力减少自己在三个人中间的存在感,几乎恨不得当场隐身。
　　僵持了半晌,宋宛姿的眼神从叶云谏身上离开,转而移动到陆商旖身上,“你也去了。”
　　陆商旖这才转动眼珠，鼻尖里微不可察地呼出一个嗯字,算是承认了。
　　陆商旖发出声音的刹那乔妤心里就升起一股不好的预感,果不其然，下一秒宋宛姿朝她笑得格外灿烂，那美艳的脸庞几乎要晃花了乔妤的眼睛。宋宛姿笑起来时艳光四射，几乎无人能够抵挡，尤其是那双含着绵绵情意的眼一动不动认真且深情地凝望着一个人时，看得对方甚至连骨子都要差点酥了。
　　可乔妤完全没有心思欣赏美人含情脉脉的眼,她浑身戒备，打起了十二分的精神,准备一见事情不对劲就拔腿就跑。
　　宋宛姿笑起来时语气也很温和，她微微勾起唇角,“看来我又错过了。”
　　她似是遗憾地轻叹了一声,“真是可惜。”
　　女人明显话里有话,乔妤不敢吱声,乖乖巧巧地握着手规矩地站在旁边一动不动。直到过了好半晌,宋宛姿也没有要收回视线的趋势，乔妤这才想起自救，连忙转移话题说：“我得先走了。”
　　宋宛姿微眯着眼扫过来,乔妤立马绷直背脊，“安少说他最近因为某个项目和我堂哥频繁接触了几次，似乎是和政府有关，所以我得回去调查调查。”
　　提起安倚林，叶云谏和陆商旖的注意力也被吸引了过来，同时被三个alpha目不转睛的盯着，乔妤顿时觉得头皮发麻。不过为了尽早离开，她只得继续拉安倚林和乔俊豪垫背，“这么好的东西当然要大家一起分享了。”
　　故作娇憨地一笑，乔妤接着演戏，“等我把安少和项目拿下了，到时候也孝敬一点好东西给阿姨和姐姐你们。”
　　陆商旖不为所动，叶云谏若有所思，宋宛姿想了想，然后猝不及防地拆穿道：“你不会是打着拿项目的幌子去接近安倚林吧？”她的语气已经有了几分笃定，“你就那么喜欢他？”
　　乔妤茫然：“？”我不是我没有你别瞎说！
　　她想要解释，可三个人明显都已经上了心，看起来不太会信她解释的样子。
　　乔妤欲言又止，最后没敢解释，就眼睁睁看着三个alpha脸色同款不悦地沉了两分，眼里危险的意味让人怀疑她们几乎要联合起来把安倚林那个满嘴谎话的渣男挫骨扬灰。
　　暗暗拍了拍胸口，乔妤心想，幸好自己这几个月老老实实本本分分的，没有到处沾花惹草。
　　否则到时候怎么死的都不知道。
　　大家的注意力明显都放在安倚林身上去了，于是乔妤趁机找了个借口打车离开。她嫌出租车跑得不够快，直接扛起大马路就跑，终于在三个人反应过来要找她算账之前跑到了安全范围。
　　叶云谏转身看了眼陆商旖似乎是想问点什么，不过最后她张了张嘴又什么都没问，径直离开了。
　　宋宛姿抱着胳膊站在陆商旖身侧，“这个安倚林有点东西。”见陆商旖眼神平静地注视她，宋宛姿微微一笑，“你不是也这么认为吗。”
　　她可不觉得陆商旖会轻而易举相信男人的鬼话。
　　陆商旖并没有反驳，只是问宋宛姿，“你自己的事情处理好了？”
　　闻言，宋宛姿脸上的笑容顿时淡下来，声调平平的，听不出喜怒，“在处理了。”提起这事，宋宛姿的心情明显变得不好，也没什么心思再和陆商旖在这里耗时间，“这两天遇到了点麻烦。”
　　“不过都不是问题。”
　　陆商旖颔首，“那就好。”
　　女人干脆利落地转身，没有多做任何停留，宋宛姿定定注视陆商旖绷得笔直的背影，暗暗蹙了下眉头。虽然和陆商旖算是从小认识，但她发觉自己最近是越来越看不懂她了。
　　一个ega能有这么多弯弯绕绕的心思？怕不是连晚上做梦的时候都在想着怎么弄人。
　　揉了揉额角，宋宛姿想到老头子搞出来的一堆破事，越发心烦意乱了。
　　深深地看了眼弯腰坐进后排的陆商旖，宋宛姿也没精力去打探猜测对方最近都在谋划布置些什么东西，反正这把火总归烧不到自己身上。
　　陆盛辉低头看向手腕上的名表，十分钟一到，助手准时抱着一份资料小跑步进来，“陆总，您叫我查的跟安倚林有关的资料全部都在这里了。”将资料规规矩矩地放到陆盛辉手边的办公桌上，助手简单地解释说：“安倚林从小在国外长大，国内有关他的信息寥寥无几，直到最近他手握着家里的资源回国发展，才渐渐有了名气。”
　　助理看了眼陆盛辉的脸色，接着说道：“这几天安倚林几乎跟京城里有头有脸的人物接触了个遍，其中也包括了陆小姐。”
　　陆盛辉动作不见停顿，“还有呢。”
　　“还有叶总和宋小姐，以及乔小姐。”助理停顿了一下继续说：“不过和他走得最近的还是乔俊豪。”
　　“听说是因为安倚林的继父在国内有些关系，就给他弄到了一个跟政府有关的项目。目前乔俊豪急于向乔老太太证明自己，所以正努力讨好安倚林，试图悄无声息地将项目抢到手。”
　　助手说完话后陆盛辉久久没有表示，直到三分钟过后，陆盛辉将手中的资料合上，随后放进一旁的碎纸机，漫不经心地开口，“你下去吧。”
　　男人随意地靠着办公桌，深邃的眉宇没有表情。
　　又过了几分钟，陆盛辉拿起电话，“过两天你爸八十大寿对吧？替我邀请一个人……”
　　陆盛辉挂了电话，抬头才发现姜媚安静地站在门口一直没有出声打扰他。思索片刻，他淡声说：“到时候你跟我一起去。”
　　姜媚垂首，态度不卑不亢，嗓音没有感情，“是。”
　　乔妤匆匆忙忙赶去了群里姐妹组的下午茶局，确认后面没跟人以后才长松了一口气。刚坐下，凳子还没捂热，唐姝就主动凑过来，扭扭捏捏地问她，“你最近还好吧？”
　　乔妤觉得莫名其妙，“好啊，好得很。”
　　唐姝脸上的表情微微凝滞刹那，不死心地继续说：“我听说乔俊豪最近很是春风得意。”她探究地盯着乔妤，终于显露出一点目的来，“你就一点也不着急？”
　　乔妤诧异了一下，连唐姝都听说这件事了？
　　那安倚林的行事可真是够嚣张的。点点头，乔妤反问：“我着急什么？该着急的应该是我爸妈才对。”
　　唐姝一时语塞，好半晌才憋出一句，“你真是叔叔阿姨的福报。”
　　“谢谢。”得体地感谢了对方一顿以后，唐姝的眼神顿时变得嫌弃起来。喝了口奶茶润了润嗓子，乔妤盯着依旧没走的唐姝，“你到底想干什么？”
　　凭她对她们俩之间塑料友情的清晰了解，她可不认为对方是真心实意关心自己的。
　　唐姝脸颊微红，神色有些不自在，“就是有件事想请教你一下。”她捏紧了手指，又抿紧了嘴唇，难得露出难以启齿的表情。乔妤稀罕地挑起眉梢，有生之年竟然还能见到小公主害羞？
　　做足了心理准备后，唐姝眼睛一闭，饶舌似的飞快问出口，“就是……女朋友生气了应该怎么哄？我知道你有一套哄人的手段，所以你能不能把你那套连死人都能说成是活人的方法传授我一点？”
　　“我也不要学全部，就学你本事的两分就够了。”
　　乔妤一脸max戴浴帽问号脸：“？？？”你这是在夸人还是损人呐？
　　乔妤突然很不爽，想都没想就拒绝了唐姝，“不行。”
　　唐姝立马难以置信地紧紧盯着她，满眼受伤。乔妤被她瞧得心里毛毛的，连忙远离她，随口说了句，“哄什么哄？把衣服脱了往人家面前一躺比什么甜言蜜语都好使。”
　　唐姝蹙起眉尖，神情复杂显然是有点难以接受。
　　不过片刻后，她似乎是渐渐接受了这样的现实，神色由眉头紧锁逐渐变成一副若有所思的模样。
　　乔妤眨了眨眼，不是吧？这人竟然当真了？！她刚想叫对方换个办法，哪知道唐姝却朝她鞠了一躬，然后飞快地跑没影了。
　　乔妤：“……”罪过啊。
　　没有多余的心神去关心唐姝到底有没有认真落实自己随口瞎诌的方案，她正坐在ega堆里仔细偷听跟安倚林有关的所有信息，“听说安少过两天要去赵爷爷的寿辰宴，不知道他有没有挑选到心仪的女伴。”
　　一阵打趣过后，那女生连忙红着脸阻止了众人的七嘴八舌，“安少那么帅气多金，应该也瞧不上我这样的女孩子。”
　　其他人立马安慰，“怎么会？你要是实在喜欢他，我们几个姐妹立马去把他五花八捆绑到你面前。”
　　“就是，他敢不同意？他要是不同意，姐姐替你把他天灵盖都踹飞。”
　　乔妤：“……”她记得她刚认识这群ega的时候，还个个都是娇弱不能自理，仿佛说话语气重点都能把人吓死的林妹妹，怎么才几天不见，就变这么剽悍了？
　　脸红的女生顿时脸更红了，六神无主地朝乔妤看过来，有些拿不出主意。乔妤顿时挺直腰杆，一本正经地拍着胸脯，“你们尽管绑，出了事我给你们兜着！”
　　系统的脸抽了又抽，它怎么觉得宿主已经在猛o的路上一去不复返了？
　　有些忧愁地叹了口气，这样下去，宿主得绑多少个压寨alpha回来啊。
　　乔妤不清楚系统的心理活动，她想着既然安倚林要去赵老爷子的寿宴的话，那自己铁定不能缺席啊。这回人多眼杂，她就不信她还能找不到合适的机会在安倚林嘴里套话。
　　精心构思了一番，乔妤正在思考自己找谁当女伴的时候，哪知道安倚林的邀请却发送了过来，“乔小姐，不知道三天后乔小姐是否有时间？我想请你做我的女伴。”
　　“可以吗。”
　　乔妤握着手机思考了片刻，“不好意思。”
　　对方也没气馁，主动聊了几句，又确认乔妤会前去参加后才说了句“到时候见”，然后拿捏好分寸结束了对话。乔妤细细品味了一番，然后发出认可地感叹，“不愧是渣男，这聊天的尺度确实让人觉得舒服。”
　　系统立马警觉地竖起小耳朵，犹犹豫豫地问：“宿主，你现在不会是准备在这个渣男身上学习提升自己吧？”
　　乔妤愣了一下，忽然眼睛一亮，“对啊！我怎么没想到？！”
　　系统：“？？？”糟糕，好像不小心帮宿主打开了什么新世界的大门……
　　现在它撤回还来得及吗。
　　赵老爷子是京城里很有名望的大人物，虽然已经退休一二十年了，但赵家依旧门庭如市，热闹非凡。今天前来贺寿的人有很多，不仅仅是叶家和陆家全家出动，连白意妤的爷爷奶奶都特意从养老的南方小镇里赶回了京。
　　乔妤盯着不远处人群里白得发光的陆商旖有点心虚，下意识就要绕开对方的视线范围溜进去。哪知道刚一转身，安倚林便绅士地将她拦住，笑得十分招眼地对她说：“乔小姐，好巧啊。”
　　“你刚到吗？我也是。”
　　乔妤维持着脸上的笑容，冷冷淡淡地嗯了一声算是回应。这里人太多了，她并不想和安倚林扯上什么关系，可对方似乎并不乐意放过她。
　　安倚林今天的目标是乔妤，这几天他在京城里仔细打探了一圈，发现只有乔妤这个刚成年的、没什么阅历的恋爱脑比较好控制和套路，所以他特意派人盯着乔妤的一举一动，就为了制造各种偶遇和巧合来赢取小女生的芳心。
　　安倚林看了眼乔妤身后，露出标准的绅士客气的笑容，“乔小姐似乎是孤身一人。”
　　“正好我也没有朋友，不如我们结个伴？”在乔妤开口之前，他快速打断了乔妤的反驳，“免得让人家看了笑话。”
　　乔妤轻轻一笑，很是勉强地点了头，“那好吧。”
　　一路上都是安倚林在寻找话题，乔妤东张西望，不经意看见了脸色不太好的唐姝。立马回头朝安倚林露出一个抱歉的笑容，“我看见我朋友了，我们待会见吧。”
　　安倚林虽然不甘心，却也不敢表现得太急切，只得好脾气地应下来，“好。”
　　乔妤朝唐姝飞奔过去，她还没开口，唐姝便已经脸色铁青地埋怨她，“你出的都是什么馊主意？你知不知道，因为你，我已经整整三天没有下床了！”
　　乔妤的心情顿时有点复杂，又忍不住流露出羡慕的眼神，唐姝顿时一阵寒颤，连忙避之不及地远离她，“没想到你竟然喜欢这种重口味的。”停顿片刻，她又嫌弃地开口，“你和叶阿姨白阿姨那样的强a可真是天生绝配。”
　　她嘀嘀咕咕，“娥娥这么娇弱都让我三天下不来床，要换成叶阿姨白阿姨那样的，估计你就直接英年早逝了吧。”
　　乔妤：“？？？”哪有这样当着人面咒人家命短的？
　　她一把拉住唐姝要和她理论一番，唐姝却连忙甩开她一瘸一拐地往后躲，乔妤不甘示弱，立马抬脚追了上去。安倚林看着打闹的两个ega不禁露出笑容，唐家的那位千金也不错，是个人傻钱多的小肥羊。
　　只是他没高兴多久，便感觉到身旁的温度忽然降低，一转头，才发现是打扮得清冷不可高攀的陆商旖。
　　皱了一下眉，安倚林让出了路，可对方却没有走，唯有那双清清冷冷的眼没有温度的扫过来。
　　想起自己昨天听到的传闻，安倚林抬起下巴仰视女人，“陆小姐，我知道您对妤妤有意思，不过追女人一向各凭本事，能者胜出。”他自信地勾起唇角，“我相信，总有一天妤妤她会被我的诚意打动。”
　　话音落下，安倚林看见女人似是不屑地笑了声，然后那双深邃的眼带着一种上位者的漠视和冷淡，不咸不淡地开口，“你不会有那样的机会。”
　　作者有话要说：感谢在2021060917:04:162021061219:29:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人、汤圆￣￣、暗色、508058811个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：supine20瓶；凉薇18瓶；抑郁、如果可以早點睡吧5瓶；是也不是监督检查家3瓶；凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　那种近乎冷漠到了骨子里的视线让安倚林不自觉地后退了两步。
　　即使陆商旖已经离开了,刚刚那股窒息的感觉依旧让他心有余悸，浑身发冷。有些疑惑又有些不解地皱起眉头，安倚林不太明白陆商旖一个体弱多病的ega喜欢同样娇滴滴的乔妤干什么。
　　京城里追她的alpha那么多，何苦要来跟自己抢猎物？
　　不过怕归怕,安倚林却不想就这样懦弱的放弃。就算她喜欢乔妤,人乔妤还不一定看得上她呢,而且,安倚林对自己的手段相当自信，就算乔妤也对陆商旖有好感,他坚信自己也一定能抢先陆商旖一步套了钱走人。
　　想到得手以后的生活,安倚林不知不觉露出胜利的笑容。
　　宋宛姿一来就瞅见男人大白天做梦一般让人反感的表情，不悦地提了裙摆，她淡淡地打量安倚林一眼，视线几乎是一扫而过的，半点都不曾多做停留。安倚林是有些手段，但并不足以产生什么威胁。
　　更何况,小朋友也不傻，没必要拣了芝麻丢了西瓜。
　　除非她患有什么眼疾。
　　自己,叶云谏，陆商旖,以及白意妤哪个不比他安倚林长得好看？
　　这点骄傲宋宛姿还是有的。
　　昂起头,将背脊挺得笔直,宋宛姿刚一出场,人群便自动让开道来,并有惊艳的吸气声响起。宋宛姿笑盈盈的松开裙摆，姿态落落大方，宛若众星拱月一般被人群围在中间。
　　中央的女人艳光四射,连骨子都散发着一股妩媚的气质，她款款而来，步步生莲，像是一脚一脚轻轻踩在了心尖上，让人下意识地屏住了呼吸，不由自主地想要拜倒在对方的石榴裙下。
　　安倚林目光松怔，视线不知不觉被女人的一举一动牵引着走。
　　可片刻后，他突然觉得有些不对劲。
　　只见宋宛姿缓缓停在了和唐姝打闹的乔妤面前，笑意温婉缱绻，眼眸柔和得仿佛能溢出水来。这般明显的举动，但凡是个有脑子的人都瞧得出来她对人家绵绵的情意和深情。
　　安倚林一愣，心里顿时“咯噔”一下升起一股不好的预感。
　　不是吧不是吧？一个陆商旖跟他抢猎物也就罢了，怎么连宋宛姿也掺和进来了？
　　她不是正应该跟陆家的那个私生女打得热火朝天的吗？她不是应该听从宋家那对夫妇的话，专心和陆家的私生女培养感情，以便两家联姻吗？
　　安倚林突然有点怀疑人生。
　　一个陆商旖他还能保留一点自信心，可宋宛姿一个红得发紫的当红女明星，十亿粉丝一人朝他吐一口口水都能将他淹死，这样的娱乐圈顶流他要如何去竞争？
　　安倚林顿时一脸菜色，觉得脑子嗡嗡的，都有点站不稳了。
　　唐姝第一时间察觉到了宋宛姿的到来，立马收了手想离乔妤远远的，奈何乔妤死死抓着她，大有一副要跟她理论出个高下的意味。唐姝迎上宋宛姿笑意阑珊的眼眸，虽然面上跟着挤出了一抹笑，但实际上心里还是有点发憷。
　　于是趁乔妤没注意，她突然用力摆脱了对方，忙不迭地逃离了宋宛姿的视线范围。
　　乔妤刚想追上去，却被一声温温和和的“去哪儿”给叫住。停下脚步回眸，乔妤视线落在宋宛姿身上的刹那有被狠狠地惊艳到，女人美得惊心动魄，一颦一笑皆是风情，场中几乎有大半人的目光都落在她身上，连女人也没有避免。
　　恍惚了一瞬，乔妤回过神，叫了声“宋姐姐”。
　　接下来的话还没来得及开口，她就发觉有一道黑影从自己的左后方走了过来。定眼一看，才发现是没什么表情的陆商旖，乔妤顿时胆战心惊，连忙打起了十二分的精神，“陆姐姐你也来了。”
　　陆商旖颔首，轻描淡写地回了声嗯，然后就没有多余的语言了。
　　宋宛姿转眼盯着今天打扮得格外干脆利落的陆商旖，不知道是不是她的错觉，她总觉得陆商旖像极了一支隐藏起锋芒的利剑，危险无比。可等她再定眼仔细一瞧，对方又恢复了那种无害的气场，让人几乎怀疑自己是不是刚刚花了眼。
　　对方捉摸不透，宋宛姿虽然心有疑惑，但没有表现出来，日常寒暄了两句，又忍不住细细打量对方。
　　三个人站得很近，除了乔妤身上那股奶香奶香的好闻的气息，她还闻到了一股微不可察的檀香味道，很陌生，很令人心绪平静。只是那檀香的气味里又夹杂了另外一股冷冽的气息，和温和的檀香味道截然相反，让人不由自主地浑身戒备。
　　周围人来人往，宋宛姿也不确定到底是从哪个alpha身上飘过来的，但是在她打探得正认真时，陆商旖没有波动的眼突然转过来一动不动地盯着她，毫无波澜，让她不自觉地汗毛倒竖。
　　仿佛遇到了强劲的alpha对手一般，整个人都抵触抗拒得不行。
　　宋宛姿微蹙起眉心，眼神有点疑惑。
　　两位迟迟没有说话，乔妤茫然地左右看了看，不知道她们现在是在打什么哑谜。不过陆商旖和宋宛姿没有开口的话，乔妤是万万不敢开口的，于是就只能浑身僵硬地跟着站在一旁，扮演好空气人的角色。
　　乔妤一脸迷茫，安倚林却大为震惊。
　　陆商旖和宋宛姿注视乔妤的眼神他再清楚不过了，虽然心里有点慌，但他仍旧安慰自己：都不是什么大问题，他觉得自己还可以争取一下。
　　香饽饽近在咫尺，他是说什么也不会在临门一脚的时候放弃的。
　　隐晦地打量了三人几眼，安倚林突然瞧见乔俊豪，立马放弃了过去掺和一脚的打算，转而朝老熟人走过去。乔俊豪看见他喜出望外，连忙快步移动过来，态度热情，“安少。”
　　安倚林颔首，笑着握住对方的手拍了手臂打招呼，而后不动声色地向对方打探，“令妹真受欢迎。”他压低了声音，用打趣的语气说：“这一路走来，我都看见好几个姑娘向她暗送秋波了。”
　　乔俊豪得体的笑容有微妙的变化，不过眨眼即逝，像是一瞬间的错觉，“她也就这点沾花惹草的本事了。”
　　语气不以为然，又习以为常一般，透着一股漫不经心的轻视，“除了会招惹女人，没见她学到什么好。”紧接着注意到围在乔妤身边的宋宛姿和陆商旖，乔俊豪心里略微有些不平衡，“哄人的手段倒是一套一套的。”
　　陆商旖也就罢了，像宋宛姿这种顶流女明星，按理来说应该是见惯了娱乐圈的美人的，怎么也能跟着往乔妤跟前凑？
　　他这个妹妹到底哪里值得喜欢了？
　　乔老太太为了巩固他的地位试图说服他和慕家联姻，以便和陆家攀上点关系，可乔妤倒好，直接就把陆商旖人陆家的正牌大小姐给迷得团团转，以她马首是瞻了。
　　想到慕思言和陆商旖之间的差距，这种微妙的不爽开始如涟漪一般缓缓放大，直到叫乔俊豪整个人都开心不起来。
　　安倚林注意到乔俊豪的情绪变化，但只是笑了笑就识趣地转移了话题，没有再继续，“走，我们也过去喝一杯。”
　　乔俊豪扫了眼乔妤，缓缓点了头，“行。”
　　乔妤等了足足半分钟，两个女人才各自收起了身上的气势，恢复了单纯无害的形象。长松一口气的同时，她连忙借去送礼往后挪动，试图远离两个人，哪知道话音刚一落下，宋宛姿便轻抚了一下长发，笑盈盈地说：“一起吧。”
　　“……”乔妤顿时眼前一黑。
　　可被两个人一动不动地注视着，她也不敢拒绝，只能硬着头皮答应，“好。”
　　送礼的人有很多，乔妤实在挤不进去，就把东西放到了一旁做统计的专人手中。显然，陆商旖和宋宛姿也没有去挤肉饼的打算，毕竟像她们这样的身份地位，就算不露面，人家也会非常重视。
　　不过让乔妤意外的是，她竟然遇到了带着姜媚前来的陆盛辉。
　　几天没见，姜媚身上的气势好像又犀利了，年轻的少女宛若一把出窍的利刃，浑身都散发着凌厉和危险的气息，已经可以称得上是非常合格和优秀的一位alpha。
　　乔妤不禁感叹，“龙生龙凤生凤，这一家子的基因可真是好啊。”
　　看了看自己这娇滴滴的ega身体，乔妤又开始意难平了，没忍住剜了系统两眼。系统自知理亏不敢说话，便识趣了闭着嘴巴，不与她争辩。
　　姜媚注意到那边娇俏的身影后眼中的光芒不自觉地亮了起来，她当场就想要飞奔过去，奈何有陆盛辉在，她什么也不能表现出来。于是她朝着乔妤眨了眨眼，期待对方能明白自己的心意。
　　可哪知道，对方若有所思地思考了两秒钟，却没想出个所以然来，只是一脸茫然地朝她挤眉弄眼，娇憨得不行。
　　嘴唇不自觉地往上翘了翘，姜媚努力压抑住快要起飞的心情，趁陆盛辉没有注意到时拿出手机飞快地发了条消息过来，“待会见。”
　　乔妤盯着手机恍然大悟，“好。”
　　陆商旖和宋宛姿盯着两个年轻人偷偷摸摸发短信的行为一脸冷漠，不过好在乔妤第六感灵敏，求生欲很强，回了姜媚一句后飞快收起了手机，不敢再联络对方唠家常。
　　刚准备过来跟陆盛辉套近乎的安倚林一见，顿时满脸问号：“？？？”
　　什么登c？
　　怎么她还跟陆盛辉的私生女纠缠不清？！
　　安倚林有些精神恍惚，这个ega到底有多能招蜂引蝶？！连人家陆商旖的亲侄女都不放过！意识到这个女人或许没有自己想象的那么好攻略以后，安倚林的脸色终于变得凝重起来。
　　不过他不是个会轻易放弃的人，越是有难度的挑战他越是感兴趣。
　　定了定心神，安倚林飞快调整好了心态。乔俊豪注意到他的动作眉梢轻轻一挑，思考片刻后主动说：“要不……”在安倚林看过来之后，乔俊豪笑着道：“安少随我去跟妤妤打个招呼？”
　　安倚林当然求之不得，当即就应下来了。
　　宋宛姿盯着牛皮糖一样缠过来的安倚林心情实在好不起来，她放松了浑身的肌肉，顶流的影后气场全开，一时叫乔俊豪都生生停住了脚步。直到片刻过后，乔俊豪才端正了些神色，规规矩矩地领着人走到乔妤面前，“你到了。”
　　乔妤抬头看他，瞬间明白对方的意思，“刚到。”
　　宋宛姿的气场吓人得很，乔妤满脑子想着套安倚林的话，便顺势对宋宛姿和陆商旖说：“宋姐姐陆姐姐，我先跟我哥哥说两句，失陪了。”
　　这样充分合理的理由没有几个人会拒绝，宋宛姿和陆商旖同样如此，陆商旖淡淡颔首，没说什么。宋宛姿眯起眼紧紧盯着乔俊豪，乔俊豪顿时屏住呼吸，大气不敢出，直到他连声保证了会马上把人送回来之后，宋宛姿身上的气势才有所收敛。
　　安倚林在一旁看得心惊，宋宛姿竟然陷得这么深？
　　他拧起眉心，这可有点难办。
　　正思虑着，他忽然接收到乔俊豪的视线，只是轻轻一眼，他便明白了对方的意思。暗地朝对方露出一个手势，对视片刻以后，两个人都心满意足地笑了起来。
　　乔妤假装自己没有看见两个人的小动作，一副人傻钱多的天真模样。
　　系统一看她这样子就脑阔痛，宿主表面越纯，宰人越狠，这个安倚林怕不是以后连人带骨头都要被宿主搜刮干净。
　　乔俊豪只简短地跟乔妤聊了两句就离开了，临走前，他不忘又暗示了安倚林几眼。安倚林不动声色地点头，自然地坐到乔妤身边，“乔小姐要不要喝点东西？”
　　“好啊。”顺势接受了对方的好意，乔妤问他：“安少最近在京城里玩得可还开心？”
　　一句话刚说完，紧接着又是一句，“我对京城熟，要不我给安少当导游吧。”似是生怕安倚林拒绝，乔妤故作遗憾地叹了一口气，“若是安少不接受的话，等过两天我开学了，冲刺高考了，就没有机会了。”
　　皮肤雪白的少女微蹙着眉尖一脸失落，别说是一个大男人了，连女人瞧了都心疼得不行。于是在脑子还没反应过来之前，安倚林的嘴巴已经不由自主地回答：“求之不得。”
　　安倚林愣了一下，却看见乔妤两眼欣喜地看过来，“真的吗？！”
　　眼中的松怔散去，安倚林忍不住笑起来，“那是自然。”
　　乔妤眼中的开心那么真实，那么纯粹，安倚林觉得，对方肯定是已经被自己迷倒了。心情明朗了几分后，安倚林话多起来，不知不觉便把自己的情况说了个八.九分，等到他反应过来一脸警觉时，看见的是乔妤乌黑的泛着心疼情绪的眼眸，“你爸爸也太坏了。”
　　“他怎么可以丢下你们娘俩不管不顾？！”乔妤愤愤地开口，“他不是一个合格的好父亲！”
　　安倚林沉默下来，思绪有所波动。乔妤等了几秒钟，小心翼翼地问：“我是不是说错什么话了？”
　　她态度谨小慎微，神色十分紧张，一双漆黑的眸子略带不自信地注视着他，安倚林的防线瞬间垮掉。心底一软，他忙开口，“没有。你说得很有道理，他确实不是一位好父亲。”
　　他一直怨自己的生父，却从来不敢在别人面前表现出来，可这个ega却不一样，他可以毫无顾忌地在她面前表露情绪。
　　一迎上她那软绵绵的视线，好像什么烦恼都烟消云散了。
　　乔妤仿佛有一股特殊的可以安抚人心的魔力。
　　安倚林的情绪开始剧烈波动，他望着这张惊艳绝伦的脸，突然觉得跟这样的ega在一起也不是不行。
　　她有钱，家世好，还性格温和，放眼望去，没有比乔妤更适合的人选了。
　　只是短短片刻，安倚林便下了决心，他整理好脸上的表情，刚打算开口，余光里却映入一道颀长的身影。下意识扭头望去，安倚林一眼认出对方的身份，白意妤，近百年来基因最为优秀的alpha，一个足以吓退所有ega的厉害人物。
　　可此刻，这样一个厉害的人物，盯着他的深邃眼眸却透着一股淡淡的不爽和敌意。
　　安倚林茫然了一瞬，直到想起自己身旁坐着的乔妤，他终于反应过来，眼睛一动不动地紧紧盯着满脸无辜的乔妤：“？？？”
　　你怎么又跟白意妤这样的大人物扯上关系了？！
　　作者有话要说：渣男：你到底还有多少惊吓是我不知道的。
　　宝贝们端午安康，假期快乐，今天评论发红包哦。感谢在2021061219:29:422021061414:15:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：汤圆￣￣、藥1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　安倚林的眼神过于惊讶和错愕,乔妤怕吓跑了人家，赶紧解释说：“这是白阿姨，我妈妈多年的好朋友。”
　　好朋友？安倚林半信半疑的眼神再次从白意妤那双淡漠的眼上划过，心里是不大信的。长辈的好朋友能用这种眼神瞧她,瞧自己？当自己是三岁小孩儿好忽悠呢。
　　安倚林心里堵得慌,一股莫名心烦意乱的情绪随之升起,让他的脸色一下子就不好了。
　　听及好朋友三个字,白意妤收敛了情绪的眼神瞬间落在乔妤身上，乔妤讪讪笑了两下起身叫了声白阿姨,“白阿姨你刚来要不先找个地方坐坐休息一下吧？等我哥回来了,我跟他说一声就回来找你。”
　　乔妤只有一个哥哥，那就是乔俊豪，可白意妤并没有在这里看见乔俊豪。
　　让一个处于弱势的ega跟一个陌生的有攻击性的alpha单独相处实在不是一件安全的事情。
　　白意妤神色不变，甚至堂而皇之地坐到了乔妤身边，虽然不再施舍给安倚林多余的眼神，可那不紧不慢的语气却仿佛是在暗地警告安倚林一般,“没关系，你们聊,我在旁边坐坐。”
　　她这般举动，明显是放心不下乔妤跟自己一个alpha待在一起,安倚林不悦地抿紧了嘴巴。
　　奈何白意妤的地位实在不是他一个招摇撞骗的人可以撼动的,就算心里再不爽,他也只能压下这种不快的情绪,假装大度地颔首,“久闻白总大名，初次见面果然如传闻一般。”
　　他的本意是大家互相寒暄寒暄，哪知道在他说完后,白意妤却转过头来，一脸认真，“哦？”
　　安倚林看到她的表情就有种不好的预感，果然，下一句话紧接着便来了，“传闻中的我是什么样的？你说来听听。”
　　“……”
　　看到安倚林一脸仿佛吞下一只苍蝇般的难受表情，乔妤心里顿时就平衡了。果然，像白意妤这样强势的人，就算你嘴巴厉害得能把死人都吹成活的，那也在人家面前掀不起什么风浪，只得乖乖地低下脑袋盘好。
　　有人帮她小小的惩治一下安倚林乔妤当然是开心的，她跟着扭了扭姿势，愉快地盯着安倚林搬好小板凳开始吃瓜了。
　　哪知道一切刚准备就绪，白意妤平淡的嗓音却在她耳后响起，毫无顾忌安倚林感受的意思，“他很好看？”
　　啊？乔妤愣了一下，回眸看她。
　　白意妤细密的眼睫轻颤了两下，“他有什么好看的？”
　　无辜躺枪的安倚林：“……？”
　　他确信，白意妤确实是在针对他。
　　心里气了一下，不过安倚林又瞬间反应过来，一定是因为自己让白意妤感受到了危机感，所以她才会这般不喜欢自己。心情顿时好转了一些，不过转念一想，想到除了宋宛姿陆商旖和姜媚这三个情敌之外，还有个同样厉害的白意妤单相思乔妤之后，安倚林刹那间又高兴不起来了。
　　别说他是真的有钱人家的少爷了，就算今天他是皇太子，他胳膊拧不过大腿，也不能在短短时间里同时打败这么多竞争对手啊。
　　安倚林突然觉得好愁，愁得发际线都仿佛往后移动了半厘米。
　　安倚林当然不好看，而乔妤也确实是这么回答的，只是她的回复委婉又狡猾，白意妤似是不满地皱了下眉，然后递给她一杯茶水，“喝点东西吧。”
　　乔妤刚喝了两口，白意妤就又塞过来几样吃食，正好乔妤今天为了保持最完美的状态没怎么吃东西，于是就势吃了几口。白意妤并没有强迫自己，但她总是能把握好时机，在自己刚想收嘴的时候重新把新的东西递过来。
　　乔妤想了想，这点东西也不多，而下午到晚上还有这么长的一段时间，所以还是多吃点比较好。
　　于是不知不觉，她便在白意妤的投喂下一直不停地吃，压根没有机会再跟安倚林交谈。安倚林屡次想要插嘴，可两个人之间的气氛实在太过亲密，像是周围有一层透明的结界般，无论他如何努力都插不进嘴。
　　看了半天，安倚林后知后觉地顿悟：白意妤压根就是不想让乔妤跟自己聊天，所以才不停地拿东西塞她的嘴巴呢！
　　真是……好一个老奸巨猾的alpha！
　　不满归不满，安倚林却不敢有什么异议，谁都知道白家的身份和地位，更知道白意妤的性格，谁敢堂而皇之的去惹这样厉害的一位大人物？他只能打落门牙和血吞，独自一人把这样的委屈咽下肚子。
　　乔妤有些吃不下了，刚想继续套安倚林的话，这时乔俊豪却回来了。
　　乔俊豪注意到她身边的白意妤后脚步一顿，脸色微妙地变化了半分，不过他很快就收起了情绪，故作惊讶地走来，“白总？”
　　白意妤头也没抬，只淡淡地从鼻子里发出一道轻微的声音算是回复。对方这般冷淡，乔俊豪眼神有点尴尬，好在他很擅长给自己解围，将注意力从白意妤身上放到安倚林身上，说：“安少，赵少请你过去喝两杯。”
　　安倚林顿时起身，“行。”
　　有白意妤在这里，他也不能正大光明的下手，与其如此，倒不如先去吃点小鱼小虾塞塞牙缝。蚊子腿再小也是肉，积少成多，总归是有些用的。
　　至于乔妤……就过两天再说吧。
　　乔妤有些遗憾地盯着再次逃走的安倚林，这么好的机会真是可惜了。她真心实意地为这样的好机会溜走而感到惋惜，哪知道，她这副唉声叹气地模样落入白意妤眼中却成了另外一种意味。
　　白意妤跟随她的视线紧紧盯着皮囊确实长得不错的安倚林，眼里的情绪渐渐变冷。
　　可乔妤一看过来，她那些情绪又立马烟消云散，像个没事人一般。乔妤觉得她有些奇怪，但到底是哪里奇怪她又说不上来，暗暗记了一下，她主动跟白意妤聊起来。
　　白意妤始终认真地聆听和回答着，专注的眼神一动不动地落在少女的身上，仿佛世间再也容不下其他的人一般。
　　安倚林抽空往这边瞧了一眼以后，顿时更加肯定了自己的猜测
　　白意妤果然在单相思乔妤。
　　他多看了会时间许是被白意妤发觉了，对方慢条斯理地撩起眼皮，看过来的目光却不甚友善，甚至让他产生了一种他会被白意妤大卸八块然后扔去喂狗的错觉。
　　情不自禁打了个寒颤，在乔俊豪疑惑看过来时，安倚林故作自然地转移话题：“来，继续喝。”
　　今晚的寿宴办得热热闹闹，乔妤左顾右盼，中途还遇到了乔景淮和乔夫人，两个人身边恭维者无数，她看了看，打算不去凑这个热闹了。谁知刚一转身，却被眼尖的乔夫人叫住。
　　对方不管不顾地拿出一张抑制贴往她后颈上一贴，乔妤不由自主地叫了声“痛”，却没得到乔夫人的什么好脸色，“知道痛今晚就给我安分一些。”
　　这里鱼龙混杂，指不定什么时候就被什么不怀好意的人盯上了，以防万一，乔夫人接连给她贴了整整三张。乔妤盯着镜子里的自己，“……”
　　当真像上了年纪身体不好不得已天天贴着膏药在小区楼下跳广场舞的老太太。
　　就这模样，哪个alpha还能感兴趣？
　　乔夫人仔细检查了一遍确认没问题以后才放她离开，临走前，她没忘叮嘱说：“你静静姐和俊豪哥今天也来了，有什么不懂的，不会的，就多跟她们学学。”她语气自然，话语里全都是对两人肯定的意味，“别整天只想着玩。”
　　乔妤抬眼，迎上老母亲无害的目光后咧嘴一笑，“知道了知道了。”
　　旁人只觉得这母女俩似乎话里有话，但看她们的表情又无辜单纯得很，实在很难让人往恶意的方面猜测。
　　乔妤谨记着老母亲的教诲，在场地里寻了一圈好不容易找到乔静以后，她也不管三七二十一，立马跟只花蝴蝶一样扑了过去，“静静姐！”她声势嚣张，周围的目光都被她吸引了过来。
　　她一把亲昵地挽住乔静的胳膊，乔静脸抽抽了两下，有些不自然地想把胳膊抽回来。乔妤及时制止她，解释说：“静静姐，我妈妈让我多跟你和俊豪哥学学。”看了眼她旁边的几个人，乔妤眨巴眨巴眼，“你们在聊什么呀？”
　　慕思言浑身不自觉地紧绷，脸上的表情也有些僵硬。在乔妤疑惑地看向自己时，她勉强扯出一抹笑容，但没说话。
　　她也是刚遇到乔静不久，对方主动走过来说随便聊聊，又屡次暗示她可以帮忙解决自己和乔俊豪之间的联姻，所以她才选择跟着乔静走的。哪知道这还没来得及开始，就被乔妤抓了个正着。
　　她不傻，相反，她心思细腻，比一般的ega要活得通透得多。她知道乔家的情况，也知道乔静和乔俊豪的心思，所以，此时此刻在乔妤看来，或许自己已经被她误会成了“和乔静一队”的人。
　　心里突然有点不安，慕思言紧紧绷着脸，“那你们先聊吧。”
　　担心自己走不掉，她快速地说：“我先去找姜媚……”
　　话还没说完，一声熟悉的“妤妤”已经在耳边响起。慕思言一回头，正好看见姜媚那张柔和了许多的漂亮面孔，情绪立马跌入谷底，慕思言轻轻垂下眼睫，努力掩饰心中的失落。
　　姜媚好不容易找到合适的机会来见乔妤，看了眼她亲昵挽着的乔静，年轻的alpha下意识蹙起眉心，眼神带着一股不悦。
　　乔静虽然阅历多，但ega面对alpha时总会有一种本能性的畏惧，更何况还是姜媚这种不太懂得隐藏的莽莽撞撞嫩头青一样的alpha。不自觉地被对方的气势吓到，乔静瞬间把自己的胳膊收回来，然后又主动远离了乔妤两步，划清了界限。
　　姜媚显然是不太喜欢自己这种无关紧要的人待在这里破坏气氛的，所以她伸手拉住慕思言，“林小姐到了，我和思言先去跟林小姐聊聊。”
　　她叫得这般自然，慕思言看了她一眼，没什么特别的情绪。
　　倒是乔妤忍不住盯着慕思言看得有点久了，姜媚注意到以后，犀利的视线立马朝慕思言射了过来。
　　慕思言抬脚的动作一顿，眼神有点难以置信：“？？？”
　　你竟然怀疑我会跟你抢女人？！！！
　　作者有话要说：慕思言：心上人变情敌，就离谱。感谢在2021061414:15:392021061612:54:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人、墨砚斋小二、汤圆￣￣1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫笛48瓶；75szd23瓶；等君19瓶；抑郁、燕归、殷小初10瓶；wmn楠7瓶；汤圆￣￣6瓶；陌陌、愿你如风。、supine5瓶；xq、暗色2瓶；凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　慕思言想说点什么,但乔静紧紧抓着她轻松将她带离了现场。走远后，慕思言紧绷着脸甩开对方的手，声音淡淡的，“乔小姐自重。”
　　她并未拧眉表达不满,却轻而易举让人知晓她内心的不悦。乔静似笑非笑地注视她,道歉得干脆,“抱歉。”说完后,她漫不经心地看了眼姜媚，似是感叹地来了句,“慕小姐这般钟意她,可她的心里却仿佛只能容得下我妹妹一个人啊。”
　　慕思言转头，明亮清澈的眼神一动不动地盯着她。
　　乔静微微一笑，笑得温和无害，“慕小姐别在意，我也只是随口说说而已。”
　　慕思言始终保持沉默，见慕思言没有搭理她,乔静又不动声色地诱惑，声音带着一股蛊惑人心的意味,“难道慕小姐就不想争取一下，去追求属于自己的幸福吗？”她轻轻地说：“错过了现在,以后还想后悔的话可就来不及了。”
　　她点到为止,并不将话说得太明白,甚至还非常体贴地寻了个借口离去,好让慕思言一个人好好考虑一阵。
　　慕思言盯着乔静的背影,眼神透出几分挣扎。
　　不过最后终究还是理智占据了上风。强行把心里萌芽的念头掐断，慕思言看了眼对着乔妤神色温和的姜媚，那神色是她从未见过的温柔和宠溺,嘴唇抿成了一条直线，慕思言垂下眼睫默默地离开了。
　　姜媚极力压抑住内心的欢喜，可脸上的表情和眼神依旧出卖了她。往日冷冷淡淡，连多说半个字仿佛都要要了她的性命一般的alpha此刻在乔妤身边却话语不断，表情都鲜活生动不少。
　　她脸上带了些小心翼翼，生怕自己不小心说错了话惹怒乔妤生气一般。
　　这般卑微讨好的模样，连旁人都若有似无投来打探的视线，想要一探二人之间的联系和究竟。
　　乔妤看见姜媚也是极为开心的，尤其是对方如今已经出落得这么标致优秀。她记得她刚来时，女主还跟只被抛弃的，可怜兮兮的已经彻底绝望的小狗一般，眼神毫无波动，整个人宛若一潭死水。
　　可如今，陆家丰厚的底蕴已将她养得如此尊贵，举手投足间都是强势且令人望而生畏的气场。
　　目光从痴痴盯着姜媚的ega身上划过，乔妤眉开眼笑，有种老母亲终于含辛茹苦把女儿培养上清华北大的骄傲和自豪。寻了个安静的地方，姜媚迫不及待地关心她最近的生活。
　　简单聊过以后，她终于用最自然的语气点出当下她最在意的一件事情：“刚刚跟你在一起的那个男人我好像没见过。”
　　姜媚紧紧盯着乔妤，脑海里不住回想她朝着对方笑容灿烂的模样。乔妤笑得过分漂亮，让她止不住地深深嫉妒，她和对方见面的次数越发少了，现在一个平平无奇的，从没有听说过名字的臭男人都能在乔妤这里获得如此殊荣。
　　乔妤思考了一下才反应过来她是在说安倚林，假装含糊不清地说了下对方的名字，乔妤语气透露出几分信任和亲昵，“他是我这几天刚认识的朋友。”
　　没有去看姜媚的表情变化，乔妤自顾地说：“他和我哥关系非常好，我哥非常信任他。”
　　笑了笑，乔妤抬起下巴，“安少最近可抢手了，好多ega都想认识他。”
　　嘴唇不悦地抿成了一条直线，姜媚明亮的眼变得黑沉沉的，她故作平静地扫了一眼乔妤的脸，下意识替乔妤辩解：她一定是被那个臭男人骗了。男人都擅长花言巧语，哄起女孩子来一套一套的，所以乔妤会被甜言蜜语骗到也是人之常情。
　　有错的不是乔妤，而是那个姓安的男人。
　　以及乔俊豪。
　　姜媚想，如果不是乔俊豪跟安倚林认识，并把安倚林介绍给了乔妤，根本就不可能发生后面的这些事情。
　　在心里把逻辑理顺以后，姜媚敛了眼底的情绪，无事发生一般，“听起来很厉害。”她勾了勾嘴唇，似是在笑，“待会我也去跟他聊聊。”
　　她这个聊聊自然不是简单的聊聊，乔妤不禁笑了声，“怕是不行。”
　　姜媚脸上露出一分疑惑，乔妤指了指安倚林所在的方位解释说：“看见他身边的那些ega了吗？都是想要他联系方式的。”乔妤一本正经地收回手，“他不一定有时间呢。”
　　随着乔妤指示的方向望去，姜媚看到一个细皮嫩肉的小白脸，个子很高，身形单薄瘦弱，一身的少年气，确实是年轻女生喜欢的类型。对方具有威胁性的长相瞬间让姜媚警惕起来，“那你想要吗。”
　　她的语气有些紧张，一颗心都跟着提了起来。
　　乔妤眨巴眨巴眼，满脸无辜，“我已经有了呀。”歪头思考了一下，“你要是想要的话我可以给你。”
　　姜媚默了片刻，缓缓开口，“那你给我吧。”
　　乔妤惊讶地挑了一下眉，只好拿出手机，“那你要他的微信还是电话号码？”
　　姜媚令人很有压力的视线瞬间直射过来，语气也冰冰的，带着一股危险的意味，“你连他的微信和电话都有？”
　　“……”乔妤后知后觉，淦，大意了。
　　姜媚想深究，奈何很快有人过来将她叫走，于是这件事只能暂且耽搁下来。姜媚最后也没要安倚林的联系方式，乔妤也不太在意，反正她若是想要的话，随便一打听就能打听到了。
　　慕思言静静地注视乔妤，试图从她身上看出点什么特别的东西来，只是看了大半天，她发觉这个ega是真的浪。打扮得花枝招展的也就罢了，还到处招蜂引蝶，惹得无论男女老少的视线都频频往她身上瞧去。
　　要不是知道乔妤怕极了白意妤陆商旖她们几个，慕思言都要怀疑对方是准备整个鱼塘出来了。
　　刚好乔静又不知道从哪个犄角旮旯走出来，轻轻地在她耳旁说：“妤妤她从小就喜欢玩，无论是alpha还是ega，又或者是beta，她都能迅速跟对方打成一片。”
　　慕思言没有情绪地注视她，乔静一笑，“其实这样也挺好的。”
　　话锋一转，“可惜就是太花了，容易让人误会。”
　　“但凡她稍微收敛一点，说不定就早有婚约在身了。”乔静微微笑了下，又提起，“妤妤不像慕小姐你这样端庄大方，温柔知性，慕小姐这么完美，京城里追求你的人恐怕早就踏破了家里的门槛了吧？”
　　她有意无意地暗示自己和乔俊豪之间的事，慕思言生出些许反感，下意识就反驳了句，“乔小姐身为姐姐这样说自己的妹妹不太好吧？”
　　“你自己的妹妹是个什么样的人，你与她朝夕相处十几年还不清楚吗？又何必通过别人的嘴巴和一些浅显的表面去认识她。”
　　她是为了刺激乔静才故意站在乔妤的角度这般说的，俗话说，打蛇打七寸，乔静如此不喜欢乔妤，自然只有替乔妤说话才能让眼前的女人恼羞成怒。事实上，乔静也确实生气了，脸色都青了两分。
　　可是，现在有一个更大的问题在等着她
　　她一转头便看见乔妤错愕又惊讶地盯着自己，眼神里的情绪没有丝毫掩饰。慕思言沉默着，正打算冷处理过去，谁知对方仿佛终于回过神来，一脸感动。
　　这也就算了，慕思言甚至还从对方的脸上读到了一种恨不得以身相许的意思。
　　就离谱。
　　短短的两三秒时间，慕思言胡思乱想了许多后也觉得是自己误会了。陆商旖她们哪个不比自己好？乔妤也没必要因为自己因为被乔静惹生气了而替她说两句话便感动得要嫁给自己了。
　　定了定心神，慕思言淡淡地逐客说：“乔小姐，明天我临时有事情，恐怕不能赴约了。”
　　乔静的脸色又难看了两分，可乔妤就在不远处，她再怎么卑鄙，也不可能当着正主的面说人家的坏话。皮笑肉不笑地扯起嘴角，乔静压低了嗓音，“那还真是遗憾。”
　　遗憾两个字被她咬得极重，慕思言听出她的言外之意：她不打算帮自己处理乔俊豪想要跟自己联姻的事了。
　　心底倏地有些烦躁，但教养良好的她依旧将情绪压了下去，始终绷着表情，没让别人看出异样来。
　　乔妤快步走向慕思言，慕思言想着陆商旖要杀人一般的眼神下意识后退了两步，可对方却没在意，依旧热情地挨了过来，语气感动：“慕小姐，刚刚谢谢你在我姐姐面前维护我。”
　　乔妤越看慕思言越觉得喜欢，忍不住就多看了几眼。
　　她的注视过于炽热，慕思言有些害怕，她觉得自己可能要被陆商旖和宋宛姿她们追杀了。
　　好巧不巧，刚一抬头，慕思言就迎上姗姗来迟的叶云谏凉飕飕的视线，“……”
　　作者有话要说：慕：这条命苦过苦瓜。
　　人终于整齐了。感谢在2021061612:54:342021061919:06:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：汤圆￣￣、大白菜1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不吃菜的炮灰10瓶；蓝若、暗色2瓶；凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　叶家今天出了点问题,叶云谏专程回了趟老宅解决这件事，不过因为涉及到老头子死前惹出的风流债，所以短时间之内还不能顺利处理好。即便如此，叶云谏也如从前那般,不曾丝毫手下留情。
　　慢条斯理地将手中的湿毛巾递给服务员,叶云谏的目光始终紧紧盯着慕思言。
　　对慕家的这个小姑娘她有些印象,不算特别入眼,但也还行，在普通人中还算过得去,她不喜欢也不讨厌。但此时此刻瞧着她的模样,叶云谏突然就觉得她有点碍眼了。
　　瞧着叶云谏皮笑肉不笑的模样，慕思言心里顿时咯噔一下。
　　连招呼都没有，此刻她连自己最是看重的社交礼仪都顾不上了，扔下乔妤便避之不及的扬长而去。
　　乔妤满脸问号地愣在原地，“？？？我是会吃人吗？”
　　系统心想你不吃人，但你的阿姨要吃人,这可比你要吃人恐怖多了。一个宿主普通人还能勉勉强强坚持一下，可好几个阿姨和姐姐的话……那简直就是地狱般的存在。
　　慕思言的识趣勉强挽回了一下叶云谏对她的印象,毕竟没有人不喜欢聪明人。
　　整理好仪容，叶云谏走向终于注意到自己的乔妤。先是亲昵地摸了一下对方看起来极为柔软的头顶,软和的触感让叶云谏整个人都放松下来,那些与老头子有关的烦心事仿佛也跟着消失不见,只想让她好好的享受此刻的温存和平静。
　　女人突然伸出手来有一下没一下抚摸宠物似的揉按她的脑袋,乔妤茫然地眨了下眼,没敢反抗。
　　她不吭声，叶云谏也就一直没有收手。尽管周围的目光或惊讶或诧异，或是欲言又止,不怀好意，叶云谏都无视了个遍，像她这种身份地位的人，已经不需要再在意世俗和普通人的视线。
　　就是乔妤觉得有点煎熬。
　　安倚林就算了，压根没被她放在心上，慕思言也还好，毕竟人家心里只有女主一个人，就算是世界末日来临了，她的心意也不会轻易改变。就是陆商旖吧，虽然并没有投来多余的注意，可乔妤就是觉得对方已经暗地掌握好了所有的情报。
　　陆商旖这个人好像脑袋后面长了眼睛似的，周围无论发生什么事情都瞒不过她。
　　她胡思乱想之际，叶云谏也终于注意到那道尤为频频看过来的视线。漫不经心地抬起下巴，她以一种绝对睥睨的姿态高高在上地注视不知好歹的安倚林。
　　女人姿态高傲，神色尤为不善，凝视自己的眼神充满了浓浓的敌意，即使安倚林想否认都做不到。
　　茫然了一瞬，安倚林开始有点恍惚，这……？
　　这怎么又跟叶云谏扯上关系了？虽然他这两天已经听了很多与乔妤有关的消息，也清楚乔妤和这些大佬关系还不错，但他一直以为，这种所谓的“关系不错”是几个人看在了乔景淮和他夫人的面子上，以一种长辈和晚辈之间的身份相处。
　　他知道乔妤喜欢在外面沾花惹草，招蜂引蝶，但他私以为，像叶云谏和白意妤这样的厉害人物不至于被一个刚成年的小女生迷得神魂颠倒，七晕八素。
　　安倚林沉默地握着高脚杯，突然觉得自己的预判似乎出现了很严重的错误。
　　既然男人都喜欢年轻漂亮的小姑娘，女人怎么就不能跟男人有一样的爱好了？毕竟严格的说起来，叶云谏她们不过是跟男人一样的同一物种，所以被乔妤这样的小姑娘吸引实在是再正常合理不过的一件事情了。
　　只是自我纾解归自我纾解，安倚林依旧有些难以接受。
　　这么多个竞争对手，就算他长了三头六臂，那也顶不过人家早就稳固的社会地位和滔天的权势啊。
　　安倚林内心有点绝望，止不住又瞧了乔妤一眼，刚好乔妤察觉到他的关注，下意识撩了眼皮看过去。她不看还好，她这一看，叶云谏凌厉的视线立马就飞向了安倚林。
　　安倚林举着高脚杯的手微微颤抖了一下，有些避之不及地躲开了叶云谏的视线。
　　他浑身冰凉，手脚发冷，刚刚那一瞬间，他几乎差点以为对方已经认出了自己的真实身份，一股强烈的窒息感紧紧包裹住他，几欲让他喘不过气来。
　　乔妤看出安倚林的异常，他对叶云谏似乎有一种本能性的恐惧和害怕。歪头思索了片刻，这要么是顶级alpha对低级alpha天生的压制，要么就是……安倚林以前见过叶云谏的手段。
　　除此以外，乔妤实在想不出还有什么理由能让一个男人对叶云谏如此闻之色变。
　　alpha之间互相压制是一件正常的事情，不至于怕成这样。
　　乔妤若有所思的模样成功引起了叶云谏的注意，本该吃醋地将少女的注意力吸引过来，可刹那间，脑海有个灵感一闪而过，快到她都来不及抓住仔细思索一下。拧了一下眉，叶云谏再抬眼望向安倚林的眼眸变得更加深谙。
　　被这般冰冷的视线注视，安倚林下意识就想躲开。
　　不动声色地借用乔俊豪隐藏好身形，待身上那股令人窒息的视线消失干净后，他终于缓缓地松了一口气。
　　乔妤的事还是先放一边吧，反正她还小，以后的机会还多的是。他这般想。
　　叶云谏稍微对安倚林上了点心，尤其是此刻细细回想起当时陆商旖的反应，更叫她无法忽视。说曹操曹操到，脑海里刚想到对方，陆商旖那张格外高不可攀的脸就进入了视线。
　　单手漫不经心的插进兜里，叶云谏探究地盯着陆商旖，“你忙完了？”
　　陆商旖淡淡颔首，“没什么好忙的。”
　　说完视线落在她那只依旧若有似无抚摸乔妤脑袋的手上，平静的眼神隐约有点情绪波动，不太明显，但叶云谏还是注意到了。
　　轻轻笑了声，叶云谏并未收手，“那还真是遗憾啊。”
　　遗憾什么陆商旖并不想知道，只是定定地盯着专注于猜测她们两个人心思的乔妤身上。反应顿了半拍之后，乔妤倏地醒悟，一把指着不远处的唐姝，“我看见我朋友了。”
　　“叶阿姨陆姐姐你们先聊吧，我不扰你们了。”
　　她觉得自己的闪避技术是越来越熟练，越来越厉害了，再这么下去，估计以后她就可以在各种修罗场来去自如了。两个人没有阻拦她，也懒得阻拦她，反正今天还很长，能见面的次数多了去了。
　　唐姝正在找孟娥，兜兜转转地找了好几圈也没能见到对方人让她有些着急，一转眼瞧见花枝招展的某个人后，她脚步一顿，默了片刻后，顿时以飞一般的速度躲开了。
　　乔妤：“？？？”
　　艰难地追上对方，乔妤十分不解，“你躲我干什么？”
　　唐姝只好停下脚步，义正言辞地跟她拉开距离，“我已经是有女朋友的人了，请你自重。”
　　乔妤：“……”老子这辈子都没这么无语过。
　　唐姝准备走，后又想到对方跟孟娥关系很好，遂又停了下来，“你有没有看到我女朋友？”
　　这人一口一个女朋友，仿佛是故意刺激她一般。乔妤微微一笑，随手指了个人，“是她吗？”
　　唐姝知道乔妤知道自己已经跟孟娥好上了，所以心里下意识地信任对方，压根就不曾怀疑，“是……”随着话音说出口，她头一扭，才发现对方根本就不是孟娥，刹那间就变了脸色，唐姝急忙改口，“是个鬼哦！”
　　乔妤扬了扬眉梢，耸耸肩又指了指，“那这个呢？”
　　这回唐姝警惕了些，起了十二分的精神，没看到人之前绝不点头。乔妤暗暗遗憾，只好认真地张望了几眼，然后说：“在那呢。”
　　唐姝一瞧，还真是，立马眉开眼笑，想拔腿追过去。
　　就在她刚动的瞬间，孟娥没有波动的语调在她耳后响起，“自己女朋友长什么样你不知道吗。”
　　唐姝错愕地回首，眼神茫然地看了看孟娥，又看了看不远处那个个子体型都跟孟娥差不多，还跟孟娥撞了衫的女生，心里顿时咯噔一下，升起一股不好的预感，“我不是我没有你听我解释！”
　　乔妤笑看唐姝被孟娥捏着腰间的肉乖乖站在一旁，一个字都不敢反驳的模样，心里莫名的愉快。
　　孟娥临走前特意将唐姝支开了，表情严肃地说：“妤妤，我始终觉得陆姐姐好像在偷偷谋划什么大事。”她担忧地蹙起眉尖，“虽然这只是我个人的猜测，但是你自己也要小心点。”
　　乔妤不以为意，她大致能猜到陆商旖的算，所以她一点都不慌。
　　孟娥也看出来了，一阵犹豫过后，她终究没忍住说：“那妤妤，要是陆姐姐偷偷谋划的这些东西里，”短暂地停顿了一下后，她才问：“还包括你呢？”
　　她的本意是想提醒乔妤上点心，哪知道对方听完她的话之后，却飞快地抬头，喜悦之情不言而喻，“还有这种好事？！”
　　孟娥：“……”
　　作者有话要说：感谢在2021061919:06:452021062020:38:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：扶云华、蓝若3瓶；wmn楠2瓶；凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　最后孟娥倒也没有多说什么,只给了乔妤一个你自求多福的眼神。
　　乔妤捏着下巴注视她强悍地抓着唐姝离开的动作，觉得自己对小同桌的了解还是太少了。想得正认真时，耳边突然传来一道幽幽地叹气声，乔妤扭头,系统适时开口,“我好像看到了宿主你的未来。”
　　“……你是在暗示我以后会成为人上人？”乔妤问。
　　系统一言难尽地凝视她,“不,我是在明示你物以类聚人以群分，迟早有一天,你也会像唐姝那样被阿姨姐姐们管得死死的。”
　　乔妤无所谓地耸了耸肩膀,“那不是很正常？”
　　姐姐阿姨们真让自己骑在她们头上兴风作浪才有鬼了。
　　系统：“……”这话它没法接。默了默，系统主动转移话题，“今天人真多。”
　　确实多，密密麻麻的，一眼望去全是西装革履的精英人士和浓妆艳抹风情各异的精致美人，看得人眼花缭乱,压根提不起其他的心思。不过还是有些理智的人，可以抵挡这般致命的诱惑一心扑在工作上。
　　比如陆商旖。
　　乔妤遇见了陆商旖几次,只是无论她何时见到对方，对方都举止优雅端庄,或是面对众人侃侃而谈,或是托额认真凝听对方的意见。她脸上始终带着礼貌客气的笑,虽然身上仍旧有一股疏离的气质,却依旧引得人不知不觉对她产生些许的好感。
　　这样的好感或许很淡,但足以显得她人畜无害，让人掉以轻心。
　　乔妤没忍住又多看了两眼，陆商旖察觉到她的注视,轻轻扭头看了过来。女人的长发被精心打理过，梳得一丝不苟，却发质黑顺柔亮，另有一番禁欲不好接近的意味。
　　只是她又那般淡淡笑着，又凭白多了两分缱绻的意味，美得欲罢不能，心驰荡漾。
　　“看够了？”
　　身后忽然响起一道没有情绪的声音，乔妤条件反射地回头，发现只有陆盛辉一个人。对于这位未来的大舅子，乔妤当然是和颜悦色的勾了勾唇角，“没有。”
　　“令妹如此清艳绝伦，怎么可能看够呢。”
　　大概是两兄妹的关系素来就不怎么样，乔妤当着陆盛辉的面这般调戏陆商旖，都不见男人的脸色有丝毫的变化。甚至乔妤还从对方的眼里看到一丝了然的情绪，似是自己本人坐实了自己在外面那些不太好的名声。
　　“……”
　　陆盛辉懒得理会这种无关紧要的小事，想到安倚林刚刚的示好，他双手插进兜里，以一种高高在上的姿态俯视乔妤，“上回的事你做得还不错。”
　　上回？乔妤仔细思考了一下，才明白他指的是那天跟安倚林一起吃饭的事。不好意思地笑了下，她没脸没皮地开口，“咱们之间都谁跟谁了？你跟我这么客气干什么？”
　　见陆盛辉脸上有点儿疑惑，乔妤清了清嗓子，“反正以后咱们都是一家人了，还分什么你我？”
　　“以后大舅子你的事就是我的事，只要你吩咐，我上刀山下火海，一定在所不辞！”
　　她一口一个大舅子把陆盛辉的脸都叫黑了，恰好路过的贵太太投来诧异的眼神，不过短暂的惊诧过后，立马就跟发现了什么新大陆一样飞快地离开了，显然是打算迫不及待地跟好朋友分享这个惊天秘闻。
　　最近公司里发生了不少事情，陆盛辉已经改变了主意，不想让陆商旖跟乔家有什么牵扯了。只是这毕竟只是他的打算，他不能正大光明地跟乔妤说清楚，所以面对对方此刻的胡搅蛮缠和自作多情，他只能告诉自己：忍。
　　管理了下表情，陆盛辉轻描淡写地应了一声，“继续保持。”
　　抬起下巴点了点陆商旖的方向，他垂眼注视乔妤，“你怎么不过去陪陪她。”
　　“姐姐忙得很，我怕我过去会打扰到她。”乔妤眨了眨眼，一脸无辜地问：“陆姐姐不是正在跟人谈陆家的生意吗？我一个外人过去不太好吧？”
　　这倒也是。陆盛辉沉默下来，最后权衡了一下利弊，“过去给她端端茶，递递水，不耽误。”
　　大舅子都亲自发话了，乔妤又岂敢不从？真端了杯水朝陆商旖走过去，在其他人愕然的眼神中，乔妤乖巧地把热水递到陆商旖面前，若不是陆商旖伸手接过去了，乔妤都想亲自喂她喝两口了。
　　只是她的乖巧显然并没有取悦到女人，反而引来了一阵怀疑的眼神。
　　乔妤顿时一阵心绞痛，“这年头当个好人实在是太难了。”
　　系统：……你确定你不是因为前科太多？所以让人家姐姐压根就不敢相信你目的单纯了？
　　不过陆商旖也只是用眼神表达了一下情绪而已，“你先在旁边等我，我这边马上就结束了。”女人优雅地端着水杯，语气自然，却又不经意地透露出一股亲昵，“忙完以后我过来找你。”
　　旁人见状立马识趣地想要离开，哪知乔妤动作更快，压根没给几个人告辞的机会。
　　朝几人笑了笑，陆商旖脸上带了点抱歉的表情，“不好意思。”
　　“没没没，没什么不好意思的。”几人连忙摇头否认，无意识地朝乔妤多看了几眼，眼中满是好奇和探究。将一切收入眼底，陆商旖没有什么动作，只是问：“那临城的项目就先这样决定了？”
　　“我没有意见。”
　　“陆小姐的方案已经是我见过的众多方案中最合理最完美的了，我也没有意见。”
　　在得到一致的肯定回答后，陆商旖笑着伸出手，“那我们合作愉快。”
　　乔妤注视女人从容不迫地送走几个人，稍微整理了一下衣服才转向自己，“过来。”
　　她轻轻抬起手，乔妤立马站起来快步走向她，仰起脸庞仰视她，“姐姐？”
　　少女皮肤白皙，雪白的脸蛋上两只漆黑的眼眸格外干净，浑身上下每一处都透露出信任和依赖的意味。这样的认知让陆商旖的心情好了一些，不过，“以后离他远一些。”
　　虽然不知道陆商旖口中的那个ta指的是谁，但先点头答应下来总归是没错的。
　　她敷衍得很认真，奈何陆商旖实在是太了解她了，一眼便看穿了她的心思。定了定，陆商旖临时改变了主意，乔妤看见她拿出手机，修长的手指在屏幕上飞快划动了几下，像是在下达什么指令。
　　乔妤猜不透陆商旖的打算，便静静地待在她旁边没有打扰。
　　期间陆商旖也没有透露什么，乔妤以为她刚刚下达的只是什么稀疏平常的命令，便没有放在心上。哪知道临到晚上晚宴快要正式开始的时候，远处的人群却传来一阵轻轻的骚动。
　　乔妤伸长了脖子，她个儿不算高，视线被遮挡了大半，不过听旁边的人说，似乎是陆家出了点事，而且还上了新闻。
　　乔妤急忙凝神倾听，“陆盛辉平时那么嚣张，我早就看不惯他了，他有今天真是自作孽不可活。”
　　“可不是，你说仗势欺人也就算了，连法律的底线都敢去碰。”那人幸灾乐祸地说：“这回他总不能轻易逃脱法律的制裁了吧？就算他陆家再权势滔天，他陆盛辉这回不死也得脱层皮。”
　　“害！陆盛辉出事了又如何？不是还有个陆商旖吗？”
　　“陆商旖？你说那个娇滴滴的病秧子ega？”有人嗤笑了声，语气满是不以为然，“什么时候ega也能独挡大局了？还是早点回家歇着吧。”
　　乔妤下意识关注身边的陆商旖，但对方的脸色没有丝毫变化，仿佛刚刚被谈论的那个人不是她一般。
　　前面的对话还在继续：“而且我瞧着陆盛辉的那个私生女也挺厉害的，虽然现在年纪还小，可她才回陆家多久啊？气质就跟以前有了翻天覆地的变化了。今天我看见她的时候，差点都没有认出来。”
　　“她变化再大也还只是个高中生而已，怎么可能争得过陆商旖？陆商旖现在再虚弱，那也曾经是大家公认的天才，姜媚跟她比起来，还是根基太薄了。”
　　当然其中也不乏不怀好意的人：“陆家终于要乱了。”
　　陆家一乱，他们就有机可乘了。
　　乔妤知道迟早会有这么一遭，只是陆盛辉到底怎么了啊？刚刚不还好好的吗？
　　她拿出手机想要搜索，陆商旖却伸过手来轻轻按住她的屏幕，“我先回去了。”她深邃的眼带上了点强势，“回你父母身边去，不要乱跑。”
　　晚宴上鱼龙混杂，她实在不放心。虽然白意妤和叶云谏她们也会帮忙看着点，但真将乔妤送到那几个人手里了，无异于羊入虎口，一点安全系数都没有。
　　她心心念念的小朋友指不定什么时候就成了别人家的了。
　　乔妤犹豫了片刻，颔首答应了，“那姜媚也要跟着你一起离开？”
　　“怎么，舍不得了。”陆商旖垂眼，细密的睫毛轻轻颤动，配以那浓淡刚好的眼妆显得格外冷冽。连忙将头摇得跟拨浪鼓似的，她矢口否认，“我是担心姐姐你回去的路上没人陪你，你会寂寞。”
　　陆商旖深深地看了她一眼，有股要笑不笑的意味，“是吗。”
　　“当然了。”
　　陆盛辉的事发生得太突然，不仅是陆盛辉和陆商旖姜媚先后离了场，连陆老爷子和陆夫人都跟着告辞离开了。索性赵老爷子表示理解，并未计较，甚至还表达了关心和安慰，虽然并没有起什么作用。
　　新闻来得轰轰烈烈，没有给人丝毫有心理准备的机会，短短半个小时，陆盛辉的新闻已经占据了所有社交软件的新闻头条。电台、广播、各个论坛发酵极快，即使想花钱都没有办法压下去。
　　此时的陆家气氛极差，所有人坐在餐桌前一言不发，本就低气压的气氛变得更加窒息。
　　一阵死寂般的沉默过后，陆亿突然将手中的茶杯朝陆盛辉扔过去，茶水瞬间泼在陆盛辉昂贵的西装面料上。他突然的动作吓了所有人一大跳，姜媚下意识转头，看的却不是陆盛辉，而是陆商旖。
　　陆亿怒火中烧，“你看看你自己干的好事！”
　　“平日里我就警告你要收敛一些，你不听，结果呢？！”他的音量越来越高，“以后别人会怎么看我陆家？看我陆亿？！”
　　“我陆亿堂堂正正，一世清明，现在到晚年了，却培养出这么一个儿子？！”
　　眼看着他又要抓起另一只茶杯，陆夫人赶紧拦住对方，“你先消消气。你现在生气也没有用了，眼下最重要的是赶紧想想有什么办法能把损失减小到最少。”
　　“还有什么办法？除了把他抓进去还能有第二种办法？”
　　陆夫人沉默下来，片刻后，她缓缓开口，“反正也只是关个几年就放出来了。等这件事风头过去了，我们再暗中运作一下，趁没什么人关注的时候再把盛辉救出来。”
　　见男人瞪过来，陆夫人情绪平静，“不然还能怎么办。”
　　若是事情没有闹大，她们能有很多种办法，可现在差不多全国的人都知道了，若是再采取强硬的手段救人，那势必会引起更高的关注。而且如果让上头的人注意了到，就更棘手了。
　　陆亿一时没有说话，想来也是一时之间想不出什么更绝妙的办法。
　　餐桌再次沉默下来，陆盛辉慢条斯理地擦掉西装上的水迹，问出了最关键的问题：“好端端的，外人怎么会知道我做的那些事情？”
　　他说话的时候视线明显向陆商旖那边瞟了一下，言外之意很明显。他的动作并未刻意遮掩，陆亿也跟着看过去，皱起了眉头，显然是有些怀疑。
　　“是一个记者号爆出来的。”姜媚拿着手机轻轻说：“这个记者的粉丝不少，再加上平时他也经常爆料一些富家少爷千金的事为普通人主持公道，所以流量一直很高。”
　　姜媚平静地说：“这一次是因为投稿人特意在爆料里添加了父亲的名字，所以才会引起记者的注意。”
　　将手机递到餐桌中央，姜媚努力控制颤抖的指尖，尽量装作自己情绪淡然。陆亿和陆盛辉紧紧盯着她，她下意识屏住呼吸，直到约莫十来秒钟过后，陆盛辉终于收回视线，将她平放在桌面上的手机抓过去。
　　陆亿跟着转移视线，“是这样吗。”
　　陆盛辉表情没变，只是短短地说了句，“私仇而已。”
　　私仇有必要闹得这么大？陆亿明显不信，可陆盛辉没有要解释的打算，他吸气又吐气，终究还是拿对方没办法，“你跟我来。”
　　父子俩很快从餐厅离开，姜媚扭头，“姑姑。”
　　陆商旖轻点头颅，“先回房间休息，待会吃饭的时候再下来。”
　　乔妤拿着手机看了半天终于看明白了事情的来龙去脉，伸手从姐妹那要了把瓜子，还没来得及张嘴嗑就立马收到了乔夫人不赞同的眼神。默默地把瓜子放回了原处，乔妤悻悻地笑了两声，又拿起手机玩。
　　乔夫人终于从她身上收回视线，只是那双好看的眉头微微蹙起，像是在认真思考什么事情。
　　陆盛辉的事情来得太突然，也太蹊跷了，说没有幕后主使她都不信。只是又会是谁呢？外人？还是陆家本家的人？这些年陆盛辉树敌不少，范围太大，所以一时之间很难猜到准确的人选。
　　不过这并不妨碍她思考陆家以后的事情。
　　这件事发生过后，陆盛辉是肯定不能再担任现在的职位了。那么他退下之后，由陆亿还是陆商旖去接管就成了至关重要的问题。
　　至于陆盛辉那个还在读高三的女儿，乔夫人压根就没有将她考虑进去。
　　以后或许会很强，但现在各路人对陆家虎视眈眈，如果贸然把一个刚成年的姑娘推上去，别说是董事会，恐怕连说服普通人都很难。可让陆亿回去又不现实，不说他已经正式宣布了退位，就说就算他想回去，那些人精也不会同意。
　　所以现在只有也唯有一个选项
　　让陆商旖取代陆盛辉。
　　陆商旖只是个没有什么威胁的ega，想来那些人精会很乐意操控一个提线木偶。
　　一个如此优秀的，又听话的木偶会为他们带来多大的私利，乔夫人都不敢想象。
　　抬指捏着眉心，乔夫人闭了闭眼，毕竟事情还没有尘埃落定。没有确定的事情说不定什么时候就发生了变故了，而且严格说起来，陆家最后到底会变成什么样子，跟他们乔家也没有太大的关系。
　　就算最后是陆商旖接管了陆盛辉的位置，她们乔家依然该如何如何，不会受到半分影响。
　　刚调理好心情，乔夫人就听到一旁的女儿语气欢快地来了一句：“妈妈，你要不要帮帮你未来的女媳妇儿呀？”
　　乔夫人面无表情地扭头：“我什么时候有个女儿了。”
　　乔妤：“？”
　　作者有话要说：乔夫人：当场丁克感谢在2021062020:38:332021062318:43:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：汤圆￣￣1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：森森森森森44瓶；一二40瓶；宋柒12瓶；龍澤羽3瓶；暗色2瓶；破、蓝若1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　乔妤从未见过如此翻脸无情的女人,上一秒还宝贝宝贝地叫，结果下一秒就不承认她们之间的血缘关系了。
　　潸然泪下地捂着胸口，乔妤悲痛欲绝地说：“妈妈，我不相信你会这么狠心不要你自己的亲生女儿。”她越说越夸张,“我相信你刚刚一定是气昏了脑袋所以才对我说出这般狠心的话。”
　　乔夫人既淡定又平静地注视她,先是勾了一下红唇,随后又轻轻地笑了一声,“你可以试试。”
　　试试就逝世，乔妤拼命摇头,拒绝了对方的提议。
　　乔夫人懒得理她,又仔细检查了一遍她身上的抑制贴，确认没什么问题后就挽着乔景淮的手离开了。乔妤愣在原地：“？”
　　“我觉得他们就像那喝了忘崽牛仔。”
　　系统一般是不会笑的，除非它实在忍不住。只不过它刚笑了半声就被乔妤瞪了一眼，顿时便收敛起了情绪消失不见，临走时，它没忘提醒自己的宿主,“渣男来了。”
　　乔妤一回头，果然看见似是重新打扮过的安倚林。
　　晚宴已经进行了一大半了,他却着装得体，脸蛋似乎比刚来时还要擅于勾引小姑娘了。
　　安倚林派人仔细盯了乔妤好一阵,跟乔俊豪喝得正尽兴时,安排的人忽然跑过来低声在他耳旁说了两句。他思考了足足三秒才反应过来是自己梦寐以求的好机会到了。
　　立马找了个借口溜掉,还没走近他便望见孤身一人的乔妤。身材清瘦,简简单单地穿着一条晚礼裙,恰好将她优秀的颈肩线条显露出来，即使就那样安安静静地待着一动不动，也有一分半厘的风情从发丝间流露出来。
　　这样半是青涩半是成熟的女人更叫人心驰荡漾。
　　尤其是酒过三巡微醺之后,思考能力和反应能力都处于一定的迟钝状态，只有依靠本能行事时，这样不加掩饰的诱惑变得更加致命。
　　安倚林深呼吸一口气挺直了背脊，尽量想用自己最完美的状态去面对猎物。绅士地抬着手走近，他挤出从前对着镜子训练过无数遍的已经达到完美地步的笑容，嗓音沙哑磁性，有着和外貌并不相符的深情，“怎么一个人？”
　　他靠近了一步，将周围其他蠢蠢欲动的视线挡了一大半，“你一个人怕不怕？”
　　没有给乔妤说话的机会，他把话都说完了，“怕也没关系，有我陪你。”
　　乔妤一言难尽地注视着他，但安倚林却觉得对方一定是被他的绅士和细心感动了。脸上的笑深了些，安倚林乘胜追击，再接再厉，“这里人太多了，要不我们去外面散散步？”
　　至于到了外面人烟稀少的地方会发生什么事，早已在安倚林的计划之中。
　　乔妤当然不会轻易走动了，笑盈盈地注视对方深情的眼，她不疾不徐地开口，“外面太冷了，会着凉的。”
　　安倚林愣了一下，这才反应过来，懊恼地拍了一下脑门，他立马脱下身上的西服，“是我疏忽了。”他着急地想要把衣服披在乔妤身上，就在衣服即将碰着对方时，一只宛若艺术品一般修长好看，肤色白皙的手突然伸过来，一把将他的西服扯开。
　　安倚林的脾气本来不算坏，但在酒精的作用下，刹那间他顿时火冒三丈，扭头就想要跟对方吵起来，“你有……”
　　一句话没说完，剩下的两个字在看见叶云谏冷冷的脸色后顿时卡在了喉咙说不出来。
　　叶云谏毫不留情地将手中的西服扔到地上，末了没忘从服务员的托盘中拿起条干净的湿毛巾，若无旁人仔仔细细地将手擦了个干干净净才慢条斯理地抬起眼来注视比自己还矮一点的男人，“有什么。”
　　从她身上安倚林看不出特别的情绪，可越是如此，越叫他觉得害怕。
　　脸色瞬间苍白了两分，安倚林竟都不敢直视对方的眼睛，只是下意识地结结巴巴回答：“没、没什么。”
　　说完，他抬起两条僵住的腿拔腿便跑，竟是连乔妤都顾不上了。
　　叶云谏不咸不淡的盯着他逃跑的背影，嘴角的弧度越发生硬。盯了片刻，她忽然眯起眼睛，觉得对方的背影有些熟悉，只是那一闪而过的灵感还没来得及抓住，安倚林便在人堆里看不清楚了。
　　有些可惜地收回视线，叶云谏朝远处招了一下手，立马有个人跑过来。她俯身在对方耳边轻声吩咐了几句，对方点点头后迅速退下隐匿在人群里。
　　等无关紧要的人都离开，叶云谏回首，“什么人的东西都要，也不怕不干净。”
　　她犀利的目光在乔妤身上流转了一圈，最后捏着手中的湿毛巾靠近，语气带着一股危险的意味：“刚刚他碰你哪儿了？”
　　乔妤顿时精神起来，连忙摇头，“没有，他没碰我。”
　　回应她的是叶云谏怀疑的视线。乔妤内心直呼冤枉，连忙举起手来，“我发誓，我要是撒谎，就天打雷劈”
　　恰好这时外面一道闪电劈过天空，刹那间明亮的光线照亮了乔妤真挚的脸庞。
　　叶云谏似笑非笑地挑了挑眉梢，一脸我就静静地看着你瞎扯的意味。
　　乔妤：“……”她真是冤枉的！
　　怎么说真话还没有人信了呢。
　　咽了口口水，她真诚表示：“一定是刚刚还有其他的男人在发誓，我们刚好撞了一下时间。”
　　叶云谏懒得说话，直接逼近她。乔妤浑身一哆嗦，连忙将抬起发誓的手放下，声音很软的祈求，“叶阿姨，我……”话刚起了个头，却见叶云谏抓起她的手腕，动作仔细又温柔地将她的手擦了一遍。
　　乔妤错愕地盯着她，叶云谏要笑不笑地垂眸，“怎么？你以为我想干什么。”
　　“没。”乔妤眨了一下眼，又摇了一下头。然而就在她放松警惕之时，指尖却传来一股轻微的痛意，下意识啊了声，抬眼之际叶云谏笑盈盈地勾下脑袋，“我没用力啊。”
　　“……”果然腹黑的女人惹不得。
　　安倚林心有余悸地往后看了几眼，让他闻之色变的女人满脸温柔，哪里还有当年嗜血不眨眼的模样？这样的女人简直让他觉得陌生，就好像今天是第一次认识她一般。
　　嘴巴不知不觉抿成了一条直线，安倚林深呼吸一口气才勉强将心中的惊惧压下去。
　　只是，就在他刚刚放松之际，叶云谏忽然有所察觉地往人群里看了一眼，安倚林刚刚落下去的心顿时又提了起来。他急忙屏住呼吸大气不敢出，飞快借着人群的掩护快步离开了二楼。
　　直到彻底逃远了，再也看不见叶云谏的身影了，他才彻彻底底地松了一口气。
　　叶云谏一脸无辜地盯着四楼的安倚林的背影，唇边的笑意浅浅的，瞧不出心里到底是什么想法。
　　乔妤若有所思地顺着叶云谏的视线方向瞧了一眼，不过刚思考了片刻，叶云谏的身形便动了，迅速将她的思绪干扰。随手将湿毛巾扔到一旁，叶云谏一动不动紧紧盯着乔妤的眼睛。
　　那黑色的瞳孔宛若一潭深不可测的古井，没什么波澜，却意外地叫人心悸。
　　不过片刻后，叶云谏眼中的气势便通通消失不见，又变成了那副温和好相处的长辈，“这几天休息？”
　　乔妤想了想，除了看看书，关注关注陆家的动静，她确实没什么事情需要忙了，便点了点头，“嗯。”
　　“那正好。”叶云谏抬手捋了下脸颊旁边的碎发，“明天晚上陪我参加一场慈善晚会。”
　　乔妤正犹豫着，叶云谏头一偏，又说：“宋宛姿应该也会去。”她微微一笑，“你不答应……莫不成是早先于我答应她了？”停顿了一下后，她又紧紧追问：“还是说，你打算拒绝我转而去陪她？”
　　“……当然不是！”
　　“没有的事！”乔妤的眼皮不受控制地跳了两下，“我第一次听说明天还有个慈善晚会。”
　　怕叶云谏又说些什么，她赶紧点头答应，“那明天晚上我来找您？”
　　“不用，我来你家接你。”叶云谏终于满意，“上午我叫人把礼服给你送过来，晚上六点钟我准时到。”
　　两人约好以后，叶云谏的心情明显好了不少。也不知道她从哪儿拿了两颗糖揣在荷包里，见乔妤表现良好，便大方地将东西全部赏给了乔妤，“尝尝，味道还不错。”
　　乔妤伸手接过来，叶云谏盯了会儿，忽然没头没脑地来了句，“你不用担心她。”
　　乔妤茫然地抬头，叶云谏轻描淡写地把玩着手中细长的高脚杯，“发生这些事以后，说不定最后受益的还是她。”笑着低下脑袋，叶云谏轻轻地说：“她可没你想象的那么脆弱。”
　　顿时明白过来对方此时此刻是在谈论陆商旖。心中划过一股微妙的感觉，乔妤知道对方是好心在安慰自己，但……
　　没忍住笑起来，叶云谏有点莫名地盯着她看。
　　努力平复心情，乔妤心情跟着变好，“我知道。陆姐姐和叶阿姨您一样，都是温柔又强大的人。”
　　叶云谏目光有刹那的松怔，她静静地盯着一脸笑意的少女久久没有说话。直到乔妤以为她不会继续这个话题时，身边的女人却仿佛是感慨一般，“我可不温柔。”
　　乔妤眨眼，叶云谏却不想再继续这个话题，随口扯了几句其他有的没的，将注意力转移了。
　　陆商旖已经离开快一个小时了，期间乔妤给她发了好几条信息，可对方不知道是在干什么，一直都没有回复。乔妤不信邪，又给姜媚发了几条消息，可姜媚也和陆商旖一样，就好似不小心将手机遗失了似的，始终没有动静。
　　捏了捏眉心，乔妤托着下巴坐在高脚凳上有点着急。
　　网上的新闻闹得轰轰烈烈，除了陆盛辉，受影响最大、被议论得最多的便是陆商旖，其次就是姜媚。部分网友从来不惮以最坏的恶意去猜测别人，乔妤看着看着便有了脾气。
　　绷着表情砸钱把网上跟陆商旖和姜媚有关的所有消息都删了个干净，为了防止事后两个人被网上的议论中伤，她甚至还忍痛斥巨资让各大平台限制两个人的名字出现。
　　其他人若想继续议论此事，无论是采用名字首字母缩写还是使用间隔符号，都会被限制发言。
　　虽然知道这样做会引起更热烈的议论，但乔妤并不在意。
　　凡事有好有坏，她只要尽最大的努力保护当下她在意的人不会被伤害到就行了。
　　宋宛姿和陆商旖关系一直不错，况且这些年对方也没少帮助自己，所以出事的第一时间她便让自己的经纪人去想办法降低与陆商旖有关的热度了。或是花钱撤头条，或是找水军混淆视听，反正务必保证陆商旖不受攻击。
　　只是，话还没说多久，经纪人便匆匆回话：“宛姿，已经有人提前我们一步去做这些了。”
　　宋宛姿听后扬了一下眉梢，本来没太在意，“陆叔叔陆阿姨？”
　　哪知经纪人却一口否认，“不是，陆家好像并不打算出手，我听我朋友说陆家一点动静都没有。自他们回家以后，陆家的门就一直紧紧关着，感觉是打算认命了。”
　　宋宛姿蹙了一下眉，这可不像是陆亿的风格。
　　沉思片刻，“那提前我们一步的是谁。”
　　经纪人略显犹豫，在宋宛姿又问了一遍后，她支支吾吾地开口，“是乔小姐。”
　　说完后她立马解释说：“应该是乔夫人让乔小姐这么做的吧？毕竟之前乔夫人和陆小姐合作得还算愉快，而且现在她们也还有合作项目，陆小姐出事的话，乔夫人的工作也会受到影响……”
　　宋宛姿一直没有开口，经纪人越说越没有底气，直到最后都有些说不下去了。
　　一阵死寂般的沉默过后，经纪人紧张地咽了口口水，“宛姿，你还在听吗？”
　　“在。”宋宛姿的声音轻轻从手机里传来，“我知道了。你先去忙吧，就这样。”
　　说完便结束了通话。经纪人拿着手机有点不安和担心，她家艺人出道这么久可就只跟两个人传过绯闻：一个乔妤，一个姜媚。可现在其中一个家里刚出了事，另外一个就立马不惜一切代价地花钱帮对方摆平了麻烦。
　　这可怎么办？
　　宛姿的两个绯闻对象不会绕过宛姿最后幸福快乐地在一起了吧？
　　经纪人忧心忡忡地坐到沙发上，越想越觉得这种可能性实在是太大了。她家艺人虽然也经常因为单身太久被对家和黑粉嘲讽，可那都是小问题，哪有这种事情这么扎心啊？
　　乔妤狠狠地打了个喷嚏，吸了吸鼻子，她满腹怀疑地打量了周围一圈
　　是哪个爱而不得的小可爱在想念她？
　　不过打量了一圈，追求者没看到，反倒是旁边贵太太们隐隐约约的议论声传进耳朵里：“我家阿姨说，她听她在陆家旁的王家当保姆的朋友说警察已经抵达陆家了。”
　　“好家伙，听说直接去了整整三车人。”
　　“这么夸张的啊？可是没道理啊，陆亿那么好面子，怎么会允许人把他儿子带走呢？”
　　“不清楚内，但陆盛辉确确实实是跟着上了警车的。我觉得吧，依陆亿的性格他现在可能只是在装样子给我们和大众看，先假装伏法把事情的关注度降低，然后等大家都已经忘了这件事的时候，又悄悄动用手里的关系把陆盛辉救出来。”
　　“那陆盛辉也得在里面待上好几个月吧？那在这几个月的时间里，谁又代替陆盛辉去处理公司的事情？”
　　“还能是谁？陆商旖呗。”
　　“除了陆商旖，陆家还有谁能顶上吗？”
　　乔妤听得心花怒放，心情放松不少。凭陆商旖的心智手段，她肯定能够处理好这种小场面，现在各种局势都有利于她，即使有小部分人会推荐姜媚，但姜媚和陆商旖之间的关系还不错，姑侄俩总归不会闹成敌人。
　　就算最后陆商旖主动放弃这么好的机会转而放弃去支持姜媚，乔妤也支持陆商旖的所有决定。
　　就是不知道现在姑侄俩到底是怎么想的。
　　陆家经过短暂的热闹后又冷清下来，陆商旖和其余陆家人站在门口目送陆盛辉被押上警车，神情适时的流露出一点担心和关切。不过即便这样，也依旧没能让陆亿开心。
　　眼看儿子已经随着警车离开，陆亿又气又怒，恨不得在场任何一个人代替陆盛辉被抓走。
　　想到后面捞人或许并不容易，他心烦意乱，连带着对三个女人都没什么好脸色。他气冲冲地离开，陆夫人给了女儿和姜媚一个安抚的眼神后连忙快步追了上去。
　　姜媚望着陆夫人的背影考虑了片刻，“姑姑，我觉得我现在的任务是认真准备高考。”
　　她在陆家待的时间并不短，所以该懂的不该懂的她都懂得差不多了。她知道如今外面的人是怎么议论自己和陆商旖的，可是陆商旖对她很好，她不想争，也不会争，她对那些东西没什么兴趣。
　　陆商旖转身，眼神里并无波动。
　　迎上对方平静的眼眸片刻，姜媚又鼓足了勇气大着胆子开口，“……只是我有一件事想求姑姑。”
　　“我想请姑姑帮我去妤妤家里说说媒。”
　　“我喜欢妤妤，我想跟她订婚。”
　　作者有话要说：感谢在2021062318:43:122021062618:26:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：汤圆￣￣、真傻的小宝贝1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：xsq30瓶；啊额嗯额20瓶；鱼不温、岸抚10瓶；凌6瓶；暗色2瓶；蓝若、真傻的小宝贝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　姜媚看见陆商旖平静的黑眸刹那间变得凌厉。
　　那锋利的视线宛若刀子一般直逼过来,惊得她不由自主地后退了半步。
　　心有余悸地紧盯着对方的脸，姜媚忽然底气全无。下意识觉得陆商旖的反应有些奇怪，可是她拒绝去深入思考，只把这当成是陆商旖作为一个长辈对自己早恋的不赞同
　　自己名义上的生父刚刚出了事,可自己却自私的只想着自己的幸福,她着实不算个孝顺的女儿。
　　可是陆盛辉只把她当成一颗可以充分利用的棋子,他若在的话,他只会为自己选择对他本人最有利的联姻女媳妇儿，而全然不在意自己的感受和想法。但陆商旖不一样,她一直都对自己很好,也很友善。
　　如果自己不把握好现在的机会，等到以后陆盛辉出来了，自己便再也没有办法决定自己的婚姻和幸福了。
　　她喜欢乔妤，她想娶她，一辈子都对她好。
　　念头翻飞不过一瞬间的事，定了定神,姜媚再次鼓起勇气，逼迫自己直视陆商旖深不可测的眼,“可以吗姑姑。”
　　“我别无所求，我只想拜托姑姑这一件事情。”
　　她紧张地捏着手指旁的衣服布料,心脏开始猛烈地跳动,仿佛要跳出胸口一般,连呼吸都不知不觉地放轻了。她的眼神炽热真挚,满腔的爱意全都自眼底流露出来,让陆商旖想忽视都难。
　　睫毛微不可察地颤动了两下，陆商旖静静地凝视她，神色变化微妙。
　　对方只是这般看着她,久久没有说话，周围的空气安静得令姜媚觉得窒息，可她仍旧不愿意放弃，强迫自己迎上陆商旖清清冷冷的目光，“姑姑，我不会因为这件事影响到高考成绩的。”
　　陆商旖终于有所反应，“以后再说。”
　　她并没有答应，但也没有拒绝，姜媚有些捉摸不透她的心思，但想着既然没有干脆地拒绝那便是还有商量的余地，情不自禁露出两分笑意，“谢谢姑姑。”
　　陆商旖意味不明地看了她一眼，脸上的表情越发内敛，彻底叫姜媚看不透了。
　　姜媚深吸一口气连忙忍住心中的喜悦，主动示好说：“姑姑，我马上就要开学了，以后家里和公司的事情就要多拜托您了。”见陆商旖回首朝她看来，她扯出一抹笑，“我知道姑姑您这段时间很劳累，但是家里就您最优秀，最能掌控好此时的局面了。”
　　“有您在，我复习都觉得安心不少。”
　　陆商旖哪里听不出姜媚的言外之意，只是……脸色并未好转，甚至连声音都低沉压抑不少，“高考结束前好好复习。”
　　姜媚脚步顿了一下，总觉得陆商旖还有后半句话没有说。但大致是什么，她隐隐约约有一种预感，却再次拒绝去深入思考探究，眼下的情况她已经很满足了，她并不想主动去打破此刻的和谐局面。
　　有些窗户纸捅破了，或许连亲人朋友都做不成。
　　陆商旖今晚很忙很忙，各种电话打进来几乎让她连歇口气的时间都没有。有条不紊地处理完公司的重要工作后，已经是凌晨一点钟了，万家灯火早已息了颜色，只余下一片银白色的黑暗。
　　晚冬冷冽的风从窗户缝里吹进来，陆商旖给自己冲了杯咖啡随手拿起搁置在一旁的手机。屏幕上有很多条消息，其中最显眼的是一个没有备注的名字：“陆姐姐，你还在忙？”
　　消息时间为一分钟前。
　　解锁直接打了个视频通话过去，没有让她等太久，乔妤略微手忙脚乱的样子出现在屏幕上。
　　陆商旖率先开口，“刚刚忙完，怎么还没休息？”
　　末了，她没忘补一句，“你马上就要开学了，寒假作业都做完了吗。”
　　乔妤瞬间脑阔痛，再三保证自己已经做完了所有的寒假作业后，陆商旖终于满意似的点了下脑袋。乔妤终于松了口气，“大舅zi……陆总他没事吧？”
　　陆商旖听懂了他对陆盛辉的称呼，眉梢轻轻扬了一下，但并没有拆穿对方，“暂时还不清楚。”沉默了片刻，陆商旖又淡淡地问：“你希望他有事还是没事。”
　　“这个……”乔妤当然是希望对方有事的了。毕竟若是没有陆盛辉的话，她离幸福生活也就更进一步了。
　　不然有陆盛辉在从中阻拦的话，怕是她等到三十岁都结不了婚。
　　悻悻地笑了两声，乔妤十分违心地表示：“大家都是一家人，我当然希望他能够平平安安的了。”
　　陆商旖勾了一下嘴唇，笑得清浅。
　　乔妤也拿她刚刚的话当做随口一问，并没有放在心上，眼看时间不早了，陆商旖眼底又显露出一分疲态，所以她很识趣地说：“那陆姐姐你早点休息吧，我也该睡了。”
　　忽然福至心灵地想到陆商旖会拿自己晚睡的事说教一番，她急忙抢先一步开口，“我是因为担心你才一直没有去睡的。你一直没有回我消息，我担心你那边出了什么意外，所以不接到你的消息我不睡不着。”
　　屏幕上的女人的表情顿时明朗了些，眼底仿佛也有了点笑意，“嗯。”
　　这个“嗯”到底是什么意思乔妤有点不太明白，不过陆商旖确实需要好好休息一下，她飞快挂断了视频。
　　乔妤已经刷了一晚上的新闻了，看来看去始终有点提着心，眼下跟陆商旖视频过后，悬着的心才终于落下，整个人都觉得轻松不少。沉思片刻后，乔妤惆怅的开口，“系统，我可能需要去自首了。”
　　系统：“？”
　　“你问我自的什么首？和陆姐姐的长相厮守。”
　　系统：“……”重金求一对没有听过宿主土味情话的耳朵。
　　陆商旖看着结束通话的界面笑了笑，不过片刻后，她脸上的笑意便消失了。几个电话相继打出去，网络上的新闻顿时发酵得更厉害，让不少人都不免思考：陆盛辉最近是不是得罪了什么人？
　　可陆盛辉得罪的人不少，他们想来想去也想不出来到底是谁在趁机落井下石，只好把这归咎于墙倒众人推，罪有应得。
　　宋宛姿一边浏览新闻一边听电话里的经纪人说话，直到页面划到某一处后，宋宛姿忽然出声，“先这样吧，我还有点事。”
　　经纪人只好止住话题，但下意识问了句，“什么事？需要我帮忙吗。”
　　“不用了。”宋宛姿拒绝得很干脆，“私事。”
　　既然是私事，经纪人也就不好再说什么了。宋宛姿将手机放到一边，捧着手中的ipad仔仔细细地把新闻的每一个字都看了个遍，若有所思地沉默片刻，她果断拿起手机拨通了一个号码，电话刚被接起她便迫不及待地开口，“你？”
　　陆商旖的声音很平淡，“什么。”
　　宋宛姿张口，却在话即将脱口而出的刹那又止住，“你家现在还好？”
　　“还行。”冷冷淡淡的语调听不出任何感情。
　　宋宛姿抬手揉了下太阳穴，她闭了闭眼，“好吧，你自己多注意身体。”电话安静片刻过后，宋宛姿又说：“有什么需要的话尽管开口。”
　　等陆商旖回复之后，宋宛姿捏着手机，心中的疑虑守得云开见月明一般缓缓消失，终于明白陆商旖的打算。情不自禁地叹了一口气，她拿起手机给乔妤发了条消息：“睡了吗。”
　　乔妤刚闭上眼睛手机就震动了一下，扯开眼罩一看，“还没有。”
　　“明天有时间吗？陪我去参加一个慈善晚宴。”
　　乔妤：“……我已经提前答应叶阿姨了。”想了想，她飞快补救说：“不过明天到现场后我们应该会有很多相处时间，到时候我可以尽情地陪姐姐你。”
　　叶云谏也要去？
　　鬼使神差的，宋宛姿点开陆商旖的头像问了句，“明天的慈善晚宴你去参加么。”
　　陆商旖：“嗯。”
　　宋宛姿：“……”又有陆商旖又有叶云谏，乔妤哪里有那么多分.身来陪自己？
　　不过冤有头债有主，这样的难题当然是丢给乔妤自己解决，“明天陆商旖也要去。”她不紧不慢地打字问：“那到时候你是打算先陪你的叶阿姨还是打算先陪你的陆姐姐，还是打算先陪你的宋姐姐。”
　　乔妤本眯着眼睛，看清对话框里的字后她顿时一个垂死病中惊坐起，“？”
　　作者有话要说：感谢在2021062618:26:542021062722:53:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：念念、汤圆￣￣、墨砚斋小二1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓木板人80瓶；殇冥落郁14瓶；75szd10瓶；清逸1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　这当然是一道送命题。
　　乔妤纠结了半天,最后打算假装自己不小心睡着了，将手机开了静音放到一旁，紧张地闭上眼睛躺回了床上。
　　先享受当下，明天的事明天再说。
　　反正总归不会被扒层皮。
　　这么一想,她稍微没那么紧张了。况且这种所谓的晚宴不过都是打着慈善的名义去进行其他的目的,陆商旖在这个时候选择出席肯定是有其他的打算的。乔妤稍微抱了点侥幸心理地想：说不定明天陆商旖一忙起来,就顾不上自己了呢。
　　系统瞧着乔妤双手交叉放在胸口瞬间入睡的状态,“……”
　　上午十点钟的时候，叶云谏派人将提前准备好的晚礼服给乔妤送了过来。乔夫人盯着淡雅不失精致的衣服神色莫辨,“今天你要出去？”
　　“是啊,昨天答应了叶阿姨陪她去参加一个慈善晚宴。”乔妤边吃早餐边回答说，语气漫不经心的，十分随意。目光从衣服上收回来，乔夫人转身盯着将腮帮子塞得很满的女儿，表情比往常严肃得多。
　　这件晚礼服她自然认得，某顶奢品牌的秀场同款高定系列,至今从未出借过，哪怕是宋宛姿这样有家世有名气的顶流女星,上个月也只是穿了同系列一件算不上有多招眼的款式。
　　像这件这种一眼便能看出高级感和大师心血的，且让圈子里众人虎视眈眈的,她从未见人得手过。
　　无论是借,还是买。
　　即便有的人财大气粗地想买,品牌方也并不会同意。
　　突然意识到叶云谏的重视和真挚,乔夫人的心情顿时变得沉甸甸的。可女儿却浑然不觉地吃着油条,豆浆沾了嘴边一圈，毫无形象可言，满心无奈地闭了闭眼,乔夫人努力平复心情，“最近叶家有些乱，你自己注意些。”
　　乔妤倏地停下动作，略显茫然地抬起头，“叶阿姨不是已经处理好那些事了吗？”
　　“与之前的事无关。”乔夫人声线平淡，她张了嘴打算解释，但不知想到什么，又改变了主意，“总之最近大家都不怎么太平，所以你在外面记得收敛些。”
　　无论是陆家还是叶家，都隐隐约约散发着令人不安的气息。
　　乔妤慢吞吞地哦了一声，不由自主地想起最近乔静和乔俊豪私底下偷偷摸摸的动作。一口将剩下的油条吞下，她适当地怀疑了一下安倚林，不过怀疑过后她又觉得，仅凭安倚林如今的能力好像还没有办法撬动整个京城，遂又安下心来。
　　只是，乔俊豪和安倚林勾搭在一块，终究让人有点忌惮，尤其是后面还有个乔老太太替乔俊豪撑腰。
　　想曹操曹操到，刚想了一下乔老太太，人就立马出现在了乔妤面前。老太太盯着一旁的晚礼服看了好几眼，虽然她老眼昏花，可简单的英文和标志她还是认得的，况且这礼服的质感如此上乘，想忽视都难。
　　有些浑浊的眼珠在大儿媳妇和孙女身上扫了一圈，她不悦地问：“这谁买的？”
　　没给人回答的机会，乔老太太已经开始说教：“不是我说你，景淮平时在外面辛苦打拼赚钱，连回来看我的时间都没有，他这么拼命地养活乔家一大家子人，你身为他的女人不关心体贴他也就罢了，你还天天大手大脚地花钱，你到底懂不懂得如何做一位合格的太太？”
　　“这种衣服若是借的也就罢了，你若是买的，那得景淮不眠不休地赚多久？”
　　“你要是实在不会管钱，你就把卡交给我，由我这个老太婆帮你们打理。你别看我年纪大，我告诉你，我的脑子可清醒着，管钱算账一点也不在怕的。”
　　她说了这么多，终于一步步暴露出自己的真实目的。乔妤拿着筷子挠了挠脸上的皮肤，好心情被毁了个干干净净，“奶奶。”她叫了声对方，笑得甜甜美美的，显得格外单纯无辜，“这是叶阿姨送的。”
　　“您觉得叶阿姨花钱大手大脚吗？”她恍然大悟地点了一下头，“其实说起来奶奶您也是叶阿姨的长辈，你理应替叶阿姨的父母教训教训叶阿姨。您等着，我现在就打电话给叶阿姨，让她好好听听。”
　　乔老太太一愣，下意识伸手阻止乔妤，“暧！别！”
　　乔妤一脸无辜，“可是电话已经拨出去了。”她起身安抚老太太道：“奶奶您别急，我知道您也是为了叶阿姨着想。您也是关心她，对吧？”
　　“我相信叶阿姨不会生气。”她笑意盈盈，“毕竟叶阿姨现在父母双亡，应该也挺怀念被长辈教育的时光的。”
　　乔老太太顿时一个哆嗦，她不提最后这句还好，她一提，乔老太太就不免想起当年叶云谏的雷霆手段。什么父母双亡啊？如果不是叶云谏一手促成，她的父母会那么早就发生意外死掉吗？
　　叶老头子在外面私生子私生女成群，叶夫人也不甘示弱，那夫妻俩就像在较量到底谁更能出轨一样，到处留情生孩子，曾一度成为京城的笑料。当年叶云谏并不受宠，只是众多孩子里平平无奇普普通通的一个。
　　可如今，那些孩子发生意外的发生意外，生病的生病，就只有她一个人活得光鲜亮丽的，怎么能让人不害怕？
　　尤其是乔老太太还曾亲眼见过叶云谏年轻时宛若一只凶狠的狼一般跟叶夫人吵架时的表情，每每回想都让她遍体生寒，浑身僵硬。
　　电光火石间，乔老太太飞快抢过乔妤手中的电话挂断，叶云谏刚刚响起的声音瞬间被掐断。不免长松了一口气，乔老太太又气又恼怒地瞪了乔妤两眼，“不必了，我还得去叫俊豪起床吃午饭。”
　　将手机扔到桌面上，乔老太太自觉脸上无光，匆匆杵着拐杖离开了。
　　乔妤捡起手机似笑非笑，但随即表情又变得认真起来，“妈，我不想再这样了。”
　　乔夫人眼神温柔了一瞬，女儿虽然没有明说，但她知道对方是在心疼自己。欣慰地勾起唇角，乔夫人刚打算开口，就听见女儿又说了句，“今天奶奶能管这种小事，明天就能管我的婚姻大事。”
　　“怎么的？难不成哪天我结婚入洞房了，还得请她在旁边指导吗。”
　　“……”顿时恢复面无表情的脸，乔夫人不咸不淡地说：“不到三十岁你不许给我嫁人。”
　　乔夫人微微一笑，“二十岁到三十岁是最该打拼的年纪。”
　　乔妤：“？”见过催婚的，没见过拦婚的。
　　就离谱。
　　眼看乔夫人就要走了，乔妤赶紧追上去，“妈妈，别呀！你忍心看着你的女儿每晚独守空房吗……”手机忽然响起来，乔妤低头一看，是叶云谏重新拨回来了。
　　瞧了瞧手机，又瞧了瞧乔夫人，乔妤跺跺脚，只能停下脚步接起电话，“叶阿姨不好意思，刚刚不小心摁错了。”
　　叶云谏没有在意，“礼服还喜欢吗。”
　　“喜欢，当然喜欢了，叶阿姨送的我怎么会不喜欢呢。”
　　还没走远的乔夫人听见她谄媚的声音步子一顿，后无奈地摇了摇头，现在想撇清关系好像已经来不及了。
　　叶云谏闻言轻轻笑了声，性感暗哑的声音从扬声器里传出来，勾得心里莫名痒痒的。
　　“喜欢就好。”叶云谏看了眼时间，“那下午见，忙完后我过来接你。”
　　乖巧地应了一声，乔妤仰头将最后一口豆浆喝干净，哈欠连天地上楼洗漱了。
　　今天的慈善晚宴不比昨天老爷子的寿宴平淡，至少网上已经有了许多相关消息。尤其是在陆盛辉出事之后，各方的注意力都放在了陆家尤其是陆商旖的身上。
　　少数消息灵通的知晓陆商旖今晚会参加，不管以后陆商旖会不会接管陆盛辉的位置，跟她打好交道总归不算是一件坏事。
　　当然，要是陆商旖争气的话，她们就更开心了。
　　因此无论男女，只要是单身未婚的，今晚全都铆足了劲儿打扮自己，一心想要给陆商旖留下一个好印象。如果能引起对方的注意，获得对方的好感就再好不过了。
　　乔妤知道今天的晚宴很重要，但是当她看到叶云谏隆重打扮的模样依旧不免有些疑惑。提着裙摆上了车后，乔妤小心地试探：“叶阿姨，今天是有什么大人物要来吗？”
　　叶云谏闻言从笔记本上收回视线转向她，盯了乔妤片刻，“没有。”注视少女欲言又止的表情，叶云谏微微一笑，“怎么，你想见到什么大人物吗。”
　　“当然不是。”乔妤立马否认，随后殷勤地夸了叶云谏一顿，直到夸得叶云谏有些受不了了，她才意犹未尽的闭上嘴巴，“今晚叶阿姨您就是整场晚宴上最有气势的alpha。”
　　她当然不算是说假话，毕竟陆商旖现在还是个ega呢，当然比不得了。
　　叶云谏又抬头看了她一眼，心情好似非常愉悦。
　　慈善晚宴在市中心的一个艺术中心举行，乔妤和叶云谏到的时候已经有不少人了。从红毯上走进去，乔妤一眼望见人群里的陆商旖。
　　今晚陆商旖一身干脆利落的西装将身形显得更为高挑，长发精致地挽起，露出修长的脖颈，更显气质冷艳。她身上并没有多余的饰品点缀，却更显精致，一身的气质将大多精心打扮的ega都比了下去。
　　她站在人群里，宛若众星拱月一般，即便离得再远，也能不知不觉把人的注意力吸引过去。
　　这般具有威胁性的女人在叶云谏踏进门口的第一时间就注意到了，凝神打量对方片刻，她忽然注意到一旁看痴了的少女。
　　乔妤突然觉得周身的气压好像下降了好几个度，紧接着，叶云谏不咸不淡的嗓音在耳旁响起，“好看吗。”
　　作者有话要说：感谢在2021062722:53:262021062812:49:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：汤圆￣￣、墨砚斋小二1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：supine10瓶；愿你如风。5瓶；清逸1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　随着叶云谏的声音响起,人群里的女人心有灵犀一般转过来，颜色浅淡的唇角轻轻勾了一下，又微不可察地点了下脑袋算是打招呼。今天的陆商旖好似比从前的任何时候都要美。
　　明明五官并没有多大的变化，可就是叫人移不开眼。
　　绚烂明亮如牛奶一般倾泻而下的光线里,她的皮肤好似更加白皙,发丝好似更加乌黑,那精致深邃的五官好似更加立体,浑身上下每一个细胞都带着股致命的勾引。
　　今晚的陆商旖美得内敛，美得惊心动魄,只不过多看了一眼,好似整个魂儿都要飘了。
　　乔妤情不自禁地颔首，好在在即将开口的时候她及时醒悟过来堪堪把嘴巴闭上，没酿成什么大祸。只是即便她及时幡然醒悟，叶云谏也轻而易举看穿了她的心思。
　　小朋友并不擅长隐藏心思，无论心里有什么情绪都总是写在了脸上，她们几乎不用吹灰之力便能猜个八九不离十。
　　就像此刻,对方很明显就有被陆商旖诱惑到。
　　那微微睁大的杏眼看着人时痴痴的，叶云谏毫不怀疑若是现在没有其他无关紧要的人,乔妤铁定能流着口水飞快地扑上去。现在的年轻人都是颜狗，乔妤也不例外。
　　只是今晚的陆商旖虽然低调,却确实光彩照人。
　　并非样貌上的变化,反而是一种从内而外,仿佛是从灵魂里和骨子里散发出来的一种,让人不由自主为她所折服,心甘情愿拜倒在她石榴裙下的气势。
　　叶云谏有点疑惑，陆盛辉出事能对陆商旖造成这么大的影响？
　　不过想了想仿佛又有迹可循。当年的陆商旖意气风发，陆盛辉只能活在她的阴影之下,可后来陆商旖发生意外后，兄妹俩的地位处境便调转了。陆盛辉变成了那个别人家里有出息的孩子，而陆商旖则默默无闻，甚至在最初的几年里都听不到任何消息。
　　若非偶尔出来露个面，大家几乎都怀疑她是不是已经暗中被陆盛辉干掉了。
　　如今压制住陆商旖光芒的挡路石滑落，原本就光芒万丈的女人自然该顺理成章地恢复成最初耀眼的模样……不，比以前更甚。这么多年过去女人已经彻底成熟，无论是样貌还是气质到今时今日都已经是顶尖的那类。
　　这般锋芒毕露的模样跟从前不卑不亢的模样比较起来，确实更有一股蛊惑人心的力量。
　　但就算是这样，叶云谏靠近心猿意马的少女，将对方的手拉起来搭在自己的胳膊上笑得温柔缱绻，“走。”
　　“去哪儿？”
　　“过去打个招呼。”叶云谏笑盈盈地说：“你不是很想跟她说话吗。”
　　乔妤哑声，这都被看出来了？清了清嗓子，她悻悻地笑了两声，“其实也不急的。”现在陆商旖身边围着那么多人，就算她们过去了，也说不了几句话，所以还不如等到陆商旖稍微空闲了一点之后再去。
　　显然叶云谏是没有考虑那么多的，她已经身居高位多年，做事一向随心所欲，也没人敢阻拦她。
　　叶云谏这般地位的人在露面的刹那就有人自觉让开，生怕挡了她的道，此刻她气势汹汹地朝陆商旖走过去时，旁人更是忙不迭地赶紧退到一旁准备看戏。都说一山不容二虎，叶云谏所属的老牌势力怎么会允许陆商旖这样的不确定因素威胁到自己的利益呢？
　　如今的平衡局面对叶云谏来说百利而无一害。
　　都清楚陆家的变化会引发一些冲突，只是众人没想到好戏这么快就开始了。
　　众人连忙降低了说话声，两只眼睛不受控制地跟随叶云谏移动，直到视线里出现陆商旖气定神闲、波澜不惊从容不迫的脸。两个人就要正面对上了，旁观者简直比两个当事人本人还要紧张。
　　两人今天的反应和输赢可决定了以后京城的局面，同时还关系到各家的站队和利益权衡。
　　陆商旖静静注视叶云谏靠近，深邃的眼先是往乔妤身上瞧了眼，随后主动开口，“晚上好。”
　　她这般温和客气的模样引得叶云谏不由自主地挑了一下眉梢，一时没有接话。乔妤注视陆商旖许久注意到叶云谏的异常后，瞬间扭过头去，眼神带上了点疑惑。
　　面对她无声的质问，叶云谏没好气地眨了一下眼，“在忙？”
　　“还好，不过是跟大家聊聊天罢了。”陆商旖脸上多了两分笑，修长的指尖捏着邀请函做了个请的姿势，她礼貌地询问，“去旁边坐坐？”
　　坐坐当然只是个借口，摆脱寒暄恭维的人才是真实目的。正好叶云谏也不想敷衍些有的没的，便爽快地同意了，“可以。”
　　围观群众看见礼貌的两个人有点茫然，齐齐对视几眼，皆从对方的眼里看到了一丝怀疑。不过叶云谏浑身上下都写满了“我不好惹”的气势，一般人也不敢轻易地靠近她，更不敢直接跑到她面前去询问她的打算。
　　托叶云谏的福，三人顺利来到了主办方安排的头排座位。又靠前又居中，既保证了最好的视野，又彰显了两个人的地位。
　　只不过乔妤没想到自己竟然能有这么好的福气……
　　夹在陆商旖和叶云谏中间。
　　嘴角不受控制地抽抽了两下，她顿时感受到了来自主办方工作人员深深的恶意。
　　落座时，乔妤鬼使神差地瞥了眼陆商旖和叶云谏两人身旁的座位名牌，上面赫然写着两个熟悉得不能再熟悉的名字白意妤、宋宛姿。端端正正又严谨无比的楷书将六个汉字表达得十分清楚。
　　乔妤顿时两眼发黑，“？”
　　显然陆商旖和叶云谏也注意到了两个老熟人，似笑非笑地朝战战兢兢的乔妤看去，好心地没有继续恐吓她。反正也没必要恐吓，等白意妤和宋宛姿到了，恐怕就算她想安心也有心无力了。
　　因为乔妤夹在两个人中间，两个人便微微往前坐了坐，若无旁人一般地透过她有一搭没一搭的聊天。
　　虽然今晚的陆商旖让叶云谏感受到了极大的威胁性，但叶云谏并不怕她，叶家在她手里发展了这么多年早已不是当初支离破碎的样子了。就算她陆商旖藏得再深，且还在国外留了好几手，要想在短时间里动摇她的根基也是天方夜谭。
　　“有空的话替我向陆盛辉问个好。”叶云谏首先说，“我很遗憾听到这样的消息。”
　　她嘴上说着遗憾，语气却分明没有任何惋惜的意味，那淡淡的语气将冷漠展现得淋漓尽致。陆商旖勾唇笑了笑，“那我先替他谢谢叶总。”
　　“谢我倒不必。”上一秒说话语气还轻飘飘的叶云谏忽然气势一变，表面上是关心实际更像是在试探一般慢条斯理地道：“家里的事都安顿好了？”
　　陆商旖深邃的眼微凝，但依旧从容不迫，“还没有。”
　　她忽然往乔妤脸上看了一眼，“有点小意外。”
　　叶云谏愣了一下，跟着瞧向乔妤。片刻后，她猜到了些原因，笑得意味深长，“那可有点麻烦。”
　　姜媚对乔妤的心思她们有目共睹，更别提从前似乎还莽莽撞撞一腔炽热真诚地当众表露过心意。这样一个痴情的年轻人横在陆商旖和乔妤中间……饶是陆商旖也不敢轻举妄动。
　　叶云谏突然有点喜欢姜媚了。
　　有姜媚在中间牵制着，就算她陆商旖今天变成一朵人见人爱的花儿，也掀不起什么水花。这么一想，叶云谏脸上的笑倏地就深了些，虽然乔妤有时时刻刻用余光注意着两个人的动静，但瞧着叶云谏这副模样，她也着实有点摸不着头脑。
　　陆商旖只是轻动了一下嘴唇表示反应，并没有多余的动作，这样的举动让叶云谏的心思稍微慎重了些。
　　不怕一万就怕万一，总要提防陆商旖还留有后手。
　　两个人迟迟没有起冲突，一些人不免有些失望。叶云谏的心思一向难猜，这些年她稳坐着位置，向来是随心所欲的，眼下她的态度让他们摸不准她对陆商旖到底有没有抱有敌意，怎么能叫人不着急？
　　陆商旖上位后铁定是要拿人开刀的，尤其是以前跟陆盛辉关系不错的家族。
　　而他们在场大部分人都曾跟陆盛辉有过合作。
　　如果叶云谏并不想对付陆商旖，甚至还想跟她联手的话……他们只是想想就觉得胆颤了。有叶云谏在，陆氏的那些人恐怕就不能那么容易地控制陆商旖了。
　　宋宛姿一到就发现现场的气氛有些微妙，漫不经心地抚了一下刚刚做好的大波浪长卷发，她带电一般的美目往人群里轻轻一扫，再配以标志的美艳妩媚的笑容，顿时便有一大群男男女女丢了魂一般痴痴地盯着她。
　　随机挑选了个年轻的幸运儿，她迈开步子，优雅地踩着高跟鞋走过去，声音温柔，语速很慢，“你好。”
　　对方下意识屏住呼吸，傻愣愣地盯着她看，“你、你好。”
　　“见过乔妤吗。”歪了一下脑袋，宋宛姿补充道：“就乔景淮的女儿，成年礼分化成ega的那个。”
　　“她今天来了吗。”
　　对方用仅存的理智思考了片刻，“好像来了。”他皱起眉头，确定自己今天晚上见过对方，“不过她是跟叶总一起到的。”
　　宋宛姿脸上的笑更深了些，“多谢。”
　　她已经走远了，男人都还没有回过神来。直到身旁一道轻轻的呢喃声将她唤醒，“叶云谏、陆商旖、宋宛姿、乔妤，再加上还没到的白意妤，这几个有头有脸的家族都到齐了……”
　　可不是。虽然乔景淮和乔夫人本人没有过来，但夫妻俩对女儿的宠爱程度大家都有目共睹。
　　别说是乔妤想跟谁家亲了，就算是她想要天上的星星，夫妻俩也会摘下来送给她啊！
　　乔妤不知道别人究竟对自己的父母有多大的误解，反正她知道她若是找妈妈要天上的星星的话，对方肯定会毫不犹豫地来一句：我看你就像个猩猩。
　　宋宛姿没费多少力气就找到了三个人，讶异地眨了下眼，“你也在。”
　　陆商旖抬起头，“嗯，刚到。”
　　盯着浓妆艳抹格外引人注目的宋宛姿，陆商旖的坐姿松散了些。宋宛姿看了眼自己的位置，提起裙摆在陆商旖旁边坐下，不过坐了会儿，她就挪动椅子坐到了乔妤右前方，“小朋友不好好学习来什么慈善晚宴。”
　　“有信心以第一名的成绩考上京大了么。”
　　乔妤顿时有点脑阔痛，焉了吧唧地摇摇头，她诚恳地表示：“姜媚比我厉害。”
　　宋宛姿立马瞥了眼陆商旖，这都能吹彩虹屁？
　　但陆商旖的神色确实好了不少，甚至在宋宛姿看来十分假惺惺地安慰对方，“有我辅导你，你努力几个月也不是不可能超过她。”
　　“那怎么能够啊？基因是刻在骨子里的，有些东西不是努力就能实现的。”
　　两人一唱一和，叶云谏简直听得眼皮子跳。不悦地打断你来我往地两个人，“陆商旖都辅导你了，你若还是考不到第一名的话，那就是你们两个人的问题。”
　　陆商旖：“？”
　　乔妤：“？？？”
　　宋宛姿当场不给面子地笑出声，“叶总言之有理。商旖怎么说也是万里挑一的天才，而乔总和乔夫人也都智商不低，所以如果你连姜媚都比不过的话。”
　　她笑得温和，“确实有点问题。”
　　乔妤：“……”人家姜媚是女主，能一样吗？
　　她好苦，她突然觉得她的这条命苦过苦瓜。
　　她感觉她被叶云谏给套住了，偏偏还无法反驳。许是她的表情过于哭丧，叶云谏换了个姿势，以一副勉为其难的语气开口，“不过……”她指尖轻轻敲击两下大腿，“如果平时我有空的话，我也可以帮忙辅导你。”
　　宋宛姿一听，立马接话，“找我也行。”
　　白意妤刚到，虽然不知道几个人在聊什么，不过本着不能错过的想法，她顺口就接了句，“我也可以。”
　　乔妤回头，“？”
　　作者有话要说：今天的更新虽迟但到。感谢在2021062812:49:332021062922:54:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：tanghul、汤圆￣￣1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：诺诺10瓶；凌6瓶；零離離5瓶；wmn楠3瓶；咕咕咕1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　回应她的是白意妤极其认真的表情。
　　乔妤顿时头晕脑胀,她要是不考个宇宙第一名校简直都对不起几个人的殷切期盼和谆谆教诲。
　　白意妤注意到自己的座位，不过抬眼看了看宋宛姿并不规矩的移动，她便也理所当然地将椅子提到那个刚刚好的空缺上,五个人大致呈圆形坐了一圈。远处的工作人员见状想要过来提醒,不过白意妤淡淡地一抬头,对方便被震慑住似的,立马不敢动了。
　　罢了,那几个人一个比一个不好惹，反正现在拍卖还没有正式开始，就任由她们去了算了。
　　万一一个不小心把自己惹上一身麻烦就不好了。
　　主办方都懒得管了,其他人自然就更没有资格开口。有的人见状有学有样地跟着移动了椅子,结果屁股还没来得及坐下去就有工作人员走过来客气地劝解道：“先生,请不要随意移动场馆内的物品,谢谢配合。”
　　那人立马不服气地指了指宋宛姿和白意妤两个人,“她们怎么就行了？”
　　工作人员并不生气,只是微微一笑，“宋小姐和白总可以把我们的艺术中心都买下来，请问先生您可以吗？”
　　男士顿时觉得自己受到了暴击，“……”你礼貌吗？
　　悻悻地把椅子搬了回去,他只是个做小生意的，确实比不得白意妤和宋宛姿这样祖祖辈辈累积了好几代财富的。原本他是没有资格参加这样的场合,不过陆盛辉出事之后,他认识的一位老板现在忙于明哲保身，减少存在感,所以大方地把请帖送给了他，他这才得以过来看看。
　　工作人员这般双面脸的态度让男人不由得朝陆商旖多看了几眼。
　　一个陆商旖而已，至于弄得大家人心惶惶,恨不得立马打包收拾行李回老家避难么？
　　瞧着倒也不像是什么大奸大恶之人，虽然气质是疏离冷淡了一点，但归根结底陆商旖也不过区区一个娇滴滴的ega，最后还不是要依靠alpha的庇护才能活下去。
　　跟陆商旖比起来，她旁边的旁边的那个女人才是看起来就不像什么善茬。
　　远处灼灼的视线没办法让叶云谏忽视，轻描淡写地瞥了对方一眼，对方立马像被烫了一下眼睛似的转开了头，脸上还有点心有余悸的表情。似笑非笑地勾起一抹弧度，莫不成这又是一个情敌？
　　上下打量对方几眼，长相普通，穿着也普通，还是个男人。
　　就这？
　　不以为然地收回目光，叶云谏毫不担心乔妤会瞧上这样的人，明显她眼前的这几个人才是大.麻烦。尤其是陆商旖，稍微放放电，抛个媚眼，就能把小朋友迷得神魂颠倒的了。
　　有眼力见的主管带着人送来了些零食糖果和饮料，乔妤指挥人将东西放在了自己手边的小圆桌上，然后十分自觉地将东西分发给几个人。不过她们好似都不饿，也不渴，干脆利落地拒绝了乔妤的好意。
　　乔妤犹豫了下，就自己撕开了一小袋零食吃起来。
　　她刚张开嘴巴，四个人便齐齐地转头一动不动地注视她，动作一僵，乔妤紧张地坐直身体，漆黑的眼睛从左到右转了一圈，“怎么了吗？是不是味道太大打扰到你们了？”
　　不待四个人接话，乔妤又飞快地说：“那要不然我到旁边去吃完了再回来了。”
　　“没关系。”宋宛姿哪能不了解她，笑眯眯地盯着想要溜走的乔妤，她轻轻摇头，“我不介意。”
　　乔妤又看向陆商旖，陆商旖没有异议，于是她又抱着一点侥幸心理扭头，叶云谏和白意妤同样脸色平淡，算是默认了宋宛姿的话。乔妤没办法，只好小口小口的，跟闪电似的细嚼慢咽。
　　她那么谨小慎微，叶云谏看着都替她觉得累。
　　乔妤被盯了几秒钟后突然想开：反正只是被看几眼而已，身上又不会多出两个洞。更何况，被四个alpha同时注视还有一个好处：至少不用担心自己的生命安全了
　　毕竟对于如今的她来说，她最大的威胁就来自于这四个人。
　　想通以后乔妤的身体状态放松下来，怡然自得地吃起小零食。别说，工作人员准备的小零食还真不错，随手拍了张照片去网上识图了下，她惊讶地发现还不便宜。
　　不愧是搞艺术的，真有钱。
　　她专注于跟手里的零食斗争，四个人瞧了些时间后觉得没趣便将她身上的视线收回。目光平视前方，偶尔转动两下眼珠，谁都没有先开口，四人四个方位以一种微妙的姿态若有似无地牵制着其他的人。
　　场馆里有悠扬的轻音乐缓缓飘出来，还有偶尔低声细语的人声或近或远传来，可这片空间就像是被人按了静音键，安静得过分。
　　直到人陆陆续续到齐以后，主持人拿着话筒上台，慈善拍卖会终于开始。但白意妤和宋宛姿却并未有任何动作，即便众人的视线都频频看向两个人，工作人员和主管更是在一旁欲言又止，两个人也没有要挪动分毫的意味。
　　好好的一个拍卖会，硬是被两个人搞出了吃席的气势，估计主办方都要哭了。
　　今天拍卖的东西很多，珍贵古董名家字画应有尽有，当然起拍价也不低，乔妤刚为陆商旖和姜媚斥了巨资囊中羞涩，就没有竞拍的打算。可四个富婆却不知道哪根筋没搭对，一次又一次的举牌，价格也是一千万一千万地往上加，数字简直听得乔妤心惊肉跳。
　　直到她听到一个平平无奇的花瓶也被叶云谏抬出了三千万的高价后，她终于忍不住，“叶阿姨，这有些不太值吧？”
　　有钱也不带这么糟蹋的啊。
　　叶云谏垂眼，偏了下脑袋，眼神有点无辜，“没关系。”她不紧不慢地说：“都是小钱，不值一提。”
　　“……”
　　乔妤没办法，又只好看向陆商旖，陆商旖眉毛都没动一下，只淡淡地说了句，“挺好看的，摆家里正好。”
　　叶云谏闻声轻轻地笑问乔妤，“你不觉得放岛台上挺有情趣？”
　　乔妤一时语塞，花三千万拍个花瓶就为了那一分情趣？真不愧是做慈善的。她终于知道艺术中心为什么这么财大气粗了，是因为有叶云谏陆商旖这些视金钱为粪土的活菩萨啊！
　　竞价还在继续，就在叶云谏和陆商旖较量一阵过后，白意妤也加入了战场。
　　盯着拍卖台上的一幅字画，白意妤偏过头来，“喜欢吗。”
　　乔妤啊了一声，视线愣愣地直视白意妤的眼睛。对方温和地笑着，以为她没听清，便又重复了一遍，“喜欢这幅字画吗。”
　　名家字画哪怕只是摆在那里也是极其赏心悦目的，更何况还是真品，还这么值钱，乔妤当然是喜欢的。最主要是这玩意儿无论送谁都特拿得出手，点了下脑袋，乔妤举牌准备叫价却被白意妤阻止，“我送你。”
　　说完女人便眼睛都不眨一下地一口气加价了五千万，惹得叶云谏都不禁诧异地扭头紧紧盯着她。
　　东西值钱是值钱，但是倒也不值这么多钱。
　　白意妤这纯粹是撒钱逗女人开心，是傻子行为。
　　叶云谏刚这么认为，耳边就又响起一声淡淡的，“一个亿。”
　　陆商旖气定神闲地举牌，脸上看不出丝毫的心疼，仿佛这一个亿就跟一百块一样普通。乔一脸max戴浴帽问号脸，“？？？”
　　叶云谏此时的心情不由得十分微妙，这两个人是钱多到没有地方挥霍了是吗？
　　两个人突然的高价让人一度怀疑这幅字画是不是还有其他的附加价值。只不过虽然心动，但没人敢叫价竞争，除了敬畏两个人的背景，最主要的是，这一张纸真的不值这么多钱啊！
　　在大部分人看来，这玩意儿就跟一盘散沙一样，火轻轻一烧，风再轻轻一吹，就散了。
　　后排正议论纷纷时，前排再次传来第三道声音，“一亿五千万。”
　　乔妤和众人同时看向叶云谏，“？”
　　作者有话要说：叶阿姨：傻子竟是我自己.jpg感谢在2021062922:54:052021070119:07:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：523558192个；藥、汤圆￣￣、祸水红颜人、零離離1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：愿你如风。10瓶；星夜无月6瓶；许佳琪老婆4瓶；凌、52355819、蓝若、荆楚1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　叶云谏气定神闲地举着牌,一副浑不在意的样子。
　　反正输什么都不能输气势，不过区区一点小钱，不值一提。她叶云谏最不缺的就是钱,别说是一点五个亿,就算是三个亿,四个亿也都不是问题。
　　她突然竞价,明显是有些赌气的意味在,白意妤静静地瞥她一眼，风轻云淡地将价格抬到两个亿。叶云谏不甘示弱，又抬价到两点五个亿,紧追不舍,仿佛一定要跟白意妤分出个胜负来。
　　只是白意妤对这幅字画势在必得,无论叶云谏抬价多少,她都面不改色地继续竞价,直到最后价格已经飙升至整整六个亿。
　　乔妤简直为这两个人傻钱多的主儿心痛到无法呼吸,这六个小目标干什么不香？
　　这要是放在古代，都能自己当土皇帝，再依葫芦画瓢整个后宫三千出来。
　　可偏偏两个人一点也没有偃旗息鼓的意思，眼看着叶云谏又要抬价,乔妤赶紧将手中的牌子举起，“六个亿加一百万。”
　　她唯一庆幸的是陆商旖还算理智,没被两个人影响,理智全无。
　　少女绵绵的嗓音终于成功吸引到两个人的视线，白意妤和叶云谏齐齐侧头,表情没有多余的变化，但眼底却明显流露出半分疑惑的意味，仿佛是在询问她为什么要横插一脚。
　　将手缓缓垂下,乔妤欲哭无泪地请求道：“白阿姨，叶阿姨，你们两个就别再跟我抢。”顿顿，她表情认真：“这幅画我打算买下来送给我外公当寿礼。”
　　她都这么说，白意妤和叶云谏自然就歇心思，不打算再夺人所爱。
　　只是，就在即将一锤定音的时候，一道清清冷冷的女声再次在场馆里响起，“七亿。”
　　乔妤猛地将头转向陆商旖，震惊得微微瞪圆眼，“？？？”
　　陆商旖并未回应她的注视，见拍卖师跟着愣在台上，她嗓音淡淡的，“如果还有人竞价，我就再加一个亿。”
　　叶云谏突然觉得陆商旖跟陆盛辉比起来简直是有过之而无不及。这陆家是祖坟的风水没找好吗？怎么能一胎连出两个疯子？虽然她也不在意这些小钱，甚至很乐意花钱买小朋友一个开心，可是
　　八个亿确实有些不值。
　　叶云谏幽深的眼紧紧盯着陆商旖，好似要在她身上看出几个洞来。
　　白意妤手指捏成拳，她下意识想要叫价，可是在听到陆商旖淡淡的却又满是威胁霸道意味的话后停下动。那女人明显是疯魔，要是再跟下去，价格不知道会被对方抬到多高。
　　兴许最后破十个亿都说不准。
　　眼下正是敏感的时候，她没必要这样步步紧追不舍，容易引起误会。
　　手指缓缓松开，白意妤将手中的号码牌放下，表露出放弃的打算。叶云谏有着同样的顾虑，注意到白意妤的动后，她思索片刻，也跟着放下手中的东西改为双手抱胸，一派漫不经心的模样。
　　宋宛姿是压根就没打算参与到这种无聊的闹剧里面去。
　　身为公众人物，她的一举一动都要格外的注意，以免在社会上造成任何不好的印象。先前她已经意思意思拍下几样东西以表做慈善的心情，况且，在她看来，这种哗众取宠的行为明显不如直接捐钱给正规的慈善机构来得有用。
　　她意外的是陆商旖突如其来的胜负欲。
　　是单纯地喜欢这幅字画，还是临时借这个机会证明自己的实力，以方便下一步计划和行动？
　　乔妤没想那么多，她只是开始反思：自己好像真的低估这些富婆的财富。
　　八个小目标啊！眼睛都不带眨一下的，原来大家都这么有钱的吗？要不是知道陆商旖实际上并不像表面这般纯良无害，乔妤几乎都以为陆商旖是刚去抢银行。
　　乔妤都这般震惊，其他不知情的吃瓜群众就更震撼。
　　一部分人甚至开始脑补思考：这是不是陆家准备扶持陆商旖的意思。否则的话，夫妻俩怎么会允许她这么胡来？
　　陆盛辉刚出事，身为她的妹妹，陆商旖实在没有必要这么张扬的。
　　除非陆家是想借陆商旖来表达某种信号。
　　陆商旖一个轻微的举动在众人心里掀起轩然大波，身为当事人，陆商旖十分淡然，身上那股人如淡菊与世无争的意味甚至比从前更甚，让人几乎找不到任何破绽和疑点。
　　她的姿态让更多的人暗暗肯定自己的猜测，并已经迅速在脑海里调整好后续的行动。
　　乔妤不打算跟陆商旖竞争，一是因为贫穷，而是因为就算她成功，她也肯定会被她外公拿着拐杖漫山遍野地追着打。等外公打完，迎接她的就又会是父母的一顿混合双打。
　　果断地放下号码牌，乔妤朝陆商旖投去一个羡慕的眼神。
　　有钱真是嚣张啊。
　　字画终于成功被陆商旖拿下，陆商旖好似心满意足，后来除非是遇到格外心动或是有收藏价值的，她都始终安安静静的，没有再动弹分毫，俨然就是一个空气人般的存在。
　　倒是白意妤和叶云谏依旧在竞争着，偶尔宋宛姿也加入一下，三个人打得火热，导致三人中的其中任何一个人开口，其他人都不敢再跟价，生怕惹恼对方。
　　只有几个人没有兴趣的，他们才敢小心翼翼地争取一下。
　　他们发誓，他们这辈子从来没遇到过这么憋屈的拍卖会。偏偏人家只手可遮天的，他们还不敢有任何的怨言，否则被误会是对她们有意见可就完犊子。
　　乔妤觉得自己完全是坐在vip座位吃瓜看戏，看着看着，她的心理承受能力也渐渐变强，连后来听到九个亿都能内心毫无波动。只是让她意外的是，安倚林竟然敢跟叶云谏叫价。
　　叶云谏又瞧上一件古董，原本慵慵懒懒支着额头的女人在听到安倚林抬五百万后瞬间眯起眼眸，射过去的视线好似一把利剑，看得安倚林心惊胆战，忍不住想要后退。
　　可安倚林却忍住，脸上虽然有点害怕的情绪，却一点也没有退缩，甚至满眼势在必得。
　　叶云谏又抬两次价，在安倚林直接加价一千万之后，她瞥瞥安倚林，又看看古董，冷冽绝美的脸庞倏地露出两分笑意。就在众人担心安倚林时，叶云谏却缓缓放下手，显然是不打算跟安倚林竞争。
　　叶云谏将手搭在大腿上，嘴唇边的笑意越发深，可那笑意却并未到达眼底，眼底反而冰凉凉的一片，“是老熟人呢。”
　　乔妤和白意妤宋宛姿都不明所以地看过去，唯独陆商旖轻轻扯动一下嘴角的弧度，仿佛清楚叶云谏这句话的意思一般。轻轻垂首，叶云谏扯两下衣角，再抬头时，脸上所有多余的表情已经统统消失不见。
　　叶云谏并未解释，也没有再看安倚林，她漫不经心地用指背敲击大腿，高深莫测得让人猜不透。
　　拍卖会结束后终于轮到晚餐时间，在正式用餐前，即便几个alpha气势凛冽，依旧有人大着胆子上前来。几人都是生意人，自然不会拒绝送上门来的好处，各自分开跟钟意的老板聊起来。
　　但白意妤只跟人聊一小会便回到乔妤身边，“我家里还有另外几幅名家字画。”
　　“你若是喜欢的话，改天可以来我家里。”她说得轻描淡写，仿佛只是在谈论超市里的商品一样，“随便挑。”
　　能够被白意妤珍藏在家里的想必是真正的大师级的品，而且依白家的底蕴，恐怕也不止几幅这么稀少。女人一片好意，但这种东西实在太珍贵，就算把她卖她也偿还不这么重的情意，“白阿姨您的好意我心领。”
　　乔妤直白地拒绝说，“但是我不能收。”
　　她觉得，白意妤一向聪明，想必听到这里应该就会一笑而过。可事情却有些出乎她的意料，“既然如此，那我就随便挑选一幅等改天有时间的时候给你送过来。”
　　白意妤说得很认真，一点也不像是开玩笑的样子，乔妤面色为难。
　　白意妤低低一笑，“就当是提前送你一份生日礼物好。”
　　……谁家小朋友过个十九岁生日能收到这么贵重的礼物？但白意妤心意已决，乔妤觉得自己可以等以后找个合适的机会把东西还回去，就没有执着地拒绝，“谢谢白阿姨。”
　　她终于收下，白意妤脸庞上的笑深些。
　　宋宛姿一转身就看到趁虚而入的白意妤，维持着优雅的姿势立在明亮的光线之下，片刻后，她如火般的红唇勾起，身姿婀娜地移动过来，“怎么就你们俩？”
　　女人美得张扬，所过之处便是男性目光所及之处。
　　她招招摇摇地走过来，瞬间就把大半的视线吸引过来。宋宛姿优雅地垂手扶把长裙，不紧不慢地斜坐在白意妤对面，“也不叫叫我们。”
　　她探究的视线在乔妤身上流转两圈，最后落到白意妤身上，“白总最近不忙？”
　　“还行。”白意妤抬眸，“家事简单，无须我操心。”
　　宋宛姿脸上的笑微妙的一僵，但马上又恢复自然，“真羡慕白总，白总的家庭氛围一定很好。”她美貌动人地一笑，“不像我，家庭不和谐，只能天天往外跑。”
　　乔妤挺着背脊左右转动眼珠，觉得自己好像闻到一丝硝烟的味道。
　　好在安倚林及时出现打断乔妤的这丝错觉。安倚林是专程过来打探情况的，虽然他觉得白意妤和宋宛姿对自己的猎物有意思，但那毕竟只是他自己单方面的想法，当不得真。
　　同时他心里也抱一丝侥幸，万一呢，万一那只是他的错觉呢？
　　天下的ega多的是，两个人实在没必要喜欢一个年龄跟自己差这么多的小姑娘。是吧？
　　脸上露出招牌的笑容，安倚林觉得自己用此生最客气的语气跟对方打招呼，但两个人只是淡淡地打量他半晌，点下脑袋就没有反应。安倚林顿时觉得脸上有点挂不住，不过为达到目的，他仍旧坚持地面向乔妤，“妤妤，可以邀请你坐我旁边共进晚餐吗。”
　　他觉得，自己已经这么绅士，想必乔妤一定不会拒绝。
　　然而事情有些出乎他的想象
　　只见白意妤和宋宛姿同时抬眸，眸中凌厉的情绪将alpha天生的威慑和凶狠表现得淋漓尽致。
　　安倚林的笑容顿时僵住，他心里咯噔一下，慌忙地想要解释说：“我的意思是……”话说到一半被两个人打断。明明刚刚还暗暗针锋相对的两个人这会儿却异常地默契和和谐，“你是觉得你现在的人生已经没有什么意义，是吗。”
　　作者有话要说：白阿姨宋姐姐：一致对外。
　　差点丢稿，还好最后找回来了在2021070119:07:312021070223:59:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二、汤圆￣￣、祸水红颜人1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃蝙蝠惹的祸、真傻的小宝贝10瓶；傲5瓶；盛世缤纷、凌、桃予1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2021070119:07:312021070223:59:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二、汤圆￣￣、祸水红颜人1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：真傻的小宝贝、吃蝙蝠惹的祸10瓶；傲5瓶；桃予、盛世缤纷、凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　安倚林顿时僵住,脸上的笑容跟着僵硬起来。
　　他突然有些后悔，后悔自己不该贸然地来试探白意妤和宋宛姿对乔妤的感情。他现在是真的骑虎难下了，无论怎么回答好像都不是最完美的解决办法,更何况在这么短的时间里,他也想不出一个更好的借口来糊弄两个人。
　　表情隐隐有些抽搐,安倚林心跳猛烈,仿佛下一瞬间就要冲破胸膛。
　　他正不知所措,一道柔柔的嗓音缓缓响起替他解了围，“白阿姨，宋姐姐,你们不要吓唬安少了。”乔妤笑得两眼弯弯,“他是我的朋友。”
　　朋友？她何时有这种朋友了？
　　白意妤微微拧起眉梢,对乔妤交朋友的品味感到匪夷所思。不自觉地将自己代入了家长的位置,白意妤此刻是怎么看安倚林怎么不顺眼,对方的出现让她有一种好不容易含辛茹苦养大的女儿即将被野男人拐跑的不好的预感。
　　然而家长般的心思只是一转即逝,她深深地清楚，自己对人家分明是有着其他的心思。
　　这样的心思无处诉说，只能悄悄地埋藏在心底。
　　“既然是你的朋友，那就跟我们一起坐好了。”白意妤听见自己声音淡淡地说。想把人带走？想都不要想。把乔妤一个ega单独交到一个年轻气盛、血气方刚的alpha手里本就是一件危险的事。
　　白意妤不紧不慢抬起下巴,虽然她坐着与安倚林有一定的高度差，可是她身上的气势却将安倚林碾压得一分不剩。她的语气不容置疑,有种安倚林敢不答应,她就要一拳抡死对方的胁迫性。
　　安倚林额头已经沁出点冷汗，白意妤这样的大人物主动邀请他坐下来一起吃饭他自然是开心的,可问题是
　　这他妈是他情敌啊！
　　他瞥了眼风情万种的宋宛姿，而且还他妈不止一个！
　　让他坐下来跟两个情敌面对面用餐？！他只是想想就觉得有些神情恍惚了。这样两个顶级优秀的alpha肯定会把他打压得连头都抬不起来！
　　乔妤觉得这个提议实在是妙啊，转头就替安倚林答应了,“好啊好啊，今天安少你赚大了！”乔妤笑盈盈地眨了眨眼，“多少人想跟白阿姨和宋姐姐吃饭都没有机会呢。”
　　安倚林：“……”他稀罕吃这顿饭吗？
　　他宁愿饿死，从天楼上跳下去摔死，他都不想跟白意妤和宋宛姿一个桌用餐。
　　虽然他有雄心壮志，想捞一笔大的再捐款逃跑，可他的目标都只是些没怎么见过世面的，娇滴滴的，离了他就活不下去的ega。像白意妤和宋宛姿这样的，怕是骗了她们一毛钱她们都能睚眦必较地将自己整死。
　　安倚林挤出一个比哭还难看的笑容，“那真是我的荣幸。”
　　乔妤顿时来劲，“哎呀你别这么说，我们都什么关系了你还跟我这么客气。我的阿姨就是你的阿姨，我的姐姐就是你的姐姐，你别这么跟我见外。”
　　说者无心听者有意，安倚林顿时就察觉到白意妤和宋宛姿那两道“你对这个世界已经没有什么眷念了，是吗”的视线再次袭来，甚至比之前更别犀利，像一把刀子要将他千刀万剐一般。
　　安倚林现在就是很后悔，非常后悔。
　　不过现在已经是赶鸭子上架，他跑不掉了，只好维持着脸上还算体面的笑容坐下。不过他屁股底下的凳子还没有捂热，乔妤就见机起身，朝白意妤和宋宛姿说：“白阿姨宋姐姐，晚餐还有段时间才开始，我先跟安少去旁边玩玩。”
　　没给两个人拒绝的机会，她飞快扭头朝安倚林挤眉弄眼。
　　安倚林先是一愣，然后立马反应过来站起来保证说：“你们放心，我一定会在晚餐开始前平安地把妤妤送回来。”
　　两个人闻言没有任何情绪波动，直到年轻人走远了，宋宛姿才慢悠悠地端起一杯葡萄酒，自言自语一般，“怎么就那么看他不顺眼。”慢条斯理地浅尝了一口，宋宛姿忽地侧头，“你呢。”
　　白意妤撩了撩眼皮，“什么。”
　　宋宛姿轻轻一笑，“你跟我装什么糊涂。”她眨了眨眼，“你不会以为我们都是傻子吧？”
　　白意妤没有反应，宋宛姿举杯的动作一顿，诧异地睁大了眼，“你还真拿我们当傻子啊？！”
　　心情顿时有些微妙，宋宛姿摇了摇高脚杯，注视一本正经的白意妤幽幽地说：“伪装得倒是好。”低低笑了声，宋宛姿语气里透露着一股看好戏的意味，“我就不信你能一直伪装下去。”
　　“她最近可是很关心陆家的事情，你说呢。”
　　白意妤面上的情绪依旧淡淡的，“现在没有人不关注陆家的动静。”
　　宋宛姿深深地看了她两眼，最后懒得跟她争辩。关心和关注虽然只差了一个字，但意思可是天差地别的，白意妤死鸭子嘴硬不肯承认，她也没心思强迫对方承认。
　　笑着起身，宋宛姿虚虚跟她碰了下杯，“祝你好运。”
　　白意妤抬眼凝视她，宋宛姿耸了耸肩，端着酒杯步步生莲一般混进了人群。注视着耀眼的灯光和觥筹交错的场景，白意妤缓缓收回目光，轻垂的眼睫遮住了眼底所有压抑的情绪。
　　不是她不敢承认，而是……
　　闭了闭眼，白意妤拿起震动的手机。
　　乔夫人的声音从电话里传来，“妤妤她今天还安分吧？她没有跟我惹什么麻烦吧？”
　　唇角不自觉勾起轻轻的弧度，白意妤声音平静地回答：“没有，她今天一直都很乖。”
　　乔夫人：“……？”她对老同学的话持怀疑态度，但是她一时没有证据，也只好信了白意妤的话，“那晚上你继续帮我盯着她会儿。”乔夫人说：“别让那些乱七八糟的alpha接近她。”
　　乔夫人现在最怕的就是乔妤突然脑子不正常，在高考这种至关重要的节骨眼瞧上错误的人，最后只顾着谈恋爱而忽略了学习。虽然这样的可能性微乎其微，但万一呢？
　　最近她老是失眠多梦，每次还都反反复复地只做同一种类型的梦。
　　再加上前两天有位认识的太太的女儿被穷小子迷了心窍，跟着人男生私奔了，还断了所有和家里的联系，弄得一家人急得跟热锅上的蚂蚁似的。每每听到这件事，乔夫人心中的不安便不由自主地扩大，压得她几乎喘不过气来。
　　今天公司里事情很多，她一时走不开，就只能委托白意妤了。
　　跟白意妤认识这么多年，好歹算是个知根知底的人，平时让她帮忙看看孩子乔夫人也是放心的。
　　看了眼时间，“那妤妤就拜托你了，改天请你做美容。”
　　白意妤轻点头颅，“好。”
　　乱七八糟的alpha……现在不就有一个？安倚林？她从没听过对方的名号，甚至连有点名气的安姓家族她都未曾听说过。思忖片刻，白意妤重新举起手机，“帮我调查一个人。”
　　安倚林觉得自己一离开白意妤和宋宛姿后整个人都活过来了，同时他还觉得乔妤好像懂他的心思似的，有意无意地将他带到了人少的地方。迅速在脑海里把计划和措辞过了一遍，安倚林抢先开口，“谢谢。”
　　走在前面的少女闻声回头，白皙的脸庞上略显茫然，“你谢我干什么？”
　　乔妤停下来，“应该是我跟你说对不起才对。”脸上流露出两分抱歉，“其实白阿姨和宋姐姐她们没有坏心的，她们只是怕我上当受骗被人欺负。”
　　安倚林颔首，“我知道。”话锋一转，他又说：“但是你放心，就算是全世界的人都骗了你，我也绝对不会骗你的。”
　　空气安静了几秒钟，乔妤浅浅一笑，“我知道你是个好人。”
　　“不过……”故作为难地蹙起眉尖，乔妤一脸欲言又止。安倚林眼睛微亮，心中升起一抹期待，“你有什么难处尽管跟我说就是了，有什么我能帮你的，就算是赴汤蹈火我也在所不辞。”
　　他猜测，乔妤应该是要跟自己说她并不喜欢强势霸道的白意妤和宋宛姿的事情了。
　　只要她提出来，自己就能正大光明地在她们面前维护她。自己与白意妤她们的争斗势必会引起更多的注意，从而进一步提升自己的知名度和身价，到时候他能够狩猎的猎物也就会变得更多。
　　仿佛已经看到以后的奢侈生活，安倚林脸上的笑容不禁变得更深了一些。
　　乔妤假装看不出他的心思，轻声细语地请求，“是这样的，我听说安少你手里有一个很大的项目正在寻求合作伙伴。”乔妤真诚地抬眸，眼神表情无辜至极，“我知道我这样有些不合适。”
　　“但是我想请你可不可以看在我们的关系上让我的哥哥也参与一小部分？”
　　“我和我哥哥从小关系就好，我知道他最近正苦于寻求突破和晋升，身为她的妹妹我看到他如此痛苦我也很心疼。所以我想帮帮他，让他早日实现自己的心愿和目标。”
　　听完乔妤的诉说安倚林不免有些失望。
　　只是虽然跟他想象的有些落差，但是他原本就已经打算套牢乔俊豪了，乔妤现在主动开口，他还能趁机让对方欠自己一个人情，实在是一举两得。故意做出苦恼的样子，安倚林委婉地表示说：“这件事我一个人做不了主。”
　　“我知道我知道。”乔妤适时体贴地点头，“没关系，无论最后能不能帮到我哥，我都很感谢你。”
　　安倚林瞧着对方又单纯又乖巧的模样不禁想，果然还是小姑娘最好哄骗，几句甜言蜜语，几颗糖就能轻而易举地俘获对方的死心塌地了。
　　不再吊着对方，安倚林认真地凝视对方的眼，“你放心，我一定会努力帮你争取。”
　　乔妤顿时感动得眉开眼笑，“谢谢，你真是个好人。”
　　安倚林单纯地把这当成是乔妤对他的夸奖了。心满意足地笑着注视乔妤，安倚林心情好得像脚踩在棉花上，“只要是为了你，我什么都能做。”
　　乔妤：“……白阿姨好像一直在看我们。”
　　安倚林顿时回头，果真。
　　想了想跟白意妤面对面坐下来用餐的画面，他不寒而栗，赶紧找了个借口说：“我先去跟我的朋友打个电话。”他故意说：“聊聊跟你哥合作的事情，你先回去吧。”
　　乔妤轻轻啊了声，“那你早点过来，我等你。”
　　安倚林连连点头，然而乔妤一转身他便立即忙不迭地从另一个方向消失了。
　　他决定了，就算今晚乔妤把他的电话打爆，他也绝对不会过去。
　　白意妤顺口问了一句安倚林的去向，乔妤也顺口回答说：“他突然有点事情，去其他地方打电话了。”乔妤抿唇笑了下，“不过吃饭的时候他应该就会出现了。”
　　没太大的反应，白意妤只是提醒说：“你现在的任务是好好准备高考。”
　　乔妤有些无辜地回头，“我知道。”
　　她倏地朝着人灿烂一笑，“而且不是还有白阿姨你和叶阿姨陆姐姐宋姐姐她们吗？”
　　白意妤心脏猛烈地一跳，几乎有点避之不及的意味挪开了眼。半晌过后，她抬起头，却并未看着乔妤，而是盯向其他的地方，静静地说：“高考以后你干什么我不管你，但是。”
　　她转过头，“在考试结束前，你不准早恋。”
　　“早恋毁一年，跟男人早恋毁一辈子。”
　　乔妤：“……？”还有这种说法？她怎么从没听说过。不过现在明显不是计较这些的时候，她乖巧地点了点头，“白阿姨您说得对。”
　　小朋友看起来十分听话，白意妤微微放下了心。
　　只是，这心落肚还没到三秒，她就听见对方声音软软地问：“那白阿姨，跟女人早恋会怎么样？”
　　白意妤倏地扭头，心脏不受控制地狠狠跳了一下。
　　喉咙突然有些发紧，白意妤垂眼，听见自己没有情绪地说：“女人是老虎，以后遇到了要躲着走。”顿了片刻后，她淡淡地问：“记住了吗。”
　　作者有话要说：白阿姨：我狠起来连我自己都不放过。感谢在2021070223:59:542021070414:13:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：汤圆￣￣1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芙恩芬97瓶；e16瓶；肥仔渣6瓶；凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　乔妤憋了憋气,最后实在没憋住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　白意妤面无表情一动不动地盯着她，虽然嘴上没有明说,但眼里的意味很明显：你笑什么。
　　识趣地摇摇头,乔妤装傻,“我觉得白阿姨您说得很有道理。”乔妤一本正经地附和她的话,“白阿姨您放心,以后我一定和所有的女人保持距离，恪守o德，自尊自爱。”
　　白意妤：……所有女人？
　　突然有种搬起石头砸自己的脚的预感,白意妤默了片刻后缓缓补充道：“倒也不必对所有的女人都敬而远之。”
　　“我的意思是,要远离外面那些不熟悉,不三不四的陌生女人。”随手指了指,白意妤举例说：“比如这种。”
　　慕思言莫名地被白意妤指了一下,顿时浑身都紧绷起来。她有点紧张地看向乔妤,却看见对方一言难尽，似是有些语塞的漂亮面孔，慕思言迟疑了半晌，然后低下脑袋仔细检查了一遍自己的衣着。
　　明明没问题啊。
　　乔妤没想到像白意妤这般地位的人也会明目张胆地睁眼说瞎话,她注视对方，得到的是对方正经至极的一个反馈。对方心理素质强悍,乔妤甘拜下风,“我明白了。”
　　白意妤颔首，“明白就好。”
　　时间差不多了,嘉宾们陆陆续续步入艺术中心的餐厅，线条极简的设计和装潢每一分每一寸都透露出高级和烧钱的气息。乔妤随意找了个位置坐下，白意妤坐在她身边,没一会儿叶云谏和宋宛姿结伴而来，在乔妤身边停下。
　　叶云谏和宋宛姿对视，谁也不肯退让。
　　两人僵持着，深邃的眼里隐隐约约藏着两分气势。乔妤察觉到身边极低的气压抬起头，不由自主地打了个哆嗦，以防战火殃及到自己身上，她装傻充愣道：“叶阿姨宋姐姐你们怎么都站着不坐？”
　　叶云谏回头，唇角扯起一抹笑意，“你说呢。”
　　对方的语气凉飕飕的，乔妤缩了缩脖子赶紧闭上嘴巴。
　　白意妤事不关己高高挂起地注视两个人，看这架势短时间之内恐怕是无法分出胜负的了。扭头看了眼四周，她出声叫住一个人，“你坐这里。”
　　慕思言脚步微顿，还算平静的表情在看见白意妤的刹那瞬间转变为错愕。白意妤这般强悍的alpha她打心眼里害怕，她下意识摇头摆手拒绝，“不用了不用了，我朋友在那边，我跟我朋友一起就行了……”
　　声音越来越小，直到最后彻底没声了。
　　白意妤的表情依旧温和，可她身上的气势却越来越强，那双煞是好看的眼也仿佛带上了一股不容拒绝的意味，让她根本提不起反抗的勇气。
　　浑身僵硬地挪动双腿来到白意妤示意的位置前，慕思言抬头凝视紧紧盯着她的宋宛姿和叶云谏，差点就要当场踏进棺材了。白意妤的命令不可违背，可叶云谏和宋宛姿也同样不是她这样的普通千金能够抵抗的。
　　慕思言欲哭无泪地杵在原地，满脸不知所措。她求救似的垂首叫了声乔妤，乔妤被她叫得浑身一抖，只能硬着头皮假装很惊喜地说：“是你啊！”她很热情地拉了慕思言一下，“那你坐我旁边吧！我们正好说说知心话！”
　　“……”慕思言不知道她们两个身为情敌能有什么知心话好说的，只是现在的她明显没有多余的选择。点了下头，慕思言浑身不自在地拉开椅子，没忘扭头向叶云谏和宋宛姿问好，“叶总好，宋小姐好。”
　　她拘谨不安地坐下了，即使屁股已经挨着了凳面，整个脑袋依旧轻飘飘的，双脚像是悬在空中一般。
　　叶云谏瞥了眼白意妤，又瞥了眼慕思言，最后从鼻腔里发出一个轻轻的音，在慕思言身旁坐下了。反正乔妤身边的位置都已经被霸占了，宋宛姿挨着谁都无所谓，提起裙摆以最优雅的姿势缓缓落座，即便她只是轻轻动一下，都能将在场大半人的目光吸引过来。
　　可偏偏她谁也不理，一双似水含情的眼眸只是静静地盯着另一位穿着价值不菲的礼裙的小姑娘看。
　　那柔和的仿佛蜜糖一般的目光顿时将大半带有敌意的视线都转移到了乔妤身上。
　　乔妤不禁：“？”
　　如芒在背一般的感觉让乔妤苦不堪言，她换了换动作，然后注意到同样跟自己一样不自在的慕思言。顿时像找到了知己，乔妤立马拉着对方开始毫无营养的对话，“你什么时候开学？”
　　慕思言：“……下个星期。”
　　虽然知道对方是没话找话说，但她也迫切地需要转移注意力，让她忘记她现在宛若十八层地狱一般的处境。
　　乔妤惊讶地睁大眼，“你怎么那么晚？我这周天就要去学校报道了。”
　　慕思言抿了抿唇，解释说：“我现在正准备出国，所以平时不去学校也可以。”
　　一句话结束后气氛又沉默下来，乔妤和慕思言仿佛都能感到身边的人浅浅的呼吸里每一下都透露着危险的气息。乔妤绞尽脑汁，终于又找到一个话题，“你跟静静姐好像很熟。”
　　慕思言直觉这是道送命题，她想也不想就回答：“不熟。”
　　“平时见面都是她主动过来找我。”慕思言下意识将背脊挺得笔直，“但我对她一直都不咸不淡的，你不要误会。”
　　乔妤有些意外，“其实她人挺好的……”
　　“她若是人好的话，那你为什么和她关系不好。”慕思言平静地说。说完后她突然意识到叶云谏还在自己旁边，又赶紧解释说：“我的意思是，我不觉得一个在背后算计家人的人会是个好人。”
　　“我和她不是一路人，所以不管是现在还是以后，我都不可能跟她有什么深入的接触。”
　　慕思言觉得自己已经暗示得很明显了，果不其然，在她话音落下后，她察觉到叶云谏盯着她的视线有所缓和，不像之前那般凌厉得让她恐惧得想落荒而逃了。
　　暗暗松了一口气，慕思言将先前差点有过的心思死死压到了心底。
　　身为一个中游水平的千金小姐，她太明白站队的重要性了。对她而言，这些情情爱爱远不如家族的利益重要。
　　她不会也不能因为儿女情长而毁了父母大半辈子的心血。
　　乔妤意外她忽然的示好，但这样直白的表达让她对慕思言的好感度“噌噌”往上涨。认同地点头，乔妤主动拿出手机，“我们加个好友吧，平时周末还能一起约着出去玩……”注意到三道瞬间射过来的视线，乔妤赶紧改口，“还能一起学习。”
　　慕思言：“？”你这么爱学习的吗？
　　看出对方的疑惑，乔妤立马振振有词，“我现在满脑子都是学习，学习就是我的命，我的精神食粮，只要我一天不学习，我就浑身难受，就茶饭不思夜不能寐。如果一个小时内没有补充新的知识，我就会精神性急性休克，生不如死。”
　　慕思言：“……”我信你个鬼。
　　她一直以为意中人的意中人会是个温柔安静，与世无争且单纯美好的女生，可现在，她的心情变得有点微妙了。甚至觉得
　　只有这样的女生才能深深地让姜媚为她着迷。
　　世间好看的皮囊千篇一律，可有趣的灵魂却少之又少，而像这般皮囊好看又有着有趣灵魂的人就更是凤毛麟角。
　　如果她是姜媚，她觉得自己也会深深地爱着对方，哪怕只是默默地注视她。
　　“麻烦换个位置。”慕思言想得正入神时忽然被人叫了一声，条件反射地抬头看去，陆商旖那张礼貌且噙着点温柔笑意的脸庞映入眼底。下意识起身，慕思言急忙让开，“您请。”
　　有陆商旖代替她接受叶云谏的目光的洗礼，她简直求之不得。
　　在几个人都还没有反应过来的时候，她匆匆忙忙拔腿便走，生怕白意妤又把她叫回去。
　　直到走远了，在朋友身边坐下来了，她劫后余生般的松了一口气，这辈子都不想再经历这样的事情了。朋友八卦地靠近她，“怎么了？刚刚乔妤是不是欺负你了？”
　　“你别胡说。”慕思言无意识地皱着眉反驳，“她不是这样的人。”
　　忽然觉得这样的解释有些微妙，她轻抿了下嘴唇，又说：“她若真想对我做什么，又何必挑这种众目睽睽的时候。”
　　好像越来越奇怪了，慕思言沉默半晌，最后破罐子破摔地，“她不屑于做这种事情。”
　　朋友奇奇怪怪地盯着她，实在没忍住一巴掌摸上她的额头，“你是不是被她下迷魂药了？怎么现在还开始帮着人家说话了？”
　　“……没有。”她实话实说而已。
　　叶云谏和宋宛姿盯着怡然自得霸占慕思言座位的陆商旖，“？？”你这人怎么这么狗？
　　她们不是没想过把慕思言挤开，只是她们这种身份地位的人当众做这种事情传出去难免有些不好听，所以她们也就放弃了这个想法。可陆商旖怎么就能这么厚脸皮的啊？连小姑娘都欺负。
　　对陆商旖的厚脸皮甘拜下风，叶云谏自诩自己也是个心理素质强大的，但在如今的陆商旖面前，她也是自愧不如。
　　陆商旖看起来一点也不在意别人的看法，她轻轻撩起眼皮，正好和白意妤对了个正着。两双平静的眼眸静静注视对方，两个人分明什么话也没说，可周围的气氛却紧张得仿佛一支快要离弦的箭。
　　半晌后，白意妤率先打破了死寂，“来了。”
　　“嗯。”陆商旖平静回答，唇角似是多了两分笑意，“有时间一起喝一杯。”
　　闻言白意妤扬了扬眉，“好。”
　　陆商旖的信号已经如此明显，她又这般主动，无论是出于客气还是出于利益她都不会直接拒绝对方。况且凭心而论，她也想知道陆商旖准备如何应付当下的局面。
　　毕竟陆盛辉的人可一点都不好对付。
　　得到白意妤肯定地答复后，陆商旖扭过头静静注视叶云谏，“叶总也一起？”
　　叶云谏漫不经心地抱着胳膊，她瞥了眼乔妤，没拒绝，“行啊，到时候跟我的秘书确定时间吧。”
　　陆商旖所说的喝一杯自然不是单纯的喝一杯的意思，既然白意妤都去了，那她也没必要端着，置自己于孤立无援的地步。
　　陆商旖又顺道邀请了宋宛姿。宋宛姿最近一直忙于工作和家庭的琐碎事情，虽然天天连轴转每晚连五个小时都睡不到，但和陆商旖有关的话她肯定是要去的。
　　她和陆商旖认识这么多年，就算不是情同手足也是点头之交，自然不能看着对方沦落到四面楚歌的境地。
　　三个人都答应以后，陆商旖这才看向乔妤。乔妤精神一震，赶紧举手，“我也去，我带着我的复习资料去。”
　　注视她的女人轻轻地笑了一下，眼中有笑意飞快划过，转瞬即逝。乔妤暗暗松了一口气，“系统，我记得当初你跟我说的是我是处于食物链顶端的女人。”
　　现在分明不对劲啊。
　　她简直就是金字塔底端惨遭大佬欺负的小可怜。
　　系统哽了一下，“宿主，做不了食物链顶端的女人的话，你可以做食物链顶端的女人的女人。”
　　乔妤：“？”你搁这跟我念绕口令呢。
　　时间到，晚宴菜品陆陆续续上桌。除了陆商旖几位，剩下的都是些京城里有头有脸的大人物，偶尔几个人也互相说几句话聊聊天，算是应酬。乔妤是桌上年纪最小的，她插不上嘴就闷头苦吃，直到被大佬cue了一句，“妤妤快要开学了吧？”
　　乔妤抬起头，将口中的樱桃肉咽下后，“嗯，就这几天的事情。”
　　对方感慨地摇摇头，“你们现在可比我们那时候辛苦多了。”
　　乔妤却觉得对方想说的不止是这个，但对方搭完这一句就把话题引到了其他地方去，乔妤只能作罢。填饱肚子，又陪着几人坐了会儿，她麻溜地收拾东西准备回家了。
　　临走前，她没忘叫住鬼鬼祟祟的安倚林，“安少，你一定要帮帮我的哥哥哦。”
　　安倚林脚步一顿，脸上顿时扬起灿烂笑容，“那是自然的，只要是你所求，我愿意去争取。”
　　乔妤跟着笑，“事成之后我一定好好感谢你。”
　　她的大饼成功使得安倚林动心，他当下就有些忘乎所以地拍着胸脯保证，“你放心，这件事包在我身上。”
　　乔妤心满意足，当下就施以对方一个明媚的笑容。安倚林被她笑得晕乎乎的，离开时险些没撞上前方的柱子，他没敢回头看，尴尬地加快了脚步越走越快，直到最后都有些小跑的意味了。
　　乔妤轻轻一笑，“可千万不要让我失望啊。”
　　系统觉得自己之前说的话有点不太准确：宿主怎么可能从渣男身上学习套路呢？她会的套路明明比渣男多多了！要不是有几位阿姨在她上头压着，估计她早就把京城渣了个底朝天了。
　　还好还好，系统拍了拍胸口，还好万事万物相生相克，一物降一物，没给宿主太多乱来的机会。
　　乔妤笑盈盈地转身，结果一抬眼就看到陆商旖那张意味深长的脸，心中顿时警铃大作，她赶紧问系统：“刚刚陆姐姐都看到了？”
　　系统觉得奇怪，“你对陆姐姐这么了解，你自己猜不出来吗。”
　　乔妤：“……”
　　小步走过去，乔妤一脸可惜地说：“虽然才跟姐姐你见面不久，我也很舍不得离开，但是如果我再不回去的话，我妈妈就要说我了。”她语速飞快，“我只能过几天再好好陪陆姐姐你了。”
　　陆商旖眼睫轻动，没有拆穿她，“路上注意安全。”
　　乔妤连连点头，“那……晚安，姐姐你也早点休息，别太操劳了。”
　　唇角扯起一抹弧度，陆商旖颔首，“好。”
　　后来乔妤并没有参加上陆商旖白意妤她们约好的聚会，因为她开学了。开学第一天全校上下从校长到科任老师都跟疯了一样，恨不得将学生的所有休息时间都霸占。
　　在这样紧张压抑的学习氛围中，乔妤满眼冒金星，她刚刷完一张试卷还没来得及喘口气，新的试卷就又发下来了。
　　揉了揉额角，乔妤瞥见玩手机的孟娥来了兴致，“又鬼鬼祟祟地谈恋爱。”
　　孟娥摇摇头，“不是，我在跟医院的护士姐姐联系。”
　　乔妤一愣，“你父亲他还好吧？”
　　轻轻抿了抿嘴唇，孟娥却不愿意多说了，她笑了下，“你的试卷都做完了？”
　　“差不多了。”乔妤翻了翻课桌：“就剩刚发下来的这一张了。”
　　孟娥投来羡慕的眼神，“我还剩十张。”将手机放下，孟娥拿起笔，“不说了，我先刷题了。”
　　开学不过一个星期，乔妤差点在学校里待到当场去世。想到未来的几个月她每天都要重复这么高强度的复习状态，她简直恨不得立刻把进度条拉到高考结束之后。
　　但显然是不可能的。
　　模拟考之前，不管是父母还是班主任，还是任课老师都把她盯得死死的。曾经姜媚还在的时候，老师觉得姜媚的水平比她差一点，就把注意力放到姜媚身上去了。
　　现在姜媚一走，她顿时就成了重点监视目标。
　　姜媚虽然是后起之秀，实力却不容小觑，现在姜媚转校去了其他的学校，自己家的学生顿时成了竞争对手，老师们尤其是校长怎么能甘心？他们不管姜媚在其他学校能考多少分，但是自己家的崽儿绝对不能输！
　　不说平起平坐，再怎么也得比人家多一分才能证明他们学校的实力！
　　乔妤听班长平静地转述完老师们的讨论内容后，“……”真敢说。她记得她转过来的时候，这学校连中游偏上都够勉强。
　　乔妤拿老师们突然的好胜心毫无办法，等她两眼发黑地考完模拟考后，已经是整整一个月之后了。她的手机早就被乔夫人没收，平时除了学校里的同学，别说是个人了，简直连只鬼都联系不上。
　　直到考试结束她成功拿到自己的手机，才知道这一个月以来发生了许多事情。
　　首先是陆商旖预料之中地取代陆盛辉成为了陆氏的新陆总。然后便是陆氏内部动荡不安，高管集体跳槽，只留给了陆商旖一个空壳子。除了以上，陆商旖还遭到了公司董事的为难，几乎举步维艰。
　　陆商旖如此大的热度，各个媒体自然是追着报道，几乎恨不得挖出所有与陆商旖有关的新闻。
　　只可惜这一个月来陆商旖天天都睡公司，陆氏安保极好，记者们混不进去，就只好每天蹲守在陆氏门口，然后无中生有编造一些有的没的。只不过对陆商旖没有丝毫影响就是了。
　　乔妤抱着手机不禁感叹，“原来大家都不容易。”
　　心中油然升起一股同病相怜的感觉，乔妤又打开另外一个吃瓜软件，边滑动屏幕边说：“那么四舍五入，我们就是一起同生共死吃过苦的生死之交了。”乔妤肯定地说：“我和陆姐姐之间的感情坚不可摧。”
　　系统：“？？？”你这四舍五入怕不是入得有点离谱。
　　乔妤非常满意自己的结论，她悠闲地刷着新闻，却突然动作一顿，错愕地睁大了眼睛，“什么？！女主昨天和陆姐姐当众吵了一架？！”
　　“还单方面和陆姐姐断绝了姑侄关系？！”
　　作者有话要说：今天虽迟但长。感谢在2021070414:13:472021070623:00:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：肖三一1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小可爱.2个；汤圆￣￣、真傻的小宝贝1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你说的对40瓶；真傻的小宝贝5瓶；想当jessica的qr2瓶；凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　距离吵架已经过去整整&zwnj;天了。
　　姜媚规矩地坐在书桌前,将背脊挺得笔直。今天的学习任务还没有完成，可她握着笔怎么也集中不了注意力，每每快要落笔时,脑海里便会止不住地浮现陆商旖面对她的请求时平静得过分的表情。
　　没有任何情绪,乃至看不出对方对自己所求的丝毫赞同和高兴。
　　当时就有&zp;zwnj;股莫名的脾气突然说来说来,甚至连她自己都没有丝毫防备。
　　她不受控制地提高了音量,甚至当着其他人的面用很重的语气质问了陆商旖。
　　只不过刚开口的刹那姜媚就后悔了,后悔自己在别人面前如此失礼,也后悔自己用这般不善的态度对待对方。她懊恼不已,可抬眼间,她依旧没有从陆商旖脸上看到丝毫的情绪。
　　就好像她早就预料到了这样的结果，所以早就有了心理准备。
　　那&zwnj;瞬间，姜媚无法用言语形容自己刹那间的惊慌，她隐隐约约感知到自己微微变了脸色,连嘴唇也不由自主地颤抖了两下，直到她用尽了全身的力气才没让自己过于失态和狼狈。
　　从前不愿面对的那些事情&zp;zp;zwnj;条完整的线,残酷无情的将事实摆在她面前，让她没有任何逃避的办法。
　　她不得不承认，&zwnj;直以来确实是自己在自欺欺人。
　　是自己不敢面对真相,所以&zwnj;直催眠自己，暗示自己，欺骗自己。
　　心烦意乱地将钢笔放下，姜媚拿起&zp;zwnj;条新闻：“正牌千金与私生女之争：陆氏究竟会花落谁家？”
　　嘴角瞬间抿成了&zp;zwnj;样。
　　可即便是这&zwnj;样，也逼得她和陆商旖不得不站在对立面互相竞争。
　　闭了闭眼，姜媚不明白，为什么上天连她唯&zp;zp;zwnj;生唯有这个愿望。
　　只要能跟喜欢的人在&zwnj;起，哪怕夺去她的所有她都愿意。
　　情不自禁地苦笑了&zp;zwnj;生平安，不能给她其他人所能给她的更好的生活。
　　轻轻咬住嘴唇，姜媚&zp;zwnj;下眼珠子。
　　最近的陆家处于风口浪尖，稍有什么动静都能飞快地将各方的注意力吸引过来。陆商旖坐在办公桌前，助理兢兢战战地将工作汇报完后，犹豫了&zwnj;下说：“陆总，您和姜小姐……”
　　她不知道该不该继续说下去，但看陆商旖眉毛都没动&zp;zwnj;下？”
　　“不用。”陆商旖将签完字的合同放到&zwnj;旁，终于抬起眼，“你下去吧。”
　　助理注视着女人略显疲惫的神色和眼底下淡淡的青灰色下意识点头，走了两步后，助理突然想起什么又连忙回头报告说：“陆总，楚小姐现在正在会议室等您。”
　　陆商旖终于停下笔，“我知道了。”
　　楚宓刚掏出小镜子准备补妆会议室的门就被人从外面打开了，笑嘻嘻地将镜子放回包里，她随意地支着脸颊，“你看看你，累丑累丑的，要是再不注意身体小朋友可就要跟人跑了。”
　　陆商旖看她&zwnj;眼，“什么事。”
　　对方压根不接她的招，楚宓顿时觉得无趣，有气无力地换了个姿势，“你交代的都办好了。”她压低了声音，同时没忘抬手挡住嘴巴，&zp;zwnj;年半载是肯定出不来的。”
　　见陆商旖并不在意的模样，楚宓摸了摸鼻尖，又说：“你交代我的那些我都办好了。”
　　“我很期待他们最后的表情。”
　　楚宓&zwnj;副看热闹不嫌事大的样子，陆商旖将椅子拉开坐下，却只是说：“听说你上个星期又在剧组耍大牌了？”
　　楚宓耸了耸肩，&zp;zwnj;点，他们就该怀疑我的真实目的了，你说是吧？”
　　陆商旖没有反驳她，楚宓潋潋&zwnj;笑，“我听说你手里还有好多个本子。”
　　“年后再拍。”陆商旖淡淡地说。楚宓觉得陆商旖要笑不笑的模样看起来渗人得慌，当下就想溜走，哪知道却被叫住：“年后你有得忙。”
　　“不是吧？！”楚宓&zp;zwnj;无是处的落魄花瓶啊！”
　　陆商旖静静注视她，楚宓不禁更加绝望，颤抖着声音问：“难道你还想让我专心搞事业？那可不行那可不行，那万万不行，我要是翻红了，那不就连累你了吗？”
　　空气安静了半晌后，陆商旖示意她坐下。女人双手交叉放在会议桌前，语气带上了点疑惑：“你在想什么。”
　　“我的意思是让你再嚣张&zwnj;点，多为公司的新剧做做宣传。”
　　楚宓顿时：“……？”华尔街的狼听了都要落泪，你这个女人简直好无情好冷酷好无理取闹。
　　等楚宓走后，陆商旖抬指捏了捏眉心。眼睛有些酸痛，还能见到些明显的红血丝，即便不看镜子她也能想象出自己现在是什么模样。起身先预约好了造型师，陆商旖回到办公室洗了个澡后换上&zwnj;套崭新的西服。
　　待会儿有个活动需要出席，虽然并不重要，但确实有参加的必要。
　　比如，让某些人紧张起来，比如，让某个人不再担心。
　　乔妤简直震撼到差点不识字，她反反复复看了好几遍，又&zp;zp;zp;zwnj;脸问号地给姜媚打了个电话。
　　电话迅速被接起，对方带了点支吾的声音传过来，“妤妤，你考完了？”
　　“嗯，今天刚结束。”乔妤客套地问道：“你考得怎么样？”
　　“还行。”姜媚轻声说：“不知道是不是这套题太简单的缘故，我感觉每&zwnj;道题我都做对了。你呢？你感觉如何？”
　　乔妤：“……”我感觉不是很好。
　　挤出&zp;zwnj;般，也就跟平时测试的水平差不多。”她飞快转移话题，带着些试探的语气，“你现在还在家里住吧？我过来找你。”
　　姜媚沉默下去，&zwnj;时之间不确定对方有没有看到网上的信息。
　　刚考完不久，兴许对方还没来得及上网呢。可……孟娥消息灵通，如果网上有什么风吹草动，她&zp;zwnj;时间告诉乔妤的。
　　姜媚克制住心里酸酸涩涩的感觉，“没有。”
　　她故作平静地解释说：“为了方便复习，我在学校附近买了套公寓。”
　　说完后，她屏住呼吸，心情忐忑地等待对方的回答。短短几秒钟的时间，她却觉得像度过了好几个世纪&zwnj;般，她按捺不住地问：“你是不是看到了网上的消息？”
　　她问得直接，乔妤笑了声，“是啊。”
　　“不过那肯定是他们为了业绩和博取眼球故意这么写的，你和陆姐姐感情这么好，怎么可能会发生这种事？对吧？”
　　她的语气像是在问姜媚，又像是在说服自己。
　　姜媚垂首笑了声，“不对。”
　　幽幽的声音从电话里传出来，“他们说的都是真的。”
　　姜媚语气肯定，“我确实和姑姑吵架了。”
　　乔妤不由自主地问了句，“为什么？这个时候你和陆姐姐更应该团结&zp;zwnj;直感情很好吗？你……”
　　姜媚听到后面实在不想听了，她语气微微不耐地打断乔妤，“因为你。”
　　“因为我央求她同意我娶你。”
　　“可是她不同意。”电话那头的声音带着点微微的痛苦，乔妤能明显察觉到对方正在极力的忍耐，不想让她看穿自己的伪装和虚弱。好半晌后，姜媚深呼吸&zwnj;口气镇定下来，“但是我不会放弃。”
　　她&zp;zp;zwnj;个。”
　　“是你先像春日的煦阳&zwnj;样主动靠近我，招惹我，让我无法自拔的。”
　　“那时候的我&zwnj;无所有，没有亲人，没有朋友，是你让我感受到了温暖，让我察觉到世间最美好的感情。妤妤，不管世事如何变化，我都绝对不会放手。”
　　姜媚的声音越来越平静，甚至说到最后&zwnj;句时，已经有了和陆商旖有好几分相似的从容不定的意味，“妤妤，除了你，我已经没有办法喜欢上其他人了。”
　　乔妤越听心里越有&zp;zwnj;下，意识到事情好像朝着自己无法预料的方向发展了。
　　姜媚的话还没说完，“妤妤，三个月后，我会是京大的历年最高分。现在我不会和姑姑争抢什么，我会凭借我自己的能力出人头地，让所有人对我刮目相看。”
　　她&zwnj;直都是深渊里的人，她也从未忘记自己的身份和处境。
　　“妤妤。”她低低地叫了&zwnj;声，嗓音满是眷念和克制，“你相信我吗？”
　　乔妤花了好几秒钟才消化完姜媚说的话，听及对方提问，她条件反射地回：“相信。”
　　原文中的女主即便没有自己刻意的温暖，也&zp;zwnj;步靠着自己实现了梦想和目标，那个女生孤僻但温暖，偏执但耐心。乔妤默了片刻，“我相信你。”
　　她轻轻笑了起来，“到时候我们京大见。”
　　姜媚愣了下，随之&zwnj;股狂喜不可抑制地涌起。她努力压下激动的情绪，声音带了点委屈地问：“那……去京大之前我们就不能再见面了吗？”
　　如今才三四月份，而大学九月份才报道，中间整整五六个月的时间如果她不能见到对方的话，她会疯掉的。
　　乔妤忍俊不禁，“当然可以了，不过，”她想了想，“在高考结束前，我们还是先各自努力吧。”
　　这样的结果明显比先前要好上许多，姜媚眉眼&zwnj;弯，眉梢眼角都是笑意，“好。”
　　“那你在高考结束前不许早恋。”
　　“如果让我知道你偷偷谈恋爱了，我会立马放下试卷不顾&zwnj;切地跑过来找你的。”
　　“……知道了。”狠狠抽了两下嘴角，乔妤生无可恋地放下手机，“又&zwnj;把绝情刀无情地朝我砍过来了。”
　　系统斜眼，“宿主你不是有特殊的闪避技巧吗？区区&zwnj;把绝情刀而已，你连命运的大砍刀都躲过去了，还躲不开这小小的水果刀？”
　　乔妤仔细想了想，“倒也是。”
　　“不过还是先以学习为重吧。”她嘟囔道：“要是这辈子都不能回去的话，我得对自己的人生负责啊。”
　　听她又提起这事儿，系统立马消声装死。
　　好在乔妤并没打算找它的麻烦，而是沉迷于吃瓜无法自拔。
　　陆家最近风头正盛，除了陆商旖和姜媚之间的争执，也有不少人关心陆盛辉的状况。而此时的陆盛辉在局子里吃好喝好，还有足够的时间看书逗猫，日子比在外面过得还舒服。
　　陆亿早就跟人打了招呼，所以他没有受到任何虐待，甚至几天过后还开始有点喜欢上现在这种慢节奏的生活了。
　　唯&zp;zwnj;点就是：眼睁睁看着自己辛辛苦苦打拼来的东西落入陆商旖手中，他始终有些那么微妙的不爽。
　　不过知道陆商旖的手段并不厉害，甚至轻而易举便被董事会的人耍得团团转以后，他紧绷的神经这才放松下来。最开始他也不是没怀疑过陆商旖是在故意演戏给自己看，但如今都过去整整&zwnj;个月了，就算是真演戏也该露出点马脚了，可偏偏没有。
　　每&zwnj;次所犯的错误都在陆盛辉预估的地方，没有任何偏差。
　　陆盛辉管理公司这么多年，可谓是对公司清楚得不能再清楚了，可陆商旖不&zp;zwnj;些内幕。
　　如果不是演戏的话，那就只剩下&zwnj;个可能了
　　陆商旖养病的这些年是真的两耳不闻窗外事，对行内的这些弯弯绕绕&zwnj;窍不通。
　　这样的结论让陆盛辉稀罕地放松了警惕，开始没把陆商旖当回事。公司先交到陆商旖手中也不是不行，等四五个月或者是半年后他出去了，所有这些属于自己的东西不还是&zwnj;样要物归原主。
　　她陆商旖忙忙碌碌小半年，最后还是给自己做了嫁衣。
　　悠闲地将&zp;zp;zwnj;扇门，你说对吗？”
　　从前他&zwnj;直堤防陆商旖，甚至还隐隐后悔当初没有做干净，但如今想来也是他多虑了。
　　不是所有学习好的人都适合战场。
　　绣花拳头罢了。
　　乔妤&zp;zwnj;鸣惊人，叫以前那些看不起她的人惊掉下巴，可她看着看着就皱起了眉头，什么登c？以陆商旖的手腕和才智，她不该犯这种错的啊。
　　犹豫地挠了挠鼻子，乔妤耐着性子往下看下去，结果她越看越迷惑，“陆姐姐这副不争气的模样都快让我误会她是在演戏了……”
　　声音突然&zwnj;顿，乔妤微微睁大眼，“不是吧不是吧？”
　　和系统叽叽歪歪&zwnj;顿以后，乔妤双手抱拳，甘拜下风，“我宣布，陆姐姐才是这本书里最腹黑的角色。”
　　如果不是她知道点内情，估计连她都要被骗过去了。
　　情不自禁地感叹了&zwnj;句，“你说当时的陆姐姐怎么在书里就没姓名呢？”
　　这要是陆商旖也有姓名的话，该有多刺激啊。
　　系统不以为然，“现在不是有了吗？托宿主你的福，我天天都能在后台看到陆商旖的名字。”
　　乔妤：“……”可闭嘴吧你。
　　乔妤正责令系统更改后台权限时，乔夫人气势地踩着高跟鞋从大门走了进来。随手将包放到&zwnj;旁，她没有吝啬自己的夸奖，“这次考得不错。”
　　老师批改试卷的效率本没有这么快，但以乔夫人的手段和地位提前得知分数也并不是什么难事。其实乔夫人并不算&zwnj;位仁慈的母亲，所以她这般说代表她对结果已经是相当的满意了。
　　乔妤默默松了&zp;zwnj;转，“不过……”
　　慢悠悠地拉长了语调，乔夫人眯眼笑着注视她，“跟陆家的那孩子比起来还是有点差距。”
　　“什么差距？”乔妤下意识追问。
　　“你们俩的考试分数&zp;zp;zp;zwnj;分不差。”
　　乔妤：“？”这不是好事？
　　依女主的实力，年级第&zp;zwnj;。
　　“可是。”乔夫人无辜地歪了&zp;zwnj;笑，“我和你爸从未在你的教育上有过任何松懈，甚至当年早教的时候还特意推掉了手头上的工作亲自教你。”
　　乔夫人语气温柔得几乎要把人的骨子都融化，“你说呢。”
　　“……”
　　见她&zwnj;脸委屈，乔夫人轻轻倚靠在真皮沙发上，说道：“你不要被外界的事情影响了。”
　　她轻飘飘的眼神转过来，“你再着急也帮不了人家什么。”
　　“不如先好好复习，等高考结束了再说。到时候无论你干什么我都不会管你。”
　　系统嘴角&zp;zwnj;定会为您刚刚的这句话感到后悔的。
　　因为母亲的这句话，乔妤精神亢奋，天天像打了鸡血&zwnj;般天天挑灯苦读。唐姝对于她的刻苦感到不可思议，甚至屡次委婉试探她是不是受了刺激，她脑子里有很多猜想，包括但不限于：失恋了被渣男渣女欺骗了发现喜欢的人喜欢着喜欢自己的人等等等。
　　不过结合了&zwnj;下最近的时事，唐姝更倾向于觉得
　　乔妤后知后觉地发现了她对孟娥的感情。
　　爱而不得，遗憾错失让她黯然伤神，心如刀割，所以这才化悲愤为力量，借用学习来麻痹自己。
　　这样的假设让唐姝十分紧张，生怕自己的女朋友哪天就被乔妤挖了墙角。于是平日里&zp;zwnj;边学的她不得不跟上乔妤的脚步天天抱着书本试卷，直到凌晨两点钟才敢头晕眼花地放下练习册。
　　乔妤盯着唐姝无精打采的模样不禁问孟娥，“她怎么了？”
　　孟娥刚想说话，乔妤却拍了拍她的肩膀，&zwnj;脸“我都明白”的过来人的表情语重心长地劝道：“虽然她还年轻，但毕竟也是个养尊处优的千金小姐，所以平日里你还是别把她榨得太干了。”
　　“不然她还有什么精力学习？”
　　恨铁不成钢地望着唐姝摇了摇头，“也真是的，年纪轻轻身体就这么差。”
　　唐姝脚步&zwnj;顿，“……？！”你嫌我身体差？你果然对我的女朋友虎视眈眈！
　　&zp;zwnj;碰，就把信息全部透露出来了，“乔俊豪现在已经成功把政府项目拿到手了，你等他做完这个项目，你们家就要被他们骑到头顶上欺负了！”
　　乔妤茫然了&zwnj;下，“啊？”
　　唐姝：“？？”啊什么啊？这人是&zwnj;心想着挖自己墙角所以两耳不闻窗外事了？
　　“你赶紧想办法去拦截吧，否则到时候我可不帮你。”她哼了声，见乔妤看向孟娥，赶紧不管三七二十&zwnj;地拉着孟娥溜了。这年头谈个恋爱都得防东防西防乔妤的，可真难。
　　“对了。”唐姝突然停下脚步，“我听说陆商旖也参与进去了。”
　　她犹豫了&zwnj;下，“你要不要提醒提醒她？”
　　乔妤隔空注视她半晌后，没忍住笑了，“知道了。”
　　唐姝被她笑得莫名其妙，情不自禁垂首，“你看她是不是有点那啥毛病？”
　　孟娥没好气地剜了她眼，“我看你才像。”
　　唐姝顿时委屈地低头，“我哪有？而且就算我有点啥毛病，我心里也只有你&zp;zp;zwnj;起复习刷题，你跟她相处的时间比我还多。”
　　“再这么下去，你都快被她拐跑了。”
　　唐姝实在烦人，孟娥想起乔妤语重心长的劝告小脸微红，“那今晚我们出去开房间。”
　　唐姝：“？！！！”
　　她只是傻笑，始终不见回答，孟娥不禁瞪她，“你到底去不去？”
　　“去，去去去，当然去了。”
　　乔妤远远就闻见恋爱的酸臭味飘过来，吃不着葡萄说葡萄酸地将头扭开，“谈恋爱有什么好，只会影响我刷题的速度。”
　　嘀咕完，她&zwnj;把翻出手机，“陆姐姐，你也跟安少合作了？”
　　陆商旖盯着屏幕，始终紧绷的脸庞终于有了点笑意，“嗯，那项目看起来还不错。”
　　乔妤顿时焦心，什么看起来还不错？那分明就是个大坑啊！谁入股谁倾家荡产，菩萨在世都救不回来！略显焦急地挠了挠眉毛，“但是，我哥哥也在……”
　　虽然自己暗示得很委婉，但依陆商旖的头脑，她肯定能听懂自己在说什么。
　　“我知道。”陆商旖说：“我正是看在他的份上入股的。”
　　乔妤：“？！”
　　“他这两年表现得很不错，而且他这次也得到了你们家的全权支持。”
　　全权支持？不可能，爸妈绝对不可能同意这种事。乔妤打了&zwnj;半字后福至心灵地反应过来，肯定是老太太私自拿的主意，说不定还瞒着爸妈偷偷把家里的钱全部交给了乔俊豪搞项目呢。
　　就是不知道二婶有没有参与进去。
　　将对话框里的文字删掉，“可是我并不看好他。”
　　对面沉默了几秒钟，最后发过来&zwnj;句话，“好，我会撤资。”
　　唇角不自觉地翘了起来，这种被信任的感觉实在是非常非常好，乔妤眉开眼笑地发了个大眼猫猫的表情包过去，“早&zwnj;点。”免得后面被套牢了跑不掉了。
　　“嗯。”陆商旖回道。
　　电话框里沉默了几秒钟，正当乔妤准备物色新的表情包打破安静时，屏幕里毫无防备地蹦出来&zwnj;句：“都听你的。”
　　乔妤目光&zp;zwnj;般。
　　短短的四个字仿佛有股致命的魔力，&zwnj;瞬间将她的心紧紧抓住，都快忘记了呼吸。
　　作者有话要说：感谢在2021070623:00:552021071014:52:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：酒米醪糟30瓶；名不明、阿久10瓶；岸抚、抑郁5瓶；是也不是监督检查家3瓶；凌、盛世缤纷1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　在系统的提醒下,乔妤回过神来，看见屏幕上的视频通话请求。
　　手忙脚乱地将视频接通，陆商旖那张妆容精致的脸映入视线,女人一副处变不惊的气势,涂抹着鲜红颜色的嘴唇轻轻扯动,“考试结束了？想吃点什么。”
　　乔妤定定注视对方略带疲惫的脸庞,犹豫了一下后委婉拒绝道：“不用了不用了,陆姐姐你这么忙我还怎么好意思麻烦你？”她小声说：“而且最近我妈妈管我管得挺严的。”
　　陆商旖闻言轻轻笑了笑，“那好吧。”
　　乔妤打算张嘴，视频里却传来轻轻敲门的声音,乔妤酝酿的话顿时识趣地在舌尖打了个转儿,“那陆姐姐你先忙吧,我也要去看书了。”
　　陆商旖颔首,“早点休息。”
　　将手机轻扣放在深黑色的檀木办公桌上,陆商旖抬头,“什么事。”
　　助理抱着文件夹公事公办地说：“安倚林那边打电话过来想临时约您吃顿饭，位置就在公司旁边的酒店。”咽了咽口水，“如果您没有时间的话，我现在就去回绝他……”
　　先前安倚林也不是没有约过陆商旖,但都被陆商旖以没有时间拒绝了。
　　可对方显然是极有耐心的，无论被陆商旖拒绝了多少次,他始终隔三差五锲而不舍地打电话过来。别说是陆商旖,连助理都要替陆商旖觉得烦了，她就没见过这么不识趣的人。
　　不过如果换作她是安倚林的话,好不容易抱上老板这样的大腿，她也不会轻而易举的放弃。
　　“不必。”陆商旖垂首将电脑旁杂乱的文件收拾好，“你去告诉他半个小时后见。”
　　助理诧异了一下,“我这就去办。”
　　办公室的门被轻轻带上，陆商旖停下手中的动作，转而翻开一份属于她个人名下的工作室的剧本拍摄进度情况表。这些都是当初乔妤一股脑推荐给她的，派人将所有ip尽数买回来后，陆商旖立刻就吩咐人组织了班底陆陆续续开始拍摄。
　　同时她没忘以乔妤的名义花大价钱投资了每部剧。
　　如今在外人看来，乔妤就是这些或大或小ip的最大投资商，在剧组里有着绝对的话语权。
　　将文件合上锁进桌底下的保险箱，陆商旖理了理衣服上的小皱儿。见安倚林并不算是一件重要的事情，但对方主动了这么多次若是再没回应的话，恐怕鱼儿就要跑了。
　　直接乘车进入酒店的地下车库，陆商旖打开车门，看到一张熟悉的脸。
　　乔二婶最近别提有多心塞了。先是陆家出事，后又是乔妤开学，她制衡三房的法宝就这样生生从手中溜走，她怎么能不心浮气躁？原以为这已经够倒霉的了，没想到乔俊豪又搭上了一位从海外回国发展的公子哥，成功拿到了眼下最炽手可热的大项目，一举将女儿甩到了屁股后面。
　　她不是没去找那位公子哥谈过，只是对方软硬不吃，无论她说了多少好话都坚决不同意让女儿加入，甚至连承诺把女儿许配给她都不好使。乔二婶又气又急，可又毫无办法。
　　眼看项目已经官宣，乔俊豪的地位突飞猛进，恭维者无数，乔二婶几乎都快气死了。
　　以防日后被三房压得死死的，这段时间她不得不四处找人托关系把女儿送进去，哪怕比不上乔俊豪，只能挂个闲职什么的她也都满足了。
　　虽然最开始并不顺利，还四处碰壁，不过就在刚刚，终于有位交情很深的太太跟她透露：陆商旖今晚要跟那位公子哥见面，许是就是要聊合作这事儿。当初陆商旖高调投资的事儿早就弄得人尽皆知的了，所以乔二婶想也没想立马就打了车过来。
　　她和陆商旖没什么交集，可乔妤就不一样了。自己是乔妤的亲二婶，陆商旖又和乔妤关系好，只要自己拿乔妤当感情牌，对方怎么也会看在乔妤的面子上帮自己一把吧？
　　乔二婶今天可全把宝压到陆商旖身上了。
　　深呼吸一口气，乔二婶对着镜子仔细补了补妆，确认自己无误后才花枝招展地打开了车门。谁知道一扭头就看见坐在后排准备下车的陆商旖，对方注意到她的视线波澜不惊地抬眼看过来，那副浑身上下都充满了金钱味道的气息让乔二婶当场心花怒放，“陆总好。”
　　她热情主动地开口，“陆总这么晚了也还没吃饭？要不我请您吧。”
　　陆商旖注视她，神情像是在思索她的身份。
　　乔二婶努力压下心中的喜悦自报家门说：“陆总，我是妤妤的二婶呀，之前我们见过面的。”
　　“妤妤她经常在我面前提起你，她说你人长得漂亮，又很有手腕，年纪轻轻就有如此魄力，能在短短时间内力挽狂澜稳住局面，是她的偶像和目标。”乔二婶也懒得顾及乔妤的感受了，彩虹屁张嘴就来，“她还说您这样的女人魅力十足，她都几乎要被您迷倒，恨不得嫁给您了呢！”
　　她说了好一阵陆商旖都不见动静，直到这句话落下后，她发觉陆商旖稀罕地抬起眼皮，“是吗。”
　　“当然是了！”乔二婶心里一喜，有戏！
　　飞快地思考了一番，乔二婶等她下车后连忙将车门合上，然后顺势走在她一旁，“你也是知道妤妤的，她这个人从来不说假话……”
　　陆商旖倏地笑了一声，声音很轻，几乎微不可察，乔二婶却像被按了暂停键一般立马息了声，略带些紧张和小心地看向她。好在陆商旖并未动怒，反倒是心情很好的样子，不由自主地松了一口气，乔二婶继续说：“这个月妤妤被大嫂收了手机，不知道是不是想您得紧，有事没事就在我们面前念叨您的名字。”
　　乔二婶故作抱怨地说：“我都快听烦了。从小到大，我就没见她如此在意想念过一个人。”
　　陆商旖垂眼，“还有呢。”
　　乔二婶茫然地抬头，陆商旖的脑袋微微偏了下，“她还说过其他人的名字吗。”
　　乔二婶顿时有些犹豫，这本来就是她无中生有编造的事情，她怎么可能知道呢？不过……为了显得更加真实，让陆商旖更加相信，她顿时说道：“偶尔也提提白总。”
　　“您知道的，白总和我大嫂是多年好友，平时也会来家里坐坐，谈谈生意什么的。而且她还会给妤妤带些好吃的，所以妤妤念着她也是人之常情。”
　　乔二婶发觉，自己说完这句话后，陆商旖浑身的气压都降了下来，脸上那点还算温和的表情也在刹那间消失得干干净净。
　　她顿时意识到自己说错话了，紧张地屏住呼吸大气不敢出，这么沉默了几秒钟，就在乔二婶以为今天就要失败了时，陆商旖竟然破天荒地邀请她一同用餐。
　　乔二婶连忙想也不想就点头答应。
　　跟随陆商旖乘坐电梯上楼，她果然见到了那位对她爱答不理的公子哥。
　　安倚林看到陆商旖身后的乔二婶时有些错愕，他当然记得对方，只是因为乔俊豪的缘故，他并不想节外生枝，所以就没把对方放在考虑范围之内，不然的话又可以小赚一笔了。
　　心中思绪翻飞，他面上却没表现出来，殷勤地叫来服务给陆商旖倒水，“陆总请坐。”
　　天知道他到底约了陆商旖多少回。虽然陆家最近确实事多，但是陆商旖也不是完全没有时间，屡次碰壁，他都几乎快没有耐心了，不过好在今天陆商旖终于答应了他。
　　瞥了心情激动的乔二婶一眼，出乎意料地多了个无关紧要的人，但不是什么大问题。
　　落座后菜品很快端上来，陆商旖没动筷子，女人有些低的语调缓缓传进两个人的耳朵里，“抱歉。”陆商旖下巴微抬，“之前允诺你的事情我无能为力。”
　　安倚林一愣，瞬间觉得脑瓜子嗡嗡地响个不停。
　　他当场就变了脸色，陆商旖出手阔绰，实在是一头不可多得的肥羊。她现在跑了，自己还能去哪儿找这么肥美的猎物？
　　“陆总，做人要讲诚信。”他情绪激动地说：“当初我也是相信陆总你的为人才决定跟你合作的。”
　　陆商旖没有情绪的眼神飘过来，安倚林浑身一僵，仿佛被人用一盆冷水从头浇下，他顿时息了气势，连忙解释说：“对不起，我只是一时之间无法接受。”
　　“请你给我一个足够说服我的理由。”
　　安倚林现在有些绝望，如果陆商旖下定了决心要撤资，就凭他自己是无法阻拦对方的。可眼下陆商旖明显是经过深思熟虑了，撤意已决，所以今天才会答应自己跟自己见面。
　　可眼下还不是最好的收网时机。
　　陆商旖一旦撤资，那他所有的努力和心血都要付之东流了。
　　安倚林烦躁不已，英俊的脸上表情也变得糟糕。
　　“公司资金不足。”陆商旖没有情绪地说：“所以用于投资的这部分资金我要收回去补足公司的财产漏洞。”
　　乔二婶左看看右看看，终于听懂了两个人的意思。心脏不受控制地激烈地跳动起来，天上还有这种掉馅饼的好事？她急切但又用力克制地插嘴道：“我可以。”
　　“如果陆总撤资了，我可以顶上。”她眉开眼笑地紧盯着安倚林，“钱我早就准备好了，只要安少你点头，我马上就派人给你转账。”
　　安倚林下意识看向陆商旖，陆商旖气定神闲地坐着，并未阻止，也不见丝毫反感。犹豫了半晌，安倚林只能退而求其次选择乔二婶，十分勉强地说：“那好吧。”
　　合作不成，但面子上总要过得去，安倚林端起一杯酒，“那陆总我们下次再合作。”
　　敬完陆商旖他又敬乔二婶，“合作愉快。”
　　乔二婶忙不迭地与他碰杯，脸都快笑烂了，“合作愉快合作愉快。”
　　安倚林松了一口气，注视着十分高兴的乔二婶突然觉得这只猎物也还不错，至少比陆商旖省心多了。他一高兴，就没忍住多喝了两杯，直到把自己喝得都有些意识不清醒了。
　　陆商旖的目的已经达到，礼貌地告退走了两步，女人又停下脚步，回过头，“有时间的话帮我跟妤妤说一声，谢谢她的惦记和关心。”
　　乔二婶一愣，正想问为什么时女人却头也不回地消失了。
　　安倚林已经醉了，派了人把他送回房间，乔二婶一阵前思后想后到底拨通了乔妤的号码：“喂，妤妤啊，我是你二婶，你考试考得如何了？”
　　乔妤拿着手机，“还行吧，二婶找我有什么事吗？”
　　对方可是已经整整一个月都没有联系自己了，今天这么突然地打电话来……乔妤眼睛一亮，不禁问系统：“是又要给我介绍对象了吗？”
　　系统：“……你想得美。”
　　“是这样的。”乔二婶清了清嗓子，“我今天在路上碰见了陆总。”
　　“她跟我说她最近很是想你，但是因为工作繁忙，加上家里事务缠身，所以才没有抽出时间过来找你。”乔二婶脸不红气不喘地胡编说：“虽然她让我替她保密，但是我觉得吧，我是你的二婶，不能眼睁睁看着你们两个有情人互相错过，所以还是决定悄悄地把秘密告诉你。”
　　“你可不要跟陆总说这些是我跟你讲的，不然她肯定会把我皮扒掉的！”
　　乔妤对她的话持怀疑态度，但对方说得这么情深意切，又不像是在撒谎。摸了摸鼻子，乔妤决定管他三七二十一的，先信了再说，反正也不会少两块肉，“多谢二婶。”
　　“我能有二婶您这么好的长辈实在是太幸运了。”
　　她的话成功取悦了乔二婶，乔二婶一个没憋住，就多说了两句，“你说安少手中那么好的项目陆总怎么就舍得撤资？我都替她觉得可惜，不过现在陆家情况复杂，想必也是缺钱得厉害，我能理解。”
　　“说起来，我还得感谢陆总，不然我也不可能有这个机会。”
　　乔妤眉心一蹙，“二婶你接手了？”
　　“是啊，这么好的机会我怎么能错过？要是项目成功了，你静静姐可就再也不用被乔俊豪那小子瞧不起了。”乔二婶冷哼，“凭什么妈就只偏心他一个人？静静难道就不是她的亲孙女了吗？”
　　“我就是看不惯他们那副高高在上高人一等的模样！”
　　乔妤不禁叹气，“二婶，你觉得我爸妈是不是做生意的料？”
　　乔二婶不明白她为什么这么问，但还是老实地点了点头，“是。”
　　“那他们的投资眼光好不好？”
　　“……”犹豫了一下，“好。”
　　岂止是好，简直就是非常好。同样是从一个娘胎里出来的三个兄弟，偏偏就只有乔俊豪一个人做大做成功了，即便乔二婶头脑简单，也不得不服对方的手段和魄力。
　　“那这么好的项目，你觉得为什么我爸妈面对它时却无动于衷？”
　　乔二婶：“？”
　　乔妤点到为止，“我觉得二婶你可以去咨询一下我妈妈。”
　　乔二婶拿着黑屏的手机越想越觉得古怪，她这个人好奇心强得很，还特喜欢砸破砂锅问到底。可是，她平时素来高傲不喜欢低头，所以如今也做不出低声下气去请教别人的事。
　　这一晚上她一点都没有睡好，翻来覆去的，满脑子全是为什么大哥大嫂不投资安少那个项目的疑问。
　　她想了一宿，可一宿都没想明白。
　　吃了个早饭后好不容易有了点倦意，安倚林的电话又打过来将她吵醒，话里话外都在试探她什么时候能把钱打过去。对方如此急切，乔二婶顿时警觉起来，“还得等两天，等我老公把钱打给我我就给你转过来。”
　　安倚林没有怀疑，只是说：“那你搞快点，别让我等太久了。”他强调道：“现在想代替陆总的人比比皆是，若是动作晚了……”
　　乔二婶当然明白，顿时就有点急了，“你放心，我马上就去催我老公。”
　　安倚林心满意足，“好，那我等你。”
　　乔二婶大张旗鼓，再加上安倚林的有心宣传，乔妤当天晚上就听说乔二婶把大半家底都投进去的消息。轻轻摇摇头，乔妤自言自语：“贪心不足蛇吞象啊。”
　　好在陆商旖及时抽身了。
　　乔俊豪和乔二婶都被套牢了，乔妤猜测离安倚林跑路应该不远了。
　　可事情的发展显然出现了偏差。安倚林紧张无比地盯着面前慢条斯理的女人，仿佛置身冰窖。
　　对方身上alpha强势的信息素轻而易举让他遍体生寒，明明大门就在他身后，可面对叶云谏，他竟然连转身的勇气都没有。努力平复心情，安倚林故作镇定地上前，“不知叶总突然拜访所为何事。”
　　叶云谏不紧不慢地撩起眼皮，语调拖得老长，“安倚林……叶林兆……”
　　低声笑了起来，叶云谏满脸笑容地注视脸色霎时变得惨白的男人，“你隐姓埋名逃到国外可真是让我好找，不过，”叶云谏疑惑地盯着他，“我没去找你，你怎么反倒自己凑到我面前来了？”
　　安倚林浑身不受控制地发抖，说话变得支支吾吾，“叶总您认、认错人了。”
　　“哦，是吗？”叶云谏漫不经心地翻动手机，每一个动作都看得安倚林心惊胆战。安倚林不敢贸然开口，即便过去这么多年，在面对对方时，仍旧会从骨子里涌出来一股深深的恐惧。
　　那是一辈子都不可能忘记的心理阴影。
　　他实在太没出息，叶云谏唇角的弧度变大，“你很怕我？”
　　安倚林下意识摇头否认，却望见女人唇边的笑意越发深邃，“果然是你。”
　　安倚林顿时如遭雷劈，好半天说不出话。
　　叶云谏慢悠悠翘起二郎腿，神情肆意地支着脸颊，“你跑到我面前胡作非为也就罢了……”脸庞上的笑未达眼底，她这副要笑不笑的模样几乎要将安倚林吓得当场去世。
　　“你还敢抢我钟意的女人。”
　　叶云谏轻笑起来，“叶林兆，你就这么活得不耐烦？”
　　安倚林僵硬的大脑立马飞速转动。仅仅一秒钟的时间他便反应过来，“妤妤……？”话没说完，对方凌厉的眼刀飞过来，他急忙改口，“您误会了，我跟乔小姐只是朋友，我对她绝对没有那种想法。”
　　叶云谏只是看着他笑，安倚林冷汗直流，觉得自己的一张脸都要赔笑僵了，“真的。”
　　死寂般的几秒钟过后，安倚林无力地垂下脑袋，“对不起，我不是故意的。”
　　“我只是想多赚点钱，顺便看看您。”
　　他急切地表示：“除此以外，我绝对没有其他的想法了。”
　　叶云谏不为所动，她那双眼睛犀利得不敢让人直视，“你赚钱的方式就是坑蒙拐骗？”
　　安倚林紧抿住嘴唇，再次道歉，“对不起。”
　　“我以后再也不敢了。”他深吸一口气，“我马上离开，这辈子都不会再出现在您面前。”
　　他说完就想走，但被叫住，“我让你走了？”
　　安倚林心中一惊，茫然地回头看着叶云谏。叶云谏垂下眼睫心情很是不错地打量着自己的手指，“除了妤妤父母，乔家其他的人都落入你圈套了？”
　　安倚林不知道叶云谏想干什么，只能老实地点头。可对方却不满意，“老太太呢。”
　　女人缓缓抬眼，“老太太不还有积蓄吗。”
　　安倚林瞳孔一缩，“您的意思是……？”
　　叶云谏静静地对上他的眼，安倚林浑身一个哆嗦，连忙低下头，“我知道了。”片刻后，他犹豫地抬起头，“只是我不懂，您明明对乔小姐有意思，为什么还要……”
　　“替我把她约出来。”叶云谏打断他，一点想回答的意思都没有。
　　安倚林闭上嘴巴，只好打电话约乔妤。
　　乔妤一脸莫名，她蹙起眉尖想了想，“难道他还不满足？还想从我这里掏点东西走？”
　　匪夷所思地沉默了半晌，“那好吧。”
　　既然如此，那就别怪她不客气了。安倚林在京城里招摇撞骗了这么久的时日，想必积蓄已经不少了，露出一个灿烂的笑容，乔妤答应安倚林，“我收拾好就出来。”
　　安倚林顿时如获大赦，赶紧转身报告叶云谏，“她同意了。”
　　“可是我还是不明白，您为什么不自己约她？”
　　叶云谏面无表情地看了他一眼，安倚林自知自己又多嘴了，连忙退到一旁，给起身的叶云谏让了路。叶云谏提起包，高跟鞋在大理石地板上踩得很响，“你若是听话的话，我就再放过你母亲一次。”
　　她回头微微笑着，模样和蔼可亲，安倚林却刹那间从头凉到了脚。
　　乔妤已经做好了从安倚林身上狠狠榨一笔的打算，结果等她到了包间，她看见的却是许久未见的叶云谏。她顿时：“？？？”
　　不带这样偷天换日的！
　　叶云谏见她一直傻愣在门口微微扬起眉梢，“怎么，见到是我后失望了？”
　　作者有话要说：感谢在2021071014:52:052021071121:25:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：藥1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌9瓶；等君3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　“当然不是。”一脚踏进门槛,乔妤含笑将房门轻轻关上。视线巡视里面一圈，她再次注视叶云谏，眼里有点疑惑：“可是刚刚不是安少打电话约我来的吗？”
　　“他怎么不在。”
　　“你希望他在？”漫不经心地提起茶壶给乔妤倒了杯温茶,叶云谏似笑非笑地抬眼。
　　乔妤赶紧摇头,“不不不,叶阿姨您比他好看多了,比起他,我自然是更乐意见到您的。”
　　为了让叶云谏信服，她扯起一抹格外灿烂的笑容，几乎要晃晕了叶云谏的眼。叶云谏愣神半晌,眼睫忽然齐刷刷垂落下去,遮住了那瞬间的失态,“是吗。”
　　“当然了。”乔妤拍着胸脯保证。
　　就是有些可惜了,她还想趁机赚点外快呢。到嘴边的零花钱飞走了,乔妤无精打采地尝了口茶,“叶阿姨您最近在忙什么？我都没听到什么关于您的消息。”
　　端茶的手在唇边停下，叶云谏轻轻笑了一声，“如果我说我正在为你准备一份礼物。”她轻轻扬了一下眉梢，“你信吗。”
　　乔妤愕然,最近没节日没喜事的，对方怎么会想起给自己准备礼物。
　　一阵谨慎地思考过后,乔妤点头,“信，您说什么我都信。”
　　叶云谏笑起来,冷冽的眉眼都温柔下来，刹那间美得不可方物。乔妤看待了片刻后迅速回神，叶云谏瞧着她脸颊微红的模样唇边的笑意渐深,“他不会来了。”
　　乔妤没问理由，但她猜测肯定是跟叶云谏有关。
　　或许是安倚林在来的路上被叶云谏抓住，然后被打发了回去，又或者是安倚林的那通电话压根就是被叶云谏逼着打的。反正不管是前者还是后者，安倚林在叶云谏面前就没什么反抗的可能。
　　啜饮一口温茶，叶云谏轻轻将青花瓷茶杯放下，语气若有似无地带了点惋惜，“没想到陆商旖竟然在最后关头撤资了。”
　　乔妤小耳朵机敏的一动，听这意思……怎么感觉像是叶云谏也知道了安倚林招摇撞骗的本性了？
　　“不好吗？”乔妤眨眨眼。
　　叶云谏沉思了片刻，“出于交情，我是希望她撤资的。”耸耸肩，叶云谏一脸无辜，“毕竟最近她劳心劳神的，需要处理的麻烦已经足够多了。”
　　“但出于私怨，我又想看她吃点亏。”叶云谏歪头，“谁会不想看她手忙脚乱的样子呢。”
　　乔妤不禁满脸问号：“？？？”这是什么特殊的爱好？
　　“况且。”叶云谏微微倾身靠近桌沿，嗓音刻意被她压低了，“我也想知道她演戏的极限到底在哪里。”
　　乔妤顿时心中一惊，这她都发现了？！
　　叶云谏漫不经心地支着下巴，“说她陆商旖老谋深算也不为过。她一步一步走到今天，不知道靠着那精湛的演技骗过了多少人。”她真心实意地夸奖说：“宋宛姿的那些奖杯应该全都颁给她才对。”
　　乔妤一时不知道该摆出什么表情。
　　少女表情极为精妙复杂，叶云谏成功被她逗笑，“怎么，你不知道？”
　　“……这个，”她知道倒是知道，就是她一直以为自己是唯一知情的人，并因此暗暗窃喜，结果哪知道这根本就不是只有她一个人知道的秘密。乔妤眉眼都耷拉下来，“叶阿姨你也太厉害了吧。”
　　叶云谏单纯地把这当成是乔妤对她的夸奖了，她心情好，又不紧不慢地扔下一枚炸.弹说：“安倚林是我同父异母的亲弟弟。”
　　乔妤：“？？？！”
　　“当年我们分开的时候他还是个孩子，如今长大了我都有些认不出来了。”要不是对方把注意打到了乔妤身上，三番两次地出现在自己面前，再加上陆商旖隐晦的暗示，叶云谏一时之间还真发现不了。
　　当初那么单纯一孩子，没想到长大了却到处坑蒙拐骗。要不是坑对了人，叶云谏几乎都想当场一脚把他踢出国去。
　　索性圈套已经越做越大了，叶云谏便将计就计，正好送小朋友一份大礼。
　　就是可惜了陆商旖，她是真想趁机探探陆商旖的实力的。可偏偏她又在自己发现安倚林真实身份的同一天火速撤资全身而退，让叶云谏的好奇心一下子落了空。
　　乔妤捋了大半天才搞清楚叶云谏的家庭关系，想到之前的那些传闻，乔妤一脸认真，“叶阿姨，您确定他是您的真弟弟么？”
　　叶云谏瞥他，“不然还能有假？”
　　“谁敢正大光明地冒充我的亲弟弟？”
　　也是。敢冒充叶云谏亲弟弟的不是脑子有问题就是估计已经对人世间没有了什么眷念，正常的人绝对做不出这种自掘坟墓的事情。
　　叶云谏喝了两口茶，突然认真地盯着她，盯得乔妤心惊胆战的，险些没绷住表情。好半晌后，叶云谏终于仁慈地张嘴，“你真的对陆商旖的所作所为一无所知？”
　　适时地摆出迷茫的表情，乔妤假装思考了一会后回答：“知道一点。”
　　叶云谏扬了扬眉梢，“说说。”
　　“我知道陆姐姐和姜媚吵架了。”乔妤一脸诚恳，“姜媚还搬了出去。”
　　女人殷红的唇角轻扯，这件事闹这么大，京城里但凡有耳朵的应该都已经听过了吧。压下心中微微的怀疑，叶云谏似笑非笑地问她，“那你觉得她们为什么会吵架。”
　　“……不清楚。”她认真思虑过后摆出一无所知的模样。
　　叶云谏脸庞上的笑意加深，“我知道。”她问：“你想听吗？”
　　不说乔妤本来就不太想听，就说叶云谏这危险的语气也让她根本没有胆子听啊。将头摇得跟拨浪鼓似的，乔妤满脸都写着拒绝。
　　叶云谏没有强迫她，指腹轻轻摩挲着茶杯，脸上的神情莫测难辨。
　　乔妤开始动筷了，她吃得正满足，叶云谏忽然意味不明地来了句，“离高考只有两个月了吧？”
　　乔妤动作一顿，“？”
　　“系统，我怎么感觉叶阿姨心里已经开始盘算如何挖坑给我跳了啊？”
　　系统立马回答：“宿主，我觉得这不是你的错觉，所以你还是先做好心理准备吧，免得到时候承受不住。”
　　“……所以你就一点办法也没有了？”
　　系统沉默。
　　乔妤生无可恋地揉了揉眉心，她真是倒了八辈子的霉才遇到这么一个菜鸡小可爱。
　　不过叶云谏担心自己三番两次在小朋友面前说这些会给对方造成一定的心理压力，只提了一嘴就没有再继续了。乔妤专心备考的这段时间她正好抽出时间去把家里乱七八糟的人解决了。
　　不止是她，陆商旖、宋宛姿也一样忙得抽不开身。
　　叶云谏思索了会儿，眼下唯一要防的：就只有白意妤一个人。
　　但是白意妤这个人又素来会压抑克制自己，别说是这个时候，就说是普通时期，她也不一定会表露自己的感情，所以白意妤应当也暂时是没有什么威胁性的。
　　大家都开始忙了起来，乔妤跟她们能见面的时间越来越少，平日里连父母都鲜少来打扰她，只有白意妤周末的时候会偶尔提些好东西过来犒赏她。也不知道白意妤都是去哪寻的这些小零食，每一种都恰好长在了她的胃口上。
　　一来二去，这种投喂模式渐渐形成了一种习惯。
　　一逢周末白意妤便登门拜访，再顺便帮乔妤辅导一下，为表感谢，乔妤则留她下来用餐，叫张姨大鱼大肉地准备上。她生怕招待不周，白意妤心里有小情绪就不来了。
　　今天白意妤临时有事所以要提早离开，抬手揉了揉少女柔软的头顶，白意妤深邃的眼含着笑，“记得早点休息，我下周再过来看你。”
　　乔妤乖巧地点头，“好啊，正好下周考完试了，可以肆无忌惮地玩一天。”
　　白意妤顿时轻轻弹她脑门，“考完后你想怎么玩就怎么玩。”见乔妤皱着鼻子，白意妤默默叹了口气，转移了话题说：“下周我带食材过来给你烤烧烤吃。”
　　乔妤顿时期待地抬头，“不用准备食材了，食材我叫张姨准备就是了。”少女的双眼亮晶晶的，像是盛满了星辰，“白阿姨您人过来就行。最近您周周投喂我，我哪能还让您准备这些呀？”
　　白意妤轻轻笑起来，“好。”
　　虽然心里渴求着更多，不过能这样平淡和谐的相处她已经觉得满足了。将所有的情绪都埋藏于心底，她只是她的白阿姨，是她可以无条件信任依赖的长辈，是她遇到委屈时可以第一时间想起的人。
　　这便够了。
　　目送白意妤上车离开，乔妤准备转身上楼，哪知道身体扭动的刹那，张姨看穿一切的脸庞映入眼底，“我奶奶说得果然不假。要想抓住一个女人，就得先抓住她的胃。”
　　乔妤：地铁老爷爷看手机.jpg
　　“所以张姨您之所以愿意无怨无悔地待在我们家，是因为您喜欢我妈妈吗？”
　　张姨一愣，后见到乔妤慢悠悠走动的背影，顿时操起脚上的拖鞋追上去，“你这皮孩子瞎说什么？！”
　　乔妤看见对方手里的拖鞋连忙拔腿就跑，“张姨我要去学习了，你可别来打扰我啊，不然我就告妈妈你凶我！”
　　张姨：“……”老子这辈子都没这么无语过。
　　乔妤备考的这段时间家里发生了很多事情，首当其冲便是老太太和乔俊豪的毕生积蓄打了水漂。也不知道安倚林哪儿来的能耐，不仅骗得乔俊豪说服自己的父母把所有的钱都投资在了项目上，还骗得乔老太太也对此深信不疑，并瞒着家里人悄悄挪动了一辈子辛苦打拼下来的血汗钱，和乔俊豪一起将赌注全部押在了安倚林身上。
　　老太太宝贝孙子得紧，乔妤猜测，其中乔俊豪应该也出了不少力。
　　安倚林跑路是迟早的事，只是让乔妤意外的是，原文中清清楚楚地写着“安倚林骗财骗色后火速人间蒸发”几个大字，到现在却成了项目出现问题，所有投资者的钱财都没有办法收回来了。
　　这跟原文的差距太大了，乔妤不禁陷入沉思。
　　一阵前思后想后，乔妤拨通了白意妤的电话，“白阿姨，您能不能帮我查查安倚林的那个项目？”
　　虽然安倚林是叶云谏同父异母的弟弟，但依乔妤对叶云谏的了解，对方应该是不屑于做这种事情的。而且就算叶云谏有这个打算，她也没有充足的时间去谋划得这么细致。
　　她并不怀疑叶云谏的能力，只是她总觉得，好像从安倚林踏进京城的那一刻开始，就已经有人盯上了他，将他当成了一颗可以利用的棋子。
　　对方老谋深算，又藏在暗处，除了白意妤，京城里应该没有人能有足够的实力去查清对方的底细了。
　　白意妤答应下来。刚刚她就已经准备派人去查探了，这会儿接到乔妤的电话后，她抬起下巴，语气不容置疑，“去吧，一天内给我答复。”
　　特助的效率很高，只半天就得到了结果。
　　白意妤盯着陆商旖三个字一言不发，片刻后，她放下纸张，“还有呢。”
　　特助摇头，“没有了，就她一个人。”
　　白意妤倏地抬眼，特助心尖一颤，硬着头皮开口说：“平日里陆商旖做得滴水不漏，我们也没有注意到。若不是这次白总您下令让我们彻查了一遍，我们也不会这么快就发现对方的手脚。”
　　“而且……”特助看了她一眼，低下头声音几乎微不可闻，“那处的破绽也像是她故意漏给我们看的……”
　　一个聪明到极致的女人怎么可能会出现那么低级的错误？
　　她如履薄冰的这些年心思早已被锻炼得缜密万分，所以除非她自愿，否则天底下根本就不可能有人看穿她的伪装。
　　这可比其他的结果要可怕多了。
　　一个隐忍多年的人突然变得不安现状，那她唯一会做的事情便是：一个一个逐一击破，直到最后所有人都屈服于她的手段和威慑。
　　这样才智双全的人过于恐怖，即便她只是个ega，假日时日每个人提起她的名字时，也会不由自主忽略她ega的身份，而是在第一时间想起她所带来的恐惧感。
　　就是不知道这样城府颇深的女人到底想要什么。
　　如果她想要权要势，白意妤将第一个成为她出手的目标。
　　然后是叶云谏，是乔家，是宋家……直到最后所有人都成为她的手下败将。
　　“我知道了。”白意妤垂眼，“你下去吧。”
　　别人或许不知道陆商旖想要什么，可她却再清楚不过了。她所要的，至始至终都只有一样
　　乔妤。
　　一个抓住过光的人，又怎会容忍那束光从自己指尖溜走？
　　归根到底，她们陆家的都是一路人。无论是陆盛辉还是陆商旖，亦或是姜媚，在感情方面，都几乎是从一个模子里刻出来的。
　　乔妤知道结果时十分错愕，她愣在原地，久久没有说话。
　　系统推了推她，“宿主，这样的陆姐姐好可怕哦。”
　　“有什么可怕的？”乔妤回神。系统皱了皱眉，“你不觉得她可怕吗？”
　　“怎么会呢？”乔妤一脸迷惑，“她那么优秀，那么漂亮，还对我那么好，这难道不是我的心肝宝贝吗？”
　　系统：“…………”淦，大意了。
　　家里出了如此大的事情，老太太直接就受到刺激当场晕了过去，虽然被及时送到了医院，但却一直没有清醒过来，所以乔妤不得不放下书本跟着父母前往医院探望老太太。
　　病房很宽敞，可病床前并没有人。
　　乔俊豪早就因为在梦想触手可及的地方被折了翅膀当场就眼前一黑，直接被气得吐出了一口血来。当初乔三婶为了支持儿子不仅把家里这些年的积蓄都拿了出来，还赔上了自己的嫁妆，同样在得知消息的那一刻如遭雷轰。
　　家里早就乱成了一团。儿子歇斯底里的吼声，老公肆无忌惮的咒骂声，几乎要压垮乔三婶所有的心理防线。
　　到现在她也不愿意相信，好好的一个项目怎么能说没就没有了？
　　起初承诺的回报没有也就罢了，怎么还能让她们家凭空背上那么多的债务？那么多钱，就算是把名下所有的财产卖了也不够啊！
　　她苦心积虑地嫁进乔家，又隐忍了这么多年，老天怎么可以这么对她？怎么能这么对她？！
　　她知道老太太已经进了医院，可现在她也是泥菩萨过河自身难保。别说是去看望老太太了，她现在简直连自己的亲儿子都不想多看两眼，成事不足败事有余的东西，要不是他如此心急，又怎么会拉上自己为他的错误买单？！
　　乔三婶脸色阴沉，心里又气又怒，可现在她别无办法。所有人都知道项目垮掉了，现在连一个愿意借钱给她的人都没有，她简直都快烦死了。
　　跟乔三婶比起来，乔二婶一时之间都不知道自己是该懊恼还是庆幸。当初那么迫不及待地从陆商旖手里把烫手山芋接过来，并喜滋滋地把大半的身家都投了进去，现在可好，那么多钱一分不剩全打水漂了。
　　不过她还是有些庆幸自己在最后关头改变了主意，听了乔妤的话，没有毫无保留地把所有财产都交给别人，不然现在该哭天抢地的可就变成自己了。
　　想到三房这会儿估计正愁眉苦脸，想方设法地找人借钱，乔二婶差点没笑得把嘴巴咧到耳根子后面去。
　　跟三房比起来，她现在哪能算是亏了呢？她简直就是血赚！
　　看那城里娘们儿还敢不敢对自己爱答不理，趾高气扬的。这回她们家亏损了那么多，以后她在自己面前肯定得摇尾乞怜，如今的自己可是动动手指就能让她生不如死的。
　　乔二婶开心得整个人都容光焕发，连忙叫人去准备了一束花，然后她又亲自去储藏室提了箱好东西，问清楚地址后，她立马坐车朝医院赶去。
　　医院里，老太太已经苏醒了。
　　先是大闹了一顿，紧接着又哭天抢地地一直嚷嚷着说要不活了，除非乔景淮能出钱帮乔俊豪填补完那个窟窿，让项目正常进行。
　　乔妤一脸惬意地在旁边磕着瓜子，同时没忘跟乔夫人打赌：“妈，我赌奶奶她不是真的想去死。”
　　乔夫人瞪了她一眼，但没反驳。
　　老太太哭得特别大声，乔妤表示理解。毕竟是一辈子的积蓄都没了，这要是换作她，她能比老太太哭得更撕心裂肺。
　　乔景淮被亲妈死死抓着简直一个头两个大。别说他没办法花钱把那么大的一个窟窿填补好，就算他有办法，他辛辛苦苦赚的血汗钱也不是拿来这么造的啊！
　　他有老婆有孩子有家庭，眼看着女儿也到了出嫁的年纪，他怎么也得给女儿备上一份丰厚的嫁妆啊。
　　不然是会被婆家瞧不起的！
　　耐着性子安抚了亲妈两句，但显然并没有用。他越是温声细语，老太太就哭闹得越发厉害，眼看着一时之间是不会消停的了。
　　乔二婶还没走到病房门口就听到里面撕心裂肺的哭喊声，摇了摇头，她心里爽得不行。让你平时只偏心乔俊豪，现在终于遭报应了吧！
　　清了清嗓子，乔二婶脸上扬起笑容，一手抱花一手提着补品走进病房。
　　老太太迅速注意到她，双眼一动不动地盯着她看了半晌，“老二家的媳妇儿来了？”
　　老二媳妇亏得不算厉害，兴许哄哄还能骗得她把剩下的钱拿出来去帮助孙子。这么一想，老太太拿出了生平最慈祥和善的姿态，“你来就来，还带这么多东西干什么？”
　　乔二婶淡淡地看了她一眼，然后转头就把捧花和补品塞给了嗑瓜子的乔妤，“妤妤，这回真是谢谢你了。”
　　“要不是你，我也不可能及时止损，只亏了这么一点点。”乔二婶真心实意地拍着她的肩膀说：“你放心，以后我就算是拼了这条老命，我也一定会让你娶到陆商旖。”
　　老太太：“？？？”
　　她忽然反应过来，想清楚了二儿媳妇话里的含义。顿时气不打一处来，她张口就骂：“你这个吃里扒外的白眼狼！平时我儿子好吃好喝地伺候着你们娘俩儿，没想到你现在竟然联合外人来对付我们乔家的人，骗取我们乔家的财产！”
　　老太太情绪激动，“我要报警，我要报警！”
　　乔妤面无表情地抬头，“奶奶，说话可是要讲证据的。”
　　乔二婶性子素来泼辣，见她这么当着自己的面欺负自己的小菩萨，当场就叉腰反击回去，“你有本事就报啊！没有证据的事我们妤妤反过来就告你一个名誉诽谤，让警察把你关进大牢，一辈子都出不来。”
　　“跟陆家那个疯子一样！”
　　老太太哪里被这么忤逆过？当场就一口气没上来，两眼一翻又晕过去了。
　　病房里顿时一阵手忙脚乱，好不容易消停下来，乔景淮筋疲力尽地捏了捏眉心，“妈就先交给你们了。”
　　乔夫人颔首，“好。”
　　停了片刻，她拉住准备离开的乔景淮，“陆家的事暂时不要去掺和。”
　　乔景淮疑惑地盯着她，乔夫人笑了笑，“你要是不想被你的宝贝女儿气死，就听我的。”
　　想了想乔妤天天跑他面前气他的画面，乔景淮顿时一个寒颤，连忙毫不犹豫地点头，“行行行，我还想多活几十年。”
　　乔夫人忍俊不禁，笑得格外开心。
　　乔妤：“……”你们撒狗粮就撒狗粮，关我一个单身狗什么事啊？
　　医院里不能没人，但乔夫人又有自己的工作需要处理，乔二婶一听，立马主动请缨，“大嫂，你先去忙吧，妈就交给我来照顾好了。”她看了看乔妤，“况且妤妤现在正处于人生最重要的阶段，你又忙工作又照顾她的话怎么吃得消？”
　　她说得这么情真意切，乔夫人略一思索，“那就辛苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦。”乔二婶笑着说。这哪能是辛苦的事情呢？能够报以前的仇，就算是让她天天照顾瘫痪在床的老太太她也乐意啊。
　　安倚林始终心惊胆战的，但看了看气定神闲的叶云谏，他勉强压下心中的不安，“姐姐，我们这样真的可以吗？”
　　“怎么了。”叶云谏缓缓转眼，“我一没偷，二没抢，我不是凭我自己的本事赚到的钱吗。”
　　“可是……”安倚林哑口无言。
　　可是他始终觉得不安。因为他觉得这一切都太顺利了，就好像背后有一只推手在缓缓推动他，帮助他一样。他不是自诩的猎人，而是一只同样可以被随时猎杀的猎物。
　　这样的感觉让他如芒在背，连饭都吃不下。
　　不安地打开电视，刚好看到陆商旖参加活动的直播现场。正想切频道，叶云谏出声阻止了他，“就这个。”
　　安倚林只好放下遥控器。
　　叶云谏说：“陆盛辉今天就要出来了，她还有心思在这里直播。”轻轻勾起唇角，叶云谏实在佩服陆商旖的心理素质。这要是换个人，估计早就变了脸色了，哪还能像陆商旖这样，无事发生一般地接受采访。
　　这次活动的主持人也是知道陆盛辉今天出来的知情人之一，先是提了些不痛不痒的问题做铺垫，然后她瞥了一眼提示卡，说道：“我们都知道陆总您是位不可多得的天才，而能在这么短的时间里稳住陆氏的局面也证实了这一点。大家对您非常感兴趣，所以我想代替大家冒昧地问一句：请问您从小到大忽悠过人吗？”
　　不会忽悠人的人是铁定做不成大事的，而陆商旖接下来的回答将会证实许多人心里的猜测。
　　陆商旖垂眼，“忽悠过。”
　　主持人有些意外，但更多的则是兴奋：“那请问您从小到大忽悠得最成功的的一件事是什么呢？”
　　陆商旖沉默了很久，久到主持人都以为她不会回答正准备开口转移话题时，陆商旖却开口平静地说：“其实我不是ega。”
　　主持人情不自禁笑了起来，“陆总您真会开玩笑。”
　　可她笑着笑着，转眼望见陆商旖认真的表情后，忽然就笑不出来了，“……？！！！”
　　卧槽不会吧？！
　　作者有话要说：陆盛辉听了都想连夜逃回局子。感谢在2021071121:25:182021071318:53:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：汤圆￣￣1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5255136630瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　电视机前的叶云谏早就绷紧了身体,脸上不受控制地浮现出两分错愕。陆商旖不是omega？怎么可能？！
　　她第一时间拒绝去相信这件事情，可和主持人一样，看见陆商旖无比认真的表情后，脸上残留的点点笑意倏地就消失不见了。她冷冰冰一动不动地盯着电视机,安倚林差点被她身上冷冽的alpha气势吓到当场逃跑。
　　女人明显心情不好,安倚林明知这个时候开口会招人烦,但他实在是太震惊了,所以嘴巴不由自主地在前面跑起来了：“这不是真的吧叶总？陆商旖都当了好多年的omega了，怎么可能会突然变成alpha？！”
　　“没见过像她这种二次分化的。”
　　叶云谏被安倚林的声音唤回神，面无表情地瞥向对方，叶云谏不客气地开口，“愚钝如猪。”
　　这个世界上哪有什么二次分化？只有苦心积虑、煞费苦心隐藏自己的身份。
　　不过陆商旖似乎也别无选择。当初陆盛辉不顾兄妹情谊对陆商旖下了死手,而她又分化在即，若是正处于虚弱时期的陆商旖分化成了alpha,恐怕在还没出院的时候她就要因为伤势过重失血过多抢救无效而英年早逝了。
　　那么敏感脆弱的时期,只有分化成omega尚且能保住一条性命。
　　叶云谏突然低低地笑了起来，笑得安倚林浑身的汗毛都竖起来，忍不住小心翼翼地离得她远了点。
　　叶云谏真的有点佩服陆商旖。她这一装omega就装了这么多年，把所有人当成傻子一样玩得团团转,若非今日她突然自爆，恐怕有的人直到死都不知道她原来竟是个alpha。
　　笑着笑着,叶云谏忽然就笑不出来了。
　　小朋友若是知道了,恐怕当场就要扑到对方身上下不来了吧？
　　台下一片死寂，仿佛都能听见一根针掉落的声音。
　　陆商旖扭头,眼角眉梢多了点笑意,她深邃的眼平静注视错愕得忘记了台词的主持人,唇角边的笑意好似扩大了些,“还有问题吗。”
　　主持人猛地回神，有，当然有了！多的是呢！
　　陆商旖是alpha，这可是历年来最劲爆的新闻了！她若是做好了采访，那她也能凭借陆商旖自爆后第一个采访者的身份水涨船高，事业更上一层楼！努力平复激动的心情，主持人秉持着良好的职业修养，问出了所有人最关心的问题——
　　“请问您刚刚……”主持人咽了口口水，“是在开玩笑吗。”
　　细密的眼睫齐刷刷地垂落下去，片刻的沉默后，陆商旖抬眼，“你觉得呢。”
　　主持人的心脏几乎要在一刹那间猛烈地跳动出来，没有直接否认便是变相的承认，陆商旖没有在跟她们开玩笑！
　　陆盛辉今天出来，陆商旖今天自爆身份，主持人深呼吸一口气，仿佛已经看到了未来陆家腥风血雨的日子。拿着话筒的手微微有点颤抖，但陆商旖似乎已经不想再接受采访了，略微颔首后从主持人身边绕开，径直走入了后台。
　　一群人目送她离开，心情久久无法平静。
　　这样的感觉无法言喻，又紧张又让人期待，刺激无比。
　　陆商旖的助理兢兢战战地跟在她身后，一副欲言又止的表情。陆商旖无视了她两分钟，最后看她实在憋得难受，便抬起脸庞来，“还愣着做什么，叫全公司上下立刻做好准备。”
　　身份暴露后，陆氏股价必定上涨。
　　当初因为陆盛辉的影响，陆商旖早已在陆氏股价低迷的时候大规模买入了陆氏的股票。如今她手中的份额，已经足以把整个陆氏牢牢的控制在手中。
　　陆盛辉今天出来了，那又有什么影响？
　　此时他所能染指的，已经没有了。现在的公司已经全部属于陆商旖，而非陆盛辉。
　　刚从局子里出来的陆盛辉笑容满面，一身轻松地抱着猫坐上加长林肯后，男人漫不经心地接下男秘书递过来的ipad，语气带着些嘲讽，“我那好妹妹最近有没有又闯什么祸？”
　　自打知道陆商旖只是个徒有虚名的天才，而没有什么实战能力后，陆盛辉便不怎么将对方放在眼里了。
　　虽然当初出事得突然，但短短时间里他也没忘记迅速做好部署防备对方。无论是往些年经常和陆家合作的，还是公司里的心腹，几乎不用他的示意，他们也会很自觉地对陆商旖的发展百般阻挠。
　　他毫不担心陆商旖会掀起什么风浪来。
　　尤其是在确认了对方的能力后，他这几个月在里面简直过着三十多年来最轻松惬意的生活。
　　若非老头子非要他提前出来，他还有些不乐意呢。
　　男秘书顿时有些为难。
　　这要他怎么说？说陆总您的好妹妹这些年来其实一直在韬光养晦，扮猪吃老虎？还是说陆总您的亲妹妹其实一如既往地比您优秀，不仅铲除了您精心部署的棋子，还在昨夜短短几个时辰内将他们一举踢除出局，将您的左膀右臂全部清理干净了？
　　他发誓，他若是敢这样说，他绝对会被男人一脚踹下车。
　　男秘书沉默了又沉默，久久不知道该怎么开这个口。
　　慢条斯理地摸了摸怀里的猫，陆盛辉掀了掀眼皮，“嗯？”低沉的嗓音已然带上两分不悦的意味，“怎么不说话。”
　　脸上笑意深邃却并未达眼底，陆盛辉噙着笑抬起男秘书一直低着的脸，“还是说……”他顿了顿，脸上的笑意更深了些，“你有另外的惊喜要给我。嗯？”
　　男秘书屏住呼吸大气不敢出，惊喜没有，惊吓倒是不少。
　　陆盛辉身上的气势越来越强，越来越咄咄逼人，男秘书闭了闭眼，心一横，只好握紧了拳头，“陆小姐不是omega。”
　　“就在刚刚，她当众承认了。”
　　说完后，男秘书身体不自觉地往后靠，试图离男人更远一些。
　　指尖的下巴抽离，陆盛辉缓缓垂眼，脸上的笑已经消失了一半，“她不是omega？”
　　音调拉得老长，即便是不熟悉陆盛辉的人都能听出他嗓音里危险的意味，又何况是跟了他许多年的男秘书？男秘书下意识将身体缩得更远，硬着头皮点了头，“是的，现在已经传遍了……”
　　话没说完，预料之中的拳打脚踢已经落了下来。
　　男秘书捂着疼痛的地方艰难抬眼，西装革履的男人已经宛如一只发狂的野兽红了眼，浑身上下都充满了令人畏惧胆颤的气息，“你再说一遍？”
　　男秘书不敢开口。
　　一阵死寂般的沉默叫男秘书觉得自己仿佛被人架着放在了炭火上反复来回炙烤，这生不如死一般的感觉比以往任何一次都要来得强烈，甚至让他不由自主地产生一种“与其这样，还不如自己主动跳车死了算了”的想法。
　　忍着痛挪了挪身体，男秘书敛好表情，“您可以打开ipad看看新闻。”他自己都没什么底气地说：“不过兴许陆小姐刚刚也是在跟我们开玩笑……”
　　陆盛辉冷冷地注视他，有拿这种事情开玩笑的？
　　几乎要将手中的ipad掰成两半，陆盛辉直接将东西扔到男秘书身上，“没用的东西。”
　　“马上回公司。”
　　车子立马原地调头，迅速朝陆氏飞奔而去。陆盛辉脸色阴沉地注视鼻青脸肿的男秘书，“我在公司里安排的那些人呢？”
　　“一部分按照布置的那样跳槽了。”男秘书轻声说。说完这句后，他变得支支吾吾起来，只是碍于陆盛辉不善的注视，他不得不继续开口，“另外一部人在陆总您出来前的十二个小时之内全部离开了。”
　　“一部分回了老家，一部分出了国。”男秘书闭上眼，有些绝望地说：“他们都走了，现在公司里只有陆商旖的人了。”
　　一个能够隐忍这么多年的人，又怎么会打没有胜算的仗？
　　陆商旖此次来势汹汹，早就精心密谋好了一切，不说陆盛辉的心腹还没离开，即使他们都在，凭陆商旖的手腕和心计，陆盛辉想要夺回公司也是难上加难。
　　这些年陆商旖演得那么真实，几乎所有人都相信曾经的她只是一个没有任何威胁性的花瓶，就连陆氏到了她手中后，她也一直演着戏，从未露出任何破绽，从未叫人怀疑过。
　　最初接手公司期间，她所犯的错，不过都是世间寻常人所都会进的误区罢了，谁又会真的疑神疑鬼、刨根问底去追查她究竟是不是在故意为之？
　　平时的陆商旖不显山不露水，实则对人类的微妙心理把握得极其精妙。
　　即便这世间真有读心术，恐怕也读不懂她那么复杂难猜的心思。
　　陆盛辉的脸越来越黑，直到最后表情已经阴沉得可怕，男秘书不敢抬头，默默地缩在角落里拼尽全力减少自己的存在感。好在陆盛辉心烦意乱并没有精力去修理他。
　　一通接一通的电话打出去，从前对他那般恭维讨好的人如今却一个个的都跟聋了一样。
　　怒不可遏地将手机重重摔到地上，最后他又捡起来，“你也知道？”
　　姜媚恍恍惚惚地接通电话，在听到生父久违又熟悉的声音后，涣散的瞳孔终于聚焦，“我不知道。”
　　她若是早就知道的话……她若是早就知道的话，她又能做什么呢？
　　她一个无父无母的孤儿，她又有什么底气跟陆商旖竞争？她在对方面前，只会深深地自卑到尘埃里。
　　姜媚稳住颤抖的声线，“您回来了？”
　　电话却无情被挂断，姜媚握着手机情不自禁苦笑一声，说不清楚自己此刻的心情。有些无力，有些绞痛，还有些绝望，如今的陆商旖就像是一座高高的山，兴许她穷极一生都无法超越。
　　对方一直都很优秀，现在更是高不可攀，遥不可及。
　　她所有的意志和心气都在这一刻轰然崩塌，碎成了粉末。失魂落魄地坐在教室里，一股史无前例的无力感迅速席卷了她全身。
　　陆盛辉直接打道回公司了，张扬至极，短短时间消息就传遍了公司上下。助理接到电话后急匆匆地推门走进来，“陆总。”
　　陆商旖抬眼，“到了？”
　　助理点点头，手机被她紧紧攥在手心，“车已经备好了。”
　　“走吧。”陆商旖慢条斯理地整理的下衣服，“跟这边说一声我有急事。”
　　陆商旖想走谁也拦不住，何况现在也不敢拦，那可是可以隐忍好多年的危险系数极高的alpha。因为陆盛辉的原因，所有人对陆家alpha的印象只有一个——
　　危险。
　　一个如此危险的alpha……她离开他们求之不得，虽然他们现在极度想知道更多的消息。
　　只是跟八卦比起来，显然还是小命更加重要。
　　陆盛辉看着跟自己离开时截然不同的公司装饰几乎以为自己走错了地方。片刻反应过来后，他连连点头，话语颇有一股咬牙切齿的味道，“终究是我小看了她，真是好极了。”
　　男秘书不敢接话。
　　就地找了个位置坐下，陆盛辉毫不顾忌公司员工隐晦的打探。只是他耐心极不好，还没等多久便有些不耐烦了，“她怎么还没到？”
　　男秘书只好敷衍说：“快了，陆小姐刚刚正在出席活动，现在应该正在回公司的路上了。”
　　陆盛辉冷哼一声，眼神带着不善的意味一瞬不瞬盯着男秘书。男秘书顿时后背冷汗直流，急忙说：“那我再去催催她……”
　　正说话的功夫，身后看热闹的员工一哄而散。陆盛辉抬起眼，女人气势冷冽的身影缓缓走入视线。
　　皮肤白皙，意气风发，精神十足，哪里还有先前病怏怏的，毫无血色的虚弱模样？
　　这般冷艳的模样，即便没有张口也已然足够让人察觉到她身上的强势气息。
　　陆商旖缓缓行至陆盛辉面前，站定，一只手抄兜，红唇边不疾不徐地浮现一抹笑意，“好久不见。”
　　她这副气定神闲的模样像极了挑衅，陆盛辉猛地一个起身，眼看着就要当众动手。男秘书和陆商旖的助理同时动作，准备拦住陆盛辉，可陆商旖比他们更快，轻而易举挡住陆盛辉那只不绅士的手。
　　“你刚从里面出来，注意身体要紧。”她嗓音轻轻带着笑地说。
　　过于近的距离让陆盛辉能清晰感觉到对方身上压抑了多年、比自己更为强势的信息素。好似有着海水冷冽汹涌的味道，又好似有着檀香清清淡淡、和平安宁的意味，其间又好似还夹杂着其他的气味——陆盛辉并不关心。
　　陆商旖微微侧头，“你虚弱了很多，还是先回家休养吧。”
　　女人话语轻描淡写，却无不打压。
　　陆盛辉几乎恨不得将她生吞入腹，陆商旖并不理会，轻轻一个眼神就叫助理意会了。半分钟时间不到，几位体格剽悍的保镖快速靠近，没用陆商旖开口便快速将陆盛辉架入了电梯。
　　男秘书心惊胆战地看着陆盛辉用力却挣脱不掉的模样，后背几乎都快被冷汗湿透。
　　他默默祈求陆商旖忘了自己，可偏偏就在他祈求结束的一刹那，女人转过了身来，不紧不慢地问：“听说这些年我哥他很信任你？”
　　男秘书顿时头皮发麻，“不、不，您误会了。”
　　陆商旖微微一笑，“哦，是吗。”慢条斯理地坐下，陆商旖抬起头静静地注视他，“可是我调查到的东西怎么不是这么告诉我的呢？”
　　“是我派去调查的人撒谎了。”顿了顿，她的嗓音冷了下来，“还是你在撒谎？”
　　“……”
　　僵持片刻，男秘书终于受不了陆商旖强烈的注视，“对不起。”
　　“你有什么对不起我的。”陆商旖微微倾身，“不如，我们到楼上仔细聊聊？”
　　男秘书哪里有拒绝的份儿？陆商旖的手段他不是没见识过，短短几个月的时间公司就叫她上下清理了一遍，现在全公司都是她的人了。颓废地垂下脑袋，男秘书只得点头，“好。”
　　示意助理先将人带上去，等人走远后，陆商旖拿起电话，“保护好她，若有差错，唯你们是问。”
　　将手机收起来，陆商旖这才转身跟上去，细长的鞋跟在地面踩得很响。
　　乔妤是从孟娥口中得知的消息。先是诧异了一下，然后在孟娥难得的激动不能自已的注视下，乔妤只好假装才知道一般，夸张得过分地捂住小嘴巴，“哇！我的天呐！”
　　“陆姐姐竟然不是omega！”
　　她的嗓门过于气壮山河，一下子就将全班同学的注意力吸引过来。她如此浮夸，反倒叫孟娥冷静下来。
　　孟娥盯了乔妤一阵，突然眉头一皱，微微倾身靠过来，一脸严肃，“妤妤，你是不是早就知道了？”
　　“怎么可能？”乔妤惊讶地睁大了眼睛，“你怎么会这么觉得？”
　　孟娥又仔仔细细地打量了她好一阵，但终究摸不准，于是她干脆也放弃深究了，双眼略带崇拜地偏了一下头，“如果这个世界所发生的一切是本小说的话，那陆姐姐一定就是传说中的女主。”
　　一个清丽美艳、家世优渥，还脑子聪明的女人无论何时都是别人敬佩羡慕的对象。女人只会瞧不起自以为聪明而卖弄手段的同性，而对于陆商旖这般历经磨难、最后硬生生靠着自己东山再起华光万丈的人，除了佩服和喜欢，并不会产生任何嫉妒的情绪。
　　因为所有人都知道，她值得。
　　她值得拥有这么好的一切，甚至会欣慰她能够拥有这一切。
　　女孩子之间的共鸣和感情干净又纯粹。
　　乔妤抿了抿嘴唇，心道女主另有其人，陆商旖可不是女主。分神期间，孟娥的声音将她唤醒，“既然现在陆姐姐都自爆身份了，那她应该也要出击了吧。”
　　乔妤赞同地点点头，“可不是，听说陆盛辉上午已经出来了。”乔妤一脸八卦地抬起下巴，“你说陆姐姐会怎么处理陆盛辉啊？”
　　“以其人之道还制其人之身？还是怎么样？”
　　孟娥：“……”自己明明不是这个意思。算了算了，反正乔妤的事情也轮不到自己瞎操心。
　　“不知道诶。”孟娥想了想说：“陆姐姐这么优秀，不管遇到什么危险肯定都能逢凶化吉的。”
　　这乔妤倒是认同，毕竟这里就没有比陆商旖的人生更具有戏剧性的人了。
　　习惯性地从桌肚里摸出一块巧克力，乔妤刚分了一半给孟娥，唐姝就推开围观的同学从人群后面挤了出来，气势汹汹的，一脸抓奸模样地指着乔妤气愤填膺地说：“我就知道！”
　　乔妤：“？”你知道什么了？
　　“我就知道，你天天接近我女朋友就是馋她的身子是不是？！”唐姝一把将孟娥拉到自己身边，护小鸡崽似的将人藏得十分好，“你处心积虑地接近我的女朋友，就是想挖我墙角！”
　　乔妤无语，“……”
　　这还没完，唐姝越说越来劲，她指着乔妤的手一缩，然后再度重重一指，说得十分肯定，“其实你跟陆商旖一样，也是个alpha对不对！”
　　“你就是想等我们都相信你了，放松警惕了，再顺理成章的抢走我们大家的女朋友！”
　　“你这个阴险狡诈的alpha！”
　　感受到全班同学不善的注视后，乔妤顿时：“……？？？”我冤枉啊！你们听我洗白！


第96章 
　　乔妤莫名其妙被打上了alpha的标签,即便百般辩解都没有丝毫用处。
　　到如今只要她一张嘴，同学们就默契地一声不吭地注视她，满脸都写着“你这个渣女”几个大字。
　　乔妤觉得自己简直风评被害。她简直是做梦也没想到，陆商旖自曝身份后,首当其冲受到波及的竟然会是自己这个平平无奇、弱小柔弱的清纯女高中生。
　　差点将教学楼哭倒以后,陆尚旖慰问般的电话终于打了过来,“抱歉。”
　　女人清冷的声线带了点浅浅的笑意,“我没想将你牵扯进来。”
　　对方明显想笑，只是碍于要照顾自己的情绪，所以特地忍住了。对方如此体贴，乔妤心里却更觉委屈，悲痛万分哭哭啼啼地控诉：“姐姐你得负责。”
　　她已经做好了陆商旖会婉拒的准备,哪知道对方毫不犹豫的声音却从电话里传来：“好。”
　　“等你考试结束。”
　　乔妤愣了一下，潜意识告诉她陆商旖口中承诺的负责可能不仅仅于此,只是没待她多问,电话里便远远传来轻微的嘈杂声，紧接着陆商旖便略带歉意地提前结束了通话。
　　乔妤捏着手机，思绪不由自主地发散了一下。
　　只是思绪还没来得及发散出去，班主任便大步走了进来。聚集在一起的同学纷纷回到座位乖巧地坐好,乔妤抬头，听见班主任一脸严肃郑重地讲话：“还有半个月就要高考了,最后的这十几天大家一定不要松懈,知道吗？”
　　一段有些沉重的训话过后，班主任话锋一转,又表示：“不过大家也不要给自己太大的心理压力,劳逸结合,适当的放松一下更有利于学习。”
　　高考的时间越来越近,整个高三年级都笼罩在压抑和紧张的气氛之中。不过即便如此，陆商旖的事情依旧在各个学校掀起了轩然大波，各个学校的校长老师是又想吃瓜又发愁。
　　人类本来就是热爱八卦的生物，京城里发生了这么大的事情，谁能做到无动于衷？
　　可是，眼看着高三学生就要考试了，他们担心学生的学习状态会受到影响，又担忧不已，于是到最后，事情顺其自然地演变成了老师学生们一起紧张地吃瓜，偶尔还互相交流一下最新消息，以防落伍。
　　这不怪他们定力太弱，经不住诱惑，实在是最近的陆家意外连连，比电视剧还要出人意料。
　　陆盛辉出来并不是什么隐秘的事情，一些消息灵通的早在当天就知晓了，就算是平时不关心这些的，也在后面的两三天里听说了消息。当时大家都以为陆家会上演一场鱼死网破，你死我活的精彩画面，可让人意外地是，自陆盛辉在陆家的公司露了个面后，未来的好几天里就再也没有见过他了。
　　男人就好像在里面受了莫大的折磨，决心在家里好好休养生息似的。
　　所有人都期待的陆盛辉雷厉风行将公司权力夺回来的画面一直没有发生，引得众人私底下疑惑连连。
　　今天陆商旖终于从公司离开，整个京城的目光瞬间集中到她身上，一直追寻到她双脚踏进陆家的大门。沉重的铁门缓缓合上，所有的消息动静都被死死隔绝，半分都泄露不出来。
　　乔妤从题海里抬头，和推眼镜的孟娥视线撞了个正着，“她不会有事吧？”
　　乔妤眉头一皱，随后迅速松开，“放心吧，不会的。”
　　她说得肯定，孟娥愣了一下，“嗯。”
　　只是说归说，乔妤到底有些担心，陆商旖一个人单枪匹马，偌大的家里就只有一个陆夫人会护着她，站在她的身边。可陆夫人在陆亿面前人微言轻，再加上陆盛辉那个疯子最是不按常理出牌，万一突然出现什么变故……
　　及时打住思绪，乔妤盯着试卷，突然就没了刷题的心思。
　　“系统。”轻轻叫了一声，等系统回应后，乔妤放下笔，“帮我盯紧陆姐姐那边的情况，一有什么不对劲立马告诉我。”
　　系统：“……”我拿你当宿主，你竟然那我当监控。
　　陆盛辉就坐在客厅的真皮沙发上，听见由远及近的高跟鞋声音，男人懒洋洋地翻动手上的报纸，并未抬眼。陆商旖也不在意，脸色如常地在唯一空着的一张单人沙发上坐下，“父亲。”
　　陆亿绷着脸色，表情十分不悦，“商旖，你哥哥回来了。”
　　“嗯。”陆商旖颔首，“我知道。”
　　对方顿时被噎了一下，聪明如陆商旖怎会听不懂自己的暗示？她分明就是在跟自己装傻充愣！
　　语气变得严厉了些，陆亿仗着自己的身份和地位也没跟女儿客气，“你哥哥现在平安无事了，所以你也赶紧跟你哥哥交接一下公司的事情。”他说：“你身体不好……”
　　话说到一半，又不自觉地没了声音，直到片刻后重新纠正，“你哥哥管理公司这么多年，经验比你丰富得多，所以……”
　　“我明白。”陆商旖抬起头，平静的声音打断陆亿，“以后我会多向哥哥请教。”
　　嘴唇抿起一抹似是在浅笑的温和弧度，陆商旖朝对方点了下头，“女儿谨遵父亲教诲。”
　　陆亿：“？”他明明不是这个意思。
　　被陆商旖短短的几句话说得哑口无言，客厅一阵安静过后，陆亿突然大发雷霆，情绪激动，他直接从沙发上站起来指着陆商旖，语气变得有些重了，“尊卑有序，你哥哥为长，难不成你还想以下犯上，一点也不顾兄妹情谊染指本该属于你亲哥哥的东西吗？！”
　　气氛顿时如一支离弦的箭一般紧张到了极致。
　　见状，陆夫人赶紧跟着起身打圆场，“不要生气，商旖她不是这个意思。”
　　“只是现在大家都对商旖、对我们家虎视眈眈的，若是贸然变动，恐怕会叫其他人趁虚而入攻击我们，毁了你多年的心血。”陆夫人朝女儿使了个眼色，陆商旖便点了下头，“女儿正是这个意思。”
　　“而且哥哥操劳多年，女儿也想让哥哥趁这个机会好好休息一段时间。”她的表情正经至极，让陆亿差点就信了。
　　两个人你一句我一句说得无比诚恳，始终没说话的陆盛辉不禁发出一声轻笑。他定定注视陆商旖，试图从她的脸上看出一点异样，可是并没有，对方没有情绪一般，表情始终平静温和，仿佛对世俗的一切都不在意。
　　可事实分明不是这样。
　　陆盛辉懒洋洋将报纸扔到一旁，“你也辛苦好几个月了。”
　　“听说你这几个月都没怎么休息。”陆盛辉盯紧了陆商旖，“身为兄长，我怎么忍心让你如此操劳过度。”
　　“商旖是该休息了。”陆亿趁机说，语气十分强硬，“就这样，明天商旖你就跟盛辉去公司把该交接的都交接了。明天我跟你们去公司亲自盯着你们，以免其他人说三道四胡说八道。”
　　陆夫人情不自禁看向丈夫，陆亿表情坚决，俨然是没有回旋的余地了。
　　她又情不自禁望向女儿，女儿还是那副处变不惊的态度，一如多年前遭遇车祸浑身是血的那个晚上。哪怕已经快要昏迷了，却还是强撑着意识云淡风轻地安慰自己没关系。
　　轻轻低下头，陆夫人拽紧了手心。
　　片刻后，三个人听见她开口，“那我明天也跟你们一起去。”笑了笑，陆夫人语气轻松地说：“商旖这些天太累了，结束后正好可以带她出去放松几天。”
　　说完，她挽住丈夫的胳膊，“他们兄妹俩应该还有话要说，我们先上楼吧。”
　　陆亿不置可否，顺从的任由妻子挽着自己离开。
　　一步步上行，快要走完台阶时，陆夫人忽然脚下一滑，惊慌失措的她下意识抓住旁边的人。陆亿只感觉有一股力毫无征兆地袭来，宛若被一块石头狠狠撞了般，他瞬间重心不稳，向后倒去。
　　一阵天旋地转过后，预想中的疼痛并未到来，陆亿松了口气，紧接着便失去了意识。
　　陆夫人的尖叫声响起，陆家上上下下顿时乱成了一团。
　　急救车迅速抵达，将浑身是血昏迷不醒的陆亿抬了上去。陆商旖想跟上，却被陆夫人一个严厉的眼神阻止，下一秒，陆夫人哭哭啼啼地拉住儿子的手，“盛辉，你爸他不会有事吧？”
　　“都怪我，都怪我没有及时拉住他。”
　　母亲满脸泪痕自责不已，陆盛辉心烦想后退，可又甩不开对方的手，只能被迫跟着坐上救护车，黑着脸安慰说：“爸不会有事的。”
　　车门被关上的前一刻，陆盛辉看见陆商旖脸上无悲无喜，一片平静。
　　陆亿摔倒可是大事，系统想都没想立刻将消息报告给了乔妤：“宿主，你未来岳父摔倒进医院了。”
　　乔妤：“？？？”
　　“怎么摔的？”
　　“上楼梯的时候脚滑了。”系统说：“人都昏迷了，看起来摔得不轻，不过那边已经叫了救护车，应该会很快被送到医院。”
　　这句话还没说多久，系统又报告说：“但是现在忽然堵车了，救护车走不了。”
　　这条道一直畅通无阻，陆盛辉本就心烦，这会更是几乎要压抑不住火气。好在医生见他周身的气压不对劲，赶紧下了车去查看，两分钟过后，医生回来：“前面发生了车祸，要等人过来清理道路维护秩序。”
　　这一等，便等了足足半个小时之多。
　　陆盛辉盯着昏迷不醒的陆亿，脸色几乎黑得像锅底。
　　陆夫人默默地擦着眼泪，“你爸要是发生什么意外可叫我以后怎么办。”
　　对母亲的话充耳未闻，陆盛辉脑子里只有陆亿出事将大大影响自己夺权的实力的事情。心烦意乱之际，连亲生母亲的哭声都变得惹人厌起来，直到耳边的声音戛然而止，陆盛辉抬头望见对方错愕的眼神，他才发觉自己刚刚已经下意识地将心中的话吼了出来。
　　救护车里一时安静得有些让人觉得窒息，陆盛辉紧紧抿着嘴唇，觉得父亲的跌倒诡异无比。
　　陆亿一向身体健康，好端端的，怎么会突然踩空摔了下来？
　　可望见身旁omega哭得眼睛通红的模样，他只能把心中的疑虑压下来，忍着火气问：“到底什么时候能到医院？”
　　医生护士支支吾吾，不敢作保证。没办法，陆盛辉只好拿起手机找关系，现场叫了人过来把道路清理出来。这么一耽搁，到医院时都已经几乎是快一个小时过后了。
　　虽然经过紧急的手术和抢救人保了下来，可到底会不会醒过来却成了一个问号。
　　浑身低气压地坐在病床旁边，陆盛辉差点将手机捏碎。
　　早不出事晚不出事，偏偏在这个节骨眼上发生意外，没了陆亿在后面运作，要想逼迫陆商旖将手中的权力交出来势必会难上加难。不仅如此，因为陆盛辉托人找了关系的原因，陆亿躺在医院昏迷不醒的消息迅速传遍了整个京城。
　　媒体大肆宣扬也就罢了，还有家名不见经传的小报社极尽一生彩虹屁的功力将陆盛辉塑造成了一个有孝心、肯吃苦的形象，一下子将他架在了高处上下不得。短短几个小时的时间，陆盛辉孝顺的在医院照顾昏迷不醒老父亲的事再一次迅速传来。
　　世人都喜欢跟风，于是各家媒体迅速紧跟其后，简直要将陆盛辉创造成一个天上地下绝无仅有的大孝子。
　　事情都发展到这个地步了，就算陆盛辉想离开医院回公司也无能为力了。
　　他若是在这个节骨眼上离开了，旁人便会态度反转说他冷血、说他没良心，分不清事情的轻重缓急，说他不顾亲生父亲的安危，一心只想跟自己的妹妹夺权。可他若是不离开，这短短十天半个月的时间，陆商旖足以做好充足的准备迎接自己的反击。
　　如今想撼动她都已经是难上加难的事情了，到时候要想把她拉下来，几乎更是不可能的事情。
　　陆盛辉简直烦得要当场爆炸。
　　跟陆盛辉比起来，陆商旖就不要轻松太多。公司一切运转正常，即便她不在也不会对公司有任何的影响，还能有更多的时间去谈商务谈合作。别的人见她沉迷于工作，还要由衷地夸她一句辛苦了。
　　乔妤心满意足地听着系统的报告，“幸好我冰雪聪明反应快。”
　　用道德将陆盛辉软禁在医院正是她和系统的手笔，知道陆商旖忙，所以她就小小的贡献了一下自己。盯着卡里的余额，乔妤一阵痛心疾首，“以后我嫁人时一定得多要点彩礼。”
　　系统闻言立马默默地心疼了某个倒霉鬼一秒。
　　陆亿昏迷了足足一个星期才清醒，不过人虽然是醒了，却只能动动眼睛，除了这个，连开口说话都办不到。陆夫人一见，当场受到刺激昏迷了过去，躺了足足一天才清醒过来。
　　陆盛辉又要照顾父亲，又要安抚母亲的情绪，几乎天天忙得焦头烂额。
　　他本是想把姜媚叫回来，可离高考只有一个星期不到，眼下也不能拿这种事情去打扰对方，陆盛辉差点气得吐血。好在他还有钞能力，雇了两个高级护工分别来照顾父母之后，他终于可以坐下来好好地歇口气。
　　看了眼墙上的时钟，陆盛辉起身，“妈，我先回公司一趟。”
　　陆夫人点点头，“路上小心。”
　　陆盛辉懒得多言，径直打开了房门。没走两步，有女人悄悄说话的声音断断续续地传进耳朵里，“陆夫人真可怜，年轻的时候女儿遭遇车祸差点白发人送黑发人也就罢了，如今人到中年，丈夫又摔成了瘫痪，未来终日都只能躺在床上。哎，你们说，会不会她儿子以后也要发生点什么事？”
　　“那谁知道？不过……应该不会吧？”
　　“不一定呢。”
　　陆盛辉顿时停下脚步冷冷地看回去，几个女人察觉到他要吃人的目光赶紧一哄而散。
　　陆盛辉的脸色又冷了几分，出了医院，他直接打车到了陆氏门口。刚走进大堂，前台便迎上来，“陆总现在正在接待贵宾，请您稍等，我马上为您……”
　　一把推开前台，“不用。”他倒要看看是什么贵宾。
　　电梯升至最顶层，陆盛辉看见会客厅里一个艳光四射的女人。宋宛姿满面笑意地坐在沙发上，姿势慵懒随意，“怎么样？要不要把你老头子送去跟我老头子做室友？”
　　“那机构服务可周到了，一天五六餐，一对一专人看护，绝对饿不着冻不着。”
　　陆商旖闻言没有太大的反应，“叔叔阿姨近来可好？”
　　“好着呢。”宋宛姿支着脸颊笑得格外灿烂，“不愁吃不愁穿，天天除了吃饭睡觉就是钓鱼打牌，能不好吗。”
　　陆商旖终于转眼，微微上扬的眉梢带着点赞许的意味，“比我想象的快了点。”
　　宋宛姿不禁低低地笑了一声，“要不怎么说你厉害呢……哟，大少爷来了？”
　　偷听被发现，陆盛辉直接大步走近，男人高大的身躯带着咄咄逼人的气势，可女人却只是游刃有余地勾起笑，“父亲和母亲怎么样了？母亲的情绪稳定下来了吧？”
　　宋宛姿是真佩服陆商旖，她都被陆盛辉吓得心惊胆战的，生怕他一抽风掏出点什么武器来。可对方却一点都不怕的样子，好似看见陆盛辉怀里抱个核.弹都不会皱一下眉头一样。
　　宋宛姿默默拿自己和陆商旖比较了一下，确认自己是真比不过这个女人。这要是换个朝代换个背景，陆商旖绝对有勇有谋的女战神没跑了。
　　陆盛辉一点也不想回答陆商旖的问题，看了眼宋宛姿，他嫌弃对方碍眼，直接扭头示意，“旁边聊。”
　　宋宛姿撇了下嘴，又耸了耸肩，“那我先走了。”
　　走之前，她没忘认真地跟陆商旖说：“我觉得你可以考虑一下，说不定他们还能成为什么志同道合的朋友呢。”
　　宋宛姿说这句话的时候虽然是笑着的，但明显笑不达眼底，那妩媚多情的眼冷冰冰，一点人类该有的情绪和温度都没有，淡漠得几乎叫人有点遍体生寒了。不过眨眼间，那漂亮的眼眸又重新有了温度，“拜拜。”
　　目送宋宛姿离开后，陆商旖拉开椅子坐下，又叫人进来新添了茶。她磨磨蹭蹭的，陆盛辉首先没了耐心，只是在他张嘴的前一刻，陆商旖笑着抢话，“妹妹马上就要考试了，你确定要在这个时候跟我说这些吗。”
　　陆盛辉眼神一冷。
　　陆商旖毫不介意，“我知道你不在乎她，但是。”她微微一笑，“她在乎她。”
　　有片刻的记忆被缓缓展开，陆盛辉失神一瞬便迅速清醒。他一动不动地凝视陆商旖，仿佛要在她身上盯出几个洞来，“你都知道些什么。”
　　陆商旖偏了下头，“不多。”
　　但下一秒，“也就知道点她的近况。”
　　强势的信息素瞬间席卷而来。陆商旖淡淡抬起头，连睫毛都不曾颤动一下。
　　无声的僵持过后，陆盛辉率先败下阵来。男人冷冷哼了一声，动作干脆利落扭头便走，一个字都没有多说。陆商旖缓缓摩挲着温烫的茶杯，唇边的笑意渐渐淡了下来。
　　陆家接二连三出事引得众人对这场龙凤之争越发期待。可陆亿都清醒了好几天了，两个继承人却始终没有动静，别说是预想之中的腥风血雨了，两个人甚至都不曾露面一下。
　　众人好奇得很，简直恨不得天天趴在陆家的大门上偷听得知第一手消息，但这显然是不现实的。
　　于是一群人只好把注意力转移到即将开始的高考上。说不定陆盛辉就是在等姜媚考个好成绩，然后顺理成章的以此大做文章逼迫陆商旖把位置让出来，这可有理有据多了。
　　乔妤忽然发觉高考的关注度变得高了起来，她一脸茫然地问白意妤，白意妤却只是摸了摸她的脑袋，“别胡思乱想。”
　　乔妤皱眉，暗暗跟系统说：“这几天肯定是发生了什么我不知道的大事。”
　　看出她的腹诽，白意妤笑了声，“考试结束后我通通告诉你。”话锋一转，“但是你现在要是还不去休息的话，你妈妈就该过来了。”
　　提及乔夫人，乔妤顿时溜得比兔子还快。这段时间她可是怕了乔夫人了，明明柔柔弱弱的一只，偏偏就是能轻巧地把人治得服服帖帖的，让人一点情绪和怨言都没有。
　　乔妤默默地心疼了一把老父亲，然后果断闭上了眼睛。
　　高考的时间说难熬也难熬，也不难熬也不难熬，总之乔妤觉得挺轻松的，题也不难。考试结束的那天，她差点一蹦三尺高，要不是顾及着自己omega的形象，她都要当场嚣张起来了。
　　只是就算她想嚣张恐怕也没有机会。眨眼间身边不认识的同学就好奇地凑过来，一脸真诚地发问：“你真的是omega？”
　　“你不是alpha？”
　　“你不会是跟那位一样偷偷装O吧？”
　　乔妤：“……”就无语。
　　她好说歹说也没人信后，干脆自暴自弃地点头了，“对没错，其实我就是一个alpha。”
　　周围突然安静下来，连不停追问的同学都向旁边退去。乔妤下意识扭头，一抬眼就看见好似有那么一点期待的叶云谏。
　　“……？？？”


第97章 
　　叶云谏是顺道过来接乔妤的。
　　和陆商旖会完面后,她特意找了点事情将陆商旖绊住，然后一个人开车抵达了考场。虽然赶过来的时间有点晚了，但好在小朋友并没有被人接走。
　　只不过，看着对方被一群花枝招展,意气风发的同龄人alpha团团围住,叶云谏依然有一点微妙的不爽。
　　迈开腿大步朝对方走过去,刚走到一半便陡然听见对方石破天惊一般的发言,叶云谏顿时停下来，眼神带着些揶揄和玩味地打量乔妤。Alpha？有她这么O的alpha？
　　叶云谏偏了下头，红唇饶有兴趣地勾起来，好像也不是不可以。
　　如果乔妤真是个alpha的话……好像更刺激了。
　　乔妤心惊胆战的视线从叶云谏脸庞上划过，不由自主地打了个激灵,立马就要拔腿就跑。可还没来得及转身，刚从隔壁考场走出来的姜媚轻而易举将她拦住,眼神炽热得仿佛要将人融化,“妤妤。”
　　低沉的有些压抑的声音突然在头顶响起，乔妤下意识抬眼，顿时喉头一哽，“你也考完了？”
　　姜媚一动不动地注视她,不知道是不是不知道该怎么接她这句话，索性一直沉默着,只有一双眼紧紧黏在她身上始终不愿离开。
　　乔妤也觉得自己问了句废话,悻悻地笑了声，她不动声色往后退了半步,“这两天考试也累了,你先回去休息吧……”
　　“妤妤,”姜媚情不自禁拧着眉心打断她,“我不累。”
　　Alpha一脸认真，说话时字正腔圆，赤诚无比。脸庞有一分浅笑浮上，姜媚上前半步，维持着最开始的距离，“你今天晚上有约吗？没有的话我们一起吃个饭吧。”
　　怕她拒绝，姜媚又说：“就当是庆祝我们高中毕业了。”
　　乔妤默了半晌，抬头，“要不改天吧？今晚咱们班已经说好了要一起聚聚。”
　　乔妤没有撒谎，这件事早在高考前的半个月就决定好了。姜媚显然也猜到了，神情不由自主地浮现出一丝落寞，将头扭到一边，乔妤正想说改天约，结果不知道班长从哪里钻了出来，一脸热情地望着姜媚说：“姜同学你今晚没有聚会吗？”
　　乔妤心里顿时产生了一股不好的预感，果不其然，班长下一句话就是：“那要不你跟我们一起吧！”
　　“严格说起来，你也是我们班的一份子，是我们两年的老同学。”
　　乔妤不禁扭头凝望班长，班长拼命朝她眨眼睛，最后见乔妤无动于衷，只好抬手挡住嘴巴压低了声音道：“抱歉啊妤妤，我妹妹喜欢她喜欢得要死，我也只是单单纯纯地想让我妹妹跟自己的心上人见一面。
　　“……”
　　说完后，班长放下手轻轻咳了一声，双眼十分期待地问道：“可以吗？”
　　姜媚只怔了一下便快速地点了头，乔妤顿时像被抽干了全身的力气。叶云谏在旁边观望了许久，直到姜媚出现，她心中警铃大作，不过并未慌张。漫不经心地站在不近不远的距离偷听完了所有的谈话后，女人慢条斯理地走过去，“你晚上有事？”
　　班长一眼认出叶云谏，他左看看右看看，也不知道怎么的嘴巴一秃噜，连他自己都没反应过来就问了句，“要不叶总您也一起？”
　　“妤妤的朋友就是我们所有同学的朋友，若您不介意……”
　　叶云谏微微一笑，“乐意至极。”
　　乔妤难以置信地回头，“？！”您一个忙得脚跟不着地的大老板跟着凑什么热闹？
　　注意到她错愕甚至是有些痴呆的表情，叶云谏脸庞的笑意加深，“正好我今晚没有安排。”顿了顿，她说：“原本是想请你吃顿饭看看电影什么的放松一下。”
　　耸了下肩膀，女人一脸无辜，“不过现在好像不行了。”
　　班长一听，立马安排，“没事没事，我们班学习委员家里就是开电影院的，刚好我们吃完饭后也准备去看电影。对了，叶总您想看什么？我现在马上叫学习委员去换，到时候瓜子零食汽水什么的管够！”
　　叶云谏这个时候倒是平易近人，“我都行，不挑。”
　　班长连连答应下来，殷勤得像是已经进入了叶氏成为了叶云谏公司里十分有自觉的打工人。
　　乔妤心情复杂地注视班长喜笑颜开的脸，这回又是想帮哪个妹妹。班长好似知道她的心声似的，又抬手挡住了嘴巴，再次压低了声音说：“这次不为别的。”
　　不好意思地笑了笑，班长悄声说：“主要是我想趁假期的时候找份实习工作，所以你懂的。”
　　“到时候叶总另一旁的位置妤妤你可千万要留给我，别让其他人抢去了。”班长下意识想跟乔妤勾肩搭背，只是刚一抬手，沉默少言的姜媚的犀利视线和叶云谏笑眯眯的眼神就看了过来。他浑身一个激灵赶紧将手放下，“班车就在前面……”
　　他迟疑了一下，反应过来让叶云谏这样一个位高权重的人跟自己这等吵吵闹闹的高中生挤在一辆车上似乎有些不太好。
　　叶云谏倒是无所谓，轻点了一下头颅，“走吧。”
　　班长又看向乔妤，乔妤默默地叹了一口气跟系统感叹，“我这辈子到底是个什么命啊。”
　　系统瞥了眼运行的程序，“富贵命，宿主你的福气在后头呢。”
　　乔妤：“？你找到回去的办法了？”
　　“……没有。”
　　忍住揪系统耳朵的冲动，乔妤默默地跟了上去，同时没忘照顾上姜媚，“之后你打算做点什么？”
　　姜媚对陆家最近发生的事情一清二楚，只是以前她的首要任务是复习，所以即使知道家里发生了很多事情，她也没怎么放在心上。现在考试结束了，她就更不该管了。
　　她身为一个晚辈，如何能插手大人之间的事情？
　　一个是对她有恩的亲姑姑，一个是她的生父，不管她站哪一边都讨不了好。更何况，像这种等级的纷争已经远远不是她一个初出茅庐的青涩少女可以干扰的。
　　陆盛辉很厉害，陆商旖更厉害，就连从前素来平和客气的奶奶也深藏不露。
　　她不傻，相反从前的经历让她对这些无比敏感。虽然嘴上不说，可对于家里这些细微的暗潮变化，她略一思索便能猜透个七八分。
　　所以此时此刻最重要的事情应该是——趁姑姑忙于和父亲斗争无暇顾及其他的时候，拼尽全力去争取自己的幸福。
　　如此想着，姜媚假借移动自然地朝乔妤靠近，“今天姑姑来吗？”
　　叶云谏侧目，心想你的好姑姑现在忙着呢。
　　乔妤摇摇头，“不清楚，考完后到现在我还没来得及打开手机呢。”说着就把手机掏出来开了机。
　　开机的一瞬间弹出来许多提示，乔妤翻了一圈但没看见陆商旖的消息，心头略微涌起一股说不出的失落，转瞬即逝。姜媚闻声垂眼，“父亲回来了，姑姑应该是在忙吧。”
　　叶云谏顿时将头扭到一旁，笑得意味深长。
　　班车前往各个考场接完学生后才前往提前一个星期定好的酒店。叶云谏坐在最后一排靠窗的位置，神情漫不经心的，一点也没有因为年轻人的吵闹动怒。
　　她坐在最里，她不主动说话，别人也不敢主动搭话，生怕下一秒就被她的信息素抡了。不过班里也有家里跟叶云谏交好的孩子，虽然也怕叶云谏，但就是想皮那么一下——熊孩子堂而皇之地回过头来，大声问乔妤说：“妤妤，我们同学聚会你带家属干什么呀？”
　　乔妤差点当场心肌梗塞，“我不是我没有你别瞎说。”
　　对方看她一脸紧张顿时更来劲了，“那要不是你家属的话，你为什么要带叶阿姨？姜媚就算了，毕竟是我们的老同学，可叶阿姨一个百忙之人，我就不信她会主动跑过来坐我们车上。”
　　她一脸看渣女的表情，好似叶云谏是被乔妤强迫了似的。
　　其他同学见状跟着起哄，“就是就是。你要是不说，叶总怎么会知道你在哪里？”
　　乔妤简直比窦娥还冤，尤其是当她感觉到女主身上的冷气不要钱似的喷出来后，差点就要当场自闭了。赶紧抬手打断这一话题，乔妤飞快转移注意力说：“听说老班过两天要去相亲，对方是个比他小十岁的beta。”
　　“到时候老班您有什么需要帮忙的尽管开口，大家师生一场，我们一定会尽全力帮你相亲成功的！”
　　“真的？！”顿时，同学们齐刷刷扭头逮着班主任七嘴八舌的询问。无视班主任幽怨的眼神，乔妤怡然自得地调整了一下安全带，“又是活雷锋乐于助人的一天呢。”
　　叶云谏笑而不语，神神在在地看着窗外的风景。姜媚悄悄望了眼乔妤，心里止不住地想起陆商旖。
　　和叶云谏谈完事情后陆商旖就被绊住了。这几日陆盛辉一日比一日不安分，直到现在每次两个人共同出现的场合的气氛都能在刹那之间紧绷起来，搅得公司上下人心惶惶，心惊胆战。
　　陆盛辉的人早就已经被陆商旖遣的遣，散的散，现在公司从上到下都是她的心腹。陆盛辉也知晓这个理，正因为知晓，所以如今他才迫不及待地想让当初跳槽离开的心腹们回到陆氏。
　　没有了心腹们的帮衬，陆盛辉在陆氏可谓是单枪匹马，孤立无援，哪怕是想做一件简单得不能再简单的小事都阻碍重重。
　　可陆商旖怎么可能会同意？
　　陆盛辉屡屡受挫，直到今日所有隐忍的情绪脾气终于爆发，二人在总裁办发生了激烈的争吵。面对男人这张暴怒的脸，陆商旖心如止水地将合同轻放到一旁，语气礼貌地询问：“你说完了吗。”
　　陆盛辉紧紧盯着她不说话。陆商旖轻轻一笑，“你若是说完了的话，劳烦先出去一下，我打个电话……”
　　办公桌上的东西顿时被人推倒在地，陆商旖静静地看了眼一地凌乱的文件，视线最后才落到陆盛辉身上，“哥哥，发脾气是小孩子的行为。”端正地坐在办公桌前，女人嘴角噙着两分笑，“成年人要学会克制自己。”
　　“克制个屁！”陆盛辉忍无可忍终于爆了粗，“陆商旖，从前我待你不薄，现在你就是这样对我的？”
　　总裁办顿时陷入沉默，片刻后，陆商旖轻轻颔首，“我明白了。”
　　“不过我现在确实有事要忙，有什么事情等我忙完以后我们再坐下来好好商量，好吗。”
　　陆盛辉饱含怒火的眼睛几乎要在她身上盯出几个洞来，可女人气定神闲，处变不惊，那副模样反倒把自己衬得像个小丑。陆盛辉咬紧牙关连连点头，“好，好，好得很。”
　　他干脆利落地转身，每一步都好似踩在火堆上，眨眼间空气里便充满了硝烟的气息。
　　陆商旖抬头漫不经心地将脸颊旁的一缕碎发别到耳后，没理会地面上一堆散乱的文件，她雅致漂亮的手指轻轻抓起电话，音量小得声音几乎只有她自己能听见。连续好几个电话打出去后，陆商旖叫人进来收拾地面。
　　助理看到满地的狼藉先是愣了一下，随后担心的眼神看了过来。
　　陆商旖扯了下唇角，“宋宛姿那边怎么样了。”
　　“很顺利。”助理停下收拾文件的手抬头，“宋夫人上午的时候已经被送出国了，现在宋家的权力已经全部落入宋小姐的手中。”
　　陆商旖垂睫，就在助理以为她不会说话准备低头继续整理地面时，女人轻飘飘的声音仿佛被风一吹就能散，“待会帮我联系两个床位。”
　　助理茫然地盯着她，但陆商旖并未解释，而是转身走出了总裁办。
　　陆盛辉怒气冲冲地走出公司大楼，就在刚抬脚的那一刻，身后突然传来尖叫声。他下意识回头，看见一辆货车飞快地朝他冲过来，再往上，是司机惊慌失措微微扭曲的脸。
　　身体瞬间僵硬，极短的时间之内，他只能眼睁睁地看着货车越来越近，直到一阵天旋地转过后，他看见地面近在咫尺，有一滩红色的液体缓缓在身下蔓延。
　　身体先是感不到任何的疼痛，忽然人群里再次响起一道尖叫声，紧接着深入骨髓的疼痛猝不及防地扑来，几乎叫他要当场晕死过去。
　　好在他意志力坚韧，硬生生咬着牙，没让自己陷入昏迷。
　　周围乱成了一团，路人员工嘈杂的声音吵得他心烦。很快，有一道高跟鞋的声音由远及近，每一下都像是踩在了他的伤口上，无比气势。
　　陆盛辉艰难地抬起头，陆商旖居高临下地注视着他，一张精致的脸没有任何表情，却又带着一种上位者的疏离、冷漠，傲慢，甚至是漠视的意味，“救护车马上就来，哥哥你先忍一下。”
　　陆盛辉动了动嘴唇想说话，可剧烈的疼痛让他一点声音都发不出来。他死死地盯着女人，恨不得立马爬起来跟对方狠狠地打一架。
　　对方也看出他的想法来，不过她轻笑了声，并未放在心上。她就这样转身背对着他，有条不紊地维护好现场的秩序，然后就地指挥起员工的工作来。这分明就是在明目张胆地挑衅自己！
　　说不定，刚刚的这场意外也是她陆商旖精心策划的！
　　陆盛辉思绪翻飞，可是腿上的疼痛越来越深，某一刻连自己是什么时候失去的意识都不知道。他只知道，在迷迷糊糊间，他好似看见了陆商旖漫不经心地回头，满眼带着嘲讽。
　　陆盛辉就在自家门口发生车祸可不是一件小事。消息迅速传开，不过五分钟的时间就已经传到了网络上。
　　“这陆家最近也太倒霉了吧？先是老陆总摔成植物人，现在又是陆盛辉在自家公司门口被撞，陆家这段时间怎么就这么不太平？”
　　“亏心事做多了遭报应了吧。”
　　“还能是什么？你们没发现这些事都是发生在陆商旖暴露真实身份之后吗？指不定是某个人故意报复的呢。”
　　“我同意二楼。肯定是某两位alpha坏事做多了遭报应了，我们陆姐姐心地善良，性子温柔，怎么可能会做那么残忍的事情？！一定是连老天爷都看不下去这父子俩的所作所为，所以决定亲自出手帮姐姐了。”
　　“我不管，就算真是姐姐做的，我也支持姐姐！”
　　“我们姐姐清清白白，某些人少诬陷我们姐姐，小心姐姐反手告你们一个诽谤！”
　　叶云谏接了个电话，不由自主地看了眼乔妤和姜媚，乔妤跟孟娥聊得正欢，没注意叶云谏的眼神。倒是姜媚第一时间发觉，拧着眉头看了过来，静静地注视她。
　　叶云谏收回视线，“知道了。”
　　将手机放下，叶云谏注意到姜媚仍旧一动不动地盯着自己，便扯起一抹漫不经心的笑容，“恭喜。”
　　眉头顿时皱得更紧，姜媚被叶云谏意有所指的一句话弄得心思立马飞向了别处。她想拿起手机查看一下，只是旁边的女生总是拉着她聊天，让她一点多余的精力都没有。
　　心里厌烦，可碍于乔妤就在旁边，她只能冷着脸耐心地坐着。
　　陆盛辉被迅速送往了医院，一到医院就立马被推入了急救室。他伤得不轻，尤其是腿，赶来的陆夫人担忧地望着手术室门口，“盛辉的腿不会废了吧？”
　　“哥哥会没事的。”陆商旖轻声说。
　　陆夫人却抬头，“要是盛辉的腿没抢救回来，怕是下半辈子都只能在轮椅上度过了……”
　　空气很安静，唯有过道旁的玻璃上映出一道似是在笑的脸庞。
　　片刻后，陆夫人又问：“妹妹呢？妹妹今天不是高考结束吗？怎么一直没有看见她？”
　　“应该是正在跟老师同学吃饭。”
　　“这个时候还吃什么饭？”陆夫人不悦地拧起眉心，“你赶紧去给我把她带过来，现在盛辉出了车祸，她要是不过来陪着的话恐会落人口舌，对她不好。”
　　陆商旖颔首，“我这就去。”
　　大家都是成年人了，已经到了可以喝酒的年纪了。许是气氛正好，大家都兴头上，连老师都主动举了杯，有些酒量差的，已经醉得拿着酒杯到处敬酒发酒疯。
　　不过乔妤这桌没什么人敢来。
　　姜媚一个轻描淡写的眼神就能将这群青涩的alpha给吓退，更别提这桌还坐了个叶云谏大魔王。就算是给他们十个胆子，他们也不敢灌乔妤喝酒啊。
　　不过喝酒的毕竟是少数alpha，大多数omega还是乖乖巧巧安安静静都吃着饭，或者是跟朋友聊着天，抒发自己的不舍之情。又或者是悄声谈论刚刚在网络上发生的新鲜事。
　　姜媚忽然发觉从某一个时刻开始，凝聚在自己身上的目光好像越来越多了。若有似无的，但让人无法忽视。
　　她不知道为什么，索性就懒得管了，专心地往乔妤碗里夹东西，并体贴地帮她处理好她所有想吃的食物。于她来说，乔妤才是最重要的，而其他旁的都是次要的。
　　在乔妤说够了之后，姜媚低头摘下一次性手套。手套摘了一半，周围突然安静下来。
　　不同于音量减小的那种安静，而是在一刹那间息了所有的声音，就像是被人按了静音键一般。她下意识抬头去看叶云谏，发现叶云谏正盯着一个方向，目不转睛。
　　她又看向乔妤，却莫名从乔妤脸上看出一丝隐晦的心虚。
　　不由自主地顺着两人的方向看过去，她看见一道颀长的身影迎面走来。陆商旖今天衣着简单，可举手投足间的气势却不容忽视，一个轻轻淡淡的眼神都能叫人感到巨大的压力。
　　姜媚下意识捏紧手心，浑身稍稍戒备起来。
　　她不清楚陆商旖这会前来的目的，但对方每次出现都叫她毫无胜算。
　　周围很安静，安静得几乎能听见一根针掉落的声音。
　　大家沉默了许久过后，突然，有人小心翼翼地开口，声音很轻，但在过于安静的环境里却能让大部分人都听得清清楚楚，“我怎么觉得……好像现在才是乔妤真正的家属来了？”


第98章 
　　心里咯噔一下,乔妤先是瞥了眼陆商旖的反应，然后才瞪眼看过去。
　　对方心虚地笑了笑，飞快躲到同伴身后隐藏了身形，试图减少自己的存在感。一石激起千层浪,场地渐渐恢复动静,此起彼伏的议论声低低响起,叶云谏偏头,小姑娘的耳尖微微有点红。
　　陆商旖始终平静，叫人猜不透她到底有没有听到刚刚的那句话。
　　她大步朝三人走过来，视线首先落在姜媚身上，言简意赅：“跟我去趟医院。”
　　姜媚茫然，漆黑的眼珠带着些说不清道不明的意味,“是爷爷又出什么事了吗？”不过不应该呀，她记得家里的保姆说陆亿的情况已经稳定下来了,除了以后要终身躺在床上任人照料之外,一切安好。
　　“不是我父亲。”陆商旖声线平淡，她那双深邃的眼一动不动注视微蹙着眉心的alpha，“是你父亲。”
　　姜媚猛地抬眼，神色带着分难以置信,“我父亲？”
　　陆商旖没有要过多解释的意味，姜媚看她严肃的表情情不自禁站起来。虽然陆盛辉对她并不好,可到底是她名义上的父亲——她实在是太好奇像陆盛辉这样的男人能出什么事了。
　　让姑姑亲自来请自己过去……怕不是不行了？
　　乔妤又悄悄打量了陆商旖好几眼,虽然对方并未理会她，不过她并不在意,连忙跟着站起来,“我也去我也去。”
　　陆商旖和姜媚都转头看她。一脸不好意思地摸了摸鼻子,乔妤睁着眼昧着良心地开口说：“毕竟以前陆叔叔对我也挺好的,他出了事我去看看他也是情理之中。”
　　陆叔叔？陆商旖诧异地挑了一下眉。
　　陆盛辉都成叔叔了，那自己岂不是也成阿姨了？
　　黑沉沉的眼珠紧紧盯着讪笑的少女，直到把对方看得浑身不在了，陆商旖终于收回目光轻轻点了下头算是同意了。叶云谏匪夷所思地支着下巴，陆盛辉又出事儿了？
　　陆家最近还真是多灾多难。
　　犀利的眼从陆商旖身上划过，片刻后，叶云谏理了一下长发，“我也去。”
　　见人都看过来，叶云谏笑盈盈地迎上陆商旖的眼，“你都把她带走了，我留在这里还有什么意思？索性以前跟陆盛辉关系也不好，现在正好过去看看热闹。”
　　乔妤：“……”
　　姜媚抬头望了眼叶云谏，但没出声。细密的眼睫齐刷刷垂落，姜媚被睫毛遮住的眼眸让人看不到任何情绪。
　　因为事出有因，老师和同学也没怎么挽留，主要是就算他们想挽留也挽留不住，还不如让几个人去了。叶云谏不在，他们还能更好的撒欢娱乐，不然这么强势的一个alpha坐在这里，即便她什么话都不说，也足够让人有心理压力的了。
　　一行人很快赶到医院，手术还在继续，陆夫人望见叶云谏有些意外，正准备说话时，手术室的门打开。医生朝陆夫人点了点头，“一切顺利，明天早上就能醒过来了。”
　　陆夫人连忙松了一口气，连连感谢了医生好几句。
　　陆盛辉住进了Vip病房，等前前后后所有琐碎的事情都忙完已经是大半夜了。叶云谏饶有兴致地盯着病床上的男人，“我还以为他出来之后能掀起点什么大风大浪呢。”
　　真是不经用，轻而易举就被陆商旖打压到这个地步。
　　闻言，陆商旖转身回头，“叶总该回去休息了。”
　　目光从一旁在沙发上睡着的乔妤身上流转过，叶云谏笑了，“我不打紧。”女人慵懒地支着额头，“你还是先关心关心你自己的亲哥哥吧。”
　　无视被叶云谏咬得特别重的三个字，陆商旖弯腰将一张毛毯小心搭到乔妤身上。Omega身子弱，这一整晚乔妤跟着跑上跑下的，体力到底不如她们几个alpha，所以这会儿累得睡着很正常。
　　乔妤一沾枕头就睡着了，至于后面发生和后面即将发生的事她一概不知道，也没有那个精力再去知道了。半梦半醒间察觉到身上落下了东西，她条件反射将东西扯过来夹住，翻身寻了个舒服的姿势心满意足地躺平了。
　　毯子刚落就被她扯得乱七八糟的，陆商旖无奈地叹了口气，弯腰努力扯了点边角出来重新替她搭上，随后挺身，“出去聊。”
　　叶云谏勾了勾唇，不置可否。
　　乔妤是被男人发脾气的声音给吵醒的。迷迷糊糊地睁开眼，一抬头就看见陆盛辉摔东西的扭曲面孔，大脑茫然了一瞬，紧接着一句“大舅子”脱口而出。
　　陆盛辉短暂地停下了动作，然后立马恶狠狠地盯着她，好似是她叫了人开车把他撞倒的一样。
　　乔妤被他的眼神吓到，好在陆商旖及时推门走进来。先确认了一遍乔妤无事后，陆商旖走向陆盛辉，声音有些冷，“你刚醒，不宜情绪过激。”顿了顿，女人嘴角缓缓扯起一抹弧度，“否则会影响到之后的康复效果。”
　　她说得委婉，但陆盛辉一下子就明白了她的言外之意。
　　发狂一般地想抓住陆商旖，却被陆商旖迅速躲开，“妈妈担心你担心得一夜没睡，现在好不容易睡着，你就不要去打扰她休息了。另外公司里还有事情，我马上就要回去，所以待会我叫护工过来照顾你。”
　　她的一字一句都叫陆盛辉怒火中烧。不顾还有个外姓的人在场，陆盛辉紧紧抓着床单，满眼血丝，“都是你干的，对不对？”
　　“爸的意外，我的车祸，全都是你一手谋划的对不对？”
　　陆商旖停下脚步缓缓转身，视线碰撞的刹那，陆盛辉从他那素来柔弱的妹妹眼中看到了一片死寂般的平静。无悲无喜，不怒不恼，没有任何情绪波动，高深莫测得叫人看不透。
　　“你说呢……”陆商旖轻声开口。
　　“你胡说！”与此同时，意识清醒了些的乔妤飞快起身指责陆盛辉，“枉陆姐姐一直都把你当成家人，没想到如今你却这般诋毁她！她可是你的亲妹妹！”
　　陆盛辉当场脸绿。
　　察觉陆商旖在看她，乔妤赶紧扬起脸庞，一脸等待夸奖。可惜陆商旖只是摸了一下她的脑袋，“你先出去吃早餐吧，安抚好他的情绪之后我来找你。”
　　乔妤顿时有些犹豫，她怕陆盛辉失去理智，会做出伤害陆商旖的事情。可陆商旖一脸坚持，乔妤只好垂下脑袋，“那好吧。”
　　临走前，她不忘威胁陆盛辉，“陆姐姐要是有个什么三长两短，我全家人都不会放过你！”
　　陆盛辉嘴角抽搐了好几下，乔妤强烈怀疑，若不是自己跑得快，可能陆盛辉要伤害的那个对象就要变成自己了。心有余悸地拍了拍胸口，乔妤拉住从眼前经过的护士，“姐姐，我大舅子的情况怎么样啊？”
　　护士原本没打算告诉她，但听她对陆盛辉的称呼迟疑了半秒后停下脚步，“有些麻烦，恐怕以后都只能在轮椅上度过了。”
　　乔妤错愕，然后忽然一拍巴掌笑起来，“哎哟这不巧了吗？！”
　　系统:“？”
　　“以前他把陆姐姐囚禁在陆家，没想到风水轮流转，现在被终生囚禁在陆家的人反倒变成了他自己。”乔妤摸了摸下巴，“我想想，岳父和大舅子一个终身瘫痪，一个终身残疾……陆姐姐在陆家终于安全了！”
　　系统：“……”这听起来就好像那专程发陆家的男人财似的。
　　乔妤心情愉悦地要了份蒸饺，“今天真是好事成双啊。”
　　高考结束了，陆商旖也安全了，这可不就是标准的happyending吗？突然惆怅地叹了一口气，乔妤问系统，“你那故障到底有没有修好啊？”
　　系统支支吾吾，“快了。”
　　乔妤对系统口中的快了一点也不抱希望。蒸饺吃到一半陆商旖出来在她面前坐下，注视她的眼神有些奇奇怪怪，仿佛包含着很多情绪，只是过于深沉，让乔妤想猜不敢猜。
　　对方的视线实在灼热，乔妤招架不住地垂眼，“陆姐姐你也吃点吧。”
　　“我吃过了。”陆商旖婉言拒绝，“等你吃完我送你回家。”
　　回家？回什么家？高考结束后正是该浪到飞起的美好时刻，她都打算夜不归宿了。不过瞥见陆商旖的眼神，她到底不敢有这么放肆的想法，委委屈屈地应道：“好吧。”
　　陆商旖确实很忙，好在虽然陆家发生的事情很多，但公司的股票一直很稳。送乔妤到家后，陆商旖眨眼就消失不见了。
　　白意妤从一旁的房子里走出来，“还以为你不打算回家了。”
　　乔妤虎躯一震，悻悻地挠了挠头，“白阿姨你等了我一整天吗？”
　　白意妤笑笑，没有否认。乔夫人走出来，先是上下打量了她好几眼，最后又凑近闻了闻她身上的气味，确认没问题后才漫不经心地问：“昨晚去哪儿了。”
　　“在医院。”
　　白意妤顿时抬眼，眼底带着一丝微不可查的紧张。
　　“大……陆盛辉出车祸，陆姐姐来接姜媚的时候我顺道跟过去看了看情况。”乔妤一脸正经地说：“毕竟我与陆姐姐交好，若是陆盛辉出了什么意外，我也能跟着受益。”
　　乔夫人似是对她的逻辑有些无语，直接转身进屋了，压根就懒得接话。
　　乔妤只好期待地转向白意妤。白意妤勾唇笑了声，“是是是，妤妤说什么都对。”
　　屋里顿时响起一句，“意妤，你少惯着她。”
　　乔妤不服气地走进去，“怎么了怎么了，我还是高中生，白阿姨怎么就不能惯着我了？”她一把挽住白意妤，“白阿姨她就乐意，咋地？”
　　回应她的是乔夫人一个更加无语的剜眼。
　　白意妤在旁边笑，笑得乔妤怪不好意思的。松开对方，白意妤问起，“假期有什么打算？”
　　这个乔妤还真没想过，“暂时没什么打算。”思考了片刻，她又说：“先看看陆姐姐那边的情况。”
　　白意妤定定地注视她，好半晌才恢复自然的神色，“好。”
　　陆盛辉很快就出院了。他一意孤行，脾气越发暴躁，陆夫人拗不过他，只能仓促给他办理了出院手续，“可是医生说你的腿还需要恢复，否则会影响到之后的……”
　　陆盛辉却“哐”的一声将门关上，一点听完的耐心都没有。
　　默默地站在原地叹了口气，陆夫人摇摇头，仔细地叮嘱家里的佣人一定要好好照顾儿子。吩咐完后，她又抬头看了眼紧闭的房门，最后才拿起包静静地离开了陆家。
　　陆盛辉的心情一日比一日糟糕，偏偏如今又只能坐在轮椅上，行动极其不便。过了段时间心情平复不少后，他坐着轮椅打开房门，却有两个保镖似的人物将他拦住，“陆少爷请留步。”
　　“让开。”陆盛辉冷着脸开口，并准备离开，却再次被拦住，“陆总说了，您的身体不宜出门。”
　　陆盛辉迅速反应过来，他不可置信地抬起头，“她软禁我？！”
　　“陆少爷多虑了。”保镖说：“陆总只是担心您的安危而已。”
　　嘴上说得好听罢了。陆盛辉强闯不成，只能一肚子气地回到房间。手机早在发生意外的时候就丢了，现在又被隔绝在这小小的房间里，别说是联络以前的心腹布置计划什么的了，他简直连个多余的活人都见不到。
　　陆商旖不回家，陆夫人也不回家，家里除了几个佣人和两个保镖，几乎连一个多余的活人都没有。
　　陆盛辉阴沉着脸，越发怒火中烧。
　　他这一气就气了足足大半个月，这半个月里，他每天都能从电视上看到陆商旖的消息。曾经那个病弱的omega如今已经是意气风华、万众瞩目的陆家掌舵人，不过短短几个月的时间，业内人对她的评价一升再升，甚至可以比肩当年为陆家奠定扎实基础的老祖宗。
　　陆盛辉摔坏了一个又一个的杯子，可不能自由行动的他始终有心无力，只能被迫看着那个曾经遭他打压的人混得风生水起。
　　陆商旖的地位越来越稳，乔妤也暗暗松了一口气。这天好不容易有个能和陆商旖一起的机会，她想都没想就凑了过去。对方看到她有些意外，但立马便颔首微笑，眼神温柔。
　　乔妤被她笑得神魂颠倒的，连忙小碎步靠近，“恭喜陆姐姐。”
　　公司在陆商旖的管理下蒸蒸日上，陆商旖个人的工作室也成就斐然。一步步热剧相继播出，赚的钱已经是投资成本的好几倍，外人都夸陆商旖眼光毒辣有头脑。
　　几种光环加在一起，陆商旖几乎成了京城最热门的金龟婿，没有之一。若不是陆夫人跑出去旅游散心了，估计陆家的门槛都要被人踏破了。
　　乔妤盯着陆商旖不禁一阵痛心疾首，只能看不能吃——太遭罪了！
　　许是她的眼神太过不清白，陆商旖微微扬了扬眉梢，“旁边聊聊？”
　　乔妤条件反射地摇头，然后迅速收敛了神色。陆商旖轻笑了一下，毕竟没有强求，不过临走前注视她的那个眼神却意味深长。
　　这一幕刚好被摄像机抓住。陆盛辉冷冷地看着电视里的画面，叫住了进来送饭的小姑娘。
　　乔妤回家后右眼皮老是跳，可和系统探讨了半天也没讨论出个所以然来。系统说：“宿主你就是自己吓自己，小区里安保极好，小区业主也都是高素质的人，不会发生什么意外的。”
　　乔妤没说话，她清清楚楚地记得，当初她在那个世界发生意外之前，右眼皮也是连续跳了好几天。
　　心中隐隐约约有了些猜测，可看系统呆头虎脑的样子，她又有些不确定。
　　不过为了以防万一，乔妤还是迅速安排好了自己接下来的行程。宋宛姿接到乔妤的电话时十分意外，当她亲耳听到乔妤要请她吃饭时，更是十分诧异，不过她并没有犹豫，立马把手中的事情推掉，“行，就今晚吧。”
　　经纪人站在宋宛姿身后忍不住说：“宛姿，今晚要去见投资商……”
　　“给我推了。”宋宛姿回头，笑意嫣然，“一顿饭而已，也不是非得今天。”
　　经纪人：“……”一顿饭而已，你也不是非得这个时候去见乔小姐啊。可她到底只敢在心里默默吐槽，是万万不敢开口说出来的。
　　经纪人又开始发愁，对方的来头可不小，这回要是失约了，恐怕以后都不好合作了。
　　没办法，最后她只得拿起手机，闭上眼睛心一横对投资商说道：“王总实在抱歉，今天晚上宋小姐被家里逼着去相亲了……”电话里立马传来不悦的声音，经纪人一哽，然后默默胡说道：“王总，我们宛姿的相亲对象是乔家的乔妤小姐。”
　　一阵沉默过后，王总态度一百八十度大转变，“哦哦是这样啊，那你让宋小姐放心的去，吃饭的事儿我们改天等她有时间了再说，不急。”
　　经纪人拿着手机无比感慨，没想到乔妤的名头还挺好用。
　　乔妤狠狠地打了两个喷嚏，一脸莫名地揉了揉鼻子，乔妤警觉地打起精神，“系统，是不是有人想谋杀我？”
　　“宿主，我觉得是你想太多了。”片刻过后，系统又说：“……宿主你要是实在闲得慌的话，就去祸害京城里的alpha们吧。”
　　乔妤：“？”
　　乔妤见到宋宛姿的时候已经是晚上了。默默地看着手机上的时间，乔妤忽然笑起来，“宋姐姐好巧哦，我们今天见面的时间跟第一次见的时候一样呢。”
　　宋宛姿愣了一下，也想起来当初的画面。优雅地捋了一把长卷发，宋宛姿笑着问：“今天怎么突然想起我来了。”
　　这可稀奇得很。
　　乔妤厚着脸皮，将菜单递给宋宛姿，“当然是想宋姐姐你了。”她无辜地眨巴眨巴眼，“姐姐你最近忙得天天见不着人影，要不是偶尔能从网上看到你的消息，我都以为你要退圈了。”
　　“那你想不想我退圈？”宋宛姿支着下巴，脸上笑意阑珊，那一双妩媚的眼眸看得乔妤骨子都快要酥了。
　　乔妤纠结着没说话。女人笑意加深，“不想？”
　　这般养眼的绝色人物若是从此隐退实在是一件极其遗憾的事情。乔妤点了点头又摇了摇头，“虽然不想，但是姐姐你开心是最重要的。”
　　所有能拿的奖项宋宛姿都已经拿完了，她已经站在了其他人或许好几辈子都不可能达到的高度。留在娱乐圈虽然是许多人希望的，可这十年来，宋宛姿勤勤恳恳的拍戏，鲜少休息和度假，乔妤自然是希望她能稍微轻松一些。
　　小姑娘的表情实在太过纠结和沉重，宋宛姿忍不住弹了下对方脑门，“年纪轻轻的，瞎操心这么多干什么？又不是以后不能见面了。”
　　“我都不纠结你纠结什么？”
　　乔妤努了努嘴，捂着被宋宛姿弹过的地方假装委屈，“痛。”
　　盯着对方那双水汪汪的眼睛，宋宛姿只得赶紧道歉，“好好好，是我不对，我跟你赔不是。”
　　乔妤这才作罢。
　　难得有二人独处的时光，宋宛姿珍惜无比，甚至觉得这一切好像是一场梦，显得那么不真实。可乔妤又确确实实地就在她身边，只要她轻轻一伸手就能触碰到。
　　她一动不动地盯着乔妤，乔妤忽然转过头来，有些犹豫地说：“宋姐姐。”
　　女人懒洋洋地应了一声，“嗯？”
　　“以后姜媚要是再跟陆姐姐吵架的话，你能不能帮忙收留一下她？”乔妤认真地问。见宋宛姿停下脚步，乔妤说：“你知道的，她性子倔，一般人说话她不会听的，也就宋姐姐您能治她。”
　　宋宛姿一时之间不知道是该高兴她这么信任自己还是该气她这么畏惧自己。
　　换了个姿势，宋宛姿倾身靠近她，“所以你的意思是，”她一字一顿，“我很凶？”
　　乔妤：“……”当场自闭。
　　直到看到对方弯弯笑起来的双眼，乔妤反应过来女人又在故意逗自己玩。抹了把额头上的冷汗，乔妤鼓着脸颊，“姐姐你都多大了，还这么恶劣的欺负人。”
　　“我欺负人？”宋宛姿眯眼，“我要是欺负人，你现在就不是完好无损地站在我面前了。”
　　乔妤痴呆：“……”这就是成年alpha的世界吗？
　　她立马溜走，直到上车都还有些心有余悸，刚刚宋宛姿身上转瞬即逝的信息素告诉她对方可不是在开玩笑的。连忙拍了拍胸口，乔妤对于下一个要约的叶云谏产生了点心理阴影。
　　好在叶云谏一切正常，只是在乔妤说话的时候，她偶尔会定定地盯着乔妤看，一副若有所思的模样。不过女人也没表现出太多，十分享受地度过了跟乔妤独处的一天。
　　直到临走的时候，叶云谏忽然醒悟似的，双眼微微眯起，危险意味十足地开口，“除了我，你还跟谁见过了？”
　　乔妤也没隐瞒，“宋姐姐。”
　　不是陆商旖？那没事了。叶云谏顿时放松下来，心情愉悦地哦了声，“早点休息。”
　　乔妤一脸问号地看着她瞬间切换了三种表情，然后升上了车窗。虽然不知道意外和明天哪个会先到来，但乔妤十分平静，甚至隐约有点微微的期待感。只是可惜明天要去参加一位姐妹的生日，否则她还想认真地推敲一番。
　　那位小姐妹的家庭虽不是顶级的富贵，却也不容小觑。当天除了些一起玩的伙伴，父母辈的一些朋友也赏脸过来了，乔妤一回头就看见陆商旖和叶云谏两个人气势十足地走进来，差点没当场躲起来。
　　这还不算，紧接着宋宛姿也到了。
　　如今的宋宛姿已经渐渐淡出大众视野，成了宋家实际上的掌权人之后，她更多的则是参加出席这种家族势力之间的活动。一家之主不好当，各方各面都需要尽心维护，尤其是现在她刚刚坐上位，更需要好好打理人际关系。
　　不过像白意妤那样的人物就没必要了，一是因为地位悬殊，二则是因为白意妤若是出现，那便会抢了别人的风头，让宾客无心其他，只想着攀亲带故恭维讨好，所以还不如不来。
　　乔妤躲在唐姝身后，唐姝很想一把子推开她，可她努力了好几下都做不到后，只能翻着白眼任由乔妤去了，“我真是倒了八辈子霉才遇上你。”
　　乔妤抬眼，“谢谢，我也很喜欢你。”
　　唐姝：“……”老子九辈子都没这么无语过。
　　要不是看在孟娥的份上，她真恨不得跟乔妤从此恩断义绝，再也不见。不过想到乔妤又屡次在孟娥父亲生病时出手相助，唐姝只能忍着不耐烦任由乔妤躲在自己身后，不过她仍旧不忘提醒对方，“你注意点，我可是有女朋友的人。”
　　她骄傲地抬起下巴，“我可是个洁身自好且听话的好O，我从不跟外面的女人接触的。”
　　“这不就是妻管严？”
　　眼看着唐姝黑了脸，乔妤赶紧开溜。唐姝气得跺脚，恶狠狠地盯着她的背影，“总有一天你也会沦落到我这个地步的！”顿了顿，她又觉得沦落一词用得有点不恰当——能被女朋友管着简直是天底下最幸福的事情好吗？
　　别的单身狗想被人管还没有女朋友呢。
　　乔妤的眼皮跳得越发厉害，同时还有点心慌气短的。四处张望了几眼，她没发现什么异常。
　　叶云谏轻倚在桌边玩味地盯着陆商旖。陆商旖冷淡地掀了掀眼皮，面无表情，她这副不甚在意的模样引得叶云谏越发开心。小朋友约了自己，没有约陆商旖，这让她莫名地有了种胜利感。
　　朝门口盯了眼，叶云谏问：“你侄女怎么没来……”话正说到一半，姜媚的身影立马缓缓映入视线。叶云谏闭了闭嘴巴，“还真不该问这句话。”
　　年轻人豁得开，放得下脸面，跟她们这种畏手畏脚的老狐狸不同，一身的热忱和深情几乎惹人动容。
　　眼看着姜媚东张西望寻找某个人的身影，叶云谏迅速挺直背脊，“你先忙，不打扰了。”女人目的很明显，显然是跟姜媚一样寻乔妤去了。叶云谏虽对这样的竞争对手不以为然，但不怕一万就怕万一嘛。
　　乔妤本就在瞎逛，被姜媚拦住后，她索性停下来聊两句。
　　陆商旖目送叶云谏离开后准备转身，却不期看到一抹坐轮椅的背影。心头瞬间一紧，陆商旖刹那之间变了脸色，她握着手机的指关节有些发白，“我叫你们看的人呢？”
　　电话那头一脸莫名，“陆少爷在自己的房间呀……”话没说完忽然被挂断。
　　陆商旖沉着脸，尽力克制自己的情绪不动声色地跟上去。陆盛辉千辛万苦地跑出来绝不是为了参加一个素未谋面的小女生的生日这么简单，他许是约了人见面，又许是有什么其他的反击计划。
　　思索间，对方察觉到她的跟踪似的，忽然回头极其古怪地一笑，随后朝另一个方向看过去。
　　陆商旖脚步一停，下意识顺着陆盛辉的视线移动。
　　少女正孤零零的一个人站着，满脸茫然。刚刚有个人将乔妤叫到了这处，说是陆商旖有话要跟她讲，结果等她跟着人过来了，却又迟迟不见陆商旖露面。
　　蹙眉沉思了片刻，乔妤再抬眼间，终于看到了就在不远处的女人。
　　身形修长，一身的女士西装干净利落，那双眼眸仿佛含着深邃的情意一般让人情难自禁。乔妤不禁有些骄傲，“陆姐姐还是一如既往地招人啊。”
　　从前柔弱时楚楚可怜叫人十分有保护欲，如今强势起来了，身上的信息素更勾得人神魂颠倒的，恨不得一把子扑上去。
　　乔妤正欣赏着，却发觉神色冷淡的女人忽然脸色一变。紧接着，对方身形一动，眼神含着掩饰不住的焦急向她跑了过来。乔妤愣了一下，有些不明所以地问系统，“这不太好吧？”
　　“要是大庭广众之下我和陆姐姐卿卿我我地抱在一起了，那岂不是……”
　　“妤妤！”另一道急切又慌张的声音突然从另外一边响起。乔妤下意识回头，却在转身抬眼的刹那，看到头顶上方一整块脱落的天花板，水泥混合着钢筋，连着奢华且巨大沉重的水晶吊灯齐刷刷往下坠落，有种地崩山摧不可抵挡之势。
　　乔妤小脸一白。
　　叶云谏和姜媚同时注意到状况，只是两个人还未有所行动，已经有一个人不顾一切地冲了过去，强势地将那具小小的身影护在了怀里。
　　人群乱成一团，姜媚怔怔地看着两人被掩埋的地方，双腿发软。
　　陆盛辉收获了意外之喜满意地欣赏了一阵后准备转身逃离，然而就在他转动方向的那一刻，叶云谏两眼发红地盯着他，“你想去哪。”细细的高跟鞋一脚踩在男人尚存知觉的腿上，叶云谏笑意迷人，“嗯？”


第99章 
　　陆盛辉吃痛,刹那间就变了脸色，冷汗不要钱似的往外冒。
　　他一双阴沉的眼死死盯着叶云谏。对方的表情阴沉得可怕，女人双眼发红，压抑的表情下隐藏着近乎疯狂的歇斯底里,叫人一时之间分不清到底是她更疯还是陆盛辉更疯。
　　短暂的信息素交锋之后,陆盛辉低哼一声,表情变得扭曲起来。
　　叶云谏脚上越发用力,“她若是出了事。”笑容凉薄不达眼底，“你下半辈子都会后悔今天的所作所为。”
　　有人从叶云谏身后迎上来，叶云谏放下脚不再施舍半个多余的眼神，“带回去。”
　　酒店发生这么大的意外，大堂经理在短暂的愣神过后迅速反应过来,连忙叫了保安过来救人。觥筹交错瞬间变为一阵兵荒马乱，心有余悸的客人们远远地站在角落里,好半晌才缓过神来,“刚刚是不是砸到什么人了？”
　　四周诡异地沉默了片刻，有人小心翼翼地回：“当时乔小姐好像就站在那里。”
　　又沉默了片刻后，另一个人接话：“我看见陆总冲朝她冲过去了。”
　　京城姓陆的人有很多，可是跟乔妤有关系的陆家只有一个,而如今能够被尊敬的称为陆总的更只有那一位。情绪有所平复后，众人纷纷想起刚刚混乱之际女人那抹不顾一切扑向对方的黑色身影。
　　“那她们……”顿了顿,“不会有事吧？”
　　无论是乔妤还是陆商旖,背后的家族都是跺跺脚都能叫京城抖一抖的存在。好端端的一个生日发生了这么可怕的事情，女生早已吓得手足无措,只知道傻愣着注视那依旧飞扬的尘土。
　　唐姝猛地回神,心脏像被一只手紧紧抓住,让她几乎要呼吸不过来。
　　她抬脚准备过去,却看见一直跟座雕像一般的姜媚忽然动了。她双眼微红，一张褪去了稚嫩开始显得成熟稳重的脸上满是倔强，唐姝看见她双膝跪在地上，丝毫不顾形象地将吊灯残骸和石块搬开。
　　短短几下，那白皙的双手便已灰扑扑的，隐约有鲜红的血液流出。
　　唐姝赶紧动身，试图劝说姜媚，“你不用担心，乔妤她这个人福大命大，不会有什么事的。”见人无动于衷，她只好继续安慰说：“以前她遇到那么多次危险，哪次不是化险为夷，平安醒过来了？”
　　姜媚觉得眼睛胀胀的，她不知道唐姝的话可不可信，她只知道，她的心里好像有一道声音在告诉她——这次和从前的任何一次都不一样。
　　她好像要永远失去对方了。
　　唐姝劝不住姜媚，下意识跟着扒拉起人。扒拉了两下，她忍不住鼻尖一酸，“你也真是的，怎么就偏偏在这里停下了？早知道刚刚我就该拉着你去见我爸妈。”
　　姜媚顿时转眼，唐姝浑身一颤，赶紧解释：“你别误会，我不是那个意思，我有女朋友的。”
　　姜媚这才收回视线。唐姝不禁悄悄地松了口气，余光瞥见赶来的消防，她起身随手抓住一位小哥，“请您一定要把我朋友救出来，我朋友下辈子做牛做马都会报答你的。”
　　经过紧张的救援，二人迅速被抬上救护车转往最好的医院。叶云谏和宋宛姿想也没想就跟了上去，姜媚正想动身，却被唐姝一把拉住，“你不想弄清楚真相吗？”
　　姜媚面露犹豫，唐姝又说：“反正我不信这建筑好端端的会自己塌下来一块。”
　　短短几秒钟的时间，救护车已经迅速驶离，姜媚不甘心地收回眼，“你想说什么。”
　　“跟我来。”唐姝领着她移动，“我们把整个酒店的监控都调出来，把每一个进出酒店的人都排查一遍，我不信这样还找不到杀人凶手……”
　　“不是杀人凶手。”姜媚忽然纠正她，“是犯罪嫌疑人。”
　　陆商旖和乔妤出事的消息迅速登上各大新闻，正在散心的陆夫人当场花重金租了一架直升机飞回来，“谁干的？”
　　电话那头支支吾吾说不出来。陆夫人垂下眼睫，心里已经有了些猜测，“就算掘地三尺，也要把他给我找回来。”陆夫人一字一顿，“活要见人，死要见尸。”
　　乔氏的总裁办，女人的手机“哐”的一声摔落在地。乔夫人只觉得眼前一片漆黑，大脑止不住的晕眩，她努力平复心情想要走出办公室，可脑子嗡嗡嗡地响，让她几乎连抬脚的力气都没有。
　　特助察觉到动静急忙跑进来扶住身材娇小的女人，“夫人，您没事吧？”
　　摇摇头，乔夫人强忍着惊慌，“去医院。”
　　车里一路无话，车子还没停稳司机便看到乔夫人迅速地打开车门跑了下去。平日一向稳重的人这会儿步伐匆匆，已然没有了往日的处变不惊和游刃有余。
　　也是，再强势的女人也有脆弱的一面，显然乔妤正是乔夫人的那根软肋。
　　医院已经被镜媒体围住，记者见到乔夫人下意识想凑过来采访，可在触及对方的脸色后情不自禁地退让出一条路来。那故作平静的表情下隐藏着翻滚的情绪，就像是一只看到孩子受伤的母狼，此时此刻任何人任何事都能激发她骨子里所有的凶狠。
　　乔夫人顺利进入医院，目光一动不动地盯着手术室亮起来的灯牌，她拿着包的手微微有些颤抖。
　　特助满头大汗地跟上来，“夫人。”
　　乔夫人侧头，她一字未说，却叫特助心惊胆战，不敢直视她的双眼。在老板无声的质问下，特助硬着头皮开口，“小姐受的伤应该不算严重。”察觉女人拧起眉，特助赶紧解释说：“因为当时出事时，陆总冲过去将小姐护在了怀里。”
　　“而且人被救出来时，小姐浑身上下看起来只是受了些轻伤。而陆总……”
　　心里瞬间有了底，“我知道了。”
　　再次抬起头，乔夫人盯着手术室紧闭的房门，缓缓叹息了一声。
　　没过多久，本在外地出差的乔景淮也赶了回来，再然后是陆夫人。陆夫人双眼泛着水光，见乔夫人迎上来准备开口，她摇了摇头，“我都知道，你不用说什么。”
　　“既然商旖选择了妤妤，那我便尊重商旖的选择。现在我只盼望她能够平安地醒过来，跟我说说话，聊聊家常，就够了。”
　　她已经差点失去过自己的女儿一次了，她不想再次经历那种撕心裂肺分离的痛，她甚至不愿去思考后面的种种可能性。她唯一坚信的是，商旖是为了救人，所以对于这样心存善良的好人，阎王爷肯定不忍心收她。
　　对于同样差点失去女儿的乔夫人，她不想责怪，也无心责怪。知女莫若母，自己女儿心里的那些小心思，她一清二楚，正因为如此，她就更不能胡来寒了女儿的心。
　　手术室外顿时恢复了安静，静到让人觉得有些窒息。
　　在将乔妤和陆商旖送到医院之后叶云谏和宋宛姿就离开了。宋宛姿静静地平视前方，“陆盛辉干的？”
　　叶云谏从烟盒里取出一支烟，闻言，她点火的动作一顿，随之重新垂下眼睫，“嗯。”指尖夹着烟吐出一口白雾，叶云谏玩味地盯着手中的香烟，“现在人在我那里。”
　　宋宛姿转眼，一双巧笑盼兮的眉目冷得像是结了霜。
　　叶云谏无声地笑了笑，“她什么时候醒过来，他的好日子什么时候结束。”面含笑意地偏头，叶云谏漫不经心地问：“你觉得呢。”
　　“别弄没了就成。”女人的反应冷淡得过分，好似再说一件再平常不过的事情。安静了片刻，宋宛姿又说：“你要是累了，可以把人交给我，我来处理。”
　　四目相对，默契十足。
　　陆盛辉眼前一片黑暗，他左右扭动脑袋用力吼叫却无一人应答。试图转动轮椅，却发现身下的轮椅早已变成了椅子，他行动不便，只能被迫待在原地等叶云谏现身。
　　只是接连好几天过去都不见叶云谏的身影，直到某个中午的时候，有面孔熟悉的保镖走进来，“我们受陆夫人之托来接你回家。”
　　陆盛辉的表情终于有所变化。
　　他用尽全身的力气拒绝也没有丝毫作用，不顾他的意愿，他被强行接回了陆家。向来打扮精致的陆夫人神色憔悴，她抬起脸来注视陆盛辉，通红的双眼和疲色无一不显示出她这几天的煎熬。
　　“商旖平安度过危险期了。”陆夫人笑起来，“医生抢救了整整七十多个小时，终于再一次将她从鬼门关里抢了回来。”
　　“你说，她是不是很幸运？”
　　陆盛辉一言不发，陆夫人似乎也没想得到他的回答，自顾自地说：“当年你们还在我的肚子里时，你就经常抢夺她的营养。我记得你出生的时候健健康康，气色红润，而她被你一脚踢得险遭窒息不说，模样还干干瘦瘦的，跟个营养不良的小猴子似的。”
　　“我记得那时候我还担心她长大了会不会不漂亮，会不会不好找对象。”回忆到了深处，陆夫人脸上的笑容慈祥了些，浑身都散发着母亲温暖的光辉。可下一秒，陆夫人便厉声厉色，“从前你年轻气盛不懂事，我原谅你，但是你不该一而再再而三地来挑战我的底线！”
　　“她是我的女儿！我怀胎十月生下来的女儿！”
　　陆盛辉抬头，眼神错愕不已。陆夫人已经疲惫至极，懒得再去研究探索儿子的心理活动，“过两天巧贞会来接妹妹出国，之后所有跟妹妹有关的事情你都不用插手了。”
　　“在商旖醒过来之前，你就好好的待在陆家，哪里也不准去。”陆夫人回头，面无表情，“否则别怪我不客气。”
　　陆盛辉像是被什么回忆击中，模样呆滞。陆夫人静静地注视他两秒，随后头也不回地扭头离开了。
　　久违的听到陌生又熟悉的名字，陆盛辉眼底不禁浮现几分激动和喜悦。急忙推动轮椅走入电梯，他仔仔细细地打量玻璃上自己的倒影，然后叫了旁边的保镖，“去给我买个新的剃须刀回来。”
　　保镖低头看他，陆盛辉不客气地报了一大堆东西的名字，“我现在就要。”
　　保镖自然不会再这种小事上为难他，迅速叫了人去准备。
　　医院。乔妤悬在半空一脸凝重，“陆姐姐怎么还不醒？不是已经度过危险期了吗？”
　　“生命能量过低。”系统解释说：“这次她受伤严重损耗了身体里的精气，所以短时间之内恐怕是醒不过来的了。”
　　“那怎么行？她好不容易得到了她本该拥有的一切。”乔妤皱眉。思索片刻后，乔妤开口，“那你把我的能量抽调给她，反正我空留着这些也没什么用。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的。”乔妤打断系统，“快点。”
　　系统无奈只好照做，但它坚持解释：“可是宿主你的能量若是减少的话，恐怕会发生意外。”
　　乔妤不以为意，还能发生什么意外？总不可能就因为自己在这个世界太过虚弱，所以就把自己送回去吧？不过她想了想也觉得不太可能，又不是小孩子玩过家家，哪能想去哪里就能去哪里。
　　哪知道还真让误打误撞地让她猜中了。
　　盯着熟悉的房间摆设，乔妤一个垂死病中惊坐起，目瞪口呆地看着这一切。照顾她的阿姨听到房间里的动静轻手轻脚地走进来，当她看到活蹦乱跳的女人后，顿时吓得将手里的药碗摔到地上。
　　乔妤刚挤出一个微笑打算问候对方，对方立马逃命似的转身，紧接着她惊喜万分的声音在整栋房子里响起，“妤妤醒了！妤妤醒了！乔总，妤妤醒过来了！”
　　“……”好家伙，她这是当了多少年的植物人啊，给人激动成这样。
　　别墅上下顿时热闹起来，乔妤立马被一群人团团围住。费了九牛二虎之力说服所有人自己没有哪里不舒服后，顿时就有吃食端了上来，失而复得的乔总高兴得热泪盈眶，“以后不管你是去洗脚还是去按摩，又或者是去酒吧会所，我都不管你了。”
　　“只要你健康平安就好。”
　　乔妤看亲爹哭得一把鼻涕一把泪的，忍不住有些动容，“爸……”
　　乔总抹了一把泪，又说：“我对你唯一的要求就是——从今天开始，你不准再碰我的车了。”
　　乔总擦了擦眼泪，又吸了吸鼻子，“你知道吗？被你撞坏的那辆车是我好不容易才斥巨资买到的全球限量款跑车，整个地球上那可是只有区区八辆啊！”他越说越激动，“这也就罢了，后来我还陆陆续续砸了近一个亿去升级改装，那可是全世界独一无二的我的宝贝！”
　　“你那一撞，就把我的几个亿和所有心血撞没了！这我得起早贪黑，呕心沥血地打工多少天才能赚回来？！最重要的是，它是唯一的，就像世界上没有两片相同的树叶一样，我再也不可能找到跟它一模一样的替代品了！”
　　他盯着乔妤，好像什么都没说，又好像什么都说完了。
　　乔妤：“……”那我走？
　　好在乔总很快收了情绪，讨好又小心地将粥端到她面前，“来，你先吃点东西。你看你，躺了这么久，人都瘦了。”
　　乔妤确实有些饿了，便将就着吃了几口。
　　家里的条件一直不错，所以乔妤从小到大都过得很富足，就没为钱愁过。休息了几天将身体养得差不多后，乔妤开始约上从前的朋友出来叙旧，林林总总的，约莫花了她一个月的时间来告诉所有人自己醒了。
　　只是热闹过后，乔妤盯着街道上的灯红酒绿，心中始终有一丝落寞。她觉得，或许是自己习惯了系统的小声bb，所以眼下联系不上系统了，就有些不习惯了。
　　不知道是不是系统已经完成任务离开的原因，从乔妤睁眼的那一刻开始，系统就彻底消失在了她的世界里。眼下她连询问一下陆商旖的情况都做不到，只能自己胡乱猜测。
　　她唯有安慰自己，系统菜归菜，但救个人应该是没问题的，毕竟自己就是它这样救回来的。
　　现在都已经过去一个月了，陆商旖应该已经醒过来了吧。
　　几个月后，生活渐渐步入正轨，乔妤借用忙碌来掩饰自己对陆商旖的担心，可随着时间的推移，那抹身影、那张面孔在脑海里却越发清晰，甚至到了一闭上眼睛都能清楚描绘对方身上每一个细节的地步。
　　乔妤怀疑人生地从床上坐起来，心情有些复杂。
　　干脆将房间的灯打开，乔妤深深地叹了一口气，也不知道那边的情况怎么样了。
　　乔妤一夜没有睡好，第二天眼底一片青黑的来到公司，小助理惊讶地打量她半晌，然后十分八卦地问：“妤妤，你昨晚是不是偷女人去了？稀奇啊！”
　　抬手呼开小助理的脸，乔妤有气无力地撩了撩眼皮，“你跟你男朋友复合了？”
　　小助理顿时哭丧着一张脸，愤愤不平道：“谁要跟那个王八蛋复合了？说不定他早就乐呵呵地去找他的小学妹了。”
　　乔妤安慰她，“没事，拜拜就拜拜，下一个更乖，你会找到更好的。”
　　小助理皱了皱鼻子转移话题，“妤妤，要不你先躺下补个觉吧，不然那群死老头见了又要在乔总面前编排你了。”
　　乔妤确实有些熬不住了，“那你帮我盯着点。”
　　顺势在办公室里间的大床躺下，乔妤刚沾上枕头就睡着了。睡得正熟时，一张深邃的脸庞突然毫无征兆出现在眼前，乔妤错愕地盯着陆商旖，“陆姐姐？”
　　对方的轮廓有些模糊，但依稀可见温柔，“妹妹出国了，我也很好，你不用担心我们。”
　　乔妤有些发愣，对方上前两步，容貌好似清晰了些，“就是你叶阿姨情绪一直很激动，若非我拦着，恐怕就要发生点命案了。”对方说到这里好似轻轻地笑了笑，“还有你白阿姨，一大把年纪的人了，也跟着叶云谏胡来。”
　　“反倒是宋宛姿比她们都要成熟稳重。最近你宋姐姐如日中天，一般的人都不敢轻易地招惹她。”女人的声音带着两分笑，“再这么下去，她的风头都要盖过我了。”
　　轻笑过后，对方忽然正色，“她们都很想你。”女人的嗓音低低的，“我也是。”
　　乔妤缓缓睁开眼睛，小助理急急忙忙地闯进来倏地脚步一顿，然后不可置信地指着她，“妤妤，你怎么……”
　　乔妤下意识抬手，摸到眼角一片湿润。故作平静地将外套穿上，“梦到了一个故人而已。”
　　小助理顿时说：“都说一个人若是足够思念你，那她就能抵达你的梦境，妤妤，你是不是背着我谈恋爱了？你若是谈恋爱了可不许瞒着我……”
　　小助理的声音越来越小，乔妤怔怔地坐在床上，心头不受控制地涌起一股微妙的情绪。
　　乔妤原以为梦到陆商旖只是个例外，可接下来的几天，她梦到陆商旖的次数一天比一天频繁。直到某一天，对方忽然朝她张开双臂，脸上带着笑，“妤妤，过来。”
　　对方语气温和，半点强迫的意味都没有。
　　义无反顾地朝女人走过去，乔妤浅笑盈盈，“好。”


第100章 
　　乔妤睁开眼睛,刺鼻的消毒水气味让她有些分不清自己的处境。
　　有道灼热的视线落在身上，乔妤缓缓扭头，看见白衣服白帽子的小护士惊讶地注视着她，“你醒了？”
　　乔妤眨了眨眼,“我睡了很久？”
　　“岂止是睡了很久。”小护士镇定了些,她一边拿出手机一边说：“你已经昏迷整整三年了。明明你的身体特征一切正常,可是你一直都没有醒过来,为此我们医院还多次为你准备了多趟专家会诊，连老院长和老老院长都亲自过来瞧了你好几次。”
　　“你不知道，你现在都是我们医院的宝贝了。”小护士一脸你懂的表情，“毕竟咱也不能让你砸了我们医院几百年的招牌，对吧？”
　　乔妤渐渐听得有些迷糊了,“……三年？”
　　她不禁陷入沉思，小护士将手机放下,“我已经通知你的家人了,你先休息吧，她们现在应该已经准备动身赶过来了。”
　　小护士端着东西离开病房，乔妤坐起来，拿了个枕头垫在腰后。脑子迷糊了会儿,乔妤一时分不清自己现在到底是在哪个世界里。试探性地呼唤了一声系统，她本没报什么希望,谁知系统熟悉的声音却在脑海里响起,“宿主，我在。”
　　乔妤顿时惊喜不已,“你真的在？”
　　系统颔首,“比珍珠还真。”
　　“这是……穿书的世界？”乔妤不确定地问,声音带了些紧张。
　　得到系统肯定地答复后,乔妤再次陷入疑惑，“可是我明明已经回去了。”微微蹙起眉心，乔妤眨巴了一下眼睛，“我怎么又回来了？还有当初我回去的时候你怎么没跟着我一起回去？”
　　她的问题实在太多，最后系统挑挑拣拣选择性地回答了几个，“当时我是准备回去复命了，所以便先将你送回了原先的世界。可就在我准备离开的时候，我发现系统的进度条却变成了99.9%，后来我努力了许久也无法让它达成100%。我以为是女主的原因，就暗中帮助了女主许多。”
　　“直到前几天我的处理器更新了，我才发现包括两位女主在内的白意妤、叶云谏、陆商旖等人对宿主你的感情值都超过了100分且爆表。”系统默了默，“所以我猜她们对你的感情值已经强烈到可以影响整个世界了。”
　　“所以世界法则为了维持稳定性不得不将你要回来。”
　　“因此是她们的对宿主你的想念将宿主你唤了回来。”
　　系统说得虽然匪夷所思，但有理有据，乔妤张了张嘴，说不出一句反驳的话。心里涌起一股融融的暖意，乔妤的嘴角不禁上扬，“如果真是这样的话，那让我只活五十年我也死而无憾了。”
　　系统顿时一扬眉毛，“真的？”
　　“……”真想邦邦两拳锤死这个菜鸡系统。
　　通过系统，乔妤快速地了解到了出事之后发生的所有事情。当时医生足足抢救了陆商旖七十多个小时，医院最出色的医生们轮番上阵，终于再一次将人从鬼门关里抢救了回来。
　　若非陆商旖是alpha，身体素质好，且意志力极为坚韧，恐怕早在手术进行到一半的时候就去了。那时陆商旖的心脏好几次都停止跳动了，可她硬是在医生的帮助下熬了过来，连资历最老的医生都说陆商旖是他第一个佩服得五体投地的病人。
　　做完手术后，陆商旖又凭借非比寻常的意志力成功渡过危险期。一个月后，陆商旖成功从昏迷中清醒过来，她清醒的那天，宋宛姿、叶云谏以及白意妤都来医院看望了她。
　　陆亿陆盛辉以及陆商旖相继出事无异于给陆家造成了极大的打击，各界对陆家的产业虎视眈眈，而陆夫人一个柔弱不能自理的omega显然是无法承担这样的重任的。于是几人在简单的商量过后径直将姜媚扶了上去，各显本事帮助姜媚在短短半个星期之内稳住了局面。
　　有宋家叶家以及白家和乔家撑腰，各大势力只能安静如鸡，不敢再招惹只有姜媚一个刚刚成年的alpha苦苦支撑的孱弱陆家。
　　期间也不是没有人暗中猜测这几人是想悄悄瓜分陆家，是想趁机将陆家这个强有力的劲敌铲除，当时大街小巷流言漫天，其中以网上传得最凶，以至于到了后面连几人的事业都受到了不小的影响。
　　可是时间会证明一切。
　　姜媚在几人的帮助下将公司上下管理得井井有条，直到陆商旖醒过来短暂的休息了两天后，姜媚迅速将手中的所有权力交了出去，而白意妤叶云谏和宋宛姿等人也迅速收回手中的势力，半分属于陆家的东西都未曾带走。
　　直到这天，大家才惊觉几人之间的坚固感情似乎早已超出了世俗的想象。
　　位于金字塔顶端的几大家族联合起来，恐怕未来几百年都不会有人能打破这种稳固的局面。强强联合让其他的势力心惊胆战，生怕自己哪天就成了被针对的人，从此家破人亡。
　　但几人却好似商量过似的，迅速收敛了气势慢慢隐退，仿佛要把自己变得不存在一般。京城里不断涌现新贵，初来京城的人若不仔细打听，已经不会再听到过多关于几大家族的消息。
　　时至今日，她们就仿佛不曾存在一般，一点存在感都没有。
　　姜媚更是在陆商旖的身体好转了些之后义无反顾地跟着生母出了国。而陆盛辉在得知初恋回国消息的那一刻疯了一般的要冲过去见人，陆夫人并未拦着他。
　　只是等待他的并非是旧情复燃。
　　陆盛辉一个一米九的高大男人在温婉端庄的omega面前哭哭啼啼，几度哽咽，可惜初恋注视他的眼神十分平静，“我不奢求你对她有多好，也不奢求你会想方设法的去补偿她，我唯一希望的，是她健康开心的成长。”女人的神情冷漠得过分，“可是你对她并不好，你也未曾想着去补偿她，你只是把她当成了你的棋子。”
　　“甚至还伤害了她最在意的人。”
　　“陆盛辉，你永远都学不会爱人。”Omega冷漠地宣判，“你也不配爱人。”
　　陆盛辉当场呆在原地，眼看着女人就要转身离开，他死死抓住对方，“我对你的爱都是真的，我发誓！从始至终我喜欢的都只有你一个！当年你不辞而别之后，我再也没有碰过其他的女人，为了你我守身如玉，所有朝我扑上来的女人我都处理了。”
　　“我心里永远都只有你一个，除了你，我谁都不要。”
　　女人默了片刻回头，眼神冷淡且疏离，“谢谢陆少厚爱，不过不必了。”说罢毫不犹豫地抽手离开。
　　陆盛辉拼了命地想追上去却被保镖死死拦住，半晌后，叶云谏慢条斯理地踱着步走进来，“很想抓住她？”陆盛辉死死地盯着她，叶云谏不禁低低地笑，“可是怎么办呢？她两个小时之后的飞机。”
　　叶云谏微微倾身，“这次离开以后，她恐怕一辈子都不会回国来了。”
　　“你好不容易见她一次，却是在轮椅上。”叶云谏轻轻靠近他说：“你猜，她还记得当年那个英俊潇洒，风流倜傥的你吗？”
　　“哎呀。”叶云谏忽然挺直上身，故作为难地偏了下脑袋，“怎么办？往后余生，她都只记得你坐在轮椅上什么也做不了的无能模样了。”
　　陆盛辉开始发了疯地想攻击她，叶云谏轻巧避开，“不过，你对她一片深情，而我这个人最是好心肠了。”叶云谏微微一笑，“所以从今天开始一年十二个月，每个月我会按时将你的照片寄给她。”
　　叶云谏笑盈盈地说：“正好，姜媚也可以看看她的好父亲。”
　　“你猜，她会不会跟自己的母亲谈论起过去那些天你对她的好呢？”
　　陆盛辉双眼通红地盯着她，叶云谏优雅地抬手看了眼时间，随后语带抱歉地说：“现在我得去一趟警局了。”她遗憾地叹了口气，“警察说新找到了些证据，也不知道充不充足。”
　　叶云谏朝他笑，“说不定，你的初恋刚一落地就能看到在国内的你的大新闻了呢。”
　　注视陆盛辉成功变得歇斯底里，叶云谏心满意足的离开。转身的刹那，女人脸上所有的笑容都冷掉，男人再痛苦，也弥补不了他做过的伤天害理的事情。
　　乔妤听完后很是唏嘘，刚感叹了一下，病房突然被人打开，陆商旖颀长的身形站在门口，依稀可见指尖微微颤抖。
　　乔妤忽然变得局促起来，有些不知道该怎么面对对方。
　　直到女人抬起脚步大步朝她走过来，毫无防备地狠狠将她抱住。对方好似生怕她跑了似的，要将自己融入她的身体里一般，乔妤掀了掀眼皮，有些喘不过气来，“姐姐你再不松开我，我就要进急救室了。”
　　陆商旖果然松开她，深邃的眼一眨不眨地盯着她。
　　乔妤被她盯得有些脸红，片刻后，连耳尖也升上了两分热气。不自然地躲开对方的视线，乔妤小声说：“抱歉，让你们担心了。”
　　“我很想你。”陆商旖突然说。
　　乔妤错愕地转眼，对方一脸认真，眼中的深情铺天盖地压过来，仿佛如海浪一般要将乔妤席卷。心尖控制不住地颤了两下，乔妤微微抖动的眼睫显露出她的无力招架。
　　“每一天，每一分每一秒。”
　　这样一个清冷的人突然说起撩人的情话任谁都无法抵抗，心脏狠狠地跳动几下，疯狂上涌的血液让乔妤的脑子有些发晕。在女人目光强烈的注视下，乔妤脑子一热，结结巴巴地开口，“我、我也是。”
　　偶尔是在吃饭时，偶尔是在放松时，偶尔是在睡觉时，或者是在忙碌时，总会毫无征兆地想起对方。
　　她不会刻意地打扰到自己，却无处不在，温水煮青蛙一般加深着自己的存在感。
　　也正是这个时候，乔妤才会一次又一次地发觉——自己好像真的离不开、也忘不掉这个人了。
　　当初她义无反顾，不要性命一般冲过来时那坚定的眼神让乔妤每每想起时心房都会止不住地发热发烫。她所有的情绪和热忱都会在一瞬间被勾起：对方就是自己这辈子那个正确的人。
　　不知不觉间，乔妤靠陆商旖越来越近。
　　好闻的信息素的气味令她着迷，身上那质感极好的衬衣和西装更是无形的撩拨着那根极为敏感和蠢蠢欲动的神经。
　　乔妤情不自禁仰起白皙的脸庞，缓缓闭上了眼睛。
　　呼吸带着热气越靠越近，对方招人惦记的红唇近在咫尺，她甚至都已经能闻到陆商旖嘴唇上属于口红的轻轻淡淡的恰似巧克力的香气。
　　可就在这时，房门毫无征兆地被人从外面推开，紧接着一道玩味的“哟”响起。
　　乔妤一愣，随后立马像受惊的马儿一样后退，慌张又惶恐地望向门口的叶云谏，脸红得要滴出血来。她现在心跳很快，心脏仿佛要冲出胸口一般，乔妤真是无颜面对父老乡亲了。
　　反观陆商旖却正常得很，气定神闲，脸色如常。
　　乔妤有些懊恼，却看到陆商旖抬头轻轻揉了揉她的脑袋，然后恶人先告状地责怪叶云谏，“你吓到她了。”
　　叶云谏：“？”那我走？
　　抱着胳膊面无表情，叶云谏冷笑一声，“那反倒是我的错了？”
　　哪知陆商旖当真厚颜无耻地颔首，“嗯。”
　　叶云谏：“……”先前的那些日子终究是错付了！
　　乔妤见状赶紧捂着脸蛋，“叶阿姨您坐。”
　　她遮遮掩掩的，叶云谏又冷哼了一声，但总算没再说什么，反而问起她的身体，“现在感觉如何了？还有没有哪里不舒服，或者是难受的？”说完她就按了下床头的铃，“我再叫医生过来给你看看……”
　　话没说完，老院长领着一众医术高超的副院长科主任专家等等已经敲门走了进来。
　　叶云谏不禁看向陆商旖，陆商旖扯唇一笑，“不好意思，早了一步。”
　　叶云谏觉得，自己当初真应该在这厮昏迷的时候袖手旁观，让陆家被瓜分得干干净净。这女人的存在纯粹就是为了气人的吧？
　　乔妤的检查很细致，大大小小全部做了一遍。宋宛姿和白意妤没过多久也赶到了医院，乔妤盯着容貌依旧、风华未减的几个人眼眶有些湿润，宋宛姿以为小朋友是难受了，正打算开口安慰两句，哪知道却听得对方来了句，“阿姨、姐姐，你们对我真的好好哦。”
　　乔妤抽了抽鼻子，“我好想跟你们一起生活哦。”
　　被事情耽搁了会儿现在才赶来的乔夫人顿时一巴掌拍到她的脑袋上，然后略带歉意的回头，“不好意思，我再带她去看看脑子吧。”
　　乔妤：“……”妈妈你的不经意毁了我好多温柔。
　　检查没问题后乔妤就出院了。刚出院的这几天乔妤被照顾得非常好，简直说是神仙日子也不为过，所有人都对她和颜悦色的，尤其是叶云谏，说话时尤其轻言细语，和从前的模样判若两人。
　　几人在隔壁都有房子，无论工作到多晚都会在隔壁住下，乔妤盯着依旧亮堂的灯火忍不住吩咐张姨熬了些大补的汤送过去。
　　张姨笑眯眯地应下来，也没问为什么。
　　但乔妤总觉得，张姨的眼神总有一种已经看透一切的意味。
　　因为昏迷，乔妤错过了入学时间，不过学校破例，所以乔妤九月份就要以新生的身份去报道了。这半年乔妤的生活渐渐步入正轨，一切都变得跟从前无异——包括叶云谏等人对她的态度。
　　早先刚出院的时候她们还那么温柔小意，可时间一长，几人就慢慢本性暴露了。
　　今天这个人规定不许她出去鬼混，明天那个人强势地逼迫她去公司学习，后天又是另外一个人将她绑在身边疯狂看各种案例，乔妤的一天二十四个小时都被安排得明明白白。
　　视线若有似无地从身后远远跟着的分别来自四个势力的保镖身上划过，乔妤轻轻勾起唇角，笑弯了眼。
　　她最大的幸运莫过于能在最好的年纪遇到这样几位爱她，宠她，包容她的女人。
　　晚上，乔妤特意将白意妤叶云谏宋宛姿以及陆商旖集中起来，然后一脸我吃了雄心豹子胆模样地说：“阿姨，姐姐，我已经二十二岁了，我想谈恋爱了。”
　　叶云谏瞬间眯起眼睛，“如果那个人不是陆商旖，我就neng死你。”
　　乔妤惊恐：“？？？”
　　白意妤忍了忍笑，宋宛姿也抱着胳膊，“但凡不是陆商旖，我们几个人就要打得头破血流的了。”
　　乔妤想了想那画面浑身一抖，急忙跑到陆商旖身边小声说：“是她。”
　　“是陆姐姐。”
　　舔了舔嘴唇，她鼓足勇气直视陆商旖的眼睛，“其实从第一次见到姐姐你的那刻起，我就很喜欢姐姐了。不过当时你是omega，我也是omega，虽然我也不是很介意这些，但是我总归要多考虑一下，为姐姐你，也为我自己负责……”
　　话没说完，叶云谏已经没耐心地一把将她推到陆商旖怀里，“话这么多。”
　　乔妤委屈地回头，叶云谏面无表情，“怎么？不乐意？”
　　“那你过来……”
　　陆商旖立刻护住乔妤，宣示主权的意味很是明显。叶云谏抽了抽眼角，懒得在狗嘴里夺食。
　　“可是。”乔妤蹙眉，“那叶阿姨白阿姨和宋姐姐你们呢？”
　　“我们？”宋宛姿眨眼，“你是觉得我们每天的工作还不够忙吗？”她这一天天的忙到飞起，哪里还有心思考虑个人问题？
　　叶云谏表达了同样的疑惑，只有白意妤脑回路清奇：“舍不得？”
　　“那要不就别跟她谈了。”
　　乔妤听了前半句差点就要点头了，好在她察觉到陆商旖身上瞬间变化的气势赶紧打住。她小心翼翼地回头，陆商旖正对她笑，两只好看的眼睛都写着：回家再收拾你。
　　乔妤恍恍惚惚地扭开头，倒霉蛋竟是我自己，妻管严还是我自己。
　　陆商旖从乔妤身上收回视线，“下个月我们就要订婚了。”
　　当下除了陆商旖以外的所有人包括乔妤顿时抬眼，“？”啥玩意儿？
　　叶云谏顿时反应过来，好啊这个老狐狸原来是蓄谋已久。
　　恐怕从遇到乔妤的那一刻起，这老狐狸就已经精心地布置好了天罗地网引诱小朋友跳进去吧。
　　看了看乔妤并未见抗拒意味的脸色，叶云谏轻轻地在心里叹了一口气，只要小朋友开心便是极好的。默默地在她身边守护她也不是不行，毕竟求而不得的又不止自己一个。
　　后来姜媚听说，那晚白意妤和叶云谏以及宋宛姿三人约着悄悄喝了个烂醉如泥。
　　再后来姜媚又听说，乔妤和陆商旖的订婚时间定了。
　　再再后来姜媚又双叒叕听说，乔妤在大学里格外受欢迎，陆商旖的情敌已经能绕京城三圈。但没一个能打的。
　　情不自禁地笑了下，姜媚放下手中的手术刀，她幸福就够了。
　　毕竟自己总不能跟自己的亲姑姑抢女人吧。
　　所有人公认陆商旖可以保护好乔妤，她同样如此认为。陆商旖可以不是最适合的那个人，但一定是最好的那个人，没有人会比陆商旖更能豁出性命去保护乔妤。
　　最重要的是，没有什么比两情相悦更加珍贵了。
