


　　题名：每个世界都有不一样的姐姐
　　作者：淡淡荷香
　　简介：
　　（双女主+疯批病娇）
　　人间尤物性格多面李媚儿VS见色起意十分颜控叶成云
　　*
　　（ps：各个世界人设有细微差）
　　第一：售楼小姐姐遇上海归女霸总
　　第二：风情万种老板娘杠上玉面修罗大都督
　　第三：高贵冷艳皇后娘娘拿捏表面低微实则为妖的宫女
　　第四：自卑敏感真千金撞上双商奇高假千金
　　第五：驸马爷的娇媚小妾臣服势在必得长公主殿下
　　第六：觊觎师尊的小师妹攻占逐渐沦陷的清冷师尊
　　………
　　（ps:短篇合集，疯批病娇。）
　　*
　　标签：现代，幻想，穿越，快穿，百合，攻受不明


第1章 海龟女霸总VS售楼处小姐姐
　　“三个人？？”
　　一间咖啡厅隔间里，李媚儿惊诧的声音响起。
　　“没错，媚儿，她已经同意了，你也愿意的吧？”男人急切地问道。
　　李媚儿瞪着面前的男人，实在是不可置信。她是天宇售楼处的销售，面前的男人是她的意向客户，第一次看房后，就来追她，追了她一段时间。为了业绩，她一直吊着男人。
　　却不想一周前，一个女人来找自己，这才知道这男人已经是有女朋友的。虽然她和这男人是逢场作戏，但被小三，真把她恶心到了。
　　无奈，购房手续都办了一半了。提成都快到手了。李媚儿强忍着，勉强缓和脸色。
　　“你说真的，你……那位，同意？”李媚儿还是觉得不可思议。
　　王景明的目光闪了一下：“哎呀，媚儿，我还能够骗你么？”
　　李媚儿斜了他一眼：“那可说不准。”
　　“我那个，她是从国外回来的，思想开放的。”王景明咳了一声继续说道：“而且，我是富二代啊，家里有钱，她不敢说什么的，只要你这边答应，我保证没有第三个了。”
　　李媚儿一时没有说话。
　　这个王景明穿的是大牌，开的也是豪车，人长的也算不错，人模狗样的，看上去似乎是那么回事。
　　但是，男人的嘴骗人的鬼。
　　怎么可能有女人愿意三人行？
　　“你说你女友愿意，我不信，除非让我们面对面聊聊。”李媚儿冷哼一声，“那天来售楼部的那个女人，不是她吧。”
　　那天进来的那个女人，身着职业装，一副干练的样子。
　　但是，似乎是这男人女友的下属。
　　过来，也只是看了她几眼，倒是没有为难她。甚至都没说几句话。
　　“哎呀，你和她聊什么呀？她那个人很吓人的，你还要和她见面？”王景明连忙说道。
　　“吓人？她长的很丑么？怎么着，她还会打人？”
　　李媚儿狐狸眼一瞪，王景明明显心神一荡。
　　“好媚儿，她长得不丑，但哪里有你漂亮，我好想……”王景明的手摸了上来。
　　“哼！”李媚儿躲开，忍下心中的恶心，“时间不早了，我不能出来太久。我要回去了。”
　　“媚儿，答应我，你还需要上什么班……”
　　“明哥，你说笑啦，我来不及了，先走啦！”李媚儿没等他说完，拿起自己桌上的手机，就推门走了出去。
　　走出咖啡厅，她呼了一口气。检查了一下手机刚刚的录音。刚刚她都录下来了，这是渣男的证据。
　　一开始她对王景明的印象还不错，还可惜自己不喜欢男人，没想到今天给她恶心的。
　　在路边打了个车回去，等车的时候，又有个男人上前来搭讪，李媚儿委婉拒绝了。
　　很快便到了家门口，李媚儿下车，开门之后拿出手机把包一甩，快步走进卧室，往床上一趴。
　　“真是贱人啊啊啊，怎么会有这样恶心不要脸的人。”
　　李媚儿想起来王景明，还是气不过骂了一句。
　　此时，压在身下的手机忽然震动。
　　李媚儿挪开自己的身体，拿起一看，接了。
　　“喂——”
　　“不怎么样。”
　　“什么好玩的地方？”李媚儿翻了身。
　　“酒吧，有多高档？”
　　手机里传来对方喋喋不休的声音。
　　“好来好啦，知道了。”
　　李媚儿挂了电话，打开地图搜了一下。
　　“金色酒吧……距离还行。”
　　打开衣柜，挑了挑，李媚儿拿了一件红色包臀裙，紧身的裙子一上身，立刻勾勒出了她的好身材。
　　她起身到了梳妆镜子前，看了看自己。
　　补了一下口红。
　　满意的点了点头。
　　很快到了约定好的时间，李媚儿简单收拾一下便出了门。
　　在门口站了会儿，一辆红色跑车停在了面前。
　　“哇哦，美女！”驾驶座的女人一脸惊艳地看着她。
　　“你居然开跑车来？”李媚儿走过去，拉开车门，坐了副驾。
　　“当然了，小媚儿，今晚去的地方可是不一样。”张晗看着她坐进来，目光还是忍不住在李媚儿身上扫来扫去。
　　“够了，收回你那恶心的眼神。”李媚儿斜了她一眼。
　　“不是啊，你的皮肤好白，身材又好，真的是好看。羡慕。”张晗收回了目光，松开刹车，起步。
　　“我还羡慕你的跑车呢。”李媚儿感受着跑车的速度。
　　张晗算是她的好友，两年前在她这里买了一套房子，后面经常找她玩，两个人也就熟了起来。
　　说实话，她也不知道为什么张晗能够和自己做朋友，毕竟两个人身份差距太大。
　　但是架不住，对方给她带客户啊，越来越熟了之后，也就成了好朋友，对方出去玩，经常叫上自己。
　　“可惜了小媚儿，那酒吧里有很多帅哥。”
　　李媚儿白她一眼：“你又不是不知道我喜欢女的。”
　　“哎，奇怪，那你为什么不喜欢我？”张晗纳闷。
　　李媚儿瞥她：“可能是因为颜值不够吧。”
　　“我靠你个损友，我这样的美女你都看不上，你能看上啥样的。”张晗笑骂一句。
　　车开了十分钟，便到了目的地。
　　“来，今晚嗨起来。”张晗揽着李媚儿的肩膀走了进去。
　　门一开，便是节奏飞快的音乐声。
　　灯红酒绿的，舞池里不少人。
　　“我们坐这里。”张晗找了个离吧台近的小隔间沙发，将李媚儿按在了沙发上。
　　点了几杯酒之后，便四处张望。
　　“你找什么呢？”李媚儿疑惑。
　　“哎呀，不是说让你陪我嘛……其实……”张晗凑到李媚儿耳边密语。
　　“啊？！”
　　“你干嘛，这很正常，总之你今晚的消费我包了，就陪我就行了。等我找到了人，你再走，还有，把下巴合上。”张晗勾了一下李媚儿下巴。
　　“你来真的？”李媚儿认真地看着她。
　　“不然呢？”张晗对着她眨了下眼，“哦，对了，这酒吧老板是我朋友，你放心玩。”
　　李媚儿愣愣地看着张晗离开。
　　无奈抿了口酒。
　　“这个家伙……”在心里默默吐槽了几遍。
　　接下来的时间，她有点无聊，进去舞池跳了一会儿便出来了。
　　到吧台点了一杯鸡尾酒，不断的有男人来 搭讪。
　　和 其中一个帅哥聊了一会儿后，李媚儿还是感到索然无味。
　　时间流逝的很快。她有意地摆脱了男人，给张晗发了个 消息准备回去了。
　　拿起自己的东西，李媚儿就往门口走去。
　　刚到门口，这面前的门忽然被推开。
　　出现在李媚儿面前的是一张绝色脸蛋。
　　来人似乎心情不好，推门之后看到李媚儿愣了一下。目光在李媚儿身上停留了一秒，然后才转开。从李媚儿身旁走了过去。
　　那是一双美丽的丹凤眼……
　　“哎你走不走？呆在这干嘛？”旁边有人说话。
　　“啊……你先。”李媚儿如梦初醒，往旁边让了让。
　　尴尬很快过去，但是心里却起了涟漪。
　　李媚儿顿了顿，原地转身。
　　目光转了转，还是忍不住投过去。
　　刚才推门而入的高个子女人，坐到了一个隐密的角落里。
　　李媚儿找了个相近的位置坐了下来，忍不住偷看几眼。
　　那个女人，个子高挑，长身，细腰，大长腿。一头黑色短发堪堪到肩。李媚儿按照自己的身高来估计，对方肯定超过一米七了。说不定有一米七五，比自己高半个头了都。
　　美女是一个人坐的。
　　李媚儿在原地纠结了半天，犹豫着要不要上前去搭个讪。
　　不过，她刚站起来，那个女人旁边就出现了男人，男人穿着很烧包，花衬衣。
　　美女有对象？


第2章 美女姐姐
　　李媚儿一下子又坐了回来，刚刚鼓起的勇气消散了。
　　原来这个美女是有对象的。
　　“美女的眼光好像不怎么样。”又瞟了眼，李媚儿有点失落。
　　这个美女是她的菜啊，不管怎么说也要试试看。
　　她想了想，往那边靠了靠。
　　在音乐声的干扰下，听不清那两个人的话。只能够隐隐约约地听到了男友，财产等字眼。
　　李媚儿也不敢确定，但是这一看，两个人的坐的位置，就可以确定两个人不是一对。
　　她看着那美女一杯杯酒灌下肚，已经隐约有了点醉意。
　　李媚儿也不知道自己咋了，就是不想走。反而偷偷拿出手机，对着自己，转身，自拍。
　　咔擦—
　　糟糕，忘记关闪光灯了。
　　李媚儿快速转身，假装在玩手机。
　　正尴尬的她没注意到，对面的美女瞥过来的眼神………
　　李媚儿应付了几个搭讪的男人，待了一会儿后，见美女身边的男人还在那。
　　郁闷地上洗手间。
　　从隔间出来，呼吸一窒。
　　面前就是那个美女，此时美女显然有点醉意朦胧，脚步有点不稳。
　　正扶着隔间的门板。
　　“嗯？”美女一抬眼。
　　李媚儿又对上了那一双极美的丹凤眼。
　　这双眼睛太美了。李媚儿愣了一下，赶紧让开。
　　“我……”
　　美女从她身边走过， 进了隔间。
　　李媚儿去洗了个手，等在一边。
　　“好机会，这一次怎么着也能够要个微信了吧。”她暗暗想道。
　　里面忽然传来一声响，李媚儿脑海里立刻浮现美女摔倒的场景。
　　快步走到隔间旁，门已被打开。
　　“你没事吧？”
　　探头一看，美女一手扶着一侧的墙板，一手捂着自己的腹部，表情有点痛苦。
　　“没事，麻烦扶我一下。”
　　李媚儿立刻进去伸手去扶，对方的手搭上了她的肩膀。
　　“喝的有点猛，胃有点痛。”
　　“那……我先扶你出去，要不要到医院去？”看对方弯腰低着头，李媚儿温声细语。怕自己声音小对方听不清，还凑近了点。
　　“谢谢，我……”
　　美女忽然身子一直，向李媚儿看过来。
　　突然的靠近，对方的那张脸在自己面前放大，那双眼睛也看了过来。
　　一时之间，这过近的距离，让两个人都愣住了。
　　李媚儿直感觉心在砰砰跳，看着对方尽在咫尺的脸，脑子里一片空白。
　　接着脑子就浮现了电视剧里主角KISS的画面。
　　唇一抿。
　　鬼使神差的，她往前凑了下，轻轻触了下对方的脸颊。
　　明显能看到美女眼里浮现的惊诧。
　　完了！
　　李媚儿立时慌乱，无尽的悔意瞬间涌上心头。
　　脸颊瞬间爆红，热度飙升。
　　“对不起，我不是……”李媚儿下意识放开了手，下一秒就要落荒而逃。
　　美女手一抬……
　　李媚儿以为她恼了，要打自己，震惊地睁大了眼睛。
　　却不料，美女啪地一下，关上了隔间的门。
　　“跑什么？”
　　李媚儿呆立在原地。
　　看着对方关门后，朝着自己压过来。
　　“我……”
　　美女的手摸上了李媚儿的领口。脑袋也凑了过来，贴上了自己的脖颈。
　　有只温热的手，从腰处探了进来，摩挲着往上。
　　李媚儿瞪大了眼睛，浑身僵硬。只听到对方似乎是笑了一声，呼出的热气喷在自己的脖颈处，
　　“你做什么……”自己的声音有点颤。
　　在对方即将登上高峰的时候，李媚儿伸手去阻止。
　　对方的手却是快速地在坡上一按，轻轻揉了下。
　　“扯平了。”
　　“扯……”这也能扯平？
　　美女收回了自己的手，一手撑在李媚儿身后的墙板上，微微低头直直地看着她。
　　“你的名字？”
　　“啊?”李媚儿第一反应就是习惯性拿出自己包里的名片，递了过去，“这个，给你。”
　　对方接了过去，扫了一眼，装进了自己的衣服袋子里。
　　“酒吧里，为什么一直偷偷看我？”
　　一个大美女，又白又嫩，艳光四射，怎么可能注意不到。都吸引了好几个男人上前搭讪了。
　　却被一一拒绝了。这样的美女，却一直偷看自己，很难不注意到。还有那明显的闪光灯。
　　“我……”李媚儿的脸再次红了起来，她不好意思低下头，“我只是想和你交朋友。”
　　“……好，等我打给你。”
　　美女笑了一下。
　　突然一阵铃声响起，是美女的手机。
　　“你说什么？方总人呢？”
　　李媚儿愣愣地看着她接起电话，走了出去。
　　“打给我？”是什么意思？
　　李媚儿追了出去，却看不见那美女的身影了。
　　“哎，我还不知道你的名……”
　　从洗手间出来，李媚儿找了一圈，不见人影，连那个花衬衣男也不见了。
　　“什么情况，突然就走了……”她忽然有点郁闷。
　　接下来，她也没心情待下去，找到张晗说了声，自己一个人回去了。
　　回去的路上，看着手机里的照片，还不停地回想着洗手间的事。
　　一边窃喜，一边懊恼。
　　“哎，真是，第一次见面，但是她说打给我……会不会以为……应该不会吧……”
　　在心里纠结了一路。终于回到了家里。
　　第二天照常上班，但是那个王景明又找过来了。
　　在工作的地方，李媚儿虽然不耐烦，但也不好发作，将人带进了接待室里。
　　“媚儿，我和她谈好了。”
　　穿着职业装的李媚儿对他笑了下：“王哥，真的么？她愿意和我聊聊？”
　　“真的，媚儿，我和她谈好条件了。”王景明拿出了自己的手机。
　　“？”
　　“这是她的微信，你们先聊一下。”王 景明指着手机上的一个头像说道。
　　李媚儿扫了一眼，倒是个普通的头像，看不出什么。
　　“媚儿，你和我说好了的，只要解决了这事，你得和我好，做我女朋友。”
　　好好好，好 你妈个……
　　“ 王哥，不急，我得先看看她的态度嘛。”
　　李媚儿又应付了王景明 一会儿，这才将人给打发了。
　　送走之后，同事小周见她回来，上来低声问道：“媚儿，你的这个客户这次来是不是个大单，有多少万？”
　　“想什么呢？”李媚儿摇摇头。
　　“我还以为你又卖一套了呢。”小周压低了声音，“你没看到王敏的表情……”
　　李媚儿余光瞥了一眼，看到王敏正就接待着两位看房的夫妻。
　　他与自己不对付，两个人有过口角，都知道。一开始的大献殷勤，想追自己，失败后就摆了脸色，处处针对为难。
　　“管他做什么。”李媚儿并不在意。
　　手机响了李媚儿拿起一看，是自己加好友的申请被对方通过了。
　　“我去下洗手间。”李媚儿跟小周说了一下，拿着手机走了。
　　手机屏幕上显示的是一个简单的头像，一棵在星空下的树。
　　对方发来信息：李媚儿？
　　李媚儿：是，你是叶海云？
　　叶海云：是。
　　看着这简短的一个字李媚儿有点不知道说什么。
　　她犹豫了下，才发了消息：你什么时候有空，我想我们需要当面聊聊，关于王景明的事。
　　对方没有立刻回复。
　　过了一分钟，消息回了。
　　叶海云：明天下午三点，到这里来找我。
　　李媚儿看着对方发过来的地址，用手机导航了下。
　　“瑞跃大厦……”
　　李媚儿：好。
　　对方没有再回信息了。
　　李媚儿有点犹豫，短短几句话，拿不准对方的态度。
　　不过，对方似乎是冷静，言语间没有什么情绪波动。
　　李媚儿现在有点相信王景明的话了。
　　第二天，李媚儿请了半天假，提前赶到了约好的地址。
　　艳阳高照下，实在是有点热。
　　给对方发了消息，没回。
　　李媚儿等了一会儿，又发了一条。
　　还是没回。
　　“耍我？”李媚儿有点生气了，亏她还想着劝对方离开渣男。
　　李媚儿直接拨了语音过去。
　　响了五秒后，接通了。
　　“喂。”手机里传来一道女声，有些许的沙哑。
　　“我到了。”李媚儿沉住气。
　　“好，上顶楼3602。”
　　“好！”李媚儿挂了电话，气呼呼往大厦看了一眼，走了进去。
　　在前台登记后，上了顶楼。
　　“3602……”
　　李媚儿找到了，一进去前台的小姑娘立刻起身。
　　“您好，请问您有预约吗？”
　　“我找叶海云。”李媚儿走了过去。
　　“叶总？哦，好的，请您在那边沙发上稍等一下。”前台惊讶之后，就给她指了一下那边的沙发。
　　--------------------
　　


第3章 见正主
　　？
　　李媚儿心里默默吐槽，但还是走过去坐下了。
　　还好，没两分钟，刚刚站起来的那个前台便走过来。
　　“您好，请跟我来。”
　　李媚儿跟着前台走了进去。
　　一进来，就感觉到了严肃认真的气氛，里面人不少，都做着各自的事。
　　不过，李媚儿还是吸引了不少目光。
　　“这个美女是谁啊？”
　　“不知道，好好看……”
　　李媚儿自然是听到了这些声音，她跟在前台小妹后面。
　　左转，右转，上楼……
　　“好了，到了。叶总就在这里面。”前台终于在一间办公室门前停了下来。
　　“谢谢。”
　　李媚儿看着前台小妹下楼之后，这才敲了门。
　　“进。”
　　她推门而入。
　　一眼映入的就是巨大的落地窗，目光一转，便落到了办公桌后站立的身影上。
　　她背对着自己，正伸手拿着什么东西。
　　“你……”李媚儿的声音随着她的转身，消散在空气中。
　　办公桌后的女人转过身，看到了她，似乎也是惊讶。
　　“……原来是你。”
　　李媚儿怎么也想不到王景明的女友会是酒吧里的美女姐姐。
　　原本准备好的话，一个字都说不出来了。
　　而且，脸上的温度噌噌往上升。
　　“过来坐。”
　　叶海云收起自己的惊讶，她坐了下来，打开药盒，拿了一颗退烧药，就着茶水咽了下去。
　　仰头吞药的时候，余光落在了李媚儿泛红的脸上。
　　目光里顿时多了些不明的意味。
　　“你发烧了？”短暂的不知所措后，李媚儿走了过来，一眼就看到了药盒上的字。
　　“嗯，之前在休息，没看到你发的消息。”叶海云放下了茶杯，目光落在了旁边的感冒药上。
　　看见叶海云伸手去拿药，李媚儿立刻伸手阻止：“哎，这药不能一起吃的。”
　　叶海云的手落在了她的手背上，温热温热的。
　　李媚儿微惊，下意识地抬眼，瞬间又掉进了那双漂亮至极的丹凤眼里。
　　“不能一起吃？”叶海云移开了自己的手。
　　李媚儿感受着对方的那一抹温热从自己的手背上滑过，脸上温度又升起来。
　　“你刚才吃了退烧药，不能吃这个，至少要过两个小时。”李媚儿把药拿远了点。
　　“谢谢你提醒我。”叶海云微微笑了下。
　　“你嗓子有点哑……”
　　“对，嗓子疼，头也疼。”叶海云揉了一下额角。
　　李媚儿看了眼快空了杯子，犹豫了下，拿起对方的杯子走向一旁的饮水机。
　　“嗓子疼，应该多喝点热水。”
　　“多谢。”
　　将杯子放到了叶海云的旁边，看着她还在揉着额角，李媚儿迟疑了下。
　　“你是偏头痛么？”
　　“不知道，应该是吧，偶尔会头痛。”叶海云揉着太阳穴，闭着眼睛说道。
　　“你这手法都不对，让我来吧。”李媚儿看不下去了。
　　“？”叶海云怔了一下，“好。”
　　李媚儿本以为她会拒绝，没想到会得到正面回应。
　　暗喜，嘴角微翘着上前。
　　到了叶海云身后，将手搭了上去。
　　白皙柔嫩的小手，抚上叶海云的额角，轻轻揉按太阳穴。
　　李媚儿一边揉着，一边盯着身前的人。脸上不自觉地露了笑，带着一丝窃喜。
　　叶海云感受着她的力度，舒服地垂了目光。
　　视线落在了桌上反光的手机屏幕上，将身后人的表情尽收眼底。
　　李媚儿揉了一会儿，想找个话题打破沉默。
　　“你……那天在酒吧里，为什么走的那么快？”
　　李媚儿本来想说王景明的事，话到口却变了。
　　“临时有事回了公司，还有衣服湿了，助理将我的衣服送去洗了，忘记你的名片也在里面，所以……”
　　“原来是这样子。”李媚儿语气轻快地回应，“我还在一直等着你的电话呢。”
　　“你常去那家酒吧么？”叶海云问道。
　　“啊不是的，那天我是陪朋友去的。”李媚儿立刻解释道。
　　“哦，但是看你是一个人？”
　　“损友，把我丢下，自己猎艳去了。”李媚儿解释道。
　　“你……”叶海云似乎是想到了什么。
　　“额，我今天来是和你聊王景明的事。”李媚儿的语速突然变快，“但是， 我和王景明其实不是你想的那样，我们……”李媚儿越说越急了。
　　“别急，慢慢说。”
　　看着叶海云冷静的样子，李媚儿顿时觉得自己也太热情，太丢人了……
　　“首先，我和他没关系，今天来只是想告诉他女友。他是个渣男，只是没想到他是你……”
　　王景明是怎么得到眼前的人的，这是李媚儿心里 一闪而过的想法。
　　“还有吗？”
　　“对了，我听他说，你，同意我们三……？”李媚儿忽然想起了这个问题。
　　眼前的姐姐真的是自己的菜，但是这盘菜这么辣的么？
　　“三什么？”叶海云微愣。
　　李媚儿 一急，手上动作停了，脑袋凑过去，看着她。
　　“是三个人一起。”
　　“没有，我不明白。”明白了她的意思，叶海云忽然觉得有点好笑。
　　李媚儿有点懵了：“你不知道？那你以为我今天来是？”
　　“可能王景明没和你说清楚，我和他是家族婚约，没有感情。所以我们之间也是互不干涉，不过前几天，他找我说自己遇到了真爱，让我帮忙。”
　　“那他为什么说什么三人……”
　　“可能是为了点面子吧。今天你来，我也只是表明一个不干预你们的态度而已。”
　　李媚儿微张着小嘴，一双狐狸眼愣愣的：“原来 是这样……”她连忙说道，“哎，不是我们。我和他没关系。”
　　叶海云看着她：“那你今天来？”
　　李媚儿呐呐说道：“劝你回头，远离渣男的……”
　　“那不用了，我和他的婚约从小就定下了，只是符合家族利益而已。”
　　听了这话，似乎是想到了什么，李媚儿表情又微微一变：“所以，你不会和他解除婚约？”
　　“应该是，他不会答应解除婚约。”
　　叶海云看到了李媚儿脸上失望的表情：“怎么？你不是不喜欢他么？”
　　“我……” 李媚儿说不出来，一口气堵在胸口，“那你就……这样一辈子？”
　　“目前是这样，以后的事情，以后再说。”


第4章 小狐狸精
　　以后再说？
　　李媚儿偷偷看了她好几眼，脸上表情有点纠结。
　　“嗯？怎么了？”叶海云当然是注意到了。
　　“我想问你，但是又不好意思……”李媚儿声音小了。
　　“你说。”
　　叶海云看着李媚儿犹豫着凑到了自己的耳边，温热的气息扑在自己的耳旁，但是她问的问题……
　　问了之后，李媚儿脸色通红：“你可以不回答的。”
　　叶海云脸上也浮现了一丝不自然。
　　“……没有。”
　　“哦。”李媚儿对于她的答案还算满意，起码面前的这个美人没有便宜王景明那人。
　　“怎么问这个？”
　　“没有，就是好奇而已。”李媚儿移开目光，不敢看她。
　　“胆子还不小。”叶海云摇摇头。
　　这样私密的问题也敢问。
　　李媚儿又上手去揉：“怎么样，头还疼么？”
　　叶海云拉下了她的手：“不疼了，谢谢。”
　　李媚儿却摸了摸她的额头，又摸了摸自己的。
　　“你还在发烧。”
　　“嗯，脑袋不疼了，但还是有点难受。”叶海云也跟着摸了一下自己的额头。
　　“那赶紧躺床上……这里也没……”李 媚儿一时忘了这是在她的办公室里。
　　“好，听你的吧，隔间里面有床。”叶海云站了起来，打开了后面的门，她转头看向李媚儿，“进来看看？”
　　李媚儿走了过去，这里面居然是一个房间，一张大床摆在中央。
　　“有床，那你赶紧休息吧，我来帮你整理一下。”
　　叶海云看着她进来之后，往床边走了过去，自然地弯腰整理了床铺，又接着收拾旁边的桌子。
　　“快躺床上。”
　　“好。”叶海云看着这一幕，有点意外。
　　不过，这感觉不错。
　　“哎，盖这个，那个有点厚了，你发烧不能捂。”见叶海云拉过被子，李媚儿立刻将床这边的薄被抱了过去。
　　“衣服要脱。”
　　李媚儿接过衣服，叠好了整整齐齐地放在一边。
　　“谢谢你照顾我。”
　　“不用谢。”李媚儿整理好桌子，转头就对上叶海云的目光，突然就有点不知道做什么好了。
　　看着李媚儿那副样子，叶海云开口了：
　　“你准备回去，还是……陪我，或者跟我一起睡？”
　　李媚儿愣愣地看着对方甚至掀开了被子的一角，露出了穿着薄衣的身体。瞥了一眼那诱惑的曲线。
　　李媚儿立刻低下了头，红着脸快速说道：
　　“我我，不用了，我马上走了，你好好休息吧。”
　　“哦，好，那我送送你……”
　　“别别起来，我自己走。”李媚儿几步走到了门前，忽然停了下来，回头看她。
　　“这个，我还能来找你……玩么？”
　　这句话说的，李媚儿差点咬掉自己的舌头。
　　是小孩子么，找人玩？
　　“当然……可以，随时欢迎。”叶海云微微一笑。
　　“嗯。”李媚儿点头。拿起自己的包，推门离开。
　　门边的身影消失了之后，叶海云收回了自己的目光。
　　静默半响，那双灵动的狐狸眼浮现在眼前。
　　嘴角勾出一抹笑意……
　　“小狐狸精。”
　　李媚儿走出了大厦，这才拿出手机，打开微信，打开那人的微信。
　　仔仔细细地将人的头像，朋友圈翻了个遍。
　　“叶海云……”
　　她在手机屏幕上点了几下，找到备注，犹豫了下，把叶海云的备注删了前两个字。看着上面的单字，点了下保存。
　　李媚儿心情很好地收起了手机。
　　回去之后，她等到了天黑，这才忍不住给对方发了条信息。
　　李媚儿：烧退了么？
　　半天没回，李媚儿一会儿看一下手机。
　　“唉，美女姐姐……”
　　“可是人家是不是也是……”
　　“那样子看我……忘了问有没有对象了，唉。”
　　李媚儿自己嘀咕了半天，脑海里不停浮现叶海云的身影。
　　手机响了一声。
　　李媚儿拿起来一看，信息回了。
　　叶海云：嗯。
　　单字回复。
　　李媚儿有点失望，又不知道说什么 了。
　　“还是打直球吧……不行，先试探一下。”
　　李媚儿：冒昧问一下，你有男朋友么？我是说，在交往的。
　　叶海云：没有。
　　“嘿嘿，没有。”李媚儿盯着手机笑。
　　手指动了，刚想回复。
　　那边又发来了条信息。
　　叶海云：不如你给我介绍一个？
　　“介绍男朋友……”李媚儿笑不出来了。
　　她没有立刻回复。
　　纠结了几分钟，李媚儿心一横，发了一句过去。
　　手机轻微震动了一下，叶海云拿了起来。
　　屏幕上，显示了李媚儿的微信头像。
　　李媚儿：不如把我介绍给你，好么？
　　“呵。”一声轻笑。
　　“叶总？”办公桌前的助理小心翼翼。
　　看着手机的叶海云没有抬眼，手指在桌上敲了下:“汇报完了？你先下班吧，文件留下。”
　　“是。”
　　助理走了之后，叶海云盯着屏幕，手指轻动……
　　好字刚刚打出，又收到一条信息。
　　李媚儿：我开玩笑的啦！
　　看到这句，叶海云眯了下眼。
　　“胆子又缩回去了。”轻轻的一句，意味不明。
　　李媚儿死死盯着屏幕，紧张。
　　一发出去就后悔了，赶紧发了一句补救。
　　消息来了。
　　叶海云：好。
　　“好？好什么？”李媚儿愣了。
　　这是答应她么？
　　还是对她说开玩笑的回应？
　　李媚儿仔仔细细盯着屏幕上的几行字，看了又看。
　　李媚儿：好什么？
　　这一次对方很快回复了。
　　还是一个字：好。不过这字下面跟着李媚儿发的那句‘不如把我介绍给你，好么？’
　　“啊啊啊……”李媚儿跳了起来。
　　小小的激动后，她立马回应。
　　李媚儿：好的，不许反悔。
　　叶海云：好的，小女朋友。
　　后面还跟了个爱心。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……女朋友……”
　　李媚儿在床上先是缩成一团，然后又滚了几圈。
　　这时，王景明又给她发消息了。李媚儿应付了过去，对他态度还好了点。
　　“找个时间，得把他的事给解决一下。”李媚儿看着王景明的名字说道。
　　第二天，李媚儿顶着两个小双眼圈来上的班。
　　昨天晚上，那个好字过后，李媚儿便睡不着了。但不妨碍她的好心情。
　　见到同事，李媚儿声音清亮，笑容灿烂。
　　“早上好！”
　　“媚儿，什么事这么高兴？”同事小周表情有点纳闷。
　　“没啊，就是早上心情好咯。”
　　“是不是又要签大单了？你看你脸都快笑烂了！”小周白了她一眼。
　　“哪有的事。”李媚儿收敛了一下自己。
　　不过人缝喜事精神爽，这一早上的状态，好的太过明显了。
　　一天很快过去了。
　　可是接下来的几天，李媚儿都是这样的状态。已经足够同事们发现她的不对劲了。
　　“媚儿怎么了？捡到钱了？”
　　“谁知道，她抱着手机，时不时看一眼。”
　　“谈恋爱了吧。”
　　“看这样子，是有可能得啊……”
　　李媚儿当听不见这些声音，哼着小曲低头整理自己手上的客户资料。不知道什么时候周围突然安静了下来，直到她感觉不对……
　　“什么事这么开心？”一道熟悉的声音响起。
　　李媚儿一呆，猛地抬头。
　　“你，你怎么来了？”
　　叶海云看着面前的人，脸颊快速变红，直直红到了耳朵。眼神躲闪，不敢看自己。
　　“我来看看你，正好也是有业务到这边来。”见她这幅样子，叶海云眼含笑意。
　　原来不是小狐狸精，清纯小白兔。
　　李媚儿有点慌乱地把资料挪到一边：“那你，先先坐一下。”
　　“坐哪里？”
　　“我我带你去。”


第5章 香香甜甜
　　将人带到了接待室里，李媚儿微微松了口气。
　　“啊。”关上了门，一转身就对上了叶海云。
　　”你紧张什么？怎么一见到我，你的脸就红了？”叶海云不解地看着她。
　　李媚儿拍拍自己的脸，目光左移右移：“脸红？我有么？哪里有？”
　　叶海云上手摸了一下：“还说没有，这温度。”
　　“你突然就来了，怎么找到我这的？”李媚儿试图转移话题。
　　“一查就知道了。正好走这边，看看你。”
　　李媚儿发现她一直盯着自己，又不好意思了。
　　“看我就看我，你这么一直看着我干什么？”
　　叶海云笑了：“怕你跑了，又怕你被人拐走了。”
　　“怎么会？”李媚儿心里甜甜，说出来的话，声音软软的。
　　“对了，他还在缠着你？”
　　“谁？”李媚儿疑惑。
　　“王景明。”
　　“那天回去后，我就跟他说清楚了。”
　　“那就好。”叶海云摸了摸李媚儿的脑袋。
　　“那你呢？”李媚儿的脸垮了下来，“你之前说的不解除婚约？”
　　叶海云沉默。
　　“你什么时候能够解除，和我在一起？”
　　“就算我解除婚约了，我们也不能结婚。除非……”叶海云将人搂进怀里，安抚。
　　“可是，那不一样。我们可以去国外……”
　　“家族利益牵扯的太多。”叶海云打断了她的话，“还有，我马上要去澳洲一段时间，时间很紧，今晚的飞机。”
　　“出差？”
　　“嗯，短则几天，长则一个月。”叶海云无奈说道。
　　“我们刚刚……你就要走，说什么怕我跑了，原来是自己要跑？”李媚儿失落，眼眶微微红。
　　看着她的样子，叶海云轻轻一叹，低了头来……
　　“那你……唔？”
　　李媚儿感受着唇上的柔软，睁大了眼。
　　一只手按住了自己的后脑。
　　唇启……
　　身前的人呼吸乱了……
　　不知道过了多久……
　　“真乖，我以后补偿你。”叶海云念念不舍地抬头。
　　“……嗯。”声音细不可闻。
　　叶海云又上前啄了她的唇一口。
　　“你怎么突然……”李媚儿声音软软。
　　“嗯？”
　　“啊……”李媚儿突然惊叫一声，手抚上自己的唇，“我的口红？！”
　　“都被我吃掉了，味道不错。”叶海云眼底都是笑意。
　　李媚儿瞪她一眼，这一眼真是媚眼如丝。
　　“香香甜甜，还软软的。”
　　“你……那你早点回来。”李媚儿低声细语。
　　“好。肯定。”叶海云又上手帮她整理了一下刚刚弄乱的头发，“我们该出去了。”
　　“嗯。”李媚儿应声，起步往门口走。
　　叶海云忽然低头，拉住她。
　　“整理一下，再出去。”
　　“我这不已经好了？”李媚儿看了下自己的领口，已经扣上了。
　　“好了，可以出去了。”
　　李媚儿疑惑地用一双狐狸眼睛看着她。
　　“刚才的你，太好看了。”
　　耳根又红了。
　　李媚儿送走了叶海云，熬到了下班。
　　接下来的几天，平平淡淡。
　　这天下班，却被人堵住了。
　　“王哥？”看到来人，李媚儿扯出个笑容。
　　“媚儿，我请你吃饭，给个面子。”王景明走过来，就要伸手搂她的肩膀。
　　“我家里有事……”
　　“媚儿，我有事跟你谈。”
　　李媚儿忽然答应：“哎，那我们找个地方坐下来聊。”
　　“行。”
　　李媚儿坐上了王景明的车。
　　半小时后，一家高级餐厅里。
　　“媚儿，你真的不再考虑一下我？”
　　“王哥。”李媚儿笑着摇摇头，“你是有婚约的人。”
　　“可是你知道……”
　　“你能解除婚约么？”李媚儿看着他。
　　“……这……”
　　“解除婚约好么？这样我才有可能和你在一起。”
　　王景明脸上露出为难的表情：“为什么一定要？除了这个我可以给你其他的，更好的。”
　　“不，我要你。我也想和你在一起，但是你有……这怎么行。”李媚儿盯着王景明的眼睛，“王哥，你能不能和她解除婚约？”
　　“解除了，你就嫁我？”王景明被她盯的目眩神迷。
　　“不然你怎么娶我，我只想有个安稳的家。我也喜欢你，但是……”李媚儿掐着自己大腿，把眼角逼红，一副快哭出来的样子。
　　“媚儿别哭，唉，不是我不想啊，是我家里长辈那个，还有她太厉害了。”王景明坐了过来将人搂住，叹了口气。
　　“怎么厉害了？”李媚儿顺着话问。
　　“你不知道，海云是瑞跃集团的继承人，她三年前从国外回来，就接管了家族生意，几个姐妹里，只有她把生意做的最好，扩大几十倍。掌握着家族几乎百分之八十的资产。我们结婚的原因，她说已经告诉你了，确实……其实，她也看不上我。”王景明
　　“那她为什么不和你解除婚约？”李媚儿问道。
　　“我们两家利益牵扯太深，这个一句话讲不清。”


第6章 你有本事放开我
　　“那意思就是你解除不了？”李媚儿盯着他。
　　那她还浪费什么时间？
　　“ 不，不是，给我点时间。”王景明连忙说道。
　　他要也不知道自己是 怎么了，看到李媚儿生气就急，他是真的喜欢眼前的这人。
　　李媚儿长的实在是太好看了，皮肤白嫩到发光，五官又那么精致。他王景明又不是，没见过女人，但是见到李媚儿的第一眼就沦陷了。
　　现在就是，得先把人给稳住。
　　“真的？”
　　“真的，真的。”王景明赶紧说道。
　　“那我等你把证据拿到我面前！”李媚儿凑到他身边，轻轻吹气，“哥，我等你哦。”
　　王景明两眼放光，手脚开始不老实了。
　　“媚儿……”
　　李媚儿一下子便退了开，轻哼一声。
　　“没有证据之前，可不能碰我。”
　　王景明只得又忍了回去。
　　李媚儿又上前去，赔了笑脸，哄了一下人。
　　接下来旁敲侧击地问了好些问题，关于叶海云的。为了掩饰，问了许多关于他和王海云相处的细节。
　　“你们互不干涉，那她在有交往的人么？以前的？男的女的？”
　　“她喜欢什么？”
　　“经常去什么地方啊？”
　　……
　　王景明再傻也感觉不对劲了，见状李媚儿适时转移了话题。
　　而此时的李媚儿却不知道自己和王景明的一举一动都被人拍了下来。
　　一张张照片被发送到了手机上。
　　“叶总，机场到了。”
　　后座的叶海云，手指在手机上慢慢滑动着。随着她手指的轻划，手机的照片一张张翻页……
　　“嗯。”
　　叶海云应了一声，神色微冷，给对方回复了信息。
　　与此同时，手机屏幕又弹出一条信息。
　　李媚儿：登机了吗？
　　看着这条信息，叶海云迟疑了下，还是没有回复。
　　已经回到家的李媚儿，又看了看，还是没等来对方的回复。
　　“可能已经上了飞机了。”李媚儿有点失落。
　　之后的几天，李媚儿一直 等着叶海云的信息。但是对方一直没有回复。
　　心里纳闷有这么忙么？
　　但是又没有办法，直到有一天王景明告诉自己，叶海云回来了，他会和对方沟通解除婚约的事。
　　“回来了？那怎么……”
　　怎么不回她的信息，也没有找她？
　　李媚儿想着想着就有点生气。
　　但是没多久，她就翻到了王景明朋友圈的一张照片。
　　图片里，似乎是个聚会。
　　李媚儿的视线一下子就被照片上的一个人锁住。
　　照片上的叶海云做在里面，左边是王景明，右边是一个小美女……
　　一看位置，同城。
　　她确实是回来了，但是一个消息都没有。
　　这是，把自己晾着。
　　一股闷气憋在胸口，李媚儿难受的紧。
　　“你和她谈的怎么样了？她答应解除婚约了么？”李媚儿给王景明发了消息。
　　不一会儿，王景明回了信息。
　　李媚儿一看 ，顿时炸了。
　　王景明和她在酒店里，开了房间！
　　李媚儿要了酒店房号，立刻赶了过去，根本没看王景明后面发来的信息。
　　一股子闷气憋着在，李媚儿快速赶到了酒店。
　　她这一股子架势倒像是去捉奸的。
　　“2506房间……”
　　李媚儿到了25楼，进入了长长的走廊。
　　“2503……”
　　“2505……”
　　她在2506的房门口停了下来。
　　到了门口，却停了下来。
　　脑袋渐渐清醒了。
　　“我这算什么……”
　　李媚儿犹豫了一会儿，但是脑海里一想到叶海云就在里面，还和王景明，或者是和其他人在一起，那股气就下不去。
　　明明答应了自己，可是……
　　她又能怎样呢……
　　李媚儿眼角泛红，转身准备离开。
　　此时，门却开了。
　　“媚儿？！”是王景明的声音。
　　李媚儿回头一看，正是他。
　　“你怎么来了？！”王景明脸上满是慌乱，立刻走出来。
　　不过迟了，李媚儿已经看到了他身后的叶海云。
　　叶海云刚刚脱下外套，一转头，就对上了李媚儿的目光。
　　“媚儿，快走……我们先离开再说。”王景明抓住了李媚儿的手，声音很低。
　　他想起了什么，赶紧伸手关门。
　　“你怕什么？”没看王景明一眼，李媚儿忽然伸手挡住。
　　叶海云的目光落在了他们身上，带了一丝寒意。
　　李媚儿看着叶海云向着他们一步一步走了过来，看着对方面无表情，她忽然感到了一丝害怕。
　　“海云，我们马上走。”王景明拉住了李媚儿的手。
　　李媚儿伸手环上了王景明的一只胳膊，忽然笑了：“王哥，走什么走，正好都在这里，把事情说清楚啊！”
　　王景明瞥了一眼叶海云铁青的脸色，顿感不妙。
　　“媚儿，别闹了……”
　　“你还不走？”叶海云盯着李媚儿，话却是对王景明说的。
　　“啊，好好，我们走！”王景明如获大赦，赶紧说道。
　　他刚想拽着李媚儿离开，面前却横了一只手。
　　王景明诧异地抬头：“海云？”
　　“我是让你走，她留下。”叶海云挥开王景明的手，一下子抓住了李媚儿的手腕。
　　“海云，我知道你很生气，但是这……”
　　叶海云终于从李媚儿脸上移开了视线，盯了王景明一眼：“你走不走？”
　　“我……”王景明愣在原地。
　　“五分钟内离开，否则我会冻结你所有的卡。”
　　“海云你……”
　　王景明看了李媚儿一眼，李媚儿脸上满是委屈，却没反抗。
　　不过不等他说什么。
　　叶海云手一拽，将人拉进了房间。
　　砰！
　　房门一下子摔上！
　　“你干什么……放开我……”
　　里面传来李媚儿的尖叫声。
　　王景明有点懵了，又担心，又纠结。
　　“海云！你喝了酒，你冷静点别冲动！我……”
　　“给我滚！”里面传来叶海云的声音，含着怒意。
　　“我，那……我先走了。”门外的男声立刻弱了。
　　“王景明！”李媚儿揪紧了自己的衣服，往门口的方向看去。
　　她刚被拽了进来， 就对方甩到了床上。
　　“你还喊他？”叶海云沉着脸，压在了她的身上。
　　李媚儿的两只手被她抓住，压到了头顶上方。
　　该死的！同样是女的，她的力气怎么那么大!
　　“你放开我！”李媚儿不停地挣扎着。
　　“哼！”叶海云冷笑一声，“一直让他和我离婚？你们好在一起？”
　　一只手就扒开了李媚儿的上衣。
　　里面是白色的衬衫，叶海云费劲去解扣。
　　李媚儿有点怕了：“你快放开我！”
　　“一边勾着我，一边搭着王景明，我倒要看看你到底什么是真的！”
　　解不开扣子，手上一用力！
　　直接崩开，春光暴露无遗……
　　“别……”
　　“你有本事放开我！你这样算什么……”
　　………………
　　李媚儿感觉自己的身体酸软的很，心里却泛甜，人就像是一颗糖一样，要化开了。
　　身上的人微微喘着气，爬了上来。
　　李媚儿对上她的目光，将手臂慢慢环上对方的脖颈。
　　叶海云看着身下的李媚儿，此时李媚儿的目光柔的像水一样。
　　满脸的媚态，眼神勾魂，真是一眼也离不开。
　　这狐狸精……
　　直至天微亮，李媚儿才醒来。
　　身子一动，就感受到了背后貼着的柔软。
　　“嗯……”李媚儿像猫一样，哼了一声，翻身过去，看着近在咫尺的女人。
　　“醒了？”
　　叶海云的一双凤眼轻轻闭着，手上却用力将人往自己怀里一按。
　　“嗯。”李媚儿贴着人，微抬头快速在她脸上啵了一口。
　　唇角勾出一抹笑意，叶海云将人搂在自己怀里，而后抬起下巴，在其额头落下一吻。
　　“嗯……别闹。”李媚儿脸色绯红，一下子想起了昨夜的疯狂。
　　一个小时后，李媚儿才堪堪爬下了床。
　　“我的裙子呢？”
　　半靠在床头的叶海云瞥了一眼床底：“……不知道。”
　　李媚儿已经顺着她的目光看过去，她那条半身裙被甩在床头的地板上。
　　“哼！”李媚儿瞪她一眼，“看到了也不告诉我。”
　　叶海云只是笑，也不说话，目光在李媚儿身上流连。
　　被她盯的受不了，李媚儿找齐衣服，快速逃进了浴室。
　　她先洗好，在外面边吹干长发，边等着叶海云。
　　很快，叶海云便推门出来，头发也是湿漉漉的。
　　李媚儿向她招招手，叶海云便自觉坐了过去，享受她的吹头服务。
　　“舒服么？”站在叶海云身后，李媚儿拨弄着叶海云的黑发。
　　“舒服。”叶海云如实回答。
　　李媚儿眼珠子一转，凑到她耳边:“我问得是昨晚……”
　　叶海云轻轻一笑：“那不叫舒服，那叫……爽。”
　　听到这话，李媚儿小脸一热。
　　“那你爽了，该负责任了吧？”
　　叶海云眯着眼：“怎么负？”
　　李媚儿说出自己的想法：“跟他解除婚约，和我一起过日子。”
　　等了几秒，身前的人也没有动静。
　　李媚儿手上的动作慢了下来，心里开始忐忑不安，之前的甜蜜开始染上苦涩。
　　“你不愿意？”
　　“不是。”叶海云侧身将人拉入怀里。
　　李媚儿将吹风机关了，垂着头闷声问道：“那是什么？你就准备和我这样一辈子，那我也可以找人结婚么？”
　　“给我点时间，很快。”
　　李媚儿猛地抬起头：“真的？”
　　叶海云见她这一双狐狸眼睛亮亮的，忍不住揉了揉她的脑袋。
　　“当然真的，你当我以为王景明一样。”
　　“那我等你。”李媚儿心满意足地窝她怀里，磨磨蹭蹭。
　　“这下你不用去找他了吧？嗯？”叶海云亲了她脸颊一口。
　　这只小狐狸眼里都是自己，她先前的担心，都是多余的。
　　“不找了不找了。”李媚儿在她怀里拱了拱。
　　经过这一次，李媚儿这才知道，原本计划在澳洲待一个月的她，几天就匆匆赶回来。
　　因为怕自己跑了？李媚儿听了她的解释，心里美滋滋。
　　温存了一会儿，两人收拾好才下了楼。


第7章 你有女朋友了？
　　翌日，一家咖啡厅里。
　　“你说什么？你有女朋友了？！”
　　被她的反应吓了一跳，李媚儿左看看，右看看，低声说道：“你干嘛，小声点嘛。”
　　“你真的假的？”张晗压低了声音。
　　“你看。”
　　李媚儿却拉了拉自己的领口，露出白皙的脖颈和锁骨，上面长出了密密麻麻的草莓。
　　露了一下，又快速拉上。
　　“李媚儿？！”看着这一幕，张晗瞠目结舌。
　　李媚儿脸一红：“好了好了，只是跟你说一声。”
　　“我的乖乖，你这速度也太快了吧。”张晗努力消化着李媚儿传达给她的信息。
　　“哼哼，比不上你。”李媚儿笑眯眯地说道，脸上带了丝丝得意。
　　“你那女朋友怎么勾搭上的？你了解人家么？”
　　“人多大？哪里人？什么工作？”
　　“她家里人同意么？”
　　……
　　面对张晗抛过来的一个又一个问题，李媚儿有点傻眼。
　　实际上，她们的进展太快了。
　　简直是神速，自己对叶海云真的了解的不多。
　　“你什么都不知道，你就和人家？”张晗再次惊讶了。
　　“不管，反正人已经是我的了。我等着她就行了。”李媚儿托着下巴，甜甜地说道。
　　“那她真的会为了你解除婚约？”张晗狐疑地看着她。
　　“会的，她答应我了。”李媚儿解释道，“她和王景明只是商业合作，两个人又没感情，还有，其实我还得感谢他……”
　　李媚儿小声地把王景明的事说了。
　　成功地看到对面的人，惊的合不上嘴。
　　“ 所以……你不仅耍了人家，还把人家的婚姻对象撬了？”
　　李媚儿被她说的心虚了：“对哦，好像是这样。”
　　看着李媚儿这副后知后觉的样子，张晗简直要气笑了。
　　“你是真牛！”
　　李媚儿吐了下舌头：“这种事情，总是要你情我愿的嘛……”
　　张晗忍笑：“我算是服了这个王景明了，自己追人，人没追到，还把自己……搭进去了。”
　　“哼！别老是他对象，人家马上就解除婚约了，现在是我女朋友！”李媚儿不干了。
　　“我很好奇，让你一下子就陷进去的人到底长啥样？比你还好看？”
　　李媚儿得意地点头：“那当然，我的天菜！”
　　她赶紧掏出自己的手机，翻出两个人的合照，递了过去。
　　“哎？”看到照片，对面一愣。
　　“怎么了？”李媚儿赶紧问道，“不要告诉我你认识？”
　　“不算认识，但是有共同的朋友，她好像是金色酒吧老板的朋友，也就是我朋友的朋友。”
　　张晗翻找着朋友圈，终于翻出了一张照片。
　　照片上，是一个骚包男人和叶海云。
　　不过，看角度，这照片似乎是烧包男人偷拍的，照片似乎是在酒吧拍的，灯红酒绿的背景下，是看着远处的叶海云。
　　李媚儿一眼就认出了这男人是那天在酒吧的花衣男。
　　没想到他就是酒吧老板。
　　“他这是偷拍，是不是喜欢海云？”镜头里的叶海云没有注视镜头，看角度似乎是偷拍，这是李媚儿关注点。
　　“这个，你就不用担心了，人家是同。”张晗白了她一眼。
　　李媚儿想起那人的花衬衣：“哦，倒是符合他的气质。”
　　“没想到圈子这么小，哪天我问问他你那位的情况？”
　　“唔……好像不太好吧？”李媚儿迟疑了。
　　“怎么了？你不想多了解一下你女朋友？”
　　“……还是不了，都已经在一起了，只要她不离开我，我就满足了。”李媚儿认真地说道。
　　张晗一愣：“完了，你真陷进去了。”
　　“嘿嘿。”李媚儿不好意思地笑了下。
　　“认真的？”张晗还是忍不住又问道。
　　与此同时，金色酒吧里，身着一身花衬衣的男人也一脸惊讶地问道。
　　“嗯。”坐在他对面的叶海云应了声，“帮我处理一下。”
　　“之前我那么劝你恢复自由身，你老说什么生意，股份，资产的，这一次是怎么了？”
　　“我，谈了个女朋友。”叶海云的话简短。
　　“所以你要解除婚约？！”聂浩眼里闪现惊讶。
　　“嗯。”
　　聂浩咂舌：“那你这女朋友有点意思啊，能让你决心摆脱？我之前劝你那么久，你睬都不睬。”
　　叶海云唇角勾笑：“别那么多话，人已经是我的了，我解除婚约后她能赔我一个人，你劝我，解除婚约后你拿什么赔我？”
　　“我这不也有人……”
　　“看不上。”叶海云堵了他的话。
　　“哦……你就看上你的小女朋友，还要为了她解除婚约。”聂浩好奇了，“你这女朋友有什么好的？”
　　叶海云瞥他一眼：“问那么多做什么？能告诉你？”
　　有什么好的？
　　白白嫩嫩，柔柔软软，香香甜甜的，看着瘦，摸上去都是肉。
　　搂在怀里，媚眼瞟你一眼，心都能化了。
　　这样的人，怎么能便宜了王景明。
　　这只小狐狸，她得带回家，好好养着。
　　“哪天带来看看，不是说在我这酒吧里见的第一面，那我勉强也算是红娘了啊。”
　　“红娘？红娘是王景明，你还算不上。”叶海云不给他面子。
　　“啊？”聂浩惊了。
　　简单了解了一下前因后果，聂浩也遭不住了，呐呐地感叹了一句：
　　“这个王景明是，是真造孽啊……”
　　“他不同意解除婚约的事，你处理一下。”叶海云说道。
　　“我要是他也不同意，这不等于放走了自己的大财主。”
　　“他的态度不要紧，主要是我们两家不仅有生意往来还有交情，闹的太大了不好看。”叶海云抿了口鸡尾酒，淡淡说道。
　　“好的，我明白了，我会让人和他好好谈谈的。”怎么个谈法，就有意思了。
　　叶海云满意。


第8章 她不客气了
　　这天下班后，李媚儿蹦蹦跳跳地出了公司。
　　看到前面等着的人，她的脚步更轻快了。
　　“跑慢点。”
　　叶海云伸手接住扑过来的人，一下子搂在怀里。
　　“嘻嘻，让你等久了？”怀里的李媚儿微微仰头看她。
　　叶海云捏了下她的脸蛋，然后又忍不住亲了一口：
　　“没有，我准时来的。”
　　这一个颊吻，成功让李媚儿小脸一红。
　　直到坐上了车，脸上热度也没下来。
　　“我们去哪里啊？”
　　“去我们的家。”
　　“啊？”李媚儿惊讶地看向驾驶座的人，“我们的……家？”
　　“嗯，不想去？”
　　“怎么会，很期待。”李媚儿抿唇一笑。
　　车子启动，叶海云打着方向盘。
　　“媚儿，关于解除婚约的 事……王景明不同意。”
　　“那？”李媚儿又担心起来。
　　那晚过后，王景明倒是再没找过她。
　　“看你担心的小表情，放心，我会很快解决。”叶海云笑着看她一眼，“财产分割协议书已经拟好，就差他签字了，不过我和他牵扯很多，后续可能要处理很多事。”
　　“那你，有没有吃亏？他要分走很多么？”
　　“不会，都在我这，他没办法。”叶海 云顿了一下又说道：“不过，毕竟 是抢了他的人，给他一点补偿。这样，速度也快点。”
　　“谁是他的人！？”李媚儿不满了。
　　“哦，也是，那你现在是谁的人？”叶海云故意问道。
　　“哼哼。”李媚儿声音瞬间变小，“谁的人你不知道么？”
　　叶海云眼里溢出笑意。
　　车子行驶了半个小时，才到目的地。
　　“我们的家，在这里？”李媚儿看着面前高档的别墅群。
　　“嗯，马上到家。”
　　进了大门，驶入地下室。
　　地下室的空位很多，找到车位，很快叶海云就停好了车。
　　刚刚解开安全带，李媚儿就扑上去 将人亲了一口。
　　“这么热情？”叶海云从拉下后视镜，看了看自己脸颊上的淡淡红印。
　　“不好么？”李媚儿扒在人胸口，手指在其胸口划着小圈圈。
　　圆润的身子压在人身上，满香入怀。
　　“唔……”
　　李媚儿等了两秒，刚抬头就被人堵住了唇。
　　整个人都被往后压，李媚儿承受着对方的吻。
　　……………………
　　她半眯着眼，看着对方慢慢地给自己整理好衣服。
　　“乖，下车，我们到家里。”
　　李媚儿哼了一声，想起身，都没力气。
　　“抱我下去。”她伸出手臂，环上了叶海云的脖颈。
　　对方倒是没有废话，长腿一跨，调整了自己的位置，接着就双手一搂，先将人拉起来，一只手打开车门，一只手用力将人抱起。
　　小心翼翼地，却真的将人抱下了车。
　　“好了，放我下来了。”李媚儿亲了下她的唇角。
　　叶海云低头在她耳边说了一句。
　　“我能走。”李媚儿瞪了她一眼。
　　人才被慢慢放下来。叶海云笑着将人搂在怀里，上了电梯。
　　两分钟后，两人进了别墅大门。
　　“怎么不开灯……这？”一进门，李媚儿就注意到了餐桌上已经摆放好的食物。
　　幽暗浪漫的烛光映照下是精心准备的晚餐。
　　“这，这是你准备的？”
　　“额，是我让阿姨准备的。”叶海云答道，“阿姨已经走了，所以，只有我们两个人。”
　　这顿晚餐怎么吃的，李媚儿没有太多印象。
　　她被人抱起，一步步踏上楼梯的时候，心里是蛮蛮的惊讶。
　　叶海云的力气很大，居然能够轻松抱起自己。
　　自己虽然自信也可以抱起对方，但绝对做不到如此轻松。
　　被扔在了柔软的床上，李媚儿扯着叶海云的衣服，将人拉了下来。
　　“这次，我先。”
　　叶海云惊讶地看着跨坐在自己身上的女人，扯了扯自己的领口。
　　“嗯？请便。”
　　眯了眯眼，那她就不客气了。


第9章 我开动了
　　“你的花样真多……”
　　“这就叫多了？”叶海云侧躺着，盯着她笑，一只手还在把玩着她半湿的长发。
　　“你力气怎么那么大，体力还这么好？”李媚儿看向她，一阵星星眼。
　　这何止是天菜啊，自己真的是中彩票了。
　　“健身来的，你身上的肉好软，以后和我一起健身。”
　　“你说我胖？”李媚儿一下子反应过来。
　　叶海云赶紧安抚：“没没，软的好，摸着很舒服。”
　　…………………………
　　第二天依旧是好天气，明媚的阳光洒在床边。
　　李媚儿慵懒地伸腰，起床。迎接了早已等候多时的早安吻。
　　“快洗漱 一下，早餐要凉了。”
　　李媚儿闭着眼，重重点了下头。
　　掀被子下床……
　　腿酸脚软，李媚儿身子一歪。
　　“怎么了？”叶海云立刻将人扶住。
　　“你说怎么了？！”李媚儿瞪着她。
　　快速的疑惑后，是暧昧的笑意。
　　叶海云轻咳一声：“还能下床嘛，下次再……”
　　在李媚儿瞪大的眼睛里，叶海云改口：“下次，我克制点。”
　　洗漱过后，两人一起坐在餐桌边享用早餐。
　　“这里怎么样？”叶海云忽然问道。
　　“很好啊。”李媚儿自然地回答，“这里这么大，住的很舒服。就是打扫起来，估计很费时间。”
　　“卫生的事不用你管，那你满意地话，愿意搬过来么？”
　　李媚儿忽然停了下来，认真看着她：“搬到这里？”
　　“对。”
　　就在这个时候，手机响了。
　　李媚儿一看，屏幕上显示的是：王景明。
　　她看向叶海云，迟疑地伸手去拿手机。
　　接通后，开了免提。
　　“媚儿，你在哪里？”那边传来了王景明的声音。
　　李媚儿抬头看了叶海云一眼，心道：在你老婆这里。
　　“怎么了？你找我有事？”李媚儿问道。
　　“媚儿，你和叶海云是怎么回事？！”
　　“王哥，这个你应该管不着……”
　　“李媚儿，你耍我是不是，你在哪里，给我出来！”王景明的声音都变了，“现在叶海云要和我解除婚约，是不是你搞的鬼……”
　　“别喊了，她在身边，你最好现在签了协议，否则，之前给你的，我会全部收回。”
　　“海云，你们果然是在一起！叶海云，你就不怕我把事情闹大么？你妈知道你要和我解除婚约么？家里的人怎么看？你都想过没有？”
　　“这些你不用管，只需要签了协议，你知道的，我不想麻烦。”叶海云冷声说道。
　　“不行！我是不会答应的，海云，你也冷静一点……”
　　叶海云皱了眉，果断地挂了电话。
　　“他说的……”
　　“没事，不用管他。”
　　“可是你的家人，知道么？”李媚儿小心翼翼地问道。
　　“暂时还不知道。我妈现在在澳洲，还没回来，这几天就要回来了，等她回来，我会跟她说的。”
　　李媚儿听了没有高兴，反而露出担心的神色。
　　“怎么了？”叶海云看她那副样子，有点想笑。
　　刚刚还精神的小狐狸一下子忧郁起来了。
　　“你和我在一起，要面对那么多的困难……”
　　“对啊，你成功把我给闹的没有对象了，那么，之后得把你自己赔给我才行。”
　　“怎么赔嘛？”
　　“简单的很，“既然惹了我，那就负责到底啊，以后待我身边，不能离开。更不能找别人。”
　　李媚儿眨眨眼：“没问题的啊。”
　　“那就行。”叶海云点头，“我妈那边你不用担心，我会处理。”
　　“嗯嗯。我这边你也不用管。”
　　“你爸妈知道么？”
　　“我爸很早就走了，我还有个弟弟，我妈的关注点都在我弟身上。她还是比较开明的。我也还没跟她坦白……”
　　“没关系，我们慢慢来。”叶海云理解。
　　“嗯嗯。”李媚儿心满意足。
　　“搬过来住？”叶海云再次问道。
　　“你干嘛？这么心急，怕我跑了？”李媚儿故意问道。
　　“当然了。”
　　李媚儿闷笑，凑她耳边低声：“你体力这么好，我怎么会跑呢？”
　　叶海云难得没有回她，只是耳朵微红。
　　“那搬不搬？”
　　“搬啦搬啦，不过得等到你摆脱他后。”李媚儿说道，“这里离我公司有点远。”
　　“没事，这是你的车，开车去。”叶海云拿出车钥匙，放在了桌上。
　　“给我的？”李媚儿一愣，“你怎么知道我会开车？”
　　“你不是有驾照么？我看到了。”
　　“开坏了怎么办？”李媚儿拿起钥匙。
　　“那就换一辆。”叶海云又拿出了一张卡，递过去，“卡里有钱，想换什么换什么。”
　　李媚儿愣愣地看着面前的卡，猛然抬头：
　　“你要包养我？”
　　“嗯？不是包养……”
　　“怎么不早说。”李媚儿接过卡，双眼发亮，赶紧亲了一口她。
　　“喜欢？”
　　“当然了，谁不喜欢钱呐。”李媚儿嘿嘿一笑，“老婆，你真有钱，我更喜欢你了。”
　　“喜欢就好。”叶海云啄了一下她的唇，舔去了她唇角残留的牛奶。
　　温存了一天，这一天叶海云还带着她熟悉了一下车子。
　　李媚儿虽然刚拿驾照不久，但还是生疏。
　　第二天早上李媚儿开的车，将叶海云送到了大厦门口。
　　叶海云没有第一时间下车。
　　“怎么还不下去？”
　　“嗯……”叶海云面露迟疑，“我给你找个代驾。”
　　“干嘛！？”李媚儿声音高了几度，“我不是把你安全送到了嘛！”
　　“不行的话，找个陪练好不？”
　　“那……那好吧。”李媚儿丧气地说道。
　　“我看看……”
　　李媚儿看着叶海云掏出手机，找了起来。她凑了过去：“这个不行么？”
　　“这是个男的，不行……”
　　“那找个女的？”李媚儿说道，她点了一下屏幕上的一个美女陪练，“我看这个也不错。”
　　不料叶海云看她一眼，这个眼神有点奇怪。
　　“怎么了？”李媚儿诧异地看着她将手机收了起来。
　　“还是不找了，正好我最近有空，我陪你练。”
　　李媚儿后知后觉：“哦……哎！你干嘛，什么意思嘛！”
　　“怎么了，我有空陪你，还不高兴？”
　　李媚儿气呼呼，叶海云哄了好一会儿，才将人哄好。
　　--------------------
　　


第10章 要个孩子
　　李媚儿觉得自己这几天的生活真的是舒服死了。
　　每天早上醒来都可以看到那么美的一张脸，尤其，这还是自己的老婆。
　　她真的是弯了个彻底。
　　唯一不满的便是，叶海云在床上的体力实在是好，花样又多。
　　每次都把她弄的，灵魂漂浮了几次，才堪堪放过。
　　可惜的是快乐的时光短暂。
　　这天午后，李媚儿窝在叶海云怀里，舒服地刷着电视剧。
　　直到叶海云出去接了个电话，脸色变得难看了。
　　“什么？她要见我？”李媚儿小嘴微张，一脸惊讶。
　　“嗯。”叶海云将人搂在怀里，“她刚从澳洲回来，王景明早就告诉了她我要解除婚约的事。”
　　“那阿姨……是不同意的吧？”李媚儿有点担心。
　　“嗯，之前我们就大吵了一架。刚刚她打电话来，让我把你带回去给她看看，她想和你聊聊。”叶海云无奈地说道。
　　“那……”李媚儿有点忐忑。
　　“我没答应她，放心，你不想去我们就不去。”叶海云看她那样子，笑了一下，揉了一下她的小脑袋。
　　“如果我去了，阿姨是不是会像电视里那样……甩给我一张支票五百万，要我离开你？”
　　叶海云定定地看着她。
　　“？怎么了……”
　　“哈哈哈……”叶海云突然笑了开来。
　　“干嘛，你在笑我！”李媚儿捶了她一下。
　　“你真是可爱，脑袋在想什么呢。”叶海云看着她笑。
　　“哼。”李媚儿扭过身子。
　　“那要是给你五百万，你会不会答应？离开我？”叶海云故意问道。
　　李媚儿突然转身过来，正色道：“海云。”
　　“嗯？”
　　“我是真的爱你。”
　　“嗯。”所以呢？
　　“但那是五百万啊！我选五百万！”李媚儿一下子跑开了。
　　跑开之后，她回头看，发现叶海云还坐在沙发上，还是刚才得姿势。
　　“海云？”李媚儿停了下来，“喂，你干嘛呢？”
　　沙发上的人没动静。
　　“跟你开玩笑呢？喂！”李媚儿小心翼翼地走过去，伸出手在叶海云的肩膀上戳了戳。
　　还是没动静。
　　李媚儿慌了，赶紧趴过去:“怎么了……啊！”
　　刚一动作，就被人抓住了手腕。看清了叶海云危险的眼神，李媚儿第一反应:跑！
　　“选五百万？”叶海云将人一下子抱进怀里。
　　“你干什么？！”李媚儿被她抱了起来，身体一下子就悬空了。
　　“你不是爱我么？我也爱你，我现在就好好的，爱你！”叶海云将人抱着，就往卧室走去。
　　“喂喂，现在还不到睡午觉时间……”
　　“待会儿别哭……”
　　“别，我错了！海云，海云！”
　　“哭我也不会停下来！”
　　砰的一声，房门被摔上。
　　不久，里面就响起了李媚儿的呻吟声。
　　然后是求饶声，哭泣声。
　　响了许久才停歇。
　　李媚儿被做晕过去之前唯一的 意识便是：叶海云真变态。
　　最终李媚儿还是去叶海云家里，见叶母。
　　豪华汽车在别墅门口停下，车上的叶海云再次和李媚儿确认：“到了，你真的不害怕？”
　　“我怕什么？怕也不行啊，总不能一辈子躲着你妈吧？”
　　叶海云笑了下，解开安全带：“好，下车吧。”
　　“哎哎哎，等下。”李媚儿忽然说道。
　　“怎么了？”
　　“等我一下下。”李媚儿坐在副驾驶上，深呼吸了几口，然后转头：“我好了。”
　　“别紧张，有我呢。”叶海云又被她可爱到了。
　　李媚儿点头，跟着她走进别墅。
　　很快就见到了早在沙发上等着的叶母。
　　打扮精致的叶母，坐在沙发上，喝着咖啡。
　　见她们进来，锐利的眼神一下子便落在了李媚儿身上。
　　李媚儿礼貌地打了招呼。
　　叶母在叶海云的目光下，不情不愿地应了一声。让她们两人坐下来。
　　“你们的事，打算怎么处理？”
　　这话是问叶海云的，叶母却看着李媚儿。
　　叶海云握了一下李媚儿的手，安抚她：
　　“王景明已经同意解除婚约了。”
　　“然后呢？你们两个能结婚么？我还等着抱孙子呢！你这样搞，我的孙子……”
　　“妈，婚约我解除，这是一定的。人也带来给你看了，你要是没什么其他的话，我们就走了！”叶海云打断了她的 话。
　　“你！你这家伙！”叶母瞪着她，“怎么，我说几句都不行？”
　　“我还有事呢，我们先走……”
　　“给我坐下！”叶母努力平复着自己，转向李媚儿，“你，也是就这样和海云过一辈子？”
　　“我，愿意和她一辈子。”李媚儿坚定地说道。
　　“那你也不准备有自己的孩子？你的父母知道么？”叶母追着问道。
　　“这个……”李媚儿看向叶海云，“我们暂时还不想要孩子。我父母，他们会支持我的。”
　　“不想，和不能是两回事。”叶母轻哼一声。
　　“妈，两个女人怎么要孩子。”叶海云开口了。
　　叶母又怒了：“你还知道两个女人不能要孩子啊？！那你这做什么，就是说我永远抱不着孙子了？百年之后，你的财产给谁？你说给谁？！”
　　“给谁都不要紧，反正我今天只是带她来见见你。”叶海云作势起身要走。
　　“我可以默许你们在一起，但是必须给我搞个孩子，我要有孙子抱！”叶母站了起来，横眉竖眼冷对。
　　“你这不是为难我们么？”叶海云为难了。
　　“我不管，之前你和王景明有婚约，也是说好了，要有一个姓叶的孩子，现在呢？等了好几年，我的孙子呢？！”叶母的胸口不断起伏，看样子是气坏了。
　　“妈……”
　　“你必须给我孙子抱，不管你怎么弄，跟谁，我要一个有血脉的孩子。”
　　叶母故意瞟了一眼李媚儿，毫不客气地对着叶海云说道。
　　李媚儿看不下去，开口说道：
　　“阿姨，您希望带孙子，我理解，先给我们一点时间吧。”
　　“不能太久。”叶母终于顺气了，坐了下去。
　　叶海云看了李媚儿一眼，才转头面向叶母：“这样，您就不再阻止我们？”
　　“哼，只要给我一个大孙子，你们俩想怎么玩怎么玩，不用在我面前碍眼。”
　　“那王景明那里，还有亲戚……”
　　“这不用你管。那个王景明，妈也不喜欢。离了也好。”叶母又瞟了李媚儿一眼，神情缓和了些，“你这次的眼光还不算太差，至少不丑。”
　　叶海云和李媚儿对视一眼。
　　“这对象啊，得好看点的，这样生下来的孩子呢，也好看是不。”
　　“你想想，一个粉雕玉琢的娃娃，奶声奶气地喊我奶奶，哎呀这把人心都喊化了不是？”
　　“你俩的基因应该生不出丑的来，等孩子落地了，见见亲家，不不不，先见亲家……”叶母说到一半又反应过来，两个女人不能生孩子，“不对，我不管你们，赶紧给我造个孩子出来。”
　　“知道了，妈。我们先走了，回去商量一下孩子的事。”叶海云赶紧说道。
　　“哼……”叶母冷哼一声，摆了摆手。
　　见状，李媚儿心下松了一口气。可是，从哪要个孩子出来？


第11章 梦境预告
　　回到了家里，李媚儿一脸纠结。
　　“别想了，要什么孩子。”叶海云将人揽在怀里，安抚道。
　　“可是……”李媚儿脸上闪过犹豫。
　　“？你在想什么？”叶海云盯着她。
　　“我们可以做试管的。”
　　“试管……孩子不是玩笑，出生了就得对其负责。”
　　“可是，我也有点想要孩子。我想和你在一起一辈子，你会不会认为我是想用孩子……”
　　“没有的事，但是这个，得考虑清楚了再说。你现在刚刚见了我妈，有可能是被她影响的，我们过段时间再说。”
　　“海云……”
　　“如果，到了那个时候，你依然想要孩子，我再想办法，好吧？”叶海云理智地说道。
　　“好。”李媚儿踮脚亲了一下她的脸颊。
　　两个人继续没羞没臊的生活。
　　一段时间下来，李媚儿都被养胖了好几斤。
　　几个月后，叶母收到了一个消息。
　　“你说真的？！”电话里，也能听出叶母的激动。
　　“嗯，刚怀，一个月。”叶海云眉眼也带了笑意。
　　“怀了怀了……快快！你还把人家放外面，快接家里来。你那里又远，就一个保姆怎么行，快让人到家里养胎，哎呦我的宝贝孙子要来了！”
　　“妈，那么急做什么？我能照顾好她。”
　　“你懂个屁啊你，快点收拾收拾，不，我亲自去接人……”
　　“您别急，我带着人在外面呢。”叶海云瞥了眼自己怀里窝着的人，“只是跟您报报喜而已。”
　　“好好，这下妈放心了！妈跟你说啊，这个怀孕前期啊……”
　　“好了，我知道的，妈，我们查了资料的，放心吧，我去照顾她了。”
　　“咳，你让我跟，跟你那个……”
　　啪的一声，电话被挂断了。
　　“你干嘛呀，阿姨好像想跟我聊聊？”听到声音的李媚儿拍了她一下。
　　叶海云亲了她的唇角：
　　“聊什么，你不用管她，我妈就那样，你要是想讨好，讨好我就行。”
　　“那也不行啊，那不是孩子的奶奶嘛！”李媚儿白了她 一眼，拿了她的手机，自己去打电话了。
　　叶海云带着笑意，看着李媚儿拨通电话，小脸涨的的通红，与那边通话。
　　聊了几分钟，李媚儿忽然回头看她。
　　叶海云微挑眉：怎么了？
　　李媚儿将手机拿了过来。
　　“那你也该改口了，孩子不管男女，出世了都是喊我奶奶的……”
　　“好，妈！”李媚儿喊了一声。
　　“……哎！哎！好好好！我有女婿不不不，儿媳，不不……哎哎！哎呦，妈可开心了！”电话那头传来老太太激动的笑声。
　　“好了，瞧您激动的。”叶海云接过手机，调侃道。
　　“你瞧瞧人家，你瞧瞧你，人家比你懂事多了！赶紧给我把人带回来！”
　　叶海云揉了眉头，也压不住嘴角的笑意：“好好好，知道了。”
　　安抚了老太太，叶海云立刻抓住李媚儿，献上一个长长的吻，直到怀里的人儿，喘不过气儿来。
　　第二天，李媚儿跟着叶海云回了家。
　　老太太倒是把一切都早早地准备好了，不过，叶海云还是决定带着李媚儿住之前的别墅。
　　不想让其不自在。
　　售楼处的工作李媚儿辞了，打算生了孩子后再重新找。
　　李媚儿的父母，倒是好说。她也带着叶海云回去了，无视他们的震惊，坦诚过后就离开，给足了他们消化的时间。
　　虽然一时之间不能接受，但是后面她怀孕了之后，家里人的态度也变了许多。
　　可能也是认为，她至少愿意生孩子。
　　费了一些心思，将双方家长都安排好，也见了面。
　　两个人不能领证，但是还是办了一场婚宴。
　　叶海云的前仁对象，王景明牙都咬碎了，但还是得来参加。因为两家的生意合作还在继续，也不知道叶母是怎么做到的。
　　而李媚儿这边，邀请了张晗。
　　后者也是被惊掉了下巴。
　　忙碌过后，李媚儿就好好养胎了。
　　也不知是不是因为怀孕的缘故，夜里总是多梦，睡不好。
　　半夜惊醒，还需要叶海云哄。
　　又一次进入梦乡……
　　“海云……你在哪？”李媚儿睁开眼，眼前是昏暗的一间屋子。
　　她小心翼翼地往前走去，忽然停住了脚步。
　　前面有人！
　　那人穿着古人的袍子，脑袋垂着，似乎是昏了过去。
　　“喂，你是谁？”
　　李媚儿上前一步，想看清那人的脸。
　　此时，只见那人脑袋动了下，抬了起来。
　　李媚儿愣在当场：“海云……”
　　她看见了这人身上的锁链，她被锁着？！
　　后面忽然有响动，李媚儿回头一看，又是惊愕。
　　一个与自己一模一样的女人走了进来，只不过这人穿着古装，一身红裙，盛气凌人！
　　来人俯视地上的人，开始调戏和羞辱。
　　李媚儿愣愣地看着那个自己羞辱地上的人，直到看到那个自己，将那人压在地上轻薄之时，才羞的转开脑袋。
　　怎么会这样？她们，到底是什么关系？
　　不过未等她反应过来，周围的场景又是一变。
　　这是一个车队，而那个与她一样的女人，此时手脚却戴上了锁链。
　　匍匐在一人脚下，端着盘子伺候。
　　“海云？！”李媚儿看不懂眼前的这一幕。
　　转瞬之间，攻守易形。
　　车队很快进了城里。李媚儿却只能跟着那个自己身边，看着这世界里的自己白天被那人奴役，夜晚被那人压床上羞辱。
　　深夜，李媚儿站在床帐外，脸色通红地听着里面传出的呻吟。关键这声音，与她的声音一模一样。
　　“有……啊……有本事你就杀了我，这就是……嗯……就是你的报复方式么？叶公公？”
　　李媚儿清楚地听到了那个自己的声音。
　　“是你先招惹我的！现在就不想玩了？可惜，现在是我说了算！”另一道声音响起。
　　是叶海云的声音。
　　李媚儿想要上前去，但是忽然身后出现一股拉力。
　　她的眼前又再次陷入黑暗中。
　　“媚儿？你怎么了？”
　　李媚儿睁开双眼，看着面前熟悉的面孔，一时间回不过神来。
　　“我做了个梦……”
　　“噩梦？吓到了？”叶海云拍拍她的胸口。
　　“我也不知道。”是好梦还是噩梦。
　　这个插曲很快过去了，八个月后，李媚儿生了个女儿，长得好看极了，住进了市中最高级的月子中心。
　　月子坐了三个月，才大包小包地被接回了家。
　　叶母开心的不得了，大红包封个不停，每天的乐趣就是抱着孩子出去炫！
　　别人问，她就炫自己的孙女。后来终于有人知道内情提醒她:这是你女儿情人试管生的孩子，和你不也没有血缘关系么？
　　叶母白了那人一眼:你她娘的懂个屁，这就是我家得宝贝孙女！管得着么你！
　　小李多好啊，让她抱上孙子了，靠自己那没用的女儿，还不知道等到哪天！
　　叶母看着怀里粉雕玉琢的孩子，心里美滋滋，那叫一个甜。海云有姐妹，姐妹也生了孩子，但是叶母还是最疼爱怀里的这个。
　　与此同时，床上的李媚儿被身旁的人闹醒。
　　“媚儿……”是叶海云压抑着情欲的声音。
　　“唔……”呻吟被吞，衣服被剥。
　　第一个世界（完）


第12章 风情万种老板娘VS玉面修罗大都督
　　“这个世界是怎么回事？主角被你干死了？”
　　“快快，那个宿主要被捅死了，快救人啊！”
　　“@#￥％那个系统是谁修的，怎么跟宿主滚床上去了……@￥#％ ”
　　李媚儿迷蒙地睁开眼，眼前是一间豪华的建筑，她听到了很多嘈杂的声音。
　　她迷迷糊糊地站起来，往声音来源处走去。
　　“媚儿？！”旁边响起一道女声，李媚儿有些呆滞地转头看去。
　　这是一个身穿职业装的女人，正在惊讶地看着她。
　　“哎呀呀，你怎么回来了？你的任务还没做完呢！”
　　“我，任务？”
　　“媚儿，你怎么了？”
　　就在此时，旁边冲过来一个男人，焦急地说道：“快快，李媚儿，世界线开启了，你快进去！”
　　“她是怎么搞的？失神了一样。”旁边的女人看着李媚儿有点纳闷。
　　男人边上手拉着李媚儿，边忙解释道：
　　“经理，她做的任务是沉浸式的，灵魂被封了一层，你说啥她现在也还是懵的。”
　　“原来是这样，去吧去吧。”
　　他们的声音好熟悉，但是李媚儿想不起来在哪里听过。
　　“你是谁啊……”
　　小青年安抚性地对她笑了一下：“媚儿姐，你放心，赶紧回去做任务，可千万别跑出来了。”
　　“什么任务……”
　　“啊任务就是这个那个，那个这个……”青年拉着她，快速进入一间房。
　　“这里好黑，我不进……啊！”
　　“媚儿姐，进去吧你！”
　　李媚儿最后的意识就是自己被踹了一脚。
　　脑海里闪过一个念头：自己出来后，定要让他好看！
　　……………………………………………………
　　清晨的第一缕阳光，洒在沙子上，整片大漠被染上了金黄色。
　　太阳升起，开始慢慢驱赶冷意。
　　客栈的门吱呀一声便开了。
　　“呸呸！好多沙子！”一个小伙计开了门，照常抱怨了句。
　　“知道夜里风沙大，小心点，还是每天都吃一嘴？”
　　“安婆婆，你说的轻巧，这门都要坏了，不用力不行。”小夏轻轻踹了一脚旁边的门。
　　“知道要坏了你还踹！”安婆婆瞪他一眼。
　　“半个月没来人了，再这样下去，吃啥子。”安婆婆瞅了一眼门外一望无际的大漠，幽怨地说道。
　　“前天不是来了一个人？”
　　小夏抱着一块有点破的红布出了门，门外几米处有一根高高的竿子，小夏动作利落地把红布挂了上去。
　　红布一扬，几个黑色大字很是显眼：龙门客栈。
　　“那人连骨头都是软的，身上更是没肉，吃什么。”
　　“不知道哎，不过老板娘昨天说了，这条路上的商队快来了，他们每年都是这个时候来。”
　　“这商队呀，哪里有什么油水，还得放他们过去，不能吃的太干净了。”一道稍显粗犷的声音从隔壁门内响起。
　　一个大胡子矮个子，手拿着菜刀的男人，出来说道，说完他就又回到隔壁的小厨房里了。
　　“壮叔说的对，难呐。”小夏子说完，又拿着抹布将屋子里的桌椅仔仔细细地擦了一遍。
　　“小夏子，你今天干的活倒是仔细。”安婆婆在一旁看到了，也上手帮忙。
　　“昨天老板娘回来不是说了嘛，不是今天就是明天，有几支蜡烛要来了。所以让我这几天勤快些。”
　　“这媚娘人呢？还睡着？”
　　“谁睡着呢！”一声清脆的女声从二楼响起。
　　只见一位身着红裙，妩媚动人的女子倚着栏杆，朝着楼下的人笑道：“快看看，我的裙子好看不？”
　　“媚娘，你今天穿成这样？”安婆婆脸上也出现惊艳之色。
　　“嗯啊，不好看一点，怎么点蜡烛呢。”李媚儿看了一眼自己，摆了一下红裙，满意地点头。
　　“死丫头，一天到晚想这破事！”安婆婆瞪了她一眼。
　　李媚娘施施然地走下了楼梯，凑到安婆婆旁边，挑了下眉毛，低声道：
　　“安婆婆，这次的蜡烛，其中一根俊的很呐，但是其他的也不错，我特意给你相了一根……”
　　话还没说完，安婆婆抄起旁边的扫帚就向她打来。
　　“你这丫头找打！”
　　“哎呀婆婆，你不用也别打人呐哈哈哈……”李媚儿娇笑着逃开 。
　　一时间，这客栈里的气氛倒是热闹了许多。
　　闹了好一会儿，才重新安静下来。
　　“媚儿丫头，你昨日去站点打探，说什么有一队人马来了。哎，我说，那几支蜡烛是什么来头？”壮叔收拾好了厨房，出来问道。
　　“不是什么大人物，不过是会点武功罢了。金陵那边传信过来，说朝廷近日丢了一件宝物，说什么那贼人逃向我们这边来了，我估摸着，这段日子来大漠的，都是寻那宝物的，这个肯定也是。”
　　“武林中人？可知是哪一家的？”壮叔问道。
　　这武林中有几家，也是惹不得的。
　　“管他什么武林不武林的，进了这大漠，不还是我们说了算。”李媚儿娇哼一声。
　　“那倒也是……”安婆婆竟也附和道。
　　很快，日上竿头，客栈门外出现了几个黑点。
　　哒哒哒……
　　随着烈马的脚步声越来越近。那几个黑点越来越大。
　　“吁——”
　　三匹烈马在客栈门前停了下来。
　　“哎呦，贵客来了！”小夏立刻出门迎了上去。
　　一出门，便被这三人的气势震了一下。
　　这是三个男人，都戴着斗笠，但是气势不凡。
　　尤其是间那位，仅凭那身姿称一句翩翩公子也不为过。
　　小夏只看了一眼便低了头，那人的气势太甚。
　　身上的血腥味也重的很。
　　“小二，见过这人没有？”左边一人拿出一张画像，居高临下看着小夏说道。
　　“客官，这人……”小夏迟疑了。
　　那画像上的人，他确实见过。
　　“哎呦客官，他个小伙计知道什么呀，奴家来看看。”李媚儿一身红裙娇
　　笑着出现，她的这身红衣，端是比那日头还耀眼。
　　“给她。”这道声音低沉而富有磁性，好听得紧。
　　李媚儿不由看过去，在那人头上的斗笠上扫了一眼。
　　中间那人发了话，左侧那人才将画像展开。
　　“哎呦，这人呐，眼熟，一天前从这走过。”李媚儿惊叫一声。
　　“一天前？”
　　“是的，那人身上还挂着一个紫色葫芦，宝贝的很。连碰都不让碰一下呢。”
　　“他去了哪个方向？”左侧那人逼问道。
　　“这……”李媚儿面上露出害怕，“奴家不敢说呀。”
　　马上的人丢了一样金色的东西下来。李媚儿一下子便接住。
　　拿在手里瞟了一眼，脸上顿时换上了笑容。
　　“哎呦，瞧我这记性，奴家想起来了。”李媚儿收了这金子，纤细玉手一指。
　　“那位客官，往西边去了。”
　　“当真？！”
　　“自然是真的了，不过，几位客官，奴家瞧你们急，但是你们看。”
　　那马上几人顺着她的方向看过去，只见那西北方向的天空已然一黑。
　　“怪事，这……”马上人纳闷。这边艳阳高照，那边风卷云涌，乌黑一片。
　　“客官你们看看，今天上路可是不行了。”李媚儿眼波流转，“不如就在奴家这店里歇一晚，明早上路也不迟。”
　　左侧那人立刻征询中间的男子：
　　“爷，您看？”
　　“……下马。”那人倒是干脆。
　　“哎，客官，咱小店后面有干草，小的为你赶马。”小夏立刻上前，露出谄媚的笑容。


第13章 点蜡烛
　　“壮叔，好酒好肉都摆上来，可得把几位贵客给伺候好了！”
　　一进屋，李媚儿便拿出了老板娘的气势。
　　“我们不用酒，上些肉食便可。”那道声音再次响起。
　　“是，是，那就上些茶水！客官请跟奴家上楼，上好的客房呢！”李媚儿招待着他们上了二楼，进了屋子。
　　三个人要了两间房，中间那头儿，单独一间。
　　李媚儿将那人带了进去。
　　“老板娘，你这房间……”
　　李媚儿心头一跳，娇笑着问道：“怎么了，客官？”
　　心里却是暗骂：该死的蜡烛，想耍什么花样！
　　“这屋子里太香了，开窗。”
　　“哎，好的客官，奴家这就来。”李媚儿立刻前去关窗。
　　刷——
　　寒光一闪！
　　李媚儿的肩膀上已然多了一把剑。
　　身后浓重的杀气让人腿软。
　　“哎呀！”李媚儿一下子跌倒在地，惊恐回首。
　　“在屋子里洒迷香，你胆子不小。”那人冷声道。
　　“呜呜呜，奴家只是一时鬼迷心窍，饶了奴家吧……”李媚儿一手掩面哭泣，一手去摸后腰上的迷魂散。
　　既然想要早点吃药，她就给这人上……
　　“起来！”那人忽然收了剑。
　　“客官？”
　　“你在此处设黑店本与我无关，但此刻我等入了此处，最好收起那些不该有的心思。”叶海云坐了下来，冷声说道。
　　“是，客官说的是。”李媚儿低眉顺眼。
　　“送些吃食，接盆热水上来。”叶海云摘了斗笠，放在桌子上。
　　斗笠一摘，那张俊美无双的脸庞自然是露了出来，剑眉下是一双漂亮精致的丹凤眼，高鼻薄唇，如同刀裁。
　　“嗯？”没有得到回应，叶海云凤眼一瞥。
　　“啊，是是是。”李媚儿忙移开目光，口中应道。
　　她连忙出了屋，关上了屋子的门，又瞥了一眼。
　　“这蜡烛长得不错，可以点。”小声嘀咕了一句。
　　她下楼梯走到一半，忽然停住：“不对，怎么这人看我的目光一丝欲念都没有，还是个男人么？”
　　摸了一下自己的俏脸，李媚儿第一次对自己的容貌不自信了。都说她的一双狐狸眼，看谁谁迷糊，怎么这人无甚反应。
　　不行，待会儿得试试。
　　心情活络的李媚儿下楼后，不一会儿，就让壮叔准备好了热食。
　　三份热食准备好了，李媚儿从腰包里拿出一包迷魂散，堂而皇之地加入茶水里。
　　“媚儿姐？你加这么多？”小夏在旁边看着，为她加入的分量感到吃惊。
　　“多么？不多呀，这两份喏，你拿到那两个人屋子里去。”李媚儿将其中两份递给小夏，自己端起一份，“我去会会那个蜡烛头。”
　　“你两个小心些，我看那三人一副侠客装扮，武功不低，尤其是中间那个气度非凡的。”壮叔提醒道。
　　“壮叔放心吧，媚娘晓得。”
　　李媚儿应了一声，这才端着食盘上楼去了。到了那间屋子门口，李媚儿停了下来，一手整理了下自己的头发，这才敲门。
　　“客官，奴家给您送茶水来了。”
　　“进来。”
　　李媚儿应声推门而入，叶海云正站在窗边，面上带了一丝忧愁，仿佛在思考着什么难解的事。
　　“客官，茶水来了，客官媚娘为你倒一杯。”李媚儿自顾自说道，然后快速倒了一杯茶水给人递过去。
　　“放回去。”叶海云冷漠地说道。
　　“客官……啊！”就这几步，李媚儿却摔了一下，茶水直直地泼在了叶海云的胸口。
　　“你！”叶海云恼怒地看着面前这人一脸慌乱，快速上前来。
　　“哎呀客官，奴家不是有意的，奴家帮您擦。”李媚儿从怀里掏出手帕，就往叶海云胸前擦去。
　　“滚出去！”叶海云挡了一下。
　　这手感，似乎有点不对啊。李媚儿心里的疑惑一闪而过。
　　“是奴家不好。可是客官，这大漠荒原，客官不觉得劳累么？”李媚儿不怕死地凑上去，吐气如兰，“奴家在这里苦守着，可是寂寞的很。”
　　“是么？”叶海云微低头，她的声音微低，杀意开始弥漫。
　　感受到萦绕周身的杀意，李媚儿神色一僵。
　　“奴家，说笑的呢，奴家这就出去。”
　　“慢着！”
　　就在李媚儿离门口一步之遥的时候，叶海云出了声。
　　不会吧，碰上硬茬子了！
　　“把这茶水喝一口，这两盘菜也各尝一口。”叶海云命令道。
　　李媚儿闻言，脸色一白：
　　“这是给客官的……”触到那人警告的目光，她忙改口，“是，奴家这就做。”
　　她慢慢腾腾地 上前，依言照做。夹了一片牛肉，送入口中……又抿了口茶。
　　叶海云一直盯着她，心中嗤然：这位客栈老板娘，不管做什么动作，都带着一股勾引人的味道。
　　“客官？”尝完了之后，李媚儿抬起一双狐狸眼看向叶海云。
　　叶海云摆摆手， 示意她出去。
　　出门之后，李媚儿这才松了一口气，嘴角立刻挂起了一丝得意的笑。
　　这迷魂散对其他人有用，对她可起不了作用。吃的再多，也迷不倒她。
　　是时候看看小夏那边的情况了。
　　李媚儿一眼便瞧见从隔壁房间出来的小夏，忙将人带下了二楼。二楼里，之前一直在后院忙活的安婆婆也在。
　　“怎么样，有多少银两？”李媚儿立刻问道。
　　安婆婆也看过去，一双浑浊的眼睛透出精光。
　　小夏面色怪异：“银两倒是不少。”
　　“那你怎么这幅样子？”李媚儿见他这幅样子，有点纳闷。
　　“只是这银两不知道能不能拿呀。”小夏面色一苦。
　　“打什么哑谜，快说！”李媚儿不耐烦了。
　　“媚儿姐，这，那两个人，他们的蜡烛是，是断的……”
　　蜡烛，断的？
　　李媚儿瞬间反应过来，这意思……
　　“那两个人身上的包裹里，都装着太监服，我看见了，还有，他们一进屋便捏了兰花指。我在门外听到他们说什么，督公，宫里……”小夏低声说道。
　　李媚儿眯了眯双眼：　“怪不得连正眼都不看老娘，感情是三条阉狗！”
　　她正纳闷，正常男人见了她，怎么可能毫无波澜！
　　“媚儿姐，他们是朝廷的人，这黑手还下不下？”小夏问道。
　　“下！如何不下？送上门来的，还能给放跑咯？”李媚儿绞了绞帕子，咬牙道，“做的时候手脚给我利落点，千万不能放跑咯！”
　　“死丫头，你放心，有老身在呢！”安婆婆的拐杖往地上一杵。
　　“嗯，多亏安婆婆了，小夏子，多跟婆婆学。”李媚儿敲了一下小夏子的脑袋。
　　“好咧，老规矩？”


第14章 奴家说了算
　　“这一次，我下的迷魂散份量足，时间要早点，届时听我信号。”
　　“好。”
　　客栈外面的天色已黑，外面的风暴肆虐着，客栈里，却是杀意弥漫。
　　这一夜，注定不安稳。
　　客栈一楼，李媚儿和小夏子已经准备好了。
　　安婆婆坐在大门口的位置，壮叔在厨房里磨着刀。
　　“媚儿姐，先弄哪间房？”偷摸着到了门外，小夏子做着口型。
　　李媚儿朝他做了个手势。
　　她选择了先解决那两个属下。
　　这个过程意外的顺利，先是窗上开洞看了看，确定后，李媚儿和小夏破门而入之时，那两个太监早已被迷魂散迷倒了。
　　拿了绳子丢给小夏，李媚儿示意她自己去解决剩下的那个。
　　这一次，李媚儿谨慎许多。
　　在窗上开洞的动作极其轻微。
　　但是，却是没看到人。
　　李媚儿心里咯噔一下，目光转了下，落在那床上隆起的被子上。
　　犹豫了一下，她缓步走到屋子门口，捏着嗓子道：
　　“客官，奴家给您送夜壶来了，奴家才想起来里面那个破了，不能用了。”
　　里面没有动静。
　　李媚儿等了几秒，还是决定破门。
　　她从头上拔下一根钗，往门缝里一塞，转了下，一提！
　　门，开了。
　　李媚儿小心翼翼地踏进去，往床边走去。
　　“客官……”
　　走到近前，李媚儿猛然一掀被子！
　　床上的是枕头和一些衣物，哪里有什么人！
　　不好！
　　李媚儿反应极快！转身便跑！
　　可惜身后瞬间出现的叶海云，以及其手中的剑，阻挡了她的去路。
　　此时的叶海云，面色有些泛红，眼底却满是寒意！
　　“你没动那些菜？”李媚儿一眼瞟到那桌上的饭食。
　　“贱人！本座不该留你一命！”
　　眼见对方的剑刺过来，李媚儿身形一转，一瞬间，如一条鱼入水一样，从那剑下划了过去。
　　李媚儿娇笑：“客官，我下的迷魂散份量很足，哪怕只吃一点，也挡不住的。”
　　“本座是朝廷的人，你也敢动手？”叶海云持剑与她相对。
　　“什么朝廷不朝廷的，在这大漠，不好意思，是奴家说了算！”李媚儿呵呵一笑，忽然上前一步，伸手夹住了叶海云的剑刃。
　　“客官，你的手上没力了吧？”
　　李媚儿手上用力，只听利刃落地一声鸣。
　　叶海云手上的剑便被其夺了过去。
　　李媚儿动作迅速，上前去，绳子一绕，便将叶海云的身体压住，双手反剪在身后。
　　“大胆！放，放肆……”
　　这几声，已是有气无力。
　　“奇怪了，客官的脸怎得如此红？这么烫？！”李媚儿瞧这人一张俊脸，忍不住上手摸了一把。
　　入手滚烫！
　　“嗯……”叶海云的声线变了。
　　李媚儿目光微怔：“这样子，怎么跟中了合欢散似的。”
　　她下的明明是自己研制的迷魂散。
　　难不成……
　　李媚儿的手立刻搭上了叶海云的手腕脉搏处。
　　面色顿时古怪起来。
　　“哎哟客官，您这之前中了含羞的毒，再与我这迷魂散一融，可就成了天下最毒的媚药了。”
　　含羞，这毒也属媚药的一种，虽然药性不强，但是极其伤身，这人中毒，居然一直未解？
　　李媚儿的目光忍不住往叶海云的下身瞟了一眼。那里，可没有帐篷立起。
　　“可惜您的蜡烛断了，不然媚娘还可以考虑救救您呐！”
　　一柱香后。
　　李媚儿扫了一眼面前的三人。
　　下手成功，安婆婆和壮叔已放心去睡了，剩下她和小夏子两人收拾残局。
　　现在，那两个下属太监已经昏睡过去，迷魂散的作用下，可以睡三天。
　　不过，只剩下这一人倒是个硬骨头。
　　虽然也是被绑着，额上已是满头大汗，眼底泛红。从头到尾，却是一声不吭。
　　这副倔强样子，这张精致的面孔，看的李媚儿倒是春心荡漾了几分。
　　心里暗叹：可惜是个太监。
　　“哼！进了这大漠，再硬的骨头也得给我拆咯！劝客官好好听话，不然有的苦头吃。”
　　“你……唔！”叶海云刚开口，就不得不闭上。
　　两股药剂在体内冲撞，纵有强大内力，也无济于事。
　　“媚儿姐！”小夏子从二楼冲下来，手里拿着一块东西。
　　李媚儿接过一看，先是一喜，接着面色微变。
　　这是一块金牌！
　　上面写着梵文，李媚儿看不懂，却是看懂了梵文旁边的皇帝二字。
　　这是皇帝赐的金牌？！御赐金牌？
　　面前的这三人，到底是什么来头？！
　　李媚儿有股踢到铁板的后悔感。
　　“媚儿姐，人还能杀么？”小夏子低声问道。
　　李媚儿手里摩挲着金牌，目光落在叶海云身上，若有所思地转了几转。
　　“……暂时留着。”
　　叶海云眼底赤红一片，闪过一丝嘲讽。
　　这一个眼神，偏偏被李媚儿捕捉到了！
　　嘲讽她？
　　“可是，那两个还好说，这个人中了药，要是不帮他解了，可能熬不过今晚。”小夏子面露难色。
　　“谁让他会武！”李媚儿胸口起伏，显然气的不轻。
　　若是这人不会武，硬生生扛过去，倒也不至于死。
　　偏偏，此人功力深厚。
　　药力在体内冲撞，冲击脉穴，到了一定程度，暴体而亡。
　　“怎么办，他好像撑不了多久了。”小夏子提醒道。
　　“来。”李媚儿忽然朝小夏子勾勾手。
　　小夏子附耳过来……
　　“不行不行！我不会！”他一脸惊恐，说罢，便要走。
　　他哪里会走后门呢？！
　　李媚儿闭了下眼：“罢了，那你将人弄我房间里去。”
　　还得是她亲自来。
　　杀又杀不得，还不能让人死。
　　这桩卖卖，赔了！


第15章 奴家受不了
　　“好嘞！”小夏子走过去，想要将人抱起。
　　“滚！”此时，叶海云猛然撞向小夏子。
　　李媚儿飞起一脚踢过去，叶海云被踢倒在地。
　　嘴角溢血的叶海云，死死盯着李媚儿。
　　“罢了，你去休息吧，我自己来。”看着地上的人，李媚儿摆摆手。
　　“那，好的！”小夏子听话的很，打了个哈欠，快速消失。
　　李媚儿走至叶海云跟前，蹲了下来，拍了拍叶海云的脸，说道：“客官，媚娘我性格暴躁，可别再惹怒了奴家。”
　　叶海云想说什么，可是身上气血翻涌，一时说不出话来，只得紧紧咬唇。
　　“你说，要是我将你杀了，在这荒漠，谁人查去找去？”
　　一股杀意自李媚儿身上弥漫开来。
　　叶海云瞳孔微缩。
　　“媚娘我是个嫌麻烦的人，客官您还是听话些。”
　　微吸了口气，李媚儿将人抱起。
　　怀里的人，身量高，体重。还真是费力。
　　好在，居然没有挣扎了。
　　李媚儿低头一看，见其满眼屈辱，唇都被咬出了血，却是一动不动，浑身僵硬。
　　李媚儿满意了些，身上杀意也减了些。
　　将人速速抱进自己房间里，扔上了床。
　　“奴家是为了客官好，可不要挣扎，相信奴家，就算是太监，奴家也能让你得趣。”李媚儿甩着帕子慢条斯理地说道。
　　然后她坐上了床边，伸出手。
　　“嗯……”
　　一触到那人的肌肤，那人便呻吟了一声。
　　这声音倒不算难听，所以李媚儿强忍着恶心，去解那人衣物。
　　外衣剥了，甩在地上。
　　接着是里衣……
　　一层，又一层。
　　“衣服穿的倒是多，怪不得……”李媚儿的声音戛然而止。
　　身下的人，胸前春光露了出来。
　　李媚儿怔了许久，直到那人抑制不住药力，伸手汲取她身上的凉意。
　　“原来你不是太监。”是个女的。
　　那人双眼迷蒙，彻底陷入了情欲当中，她伸出手拉下李媚儿的脖颈。
　　双眼忽然大睁。
　　李媚儿的唇一下子落在了叶海云的脸颊上，确切来说，是她的唇角。
　　猝不及防。
　　李媚儿偏过头去，微喘着气。
　　身下那人却在扒她的衣物，动作急切。
　　“别，别急……”声音一出口，李媚儿自己愣了下。
　　身下的人难受的紧，哪里还听的进去她说话。
　　动作急切，没有章法。
　　双目赤红，嘴角还溢血。
　　实在是等不了了。
　　李媚儿看着这人眼角泛红的模样，恍惚中，她也低了头…
　　“唔……”身下人受到刺激，忍不住仰起了修长的脖颈。像只垂死挣扎的天鹅。
　　她还没尝过女人的滋味。
　　这是李媚儿附身下去之前，心里一闪而过的想法。
　　衣服一件件剥落，帏帐被放下……
　　过了一会儿，那里面突然传来李媚儿的一声惊叫。
　　帏帐中探出一只手，似乎挣扎着想爬出来。
　　可是下一刻便被身后人给拖了回去。
　　接着响起了李媚儿的怒骂声，到了最后嘶哑的哭泣声……
　　天色蒙亮，李媚儿嗓子喊哑了，才被放过。
　　…………
　　“水……”
　　不知道过了多久，闭着眼的李媚儿哑声道。
　　她习惯性伸出手，身体却是忽然一轻。
　　唇边被抵上了茶杯。
　　李媚儿突然睁开眼，面前便是一张精致的脸。
　　记忆瞬间涌入脑海。
　　李媚儿面色一变，立刻挥开对方的手！
　　茶杯滚落在地，茶水也洒了一地。
　　“怎么，恼羞成怒了？”叶海云冷声嘲讽。
　　李媚儿面色难堪，但是她猛然想起来什么。
　　“你的功力没恢复？”
　　叶海云沉默。
　　得到结果的李媚儿顾不得赤裸的身体，飞速下床，从箱子里摸出一副镣铐。
　　“把手伸出来。”
　　叶海云自是不肯，李媚儿强行将镣铐给其戴上。
　　这才在其注视下，一件件地穿起衣物。
　　“我是你的救命恩人，昨晚……”说到这里，李媚儿咬牙切齿，“昨晚的事你要是敢说出一个字，我就杀了你。”
　　她真是……
　　想睡人，和被人睡，是不一样的。
　　“现在懂得威胁我了，昨晚在我身下，你叫的那么欢，嗓子都喊哑了。”叶海云唇角挂着笑，眼神讥讽，盯着她一件件穿上衣物，遮去那满是暧昧痕迹的玉体。
　　“闭嘴！”李媚儿低吼道。
　　不过她的嗓子哑的厉害，这一声威慑力不够。
　　真是日日打猎，今日却被鹰啄了眼。
　　李媚儿恼怒不已。
　　“你能认出含羞，你会制毒？”叶海云瞥了眼自己手上的镣铐，再看向她。
　　“奴家不才，只是懂个皮毛。”李媚儿又娇柔造作起来，“不过，客官你体内的毒，可是好几种呢，哼，就算我不杀你，你也活不长。”
　　“无妨，一起死便是。”叶海云淡然道。
　　“什么意思？”李媚儿紧盯着她。
　　“昨夜与你交合之时，我已将部分的毒移入你的体内，包括……”叶海云面不改色地说道。
　　李媚儿面色微变，立刻给自己把脉，而后不可置信地睁大眼睛。
　　“你恩将仇报！”
　　“恩？什么恩？”叶海云嗤笑一声，“日后恐怕你也与我昨晚一样，受媚药之苦。”
　　李媚儿冷哼一声：“不过是几种毒融合，难不倒媚娘，倒是客官你，还是担心一下自己的处境吧！”
　　此时，桌边的沙漏已经漏完，李媚儿看了一眼已大亮的天色。
　　“你不杀我，就不怕我日后报复么？”叶海云冷笑道。
　　“哎呦呦，奴家好怕呦……”李媚儿眼里含着怒意，扯着叶海云的领口，抬眼盯着她，“现在，客官恐怕还逃不出奴家手心。”
　　李媚儿扯了一块布条，将其眼睛蒙上。
　　然后动作粗暴地拉着人出了屋子。
　　“你要将我带去哪里？”
　　“哼！客官，奴家带您去一个好地方！”李媚儿脸上挂着冷笑。
　　这客栈是她的地盘，早被改造过。客栈地下有一地窖，隐蔽性极强，用来囚禁什么人，再合适不过了!


第16章 真是，可惜啦
　　一出门，李媚儿立刻左右看了看。
　　见没有人，一片寂静，她才放心了些。
　　昨夜，她还记得自己被压时，叫的有多大声。那房间又没多隔音，客栈的其他人，肯定是听到了。
　　想到这里，李媚儿便是老脸一红。
　　谁能想到自己能被人给压了！
　　“给我走！”李媚儿压低了声音，将叶海云推着往前。
　　一步步地下了楼梯。
　　下到了一楼，李媚儿目光一 扫，那两个太监被小夏拖走了，已经不在原处。
　　“怎么走？”叶海云跟着她停住了。
　　“这边！”李媚儿拉着她的镣铐，将人往后院里带。
　　进入一间房，李媚儿回头看了一眼身后的女人。
　　这人眼睛蒙着黑布面无表情，很是冷静，而且让她走就走，让她停就停。
　　倒是听话的很。
　　李媚儿打开暗室，将人给押了进去。
　　一片昏暗。
　　李媚儿一手拿着烛火，一手牵着叶海云的锁链。
　　这是一间密不透风的小屋，只有一张小床，上面铺着干草。
　　显得有点杂乱。
　　这里面的空气实在是有点闷。
　　李媚儿挥手驱散自己闻到的霉味，目光落在那床头。
　　她将人带至床边，从床底掏出巨大的链条。链条碰撞的声音一响，叶海云的耳朵微动。
　　“你要将我锁起来？”
　　“哼！”李媚儿动作迅速，将那链条往叶海云手上的镣铐上一扣。
　　接着扯开黑布，让其欣赏自己的杰作。
　　叶海云低头看向自己手腕，那里镣铐被分开，与两边的锁链扣在一起。
　　稍稍一动，便是哗啦一声。
　　“客官，你就待在这里吧。”李媚儿满意地看着面前这一幕。
　　“你要将我关多久？”叶海云沉声问道。
　　“自然是关到你死了！你体内的毒，压制不了多久了，就算你的内力恢复了，可以再行压制一下，但是还是逃不了一死。”
　　李媚儿面上露出得意的笑，在其面前踱步：“到时候，你死了，我就将你的尸体往这大漠里一扔。谁能找的到媚娘我呢？”
　　“你知道我是谁么？”
　　“我管你是谁！”李媚儿不屑地说道。
　　“如果你真的不怕，早就把我杀了才对。”叶海云的声音有些低，“现在却只是将我关在这里。”
　　李媚儿的狐狸眼一转，微微弯下了腰，俯身看着叶海云精致的脸：“客官，你是什么人无关紧要，重要的是，你再也不能出去了。”
　　她抬起手在叶海云的脸上，轻轻拍了两下：“真是，可惜啦。”
　　口上是惋惜的语气，脸上的那双眼却是得意的眼神。
　　叶海云目光微闪，唇角勾起一丝弧度：“你既然是在江湖上混的，知道鬼手么？”
　　鬼手，暗堂的第一杀手。暗堂，江湖上的一股黑暗势力，很强势，传言背后是朝廷撑腰。
　　鬼手的名号是响当当的，李媚儿自然是知道这个人的。不过，她更是知道这人已经消失多年，即便如此江湖上他的排名依然是第一，没有人知道他是去哪里了。
　　“知道又如何？”李媚儿警惕地看着她。
　　“知道便行。”叶海云话落，便闭上了双眼。一副有恃无恐的样子。
　　李媚儿见她这副老神在在的样子，便瞪了她一眼，这才转身出了暗室的门。
　　“鬼手？”李媚儿出了暗室，嘴里念叨了一句，“弄个人名，就想唬住我？”
　　她回了自己的房间，一眼瞥见凌乱的床铺，恼怒地上前去将床上的被子给扯了下来，扔在地上，还踩了两脚。
　　“媚儿姐？”
　　这时，门外传来了小夏子的声音。
　　李媚儿将被子踢到一边，平复了一下自己，这才去开门：“怎么了？”
　　小夏子正站在门口，脸上是好奇和纠结的表情：“媚儿姐，那个人呢？”
　　李媚儿白了他一眼：“关暗室去了，怎么？”
　　“不，我想问一下，那还有两个人怎么办？”小夏子问道。
　　“暂时先关着吧，不，给他们下药，让他们干活。”李媚儿瞥他一眼，“对了，他们身上的钱财都搜干净了吗？”
　　“媚儿姐放心，我都找干净了，一根毛都逃不过。”小夏子拍着胸脯说道。
　　“那就行，走，下去吧。”
　　李媚儿关上房门，这才跟着小夏子下了楼。
　　“好香啊，壮叔在弄什么好吃的？”李媚儿走下楼梯，顺着嗅到的香味到了厨房门口。
　　壮叔正站在案板前切着什么东西，一直在忙。
　　锅里的热气腾腾地往上升，带着浓郁的香气。
　　“红烧肉，用大柴烧的，怎么说我们又干了一单，犒赏一下自己。”坐在土灶前递柴的安婆婆出了声，她的那张老脸都被锅底的火光给映的通红。
　　“说的也是。”李媚儿熟稔地上前帮忙。小夏子则是被安排收拾前面。
　　过了一会儿，热乎的饭菜上桌，四个人围坐在一起。
　　“媚儿，这三个人，还是要想个法子处理了。”安婆婆提醒道。
　　“嗯，我晓得，暂时等等金陵那边的消息。”李媚儿想了一下，有点奇怪，“按照时间，金陵的信鸽应该到了啊。”
　　“这几天风沙大，迟了一点也正常。”壮叔说道。
　　“嗯。”李媚儿点头应道，眉头却还是没有完全松开。
　　“媚儿姐，那三个人给饭么？”小夏子端着碗，扒了一口问道。
　　“哼，先饿几顿再说。”李媚儿轻哼一声。
　　下午，在二楼睡午觉的李媚儿终于是等到了金陵的信鸽。
　　信鸽落在窗前　，李媚儿起身走了过去，她抬手取下信鸽上的纸条，打开扫了一眼，面色微变。
　　片刻后，李媚儿下了楼，找到了其他三人。
　　“你说什么？”安婆婆脸上露出惊诧。
　　“我们在这个地方待的够久了，安婆婆，我想带着你们回金陵去。”李媚儿认真地说道。
　　“为什么突然要走？媚丫头，是不是出了什么事？”壮叔一眼就看出李媚儿的不对劲。
　　“没有，只是壮叔，你也知道这么多天，都没生意啊，我们是时候回金陵了。”李媚儿面不改色地说道。
　　“媚儿姐，什么时候走？”小夏子倒是没什么意见。
　　“现在就可以收拾东西了，我们越快越好。”
　　“越快越好？媚丫头，到底出什么事了？”壮叔严肃起来。


第17章 你给我进去
　　眼见是瞒不住了，李媚儿只得将实情告诉他们。
　　“什么？这几个人有这么大的来头？”壮叔一听，也不淡定了。
　　“金陵传来的消息应该不会有错，让我们好生招待，不要轻慢了这三人，可是……”李媚儿面色凝重。
　　“可是媚儿姐，你不仅下手了，还……”小夏子咋舌。
　　“现在后悔也晚了！”李媚儿瞪了他一眼。
　　“既然是这样，你们三个快收拾东西，去金陵避避难。”安婆婆立刻说道。
　　“我们三个？安婆婆，你不和我们一起走？”李媚儿感觉不对。
　　“我都一把老骨头了，还走什么？老身就留在这里，我要守着这客栈。”
　　“不行！安婆婆你必须得跟我们一起。”李媚儿立即摇头拒绝。
　　安婆婆扫了一眼这间客栈，浑浊的眼里满是不舍。
　　“这客栈必须有人，你们先走，老身是不会离开这里的。”
　　“哎呀安婆婆……”
　　李媚儿几人劝了许久，安婆婆还是坚定的要留在这里。
　　实在劝不了她，几人也没有办法。
　　快速地收拾了东西，几个人准备上路回金陵。
　　李媚儿特地嘱咐了安婆婆，先不要动暗室里的那个人。
　　离开的时候，李媚儿实在不忍。小夏子也掉了金豆子。
　　“我也留下吧。”壮叔忽然说道。
　　“壮叔你？”
　　“媚丫头，小夏子，你们两个还年轻，但是我和安婆婆都是年过半百的人，让她一个人留在这里，我不放心。”
　　“傻了你，你个浑小子？！”安婆婆瞪着壮叔，“这里不要你！”
　　“反正我就是不走！”
　　拗不过壮叔，李媚儿只得带着小夏子上路。
　　骑了两匹马，速度还算的上快。
　　只是其中一匹马刚走没多久，忽然趴下了。怎么打都不起来。
　　“怎么办？”小夏子也没了辙。
　　“没关系，那就让它自生自灭，你和我共骑一匹。”李媚儿当机立断。
　　“好……媚儿姐？”小夏子刚要上马，忽然看到李媚儿跃了下来。
　　“嘘！你看！”李媚儿拉住他，牵着马往一处暗坡下快速躲过去。
　　小夏子看过去，只见前方不远处出现了一大批的人马。
　　几十匹烈马奔跑在这沙地上，声音由远及近。
　　李媚儿在坡后弯下身子，一脸凝重地看着这一批人马。这些人都穿着黑衣，带着斗笠，但是那身上的气势……
　　尤其是为首那一人，似乎是个独眼龙，但是他的气势更是不同。
　　“他们是什么人啊？”小夏子好奇地问道。
　　李媚儿看着他们离去的方向，低了头。
　　“看他们的方向，他们是冲着客栈去的。”
　　“什么？！”小夏子一惊，脸上立即浮现出担忧。
　　“媚儿姐……”
　　李媚儿翻身上马，向着小夏子伸手：“快！”
　　小夏子立刻借力上了马，下一秒却发现李媚儿的方向不对。
　　“媚儿姐，你不回去？！”
　　“那些人武功高强，我们就是回去了也没用。”李媚儿的声音飘散在沙漠的风里。
　　“可是……”小夏子说不出话来。
　　“我们先走，安婆婆和壮叔一定会……”李媚儿也说不下去。
　　吁——
　　一声马鸣！
　　李媚儿忽然掉了头，马儿在她的命令下向着客栈的方向狂奔。
　　“媚儿姐？”
　　“走！回去看看！”李媚儿说道。
　　回去，不知道怎样，但是不回去，就会一辈子想着这事，记着这事。
　　李媚儿快马加鞭，带着小夏子赶了回去。
　　只是还未靠近，就看见客栈门前杀气腾腾的那几十人。那些人将客栈包围了起来。
　　“媚儿姐，你看？！”
　　李媚儿勒马，她一眼看去，远远的，看清了客栈门前的情景。
　　但是场面令人心惊。
　　壮叔与安婆婆已经被那些人给控制住了。
　　壮叔的身上被绑上了粗粗的绳子，被两个人押在那里跪着。安婆婆的情况不妙，她的身边围了好几个人。
　　“把人藏在哪里？快说出来！”旁边一人持刀逼问道。
　　“老身说了没看到，就是没看到。”安婆婆擦去唇角的血迹，握紧了自己手里的权杖。
　　心中暗自庆幸，亏得媚丫头走了，不然……
　　“哼！老贱人，你倒是有一把硬骨头！”那人一脚踢过来，正正踢在安婆婆的心口。
　　安婆婆被其一脚踢翻，权杖也跟着落地。
　　那人正要上前，却被那领头之人制止。
　　“老妇人，我敬你也是习武之人，不过你年事已高，就是内力再深厚，也无济于事。快些交人出来，否则你二人的性命……”
　　“呵呵，老身说了，没见到那个人。”安婆婆冷笑道。
　　“没见到？看来你是给脸不要脸了……”为首之人冷哼一声。
　　手下人立刻将刀架在了他们两个的脖子上。
　　“这客栈就这么点大，你不交人也没关系，把你们杀了，我可以慢慢地找……”
　　不远处，李媚儿心急如焚。
　　“媚儿姐，他们是要找那个人。不交出来，他们要杀了安婆婆。”小夏子着急地说道。
　　他能够看懂一点唇语。
　　但是，距离太远了。看到一点，也只能半猜。
　　“我知道。”李媚儿咬着牙。
　　对方的人数太多了，她如果贸然出去，只会送死。
　　但是不出去又不行……
　　“住手！”
　　就在那人要动手之时，藏身暗处的李媚儿现身。
　　“媚儿！”
　　“你怎么回来了？”
　　“你是谁？”为首那人紧盯着李媚儿，眼神凌厉。
　　李媚儿快速走向他们：“我是客栈老板。你们找的人，是被我给藏起来了。”
　　“客栈老板……人在哪里？”那人眼神一厉！
　　“先放了他们，我留下。”李媚儿与他对视，面不改色。
　　“哼——你有资格与我讲条件？”男人盯着她。
　　“既然这么大张旗鼓的找人，那人一定很重要，如果不能完成任务，你们的下场……比我们能好到哪里去？”
　　李媚儿观察着男人的神色继续说道：“我贱命一条，死了就算了，但是大人你们……”
　　“我如何信你！”
　　李媚儿微微挑眉，拿出了那块金牌，扔给了男人。
　　令牌入手，男人脸色微变。终于同意李媚儿的要求。
　　“还要给他们两匹马。”李媚儿又提了要求。
　　男人再次答应。
　　“媚丫头……”
　　李媚儿朝安婆婆他们微摇头示意。看着安婆婆与壮叔上马，目送他们离开。
　　“别耍花样，人在哪里？”
　　李媚儿这才笑了起来：“大人别急，跟奴家来。”
　　一转身进了客栈，从容不迫地，直奔暗室。男人带着两人跟在她身后。
　　到了暗室门前，李媚儿心中暗叹了口气，在他们面前，将隐藏的暗室给打开。
　　暗室足够隐蔽，李媚儿有信心外人找不到，可惜现在她不得不自己打开暗室的门。
　　“一个小小的客栈，居然有如此精巧的机关！”男人冷笑道。
　　“大人，请进，您要找的人就在里面。”李媚儿脸上露出谄媚的笑。
　　“你给我进去！”
　　李媚儿直接被推了进去，差点摔倒，一抬头，便对上了一个人的目光。
　　叶海云端坐杂草床上，看她的目光冷淡，带了一丝嘲意。


第18章 异想天开
　　“大人，属下来迟！”男人见到叶海云，立刻上前跪了下来。
　　“解开。”叶海云却是看向了李媚儿，示意自己身上的锁链。
　　“快点！”
　　“哎呦，奴家忘记了，真是罪过，让大人受苦了。”
　　在男人的呵斥下，李媚儿快速上前给叶海云解开了锁链。
　　哗啦——
　　锁链一解开，叶海云站了起来。
　　李媚儿赶紧退后。
　　“大人，你怎么样？”
　　“无妨。”叶海云扭动了一下手腕，这才将视线落在了李媚儿身上。
　　“大人，她怎么处理？”男人恭敬地问道。
　　“处理……”
　　李媚儿微低着头，眼珠子直转。
　　他们要是敢对自己动手，那就……鱼死网破！
　　“杀了吧。”轻飘飘地三个字，就决定了她的命运。
　　心一沉……
　　李媚儿却是扑倒在地，抱上了叶海云的裤脚，哭哭啼啼道：
　　“不要啊！大人，是奴家有眼不识泰山，竟敢得罪大人，求大人放过奴家……”
　　“你这贱人……”旁边的男人刚想上前去将人一刀解决，却猛然接收到叶海云的目光，动作猛的停住，顿了一秒，就往后退去。
　　叶海云垂眼看着抱着自己裤脚的她，目光晦暗不明,语调凉凉：“现在，你倒是知道怕了？”
　　“呜呜……大人奴家错了，看在奴家和你有一夜情……”
　　“住口！”叶海云打断了她的话。
　　李媚儿抬起头来看她，一双水汪汪的大眼睛，盯了上来。
　　看了她一眼，叶海云移开目光：“你倒是不知羞。”
　　什么话都可以往外面说。
　　“命都快没了，还管它什么羞不羞的……”李媚儿泪眼汪汪的。
　　“哼。”叶海云嗤笑一声，“能屈能伸，不错。”
　　这是什么意思……
　　李媚儿在心底纳了闷，不过这人身上对她似乎真的没什么杀意。
　　那她这条小命还是可以留着的吧？
　　“多谢大人不杀之恩！”李媚儿立刻谄媚笑道。
　　她眼里还带着刚才挤出来的泪，嘴角又是笑着的，这一副梨花带雨的模样，惹人怜惜。
　　“起来。”
　　“是！是！”李媚儿赶紧爬了起来。
　　她往后退了下，悄悄收起了自己刚刚准备撒出去的药粉。
　　刚才这人如果真的对她下手，她可不会坐以待毙。
　　“大人?她？”在一旁的男人上前一步。
　　“鬼手，先押起来。”叶海云命令道。
　　鬼手？ 原来这个男人就是鬼手？居然是她的手下……
　　“哎哎……干什么！”李媚儿立刻被钳制住了。她马上抬头，看向叶海云，语气又软了下来。“大人……”
　　“只是暂时留着你。我有说要放了你么？”对上她含着委屈质问的目光，叶海云微微挑了挑眉。
　　李媚儿面上委屈，心中暗骂不已。
　　忽然见叶海云靠近了她。
　　“你，你做什么……？”李媚儿微惊。
　　下一秒，叶海云就已经抬起手，摸到了她的身上。
　　“大人？我没藏什么东西……”
　　叶海云从她腰间摸出来一包药粉，淡淡地瞥了她一眼：“那这是什么？”
　　“就这一个，没有了，你怎么还搜身……”李媚儿睁大了眼睛，看着她对自己上下其手，搜的非常干净。
　　很快，怀里的五毒粉，麻醉散，各种药粉都被叶海云一个一个给找了出来，丢在了地上。
　　“你这个女人，身上居然带着这么多的毒药？”鬼手有点吃惊，甚至有点后怕。
　　李媚儿脸色难看的紧。真的是老本都被搜出来了。
　　这是她的底牌啊。
　　“走。”
　　叶海云搜了个干净，这才看了李媚儿难看的脸色，满意地收了手。
　　从暗室里出来，李媚儿有点心灰意冷。
　　“大人，还有两个人被放跑了。不过，我给他们的马做了手脚，他们跑不远，要不要……”鬼手说道。
　　什么？！
　　闻言，李媚儿一眼瞪了过去，狠狠的。
　　“怎么回事？”叶海云倒是没错过李媚儿的神色。
　　鬼手立刻将刚才的事说了一遍。
　　“那就，追回来。”叶海云斜了李媚儿一眼，说道。
　　“是，属下去安排。”鬼手立刻离开。
　　“你做什么？喂，说话不算话，明明答应了我的！”李媚儿想要上前阻止，无奈自己已经被绑了起来，行动受限。
　　她又回过头来向着叶海云骂道：“不许去追！你们是小人！伪君子！”
　　“你说的对，本座不是君子，是小人。”叶海云在客栈里坐了下来，从容不迫地给自己倒了一杯茶，轻轻抿了一口。
　　“你无耻！不要脸#％￥％……％”李媚儿破防了，骂个不停。
　　“看来你不想要自己的那条小命了。”叶海云一直等她骂累了，间歇时才堪堪提醒了这么一句。
　　“我……”李媚儿张了张口，然后……闭上了嘴巴。
　　她又错了，早知道该忍到底的。
　　他们也不可能追的到。
　　耳边一下子清静了下来，叶海云满意了。
　　李媚儿李媚儿的嘴巴是闭上了，但是她的眼睛巴巴地望着门外。
　　她无疑是希望安婆婆可以带着小夏子逃脱的，但是自己又清楚地知道这个希望不大。
　　间隔的时间太短了，如果马匹真的被做了手脚，走不远，沙地上的印子等于告诉追击的人自己走到了哪里。
　　客栈里的气氛沉闷。
　　李媚儿焦急地看着门外，但是与她的焦急不同，叶海云坐在一边闭目养神，手指有一下没一下的敲着桌面。
　　她的手指简直是敲在了李媚儿的心头上，李媚儿忍不住暗里瞪了她好几眼。
　　一个时辰后，门前终于传来了动静。
　　看见来人，李媚儿的心到底是死了。
　　鬼手身后的正是安婆婆几人，他们被绑了起来，压在马背上，好不狼狈。
　　“大人，属下将人抓回来了。”鬼手利落地下了马，进了屋。
　　“嗯。”叶海云睁眼，扫了一眼他的身后，满意地点头。“把人押下来。”
　　李媚儿忧心忡忡的看着安婆婆几人被放了下来。
　　只不过，他们几个人被押进了屋，能看的出脸上的焦急担忧，但是出不了声。
　　“这几人一路上叫骂，难听的紧，所以属下点了他们哑穴。”鬼手解释道。
　　“倒是一家人。”叶海云看了李媚儿一眼。
　　李媚儿先给安婆婆他们一个安抚的眼神，这才对上了她的目光。
　　“你想对我们怎么样？我们没把你怎么样，你的东西也没少。”李媚儿的态度再次放软了。
　　“你倒是忘记自己做的事了？”叶海云揉了一下手腕，那上面被镣铐锁住的红印子还隐约能够看的见。
　　“偶有冒犯，是小人招待不周，客官大人有大量就饶了我们吧。”李媚儿堆上了讨好的笑容。
　　“得罪了本座，还想全身而退？”叶海云慢条斯理地说道，“异想天开。”
　　“那你想如何处置我们？”
　　闻言，叶海云的目光在他们四个人的身上扫了几眼。
　　目光深沉，像是在算计着什么。
　　李媚儿心一沉。


第19章 你不就是解药
　　日落西山，他们已经来不及启程，只得在这客栈里歇上一夜。
　　叶海云自然是进了上房休息，而鬼手以及他带来几十号人却没休息。在客栈的后院 不知道在捣鼓着什么东西。
　　李媚儿几人被绑着，丢在前厅里，还派了两个人看守着。
　　不许自己几人交流，哪怕是其他三个人的穴道都被封着。
　　直到后半夜，李媚儿才找到机会，能够和安婆婆说上几句。
　　可惜也没有什么用。
　　天亮后，他们几个被粗鲁地喊醒。
　　李媚儿被押着走出客栈，这才发现门口居然出现了一匹马车。
　　看上去，这马车是新做的，有点简陋。
　　原来，那些人昨晚上是在做这个，李媚儿当然不会以为是他们怜香惜玉做给自己的。
　　果然，很快她就见到叶海云走了出来，上了马车。
　　“他们不会让我们跟在后面跑吧？”小夏子在李媚儿身后嘀咕。过了一夜，他身上的穴道自动解开了。
　　“你别说话，你这是给他们出主意呢！”李媚儿瞪了他一眼，低声道。
　　小夏子立刻闭了嘴。
　　他们的马匹不够人数，自然不会让自己几人骑马，说不定就此把自己几个人放了也不一定。
　　被押着趴在马背上的时候，李媚儿意识到自己还真是异想天开。
　　他们几个人都被分开，一人趴了一个马背。
　　队伍启程，马儿开始动了起来。
　　李媚儿叫苦不迭，这马上实在是太颠簸。再加上她整个人挂在上面，头朝下，简直颠的要吐了。
　　“还不如干脆杀了我。”娇气的李媚儿如此想道。
　　过了一会儿，她实在是受不了，大喊大叫起来。
　　“我不行了，我要被颠死了……”
　　叫喊声传到了叶海云的耳朵里。
　　马车的帘子被掀起，露出了叶海云那张精致的脸。
　　“大人？”注意到的鬼手立刻上前来。
　　“她怎么了？”叶海云问道。
　　“应该是受不了马上颠簸。属下这就去敲打一番……”
　　“颠死我了！你们要杀人啊！我要坐车，本姑娘要坐车，否则我咬舌自尽………”就在此时，李媚儿的声音又继续传了过来。
　　“把她带来，其他三人解开，喂点药。”叶海云吩咐道。
　　“……是。”鬼手眼里闪过疑惑，应下。
　　从马背上下来，踩到地面的那一刻，李媚儿感觉自己活了过来。
　　她松了一口气，但是马上就被人押住。
　　“哎你干什么？”李媚儿立刻问道。
　　“大人让你上马车。”鬼手带着她往马车那里走过去。
　　“上马车？”李媚儿没想到自己的要求真的能够被答应。
　　“上去。”
　　到了马车前，李媚儿踌躇了。
　　“那个，其实我好多了，不一定非要坐马车的……”
　　身后的鬼手亮了亮他手中的刀，李媚儿的声音自然的消失。
　　咬咬牙，李媚儿登了上去。
　　掀开帘子，李媚儿一眼就看到了坐在车厢里闭着眼睛的叶海云。
　　“大人，奴家来了，多谢大人怜惜。”李媚儿软着声音，柔柔地说道。
　　“喏，自己戴上。”叶海云未睁眼，脚一踢，地上的什么东西就是一响。
　　李媚儿的一张脸变成了苦色，因为那地上的正是一副镣铐。
　　十分的厚重，李媚儿认了出来，这正是暗室的那一副。
　　没想到她让人给拆了下来，在这里等着自己呢。
　　“大人……”
　　“要我亲手给你戴？”叶海云的声音听不出喜怒。
　　“哪能呢。”李媚儿唇角扯了个笑，认命地弯腰拿过镣铐，准备给自己戴上。
　　“戴脚上。”
　　“……是。”颇有点咬牙切齿的味道。
　　镣铐哗啦啦的作响，李媚儿认命地给自己戴上。没办法，现在人在屋檐下，哪能不低头？
　　叶海云撩起眼皮看了她一眼，扫了一眼她脚上的镣铐，还算满意。
　　“大人，咱们这是去哪里啊？”李媚儿戴上镣铐后，又不安分了。
　　“水。”叶海云不答反而吩咐道。
　　李媚儿这才看到车窗边上挂着的水壶。
　　她将水壶拿在了手里，下意识地舔了下唇，自己已经长时间没有进食进水，早就渴的不行了。
　　“大人，给。”李媚儿将水壶递过去。
　　“杯子。”
　　李媚儿心里咒骂不已，却只能从那餐盘里将杯子拿出来，
　　面上堆着笑：“大人，给。”
　　叶海云伸出手接过，抿了一口。
　　“来。”李媚儿接下来茶杯，看了一眼叶海云，在她的目光下到底还是没敢造次。
　　这马车里的空间有限，只有叶海云坐的那边有位置，李媚儿从进来就只能够半弯腰，或者蹲着。
　　接下来叶海云倒是没说话了。
　　只是李媚儿有点待不住，她额头上渐渐冒出了汗。
　　“大人，不觉得这里面热么？”李媚儿擦了一下自己头上的汗，有点奇怪。
　　“安静。”叶海云一手撑着自己额头，另一只手搭在自己的腿上。
　　看着她这副闲适的模样，李媚儿恨的牙痒痒。
　　但是此时，她自己脸上的表情有点奇怪。
　　不对劲……自己这是怎么了？
　　李媚儿能够感觉到自己脸部的温度在不断地升高，整个人像是被架在火上烤。
　　“大，大人……”自己的声音一出，李媚儿脸色一白。
　　这声音透着一股子媚意。
　　“你不是说自己可以解么？”叶海云像是早就料到这一幕，一点也不意外。
　　“你……”李媚儿想起来了，是面前的这个家伙将媚毒过给了自己，“你为什么没事？”
　　时间紧迫，她还没来得及解毒，而且这毒一直没发作，她也就没那么担心。
　　“大部分毒都到了你身上，我能有什么事？”叶海云轻嗤一声，“我过的毒，所以你只要接近我，你的毒就容易发作。”
　　尤其是在这狭小的马车里。
　　“该死的！你这个家伙，到底想怎样！”李媚儿怒了，也不忍了，直接扑上去揪住了叶海云的衣领。
　　“我想看看，你是否真的能够解开这毒。”叶海云淡定如常，就那么用那双丹凤眼看着她。
　　原来她是故意将自己召上来，让自己难堪的。
　　好的很！
　　“呵！”李媚儿冷笑一声，“我当然会解了！”
　　“嗯？”
　　“不用那么麻烦！你不就是解药么？！”
　　话音未落，李媚儿猛地往前，吻住了她！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           你是我的人了
　　“你……”
　　叶海云根本没料到她会这样做，愣了下，双手按着她的肩膀，想将人推开。
　　李媚儿正在气头上，怎么可能放了她。
　　不仅双手抱了上去，一手按向了叶海云的后脑上，一手揽住她的肩膀。
　　整个人的重量都压上去。
　　唇瓣相贴，李媚儿气昏了头，不管不顾地上去张口就咬。
　　“唔！”
　　只听到了闷哼一声，是叶海云的声音。
　　感受着自己身上急速升高的温度，叶海云凤眼微眯。
　　她体内的媚毒虽然过了大半给对方，但是根源依然是存留在自己体内。
　　而且发作的频繁。
　　这才急于寻求解药，谁能够想到面前的李媚儿胆子大上了天，怒气上头，不管不顾。
　　尝到了鲜血的味道，听到对方的声音，李媚儿被怒气冲昏的脑子终于清醒了点。
　　理智快速回归。
　　李媚儿松开了她，脑袋往后退了一点……
　　却再也退不开了。
　　只见叶海云，一手揽在自己身后，另一只手伸出轻轻擦了一下她自己的唇角。
　　扫了一眼指尖的血迹，而后，舔了一下唇角。
　　目光变得幽深。
　　“我……”看见她的这个动作，以及她那晦暗不明的眼神，媚儿忽然感到了害怕。
　　不待她往后退，对方放在自己背后的手忽然一个用力，李媚儿直接被压向了对方。
　　眼前一花，唇再次被封住。
　　不过这一次，她成了被动防守的一方，可惜防守稀烂。
　　下颌一痛，李媚儿被迫张开了口。
　　“别……唔……”
　　身体越来越热，又被如此对待，李媚儿的眼神渐渐迷离。
　　被动的一方，渐渐有了回应。
　　叶海云一边吻着她，一边半眯着眼盯着面前的人，手上的力道放松了一点，不知不觉地从她的后脑，顺着脊背滑至腰部。
　　“不，不……”身上感到了凉意，李媚儿忽然清醒了几分。
　　只是，她的唇刚逃开，便被捉了回去…………
　　…………
　　此间事毕。
　　李媚儿心情复杂，面上带了一丝难堪，她一言不发，坐在旁边沉默着整理好自己的衣物。
　　她又被吃了一次，还是在车上，真是昏了头了。
　　“咳。”一直盯着她整理好的叶海云，面上难得浮现一抹不自在，“为了你自己，也该早点研制出解药……”
　　“哼，大人倒是想的美！奴家不会制药！”李媚儿冷着脸道。
　　刚才那一遭，她已明白，此人身上的媚毒也还未解。而且绝对比她更重，只是她比自己能忍而已。
　　“不会制药？”叶海云料想她说的气话，却也应道，“无妨，只是媚毒发作频繁，不知你能受住几次？”
　　话有深意。
　　李媚儿抬眼狠瞪她一眼：“小人身上的毒，不劳大人费心。”
　　叶海云一把抓住她的手腕，眉间染上冷意：“也罢，反正解药近在眼前。”
　　李媚儿怒视着她，却听到她口中吐出冰冷的话：“本座的毒发作一次，便要你一次，只要你能受的住！”
　　“无耻！”
　　“无耻？你忘了自己刚才在我身上……”
　　啪！
　　叶海云的脸上浮现一道红印，与此同时，她的眼神彻彻底底冷了下去。
　　“有本事你就杀了我！”
　　话音未落，脖子上便多了一只手。
　　李媚儿快速反击，却被对方的另一只手压制。
　　叶海云抿着唇，眼神冷冽，放在李媚儿脖子上的手快速收紧……
　　李媚儿的小脸快速的涨红，只是那一双狐狸眼盛满了怒气，死死盯着叶海云。
　　空气被一点点抽离，呼吸困难。
　　李媚儿生出一丝悔意，不该激怒面前的人，什么时候都是小命重要啊！她自己怎么也情绪上头了。
　　就这样死了？她不甘心……
　　就在李媚儿即将开口求饶的时候，忽然被放开了！
　　“呼咳咳——”跌坐在马车上的李媚儿大口喘息着。
　　“不想死就尽快把解药制出来！”叶海云冷冷盯着她，“死了倒是给你解脱了，不过，你那几位同伴……”
　　“你想对他们做什么？”李媚儿猛地抬起头来。
　　“看来你不在乎自己的命，倒是挺在乎他们。”叶海云蹲了下来，看着她的眼睛，“那就简单了，你要是敢不听话，我就将他们一个个杀了。”
　　李媚儿瞳孔微缩，她反问道：“那如若我将解药制出来，能否放我们离开？”
　　“解药到手，他们可以离开。”
　　“那我呢？”李媚儿察觉不妙。
　　“你是我的人了。”叶海云起身坐了回去，视线落在了别处，“不能离开，自有你的去处。”
　　“你在说什么，为什么不能放我走？”李媚儿不解地质问道。
　　“你再多说一句，我马上命人先杀了一个，让你看看。”叶海云重新闭上了双眼，恢复了之前的淡然。
　　李媚儿敢怒不敢言。
　　“喂，要制解药，你也得给我材料吧！”过了一会儿，李媚儿还是忍不住出声。
　　“要什么，写下来，等到了金陵自会有人送来。”
　　到金陵？！原来她们也是回金陵，那到时候……
　　“哪里有纸笔？”李媚儿口气不佳。
　　“出去找鬼手拿。”
　　李媚儿立刻就要出去，她巴不得，但是似乎想到了什么，又停了下来。
　　看了一眼叶海云，李媚儿凑到了车窗边上，悄悄地掀开了窗帘。
　　刚才她虽全程压抑着自己的声音，但是还是偶尔有一两声逸了出去。
　　两个人在马车上的动静也不算小，但是周围除了马蹄声，前进的车辙声，再无其他。
　　这个安静，有点不正常。
　　窗帘掀开，李媚儿看清楚了外面的情形。
　　她们所坐的这辆马车，被单独隔了开，跟后面的马匹人员都保持着不远不近的距离。
　　李媚儿老脸一红，感到几分羞耻。
　　她从来没这么荒唐过……


第21章 狐假虎威
　　其他人还好说点，但是马车上可不止她们两个人，还有驾车的马夫，叶海云的手下。
　　还没出去，李媚儿就有一种没脸见人的感觉。
　　不过，她还是一咬牙出了车厢。
　　无视了别人异样的目光，李媚儿向着鬼手招手示意。
　　鬼手驱马快速到了马车旁边。
　　“大人有什么吩咐？”鬼手的目光从李媚儿的脖颈间扫过，他快速别过了眼。
　　“拿纸笔来。”李媚儿也不客气，直接说道。
　　“……是。”
　　李媚儿有点纳闷他的反应，往自己身上看了一眼，又说道：“还有，准备一点牛肉羊肉什么的送上来，有酒就更好了。对了，还要一面镜子。”
　　“大人，要这些？”
　　“废什么话？！还不快去！”李媚儿一个瞪眼。到底是坐久了客栈老板的位子，还有点威势。
　　“是。”鬼手还真去了。
　　她也没有立刻回到车厢里，而是坐在外面等着。果然，不一会儿，鬼手就拿来了自己所要的东西。
　　“对了，大人说给那三个人一点吃食和水，免得到不了金陵，先死在路上了。”
　　李媚儿瞟了队伍的最后面一眼，距离实在有点远，她也看不到安婆婆几人现在什么情况，但是他们肯定和她一样，又饿又渴。
　　“是。”鬼手又扫了一眼李媚儿的脖子，点头回去了。
　　“这么好说话？”李媚儿有点纳闷。
　　就算自己狐假虎威，借着里面人的名头下命令，但是这也太顺利了一些。
　　注意到鬼手离开前的眼神，李媚儿将吃食摆一边，拿起镜子给自己照了照……
　　“该死的！”低咒一声。
　　李媚儿盯着自己的脖颈，那上面不仅有被掐的指印，还有几朵红梅。
　　红梅有深有浅，顺着脖颈蔓延……
　　明眼人一看便知是怎么一回事。
　　她的老脸刷的一下又红了。
　　李媚儿不管那么多，先是快速塞了几口食物，喝了口水，这才拿着东西进了车厢。
　　“吃饱喝足了？”叶海云看着她进来，面色淡淡。
　　李媚儿一边放下东西，一边悄悄观察了一下她的脸色，这才答道：“还没，就……吃了几口。”
　　人就在车厢里，车厢外面的话，基本上能够听得清清楚楚。但是……这人似乎没生气她的狐假虎威？
　　“胆子不小，快写。”叶海云瞥了她一眼，目光扫过李媚儿的脖颈间，顿了一秒，收回目光。
　　“知道。”李媚儿将纸笔展开，草草地写起来。
　　写到一半，她眉头微拧，快速抬头看了叶海云一眼，然后又接着写。
　　眉头舒展开来，甚至带了一丝得意。
　　马车颠簸，李媚儿的字写的龙飞凤舞。
　　“写完了，喏。”李媚儿收了笔，将纸递过去。
　　叶海云接过，看了她一眼，才看向手中的纸，看了几秒冷不丁问道：“这上面有没有多写了什么不该写的？”
　　李媚儿抓向肉干的手微微一顿：“怎么会，上面都是需要的东西。”
　　她若无其事地将食物递进嘴里嚼，腮帮子鼓鼓的。
　　叶海云收了起来，再次看了她一眼，才收回目光。
　　李媚儿被她这一眼，看的有点心虚。
　　大漠广阔，车队的行进速度缓慢，险险在太阳落山之前到了边塞一座小城。
　　傍晚时分，车队进城，找了一家比较大的客栈落了脚。
　　得在此休整一晚。
　　李媚儿本以为到了这里，自己能够获得短暂的自由。
　　可没想到，她被安排和叶海云一间房。
　　“你还想有房间？”轻飘飘的一句话，就决定了她晚上的住处。
　　进了屋，李媚儿这才明白自己现在的身份，是她的贴身侍女。
　　“水。”李媚儿只得去倒水。
　　“更衣。”
　　“脱鞋。”
　　…………
　　“还有……”
　　李媚儿咬牙切齿抬头：“大人，你还有什么吩咐？”
　　“你也洗了，睡里面。”叶海云看了一眼床，示意她。
　　李媚儿眼里闪过疑惑，这人说这些……怎么做到如此的自然。
　　“小的怎么能和大人同睡……”
　　“都睡了不止一次，扭捏什么？”叶海云打断了她的话，“难不成，你是准备找时机逃跑？”
　　“小的怎么敢。”李媚儿继续低眉顺眼。
　　“不敢就快点。”
　　李媚儿一脸苦色的爬上了床，她心底确实是起了逃跑的心思，可是还没来的及实施，这个念头就被一脚踩灭。
　　第二天，一早，车队就继续赶路。
　　“你之前追查的那个人，找到了？”马车上，李媚儿忍不住问道。
　　“那个人，已经不重要了。”叶海云回答了她。
　　“不重要了……”李媚儿的眼珠子转了转，“对了，我们会去金陵哪里？进宫？”
　　这人女儿身，却一直男装示人，而且还有皇帝御赐金牌，身边还跟着太监。到底是什么身份……
　　“你关心？”
　　“我只是好奇，大人你的身份。有御赐的金牌，却是……这可是欺君之罪。”
　　“你无需猜测什么，无论我是什么身份，你只要记住，你的小命捏在我的手上，就行了。”叶海云像是看透了她的心思。
　　李媚儿尴尬的笑了一下：“那小的能知道大人的名讳么？”
　　这一次，叶海云倒是没有吝啬，告知了名讳。
　　知道了名字，李媚儿倒是安分了一些，私下却是想着哪一天逃出去，定要好好查一查此人身份来历。
　　日上三竿，车队到了金陵城，天子脚下。
　　李媚儿原以为她们还会找一处客栈歇息下来，却没想到车队直接到了城南的一处宅院门口。
　　进了府，李媚儿这才发现，原来叶海云还是一位富豪。
　　这位宅院大的可以，古色古香，家具都是楠木的。
　　简单收拾好了，傍晚时分，鬼手便按照叶海云给的纸，找齐了李媚儿制作解药所需要的材料。
　　拿到之后，李媚儿的眼睛亮了起来。
　　“就这些，可以制出解药？”叶海云在一边，看着她捣鼓。
　　“你又不懂药理，跟你说也没用。”
　　不仅可以制出解媚毒的药，还可以制出无形无味的迷魂散，到时候只需要撒上一点，能够药倒整个府邸的人。
　　李媚儿当然不会把这个说出口，但是手上做的起劲的很。
　　叶海云的目光从她手上的东西扫过，轻轻冷哼一声。
　　谁说她不懂药理？


第22章 你最好老实点
　　李媚儿做的起劲，很快就制好了第一版的解药。
　　拿着制成的药丸，李媚儿看着自己手中这黑漆漆的药丸，眼珠子转了转。
　　“喏，你看，好了。”她转过身，伸出手，手中正是那药丸。
　　“既然做好了，你先把自己身上的毒给解了。”
　　坐在后面看书的叶海云，眼皮子也不抬一下。
　　李媚儿微微挑了挑眉，手又缩了回去：“哎呀，好像少放了一味药材，不行，我得改改。”
　　书桌后的叶海云面不改色，只是嘴角勾出一抹微小的弧度。
　　目光落在前面折腾药材的人的背影上，停留了几秒才又收了回来。
　　“大人。”门外忽然响起了敲门声。
　　“进。”
　　进来的是鬼手，他的手上拿着一封信。恭敬地呈了上来。
　　叶海云接过信件， 简单地扫了一眼。
　　“大人，那边在等您的回复。今晚的夜宴，您去么？”鬼手问道。
　　叶海云顿了一下。
　　李媚儿背对着她捣鼓药材，但是她那一双兔子耳朵都已经竖起来了。
　　叶海云的目光扫过她支起来的耳朵，眼眸微暗：“去，你准备一下。”
　　“是！”鬼手得了命令，立刻退了出去。
　　去？去哪里呀？
　　晚上去赴宴，那肯定要很久才能回来吧？
　　李媚儿手里捡着药材，心思却是活络起来了。
　　不过，她等了许久，身后的人都没什么动静。
　　“大人，您是要去……”终于还是忍不住回了头，却是一下子就对上了叶海云的脸。
　　“你说什么？”
　　“你怎么无声无息地过来了？”李媚儿一惊，快速往后退了一步，后腰抵上了后面放着药材的桌子上。
　　这人走路无声无息的，明明是在书桌后面，不知道什么时候到了自己身后……
　　完了，自己刚才做的药……没事，她也看不懂。
　　“你想什么呢？这小脸上的表情，好像是心虚？”居高临下，叶海云将她的神情尽收眼底。
　　“哪里有？你看错了吧？”李媚儿侧过身去，胡乱地将桌子上的药材收一收。
　　“这是什么？”叶海云目光一扫，落在了桌上的一味草药上，伸手拿了起来。
　　她的这一个动作看的李媚儿是心惊肉跳。
　　因为她手上的那味药材正是制作迷魂散的主药材。
　　“此物是麻沸草。”
　　“麻沸草，有何效？”叶海云将干药材捏在手里，睨她一眼。
　　“何效？清热解毒，镇痛去火……你问那么多干什么？”李媚儿夺下她手里的药材。
　　“真的如此？你最好老实点。”
　　李媚儿心虚，不敢看她，口上却是说道：“我哪里不老实了，还要不要我做解药了！”
　　“今夜，我不在府中，你更要老实一点。”
　　“大人，你是要去赴宴？”李媚儿还是问了。
　　“怎么，你想跟着去？”叶海云看向她。
　　“可以带我一起去？”李媚儿表现出惊喜的样子。心底却是完全相反的想法。
　　千万不要带她！
　　“好，那你也一起去。”叶海云眼眸垂下，似乎在考虑什么。
　　“这样子不好吧？会不会有损大人你的清誉？”李媚儿又问道。
　　“等会儿让鬼手送来一些衣服首饰，自己挑挑，打扮的好看一点。”叶海云丢下这么一句，转身出了屋。
　　她真的要带自己去？
　　李媚儿傻了眼，她并不是真的要去啊。
　　鬼手的速度很快，没多久就送来了叶海云说的衣裳首饰。
　　李媚儿虽然不准备去，但是收到这些东西也是欢喜的，她倒是舒服地洗了个澡，认真的给自己上了个妆，穿上了鲜亮华丽的衣服。
　　“真好看。”换好了之后，李媚儿孤芳自赏了半天。
　　直到鬼手前来喊人。
　　“夫人，时辰到了，大人在等您。”
　　夫人？
　　听到这个称呼，李媚儿愣了愣。
　　心下一计较，怪不得自己能够在这里大摇大摆的，出入自由，原来是被他们当成了叶海云的女人。
　　他们的这个态度，岂不是，叶海云允许或者授意的？
　　“知道了，马上来。”她应了一声，又低头看了一眼镜子，镜子里自己的脖颈上，原来的痕迹已经淡了，但是仔细看，还是能够看到一点点。
　　李媚儿不自在地拉了拉衣领，遮住了那一处。
　　打开门，见到鬼手，看到他明显愣了一下，然后低下头。
　　“我这身装扮如何？”李媚儿注意到了他的反应。
　　“夫人，极，极美……”鬼手到底是个粗人，说不出来什么。
　　李媚儿眉头稍挑，按下了自己的心思。
　　让鬼手在前带路，她跟在后面。
　　行至半路，她忽然弯下了腰，捂住了肚子，哎呀哎呀地叫了起来。
　　“夫人？你怎么？”鬼手惊诧。
　　“哎呀，我可能是吃坏肚子了，你快去告诉大人我是去不了的。”李媚儿弓着身子，眉头紧皱在一起。
　　“我，属下这就去……”
　　“怎么回事？”前面长廊拐角处，一道熟悉的声音响起。
　　李媚儿呆了呆，看着面前出现的一道人影。
　　是叶海云，她居然亲自来接自己。
　　“啊好痛……大人，我可能吃错了东西，有点闹肚子，是不能够陪大人去赴宴了……”李媚儿上前一步，扒着叶海云的衣服，泪眼汪汪，好一番娇柔做作。
　　“你没耍花样？”叶海云低头看她。
　　面对她质疑的眼神，李媚儿心一狠！
　　“我……”
　　噗——
　　鬼手尴尬地往后退了几步，然后低下了头，掩去忍不住的笑意。
　　李媚儿的一只手捂住了脸，一只手又捂住了肚子。
　　“看来是真得，那你快去解决了，本座可等你。”
　　李媚儿愣了一下，表情痛苦地说道：“大人还是别带我了，免得到时候……丢了大人的脸面。”
　　叶海云深深地看了她一眼：“你确定不去？”
　　“奴家去不了，大人快去吧！我也……”李媚儿指了下自己的肚子，摆摆手，一副自己受不了的神情。
　　“好，那你就自己待在府中。”
　　李媚儿终于得到她的点头，赶紧指了指后面，意思自己先去解决一下。
　　叶海云看着她的身影快速消失在长廊尽头。
　　目光忽然冷了下来。
　　“大人？”
　　“本座让你喂的东西，喂了没有？”叶海云负起双手，语气冷淡。
　　“已经服下了。”
　　“好。”叶海云转身离去，鬼手立刻跟了上去。


第23章 显而易见
　　转过拐角，确定叶海云他们看不见了之后，李媚儿这才停了下来。
　　脸上痛苦的表情消失不见。
　　她摸了摸腰间，那里面装着她刚刚出炉的新鲜迷魂散，药效十足。
　　快速地回到了房间，李媚儿换了一身轻便的衣服。
　　才再次大摇大摆地走了出来。
　　她先是到了门口确定了叶海云的马车已经离开，这才折返回来。
　　叶海云走了之后，这府邸基本上没几个人了。
　　如入无人之境，李媚儿直奔着一个方向而去。
　　这两天，她已经把这个地方摸清楚了。哪里有洒扫的丫鬟婆子，哪里有离开的道，都清楚的很。
　　趁着昏暗的天色，李媚儿小心翼翼地摸到了安婆婆他们被关的地方。
　　轻松用迷魂散放倒了门口的人，李媚儿有点得意：“还以为很难，这里的防卫也不怎么样。”
　　摸出钥匙，打开了门，李媚儿的身影快速消失在入口。
　　“媚儿姐？！”
　　往里面走了没多久，李媚儿就看到了安婆婆几人。
　　他们被锁链锁在牢房里，除此之外，似乎没受到什么伤。
　　“嘘，我来救你们了！”看到他们没事，李媚儿放下心来，赶紧上前拿出钥匙打开牢门。
　　“媚丫头，没想到你能来救我们。”安婆婆露出了几分惊讶。
　　“你们没事就好，我们赶紧离开这里。”李媚儿快速地用自己手里的钥匙帮安婆婆解开锁链。
　　“媚儿姐，你真好，我就说你会来救我的，这些人吓唬我说要把我阉了，带进宫去做太监！”小夏子见到了她跟见到了亲人一样，两眼泪汪汪的。
　　李媚儿白了他一眼：“好了好了，我来了。”
　　很快，他们摆脱了锁链，跟在李媚儿身后出了牢笼。
　　几个人小心谨慎，李媚儿放轻了脚步，带着他们向后门的方向赶过去。
　　“好安静，这府里没人？”安婆婆压低了声音，带着一丝不解。
　　“婆婆放心，他们被我药倒了，我们得赶紧离开。”李媚儿低声回应道。
　　“嗯。”话是这样说，安婆婆还是走在了最后面，以防万一。
　　几人之中，她的武功是最高的，内力深厚，真要是遇到什么早已做好舍去老命的准备了。
　　出乎意料的是，逃离的很顺利。
　　没费多大的气力，李媚儿就带着三人出了这道后院的门。
　　“我们就这样出来了？”直到几人走了老远，小夏子还是有点不敢相信。
　　“你还想回去啊？”李媚儿瞪他一眼。
　　“不是啊，媚儿姐，那我们现在去哪？”小夏子问道。
　　“找个破庙歇歇，我们现在不能去住客栈。”李媚儿加快了脚步。
　　“啊，破庙哪里那么好找……”
　　半个时辰后，小夏子看着面前黑不隆冬的破屋子一脸嫌弃。
　　“媚儿姐，我们今晚就要住这？天哪，我们在里面受了那么多的苦……”
　　“别嚎了，你在里面也没受苦吧？我看你还长胖了一点。”李媚儿嫌弃地看了他一眼。
　　“哪里有？我都瘦成皮包骨了！”小夏子反驳，但是也没有用。
　　进了这破屋子，李媚儿放下了包袱，从里面拿出一些食物，分给他们。
　　“吃点吧，明天我们乔装一下，就可以去住客栈了。”李媚儿安慰道。
　　“媚丫头，我看那人似乎不简单，你明日还是要小心一点。”壮叔提醒道。
　　“我会的，明天我先出去看看，到时候再回来找你们。”李媚儿决定道。
　　“你一个人出去，我们不放心，让小夏子和你一起去。”
　　李媚儿看向小夏子，他赶紧点点头。
　　“也行。”
　　在破屋子草席上睡觉的感觉实在难受，李媚儿许久也才入睡，又醒的早。
　　她一醒就叫醒了小夏子，拖着他一起，乔装改扮之后，到了街上。
　　街上热闹非凡，到处都是商贩走足，他们二人倒是不起眼。
　　小夏子跟着她，看着李媚儿来到街上，顶着一副中年妇女的脸，左看右看，似乎在找什么东西。
　　“媚儿姐，你找什么呢？”
　　李媚儿小声道：“我要去查查那人的来历。”
　　金陵的姐妹，她可以联系的上，就是要找找方法。
　　“你怕他们会再找过来？”小夏子先紧张起来了，左看看右看看，脸上一副窝囊相。
　　“不是。我是怕他会报复我们。”李媚儿解释道，她看到小夏子那个样子，一口闷气堵胸口，“你看你那个贼样！”
　　“那人喜欢你，就是抓到你也不会杀了你，我可就不一样了啊。”小夏子委屈地缩了缩脖子。
　　“谁跟你说她喜欢我的？”李媚儿瞪他一眼。
　　“不喜欢你？大漠里，能让你过去贴身伺候？我们都搁马背上巅着呢。到了这里，你也没被关起来。反而吃香喝辣，我们都被关……”
　　李媚儿盯着他，咬牙切齿道：“你没完了是吧？”
　　她直接上了手。
　　“哎哎哎……我不说了老板娘！”小夏子捂住自己的耳朵，赶紧求饶。
　　“就你话多。”李媚儿这才放开了他。
　　“媚儿姐，肚子饿了。”小夏子赶紧摸着肚子说道。
　　“走吧，弄点吃的去。”
　　半刻钟后，一个包子铺前，李媚儿带着小夏子坐了下来。
　　“好吃好吃！媚儿姐！快尝尝！”小夏子嘴里塞了一口肉包子，含糊不清地说道。
　　“吃你的。”李媚儿也拿了一个包子，咬一口，嚼了起来。
　　与此同时，打量着周围。包子入口，肉馅的香味扑鼻，饥饿感立刻好多了。
　　李媚儿低头看了一眼：“味道是不错，待会儿带几个回去给安婆婆他们。”
　　“好呀好呀，我去再买几个。”小夏子立刻起身去跟老板说去。
　　就在此时，李媚儿不知看到什么，忽然低了头。
　　她低头的瞬间，旁边一个车队走过。高头大马上坐着的，是鬼手。
　　李媚儿压下心惊，待车队走过，忍不住看了那车队中间的马车一眼。
　　“媚儿姐，我要了八个包子……”
　　“快走。”李媚儿压低了声音，抓住小夏子的胳膊。
　　“怎么了？”小夏子被她拉着，差点摔倒。
　　“刚刚看到他们，就是那个人的手下，既然传不了信息，我们早点回去！”李媚儿边快步离开，边解释道。
　　“哦哦，好。”小夏子懵懵懂懂地跟着她回去。
　　半个时辰后，他们远离了街市，看到了自己昨晚住的破屋子。
　　“小夏子，走快点。”
　　身后的人越走越慢，李媚儿忍不住催促道。
　　“媚儿姐……我走不动了。”小夏子的声音从后面传来，有气无力的。
　　“你小子又想偷懒，几个包子把你压死了？”李媚儿冷哼一声。
　　“媚儿姐……”
　　砰的一声！
　　李媚儿回头一看，小夏子一头栽倒在地上。
　　“小夏子！？”她赶紧往回跑了几步，将人扶了起来。
　　一看，小夏子已经昏了过去，唇色发白，嘴角溢血。
　　李媚儿果然将手搭上了他手腕，面色微变。
　　“该死的！”这是中毒了！
　　想到了什么，她面色更加难看，用力将人背了起来，李媚儿奋力往破屋赶。
　　“安婆婆！”
　　果不其然，破屋子里，壮叔已经昏迷在地，只有安婆婆盘坐在那里，脸色也是苍白一片，唇角同样溢血。
　　“媚丫头……”她一开口，唇角的血色加深。
　　李媚儿放下小夏子，立刻去搭安婆婆的脉。接着去检查壮叔。
　　令人惊讶的是，他们三人中的居然不是同一种毒。
　　“安婆婆，他们给你吃了什么？”
　　“都是平常的饭菜，咳！”安婆婆捂住嘴角，表情痛苦。
　　不是饭菜，那毒便是下在水里了，除非不吃不喝，否则避免不了。
　　李媚儿眉头紧锁，这三种毒，她都会解。
　　可是需要时间，这三种毒发作，留给她的时间极其有限，她根本来不及收集药物来制作解药。
　　已经毒发了，日落前没有解药，三人必死无疑。
　　谁下的毒，显而易见……
　　“叶，海，云！”


第24章 我错了
　　这一切原来还在她的掌控中，知道自己会出逃，便给安婆婆三个人下了毒，知道自己会解毒，给他们三人下的是三种不同的毒药。
　　给了自己逃出的机会，却不给自己解毒的时间。
　　李媚儿感到一股深深的无力感，和挫败感。她哪里是逃出去了？
　　根本逃不开。
　　李媚儿清楚了她的目的，她是要自己主动回去，自投罗网，否则安婆婆他们是没有活路的。
　　自己得回去求她，摇尾乞怜，求她大发善心给予自己解药……
　　“安婆婆，你们等着我，我去去就来！”
　　“丫头，你去哪里？”安婆婆一把抓住了李媚儿的手腕。
　　“安婆婆，我要回去，解药在叶海云身上，我要找她拿！”李媚儿握住了安婆婆的手。
　　“丫头，不要回去，不要……”
　　李媚儿顾不得许多，只能够先将安婆婆给打晕。将三个人挪到一起，李媚儿从自己身上摸出一个药丸，捏碎，给他们每个人喂了点。
　　这药只能够暂时压制他们体内的毒，如果日落前她不能够带着解药回来，到时候躺在这里的，就是三具尸体！
　　李媚儿最后看了他们一眼，然后快速消失。
　　她在午时赶回了之前逃离的这座府邸。
　　站在门前，李媚儿深吸了一口气，准备登门而入。
　　“谁？！”门口的守卫却是拦住了她。
　　“我，我找叶海云。让我进去！”李媚儿暗恨。
　　“什么人，不得擅闯……”
　　李媚儿没功夫跟他耗，迷魂散一撒，门口的两个人应声倒地。
　　她径直闯了进去，直接奔向了叶海云的房间。一脚踢开，果然，人在里面。
　　“叶海云！”李媚儿还是压抑不住自己的怒气，怒目而视。
　　与之相反的是叶海云，她正提笔在一张白纸上写着什么，对于李媚儿的闯入丝毫不惊讶，仿佛早就料到了。
　　“回来的有点早，看来是他们毒发了。”叶海云抬了眸，将她的愤怒模样收在眼底，轻笑一声。她手里的动作并未停下，整个人显得闲适自在。
　　两个人的状态截然相反。
　　“将解药拿出来！”李媚儿快步到了她的面前，一手握住了她提笔的手。
　　一滴墨落了下去，在白纸上形成了一个小小的墨点，将一幅字弄脏了。
　　叶海云眉目一冷，手上一个用力，便挣脱了李媚儿的手，将毛笔轻轻地放了回去。
　　“解药？有，但我不给你。”她说的随意，目光落在了李媚儿的手上，“收起你的药粉，对我是不管用的。”
　　“你！”李媚儿感到心惊，她原本想用迷魂散，偷偷摸了一点在自己的手上，却没想到碰了她之后，她却没有反应。
　　“你到底怎么样才能够给我解药？”李媚儿实在没有办法，还是软下了口气。
　　安婆婆三人的命在她的手上，自己实实在在的被拿捏住了。
　　叶海云终于看向了她，一步步靠近……
　　李媚儿被她的压迫感所慑，忍不住后退，直到靠上了后面的墙板。
　　对方一个抬手，李媚儿忍不住闭了眼。却没想到脸颊边微微一凉，睁开眼，原来是叶海云的手落在自己脸颊边，轻轻抚摸。
　　感到羞辱的李媚儿忍不住别过了头，却被那只手钳住下颌，不得不面对着她。
　　“求我。”
　　李媚儿眼中闪过一丝疑惑，但还是犹豫着开口：“我……求你。”
　　“不够，说你错了。”
　　那只手的主人显然还不满意，白皙，骨节分明的手顺着她的脖颈往下而去……
　　她错了？她有什么错？李媚儿脸上一阵青白交加。
　　“怎么，不说？”叶海云欣赏着她脸上屈辱的神色，看着她羞耻愤怒的表情，感到阵阵的快意。
　　李媚儿深吸一口气，抓住了她的手：“我错了，能不能把解药给我。”
　　叶海云看了她一眼，目光移到了她的手上，意思很明显。
　　李媚儿咬着牙放开了自己的手……
　　面前的人羞与怒都浮现在那一张生动的脸上，看的人着迷。
　　“解药……给我……”声音压抑，带了一丝情欲。
　　“看……你表现。”叶海云口中含着东西，声音有点含糊不清。
　　李媚儿闭了闭眼，再次睁眼时，眼角已经泛了泪。
　　对方顺着脖颈吻了上来，先是吻去了眼角的泪，又往下……轻轻地堵住了她的唇。
　　身体一轻，她被抱了起来。
　　双手不自觉地环住了对方的脖颈，唇却还没被放开，直至自己的身体被放到了柔软的床铺上。
　　身上的衣物被一层层的剥开，丢出了红罗软帐。
　　“唔……”
　　软帐里的声音断断续续，听得人心痒，床铺晃动的声音更是让人脸红心跳。
　　………………
　　此时的李媚儿无力趴在了床铺上，雪白的脊背上盖了一层薄被，乌黑的长发铺了满床，她的一张小脸红晕，额上一层的薄汗，额边的毛发已经汗湿。
　　躺在她身边的叶海云，倒是一脸的餍足。
　　甚至她的一只手撩起了李媚儿的一缕长发，将其绕在指尖把玩。
　　“解药。”李媚儿掀开眼，看向枕边人。此时她并不知道，自己的样子有多魅惑。
　　“想要解药，可以，你得臣服于我，成为我的人。”叶海云的一双凤眼轻轻睨了她一眼。
　　“……好。”李媚儿抿了唇，应了下来。
　　“从此之后，都得听从我的命令。”
　　“是。”李媚儿闭了眼。
　　忽然唇上一痛，她睁开眼，对方却已经放开了她，起身穿衣。三个小瓷瓶被扔了过来。
　　李媚儿抬手接住，眼中露出欣喜。
　　“先别急着高兴，解药是暂时的，只能管一个月，若你不听话，他们三人的命我随时收回。”
　　李媚儿瞪了眼，对方斜了一个警告的眼神过来。
　　“我知道你会解毒，但是他们体内还有另一种毒，只有我的药才能解。若你不信，大可以赌一赌。”
　　“……不敢，奴家，一定听话。”咬碎牙齿和血吞，李媚儿终究，还是乖巧地垂下了那一双灵动的狐狸眼。


第25章 本座当然懂
　　李媚儿拿到了解药，身上仿佛又有了力气，立刻爬了起来。三两下的穿好了衣服。
　　“我要一匹马，我得尽快赶回去。”穿好衣服，她犹豫了下，对一直盯着她的叶海云说道。
　　“门口给你备好了马，救了人后，立刻回来。”叶海云收回目光，又重新铺了纸，开始练字。
　　“好。”李媚儿应了声，将长发用簪子挽在脑后。快速消失在门口。
　　叶海云面色淡淡，提笔在白纸上落下一字。
　　紧赶慢赶，李媚儿终于在日落前赶回了破屋，连忙将解药给安婆婆三个人喂了下去。
　　“嗯……”没想到小夏子是第一个醒过来的，他有点懵，“我这是怎么了？”
　　李媚儿过来，检查了一下他的脉搏，一边检查一边说道：“你中毒了。”
　　“啊？毒解了么？”小夏子连忙问道。
　　“解了一半。”李媚儿如实说道。她收回了自己的手，小夏子的脉搏没有问题，但是想起叶海云的话，她还是担心。
　　“那我岂不是还是要死……”小夏子委屈巴巴的。
　　“人都是要死的，既然没事了，就起开。”李媚儿扒拉开他，给壮叔把脉。
　　“媚丫头。”是安婆婆醒了。
　　“安婆婆。”李媚儿赶紧挪了过去。
　　“你……”安婆婆的目光毒辣，一下子就看到了李媚儿颈侧的痕迹。
　　注意到她的目光，李媚儿的脸上一阵火辣辣的。她羞愧地低下了头。
　　“你回去了？”安婆婆的声音沙哑。
　　“是，她给了我解药。”李媚儿不敢看她。
　　“你……受苦了。”安婆婆把手放在了她的头顶，摸了摸。
　　李媚儿突然心头一热，眼眶也是红了。她压下情绪，开了口：“安婆婆，我还得回去。”
　　“他不放你？”安婆婆一下子便猜到了缘由。
　　李媚儿深吸了一口气，将他们中毒，以及自己与叶海云做的交易说了出来。
　　壮叔也醒了过来，小夏子扶着他，几人之间一阵沉默。
　　“安婆婆，你们先在金陵找地方安顿下来，联系金陵的姐妹们，等时间到了，我会定时送解药过来。”
　　见他们没说话，李媚儿急了：“别担心我，我在那里还挺好的，吃得好睡的也香。”
　　“媚儿，可是你总归是因为我们，受他胁迫。”安婆婆叹了口气。
　　“安婆婆，等我将你们身上的毒清干净，到时候我们远走高飞也不迟。”李媚儿安慰道。
　　李媚儿将身上带的东西都留给了他们，又依依不舍了好一会儿，这才上马赶回去。
　　夜色降临，李媚儿回到了府里。见到她回来，叶海云的脸色好了许多。
　　“收拾一下，随我进宫。”
　　“进宫？”李媚儿没想到她居然会是这个要求。
　　“这里的事办完了，该回宫了。”叶海云
　　李媚儿看着她，心思转了转。顺从地去收拾了一下衣物。
　　“你穿这个。”叶海云突然扔过来一件衣物。
　　李媚儿拿起来发现居然是一件宫服。看样式似乎是宫女的样式。
　　“以后，你就是本座的贴身宫女，只需要负责侍候好本座。”
　　话是这样说，但是，一旦进了宫，凭她的功夫是绝对出不了宫的，除非是跟着叶海云。
　　李媚儿当然是不情愿的。
　　“大人，不如让奴家留下来，给大人看着这府邸？”李媚儿脸上挂上笑容。
　　“让你看门？”叶海云没想到她这么异想天开。
　　“是啊，这也是大人的家产，就这样走了，不留个人看着怎么行，奴家打理这个是很在行……”
　　“我看你做梦也很在行，快把衣服换了！”
　　李媚儿蔫了，垂头丧气地拿起衣服走进内室去换。
　　换了衣服出来，叶海云就等在门口，她也已经换了衣服。
　　看到她穿的太监服，李媚儿心下疑惑。
　　这人真的是太监？
　　到了宫里，穿的却是太监服，看那一身衣服，似乎还不是普通的太监。
　　欺君之罪，胆大包天。
　　李媚儿跟着她上了马车，心思却是飘走了。
　　自己进了宫，要不要找个机会揭发她？
　　不行，先不说这事得难度，就是揭发了之后，自己恐怕也活不了。
　　马车动了起来，车轮吱吱呀呀地响。
　　“想着怎么报复我？”叶海云的声音在身边响起。
　　“啊？大人说什么呢……”李媚儿回过神来，心惊过后连忙装傻。
　　“宫里不比外面，进了宫，你得老老实实的，不然闯了祸，本座也有可能保不住你。”
　　听到这话，李媚儿心里起了异样的感觉。
　　她心底盘算着要不要告发这人，这人却警告自己安分，否则保不住自己……
　　“大人，这宫里的规矩，我一个江湖中人恐怕学不会。”李媚儿脸上露出些许担心。
　　“无妨，到时候会安排人教你规矩的，还有，你只需要伺候我，平日里不用外出，碰不着什么人。只要机灵一些，无大碍。”叶海云说完瞅了一眼她，接着又说道，“只要你不自寻死路。”
　　“奴，奴家惜命。”李媚儿低眉顺眼地答道。
　　叶海云算是满意了些。
　　“大人为何要带着我？”过了一会儿，李媚儿又忍不住问道。
　　她甚是奇怪，带上自己对她而言，没有任何好处。
　　叶海云轻咳了一声：“本座身上的毒还没解。”
　　媚毒？
　　李媚儿立刻从自己的腰包里拿出了一个瓶子。
　　“这是解药，我研制出来了。”
　　叶海云瞥了一眼她手里的瓷瓶，没有去接。
　　“你就是现成的解药。”
　　李媚儿知道她是疑心自己在里面下了毒。立刻打开瓷瓶，倒出来一颗。
　　“小的吃给您看。”
　　解药制成之后，她也忘了给自己解毒。
　　见她吞了下去，叶海云这才伸手接过了瓷瓶。
　　李媚儿看着她将药丸倒出来，放至唇边闻了闻。而后又放回了瓷瓶里，不吃。
　　“你这药里放了流晶草，我不吃。”
　　流晶草吃了倒也无事，不过身上脸上会长脓包，长的快，去的也快。
　　李媚儿一惊：“你懂药理？”
　　闻一闻就能知道药里的成分……
　　叶海云靠在了马车上，一个眼神都没给她。
　　“本座当然懂。”
　　李媚儿这才知道自己是一个大傻子。
　　居然在她面前光明正大地制作迷魂散，这不是等于告诉她自己要逃跑，要用迷魂散药倒他们？
　　难怪自己的迷魂散对她失了效，原来是对方早有防备。
　　李媚儿的脸色极其难看。
　　微一抬眼，却看见叶海云的目光正落在自己脸上。
　　像看戏一般。
　　“大人既然懂得药理，怎么还会中了媚毒？”李媚儿嘲讽道。


第26章 胆大包天
　　“本座没想到，大漠里还有你这么一号人物，胆大包天。”叶海云语气淡淡。
　　李媚儿讪讪一笑：“大人过奖了。”
　　马车停了下来，到宫门口了。
　　“走。”叶海云先一步下了车，李媚儿跟了下去。
　　看着叶海云手下的人，走前面去，向守卫亮了一下手中牌子，他们便被放行。
　　在宫门宵禁之前，他们进了宫。
　　进了这高大红色的宫墙，自由就难得了。
　　李媚儿跟在叶海云身后，在这宫墙之内行走。前面的人走的又急又快，李媚儿腿没她长，只好提起速度跟在其身后。
　　“叶督公啊！”
　　前面有人，叶海云忽然停了下来，李媚儿差点没刹住脚，虽然也及时停住。但还是引人注意。
　　“见过康王殿下。”叶海云不卑不亢，行了个礼。
　　李媚儿后知后觉，跟着行礼。
　　“好些日子没见，叶督公出宫了？”康王一身酒气，看上去已经醉了。
　　“皇上吩咐的差事，咱家得办好。”叶海云
　　“叶公公是个人才，父皇居然将刑狱司交由你管理。大大小小的事情都交给你……”
　　“殿下，您醉了，让奴才送您回去吧。”叶海云打断了康王的话，给他身后的太监使了个眼色。
　　“叶公公不妨跟了本王，父皇能够给你的，本王也可以！”
　　听到这话，叶海云终于是变了脸色。不仅仅是她，康王身后的太监们，也是吓的够呛。
　　“康王殿下醉了，还不送他回去！”
　　“是！”
　　在叶海云的授意下，康王被太监搀扶着往宫门那边走去。
　　李媚儿好奇地看了一眼。
　　“管好自己的眼睛，不该看的别看。”叶海云注意到了她，低声呵斥。
　　李媚儿立刻低下了头，嘴角却扁了起来。
　　康王？李媚儿没听说过，不过看起来，这个康王胆子可真是大。
　　半刻钟后，李媚儿终于跟着叶海云到了她的住处。
　　永寿堂，叶海云的住处。
　　看到这处独立宅院，李媚儿心里微惊。
　　叶海云的恩宠竟然如此之高，在皇宫里能够有自己的独立成院。
　　就算李媚儿不懂后宫中事，也知道就算是后宫中的嫔妃，有一些低品级的是连院子都没有。
　　“督公，您终于回来了？”
　　进了永寿堂，立刻有人上前来迎。来人马上看到了叶海云身后的李媚儿，眼里闪过惊异。
　　“嗯。”叶海云停了下来，看了李媚儿一眼，“你住……正房，跟王清去吧。”
　　我？正房？跟他？
　　李媚儿看了那太监一眼，又看向她，眼神询问？
　　叶海云点了头。
　　“是，督公。”王清很有眼色，立刻上前来带路，“姑娘，跟奴才来。”
　　李媚儿又看了叶海云一眼，这才跟着王清走。
　　“姑娘，这边，仔细脚下。”走到长廊拐角台阶处，王清提醒道。
　　“好，谢谢。”李媚儿礼貌道谢。
　　没多久，就到了正房。
　　王清打开了门，手脚麻利地点上烛火。
　　“姑娘可要洗漱？奴才让人打热水来？”
　　“我……住这里？”李媚儿打量了一下这间屋子，有点不敢相信地问道。
　　这屋子布置的虽然不是多么华丽，但是绝不像是普通宫女下人住的房间。
　　“是啊，督公亲口吩咐的，姑娘就住这间。”王清笑道。
　　李媚儿看着他这样的态度，感到别扭。他笑的太暧昧了，脸上的笑容看的刺眼。
　　“这房间，好像有主人啊？”李媚儿瞥了一眼那床铺，床上整整齐齐，但是旁边的衣架上还挂着衣物。
　　“这是督公的房间。”王清赶紧说道。
　　“啊？”
　　“姑娘，您不是咱们督公的对食么？”王清这句话说的极小声。
　　“对食？对食是什么？”李媚儿微皱着眉，一脸不解。
　　“您，您不会是刚进宫的吧？”王清眼里闪过诧异。
　　“进宫没多久，怎么了？”李媚儿意识到自己好像露馅了。
　　“这个，奴才……姑娘还是自己去问督公吧。”王清打了个哈哈，准备离开。
　　“等会儿，这里就一张床啊。就算让我先住这里，也得给我加个床……”
　　“姑娘，别为难奴才，这个您也得去问督公。”听到这话，王清的脸上浮现苦色。
　　“噢，那我要热水。”李媚儿感到有点莫名其妙的。
　　“哎哎，好好好，马上来。”这下子王清脸上终于露出轻松的神色，马上应道。
　　王清走后，李媚儿一个人在屋子转了转，这里摸一下，那里看一下。
　　“到底是皇宫，就是不一样。”
　　不一会儿，水就打来了。
　　李媚儿身上实在难受，于是快速地洗漱了一下。
　　洗漱过后，王清又来了。他带着人端上了一道道美食。
　　待他走后，李媚儿才皱了眉，小声嘀咕：“这贴身宫女的待遇，这么好的？”
　　拿起筷子，尝了一口，李媚儿眼前一亮：“味道不错嘛。”
　　既然端上来了，她不吃不是浪费嘛。
　　李媚儿心安理得地坐了下来，开始享用起来。
　　“好像是沾了叶海云的光……”李媚儿清晰地认知，“不沾白不沾。”
　　狐假虎威，她也做过的。
　　待她吃饱喝足，又有小太监进来将饭菜收走了。
　　李媚儿摸了摸肚子，那叫一个舒坦。一吃饱了，她就想躺着。
　　瞄了一眼床，李媚儿没纠结多长时间，就走过去，爬上去了。
　　“等她回来，我再把床还给她。”闭上眼睛，李媚儿忍不住睡了过去。
　　半个时辰后，房门开了。
　　一道身影走了进来。
　　叶海云一眼就看到了趴在床上睡的香甜的李媚儿。
　　“倒是心大。”轻笑一声。
　　她也解去外衣，和衣上了床。
　　叶海云盯着熟睡中的李媚儿看了几秒，这才伸手，将人抱起，往里面挪了挪。
　　“嗯……”李媚儿睡眼朦胧，眼皮撩了一下，又闭上，自己翻了个身。
　　见她睡的这么死，叶海云忽然伸手绕起她的一缕长发，用发尖在她的脸上划动。
　　从如玉的小脸划到了脖颈。
　　“嗯……别烦。”李媚儿扭一下身子，往前挪了一下。
　　叶海云看着她的身体似乎顿了一下，有那么一瞬间变的很僵硬，然后快速地放松了下来，一动不动。
　　微微挑了眉，叶海云躺了下来。
　　她忽然也翻了下身子，一只手搭上了李媚儿的腰部。
　　闭上了眼睛，呼吸开始均匀，叶海云舒服入睡。
　　李媚儿可难受死了！想动又不能动，不动又难受得紧。
　　她明明只是想躺一下，怎么就睡过去了？
　　李媚儿后悔爬上床了。
　　现在怎么办，悄悄爬下去？爬下去睡哪？她不想睡地上啊……


第27章 贴身侍女
　　想了许久，李媚儿没想明白，索性眼一闭，又迷糊地睡了过去。
　　早上她似乎是先醒过来的。
　　“嗯……”闭着眼睛的李媚儿儿翻了个身，一只手搭过去，好像搭上了什么东西。
　　有些坡度。按了按，是软的，热的。
　　李媚儿微微睁了眼，就正好落入了一双清澈的凤眼中。这双眼睛，正盯着她，目光晦暗不明。
　　这是谁来着……叶海云！
　　“你……”她瞬间睁大了眼睛，看了眼自己的手，正是搭在她的胸前。
　　唰的一下抽回了自己的手。李媚儿脸上的温度一下子就高了起来。
　　“醒了？”叶海云坐了起来，开始整理起自己的衣服。
　　“醒了醒了。”李媚儿连忙爬了起来。她三两下穿好了自己的衣物。
　　“没事最好别出去，跟着王清多学一点宫里的规矩。”同样是穿衣，叶海云的动作与之相比就要显得优雅的多。
　　最后一步，戴上宫帽，叶海云俯身看了一眼铜镜里的自己。
　　转过身来，便看到李媚儿脸上迟疑的神色，叶海云微挑眉稍道：“怎么？”
　　“教规矩？我笨哎，学不会怎么办？”李媚儿抿了唇，眼睛瞄了瞄她脸上表情。
　　盯着她的脸，叶海云轻咳一声：“学不会可以，受的住打就行了。”
　　李媚儿撇撇嘴。
　　忽然感觉自己的脸上有点痒，忍不住伸手……
　　还没碰到脸，却被身前的人一手抓住。
　　“做什么？”李媚儿一愣。
　　“你的脸，再用手抓抓挠挠，就没法看了。”叶海云放开了她的手，提醒道。
　　没法看？
　　李媚儿快速附过去，凑到铜镜前。
　　“啊——我的脸！”
　　只见她原本嫩白如玉的脸上，长了许多脓包。个个有黄豆大小，遍布整张脸颊。
　　哪里还有原来的样子，现在的李媚儿可以说的上是一个丑女，那脸简直不能再看上一眼。
　　“找王清要张面纱，遮起来吧。”叶海云微微摇头，唇角挂着笑意，“没好之前，可别出去，会吓着别人。”
　　解了毒，这是必须要付出的代价。
　　李媚儿也没有办法。
　　她瞪了一眼叶海云：“真是不好意思，污了大人的眼。”
　　刚刚醒来的时候，这人就睡在旁边，已经醒了，看了个分明。
　　面上居然一点不露，也没有什么嫌弃的神色。
　　“本座倒没什么，见的多了。”叶海云整理着自己的袖口，“还要多学学伺候人，别忘了，你现在的身份。”
　　身份？她的贴身侍女？
　　李媚儿轻哼一声，仔仔细细地查看着自己脸上的脓包，装作听不见。
　　叶海云瞥了她一眼，见她如此，竟也没再说什么，推门便走了出去。
　　屋子里只剩下李媚儿一人，她见人走了，立刻从窗户缝里往外看。
　　见叶海云一出了门，立刻就有小太监跟了上去。
　　李媚儿收回了目光，专心折腾起自己的脸来。
　　脸上这些脓包，就算是敷了草药，最快也得六七天才能下去。
　　这一天里，李媚儿都只能待在屋子里，好在有王清，不时地过来带着小太监又是送饭食，又是送茶水。
　　不过，今天刚见到她的时候，王清也是被她的脸给吓了一跳。
　　问清楚了后赶紧给她拿来了面纱。后面又带了一些小玩意儿，说是督公吩咐的。
　　即使是这样，李媚儿也在屋里闷的无聊。
　　时间流逝，天色终于黑了下来。
　　丰盛的晚膳已被端上了桌，李媚儿坐在那里准备享用。
　　她刚坐下，去了面纱，忽然想到什么，转头看向旁边的王清。
　　“你们督公怎么还不回来？”
　　“督公这会儿，应该还在伺候皇上呢，没有那么快的。”
　　伺候皇上么？
　　李媚儿不知是想到了什么，眉头微微一皱。
　　接着又问：“你们督公平日待你们如何？”
　　“督公对奴才们都很照顾。”王清立刻说道。
　　李媚儿点了点头，没有再问下去。她吃到一半，叶海云回来了。
　　“你回来了？”
　　李媚儿夹菜的筷子停了一下，然后继续。
　　王清立刻上前服侍，询问加菜，还让人添了碗筷。之后便退了出去。
　　“你吃的倒挺尽兴？”叶海云坐了下来，扫了一眼桌面。
　　“味道属实不错，您也尝尝。”这才挂上了谄媚的笑，李媚儿热络地给她夹菜。
　　叶海云看了她一眼，这才夹起尝了一口，便放下了：“你脸上，能吃这辣的？”
　　“没事，我吃的少。”李媚儿想起来了什么，一双狐狸眼紧盯着叶海云，“奴婢这脸上，需要点草药敷一敷，大人？”
　　“你需要什么？”叶海云随口问道，“不会又是一些制作迷魂散的药吧？”
　　“那怎么会，在这宫里面，我还敢么？”李媚儿脸上再次露出谄媚的笑，“奴家可不想随随便便丢了小命。”
　　“那明日，让王清带你去医药堂找那里的管事，让你自己挑一点药材。”叶海云吃了两口便放下了筷子，看向她，“你吃好了么？”
　　“呃？”李媚儿下意识地摸了下自己的肚子，“饱了饱了。”
　　“嗯，那就让人撤了吧。”叶海云转身去了里屋。
　　李媚儿看了一眼她的背影，目光又落到了桌面上的这些饭菜上。
　　凭心而论，这人虽然有点强势，但对她似乎还算是有点不错，至少将自己带进了宫，也还是吃香喝辣的。
　　不对，她带着自己，到底是为了什么？
　　李媚儿起了身，顿了下，捞起筷子将桌上的几道菜挨个夹了一筷子，放入嘴里。
　　叶海云恰好在里屋转过了身，将她这一幕收入眼底，看着李媚儿快速挨个尝了之后，才让王清带人进来将剩菜给撤了去。
　　叶海云低了头，掩去自己唇边的一丝笑意。
　　李媚儿重新戴上了面纱，跟着进了里屋。就看到叶海云站在衣桁前，正伸手脱去自己的外衣。
　　“今日学了哪些规矩？”叶海云忽然停了下来。
　　“没有学哎，我都没出去。”李媚儿眨了眨自己的大眼睛。
　　“过来。”叶海云向她招了下手。
　　李媚儿小心翼翼地走了过去，看着叶海云在她面前伸开了手臂。
　　“宽衣。”
　　“？”李媚儿的脸上写了个问号。
　　“规矩没学，伺候人也不会？”叶海云一双凤眼瞥了过来。
　　“哦哦。奴家，奴婢晓得。”李媚儿这才上前一步，先在旁边的水盆里净了手，这才上手去脱叶海云的衣物。


第28章 你帮帮我
　　李媚儿脱去她的外衣，转到正面去，低头解叶海云领口的扣子。
　　看着她难得安静，温顺的上前解着复杂的盘扣，叶海云忽然觉得自己忽然看到了面前这人的另一面。
　　有些难得，有些新奇。
　　可惜这种氛围持续不了多久，李媚儿手下的扣子怎么也解不开，那盘扣有点复杂，她的手指差点转不过来了都。
　　一个心烦，李媚儿就把脑袋凑了上去，张开了口，要上牙咬。
　　“哎……”叶海云见势不对，立刻抬手将李媚儿的脑袋按住。
　　她深深吸了一口气，肩膀颤了几下，面部扭曲了一下，又快速恢复了平静。
　　“大人， 解不开。”被推开，李媚儿闭上了嘴巴，默默收回了自己的牙。
　　叶海云眼里闪过一丝无奈，低头看向自己的领口：“我教你。”
　　李媚儿看着她自己上了手，将那扣子绕了两下，轻松的从中间穿过来，扣子解了。
　　“喏，下一个。”叶海云示意她。
　　“……好。”李媚儿恍了神，听到她的声音赶紧应道。
　　结果，上了手，还是没解开。
　　李媚儿的脸红了，面上浮现一丝局促。手捏着盘扣，停了下来。
　　“是这样。”叶海云握上了她的手，带着她的手动作，将这一颗扣子解开。
　　手指相触，对方的温度传来，叶海云看着李媚儿那张微微泛红的小脸，眸色忽然暗了几分。
　　李媚儿终于将她身上的长袍褪了下来，将长袍挂在衣桁上，一转身就被按人按住了。
　　微微昏暗的灯光下，那人低下了头，在她耳边低语：
　　“媚儿，我的毒还没解。”她的声音带着蛊惑，“……需要你帮帮我。”
　　心猛然一跳，李媚儿忽然觉得脸红心跳，腿脚发软。
　　……………………
　　李媚儿再次趴在了床头，额发被香汗浸湿了贴在脸颊边上，她轻轻捂住了自己的脸，第一次，心情有点复杂。
　　脸上的脓包虽然消减了一些，但是也足够吓人的，亏的叶海云也还能够有兴致。
　　叶海云在李媚儿光洁如玉的背部落下一吻，翻身睡在旁边，将人往怀里搂了搂，顿了一下，问了句：“舒服么？”
　　李媚儿从指缝里看了她一眼，然后，忽然将脑袋别了过去。
　　就在叶海云以为她不会回答的时候，却听到轻轻的一声‘嗯’。
　　叶海云眉眼舒展开来，唇边荡出一丝笑意，抚着人香肩的手上下轻轻摩挲。
　　这一次，与之前的不同，她也是极为满意。
　　“身上有点黏，要洗一下。”李媚儿动了动身子，闷声说道。
　　“等一下。”叶海云忽然起身，快速地穿好里衣。然后又上床来，将被子往她身上一裹。
　　“你做什么？”被子里只露出脑袋的李媚儿，惊诧地问道。
　　“我抱你去洗一下。”叶海云一把将人连同被子都抱了起来。
　　“出去？”李媚儿瞟了一眼，立刻将脑袋往被子里缩。
　　眼前的光线黑了下来，李媚儿躲在被子，却听到叶海云的低笑声。
　　很快，她就听到一些脚步声，开门声，还有水声，不一会儿自己被放了下来。
　　裹着被子的李媚儿探头一看，面前是一个大桶，还冒着热气，上面甚至飘着些许花瓣。旁边不远处的凳子上，放置着干净的亵衣。
　　“进去吧。”叶海云套了一件长袍，将手伸出浴桶里测了一下水温。
　　李媚儿脸皮厚了起来，见屋子里只有她们两人，于是扔了被子，快速地进入浴桶里。
　　将全身都浸入热水中，李媚儿闭上眼睛舒服的喟叹一声。
　　哗啦一声。
　　李媚儿睁开了眼，发现叶海云也进来了，不过，她只是脱去的长袍，身上还穿着里衣。
　　“我帮你洗。”
　　李媚儿这个时候倒是不扭捏，自然伸出手臂。
　　半个时辰后，重新被抱上床的李媚儿很快就睡了过去。
　　第二日，李媚儿醒来之后，发现身边的人还在。刚醒来，李媚儿不想动，便还躺在她的怀里。
　　“嗯？”叶海云醒了，搂了她一下，半睁着看了她一眼，“醒了？可以再睡一会儿。”
　　“你……”李媚儿说了一个字就没声音了。
　　“嗯？”叶海云闭着眼。
　　“我想问一下你，对食是什么？”李媚儿转了一下眼珠子，侧了脑袋去看叶海云脸上的表情。大大的狐狸眼睛盯着她，不放过叶海云脸上一丝表情变化。
　　“你为什么想知道这个？”
　　“我是你的对食么？王清说的。”李媚儿咬唇问道。
　　“唔。”叶海云似乎犹豫了一秒，“对食，就是宫女与太监，如同夫妻一般，过夫妻生活。”
　　“那我……”李媚儿到了口边的话一顿，忽然变了，“那你身上的毒一直不解，不难受么？发作时候你一直用内力压着?”
　　叶海云脸上的表情僵了一下，发现了的李媚儿狐狸眼立刻眯了起来。
　　“这毒奇怪，和你一起时才容易发作。”这话说的，叶海云自己都不信。
　　“是么？”李媚儿一下子扣住了叶海云的手腕。
　　仔仔细细地给叶海云把了个脉，叶海云倒是也不反抗，任由她摸。
　　“脉搏平稳有力，你的毒早就解了？！”李媚儿抬眼看去。
　　眼前一花，身旁的人已经压了上来，在她唇边落下一吻：
　　“你就当我的毒还未解，不行么？”


第29章 死太监
　　“哼，就你心思多。”李媚儿推了她一下，瞟了她一眼。
　　她这一眼，真真媚眼如丝。
　　见她如此，叶海云心情很好，眉梢上都带上着笑意。
　　“笑什么，让开一点，我要起来了。”李媚儿扒拉了一下她的身体，从她身上挪了过去。
　　叶海云倒是很配合她的动作，待她下了床，自己翻了个身，看着她：“你不多睡一会儿？”
　　李媚儿似乎是忙着穿上自己的衣服，没有回头：“不想睡了。”
　　叶海云的目光落在了李媚儿的耳侧，那里，已经粉红一片。叶海云眉眼弯了一下，也翻身下了床，走到衣桁前，也穿起了衣服。
　　“不用我帮你了？”李媚儿刚刚整理好自己的衣物。
　　“乐意之至。”叶海云顺势就将拿到手里的衣服递给了她。
　　李媚儿不去看她，却接过了衣物，动作有点青涩地给她穿戴起来。
　　叶海云是眼看着李媚儿的小脸一点点的红了起来，不仅如此，她的眉梢也是一片柔和舒展。
　　“今天，我可能要晚一点回来，皇上有事交给我去做。”叶海云见李媚儿拿起了宫帽，她微微弯了腰。
　　“跟我说做什么？我又没问你。”给她戴上帽子，李媚儿微微动了眉梢，却故意忍着移开目光不看她。
　　“哦，没事，说说而已。”叶海云整理了一下袖口，“我是怕某人又待不住，着急了。”
　　李媚儿低头看了一眼铜镜里的自己：“哎，你看，我脸上的，这个好多了。”
　　“我看看？”叶海云顺势凑了过去，上手抬起了李媚儿的下颌，仔细看了看，“是好了一点。”
　　“有点痒。”李媚儿挣脱她的手，转头还去看镜子里的自己。
　　“给。”
　　“这是什么？”李媚儿抬头一看，只见叶海云递出来一块牌子。
　　“宫里的腰牌，有了它，跟王清去太医院方便一点。”
　　李媚儿的小狐狸眼睛，这才快速地看了她一眼，小手一伸快速地拿走了腰牌。
　　“我走了。”叶海云忽然上手搂了一下她的腰，在其腰间摸了一把，这才转身向门外走去。
　　待人走了之后，李媚儿坐在了镜子前，看着镜子里的自己，微微出神。
　　也不知道是想到了什么，一会儿眉头微皱，一会儿又弯了眼睛，唇角溢出了笑意。
　　李媚儿收拾好了之后，戴上了面纱，才跟着王清出了院子。
　　“喏，这边，督公说了，让奴才带您去找太医院的董太医，他的医术精湛，可以让他给您看看脸，如果您不需要，就让他给您拿一些药材。”
　　“嗯，晓得了。”转过长廊，李媚儿继续跟在他身后。
　　忽然看到一行人背着包裹往南边走去，李媚儿好奇多看了几眼。
　　“这是到了年龄被允许出宫的宫女，咱们走吧？”王清也瞄了一眼。
　　“到了年龄，就会允许出宫？”李媚儿收回目光，低声问道。
　　“是的，除了一些在贵人身边伺候的，会被留下来，还有的就是得到贵人恩宠的也会被特许出宫。”王清说着说着，瞄了李媚儿一眼，“不过，您不一样。”
　　“怎么说？”
　　“您是督公的人，自然有督公照应着。”王清赶紧挂着笑说道。
　　督公的人……
　　李媚儿没接他的话。
　　约莫走了两刻钟，太医院到了。
　　李媚儿跟着王清走过去，看着他递出了腰牌，守卫看了一眼便让他们进去了。
　　王清带着李媚儿找到了董太医。
　　李媚儿原以为做上太医的人，应该是个四五十的老头。没想到是个二十出头的青年人。
　　董太医提出来要给她看一下脸，却被其拒绝了。
　　“多谢大人，奴婢只需一些药材即可。”李媚儿学着宫女的样子行了个礼。
　　“也好，请随我来。”
　　李媚儿跟着他进了药堂，看到了满屋子研制好的药材，一下子眼睛便放了光。
　　“奴婢需要这个……还有这个……”李媚儿指了什么，王清便去拿那样药材。
　　走的时候，李媚儿心情很好。
　　她拿了许多的药粉，以后在院子里，可以继续制作她之前在大漠用的了。
　　“您等等奴才啊……”
　　王清手上拿着东西，还不如李媚儿走的快。
　　“你快点，我等不及回去弄我的脸了……啊！”
　　刚跨过一个宫门，还没回过头来，面前忽然闪过一个人影，李媚儿躲闪不及，跟他撞了个满怀。
　　“哎呦，这是谁啊这么不长眼？”一道尖细的声音响了起来。
　　李媚儿抬起头来，看清了面前的人。
　　一个大太监，身后跟着几个小太监，小太监的手上捧着东西。
　　“哎呦，是田公公啊。”王清从李媚儿身后走了出来，上前来，脸上挂上笑容。
　　“你是王清？”为首的大太监田胜看到了他。
　　“是小的，不小心冲撞了公公，实在是罪过。”
　　“文督公手下的人，没想到这般无礼，文督公好些日子不在宫里，想必对手下人疏于管教。”
　　“公公说的是。”
　　“手上这是什么呀？”田胜扫了一眼他手上的东西，忽然将目光转到了李媚儿的身上，“这是谁？”
　　“这是督公身边的人。”
　　“文督公身边的人？他何时找了个美人伺候在身边？”田胜眯了下眼睛，目光紧紧盯着李媚儿。
　　李媚儿此时蒙着面纱，只露出来一双狐狸眼，但这双眼睛却是足够妩媚动人。
　　此时的李媚儿老老实实地待在王清身后。
　　“田公公，小的还有差事，就先回去了。”王清立刻说道。
　　“哎，等等，把面纱揭下来让咱家看看。”田胜伸手拦住了他。
　　“这……”王清一时犯了难。
　　“公公要看也无妨，只是怕污了您的眼。”李媚儿忽然出声。
　　“哦？”田胜往前一步，站到了李媚儿面前。“你这么一说，咱家可是更好奇了。”
　　李媚儿伸手摘下来了自己的面纱，一张小脸完整的露了出来，只是那脸上有许多脓包，真真吓人。
　　“你你……”田胜猛地往后退去，提着袖子往鼻子一挡，“晦气，还真是污了眼，快走快走！”
　　“是。”李媚儿面上露出几许委屈，瞅了他好几眼，这才慢腾腾戴上面纱。
　　“你们督公的口味还真是独特！小心染病。”田胜捂着鼻子，赶紧招手，让身后的小太监跟上。
　　王清给李媚儿竖起大拇指，带着她赶紧离开。
　　“这人是谁？”回到了自己住处，李媚儿才问道。
　　“田公公是内务府的掌事太监，与我们督公有过一点不愉快。”
　　王清将带回来的药材，放进了屋子里，一个个分类放好。
　　“原来如此。”李媚儿点头。
　　“不过，也不用怕他，我们有督公，督公是皇上面前的红人，权儿可比他大。”王清手上不停，继续说道，“今个，他也是不敢硬来的。”
　　“哼，我是故意的。”李媚儿摸了一下自己的脸，走了过去检查药材，“我先把自己脸给弄好了再说。”
　　“是是，希望您早日恢复美貌。到时候，督公肯定高兴。”王清收拾好了，这才退到了一旁。
　　“管她高兴干什么。”李媚儿小声嘀咕了一句。
　　王清听清了，只是一笑：“那小的，先下去了，您有事喊我就行，我就在院子里。”
　　李媚儿点头。
　　她已经开始上手制作药粉了，也不希望旁边有人。
　　王清的工具拿的挺齐的。李媚儿先是给了自己弄了脸，然后立刻捣鼓起来药粉。
　　叶海云晚上回来之后，便看见她顶着一张绿色的脸。
　　“你脸上这是什么东西？”
　　“药膏，我的脸马上就好了，这个得敷的久一点。”李媚儿看了她一眼，又低头去摆弄药物。
　　“那你还在做什么？”
　　“做一点药粉，什么样的都有。”李媚儿瞥了她一眼，“你不是懂得药理么？自己看看呗。”
　　“不是用来对付我的？”叶海云拿起旁边的一味草药闻了一下。
　　“哼……说不定。”李媚儿加快速度捣药。
　　“今天出去，碰见田胜了？”叶海云看着她，忽然问道。
　　“嗯，死太监，还骂我丑。”李媚儿瞥她，“他还说你口味不行，眼光不好。”
　　“……那你想怎么对付他？”忍不住低头笑了一下，叶海云从她身后探头看了一眼她手里的药粉，“凭这些？”
　　“要是再遇上，得让他吃点苦头。”李媚儿研制好了，将几种粉末往罐子里一混。


第30章 御前侍卫
　　“只是吃点苦头？”叶海云有点不满。
　　李媚儿回头看她，忽然察觉到了什么，声音低了下来：“你想让他死？”
　　“他是个蠢的，投了康王殿下，过不了多久，就是一具尸体。不用我动手。”叶海云自己脱了外衣，挂在了衣桁上。
　　李媚儿低头看着手里的药粉，不知道在想什么。
　　“我不懂你说的这些。”半晌她说了句。
　　叶海云看向她，将人拉了过来。
　　“你也不需要懂什么，好好待着就行。”
　　李媚儿抿了唇，抬眼看她，深深的一眼：“你这样，很危险。”
　　叶海云知道她说的是什么。她低头看了一眼自己身上的太监服：“我别无选择。”
　　李媚儿没有再问。她的秘密，如果不说，问了也是没用。
　　简单收拾了一下，两人便上了床。李媚儿睡过去前问道：“明日，我还能出去么？”
　　“腰牌，不是在你那么？”
　　有了她这话，李媚儿才放了心。
　　三天后，李媚儿脸上的脓包就已经好的差不多了。整张脸恢复之前的白嫩光滑，李媚儿心情大好。
　　她曾问过叶海云是怎么解毒的，为什么脸上没有动静。
　　没想到叶海云确实是吃了她给的解药，但是用内力将毒素给逼出来了。
　　李媚儿解决了脸上的问题，开始动了脑筋。
　　这段时间，她和叶海云的关系似乎由一开始的敌对，不知不觉地变了个样子。
　　让她感到别扭，又有一丝丝特殊……
　　可是什么都不能将她困住。她不想待在这个吃人的地方，即使是被善待。
　　这天晚上，李媚儿拐弯抹角地问起宫外的事。叶海云对她很是纵容，甚至有点宠溺的意味。
　　她所用的，所穿戴的，竟比低位妃子还要好。
　　甚至，在这院子里，除了叶海云，她便是第二个被伺候的人。
　　王清现在都喊她李姑姑，明里暗里的意思，她都是叶海云的对食。不过，在宫里不能在明面儿上说。
　　李媚儿就是再迟钝，也有点明白她的意思了。
　　面对这样的情况，那当然是蹬鼻子上脸比较好。
　　于是这天晚上，李媚儿趴在人旁边，磨了一会儿才开口：“那个，安婆婆三人的解药要吃多久才能解？”
　　一个月的时间快到了，她还没拿到解药。
　　“我还以为你已经忘了这事。”叶海云在白纸上练着字。
　　“我还没有乐不思蜀。”李媚儿微微瞪了她一眼。
　　“好吧，我说了你可不许生气。”
　　“嗯？什么？”
　　叶海云摸了一下额头：“他们三人的毒已经解了，之前我那么说，是骗你的。”
　　“你说真的？”李媚儿不信。
　　“真的。”叶海云将毛笔放了下来。
　　“你可真是……”
　　对上了叶海云的目光，李媚儿将剩下的话吞了下去。
　　“怎么？”
　　“你可真是聪明。”李媚儿脸上又挂上了谄媚的笑。
　　叶海云轻笑一声：“比你还是要聪明一点的。”
　　“是是是……”李媚儿压下火气捧着她。心却是放了下来。
　　叶海云当值的日数多，李媚儿闷在这院子都快发了霉。
　　不过，还在也没有拘着她。
　　她是可以出去逛一逛，只是王清得跟在身后。
　　李媚儿也不愿意到甬道上去，遇到什么人都得跪拜行礼。
　　她更多时间是去御花园的一个偏僻角落，偷偷待着。
　　今日王清有差事在身，不在她身后跟着，来到御花园的李媚儿顿时觉得自己轻松了一点。
　　“自由，这是自由得味道。”蹲下去的她盯着一朵小花，喃喃自语。
　　安婆婆，壮叔，还有小夏子都在外面，她却是被困在了这里。
　　李媚儿脑子突然闪过一个念头，去求叶海云，也许她能够让自己出宫。她既然能够带自己进来，应该也可以让自己出宫。
　　但是……
　　“你是谁？为什么在这里？”
　　忽然一道声音响了起来，李媚儿微微一惊，马上站了起来。
　　没想到是一个侍卫，穿着宫服，他的身后还跟着几位小太监。
　　“奴婢是昭仁宫宫女，奴婢这就离开。”李媚儿胡乱说了宫名，立刻就想跑。
　　“哎你……”
　　不理会身后的人反应如何，李媚儿行了个礼后便飞快地离开。
　　凭借记忆，她快速找到了来时的小路，赶紧回去了。
　　那道倩影消失之后，吓走她的侍卫怔了一下，目光落在了地上，那里有一个粉色的荷包静静躺在地上。
　　“大人？”侍卫身后的一个小太监，有眼力见的立刻上前去捡起来，朝侍卫递了过去。
　　“你们可曾见过这个宫女？哪个宫里的？看她刚才那副样子，肯定是没说真话。”彭正接过荷包，看了两眼，低声问道。
　　这个荷包很精致，但是在精美的图案右下角，却是绣了一个媚字。媚字十分突兀，不仔细认，还真不出来。
　　因为这个媚字似乎是绣工初学者绣的，线路弯弯曲曲，一点美感都没有，与上面精美的图案实在不符。
　　“奴才没见过她，不过这宫女长得如此貌美，身上穿的也不差，稍稍一打听，应该就能知道是哪个宫里的。”那个小太监答道。
　　“好。”彭正将荷包收了起来，又看了一眼宫女离开的方向。这才带着人走了。
　　回到院子里的李媚儿，很快就发现自己的荷包不见了。
　　虽然不是自己缝的，但是那么精美的一个荷包不见了，她还是惋惜了一会儿。她之前无聊，王清拿了绣活来给她解闷，她就挑了个已经绣好的荷包在上面绣上自己的名字。
　　然后恬不知耻地拿去给叶海云看，说是自己缝的，还被其笑了好久。
　　“丢了就丢了，再弄一个去。”李媚儿想到便立刻去做。
　　又过了几天，李媚儿和王清一起去太医院去领药材。
　　待在这宫里实在是无聊，她便想着多多研制一些新的药粉回来。
　　却是没想到在回来的路上，竟然还遇上了那个侍卫。他像是专门等在这里堵她的。
　　“见过统领大人。”王清赶紧上前行了礼。
　　“我有事找她。”彭正却是直直地看着他身后的李媚儿。
　　“不知大人有什么……”
　　“你到一旁去，我只是和她说几句，又不会吃了她。”
　　“是。”王清看了李媚儿一眼，只得往后面退去。
　　“不知大人要问什么？”李媚儿行了个礼。
　　见到个人都要行礼，真的很烦。
　　“这是你的吧？”彭正拿出了那个荷包。
　　李媚儿一眼便认出了那确实是自己丢的那个。
　　彭正脸上的表情不自然了，他捏着荷包说道：
　　“这个荷包很好看，是你的话就还给你，但是这上面的字很好看，我实在喜欢，能请你给我绣一个么？”
　　王清听到这话，低着头的他猛地睁大了双眼。
　　“你喜欢？”李媚儿着实没想到，还有人能够欣赏自己的大作，“喜欢拿去便是了，我不差这个。”
　　她背对着王清，没看到低着头的王清脸上的苦色。
　　“那么，这个，你送给我了？”彭正脸上一喜，举着荷包的手不曾放下来。
　　“？你的了。”李媚儿点头。
　　“我叫彭正，皇上跟前的御前侍卫，你呢？”彭正收了荷包，赶紧问道。
　　这样的态度……
　　李媚儿瞥了一眼王清，后者低着头，一脸菜色。她敏感地察觉到了一点不对劲。
　　眼中闪过疑惑，看了彭正一眼：“这荷包，绣工太差，你还是还给我，我改日再给赠你一个。”
　　“送出去的东西哪有收回的道理，我不嫌弃，多谢姑娘。”彭正笑着道。
　　“既如此，那奴婢先退下了。”荷包要不回来，李媚儿心生恼怒，冷了脸色要走。
　　“哎，等一下，你的名字？还有你是在哪里当值？”
　　彭正居然伸手拦住了她。
　　“奴婢姓李名媚儿，昭仁宫宫女。大人若是有空，便可去那里寻我。”看着他这副架势，李媚儿脸上忽而挂了笑容。
　　“好好，我一定去。”彭正盯着她那张脸，立刻应道。
　　“奴婢先告退。”李媚儿笑着行礼，转过身来，脸色忽然一沉。
　　这什么人，可惜她身上没带药粉，不然定叫他好看。
　　王清也赶紧跟在她身后。
　　二人离开，只余彭正还留在原地痴痴盯着她的背影。
　　“媚儿……”彭正口中喃喃。


第31章 美人儿
　　走了一段路，李媚儿忽然停了下来，转头一看。
　　王清的脸上，懊恼，后悔，担忧各种表情混了个遍。
　　“你别这副表情了，荷包拿不回来了，说说怎么办啊。”李媚儿看见他那副表情就上火。
　　“姑姑，这宫里给了荷包，相当于向对方表明了心意……”
　　“我哪里知道，我那荷包是丢了的，不是送他的。”李媚儿立刻说道。
　　可是自己话赶话，送出去了，李媚儿想到这又是一阵懊恼。
　　“此事千万不能让督公知道啊。”王清低声说道。
　　“为什么？”李媚儿问道。
　　“督公和姑姑您的关系，他要是知道了，不得闹出人命来？”
　　他这条小命儿！
　　“这么严重？”李媚儿皱了眉头。
　　“督公对您宠溺有加，但是他对旁人可不是如此啊。”王清凑上前来，继续说道，“姑姑，您进宫有一段时间了，应当知道一点督公的行事风格。”
　　这倒是，李媚儿倒是也听说过，叶海云掌管着刑狱司，对待犯人手段狠辣。
　　有一次她审问犯人回来，身上带着一股戾气，还有浓重的血腥味。
　　“此事若被督公得知，那侍卫肯定要被降职，督公岂会放过他，至于您，这不是伤了您和督公之间的和气？”
　　“那你说，现在该如何？”李媚儿转头问他。
　　“姑姑，想想办法将那荷包给拿回来，这才是最要紧的。”王清低声道，“其实荷包也不打紧，只是那上面，有您的印记，要是督公看到了……”
　　“真是麻烦。”她也不想生出事端来。
　　“侍卫，他是个什么职位？多大的官？可以进出后宫？”李媚儿一连问了几个问题。
　　王清慢慢给她解释。
　　“这彭正大人，是御前侍卫统领，皇上特许他自由出入宫廷。”
　　自由出入……
　　李媚儿心思稍稍一动。
　　“我知晓了，届时你帮我带话给他，约个时间，就是骗，也要将东西拿回来。”
　　进了院子，王清左右看了一眼。
　　“好，奴才一定办到。”
　　傍晚时分，叶海云回来了。她一进门，李媚儿便上前去接了衣物。
　　“最近出去了吗？”
　　“没怎么出去，怎么了？”李媚儿问道。
　　“田胜那个老东西还没死，今日还问起你来。”叶海云脱下宫帽，语气是淡淡的。
　　“他说了什么？”李媚儿敏感地察觉到叶海云的心情十分糟糕。
　　“一些污言秽语，不堪入耳。”叶海云坐了下来。
　　“所以你如此生气？”
　　“气什么，他不过是仗着有康王殿下在背后撑腰……”不知是想到什么，叶海云唇角勾起一抹冷笑，“时间快到了。”
　　叶海云眼中杀意一闪而过。
　　李媚儿上前去给她按着肩膀，垂下目光，眸色深沉，不知道在想什么。
　　感觉到了她的沉闷，叶海云拉下她的一只手，握住在掌心里。
　　“是不是待的厌烦了？”
　　她也知道，那个大漠里穿着鲜艳红裙的鲜活，现在被自己拘在了小小的四角宅院里。
　　大漠的自由，与皇宫的束缚截然相反。一开始的新鲜与好奇，都会被消磨殆尽。
　　宫里待久了的人，哪里有个鲜活气儿呢？
　　“没有，只是有些无聊罢了。”李媚儿扯出一个笑容，她忽然伸出手臂揽住叶海云的脖颈，微微蹭了一下她。
　　然后小心翼翼地问道：“如果我想出宫，你会让我离宫么？”
　　叶海云面色微微冷了下来：“自然不会。你必须待在这里。”
　　“你……”李媚儿差点没控制住自己，“我在宫外，依然还是你的人啊，为什么不能让我出宫去呢？”
　　“不用说了，你最近也少出去。”叶海云忽然烦躁起来。
　　看着她这样的态度，李媚儿的心沉了下去。
　　这一夜，照常睡下，听着叶海云均匀的呼吸声，李媚儿却怎么也睡不着。
　　果然，第二天当她想出去的时候，王清拦了她。
　　“姑姑，督公让您最近少出些门。”
　　“她真的想将我，就这样困死在这方四角天空？”
　　“就这几日，您先消停一些，等督公那边松了口，咱们再出去？”王清看着她，一脸哀求。
　　被这样看着，李媚儿生出一股无力感。
　　“知道了，上次让你带的话带到了么？”李媚儿忽然想起那个侍卫。
　　“彭大人一口答应下来，奴才看他那样子，像是对您念念不忘，有点陷里面了。”连带着他，去传个话而已，都被塞了银子。
　　可惜他一想起督公，根本就不敢收。惶恐还来不及，哪里敢多说。
　　“知道了，可千万别露馅了。”
　　“是。”
　　“对了，你去给我打听一些事。”李媚儿看了他一眼。
　　王清立刻上前附耳。
　　可是听完之后他有点惊讶：“姑姑，您要知道这些做什么？”
　　“自有我的用处，你将那些给我用笔记下来。”李媚儿看着他笑了一下，笑容有点阴恻恻，“要是没办好，我就告诉你们督公，让她罚你。”
　　“是督公吩咐的？”王清接着说道，“小的一定办好。”
　　王清走了之后，李媚儿只得又回了屋子里。
　　两日后，李媚儿还是出了院子，见到了彭正。
　　不过这一次，她有了别的目的，这一次没有讨要荷包，反而与他搭话，甚至面对对方求欢，没有说明确拒绝的话。
　　回来后又三两句安抚好了王清，接下来的一段日子，皆是如此。
　　这天又与彭正见面，李媚儿就换了一副神情。
　　面上带了些许愁苦。
　　彭正此时正上了头，哪里见得美人如此，立刻问了起来。
　　“家中传信来，说父亲病重，无钱医治……”李媚儿眨眨眼，便掉了泪珠。
　　“那我，我有银钱可以给你？”
　　“银钱我有，只是父亲病重，怕已经熬不过去了，我却不能见他最后一面，实在是不孝。”
　　“可是，你为何不向娘娘求个恩典，出宫探望……”
　　“若是可以，我怎会不做，只是娘娘似乎因为我的容貌不待见我，哪里肯舍恩典。”
　　李媚儿装的一副可怜模样，在彭正着急之际终于说道：“你是御前侍卫，皇上看重，可以自由出入御前宫门。能不能将我给带出宫？”
　　彭正吃了一惊：“带你出宫？你怕是不要命了？”
　　李媚儿又呜呜呜，以袖掩面哭起来。
　　心里却暗暗道：若是不行，就找个机会将他迷倒，偷了他的腰牌再说。
　　“别哭了，此事不可玩笑。”
　　李媚儿还是哭。
　　“好了，我怕了你，这事可不好弄。”彭正终于松口。
　　“你这么大的官，哪里不好弄了，我出宫见父亲一面，他若是知道是你帮了我，肯定也会同意我们的事……”
　　“媚儿，你说真的？”彭正眼睛微微一亮。
　　他要是个小侍卫，这事怎么也办不到，但他好歹有点家世，又是统领，手上有点权力。
　　只要稍稍操作一下，便能抱的美人归，看着面前柔弱的美人儿，彭正感觉有什么东西冲上脑子。
　　眼里心里只剩下美人的身影了。


第32章 她盯着她
　　王清最近过的有点提心吊胆的，因为他发现李媚儿不仅没把荷包要回来，还和对方越走越近。
　　王清壮着胆子问了，却被李媚儿轻轻一句话就给堵回去了。
　　他是说又不敢说，整个人都吃不下睡不好了。
　　李媚儿心里有事，虽然没有王清那样子明显，但是状态也不对劲了。这几日，她一对上叶海云，目光便躲闪开来。
　　原本话多的她，也变得沉默起来。
　　叶海云察觉到了这一点，还以为她是在为自己那天的回答生气。又将派人送来新奇玩意儿将人哄了哄。
　　李媚儿笑着赶紧应付了过去。
　　这天一早，李媚儿早早起来，给叶海云穿戴衣物。
　　“你不多睡一会儿？”叶海云有点惊讶她居然也爬了起来，平日根本不看自己一眼，还会埋怨自己早起的动静大吵醒她。
　　“给你吵醒了，睡不着了。”李媚儿动作温柔给她系上衣扣，“索性就起来呗。”
　　“我今日当值，回来的晚，你不用等我。”叶海云亲昵地摸摸她的脸。
　　李媚儿给她戴上宫帽，目光沉静，语气淡淡：“好，我不等你。”
　　“嗯，再睡一会儿吧，左右也无事。”
　　“嗯，好。”李媚儿看着她自己整理了一下衣袖，转身向门口走去。
　　叶海云推门出去之后，脸上的笑意忽然淡了下来。
　　李媚儿不对劲，这个感觉尤其的强烈。可自己赶着去皇帝跟前，不然得找王清好好问上一问。
　　屋子里的人站在窗边，看着叶海云的身影消失了，这才收回了目光。
　　她慢慢躺回床上，闭上眼睛，感受着叶海云残留的气息。而后眼一睁，眼里的留恋已经消失不见，直起身子，找出自己的药粉，早就备好的一些金银细软。
　　特意告诉彭正，与他约了今日戌时在御花园旁边的小道上见。
　　今天晚上，她就可以出宫了！
　　李媚儿想到自己即将逃出这小小的一方天地，呼吸都轻了几分。
　　她使出浑身解数，魅惑住彭正，为的就是这一刻。
　　长在大漠的花朵，怎可囚于温室。
　　这一天，她坐立不安，终于等到了晚上。夜色降临之时，李媚儿捏着腰牌出了门。她将脸涂黑，换上了小侍卫的衣服，再戴上宫帽，在这夜色之下，不仔细看，难以认出来。
　　没有看到王清，李媚儿原本还想着如果他阻拦自己出去，就一把药粉将其给放倒。其他的小太监，她只亮了一下腰牌，便直接走出去了。
　　一路上走的小路，运气不错，没碰上人。
　　到了约定的地方，李媚儿看见了在那里等着的人。
　　“媚儿？”彭正果然等在了这里，见到她来了，又惊又喜。
　　“我怕你等急了。”李媚儿压低声音，“我们快走吧。”
　　“好好，你跟我来。”彭正伸手拉住了她的手。
　　李媚儿低头看了一眼，眼里的烦躁一闪而过。她忽然停住脚步：“彭大哥，你快检查一下，宫牌带了么？”
　　“哦，你放心，我早就拿在身上了。”
　　“你快拿出来，让我瞧瞧呀。”李媚儿就等着他将宫牌拿出来，然后将其用迷药放倒，自己出宫去。
　　“这个时候瞧什么？快走。”彭正拉紧了她的手，立刻往前走。
　　李媚儿只得跟着他。没想到他带着自己往前走了一段，前面还有几个侍卫在等着。这几个人身形瘦弱，她走过去，站在他们其中，倒是一点也不显眼。李媚儿没想到这彭正看着好色好骗，居然还有这样的心思。
　　“人齐了，走吧。”彭正走到他们前面。
　　李媚儿低着头，跟在彭正后面。
　　一行人出了正阳宫的门，再往前面走，绕过中央的交泰殿，往左就是神武门，只要过了那里的守卫，就算是出了宫门。
　　李媚儿低头跟在彭正身后，压着自己激动的心情，一步步地往前走去。走至一半，忽然看见前面来了一行人。
　　李媚儿把帽子压的更低，心一下子提了起来。
　　“统领大人？这么晚了去哪儿？”是田胜。他身后依旧是跟着几个小太监，微微行了个礼。
　　“是田公公啊。公公这么晚了，是放班回来？”彭正没回答他的问题。
　　“是呢，咱家刚刚从御前回来，皇上最近辛劳，做奴才的咱家就多多尽心……”
　　“是，公公辛劳，快些回去歇息了吧。”
　　田胜被打断了话，脸上却仍笑着说道：“是，大人请。”
　　前面的彭正离开，李媚儿终于提步，跟上去，心里终于松了一口气。
　　一步一步，很快，神武门已经近在眼前。
　　就差五十米，到了。
　　这五十米不远，李媚儿却是巴不得再走快一点。很快，到了神武门前，彭正将宫牌递出去，那里的守卫检查了一下，很快便挥手放行。
　　李媚儿一喜，忍不住抬了脚。可，就在此时，身后忽然传来阵阵脚步声。
　　回头看去，只见一行太监快速而来。为首的太监，立刻对着他们喝道：
　　“传皇上口谕，侍卫统领彭正，心术不正，秽乱后宫，撤其官职……即刻收押刑狱司，等候发落!”
　　“你在说什么？不可能！我没有！”彭正立刻慌了神。
　　李媚儿没想到在这个节骨眼上，会出这样的乱子，她悄悄退到了最后。
　　现在距离宫门，仅差一步之遥，她可不能轻易放弃。若是趁着这个乱子，是不是可以逃出去……
　　但是很快，她的希望就破灭了！
　　那个大太监宣读口谕 之后，不远处又出现一队人马，为首的人身着官服，身上佩刀是个武官，快速赶了过来。
　　“给我拿下！”
　　不仅仅是彭正，李媚儿和她身边的几个小侍卫也被押住。
　　“微臣冤枉，是有人陷害微臣！”彭正被押在地上，慌乱地喊冤。
　　“冤枉？”一道声音响起。
　　听到这个声音，李媚儿心头一跳。她的身体僵硬了。那人一步步走来，沉重的脚步声仿佛是踩在了她的心头上。
　　“彭大人的冤枉可以跟审讯官去喊去，届时若是有冤屈，肯定会还大人一个清白，大人，咱家说的对不？”来人低头看着彭正，脸上一副惋惜之情。
　　一道目光仿佛有了实质，压在了自己身上，李媚儿只觉得这道若有若无的目光似有千斤重，她的脑袋被这目光压的抬不起来。
　　“督公，您相信我，我没那个胆子，我怎么可能有……”
　　“没那个胆子动皇上的女人？”叶海云看着他的目光微沉，唇角带了一丝冰冷的笑意，声音却突然低了下来，带了一丝狠厉，“那便有胆子动我的女人？！”
　　身前的彭正瞪大了眼睛，而后瞬间往身后看了过来。李媚儿对上了他的目光，赶紧低下了头。
　　叶海云身后的武官充耳不闻，似乎没有听到这话。
　　“督公，饶命！下官不知下官不知，是她是她勾引的我……”彭正慌了。
　　“太吵了。”叶海云垂眼看着被人押着跪在地上的李媚儿，目光带了冷意，“陆大人，宫中喜静，彭大人识字，拔了舌头照样可以招认。”
　　“是！卑职这就去办。”旁边的武官立刻心领神会。
　　“其他的人，押下去。”
　　她盯着她。
　　“唔——”李媚儿只听到这么一句话，而后忽然被塞了嘴巴，蒙了眼，被人押着往前走。
　　眼前一片漆黑，李媚儿只感觉脚发软。
　　她怕了。


第33章 不演了么？
　　被人押着送地牢，李媚儿感到前所未有的恐惧。她拿不准，不知道叶海云会不会杀了她。
　　按理来说，大概率是会的吧。可是，她又觉得不会……
　　哗啦一声，背上靠上了冰凉木架子，双臂被人一架，接着镣铐上了手腕。
　　脚步声远去，李媚儿张了张口，又闭上了。此刻的她，只能被绑在这里，等着属于自己结果。
　　就差一点儿，她就出宫了。
　　就差一点儿……
　　夜色渐渐浓重，李媚儿被这样吊着，难受的紧。
　　另一边，叶海云坐在邢狱司大厅的主位上。王清站在她的身后，脸上还有些许的后怕之意。
　　“督公，这是从彭正身上搜出来的。”武将陆鸣呈上来一个盘子，上面是一个图案精美的荷包。
　　叶海云冰冷的目光落在了那上面，面色更沉了几分。
　　她轻轻抬头，拿起了那荷包，拇指抚上那个‘媚’字上，弯弯曲曲的针线，在精美的图案边上显得有点滑稽。
　　唇边勾出一抹冰冷笑意。
　　看到此物，王清张了张口，犹豫要不要将实情说出。
　　“荷包定情，好不浪漫？”叶海云的声音淡淡，可是没有人敢应她。
　　王清立刻低了头，心中直颤，不敢再看一眼。
　　“大人，他已经招认，怎么处置？”陆鸣问道。彭正不是个硬骨头，那些个刑罚还没怎么上，就已经吓尿了裤子，让写什么就写什么。
　　“既然招认了，那就依规章制度办事。结了案，呈报陛下即可。”
　　“是。”陆鸣低头，退了下去。
　　原本温柔抚摸荷包的葱白手指，忽然猛的缩紧！手中的荷包立刻被捏的变了形。
　　叶海云忽然起了身，王清迟疑了瞬间，跟了上去。
　　刑狱司的地牢充斥着一股腐败的臭味，这里是最恐怖的地方，里面的刑罚骇人听闻，时不时便传出犯人凄厉的惨叫声。
　　李媚儿已经被绑了半个时辰，那些惨叫声近在耳边，几乎是没断过。
　　她被恐惧包裹，却只能等待未知的审判。
　　脸上蒙着黑布，看不到一点光亮。李媚儿却还是想着，如果能够找到机会，一定会痛痛快快的求饶，保命要紧呐！
　　有脚步声，似乎不止一人。李媚儿不由地侧了脑袋，去听那声音。只是那脚步声忽然停了下来。
　　李媚儿忽然感觉后背发冷，背脊的汗毛几乎竖起，这种感觉就像是正在被一条毒蛇给盯着……
　　是叶海云？
　　咔哒一声，前方几米远的地方响了一下开锁声。
　　李媚儿听着一人走了过来，与此同时，有脚步声远去。
　　她口中塞着的布忽然被人拿了去。
　　“是谁？”她试探地问道，“海云？”
　　没有人回答她。
　　“我错了，别不理我，我知道错了。”李媚儿放软了声音，低低地哀求道，“放了我好么？我再也不敢了。”
　　那人明明就在自己面前，似乎正看着自己，但是就是没有出声。
　　李媚儿的心一直提着在，尤其是在这种情况下，更是觉得难熬。
　　“求求你了，我知错了，再也不敢了。”
　　“原谅我吧？好不好？”
　　“再给我一次机会好么？我真的不敢了……”
　　李媚儿低低的声音求了许久，而对方始终没出声，她能够感觉的到对方一直在审视着自己，或许正在嘲弄的目光看着自己，像看一只蚂蚁一般，俯视她。
　　李媚儿的声音渐渐弱了下来，终于停了下来。没来由的，心头生出一股子恼怒来。
　　她抿了唇，微微挺直了腰，不再出声。
　　那人仿佛早就料到了，还是很冷静，就站在自己面前，呼吸都未曾变化一下。
　　“你想把我怎么样？”终于，李媚儿沉声问道。
　　“不演了么？”是叶海云的声音。
　　这声音沉稳，李媚儿竟听不出来她的情绪。
　　“我倒是想继续演下去，可惜您不配合，这戏也没意思。”李媚儿微微侧了脑袋，向着她的方向说道。
　　“配合？”
　　“唔……”下颌忽然被人钳住，李媚儿立刻吃痛出声。
　　“本座还不够配合你？陪你演了这么久的戏，竟真的差点被你骗了过去。”叶海云的手瞬间滑到了李媚儿的脖颈，死死掐住。
　　“呃……”李媚儿喘不过气来，死亡的恐惧压在了她的头顶上。
　　空气一点点的抽离，李媚儿呼吸困难，她真的要杀她？
　　眼前彻底的黑了下去，意识也渐渐消失。
　　终于，是要死了……
　　不知道过了多久，李媚儿睁开了眼睛，面前却还是一片漆黑。
　　下意识地动了动手脚，却发现自己还是被绑着在，甚至口中又被塞了布。
　　只是身子似乎是被清洗过，身下触到的是柔软的床铺。
　　自己没死？被放了一马？
　　李媚儿想要爬起来，猛地一起身，却又猛地跌了下去。
　　她顺着劲摸了摸，是软布，绑着自己的手脚，另一头不知绑在哪里。自己头上还是被蒙着头套，一点也看不见。
　　心慌，没来由的心慌。失去视力如同瞎了一般，根本没办法自救。
　　“唔？”李媚儿哼了一声，她闻到了一股浓烈的酒味。
　　就在不远处，很近。李媚儿瞬间就不敢动了。
　　砰的一声，是酒壶被摔落在地的声音。
　　“醒了?”叶海云的声音，伴随着她声音的靠近，还有浓郁的酒气，“好一个戏子，既然醒了，继续演给本座看！”
　　“唔……”察觉到她的靠近，李媚儿有点害怕，不由地往后缩了缩。
　　这个动作落入叶海云的眼里，让她瞬间冷了脸。
　　“唔！”
　　“害怕？怎么，这也是演的么？”叶海云欺身上前，伸出手，抓住她的脚腕，一下子便把人给扯了过来。
　　李媚儿摇了头，却忽然感觉身上一凉………………
　　李媚儿身体猛地被拉了起来，眼看不见，她却能够感受到叶海云的手揽在了她的后脖颈上。
　　冰冰凉凉的，如毒蛇盘卧在那里，只要她轻轻一用力，就可以拧断自己的脖子。
　　而身前的人又喝了酒……
　　“唔……”身体忽然被抱住，李媚儿却感觉到叶海云快速低了头，几乎是瞬间，自己的左侧肩膀处便传来剧痛。
　　她在咬！在咬自己。
　　李媚儿被蒙着的眼里瞬间有了泪花，被疼出来的。
　　太疼了，一滴泪流了出来。
　　李媚儿僵着身子，直到对方终于松了口，面上一热，是一个吻。
　　这个吻又带了一点温柔。
　　变态！
　　心中暗骂的李媚儿却是立刻蹭了过去，不管蹭到哪里，反而主动上前与之相贴。
　　脑袋搭上了对方的肩窝处，李媚儿顺势蹭了她的脖颈。整个人显得柔顺，乖巧。
　　“唔唔……”
　　自己如此的识趣，总要让自己开个口吧。


第34章 我只喜欢你
　　……………………
　　再一次醒来，被蒙着的眼睛终于能看见了，李媚儿还没来的及高兴，却发现自己还是被绑着在，绑着自己的是白色的软布。
　　她看了一眼，忽然一转头，就对上了叶海云沉静的目光。
　　“你哪只手解，我就砍了哪只手。”
　　“我，不解。”李媚儿拢了拢手，下意识地缩了一下腿，“嘶——”
　　好酸，好痛……
　　脸上讨好的表情，瞬间扭曲了一下。
　　叶海云瞥了她一眼，脸色终于是缓和了一些，翻了个身背对着她，闷声道：“你自找的。”
　　李媚儿轻瞪她一眼，又赶紧贴上去：“你不生我气了？”
　　她贴在了对方光滑的背上，忍着痛磨蹭讨好。
　　“这是什么？定情信物？”叶海云忽然手一伸，一个荷包被扔过来。
　　李媚儿一抬手接住了，低头一看，眼珠子马上转了转，再次贴上去声音放轻了：“你吃醋？”
　　叶海云冷哼一声。
　　“我只是想出宫而已，我实在是受不了这里的日子，见人便要跪拜行礼，规矩一大堆，不出门，我又会被闷死。”
　　“你怎不说？”叶海云转头看她。
　　“你忘了我问过你？”
　　“所以便找野男人，勾着他，借此逃离我？”目光冷了几分。
　　李媚儿凑到叶海云耳边，低语一句：“你知道的，我怎么会喜欢那人，我喜欢的是……”
　　小狐狸上前轻轻亲了一下主人唇角。
　　“你不是骗我？”叶海云眯起了一双凤眼，认真地审视着她。
　　“都这样了，还骗你？”李媚儿快速看了一眼自己遍布痕迹的身体，瞪向她。
　　叶海云轻嗤一声：“你倒也不蠢。”
　　知道挑好的，知道该求饶便求饶，该服软就服软。
　　只是这性子，真真让她又爱又恨，因为不知道其口中哪一句是真，哪一句是假。
　　“你对我，真真上了心？”李媚儿贴着她，柔柔问道。
　　都这样了，自己还没死，反而……
　　“你说呢？若不是看上了，你有几颗脑袋不够我砍？”叶海云一手搂住了她的腰，“你真真是个没心的，我待你这般好，你却想着逃！”
　　心里有点甜，李媚儿忍不住笑了。
　　“知道了，那谁让我们一开始是那样子的嘛……”
　　叶海云手抚额头，无奈苦笑：“若是旁人，早死百回不止。”
　　李媚儿脸上挂上了有点得意的笑：“幸好不是旁人，只有奴家。”
　　叶海云轻叹一口气，认命似的闭上双眼，没有应她。
　　“那我能出宫么？我不要待这里，憋屈。”
　　“海云，手绑着疼呢……”
　　“能不能出宫嘛？到底行不行啊？”
　　柔软的小身体又贴上来，伴着对方故意夹起来的声音……
　　叶海云终于松了口：“好了，你闹的这一出，我哪里还敢把你拘在宫里。”
　　“真的？”李媚儿眼睛一亮，柔软的身体立刻压在了叶海云身上，“你会让我出宫？”
　　“嗯，尽快将你送出去。”叶海云慢慢严肃起来，“宫里局势瞬息万变，我虽然恩宠重，但是也身处危险之中。”
　　“你也是娇娥，怎么会成为位高权重的大督公？”李媚儿好奇地问道。
　　“这个说来话长……关系错综复杂，等到了宫外，我慢慢解释给你听。”
　　“你会和我一起？”李媚儿眼睛更亮了几分。
　　“老皇帝的身体坚持不住了，等他一死，太子，康王，成王……不与你说许多，你只需在宫外等着我便是。”
　　“好。”李媚儿立刻答应下来。
　　叶海云抬起她的下颌，目光仔仔细细地在她脸上巡视了一番。
　　“怎么？”李媚儿摸了下自己的脸。
　　“不是又想着逃跑吧？”叶海云盯着她的眼睛。
　　“不了，奴家对天起誓……”李媚儿举起右手三根手指，一脸郑重。
　　“行了，信你便是。”叶海云拉下她的手，握在了手里，低了头，“我原以为……你勾上彭正，是不喜欢我，只喜欢男子。”
　　自己强压人，却改变不了她。竟连彭正那样的人都能看上。
　　原以为自己强留，是自己强迫别人……
　　嫉妒，愤怒，伤心……
　　情绪交杂，一度混乱，不知如何是好。
　　到头来，还是强要了人，忍不住，控不了。
　　“我只喜欢你。”李媚儿说了这话后，自己也愣了一下。
　　叶海云猛然看向她，眼中惊喜：
　　“你再说一遍？”


第35章 荒诞梦境
　　“你以为谁都可以如此强迫我？”李媚儿梗着脖颈说道。一开始，她就不是真的厌恶，主要是对于面前这人，她也不知何时起了心思。
　　所以，一步步跟着走，若真是难以忍受，怕是早就逃离或者鱼死网破。
　　“是么？看来你是有点不怕死。”
　　说胆子小也小，立刻服软求饶，贪生怕死的样子。
　　说胆子大也大，居然想要私自逃出宫外，而且还差点成功了。
　　李媚儿淡淡瞥她一眼，而后快速变脸露出灿烂笑容，贴了过去：“还是有点怕的。”
　　叶海云伸手将人搂在怀里，眉眼舒展，透出笑意。
　　李媚儿又在她的这个院子里待了几天，这才被安排出了宫。
　　可惜这一次，叶海云只是让人带她出宫，不能和她一起。
　　李媚儿是坐的马车出的宫门，她撩起车帘小小一角，回望身后的宏伟的宫殿，一时生出几分感慨。
　　这偌大的皇城，吃人不吐骨头的地方，叶海云却深陷其中……自己，能够等到她么？
　　马车停在了一处府邸外，借着夜色，李媚儿下了马车。
　　她回到了叶海云在宫外的这个宅子，这一次，不用跑了。
　　出宫的日子过得很快，李媚儿也联系上了安婆婆几人，没想到安婆婆他们重操旧业，在这金陵城里也开了一家小小的客栈。
　　此时，客栈里。
　　“媚儿姐，左右你也无事，还回来做老板娘呗！”最后一桌客人走了，小夏子熟练地收拾着桌面，对坐在一边的李媚儿说道。
　　“哎呀，老板娘我做的有点腻了。”李媚儿正撑着下巴，有些无聊地看着门外，“小夏子，你也是时候撑起来了。”
　　“我还小啊不够格呢，媚儿姐。”小夏子擦干净了桌子。
　　“没事，有壮叔帮你呢。”
　　“还好壮叔的手艺不错，这客栈开起来了。”小夏子忙活好，才坐下来，喝了口水。
　　“是啊，你可得经营好了。”李媚儿瞥他一眼。
　　“那……媚儿姐，你真的等他？”小夏子看了一眼后面稳坐柜台的安婆婆，小声地问道。
　　“你那么小声做甚？”
　　“不是都知道了么？”李媚儿脸上一副理所应当的样子。
　　“我就知道你会沦陷……”小夏子嘀咕了一句。
　　“嘿——你说什么呢？”李媚儿瞪了他一眼，“就你聪明。”
　　“媚丫头，你可得想好了。”安婆婆苍老的声音从后面传了过来。
　　李媚儿心虚地回了头：“安婆婆，我晓得。”
　　“那人的心机，权势……你和其在一起，以后哪里会有安稳日子过？”壮叔也从后厨出来了，手里拿着菜刀，正细细擦拭着上面的菜沫。
　　李媚儿轻叹了一口气：“我知道，可是……”
　　她微低了头，语气决然：
　　“如果余生非要有人相伴的话，只能是她。”
　　听到她这样说，安婆婆轻叹一声：“既如此，你便只管等着她，不作他想便是。”
　　“多谢婆婆理解媚儿。”李媚儿走到安婆婆身旁蹲下，伏在她膝边。
　　白日里，李媚儿便会到客栈帮忙，日落时分她便会赶回府邸。
　　叶海云虽不得轻易出宫，但是会让人带书信过来。李媚儿每次接到信件，便面露笑容，快速回屋里小心打开……
　　她也会回信，只不过，她的信，相比于叶海云的内敛含蓄，显得异常大胆。
　　这天夜里，在桌边整理好了信件后，李媚儿才安然入睡。
　　只是午夜时分，她被一道声音猛然惊醒。
　　“谁？”李媚儿猛然坐起，看向房门那里。房门那里竟然有道人影？
　　李媚儿的手里往枕头下摸去……
　　“是我。”熟悉的声音响起。
　　李媚儿愣了一下。看着那道身影从暗处走出，出现在窗前的月光下。
　　“你回来了！”她一下子跳下床，向那人扑过去。
　　“唔，真重。”叶海云稳稳接住了她。
　　李媚儿抱住她的脑袋，找准位置就吻了下去。
　　“唔……”
　　一吻后，两人的呼吸都乱了几分，李媚儿被她抱到了床上，看着她也开始宽衣。
　　一股淡淡的铁锈味从她散发开来。
　　李媚儿眉头一紧：“你受伤了？”
　　“一点点小伤，不碍事。”叶海云解了外衣，在她身边躺了下来。
　　“怎么弄的？”李媚儿立刻扒衣服，查看她的伤口。
　　“有人想要我死，派个小太监刺杀我，没事，不用担心。”叶海云拉下了她的手，将她揽了过来。
　　“你可以不回去了么？”李媚儿看着她，语气有一丝担忧。
　　“事情还没结束，不过，快了。”叶海云吻了吻她的额头，“等我。”
　　李媚儿话到嘴边咽了回去，最后只低低应了声好。
　　虽身上有伤，但人就在旁边，实在忍不住。
　　………………
　　一番折腾后，李媚儿香汗淋漓，气喘吁吁。
　　顾及着叶海云身上的伤，她的动作小心克制，可是积压已久的思念，哪里是那么容易释放的。
　　“真热情。”揽住她的腰，叶海云低低的笑。
　　李媚儿轻哼一声。翻身背对着她，而后又往后挤，将自己身子挤进身后人的怀里。
　　身后的人也翻身，将人彻底搂进怀里。
　　肌肤相贴，李媚儿自然感受到了身后的柔软。她故意蹭了蹭。
　　又亲昵了一会儿，李媚儿沉沉睡了过去。
　　眼前昏昏暗暗，她似乎处在一片虚无当中。
　　不过很快，李媚儿便看到了熟悉的红色高墙。
　　“皇宫？”
　　她又回来了？
　　下一秒，李媚儿有些惊恐地发现，自己不能碰触到这里的任何东西。
　　她想要离开，却认不得路，愣愣站在甬道中间。
　　这时，身后响起阵阵脚步声。
　　李媚儿转头一看。
　　走过来的是一队宫女，穿着粗布宫衣，手上捧着衣物，低着头。
　　“海云？”
　　李媚儿一眼就看到了队伍后面的叶海云，只是她现在的模样有些许狼狈，脸上有伤，走在队伍后面。
　　她冲过去，却从她们中间穿了过去。
　　李媚儿愣愣地看着自己的双手，又看着远去的叶海云。她立刻追上去，面前的那群人却是忽然没了踪影。
　　周围是高大的红色砖墙，却忽然有阵阵迷雾逼近，李媚儿怎么也走不出去。
　　猛然一睁眼，李媚儿下意识地往旁边看去。
　　没有人，叶海云已经走了。
　　但是刚才在梦里，那种心慌的感觉还是紧紧跟着她。
　　想起梦里的场景，李媚儿微皱着眉。
　　她为什么会做这样的梦？没有一点的逻辑和道理可言。叶海云现在是大督公，即使被发现了女儿身份，会被赐死也不可能会变成最低等的宫女。
　　李媚儿摇了摇头，嘲笑自己：
　　梦境荒诞，哪里有道理可言？


第36章 漫天繁星
　　梦境过后，日子还是正常过。
　　李媚儿一直在府里等着叶海云，时间流逝，她出宫已有半年之久。
　　这半年里，叶海云前期一月还能出宫个两次，后面竟只有书信，再无其他。
　　李李媚儿曾问过她，到底是对她们的未来是何打算，却没有得到具体的回答。
　　只是让她再等一等。李媚儿无奈，却也只能等着她。
　　只是时不时的会想起那个梦境，之后却再未梦到过类似的梦。
　　从叶海云传回来的信件里，李媚儿也能够感受到此时皇宫里紧张的局势。
　　可是她 无能为力。
　　这天夜里，李媚儿睡不着，穿衣来到了院子里。
　　她本想眺望一下皇宫，可是刚刚走出院子，就发现东边的天空亮了起来。
　　皇城的方向，火光一片。
　　皇宫失火？！
　　李媚儿立刻冲出去，想要立刻赶过去，却被鬼手拦了下来。
　　鬼手是半个月前被叶海云调回来，驻守在这府里保护她的。
　　他这一拦，倒是让李媚儿冷静下来。此时的她，并不知道宫里的情况，不能冲动。
　　皇宫里失火，火势能够蔓延那么大，而且这大街上，却是一片肃静。
　　李媚儿亲眼看到，各处街道口，居然出现了士兵。
　　李媚儿被鬼手护着退到了府内，眼看着天又亮了起来。
　　街道上肃穆的气氛却还未散去。
　　等到日上三竿，皇城门口终于出了告示。
　　李媚儿从鬼手口中听到了告示内容，说是康王谋反，发动宫变，已被下了大狱。
　　具体的实情李媚儿并不清楚，但是她得到了消息，叶海云，这位皇上身边最亲近的红人，安然无恙。
　　心，总算 是安定了下来。
　　只是，这么久，只等到这么一条报平安的信息。
　　李媚儿还是担忧。
　　几日后，康王在地狱中服毒自杀的消息传了出来，朝野一片唏嘘。
　　因为此事，还牵连了一批官员。不少人被拉出午门斩首示众。
　　看着那一颗颗被砍下来的头颅，李媚儿心惊不已。
　　然而，即使她再怎么想要叶海云出宫，远离这些，也做不到。
　　还是只能在府里，日复一日的等着她的书信。
　　直至一日，皇帝驾崩，全城挂上了白绫。
　　而至此日过后，叶海云的书信她便没有接到一份了。
　　不久后，新皇登基，金陵城的白陵很快撤了下去。
　　一派新气象中，独她一人落寞。
　　这天夜里，府门打开，李媚儿迎出，终于是等到了那人……一颗心终于是落回了肚子里。
　　客栈的生意越来越好了，李媚儿往客栈跑的也勤了些。
　　这天，她如往常一样走进客栈，不同寻常的是，这一次，她身旁还有一人。
　　“媚儿姐你来了……”小夏子在看到她身旁的叶海云后，愣了愣。
　　叶海云一身青衫站在李媚儿身边，虽然她出了宫廷，一时间倒也改不了以前的姿态，李媚儿试过给她换上自己的衣物，换上后却是显得有点不伦不类。
　　所以，她还是一身男装示人。
　　“咳，我带她来见一见大家。”李媚儿装作平常的样子。
　　一刻钟后，安婆婆，壮叔，和小夏子坐在一张桌上，表情凝重地齐齐看向她们二人。
　　“各位放心，即便我与媚儿不能生儿育女，我也可以照顾她一辈子。”叶海云看着他们，同样严肃地说道。
　　“我也可以照顾你。”李媚儿微微抬起刚才低下的头，极其小声地说了一句。
　　小夏子见她这副温柔样子，揉了揉眼睛有点不敢相信。
　　安婆婆没好气地瞪了李媚儿一眼，然后撇过头去，沉声道：“先前也不知你是女子，现如今你二人既然已经定了终身，老身也不是那种不开化的老顽固。”
　　“多谢婆婆。”李媚儿的眉眼立刻爬上笑意，她刚要走上前去。
　　“老身话还没说完呢！”安婆婆又是狠狠瞪了她一眼。
　　李媚儿尴尬地退了回去。
　　小夏子见她吃瘪，立刻在一旁憋笑。
　　壮叔脸上一开始的尴尬之色也渐渐退去，只是坐在一旁。
　　“你能够急流勇退，也是不易，今后有何打算？”
　　叶海云看向李媚儿：“如今我是自由身，今后和媚儿在一起，她想去哪里，我便陪她去哪。”
　　“婆婆，你听见了？”李媚儿努力压着翘起来的嘴角。
　　“听见了？但是想去哪里便去哪里，这个前提是有金钱傍身……”
　　叶海云点头：“我明白您的意思，虽然我这些年都在宫里，但是在外面也购置了不少资产，您不用担心。”
　　叶海云犹豫了下，继续说道：“还有如果你们不嫌弃的话，我也备了一些礼物向你们赔罪，这双手拿不下，所以……”
　　“嗯？”安婆婆眼里闪过精光。
　　“门外停了几辆马车，还有，这几张地契房契……”
　　叶海云走上前去，将手里的东西交给安婆婆。
　　安婆婆仔细打量了她一眼，这才接过。
　　壮叔也凑了过来，看叶海云的目光终于柔和了一点。
　　“算你这丫头还懂点事，不过，还是拿回去吧，你和媚儿好好过日子就行，以后的日子还长着呢。”安婆婆将房契地契又推了回去。
　　“婆婆，这样的，我还有许多，不用为媚儿和我担心。”
　　安婆婆愣了一下，看向李媚儿。
　　“婆婆，收着吧。”她还有许多资产需要您帮忙照看着。”
　　李媚儿笑眯眯地说道：“还有，我和海云决定四处游玩，我们可能会去冀州，云州……海云亲人不多，也是想您帮忙照看着。”
　　“死丫头。”安婆婆点了点她的额头，“你们好好的就行。”
　　拜别了安婆婆他们几人，走出客栈，李媚儿还是多了几分伤感。
　　不过她自我调节的能力很强，不等叶海云安慰，自己又兴高采烈地规划起，两人云游四方的第一站应该去哪。
　　白日你侬我侬，夜里抵死缠绵。
　　一时之间，日子过的好不舒心。
　　只是这天夜里，李媚儿却是再一次入了梦。
　　依旧是红墙高瓦，阵阵迷雾散去，显现出巍峨的宫殿。
　　“景仁宫……”李媚儿愣愣看着出现在在自己面前的宫殿。
　　她不由地走了进去。
　　里面有几个宫女，恭敬地站立在一边。
　　梳妆镜前坐着一女子，正对镜描眉。
　　李媚儿看那女子，忽然感觉到一股熟悉的感觉，她好奇地向前走去，却忽然停下了脚步。
　　因为那铜镜里，已经印出了女子的脸……
　　李媚儿呆立原地，看着那女子将自己的眉描好，旁边的侍女小心翼翼地给她挽发，戴上凤冠。
　　那张脸上，原本柔媚的狐狸眼，那张小脸，因为妆容，多了几分大气雍容。
　　华衣女子被宫人簇拥着走出宫殿。
　　李媚儿看着这一众人走了出去，也听到了别人对女子的称呼——皇后娘娘。
　　李媚儿还想追上去，面前却瞬间被大雾掩盖。
　　她往前走，却再也看不清周围的景物。
　　努力睁开眼，面前却又出现一个奇怪的场景。
　　这里俨然是一个甬道，周围跪着宫女太监，那女子，也就是皇后娘娘高坐宫轿，居高临下，俯视众人。
　　李媚儿看见自己前方跪着一人，她走上前去。
　　面前的叶海云跪在地上，对着和她有同样容貌的皇后恭敬地叩首。
　　似乎还是那两人，但是身份天差地别。
　　也再不复有什么情谊。
　　李媚儿正心痛之时，却看到的皇帝来了，穿着明黄色龙袍的老男人走了过来。
　　皇后立刻下了宫轿行礼，被他阻止，与他一同离去。
　　只剩下身后还跪于地上的叶海云，她偷偷抬眼，看着目光里的帝后二人的背影。
　　目光莫名，不知在想什么。
　　“海云……”李媚儿皱着眉想要将人扶起。
　　面前的叶海云却是忽然消失不见。
　　紧接着，周围所有人的身影都在消散，然后是宫墙……
　　“媚儿？”
　　“嗯？”李媚儿半睁眼，刚刚消失的人出现在自己面前。
　　“只是小憩一会，怎的睡的这么熟？”叶海云嘴角带着笑，满眼都是她。
　　李媚儿眨了下眼睛，这才回过神来。
　　她已经和叶海云到了云州，此时正坐于马车上，哪里会回到皇城里。
　　“我做了个梦，差点以为自己还在宫里。”
　　李媚儿一手抚上自己的额头，心有余悸地说道。
　　“梦？梦到什么？”叶海云好奇问道。
　　“梦到我成了皇后。”李媚儿想起来，自己也觉得好笑。
　　“那我呢？没出现？”
　　“哦？出现了，不过，你只是一个个的宫女。”李媚儿看向她，眼神不怀好意，“我随便下道命令，你就得被咔嚓咔嚓的那种。”
　　“宫女么？不该吧？”叶海云嘴角含笑，宠溺地看着她，“皇后娘娘，怎么也得封我一个女官做做？”
　　“哼，你倒是想的美。”
　　“不给封？”
　　李媚儿摇头，微微挑眉：“不能封，以防你以下犯上。”
　　“好吧，那奴婢只能冒犯娘娘了。”叶海云语含深意，手不自觉的抚上了李媚儿的肩膀，将人拉过来。
　　“哎，别……”
　　马车颠簸，微风掀起车帘的一角，露出两人纠缠在一起的身影。
　　一路上游山玩水，半年后，李媚儿还将叶海云带回了大漠，去看了看她们最初遇见的地方。
　　客栈还是好好的矗立在原地，只不过她们离开之后，这里荒无人烟，客栈里也满是尘土。
　　即便如此，李媚儿还是拉着叶海云，一起奋力打扫干净一个房间，在此住上一晚。
　　大漠的黑夜，弯月西垂，漫天繁星。
　　穿着红裙的李媚儿和身着蓝袍的叶海云，她并肩躺在客栈阁楼之上，欣赏漫天星光。
　　“若是我当时把你杀了，也就不会有我们的现在了。”李媚儿想起来以前，打趣道。
　　“我当时便知道你不敢。”
　　“乱说，我哪里不敢？”李媚儿瞥她一眼，又看向星空，“我只是……”
　　“只是什么？”叶海云顺势问道。
　　“只是……见色起意。”李媚儿的声音微小，带了抹心虚。
　　“巧了，我也是。”语含笑意。
　　两抹身影依偎在一起，小小客栈的明黄色的灯，成了大漠里唯一温暖的光。


第37章 高贵冷傲皇后VS卑微阴狠宫女
　　盛夏，繁星漫天。
　　钦天监中，监正官李斯正夜观天象。李斯手持量天尺，目不转睛地盯着满是繁星的夜空。
　　只见墨蓝色夜空，东北方，忽有一道流星划过，与此同时，偏中方的帝星光芒瞬间暗了下去。
　　李斯手中的量天尺应声落地，脸上一派惊诧之色：“天星心月狐冲撞帝星？”
　　瞬间的愣神之后，李斯快速将量天尺捡了起来，收入怀中。
　　他快步离去，未曾看见，那流星过后，另一颗天星，却熠熠生辉。
　　与此同时，严密的宫城中，一道暗红色的流光从远处天际划过，落入宫城中，悄无声息，消失不见。
　　凌晨，寅时三刻。
　　景仁宫中，寝宫深处溢出一道呻吟声。
　　“娘娘？”春华听到了声音，赶紧走进去。
　　“春华，掌灯。”一道娇媚的声音从纱帐里传了出来。
　　春华动作利索，赶紧提了灯过去，放置在窗边。
　　见账外有了亮色，李媚儿这才伸手拨开红罗软帐。纱帐一掀，春华赶紧上前来服侍。
　　“娘娘，可是做了噩梦？”
　　“噩梦？”李媚儿闭了下眼，刚才的梦境如潮水般退去不复存在，她根本想不起来什么，“本宫想不起来了。”
　　“想不起来便不想了，娘娘快些睡吧，天还没亮呢。”春华看了一眼窗外，窗外还是一片漆黑。
　　“醒了便睡不着了。”李媚儿微摇头，“你出去吧，不用在此服侍。”
　　“娘娘？”
　　“把窗开一点，本宫觉得闷的慌。”
　　“是。”春华开窗之后，才退了下去。
　　李媚儿靠在床头，听着窗外传来的虫鸣声，一时思绪飘远了些。原本消退的梦境记忆重新浮现在眼前。
　　就在刚才，她竟梦见，自己幼时偶遇过的一只狐狸。
　　那只狐狸很好看，周身是赤红色的皮毛，一双眼睛炯炯有神，见到她也不害怕。
　　她虽父亲林中打猎，却走失了，遇到这只狐狸蹲在树上笑她。
　　“怪事，无端端怎么梦到它？”李媚儿揉了一下眉心。
　　自己入宫已有几年，生生在后宫深处磨平了性子，以前的活泼开朗被隐去，现在剩下的仅仅是平和。
　　皇帝大她几轮，都是可以做她父亲的年纪了，后宫当中却还是源源不断的送来花季女子。
　　对于后宫中的争斗，李媚儿无心去管，可是母家的圣宠她又不得不去维系。
　　不知不觉间，李媚儿忽然发现外面的天色已然蒙蒙亮。
　　近期皇帝得了一位新宠，而这位新宠却是恃宠而骄，几日接连承宠，却不曾来给她这个皇后请安。
　　可是她还是要因为皇后这个位置，出去等候着嫔妾们前来请安。
　　到了时辰，春华便进屋来，服侍她洗漱，梳好妆后便走了出去。到了正厅，依然还是嫔妃们日复一日的请安。
　　今日也没什么新意，请安过后，李媚儿便让她们都散了。
　　午后，李媚儿带着春华去了御花园散心，去那里看看工匠们培育出来的珍稀花朵，这是她少有的乐趣。
　　可是这次，就在李媚儿准备离去的时候，却听到了几个路过宫女的私语。声音是从花圃的另一边的传过来的。
　　“你听说了么？昨天冷宫的小忠子不见了，他们都说他是被冷宫里的女鬼给抓走了。”
　　“不是，你说错了，不是女鬼，说是狐妖，小忠子是被狐狸精拐了去！”
　　“你才说错了吧。小忠子是太监，还能被狐狸精拐去？再说了，那狐狸精怎么会拐个小太监？”
　　宫女的声音越来越远，人已经是走远了。
　　“娘娘，要不要查一查？”春华问道。
　　“让陈石去查看一番。”李媚儿说道，又跟了一句，“暗地查，别闹大了。”
　　“是，娘娘。”春华扶着她往回走。
　　“自从钦天监呈报天象有异，这后宫里便人心惶惶，让陈石查明，堵了宫人的嘴，不能坏了风气。”
　　“是。”
　　这一个小插曲很快过去了，李媚儿并没有在意。
　　然后日子注定是不平静。
　　几日后，她去拜见曹太妃，回来的途中，经过冷宫附近的浣衣局。
　　李媚儿坐在高高的宫轿之上，前方浣衣局却忽然传来阵阵喧哗之声。
　　“停下。”
　　她刚吩咐停下宫轿，缓步下轿，前方甬道忽然闪现一道红色的影子，接着四五个宫人跑了出来。
　　“啊！”
　　“娘娘！”一片惊叫声。
　　眼前一花，李媚儿好不容易稳住了身形，这才看清那红色的影子，原来是一只猫。
　　“见过皇后娘娘，小畜生不识贵人，冲撞了皇后娘娘，奴才罪该万死！”声音微颤，领头的宫女立刻跪倒在地。
　　李媚儿看过去，只见那宫女脸上赫然有几道划痕。
　　猫儿很快被春华让人给捉住，这猫长相怪异，一身红毛，被小太监捉在手里还在奋力挣扎，光是看着给人一种凶狠之感。
　　“谁养的？”春华上前厉声问道。
　　而此时李媚儿的目光落在了领头宫女身侧一人身上。
　　“是她，是这个贱婢，偷偷喂养这不知从哪来的畜生。”没想到那领头的宫女，立刻指着身侧一人说道。
　　“回皇后娘娘，此猫非奴婢所养，奴婢只是出于善心，喂了它几口残羹冷炙。”这宫女伏地行礼，声音不卑不亢。
　　李媚儿俯视着她，却感觉到有一丝熟悉。
　　“你抬起头来。”
　　宫女抬起头来，显露出一张姣好的容颜。一双远山眉带有三分英气，眉下一双丹凤眼尤为精致，这样的容颜，不该出现在一名无名宫女身上。
　　李媚儿对上她的那双眼睛，有瞬间的失神。
　　“大胆！竟敢直视皇后娘娘！”春华见状，立即斥道。
　　“你的名字？”李媚儿却不由问道。
　　“奴婢姓叶，名海云。”叶海云垂下目光，掩去心中思绪，恭敬地答道。
　　李媚儿打量了一下她，只见她身着粗布却难掩风姿，容貌出众态度却是不卑不亢。
　　不过，她与身旁其他人似乎不和，不仅是领头宫女指认她，其身后的宫女，看她的目光也是嫉恨居多。
　　“你倒是不错，不过，冲撞本宫不得不罚，便罚你去辛者库劳作三月。”
　　李媚儿看向太监手里的那只猫：“至于这只猫儿，本宫便带走了。”
　　叶海云似乎怔了一下，随即伏叩在地：
　　“奴婢，叩谢娘娘。”


第38章 留是不留
　　李媚儿回到了景仁宫，带了那只冲撞了她的猫。
　　进了宫门殿中，李媚儿刚刚坐下，便把目光投向了小太监春喜手里抱着的那只猫。猫儿在春喜手里，仍在努力挣扎，低吼不断，模样凶的很。
　　“娘娘，这只猫好凶，娘娘要养它？”春华也跟着看了一眼。
　　“抱过来，让本宫瞧瞧。”
　　“娘娘不可，这小畜生野性的很，怕是会伤到娘娘。”春喜立刻劝道。
　　李媚儿的目光落在它身上，看着猫的那双大大圆圆却又野性十足的眼睛。
　　“将它的眼睛蒙上。”
　　“是。”春华立刻拿来黑布，递给春喜，春喜动作利落地将猫的眼睛给蒙上了。
　　“喵——呜？”果然，猫眼一旦被蒙上，它视力被阻，立刻就不复刚才的凶狠。
　　春喜抓着它，快速地将它的猫爪子给剪了，这才将它给放到了地上。
　　猫一落地，由于眼睛被绑着，只能滑稽的后退，同时埋头伸爪去扒拉脑袋上的黑布。
　　“噗—— 娘娘你看它！”猫的动作滑稽的很，春华一下子便被逗乐了。
　　“寻常的猫，白色黑色都有，本宫还未见过，这样长着红色皮毛的。”李媚儿嘴角含笑，看着那猫，眼里也有一丝惊奇。
　　“娘娘说的是，不过它的这一身毛色真好看。”春华也赞道。
　　“春喜，你将它带下去洗漱干净，再去查清楚这猫的来历。”李媚儿似乎是想起什么，“还有刚才那个被本宫惩罚的宫女，也盯一盯。”
　　“是。”春喜将猫儿抱出门外。
　　“娘娘，奴婢猜测这多半是只野猫，不知道从哪个地方，跑进宫里来了。”春华上前来给她斟茶。
　　“也许是吧。”
　　“娘娘是觉得那宫女可疑？”
　　“本宫只是觉得，她那样的容颜姿色，不该只是一个宫女。”
　　听到这话，春华顿了顿，小心抬眼看她，未接话。
　　“原本是想将她要来，留在景仁宫当值，可是本宫最后瞧她那一眼，却忽然改变了主意。”
　　“娘娘，为何？”
　　李媚儿沉默了一下，才说道：“本宫也不知。”
　　日落时分，前殿太监传话过来，今晚皇上要过来。李媚儿赶紧让下人准备准备，自己检查了一下妆容。
　　不过，等了约半个时辰，没有等到圣驾降临，却是得到皇帝去了新宠宁贵人那里。
　　“娘娘！皇上怎能如此，今日是初一，按例……”春华立刻忿忿不平。
　　“好了，皇上愿意去哪里，谁也做不了主。”李媚儿虽不快，同时却也松了一口气。
　　“这位宁贵人，胆子也太大了些，丝毫不把娘娘放在眼里！”春华还是气不过。
　　“本宫都不恼，你气什么？”李媚儿无奈一笑，“她得宠，只是一时，长久不了。”
　　“娘娘如何得知？”
　　“你别问这么许多，本宫是皇后，她们再得宠也大不过本宫去。不过……”李媚儿面色忽然微沉，“也是时候该给她一个教训了。”
　　皇帝未至，景仁宫早早熄了灯。一切隐入黑暗之中。
　　半夜三更，李媚儿再一次的醒了。
　　这一次，她是被惊醒了的，睡的迷糊间，手不知道是搭到了什么物件，只觉得毛茸茸的。
　　李媚儿猛然惊醒，坐起身来，借着昏暗的灯光看去，竟是那只猫。
　　它竟爬上了自己的床头，在自己枕头边上睡着，无声无息。
　　惊吓过后，李媚儿却没出声。也没有驱赶它，见这只猫儿闭着眼睛睡的正熟，她小心翼翼地伸出手碰了一下它的毛。
　　猫尾巴弹了一下，再无动静。
　　李媚儿放心下来，往里面挪了挪，阖上双眼。
　　等到天亮时，她起了身，自己穿戴好衣物，回头一看，那只猫也醒了，半睁着眼睛，慵懒的伸懒腰。
　　李媚儿心微动，忽然伸出手，去抱那只猫，惊奇的是，它也不排斥，甚至主动跳上她的手。
　　只是进来服侍的春华却是被吓了一跳，不过，很快她也沦陷了。
　　因为这只猫实在太好摸了，李媚儿甚至没有多追究春喜看管不力的责任。
　　而此时，身处辛者库的叶海云，身上还是那副粗布服饰，在一群因为除草而灰头土脸的宫女中尤为显眼。
　　“咱们什么时候能不干这些活了？”旁边一个小宫女累的直不起腰来，终于是受不住了。
　　“嘘，你可小声点，别招来了鞭子。”另一个小宫女低声道。
　　“我还没攒够银两，不然就可以买通内务府的公公，去宁贵人的听雨阁当值。”
　　“宁贵人？”
　　“哎呀，你没听说么，宁贵人正得圣宠。”
　　叶海云忽然停下了除野草的动作……
　　原来可以去各位娘娘的宫里，那么去皇后娘娘宫里，需要多少银两？
　　时间流逝，转瞬之间，一月时间已过。
　　景仁宫热闹了许多，也多了些许欢笑声，因为那只新来的猫。
　　李媚儿给它取了个名字，百福。
　　它倒是也很乖，在春华几人的照顾下，性子越发温顺起来，皮毛发亮，眼睛也有神。
　　只是夜晚，便喜欢跳上李媚儿的床头，和她一起睡。第二天在她的怀里醒来。
　　有了百福，李媚儿的日子多出几分乐趣来。
　　时间久了，便也有了感情，她却也发现，有时候百福会突然不见，过了一会儿，又不知道从哪冒了出来。
　　这日早膳过后，内务府领了十个宫女进了景仁宫，送来给李媚儿选。
　　她身边服侍的人不多，大宫女也只有春华一人，现在殿内多了一只猫，难免分神。
　　“见过皇后娘娘，这是奴才给娘娘挑的宫女，请娘娘过目。”内务府的大太监梁平亲自送了人过来。
　　李媚儿扫了一眼，目光忽然停在一人身上。
　　之前那个被她惩罚的宫女，赫然在列。她站在最右，虽低眉顺眼，但是脊背挺的笔直。
　　不仅是她，站在一旁的春华也发现了，看了那宫女好几眼。
　　“娘娘看是留下几人，亦或者是全部都留下？”梁平弓着腰问道。
　　“左边三个留下吧。”李媚儿随意说道。
　　“娘娘只留下来这几个？”大太监又问了一句。
　　李媚儿摆了摆手，示意他退下。那太监脸上失望之色一闪而过，这才挥手示意未被选上的宫女跟他退下。
　　叶海云顿了顿，没有立刻跟上。
　　“你怎的还不走？”春华立刻注意到了她。
　　叶海云这才行礼，转身，然而就在她转身之际，百福却忽然出现，直奔她而去，在她脚下转圈，亲昵蹭着她的小腿。
　　“娘娘？”见到这一幕，春华立刻征询李媚儿的意见。
　　这人，留还是不留？


第39章 青丘有狐
　　李媚儿确实没想到，百福还能认出叶海云来。
　　“既百福留你，便也留下吧。”
　　“多谢皇后娘娘。”叶海云垂了目光，脸上看不出喜怒，只是快速跪下谢恩。
　　人是被留下了，可是主要是被分在了外殿当值，以及照顾百福。
　　李媚儿有时会从窗子里看几眼，这个新来的宫女。
　　“娘娘，她干活倒是卖力的很，也没有偷懒。”春华见了，在旁边说道。
　　李媚儿点头：“那便好。”
　　她看着殿外当值的人，继续说道：“本宫只是一见到她，便觉得奇怪。”
　　“娘娘奇怪什么？”
　　“一开始只是奇怪她的容貌如此之好，却只是一个宫女。后面被本宫罚去辛者库，却又能够通过内务府再次出现在本宫面前。”李媚儿收回了目光，注意力转移到了桌上的书画上。
　　“所以娘娘才让其在外院当值……难道，她有所图？”
　　春华的话让李媚儿微微一笑：“她能图到什么？荣华富贵？若是想得圣宠，也是应该去皇上经常出现的宁贵人那里。”
　　李媚儿微微挑眉，在画纸上落下一笔：“也许是本宫想多了，只是一个平常丫头罢了。”
　　“那娘娘会让她进内殿侍奉么？”春华又问道。
　　“你怎会如此问？”李媚儿未曾抬头，继续落笔，“她生的好，若是规规矩矩，放在近前也是养眼不是么？”
　　春华似乎想说些什么，却又闭上了嘴。
　　李媚儿并不知她刚刚说的话，一字一句都被窗外前殿干活的叶海云听在耳中。
　　唇角微微勾起，一抹笑意转瞬即逝。
　　这日夜里，百福没有照常跳上李媚儿的床头，和她一起睡。
　　李媚儿反而觉得有些许不习惯，便询问百福去向。春华也不知，只得去寻。
　　李媚儿身着寝衣，等着下人将百福抱来。果然没一会儿，便听到了百福的声音。
　　只是将它抱进来的人，是叶海云。
　　“见过娘娘，百福在这。”
　　她恭敬地行礼，规矩的让人找不出一点错来，百福在她怀里柔顺无比。
　　“给我吧！”春华才找进来，见她在此，立刻伸手要接过百福。
　　“给……”
　　“呜——”
　　叶海云刚应声，怀里的百福忽然对着春华露出了一脸凶相。
　　春华被吓得退了一步，有点不知所措。
　　见此情景，李媚儿走过来，竟蹲在百福面前，小心地伸出手去。
　　“娘娘不可！”春华大惊失色，立刻想去阻止。
　　却看见百福面对李媚儿又是换了一个脸色，从叶海云怀里跳到她的手上。
　　“娘娘，百福到底是畜生……”春华说到一半声音弱了。
　　叶海云收回自己投注在春华身上的目光，看向李媚儿笑道：“百福竟如此亲近娘娘。”
　　李媚儿将百福抱在怀里，闻言勾起唇角：“想来，它也识得主人，不枉本宫喂养了这么久。”
　　“对了，你是从何处找到它的？它怎么变了性情，春华喂它许久，它今日却不给面子了？”
　　“奴婢找到百福时，它就在冷宫的一处墙角，奴婢还听到了其他猫儿的叫声，想来，它是与其他猫儿打架了。不过，应该是打赢了，没受伤。”叶海云还跪在地上回话。
　　“原是如此。”李媚儿揉着百福的脑袋，眉眼弯弯，“百福真厉害呀。”
　　抱着百福，心情甚好的李媚儿连带着看叶海云都顺眼了些。
　　“你有心了，起来吧。”
　　从这晚开始，百福不许其他人抱它，除了李媚儿，和叶海云。
　　而叶海云，也终于可以进内侍奉。
　　李媚儿有些惊讶于叶海云侍奉她如此用心，穿衣洗漱，就连茶几分热，也时时在意。
　　更何况百福也就和她二人亲近，旁人抱都不能抱一下。李媚儿撸猫撸累了，也只能将百福交给叶海云抱着。如此一来，叶海云在李媚儿身旁的时间便多了。
　　渐渐的，众人心中也明白，叶海云快成为这景仁宫的大宫女了。
　　李媚儿也开始习惯她的存在，直至这几日，春华染了风寒，身边只余她一人。
　　午后，左右无事，李媚儿便坐在软榻上看起书来。因姿势保持久了些，背上还有些酸痛。
　　“春华……”李媚儿动了动，反手拍了两下自己肩膀，刚喊人，便想起来春华病了。
　　“娘娘，奴婢来服侍你。”叶海云轻声说道。
　　同时，已经来到了李媚儿身旁，将手轻轻放置到了李媚儿肩颈处，缓缓揉捏起来。
　　李媚儿有些意外于她的力道，拿捏的刚刚好。让自己非常的舒服。
　　“你是学过？”李媚儿翻着书页问道。
　　“回娘娘，奴婢未曾学过。”
　　“倒是奇了，你按的不错。”李媚儿笑了一下，将目光落在翻开的书页上。
　　“谢娘娘夸奖。”叶海云口中应着，目光却也随之往那书页上一落，轻而易举便看清了那上面得几行字。
　　面色微变。
　　李媚儿忽然想起什么：“你可识字？”
　　叶海云手上的动作顿了一下，又继续：“奴婢，识的不多。”
　　却刚好能看清这书上的每个字，叶海云原以为李媚儿是看一些诗词歌赋，或者是经文注释，却没想到那却是一本妖魔奇异录。
　　“这上面的字，可识得？”李媚儿来了兴致，侧头看向身后的她。
　　“识得。”叶海云如实答道。
　　“如此甚好，这样本宫若看的乏了，你便念于本宫听。”
　　“是，娘娘。”
　　没一会儿，李媚儿便阖上了眼，让叶海云读给她听。
　　“青丘有孤，狐百岁，能变化为妇人，五百岁为美女，为大妖，或为丈夫与女人交接，能知千里外事。善蛊魅，使人迷惑失智。千岁即与天通，为天狐……”叶海云手持书卷，一边念着，一边留意着李媚儿脸上的神色。
　　“你说，这世上真有狐妖的存在么？”李媚儿忽然出声问道。
　　“奴婢不知。”叶海云瞥了一眼这书，微抬眼看她，“只是娘娘似乎喜欢这些猎奇的故事？”
　　“宫中烦闷，以此消磨时光而已。”李媚儿仍闭着眼解释道。
　　“奴婢却也知道许多新奇的事，可说与娘娘听，比这书上还要精彩。”
　　李媚儿这才微睁了眼，她本是一双狐狸眼，平日里的妆容都往上大气端庄上靠，此时这半着的眼，透出原本的灵动魅惑。被这一道目光注视，让人心跳都慢了半拍。
　　然而，她红唇轻启，语调漫不经心：
　　“是么？说来听听？”


第40章 神明也不知
　　“这书上说，孤百岁即可变化为人，其实并非如此。”
　　“哦？”李媚儿来了兴趣。
　　“狐妖，也可称为狐仙，狐中一脉为九尾，修炼出第九尾，狐妖便离成仙不远了……”
　　叶海云的声音很有磁性，李媚儿听她说的故事渐渐入了神。以至于入睡前，也还想要听。
　　此时，她端坐软榻前，小宫女打来了热水，正要蹲下服侍李媚儿洗脚，却被叶海云赶了出去。
　　“娘娘，让奴婢为您洗漱。”叶海云在她面前蹲了下来，轻轻抬起李媚儿的一只脚。
　　“然后呢？那书生发现了没？”李媚儿的心思全然放在叶海云讲述的故事上。
　　“书生回到家中，打开米缸一看……”叶海云低头掩去眼中的笑，将她的鞋袜褪去，缓缓放入热水中。
　　她盯着李媚儿小巧白嫩的足，入了热水盆里。
　　李媚儿听着她说的故事，直到双足被放入热水之中，注意力才转移到了叶海云的动作上。
　　只见她脸上极其认真，一丝不苟地将手放入盆中，揉捏着她的脚。
　　自己体寒，所以在热天偶尔也会泡一下脚。只是，平时这工作，从来也轮不到叶海云来做。
　　可是这时，李媚儿看着叶海云做的认真的很，手里捧着她的脚，揉捏按压，手顺着脚背缓缓滑下……
　　她做的很好，可是那专注的目光，让李媚儿感觉有些异样。
　　其他人也会尽心服侍，可是没有谁如她一般，一遍遍摩挲她的脚背，如此认真，认真到带了一丝虔诚的意味。
　　“好了，收了吧。”李媚儿忽然说道，她抬起脚来。
　　“……是。”叶海云及时取了棉布为其擦拭。
　　洗漱过后，李媚儿终是有了困意，她让宫人都退下，自己抱着百福上了床铺。
　　叶海云将内里的烛光熄灭，退到寝室外侧守着。她的目光却是时不时投向里面的红罗软帐。
　　夜色渐渐浓厚，几米远的床铺上李媚儿的呼吸声渐渐均匀起来。
　　此时，红罗软帐却忽然被一只手掀了开。
　　趴窝在床头的百福立刻便睁开了眼，猫眼一扫，看见来人后，百福一声不吭闭上眼睛继续睡。
　　对于它的反应，叶海云还算是满意。
　　她在床边坐了下来，目光落在床榻里熟睡中的人。
　　李媚儿的睡姿还算端正，此时的她素颜，未施粉黛，纵使沉睡着，那一张小脸也是极美的。
　　叶海云盯着她的脸看了几秒，目光不由地下移，落在她的红唇上。
　　心思微动。
　　叶海云微微伏下身子，离她的脸距离极近。
　　面前的人呼吸依旧是均匀的，睡容恬静，光看这样子，仅仅是一位绝色佳人，哪里能想到她是当朝皇后，母仪天下的皇后。
　　叶海云抿唇，还是没有忍住，脑袋微微一低，在那红唇上流连了一秒。
　　亵渎佳人，神明也会怪罪。
　　好在，佳人依旧熟睡，神明也不知。
　　叶海云又看了她一会儿，伸出手为她拨开脸颊的碎发，这才起身退了出去。
　　第二日，春华的风寒终于好了些，可以当值了。
　　不过，当她回到李媚儿身边之时，却是发现，原本离娘娘最近的那个位置，已经被人占了去。
　　而且那人，并不打算将位置还于她。
　　春华进入内殿之时，李媚儿正坐于梳妆台前，身后已有一人在为她梳理发丝。
　　“娘娘。”春华上前行礼。
　　“免礼，可好些了？”
　　李媚儿转头去看春华，身后的叶海云因为她的动作，随即将手中的梳尺拿的远了些。
　　“只是普通的风寒，已是好了。”春华站立在一旁，目光不由地落在叶海云梳发的动作上。
　　往日里，为娘娘洗漱，梳发都是她一人侍候在其身侧。她才是娘娘最为亲近的人。
　　未曾想到，面前这宫女来景仁宫不过短短数日，已和娘娘如此亲近……
　　心中所想，总有一丝浮于面上。
　　“既然好了，继续服侍本宫吧，没有你在，还不习惯了。”李媚儿见她面上难掩失落之色，于是伸手拍了拍她的肩膀，搭了下她的手。
　　“是，能够服侍娘娘是奴婢的福分。”果然，听到这话，春华眼睛立刻亮了起来。
　　“娘娘，戴这碧色的玉簪子，如何？”叶海云瞥了一眼她们交握的手，不动声色。转身在首饰盒里拿了一支玉簪，吸引回李媚儿的注意力。
　　李媚儿看着镜子中的自己，也被自己惊艳。
　　之前，她顾及身份，穿衣打扮，妆容首饰都往大气端庄方向上去，虽然符合了身份，却也掩盖了自己原本的灵动。
　　如今被叶海云如此一弄，着实惊艳。
　　“不错。”李媚儿让她给自己戴上玉簪，仔细看着镜子里的自己，笑了：“确实好看。”
　　她抬眼，忽而看到镜子里自己身后的叶海云，她正低着头看着自己。嘴角浅笑，俯视着自己。
　　似乎是注意到她的目光，快速抬头看向镜子。
　　撞上她的目光，李媚儿不知道为何快速移开了自己的视线。
　　心中却生出了一丝异样的感觉。
　　“对了，三日后，是曹太妃寿宴，把本宫早前那只碧血珊瑚提前拿出来。”李媚儿说道。
　　“是。”春华立刻应道。
　　她与宫里后妃走动少，与曹太妃倒还能说上几句话来。
　　春华很快回来，小心翼翼地端过来那大锦盒。
　　打开一看，那里面是一尊小巧精致的玉制珊瑚，碧绿色夹杂着赤红色，十分好看。
　　“你们说，太妃会喜欢么？”李媚儿看了几眼，又将锦盒盖上。
　　“太妃看重娘娘，定会喜欢。”春华立刻说道。
　　“太妃对本宫倒是费心，一直劝我尽快生下皇嗣，稳住中宫之位。”李媚儿喃喃道。
　　皇帝还是一连数日都歇在听雨阁，那位新晋的宁贵人一时无人能比，数不清的赏赐如流水般进了听雨阁。
　　这样的恩宠，怕是不日，听雨阁便会传出好消息。皇帝膝下，子嗣不多，专宠加上皇子，那么她的后座便岌岌可危。
　　如果能生下皇子……
　　可惜，她心底却不是这样想的。
　　“娘娘，今日是十五，皇上一定会过来。”春华提醒道。
　　“那本宫便这身打扮，可好？”李媚儿低头看了看自己。
　　“娘娘今日极美，陛下见了，定会喜欢。”春华点头称赞。
　　李媚儿又看了眼镜子中的自己，似还在犹豫。
　　春华笑盈盈的，忽然对上了叶海云的目光，被其吓了一跳。
　　只见叶海云面色阴沉，目光扫了她一眼，转向李媚儿时，那张脸上却又是恢复了之前的平静。
　　春华微微心惊，不由地生出一股说不清道不明的惧怕。


第41章 娘娘在想什么
　　果然，不久便有太监来传话，皇帝今晚会来景仁宫。
　　李媚儿没有多么惊喜，只是如往常一样，吩咐她们该准备的准备便是。
　　想起皇帝的样子，李媚儿微皱了眉，倒也不是皇帝生的其貌不扬，而是不喜欢就是不喜欢。
　　更别说还有众多妃子的皇帝。
　　“娘娘，百福似乎有点想你。”叶海云忽然将百福抱了过来。
　　百福一下子从她怀里，跳到桌上，向着李媚儿跑过去，扑进李媚儿的怀里。
　　“想我了，百福？”李媚儿终于露出笑容，将百福抱在怀里轻轻抚摸着。
　　“喵——”百福在她怀里翻了个滚，尾巴摇了几下。
　　李媚儿低头盯着它，手上不停撸着猫。不一会儿就听到百福嘴里发出呼噜噜的声音。
　　这代表着它被抚摸的十分舒服，昏昏欲睡。
　　果然不一会儿，百福便闭上了眼睛。
　　李媚儿这才示意，叶海云将其抱走。叶海云自然地走上前去，从她怀里抱走百福。
　　半个时辰后，圣驾降临。
　　叶海云和春华以及一众宫人齐齐行礼，皇帝约四十岁左右，虽不显老，可是与皇后李媚儿的青春年华，已不相称。
　　只是，除了叶海云，其他人都对皇帝的到来显得高兴非常。
　　进了内殿，只留几人服侍在侧，叶海云便是立于李媚儿身旁。不过，她身量较高，气质也出众，皇帝倒是多看了她几眼。
　　“有些日子不见，皇后似乎清减了些。”皇帝伸手，拉过李媚儿的玉手，摆出一副温柔深情的样子。
　　“臣妾甚是想念陛下，加上天气烦闷，食欲减了些。”李媚儿口中说道。
　　“是也，这天气愈发热了，朕也觉得身子不爽。”皇帝还没放开李媚儿的手。却忽然察觉到一道目光，聚焦于他牵手之处。
　　抬眼便对上叶海云的目光，后者却是面无表情，嘴角甚至有点向下。见他看来，也不为所动。但是这副样子却不妨碍皇帝的兴致。
　　“皇后宫中，何时多了这么一位？”皇帝饶有兴致地问道。
　　“是内务府前阵子送来的宫女。”李媚儿脸上的笑多了一分僵硬，她看向叶海云。
　　叶海云只得上前行礼，规规矩矩的，头也不抬。
　　“姿色倒是不错。”皇帝笑道，“起来吧。”
　　“只是一婢女，说起姿色，哪里比的上宁贵人的花容月貌。只是她许是不爱走动，臣妾都难得见几回。”
　　皇上正欲说些什么，脸上忽显出一丝尴尬。李媚儿见他未说什么，眼中闪过失望。可是下一刻，皇帝忽然站了起来，动作怪异。
　　“皇后，朕身上这是怎么了，忽感奇痒无比。”
　　“怎么会？”
　　只见皇帝掀开自己衣袖，那胳膊上已满是红疹。周围的人大惊失色。
　　“快传御医！”
　　“传御医！”
　　好一顿折腾，御医来了很快查明病因，皇帝是过敏了。
　　只是一时未能找到过敏源，不过皇帝是到了景仁宫才出现症状，所以最后，还是离开了。
　　李媚儿将人送走之后，坐于软榻轻舒了口气，若是在她宫里龙体有损，该如何是好。
　　“娘娘。”春华见她面色不好，担忧地看向她。
　　“幸好皇上没事。”李媚儿明白她的意思，微微摇了摇头，“本宫也无事，放心。”
　　“娘娘，皇上身上起疹，难保不会传到娘娘身上。娘娘还是尽快沐浴吧。”叶海云走进来说道。
　　“是的，太医未查到过敏源，娘娘早些沐浴休息为好。”春华也劝道。
　　“也是，让他们准备热水。”李媚儿揉揉眉心。
　　“是。”春华应道，无意间却是看到叶海云嘴角一闪而过的笑意。
　　她出了殿门，喃喃自语：“怪事。”
　　“春华姐姐，怎么了？”旁边一个小太监好奇地问道。
　　“没你的事，娘娘要沐浴，快去准备。”春华瞪了一眼小太监，将其打发去做事。
　　心头却还是存着那抹怪异：怎么皇上来了，这叶海云便冷着脸往跟上凑，皇上走了，她却在笑？
　　热水准备好了之后，春华回来准备扶着李媚儿去那浴室中。
　　却不料，叶海云已经将人带出，扶着李媚儿向浴室走去。
　　春华跟上去，准备一同服侍。
　　“你去将娘娘的贴身衣物拿来。”叶海云让李媚儿进了浴室，却将春华拦在了门外。
　　“衣物自有人拿来，娘娘一贯习惯于我服侍……”春华不忿，直接说道。
　　“那是之前，此后，便不需要你了。”叶海云看着她，从容不迫，十分自信的样子。
　　“你！你凭什么……”
　　叶海云的一只手搭上了春华的肩膀上：“我说的话，你照做便是。”
　　她盯着春华，双目中一道红光闪过。
　　“……是。”
　　春华似乎愣住了，转身往回走去。直到进了之前的屋内，不知过了多久，才如恍然初醒一般。
　　“该死的！我为什么要听她的话！”
　　另一边，叶海云拿着衣物踏入之时，只见人已入了浴池之中，一片热气缭绕间，只能看见那人乌黑长发以及雪白的脊背。
　　“春华？过来替本宫擦擦背。”李媚儿伏在池边，闭着眼道。
　　她不喜人侍候，尤其在沐浴之时，所以能在此时出现在屋里的人也就春华一人。
　　做皇后，有时候也是舒服的。
　　至少，从前在自己家中，哪里有如此大的池子供自己泡澡。
　　一只玉手抚上白皙的背部，开始缓慢的擦拭。
　　“春华，快点，有点热。”也许是趴着的缘故，李媚儿的声音带了一点鼻音。
　　背上的手果然快了一点。李媚儿舒服的轻哼一声。
　　可是渐渐才感觉出不对。
　　春华的手小小的，软软的，没有这么重的力道。
　　“娘娘，是奴婢。”
　　还未抬头，头顶便落下一道声音。
　　李媚儿的身体僵了僵，而后放松，声音也若无其事：“春华呢？”
　　“她去给娘娘拿衣物了。”
　　“你出去吧，不用在这服侍了。”李媚儿半睁着眼，下了命令。
　　“是。”叶海云缓缓地停了下来。
　　李媚儿听到脚步声远去后，才抬头看了一眼果然，人已经走了。
　　“呼——”她赶紧爬了出来，披上棉络，擦去水珠。
　　不知道为什么，叶海云服侍的很周到，但是她就是觉得这人在自己身边，太过亲近时，有一些不适。
　　对于春华，则完全没有这种感觉。
　　李媚儿用棉布擦拭着自己的长发，心里纳闷，到底自己为什么会有这种感到危险的感觉。
　　就像是猎物被猎人锁定的那种……
　　“真是想多了。”李媚儿微摇头，嘲笑自己。一个小小的宫女而已，能翻出什么浪来？
　　思绪纷飞间，却忽然被一道熟悉的声音打断：
　　“娘娘……在想什么？”


第42章 赶她走
　　李媚儿吓了一跳，一转头就看到了叶海云的脸。
　　“你不是出去了么？”
　　“我给娘娘送来衣物，请娘娘换上。”
　　李媚儿看到了她手里的衣物，却因为刚才被吓，语气还是不好：“不是说春华去拿的衣服？”
　　“是，但是她刚刚崴了脚，奴婢便把衣物给接了回来，现在已经去休息去了。”叶海云面不改色地说道。她微微垂了目光，似乎是不敢看李媚儿。
　　“行了，那你放下吧。”李媚儿说道。
　　“娘娘不用奴婢服侍？”
　　“不用，出去吧。”李媚儿示意她将衣物放下。
　　叶海云这才放下衣物，退了出去。
　　出了门之后，叶海云站立在门前，忽然伸手捂住了自己的胸口。
　　那里跳动的厉害，此时她的脸也是红的厉害。
　　绝色美人只着纱巾，如雪的肌肤若隐若现，修长的美腿更引人注目，往上看去，是被热气熏红的绝色脸蛋，白中透着粉嫩，被水打湿的长发随意披散在身后，清澈带着一丝稚嫩的眼神……
　　刚才房间的景象还在脑海里，挥之即去。世间绝色，怎能叫人不起了心思？
　　叶海云回首看去，即使她不在里面服侍，站在屋外反而看见屋里美人穿衣的剪影映在窗户上。
　　更让人浮想联翩。
　　吱呀一声，房门开了。
　　李媚儿走了出来，叶海云立刻上前去扶。
　　“春华崴脚，伤的严重么？”李媚儿将手搭在叶海云手背，“这丫头，怎么这么不小心。”
　　“伤的不重，奴婢让她回去休息了。”叶海云答道。
　　“本宫记得房里有药，你拿去给春华。”李媚儿进了寝宫内殿，坐在软榻上。
　　“是。”叶海云很快拿到了李媚儿说的药，她收起来，“娘娘真是关心春华。”
　　“她伴我多年，感情深厚，不能薄待了她。”李媚儿说道。
　　叶海云闻言又看一眼手中的药。
　　感情深厚？
　　她又在屋内待了片刻后，才拿着药出了门，到了春华的屋子里。春华和她，作为李媚儿的大宫女，不用和其他宫女挤在一起。
　　叶海云进入屋子里，春华正坐在椅子上揉着脚踝。
　　“你来做什么？”她没想到这人会来。
　　“娘娘疼惜你，让我给你送药过来。”叶海云看着她那红肿的脚踝，拿出了手中的药。
　　“拿来吧。”春华伸出手来去接，脸上浮现得意之色，“这下你知道，娘娘对我，有多看重了吧？”
　　“娘娘说你陪伴她多年，与她感情深厚。”叶海云将药给了她。
　　“知道便好。”春华拿过药瓶，打开来闻了一下，话中有话继续道，“娘娘与我的情分可不是什么人都能比的。”
　　她自己弯腰将药水涂抹在脚踝上，又道：“你只不过是新来的，也妄想取代我的位置？”
　　“不，我可从未想过。”叶海云否认。
　　“哼。”春华冷哼一声，“别以为我不知道你什么心思？”
　　“我什么心思？”这下子，叶海云倒是好奇了，紧盯着她的眼睛。
　　“或许一开始，你只是贪图娘娘的权势，可是现在……”
　　“现在如何？”
　　“现在你是勾引……”春华站了起来，她的脚踝还疼着，动作有点怪异。
　　叶海云凤眼微眯，等着她的下文。
　　“你想勾引皇上对不对！”春华瞪着她，“皇上一来，你便凑上去吸引皇上的注意，你想得到圣宠，背弃娘娘。”
　　叶海云盯着她，没作声。
　　“不说话了？你干嘛用这种眼神看着我？我说错了么？”
　　“你好生休养，不过，别让自己闲下来，找点事做。”叶海云也不和她多说，转身便走。
　　“喂，你什么意思？！”春华眼睁睁地看着她出了门。
　　皇上这次过敏一事，没有查出什么来，也是没有下令细查，一是皇上回去后疹子便退了，二是这是在皇后宫里，传出去怕是有人借此造谣。
　　只是，皇上这一次过敏之后，反而往景仁宫跑的勤了些。
　　隔了几日便又来了，叶海云还是阴沉着脸往上凑。
　　春华一边暗地里瞪着她，一边把她往旁边赶，但是不知道为什么，每次当她命令自己的时候，自己却又不由自主地听了她的话。
　　不过春华还是很庆幸，同时也无比失望。
　　因为皇上每次来，不是出现这个问题，便是哪里又出了事，最多坐上两刻钟就走了。
　　让叶海云没有机会去接近，但是皇后娘娘也不能与其同寝。
　　春华思来想去，还是决定找个机会告状。
　　这日，李媚儿让叶海云去内务府取些冰块来，支走了她，春华一见人走了，立刻凑到了李媚儿身边。
　　“娘娘。”
　　“怎么了？”李媚儿奇怪地问道。
　　“您为何让她去取冰？”
　　“她力气大些，比那些太监还大，自是派她去。”这倒是李媚儿发现的叶海云身上的一个优点。
　　“娘娘不觉得她那张脸，太惹眼了么？”春华小心翼翼地说道。
　　“她长得确实好看，本宫也觉得养眼，比起皇上的那位新宠宁贵人来……说句实话，宁贵人还真的没有她姿色出众。”
　　“娘娘！您就不担心么？”
　　“担心什么？”
　　“奴婢，奴婢觉得她目的不纯。”春华犹豫着说道。
　　“唔……”李媚儿认真思索起来，“可是，她好像没有做什么。”
　　“皇上一来，她便往您身边凑。还有，她几乎时时刻刻跟着您。”春华说着说着委屈了，声音都不对了，“以前都是春华陪侍着您。”
　　李媚儿觉得有点好笑：“原来你是因为这个，你不也时刻陪着本宫的么？”
　　“娘娘，您重视一下奴婢所说的，您忘了太妃跟您说过的事？”
　　李媚儿的笑容忽然淡了。
　　她当然知道春华说的是何事，早年曹太妃还是贵人之时，身边的奴婢背着她偷偷爬上了龙床，得了圣宠，还成功生下了一个公主。
　　这件事给予太妃很大打击，更使得她成了后宫的笑柄，被人嘲笑无能，才使得底下奴才背主。
　　“把她逐出景仁宫？”李媚儿喃喃道。
　　“娘娘，皇上第一次来就注意到了她，说不定皇上已经起了心思，娘娘千万不能让这样的事情发生。”
　　李媚儿默然，轻叹了一口气。
　　“等太妃寿宴后，我便让她去替本宫服侍太妃好了。”
　　“还是娘娘聪慧。”
　　主仆二人的悄悄话，随风传入一人耳中……
　　甬道上，带着几个小太监领冰回来的叶海云，她手中捧着冰桶，脚步渐渐慢了下来。
　　那一字一句全都入了耳，入了心，比手中的冰要凉多了。
　　要赶她走？异想天开！


第43章 原来是妖魔精怪
　　太妃寿宴，宫中的嫔妃几乎都到了场。皇上坐于上座，左边便是太妃。李媚儿的位置比他们两低了些，却也还是在众妃之首。
　　寿宴上，舞姬随着奏月轻扭腰肢，舞姿优美。一舞结束后，众妃向太妃进献贺礼。
　　李媚儿不喜这样喧嚣的场面，送上贺礼之后，敬了几杯酒，便宣告自己不胜酒力，先行离去。
　　临走的时候看了皇上一眼，还刚好看见他与宁贵人眉来眼去。
　　告退之后，李媚儿带着叶海云和春华回宫，经过御花园。走入一条长长的小路上，周围少了宫灯，更暗了一些。
　　“春华，来扶着我。”酒劲上头，李媚儿皱了眉，伸出右手来。
　　身侧走近一人，李媚儿转头看去。
　　“娘娘，奴婢扶你。”是叶海云。
　　而此时，她身侧的春华落后一个身位，低着头提着宫灯。
　　李媚儿面色酡红，美目泛着泪光，只把手放了上去，没有多说什么。
　　越走酒劲越上了头，李媚儿感觉脚底都飘了。
　　“本宫好像喝多了。”
　　“景仁宫就在前面了。”手背上搭着的手柔柔软软的。人就在自己身侧，吐气如兰。
　　回到了宫殿之中，进了内殿，李媚儿立刻躺到了床铺上。
　　“娘娘，您还没有洗漱。”春华上前一步。
　　“这里有我就行了。你先回去休息吧。”叶海云拉住了她的手。
　　“你离娘娘远点……”
　　“我让你先回去。”叶海云此时的眼睛再次变红，瞳孔变为赤红色。
　　春华再一次被她命令，眼神变的呆愣愣的。转身，推门出去了。
　　瞳孔颜色恢复如常，叶海云这才转向床铺上的人。
　　“娘娘？”她走了过去，轻声唤道。
　　李媚儿闭着眼，呼吸均匀，似乎已经睡熟了。
　　叶海云又唤了几声，这才动手给她拆了发髻，将头上那些首饰除去。
　　“嗯……”李媚儿轻轻挪了个身。
　　叶海云盯着她，就在此时，百福不知道从哪跑了出来，跳上了床头。
　　“出去。”
　　百福喵了一声，瞪着她。
　　叶海云瞥它一眼，毫不在意。下一刻，百福甩了一下脑袋，跳到一旁从窗户缝儿那里钻了出去。
　　“娘娘，喝闷酒伤身，为了那老皇帝也值得？”叶海云坐在床边，握住了李媚儿外侧的那只手。
　　“你为何不看看身边之人呢？”
　　“几年过去，怕是不记得我了吧。”
　　说着说着，握着的手忽然动了一下。叶海云盯着床上人，目光落在她那颤抖的睫毛上。
　　叶海云忽然附身过去，凑近了，近到二人的距离只有一指。
　　能够明显感觉到身下的人，呼吸微微一窒。
　　但是她还是闭着双眼，一动不动。
　　叶海云微微挑了眉，嘴角扯出一抹若有若无的笑意，看着那抹嫣红，覆了上去……
　　“唔……”
　　唇瓣相贴的瞬间，身下人的身体猛然僵硬了。
　　瞬间的僵硬过后，便是剧烈的挣扎！
　　叶海云一手扣住了她的手，另一只手稳住她的脑袋，吻的更深……
　　直到身下的人， 挣不过她，放弃了之后，叶海云却缓缓放开了她。
　　李媚儿看着她，眼中满是不可置信以及惊怒！
　　“娘娘……”叶海云看着她，却是有一种如释重负的感觉。
　　啪！
　　一巴掌扇了过去，叶海云的脸上立刻浮现五道指印。
　　“大胆！”李媚儿瞪着她。
　　叶海云摸了摸自己的脸，不用看也知道脸上浮现了指印，因为脸已经肿了起来。
　　“娘娘原来没有喝醉？”
　　“原来你对本宫存了这种心思。龌龊！”李媚儿受到的冲击太大，显然无法接受。
　　“是，娘娘现在知道也不迟。”
　　“小小宫女，胆大包天，本宫随时可以要了你的命！”李媚儿怒斥道。
　　“娘娘，您要不了奴婢的命。”叶海云的手抚过自己的脸颊，随着她的那只手抚过，脸上的红肿以及指印在瞬间消失不见。
　　这一幕，李媚儿看的清清楚楚。显然不是人力所能为。
　　“你，你到底是什么人？”李媚儿往后退了一步，语气里带了一丝惊恐。
　　“奴婢是娘娘的仆人。”叶海云上前一步，拉近与她的距离，“只希望，可以一辈子服侍娘娘。”
　　“别过来！”李媚儿退无可退，跌坐在身后的软床上。
　　“娘娘不用如此害怕，我不会伤害你的。”
　　李媚儿见她依然上前来，赶紧往后缩了去。直接到了床上去。
　　“我不知道你是什么精怪，但是这里是皇宫，你休得乱来。”
　　叶海云面色沉了下去，眼中闪过失望，苦恼，后悔……
　　“是奴婢吓着了娘娘，娘娘早些休息，明日奴婢再来服侍娘娘。”
　　说完这句，叶海云又盯了她一眼，这才往后退去，出了门。
　　见人消失，李媚儿才缓了一口气。僵硬的身体陡然放松了下来，坐在了床上。
　　她也有猜测过叶海云接近自己的目的，却没有想到会发生刚才的事，更不会想到她原来是精怪妖魔。
　　怎能不怕？
　　明日一早再来服侍？服侍什么？
　　“不管服侍谁，不是本宫便可。”李媚儿脑海里想到了人选。
　　不管怎么样，还是得赶紧把这妖魔给弄出去。
　　只是，这妖魔会乖乖任她摆布么？
　　李媚儿思索着一切的可能性。
　　日出时分，李媚儿从床上醒来。
　　好在，这一次，她唤人，进来服侍的是春华。
　　梳洗好了，才见叶海云进了屋给她行礼。
　　李媚儿表面上如同往常一样，让其平身。但是，在其凑上来的时候，却是将自己的手搭在了春华手上。
　　“各宫嫔妃都到了吗？”
　　“回娘娘，她们都在正殿等候。”
　　“走吧。”
　　在经过叶海云身边之时，李媚儿紧紧握着春华的手。
　　叶海云自然是看到了，她站立一旁，稍显失落。
　　李媚儿忽然停下：“你，跟着本宫来。”
　　叶海云不明所以，但还是快速应道：“是。”
　　可是她没想到的是，李媚儿主动要求带着她接见众位嫔妃，竟是为了将她给送出去！
　　大殿上，李媚儿坐于上方，叶海云站立于她的身后，众位嫔妃坐于下面。
　　虽于后侧，但是叶海云一直盯着李媚儿，却没想到李媚儿早就对她有了安排。
　　“宁贵人正得圣宠，要服侍皇上已是辛苦，身边人少了可不行。”
　　“本宫身边倒是有一丫头，最会服侍人了，便将她给了你。”
　　“海云，去。”
　　短短几句话，便决定了她的去处？


第44章 你自己选
　　“臣妾怎能夺人所爱？她是娘娘身边的大宫女，自是服侍娘娘惯了，而且臣妾身边也不缺侍奉的奴婢……”宁贵人显然是不想接收来自李媚儿身边的人。
　　“这是本宫的赏赐，宁贵人推脱来推脱去是什么意思？”李媚儿忽然沉了脸色。
　　其他的妃嫔面面相觑，似乎是没想到从来不怎么问宫中事的皇后娘娘，第一次如此强势地摆出皇后的威严。为数不多的冷了脸。
　　都在暗暗猜测，看来这位后宫的新宠真的是惹了皇后娘娘的嫉妒。
　　这么明显的塞人。
　　“既如此，那臣妾便谢过娘娘。”宁贵人不得不接受。
　　在一众嫔妃的注视下，叶海云低眉顺眼地走到了宁贵人身后。
　　见到人规规矩矩地走过去，李媚儿松了一口气，脸色立刻就好了起来。
　　春华赶紧掩去自己脸上的惊讶，她没想到李媚儿会将叶海云就这样给送了出去。
　　李媚儿见叶海云老老实实地走过去，于是多看了她几眼，叶海云忽然抬眼，她便赶紧移开目光。
　　没一会儿，就让众妃都散了。
　　回到自己寝殿的李媚儿立刻对春华道：“这下好了，人到了宁贵人那里。”
　　“娘娘，您把她给了宁贵人，听说宁贵人对下人十分刻薄。”春华小心翼翼地说道。
　　“宁贵人再怎么刻薄，也奈何不了她，这宫里哪里有能动的了她的人呢……”李媚儿说着说着便思索起来。
　　春华听着不解：“娘娘，你在说什么？”
　　“你不懂，日后你记得离她远一点。”李媚儿嘱咐道。
　　春华若有所思。
　　又听见李媚儿说道：“不知道从哪里能够找到一些道行高深的道士……”
　　“娘娘想做法事？”
　　李媚儿抚额：“不是……”
　　若是大张旗鼓地做起法事，只怕是会惹怒了那妖魔。
　　可是就这样子将人送出去了，便不再管的话，指不定会那妖会生出什么事端来。
　　李媚儿思来想去，还是决定先观望一下。
　　几日转眼便过，李媚儿得知那叶海云在听雨阁似乎过的不错。
　　宁贵人善妒，却没有苛待于她，反而似乎极为宠信她。
　　春华说起自己打探到的这些之时，也是一脸的惊讶。
　　“娘娘，这是为何？”
　　“这是她的本事，所以说你先前的担心都是多余的。”
　　她是精怪妖魔，最是能够蛊惑人心，使人听话。这也是自己最为惧怕的地方。
　　更令她担忧的是，这只精怪似乎缠上了自己。现在还不知道她想怎么样。
　　可是后面的一件事，让李媚儿始料未及。
　　一早，便有交泰殿的小太监前来传旨，旨意便是听雨阁宫女叶海云被封为了美人。而宁贵人则是被封了宁嫔，同样是晋了位分。
　　小太监传旨过后，便回去复命，而接到旨意的李媚儿却是默然无语。
　　“娘娘，她成了美人！”春华脸上有惊讶，更有一副果然如此感觉，“奴婢早便说过，她就是想要勾引皇上。”
　　“是啊，这便成了美人。”李媚儿惊讶过后，倒没有太多的情绪。
　　她心里也清楚的很，就是撇开叶海云妖魔的身份，仅仅凭着她那张脸，有意承宠的话，入后宫为妃嫔也不是什么难事。
　　“春华，挑几匹蜀锦给叶美人送过去。本宫也得祝贺她。 ”
　　“是。”春华应道，脸上却是不情不愿的。
　　这晚，新晋的叶美人，便被老皇帝翻了牌，今晚就侍寝。
　　李媚儿有一丝担心，那毕竟是一只不知来路的精怪，如果伤了皇帝的龙体……
　　但是自己可不好去劝谏。
　　转念一想，既然事已至此。如果真有什么事……那也不关她的事。
　　所以，这晚上，李媚儿洗漱完毕之后，便早早上了床。
　　只是并没有什么睡意，所以又拿起那本未看完的奇异录来看。
　　细细翻看着书页，李媚儿渐渐看的入了神。
　　等她抬起头来，只见身旁的烛火已经短了一截。
　　夜已深，或许是看书的缘故，李媚儿却还是没有一点困意。
　　不过，她也准备睡了。
　　于是合上书放在一边，自己躺了下去，闭上眼睛。
　　过了半晌，睡意才开始侵袭。
　　这时身后忽然传来了声响，脚步声。
　　有人进了她的寝殿？！
　　李媚儿瞬间惊醒，立刻翻身看过去。
　　只见昏暗的屋里，凭空出现一道身影。
　　看清了那人，李媚儿一下子惊的说不出话来。
　　“见到我还是如此害怕？”
　　叶海云往前走了几步，见她脸上的惊慌，又停了下来。
　　“你这妖魔，当真是胆大。”
　　“妖魔？”叶海云笑了，“娘娘就这样子确认了我的身份？那为何不让人将我给抓起来？”
　　“本宫不知道你到底是想要什么，但是如果你想在本宫这里得到什么，你怕是在做梦。”李媚儿冷了脸。
　　“娘娘真的是不记得我了？以至把对救命恩人忘得一干二净。”叶海云在一旁的茶桌上坐了下来，给自己倒了一杯茶。
　　“救命恩人？”李媚儿微皱着眉头。
　　“看来是真的忘记了，一点都想不起来？”
　　李媚儿努力思索着，脑海里忽然浮现了一只狐狸。她养在深闺，外出的机会不多，更别说是遇到什么野物了。
　　“你，你是那只狐狸？”
　　她那时候走失在密林中，找不到路，慌乱地哭了起来。就在那个时候，忽然发现了蹲在树上的那只赤红的狐狸。
　　她被吓了一跳，跌坐在草堆里，狼狈非常。
　　狐狸张着嘴，发出类似于人类女子的笑声。
　　实在是恐怖极了。
　　李媚儿只记得自己慌不择路，赶紧跑了。
　　可是怎么也跑不出去，而一回头就能看到那只狐狸，还在跟着她。
　　李媚儿现在想了起来，只记得自己一股脑的往前跑，边跑还便回头用箭射那只狐狸。
　　只是，一个孩童手里的玩具箭有什么威力。
　　最后的记忆停留在……
　　“你慌不择路，差点掉下断崖，还是我把你给救了。”叶海云瞥她一眼，抿一口手中的茶水。
　　“是你救的我……？”
　　“难不成你以为是你自己走出那片密林的么？”
　　“那你当时怎么不化为人形？”李媚儿的敌意少了一些，语气柔和了一点。
　　“你早吓晕了过去，怎知我没有显露人类面貌？”叶海云微微挑眉。
　　“那，那你现在入宫里来，到底是为了什么？”
　　“当时你晕过去之后，中途也醒了，与我有约，说救命之恩以身相许。”她还记得那个场景。
　　“这不可能！”李媚儿立刻否认。
　　“你不承认也没关系，但是既然说了，我也同意了，那么我也得来践行约定。”
　　“你是女子，我怎会和你有这么个约定。”李媚儿忽然冷哼一声，“你说的这些，本宫全然没有印象，而且就算这是真的，本宫与你皆为女子，人妖殊途，那约定也不作数。”
　　“人妖殊途？”叶海云对她的态度没有惊讶，却还是失望，“我就在这里，无妨，至于性别，我听闻人类女子之中也有磨镜之好。”
　　“你……”
　　“虽然你已贵为皇后，但是也不能违背你我之约。”
　　“本宫不承认这个什么约定。”李媚儿沉着脸说道。
　　“娘娘，这个后位我见你坐的也不舒心，那老皇帝妃嫔如此之多，对你哪里有真心？”
　　“你不也是他后宫嫔妃中的一位了？”李媚儿嘲讽道，“今夜不是你的第一次侍寝？”
　　“人类男子，最好迷惑。稍微施点法术，他就自己一人做着美梦，呼呼大睡。”叶海云看着她的眼睛，“我想你也不是真心爱慕于他，怎么，为其吃醋？”
　　“法术，那你为何不用于我的身上？与我在 这里多费口舌？”
　　闻言，叶海云没有立刻回答。而是盯着李媚儿的眼睛：
　　“我喜欢你，怎么会用法术控制你。”
　　心中微微一跳，李媚儿移开了自己的视线。
　　“我劝你还是离开皇宫，回到属于你的地方去。”
　　“如此也好，只要你愿意跟我走。”叶海云说道。
　　“不可能。”
　　“那我便只好留下来陪你。”
　　“不行！”
　　“那便和我走！”
　　“不可能！”
　　“那就陪你！”
　　“你！”李媚儿怒视着她，她却看着自己，眼神似乎在说：你自己选？
　　“本宫要歇息了，你快离开！”
　　李媚儿忽然躺了下去，背过去。
　　背身之后，却对自己的行为感到一丝好笑，同时又担心起来，万一将身后的狐妖激怒了。
　　“那好，你好好休息，再过几个时辰，叶某还得按规矩前来向你请安。”
　　这道声音过后，身后便再无动静。
　　过了一会儿，李媚儿回头确认了一下，果然，人已经走了。
　　她默默松了一口气。


第45章 你该离开了
　　天色一亮，李媚儿用过早膳过后，春华便神色古怪地来禀报说，叶海云一早便来了，已经在外面等了许久。
　　李媚儿不慌不忙：“她愿意来的早，愿意等也是她自己的事。”
　　每日的请安，其实李媚儿最为厌烦。
　　所以当她坐于上座，看见底下行礼的一众嫔妃，也只是不冷不淡的说几句话。
　　假模假式地关心一下，便让散了。
　　久之，众人便也知道这只是走个过场。
　　没有人多说什么。
　　不过今日，多了一位叶美人，她的位份低，坐于最末处。
　　昨夜侍寝，也是新宠。
　　被调侃或者讽刺了几句，也只是三言两语带过去。
　　但是却是时不时地盯着上方的人看。
　　李媚儿架不住她的眼神，很快就让散了，各回各宫。
　　只是这旁边的人都走光了，叶海云却还迟迟不走。
　　李媚儿无视了她，回了寝宫。
　　没一会儿，听说人走了。
　　可是傍晚时分，那人又来请安了。
　　李媚儿不厌其烦，直接谢门闭客。
　　晚上，老皇帝又翻了叶美人的牌子。然后李媚儿便又见到了出现在自己房里的叶海云。
　　一如昨晚，两个人谈归谈，吵归吵。
　　最后，李媚儿还是拒绝，将人给赶走。
　　不过，这么一来，她似乎有点明白了这只狐妖没有害人，没有扰乱宫闱，只是骚扰她而已！
　　不仅每日两次请安乐此不疲，而且有机会便上她这景仁宫里来，还和皇帝讨要了墨云阁，入住了。而墨云阁就在自己这景仁宫旁边，走两步便到的距离。
　　请安，请安，请了之后便赖着不走，只要没人便凑上来蛊惑她。
　　时不时的送一些新奇的玩意儿，再就是强行说一些奇异的故事。
　　然后再在晚上的时候，潜入她寝殿中。
　　从一开始坐在茶桌边上，到后面的慢慢地挪到了床边……
　　第二天，李媚儿直接称病。
　　这下好了，她再也不用应付众妃每日的请安了。
　　与此同时，叶美人晋升成了叶贵人。
　　老皇帝在叶海云的迷惑下不断地给其晋升位份，速度惊人，恩宠极重。
　　可是白天李媚儿躲着不见人，夜晚还是阻止不了进入她房间的叶海云。
　　“你为何每晚都到我这里来？”李媚儿实在是烦透了，令她感到恐慌的是，自己正在慢慢习惯于这只狐妖的存在。
　　因为每晚这人来了，新奇的小玩意儿不断，还有更为新奇的故事，那些都是书上没有记载的。
　　“既然也知道，我每晚都来，为什么还不给我留个位置呢？”叶海云指了指床铺。“我可以上床来么。”
　　“当然不行。”李媚儿立刻拒绝。
　　“老皇帝可以上你的床，我却不能？”叶海云的语气嘲弄失望。
　　“他现在，可是在你的寝殿内。”
　　“但是他只是在那里呼呼大睡而已。”
　　“你的位分晋升的太快了。你到底还想要做到什么地步？”李媚儿忽然质问道。
　　叶海云注视着她，语气柔和真诚：
　　“娘娘，我只求能够离你近一点。”
　　“我不喜欢女子，没有磨镜之好，你若是抱这样的希望，我劝你还是早日死心吧。”李媚儿极其认真严肃。
　　“这世间没有什么不可能之事，我不会放弃的。”叶海云还是坐在了床边，继续道，“昨夜的那个故事还没有说完，你难道就不想知道那只狐狸后来如何了么？”
　　“我近日已经不爱听这些了，你不会就想用那些诡谲奇异的故事来打动我吧？”李媚儿嘲笑道。
　　叶海云微微一笑：“怎么会呢？只是想让你多了解一些我的世界。”
　　李媚儿移开了视线，翻身躺下：“我睡了，你自己说自己的吧。”
　　“昨夜我说到哪里了？”
　　李媚儿立刻接道：
　　“说到那只狐狸受伤了，逃到了猎户家里。”
　　“哦，是的，我想起来了，那只狐狸躲在猎户家里……”
　　女子的声音温柔，很容易让人放下戒心。
　　李媚儿一开始听着，直至到了深夜，上下眼皮子开始打了起架，她不知不觉的睡了过去。
　　叶海云的声音渐渐低了下去，直到消失。
　　她看了一眼床铺，犹豫了下，小心翼翼地爬了上去。
　　再动作小心地将旁边的人搂住……
　　李媚儿隔天起来，又接到了叶海云晋升为嫔的消息，按照这个速度下去，恐怕叶海云无子封妃的可能性很大。
　　她晋升的速度也太快了，就连当初的宁贵人也是不能与之相比。
　　现在早晨妃嫔请安之时，叶海云的位置也已经越来越靠近李媚儿。
　　但是看着昨夜里在自己跟前献媚的人，早晨又在出现在自己面前恭恭敬敬地行礼，李媚儿还是很不习惯。
　　这段日子过得平淡，又新奇，然后后宫中突然有太监和宫女离奇暴毙。
　　紧接着是一位美人，被宫女发现死在了寝宫之中。
　　最为关键的是，他们死相恐怖，身上有巨大的撕咬伤口，像是被野兽撕咬的。
　　这个消息一经传出，后宫当中立刻人心惶惶。各种各样的传言都有。
　　李媚儿立刻找到叶海云，当面询问于她。却被其否认。叶海云称自己也不知道这几起命案是何人所为。
　　而同时，老皇帝的命令下来了，后宫中的事，皇后自然要管。
　　彻查！
　　彻查的命令下来，然而命案还是继续发生。有宫女死里逃生，但是被吓疯了，嘴里不停念叨着狐妖二字。
　　李媚儿召见了那人，却是一无所获，已经疯了的人，什么也问不出来。
　　狐妖……
　　这宫里，还会有谁？
　　难道，她一直在骗自己？
　　然而就在她犹豫着，自己到底应该怎么做的时候，前朝忽然传来消息，钦天监上报圣听，称寻到隐世的天师，已应邀进宫，可为皇帝做法事捉妖祈福。
　　听到这个消息，李媚儿心里咯噔一下。
　　隐世天师出山，进宫名为祈福，实为捉妖。
　　那么……
　　夜里，李媚儿等到了出现在屋子里的叶海云，第一句便是：
　　“你该离开了。”
　　“为何？难道你还认为是我做的？”叶海云自然是不同意。
　　“你难道没接到皇上的旨意么？那个天师会巡视后宫，哪一处都落不了。”
　　叶海云面色忽然带了一丝古怪：“怎么，你是怕我被查出来？”


第46章 结局
　　“我担心什么也不会担心你。”李媚儿立刻否认。
　　“那为何催我离开？”叶海云笑着说道。
　　“为何？大概是不忍你这个会讲故事的小狐妖就这样死在天师的手下吧。”李媚儿瞥她。
　　“那这样也算是对我有了怜惜，甚好。”叶海云再次上前来，坐在她的床边，“你不用担心，他们请的那个什么天师，我早就见过了。”
　　“你见过？什么时候？”
　　“唔，在那天师刚刚出生的时候，我便去看过他，在他五岁的时候，我还给过他糖呢。”
　　李媚儿愣愣地说：“你………”
　　“所以在我眼中，你们所敬重的天师，只是一个毛头小子，你还担心什么？”
　　“那既然你如此年长，恐怕在你眼里，我也是一个孩子一样，为何来纠缠我？”李媚儿当即说道。
　　叶海云有点不明白她为何忽然生了气，却还是认真解释道：“你不一样，他们如何能和你比。”
　　“你无需多说，总之我还是希望你能离开，你不适合留在宫里。”
　　“那你也不适合待在这里，难道，你就一直要坐在这个位置上，在深宫中老死？”
　　“这是我的事，哪里轮得到你来管。”李媚儿沉了脸色。眉间却带上了一丝哀愁，眼神黯淡了下来。
　　“可是，我已经来了。”叶海云见状，小心翼翼挪到跟前，试探性的伸手……
　　将人揽在了怀里，叶海云心中暗喜。
　　“你身边连个说真心话的人都难得，就不要赶我走了。”
　　李媚儿沉默不语。
　　“我可以陪你，一直在你身边，护你周全。”
　　“你如何护我？”她忽而出声问道。
　　“你想要什么，只要我能够办到的，都可以。”叶海云说道。
　　李媚儿听着她说道：“你不离宫，也可稳坐后位，而我会升到贵妃的位分，与你在这宫中相伴，此后余生，你再不必担心害怕，不必忧愁……”
　　“若你厌倦了宫中生活，我亦可将你带出宫去，游江南，去塞北，哪里都可去得，有何不好？”
　　“呵呵……你说的甚是轻巧，那我母族如何安置？”李媚儿一脸自嘲。
　　“你忘了我是妖么？我们在宫外之时，宫里自然也还有另一个皇后和贵妃。”
　　李媚儿眼前微微一亮，转头看她：“你说真的？可以如此？”
　　“有何不可？”叶海云微微一笑，“说了，不会让你烦心，自然能做到。”
　　她又继续道，“不过，既然你选择遵守了约定，与我在一起，这以后得和皇帝断了联系。”
　　李媚儿微微挑眉：“你是何意？”
　　“与我在一起，彼此忠诚，虽有身份之碍，但是明面上的事，我去做。你可不能对老皇帝还存有心思。”
　　李媚儿眼睛里忽然溢出笑意来：“存有心思？”
　　“怎么？”
　　“哪里有心思？”李媚儿反问道。
　　“没有最好。我也不信你还能对他有情。那么如此，待几年后让宁贵人生个皇子，过继在你的名下。你也不必担心后位不稳。”
　　“宁贵人？”李媚儿忽然想到什么，“怎么，她是你的人？”
　　“现在是了。”叶海云承认了，“我不会亏待于她，让她生的孩子成为太子如何？”
　　“我如何管得。”李媚儿装傻。
　　“一切都听你的，只要你是我的。”叶海云在她耳边低语。
　　李媚儿抬眼便望进了她的双眼中，如同被蛊惑一般呆呆看着她。
　　叶海云不假思索，脑袋微低，唇便覆上。
　　此时，窗外的夜空中，两颗流星刚好划过天际。
　　（全书完）



