


书名：拯救被穿女主[快穿]
　　作者：蓝苟

　　文案：
　　如果穿越小说的女主没有换芯，剧情又会如何神展开……本文又名《女主原身居然是弯的》。
　　白歌感慨，那些穿越小说里女主身躯被夺，魂飞魄散，何其无辜……于是她就被绑定了一个抵制魂穿系统，从此踏上了拯救女主原身的征途。
　　只是……为什么每个世界的女主都这么腹黑强大，白歌表示，女主太强悍了，完全不用拯救，抱紧大腿谈恋爱就行了。
　　【最怕每天醒来看到女主的灵魂被替换】

　　内容标签：穿越时空，系统，快穿，穿书，主受
　　搜索关键字：主角：白歌，女主┃配角：┃其它：前世今生，攻略，女强，女主
　　=================


第1章 宫斗篇.玉蝶恋妃（一）
　　白歌，女，今年22岁，是个癌症晚期患者，医生宣布她最多活不过半年。
　　病痛将白歌折磨得整个人都瘦了一圈，再也不见当年那个水灵灵的漂亮姑娘模样，她的左腿更是没了知觉，只能终日躺在床上等待死亡。
　　自知大限将至，白歌独自一人离开了喧嚣熙攘的城市，住到了偏远宁静的海边，漫无目的地消遣着生命最后的时光。
　　在这段远离人烟与世隔绝的日子里，白歌全然忘记自己生命垂危，竟喜欢上了刷小说。
　　因为，只有沉浸在虚拟的小说里，才能忘记残酷世界的自己，她的灵魂才得以脱离这副行动不便的病体。
　　是有些自欺欺人了，白歌自嘲一笑，拿起手机打开小说阅读网，随便选了个小说点了进去，心不在焉地翻阅起来。
　　这是个当代流行的穿越小说，名为《穿越之母仪天下》，讲的是现代女屌丝一朝穿越，变成暴君皇帝的冷宫弃妃。为了回到皇帝身边，她救御驾，斗奸妃，诛叛军……最后终于挽回了皇帝的真心，登上了皇后的宝座，从此独揽后宫，母仪天下。后来，她连同暴君皇帝祸害百姓，视人命如草芥，顿时整个天下生灵涂炭，民不聊生。
　　而且，她所诛杀的“叛军”正是她这个身体的亲生父亲……
　　看到这里，白歌忍不住火冒三丈，气得将手机狠狠地往地上一摔，张口大骂道：“我靠！这什么破小说啊！一个孤魂野鬼，占了别人的身体不说，还为了个渣男将自己的父亲害死，而且，这结局也太特么世界末日了，作者是不是有报社心理啊摔！”
　　本来她心情就不怎么美丽，再让她看到这么垃圾的小说，心情就更差了，白歌气上心来，她的呼吸她的心跳越来越急促……
　　渐渐地，她的心跳慢了下来，眼神也开始散焕，最终停止了呼吸，享年二十二岁……半。
　　若是，那个冷宫的弃妃没有被人魂穿，那该多好啊！起码不会倒贴渣男，也不会弑父。可是，在宫廷那样黑暗肮脏的环境里，就算原主没有被换芯，她也活不长的吧？
　　在失去意识之前，白歌如是想。
　　再次醒来她已经出现在一个纯白色的空间中央，周围被淡淡地雾气包裹着，显得她整个魂更加的虚无缥缈。
　　“这里是天堂吗？”既然她已经死了，不是上天堂就是下地狱，不过，这里一片苍茫的洁白，应该就是天堂了。
　　再说了，她生前本来就没做过什么十恶不赦的坏事，对于死后到了天堂白歌一点也没有感到意外，只是……这里就只有她一个“人”吗？
　　【宿主你好，我是抵制魂穿系统，欢迎来到快穿世界。】
　　雌雄莫辩的声音在白歌脑海里响起，她诧异的看了看四周，快穿小说她也看过不少，无非就是穿梭到各个小说世界攻略目标人物，不过，这抵制魂穿系统还是头一回听说。难道她就是被命运选定的人，注定要去拯救各个世界？
　　……才怪!
　　“可是，我不是死了吗？怎么会在这里？”
　　她清楚地记得临死前的那种感觉，既害怕死亡又渴望得到解脱，甚至还隐隐升起一丝期待，她很好奇死后的世界是什么模样。
　　【宿主确实已经死亡，但系统接收到宿主对魂穿女主的不满，自动将抵制魂穿的任务交给宿主，只要完成所有抵制魂穿的任务，宿主就能获得一次复活的机会。】
　　“抵制魂穿……还有这种操作？”白歌满腹疑狐，该不会是假的吧，毕竟在这个以假乱真的年代，到处都是山寨货伪劣品。
　　【宿主，请收起你的怀疑，本系统绝对是真的。抵制魂穿系统是各个小说世界里的女主被夺去身体而变成孤魂野鬼的怨气形成的，系统会自动绑定有缘人进入各个世界完成拯救女主原身的任务。】
　　“可是，为什么是我呢？”白歌才不相信天上会掉馅饼，能复活固然是好，还是问清楚为妙，免得被坑了都不知道。
　　【因为宿主是千百年来第一个对穿越小说产生抗拒的人，所以，还请宿主认真对待每一个世界的任务。】
　　“什么？第一个？”我看应该是唯一的一个吧！白歌暗自吐槽，不过，只要有复活的机会，她当然很愿意去玩这个游戏……完成这个任务。
　　想起之前看过的快穿小说，白歌兴奋地提高声音问道：“那系统你是不是跟哆啦A梦一样有个百宝箱，先给我来个一甲子功力吧，不然我怎么做任务啊是不是？”
　　【抵制魂穿系统是初形成的，系统尚未稳定，暂无此项功能，一切任务都由宿主全力完成，系统只负责介绍剧情及传送宿主到下个世界。】
　　纳尼？搞了半天居然是个辣鸡系统！白歌忍住爆粗口的冲动，咬牙切齿地蹦出几个字：“你绝对是最辣鸡的系统，没、有、之、一！”
　　【请宿主注意自己的言辞，请不要对系统人身攻击。】
　　“……那我们现在就去做任务吧。”白歌失望地叹了口气，唉，算了，既然系统靠不住，那就不靠了，不就是拯救被换芯的女主，这有何难！
　　【那开始传送，第一个世界为《穿越之母仪天下》，请宿主做好准备。】
　　…………………
　　…………
　　片刻之后，白歌陷入一阵漆黑的空洞里，这里没有光，什么都没有，除了一片黑暗，和自己的意识以外，什么都没有。
　　她忍不住在脑海里问道：“系统，你这是故障了吗？说好的任务呢？”
　　【请宿主淡定，你现在已经身处《穿越之母仪天下》的世界里，不过，由于宿主肉身已被烧毁，暂时不能以人身出现，你现在附身于女主的玉佩里，你的任务就是阻止女主顾芷兰被异世魂魄附身。】
　　“可我一块玉佩怎么完成任务？系统你可别坑我！”
　　她费劲儿地挣扎，仍是动弹不了，难道她真的被固定在一块玉佩里了？那还不如死了算了！
　　【请宿主不要有负面情绪，只要宿主集中意念就能动了。】
　　这系统真不靠谱！心中不忘暗暗吐槽，白歌开始发动自己全部的意念！她要出去！她不要在里面！她要变回人！
　　然后……
　　白歌兴奋地发现自己动了！！真的动了！
　　系统真的没有骗她……白歌暗自收回刚刚的吐槽，急切地问：“系统，我什么时候能变回人啊？”
　　【待完成本世界的反魂穿任务后，宿主自会获得人身。】
　　接着一大段之前的剧情介绍就涌进了白歌的脑海之中，虽然她也看过这篇穿越文，但女主穿越前的剧情她一概不知。
　　本文的女主顾芷兰乃是镇国大将军的爱女，却因为朝堂的权势纠纷卷入了宫廷，被当朝皇帝叶离天纳为贵妃。
　　这个皇帝正是男主，是个臭名远扬令人闻风丧胆的暴君，谁若敢说他半句不是，立刻被灭九族，霎时间百姓民怨四起，朝堂人心惶惶。
　　女主的爹顾飞虎，堂堂镇国大将军，北上驱胡人，南下逐蛮夷，战功赫赫，威震八方，深受百姓爱戴以及众多官员的拥护。
　　功高震主，男主叶离天忌惮他的声望以及他手上的兵权，特意招顾芷兰入宫封为贵妃，看似光鲜华丽，实则是叶离天的手段——为了牵制顾飞虎，将他的爱女软禁宫中。
　　然而事情还没有结束，顾芷兰进宫后并没有得到该有的荣誉，反而处处受人欺负陷害，正是皇帝允许，或者说是皇帝指使的。
　　贵妃，也只是一个有名无实空架子罢了，没过多久，顾芷兰被叶离天打入了冷宫，却还是处处受辱，最终，顾芷兰在冷宫里服毒自尽，便宜了现代女屌丝借尸还魂，俗称穿越。
　　【宿主到这个世界的时间段刚好是女主被打入冷宫之后，还请宿主酌情处理，阻止女主被魂穿，完成任务后方可前往下一个世界。】
　　白歌给跪了，她简直吐血的心都有了，她只是一块玉佩而已啊！
　　唉，为了复活，为了变回人身，白歌拼了！她在地上蹦了蹦，说道：“也就是说……只要阻止女主自杀，她就不会被魂穿，也就完成任务了？”
　　【是的！】
　　若她是人身，这个任务还是挺简单的，只要贴身保护女主的生命安全就行了。可是白歌如今是块玉佩，动是能动了……可是眼睛睁不开，什么都看不见。
　　“如、果、我、能、看、得、见……”白歌使出吃奶的劲儿努力地睁眼，终于，看到了一抹昏黄的亮光……
　　就在这个时候，她突然看到自己视线范围内的那一片昏黄中突然出现了一双脚……准确地说，是一双不穿鞋的光着脚丫子的少女的玉足……
　　【目标人物出现，请宿主做好准备。
　　接下来系统将处于离线状态，一切任务行动交由宿主自行处理，待任务完成后系统会自动上线将宿主传送到下一个世界。】
　　白歌的脑海里出现了系统的提示，她自动屏蔽这段没责任心的话，心中对本世界的女主颇为好奇，莫非……这双脚的主人就是本世界的女主——顾芷兰！


第2章 宫斗篇.玉蝶恋妃（二）
　　古香古色，忽明忽暗的房间里，昏黄的烛光将顾芷兰笼上一层淡金色的柔和光芒，只见她一头乌黑亮丽的长发无拘无束晃在脑后，发末还垂着一滴一滴的小水珠，她身上暴露出来的冰雪肌肤温润如玉，吹弹可破，清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　女主这是刚洗完澡？白歌看到她隔着薄衫若隐若现的姣好身材，凹凸有致，玲珑剔透……啧啧啧，这也太诱人了吧！白歌看直了眼，不愧是女主，果然美得不可方物，就连身为女人的自己也忍不住生出一种想要霸占她的美的冲动。
　　女主弯下腰慢慢凑近白歌，视线内的盛世美颜更加清晰了，一双美目顾盼生辉，美颜如画，玉面朱唇，遗世独立，宛若神仙……世间所有的光辉好像都在这一刻集中到了她一人的身上。
　　世间竟有如此纤尘不染，绝代风华的美人，不愧为上帝的宠儿……白歌不由得看痴了，直到她被美人缓缓拾起，重新挂回脖子上，摇摇晃晃的眩晕感将白歌拉回了现实。
　　她这是成了女主的挂件了？作为一枚玉佩，白歌紧贴着女主洁白嫩滑的肌肤，虽然没有触感，光是想想也让她忍不住老脸一红，她这算是吃女主豆腐吗？
　　白歌抬眼去看女主不可挑剔的完美轮廓，她看到了一双灿若星辰的眼睛，她看见那眼神里透露着睿智的光泽，高傲倔强，永不屈服！白歌的灵魂顿时微微一颤，灵魂深处某个柔软的地方好像被狠狠地撞了一下，她仿佛瞧见了生前面对死亡的威胁，绝望而又不甘心就那样病死的自己。
　　女主身上有着一种坚韧，哪怕被困牢笼，也不向任何践踏低头的坚韧，支撑她的，是可怕的求生意志，坚强到几乎让人心疼。试问，这样一个骄傲独立的女主又怎么会去自杀呢？
　　思索间，白歌看到顾芷兰已经躺身睡下，和衣而眠。
　　她这算是跟女主同床共枕了吗？白歌紧贴在顾芷兰的胸口上，颤颤巍巍地“站”了起来，映入视线的精致睡颜足以令她神魂颠倒，口水直流三千尺，她激动得不能自已，一蹦一跳触碰到女主美玉无瑕的脸上。
　　哇喔！我亲到女主啦！白歌欣喜若狂，蹦得更欢了，她在顾芷兰胸前蹦来跳去，一会儿蹦到左边，一会儿跳去右边，一会儿弹到女主脸上“偷香”，幸好有根绳子栓住她，不然她还不得蹦上天了？若她可以出声说话，她那得逞的欢笑声早已响彻整个皇宫了，只可惜，她只是一枚玉佩。
　　想到这，白歌停下了动作，顿时有些沮丧，若她是人就好了，身为一块玉佩根本就没有任何知觉，亲到女主就像亲在冰冷生硬的手机屏幕，所谓美妙触感还得靠她自行脑补，真是异想天开啊。
　　只是，不知道变回人以后，还能不能像现在这样光明正大地对女主偷香窃玉……不行！趁自己还是块玉佩，得赶紧多亲几口，不然以后就没得亲了！
　　白歌一改颓废，立马变得斗志昂扬，跟打了鸡血一样激动地就要朝顾芷兰脸上扑去，却瞧见女主正眯起双眼促狭地观察着她……
　　白歌心头一震，奈何开弓没有回头箭，蹦出去的身子根本来不及停下，眼看就要撞到女主脸上，却猝不及防地被女主纤长洁白的玉手抓在手里，白歌暗叫一声：糟糕！偷亲被抓包了！
　　丢脸丢大发了，白歌下意识闭上视线，不敢再看顾芷兰星眸中探究的眼神，女主该不会把她当妖怪了吧！
　　“你是什么东西？”女主声音宛若天籁，听得白歌陶醉不已，末了才意识到女主在向她问话。
　　我不是东西……不对！我是人，是人！白歌想说话反驳女主，奈何试了好几次也出不了声，只能在顾芷兰掌心上猛弹猛跳，以此来表示她的抗议。
　　看到掌中的蝴蝶玉佩这么大的反应，顾芷兰震惊了一会儿，她诧异地打量手里纯白色的蝴蝶玉佩，屏住呼吸轻声道：“你听得懂我说话？”
　　当然听得懂啊！白歌又在顾芷兰掌心蹦跶两下，轻轻碰到女主洁白如玉的脸颊。
　　一双好看的柳眉微蹙，顾芷兰郁闷地从脸上把蝴蝶玉佩揪在两指间，捏紧它不再让它调皮捣蛋……她怎么发现这只蝴蝶玉佩这么热衷她的脸，老往她脸上蹭。
　　顾芷兰干脆将蝴蝶玉佩从脖子上解开，连着绳子一起放在手心里，她摊开手掌，紧盯着蝴蝶玉佩问道：“我且问你，你是不是成精了？”
　　纳尼？还真把她当妖怪了！白歌激动地在顾芷兰掌上猛烈跳动，她才不是妖怪呢！只是……看着女主一脸凝重的严肃表情，她突然觉得这样的女主好萌好可爱啊怎么办！
　　卧槽！我该不会是被女主掰弯了吧？
　　如果是被这么完美的女主掰弯的话……白歌表示完全可以接受。
　　接着她就被顾芷兰面无表情扔到一边的梳妆台上，那动作，行云流水，潇洒利落，看得白歌激动地直冒星星眼，就差尖叫一句：女主好帅！
　　然而，白歌看到的只是女主一个朦胧的背影，却是顾芷兰扔完玉佩后侧过身睡到另一边去了，既然蝴蝶玉佩有了意识，她也不好再贴身戴了，不然心里毛毛的，总感觉无时无刻都有人盯着她一样。
　　啊啊啊！我的女主，你不要离开我！若是有眼睛，白歌必定是两眼含泪，可怜巴巴地望着床上侧身而睡的顾芷兰，表情幽怨犹如深宫怨妇，直直成了望夫石……望夫玉。
　　被抛弃的白歌经过了短暂的伤心之后，立刻化悲愤为力量，她小心翼翼地跳到旁边的凳子上，再轻轻落在木质地板上，然后蹦蹦跳跳到了床边，她又跳上床边的矮凳上，轻轻一跃跳回了床上……
　　接下来，白歌又被顾芷兰抛到梳妆台，她再跳回床上，还被抛上梳妆台，再回床上，再抛，再回……周而复始，重复循环。幸好白歌没有知觉，不然这上蹿下跳的得多疼啊，也幸好她跳的不高，若是再高点恐怕就要玉碎了。
　　这小东西怎地这般粘人，顾芷兰翻身坐直身子顶着两个黑眼圈看着蝴蝶玉佩，无奈地叹了口气：“qún一一零八一七九五一小东西，我问你，你是雌的还是雄的？雌的你就蹦一下，雄的就蹦两下。”
　　意识到这只蝴蝶玉佩不能言语，顾芷兰想出了一个绝妙的交流方法，这块蝴蝶玉佩她从小到大一直都随身戴着，也没出现过什么异常，怎么今天突然开灵智了？
　　什么雌的雄的,她又不是牲口！不过，白歌还是毫不犹豫地弹了一下，她看到女主神色透着疲惫，显然是被她折腾了半宿没睡好。想到这，白歌心生愧疚，等会儿自己还是乖乖去梳妆台待着，好让女主可以安心睡觉。
　　“小东西，我再问你，你是男是女？男的蹦一下，女的蹦两下。”心中怀疑这玉佩是乱跳的，顾芷兰再次提出疑问确认，她话音刚落，就看到玉蝴蝶果断地跳了两下，这么说，这玉佩还真是个姑娘。
　　生怕心爱的女主会因为自己而睡眠不足导致面容憔悴，精神不佳，白歌准备离开好让女主赶紧休息，她“咻”的一下亲了女主一口，这是晚安吻，只是她这一亲便再也没有落下，直直被女主握在手里。
　　怎么回事？她正准备跳下床离开呢，难道女主回心转意，打算跟她同床共枕了吗？
　　“小东西，你别再乱动了，不然我就把你扔到外面去！”只见女主狠狠地威胁她一番，重新将她系上脖子，然后躺下身子继续睡觉，看得白歌一阵莫名其妙，到底发生了什么导致女主改变主意的？不管怎么说，能和最爱的女主一起睡觉觉那是最好不过了。
　　不要激动，要淡定……白歌压下心底的亢奋，温顺地贴在顾芷兰的怀里，想也不用想白歌也知道，若是她有知觉，女主的怀里肯定很香很软很温暖，美好的让她心甘情愿地沉沦，然后越陷越深，不可自拔。
　　如果变回人身后还能像现在这样躺在女主的胸口，那该多好啊，只不过，到时候会不会喷鼻血就不得而知了……
　　至于顾芷兰的态度为什么会突然转变，接受白歌这块有意识的蝴蝶玉佩，还肯继续贴身戴着她，让我们的女主来告诉你：
　　“看她如此粘我，既然是个姑娘那我也就放心了，再折腾下去我怕控制不住自己把玉佩摔碎了……”
　　临睡前，顾芷兰迷迷糊糊口齿不清地呢喃着，她的一只手放在胸口将小巧精致的白色蝴蝶玉佩裹在手心里，不一会儿便进入了梦乡。
　　夜深人静，白歌痴迷地望着女主的绝色睡颜，整个魂身一脸的陶醉满足，她在心中暗暗下了决定，不管是不是为了复活，她一定要保护好女主，守护这一份美好初恋。
　　“系统，我要追女主！”
　　既然喜欢那就去追，无需考虑太多，坦白自己就好，白歌一开窍激动地在魂海里呼唤系统，奈何半天都没有回应，这时她才想起系统说过要自己一个人完成任务……
　　“辣鸡系统！”白歌气愤地暗骂一句，世上竟有如此坑魂的系统，怎么没拉去回炉重造呢！


第3章 宫斗篇.玉蝶恋妃（三）
　　四天，已经整整四天了！
　　冷宫一波又一波的人来往不绝，上至皇后以及各嫔妃，下至小宫女小太监，无一不是对女主落井下石，幸灾乐祸，甚至栽赃陷害，看得白歌整个玉佩义愤填膺，恨不得将这些欺负女主的人通通消灭掉。
　　女主就应该好好疼爱，而不是被肆意践踏，自家的女主连自己都舍不得数落半个不字，这些人竟然敢当着她的面欺负她的女主？实在是太可恶了，白歌怒上心来，奈何她被困玉身，一肚子的气没地撒，也幸好这些人只是小打小闹，并没有弄出人命来，否则，就算白歌玉碎了，她也非要将这些人砸死不可。
　　左思右想间，一阵细碎的脚步声缓缓逼近，白歌勃然大怒，也有些无奈，来者不善，她该怎么保护女主。
　　“姐姐，我来看你了。”
　　一串娇笑声在女主身后响起，随着女主转身，白歌一眼就看到三个女人向女主走来，为首的长得美艳如花，身着华丽宫裙，想着应该是皇帝的妃子，她身后跟着两个宫女，真是风光无限好啊。
　　相比之下女主就显得很凄惨了，这空荡荡的冷宫，院落连个遮掩的门都没有。想到这，白歌的心一揪一揪地疼，她好想带女主离开这个鬼地方，让女主过上幸福美满的生活。只可惜，她现在只是一块玉佩，什么都做不了，真是令人气愤至极啊！
　　来人正是皇帝的宠妃邱淑妃，也是顾芷兰的好姐妹，在进宫之前，她们一个是相府小姐，一个是将门之后，同样是名门望族出身高贵，同样的花样年华，两人渐渐成了无话不说的好姐妹。
　　只是，进了宫之后，两人就再无交集了，想不到在她落魄之际，她的好姐妹还能想起她，顾芷兰淡淡的眸子里居然漾起了一丝笑意，连忙招呼她落座，问道：“你怎么来了？”
　　“我来看看你，冷宫的伙食不好，我特地给你带了一些酒菜。”说话间，邱淑妃已经吩咐完身后的宫女将酒水糕点饭菜摆得满满一桌，看得身为玉佩的白歌都忍不住口水直流，她抬眼瞅一眼女主，见她只是淡淡一笑，似乎不为所动，而贴身的白歌知道，那是因为女主已经用过膳，自然面对美食毫无食欲。
　　两人优雅落座，谈笑风生，见顾芷兰许久不动筷，邱淑妃也不着急，她倒满一杯酒递到顾芷兰手里，笑意盈盈地催促道：“知道姐姐喜欢喝酒，妹妹特意带了一瓶过来，姐姐赶紧喝了吧。”只是，她的笑意不达眼底，却是满含深意。
　　望着酒影晃酒杯的顾芷兰并没有看到这一幕，因着角度关系，虽然她眼底的冷笑厌恶瞒过了顾芷兰，可对着身为玉佩的白歌却未掩饰，被她毫无防备的白歌逮了个正着！
　　那一闪而逝的狠毒杀意并没有逃过白歌的视线，这让她意识到，顾芷兰的酒里有毒！果不其然，女主不是死于自杀，而是被人下毒害死的，白歌心头顿时大震，怒意更为高涨。
　　眼看着女主端起酒杯凑近嘴唇就要喝下这杯毒酒，白歌心急如焚，恐慌沸腾，奈何，她现在说好听点是块玉佩，说难听点她就是一颗没用的石头，什么都做不了。
　　怎么办？怎么办？白歌像热锅上的蚂蚁急的团团转，她边想办法便在脑海里企图跟系统联系：“系统救命！大事件大事件！”
　　奈何在脑海里喊了半天也无人应答，这系统果然辣鸡，关键时刻还得靠自己，蝴蝶玉佩内白歌的灵魂忍不住翻了个白眼，说断线就断线，系统你真讲信用啊！
　　蝴蝶玉白歌被女主挂在脖子上吊着，她努力地朝着酒杯撞去，一蹦一跳地碰在杯子上发出清脆的声音。人命关天，她不能让女主出事，事到如今，她也不怕吓到旁人了。
　　盛情难却，冥冥之中，好像有什么指引着顾芷兰，她正要喝下这杯酒，千钧一发之际，却听到一声声清脆响亮的碰撞声，她低头一看，罪魁祸首果然是自己胸前的蝴蝶玉佩，她一手端着酒杯，另一只手捏住蝴蝶玉佩，无声地警告她不许捣乱。
　　被心爱的女主这样对待，白歌的玻璃心都要碎了，眼见女主还要继续喝那杯酒，危急关头，白歌不知哪来的力气一下子挣开绳子的束缚，从顾芷兰指间脱手而出，顺势掉落在那杯酒里，落入酒水的一瞬间白歌整个蝴蝶玉佩立刻浑身发黑，再也不见通明透亮的白玉模样。
　　见到这一幕，再傻的人也明白了酒里有毒，更何况是聪慧过人的顾芷兰，她的脸色立刻沉了下来，清醒了许多，一瞬间她想到了很多事情，为何两个敌对世家邱淑妃却肯与她结交，原来是目的不纯，根本就没什么姐妹情分可言。
　　幸好她留了个心眼，什么重要的事都没跟这个女人说过，不然……她与整个将军府都难逃一劫。
　　“为什么要这样做？”顾芷兰紧盯着那杯毒酒，似不经意问一句，这也是给她最后解释的机会，若是邱淑妃有什么苦衷她还可以原谅，若是……她决不轻饶！
　　不再看她一眼，顾芷兰的纤纤玉手将蝴蝶玉佩捞起搁置在掌心，瞧着躺在手里泛黑的玉佩微微皱眉。
　　竟然是蝴蝶玉佩救了她一命！
　　邱淑妃以为她的毒计早被顾芷兰识破，玉佩掉进酒杯也是她故意而为，当即露出凶恶面目。只见她阴狠一笑，眼露寒芒，杀意喷薄而出：“哼！杀你还需要理由吗？”
　　说着吩咐旁边的两个宫女，冷笑道：“你们两个给我把她拿下！”反正这里只有顾芷兰一个人，她们三个人还怕杀不了她一个吗？
　　两个宫女畏畏缩缩地墨迹了半天，顶着邱淑妃那道杀人的视线终于将顾芷兰用绳子困在凳子上，让她动弹不得。
　　她们用麻绳一圈又一圈地将顾芷兰的身体绑得结结实实，顾芷兰却从容不迫，眼中丝毫不见慌乱，她唇角浮起一抹嘲讽的笑容，淡定地看着她们动作，也不出声打扰，像是在看一场有趣的闹剧，仿佛被捆绑的人不是她一样。
　　顾芷兰手里的蝴蝶玉佩颤了一下，刚才掉入酒杯沾了毒酒白歌陷入了短暂的昏迷，没想到这么快就醒过来了，只是，更没想到的是，她刚恢复意识就看到女主被绑的这一幕。
　　本以为躲过了毒酒女主就能性命无忧，谁知这个邱淑妃竟然不肯放过女主，要将女主置于死地，看着邱淑妃手拿刀子向女主逼近，白歌奋力挣脱女主的手心，一下子狠狠地撞在邱淑妃的手腕上，邱淑妃吃疼下意识松手，刀子立马掉落在地上发出一声清脆的响声。
　　邱淑妃痛苦地捂着手腕，定睛去看那罪魁祸首，竟然是那块已然变黑的玉佩，却见那块黑玉一蹦一跳地朝着她攻击而来，她震惊连连倒退几步，这玉佩居然会动！
　　镇定下来才想起，再动也不过是一块玉佩，有什么好怕的！邱淑妃瞄准时机一下便将黑玉佩抓在手里，她得意怨毒地看着被五花大绑的顾芷兰，不禁长长舒了一口气，冷笑道：“顾芷兰，今日你必死无疑！也不妨告诉你，毒酒是皇上御赐给你的，诺大个皇宫，任你有怪玉护身，也插翅难逃，你就乖乖去死吧！放心，你在下面不会孤单，你的家人很快就能下去陪你了，哈哈哈……”女人近乎疯狂的笑声刺耳难听，连一向淡然的顾芷兰都忍不住挑了挑眉。
　　邱淑妃死死地抓紧手中不断挣扎的黑玉，贪婪地目光紧盯着它：“从现在起，这块玉是我的了！”
　　闻言，白歌挣扎得更加猛烈了，这个女人有病吧，连她一块玉都不放过，她到底是有多嫉恨女主啊，难道这就是传说中的恶毒女配？不行！决不能让女主有事！
　　奈何白歌使出吃奶的劲儿也挣不开邱淑妃的毒手，她心中惶恐难安，此刻她担心的不是完成任务复活，而是女主顾芷兰的安危，她看不得顾芷兰受欺负的模样，若是可以，她宁愿放弃复活的机会以此换来女主的一线生机。
　　并不是她不怕死，相反，因病早逝的白歌对于生存的渴望极为强烈，只是，和顾芷兰比起来，复活在白歌眼里就显得有些微不足道了，她是真的爱上顾芷兰，比爱自己更爱她。
　　在她看来，女主不是虚构出来的，她有着象征生命的心跳，她有着独立的思想，她有着自己的情感，她是一个活生生的人，她所在的地方都是真实存在的世界，真实得让白歌怀疑她生前的世界才是虚拟的。
　　见着邱淑妃拾起地上的刀子就要朝顾芷兰身上戳，白歌一边用力挣扎一边在心中重复默念：一定要保护好顾芷兰！一定要保护好顾芷兰！
　　坚定的信念往往能使人类突破自己的潜力，创造新奇迹，也不知怎么搞的，白歌一番锲而不舍挣扎之下，终于逃离了邱淑妃的魔掌，径直朝着邱淑妃的额头撞去。
　　“啊！”一声尖叫痛呼，邱淑妃正捂着额头眼冒金星，疼痛难忍。
　　见这招管用，白歌故技重施，蹦蹦跳跳砸向那两个宫女，只见那两名宫女同样捂住额头惨声连连，尖叫不断。
　　“啊啊啊！”霎时间，高分贝尖叫响彻整个冷宫。
　　竟然被一颗小小的石头砸得晕头转向，简直是奇耻大辱！三个女人怒气冲冲操起木棍疯狂地追着一块黑色玉佩打，白歌一心想把这三个女人引开，离顾芷兰越远越好，只要顾芷兰活得好好的，哪怕她下一秒被打碎也无憾了。
　　黑色玉佩被三个女人逼到一个角落里，无处遁逃，眼看着就要被乱棍打碎，下一秒她却被包裹在一个温暖的手心里，咦？白歌发现，她竟然有知觉了！
　　她定睛一看，是顾芷兰！她不是被绑起来了吗？怎么瞬息之间就到了这里，还救了自己！
　　然后她看到了那两个宫女双眼瞪大死不瞑目躺在地上，不动了，邱淑妃满脸惊恐地看着顾芷兰，连连退步，脚一不小心绊在其中一个死尸身上，顿时摔倒在地，狼狈至极。
　　这是……剧情大逆转？白歌暗叹，难道这个女主会武功，她之前一直都在韬光养晦，扮猪吃老虎？
　　小说里不是写着顾芷兰服毒自尽的么，到这里怎么变成顾芷兰被炮灰女配下毒暗害了呢？
　　而且她展现出来的实力跟剧情介绍说的柔弱女主完全不符啊！
　　究竟是哪里出了问题，莫非，她穿的其实是同人文？
　　算了，走一步看一步吧，只要顾芷兰没事，她就放心了。


第4章 宫斗篇.玉蝶恋妃（四）
　　小黑玉白歌激动的在顾芷兰手上跳来跳去，女主大人，救命之恩无以为报，唯有以身相许，还望女主大人成全！
　　“这怎么可能……不，这不可能！”瘫软在地的邱淑妃好像看到了世界上最不可思议的事情，不住摇头，好不容易才颤抖着接着挤出几个音节：“你……你怎么可能会武功？”
　　她看了看原本绑在顾芷兰身上的麻绳此刻正断成一截一截落在地上，单凭顾芷兰露的这一手，悄无声息崩断绳索，悄无声息杀掉两个宫女，世上竟有如此绝妙诡异的身法，顾芷兰的武功竟然如此高强，邱淑妃一下子不能接受这么残酷的事实，可事实就摆在眼前，不由得她不信。
　　绝色美少女无视邱淑妃的存在，她轻轻地抚摸手中的黑玉，脸上满是醉人的浅浅笑意，黑眸华光流转，灿若星辰，看得白歌整个魂都被勾走了。
　　“顾芷兰！你到底想干什么？你……你怎么会变得……变得……”如此厉害！见她无视自己，邱淑妃心中恐慌更甚，一时之间难以接受，顾芷兰前一刻还是她手里的待宰羔羊，怎么突然之间全都颠倒过来了？
　　“怎么不可能！我身为将门之后，自然是从小习武练功，舞刀弄枪，哪里比得上淑妃娘娘书香门第，一派大家闺秀呢？”顾芷兰嘲讽不屑地淡淡一哼，红润唇角扬起一抹猖狂却有充满着自信的弧度：“弱者，人欺之！强者，人畏之！为求自保，唯有变强！
　　你们邱家与皇家对我将军府的所作所为，我记下了！邱淑妃，你就在九泉之下看着吧，是你邱家和皇家覆灭了我，还是我顾芷兰覆灭整个大离王朝！”
　　邱淑妃听得全身冰冷，犹如大雪天中赤身站在了冰天雪地里！她红着眼睛，咬牙切齿，嘶声怒吼：“你竟敢藐视皇族，谋朝篡位……你不会有好下场的！顾芷兰！杀了我你就不怕遭报应吗？”
　　眼中笑意更甚，顾芷兰上前一步，淡淡说道：“对于想杀我的人，我从来不会手软，下辈子记得躲远一点，别再接近我了。”
　　死亡的恐怖气息将邱淑妃包围，自知难逃一死，她歇斯底里疯狂大吼：“我做鬼也不会放过你的！”
　　“若你变成厉鬼，我自会将你打得魂飞魄散！”顾芷兰纤纤玉手轻轻一挥，邱淑妃双眼便是一翻，静悄悄便倒了下去，一丝风声也没有带起，已去那九泉之下找阎王报道了。
　　冷然看着地上的三具尸体，顾芷兰面无表情，她看了一眼瑟瑟发抖的小东西，暗叹一声，冷喝道：“血影！”
　　话音刚落，便见一黑衣蒙面人凭空出现，单膝跪地，恭恭敬敬地朝着顾芷兰行礼，眼神炙热地望着她，等待着她的指令。
　　“血影，这三具尸体交由你处理。”绝色少女一派淡然独立，她深邃的目光透露着满满的自信傲然，还有不屑，仿佛这三条人命对她来说，是多么的微不足道。
　　“是！”清脆响亮的声音，雌雄莫辨的身形，黑衣人开始在邱淑妃身上捣鼓，而顾芷兰则是回了房间等待结果。
　　小黑玉白歌还在郁闷这个黑衣人是哪里冒出来的，女主怎么武功那么高，系统居然也不给个提示，实在太辣鸡了。
　　不出片刻，只见房门缓缓张开，还在发呆的白歌怔了怔，哇靠！邱淑妃复活了！抬眼一看顾芷兰，她竟然毫无反应，这是怎么回事？
　　视线落在“邱淑妃”身上，她毫不掩饰的崇拜目光望着顾芷兰那绝色身影，见顾芷兰看着她便垂首低眉恭敬道：“门主。”
　　“很好。”顾芷兰端坐在椅子上微微一笑，满意地看着装扮成“邱淑妃”的血影，意味深长的说：“血影，接下来，你知道该怎么做了吧！”
　　我去！这是刚刚那个黑衣姐姐？完全看不出来啊，这简直跟那个邱淑妃长的一模一样啊！白歌心中暗叹，这就是各影视小说里出现的易容术？也太厉害了吧！
　　“是！门主，血影的任务是控制整个皇宫……”顿了顿，血影微微抬头，目光灼灼地看着顾芷兰，继续道：“扮成邱淑妃，把邱淑妃的尸体放在水里泡肿了带去跟皇帝邀功，说这是顾贵妃的尸体，反正尸体的脸已经面目全非，完全看不出来是谁。至于那两个小宫女，我就说为了灭口，他定会信以为真。”
　　“嗯，”顾芷兰点点头，赞许地看了她一眼，眸光严肃，不紧不慢地说：“带上你的血影队，尽快将整个皇宫控制下来，去吧！”
　　“是，门主！保证完成任务！”转身关好门，血影学着邱淑妃的步子慢悠悠地走了出去，一会儿便不见了人影。
　　良久，顾芷兰深深地看着手里的黑玉，轻叹一声，悠悠开口道：“你也怕我吗？你是不是也觉得我很残忍……”
　　这是在跟她说话？白歌愣了一下，随即明了顾芷兰话里的意思，急忙说：“怎么会？我喜欢你还来不及，怎么会怕你呢？”
　　“你……你会说话？”突然响起一串清亮空灵的说话声，着实把顾芷兰吓了一跳，差点把手里的黑玉扔了出去，她满眼震惊地盯着白歌看，这不是幻觉吧？
　　“什么？我能说话了？”最高兴的无疑就是白歌本人了，她兴奋激动地在顾芷兰掌上一蹦一跳的，欢快地说着：“喔喔！我能说话咯，我终于能说话咯！”不能说话的日子实在太憋屈了，不能跟女主交流，毫无发言权，也难怪她可以说话之后会这么开心。
　　【宿主完成任务，自然可以说话。】白歌停下弹跳动作愣了愣，这不是消失已久的破系统吗？
　　任务完成了？白歌赶紧在脑海里跟系统交流，急切道：“既然任务已完成，那我怎么还没变回来啊？”天知道她有多想变回人，那样她就可以光明正大的追她的女主了。
　　【由于宿主身中奇毒，若变回人身定会中毒身亡，所以系统自动为宿主选择保留玉佩模样。】
　　…………
　　生无可恋了，白歌整个玉佩平摊在顾芷兰手上，失声痛哭：“我变不回人了呜呜呜……”
　　哭声惊醒了愣神的顾芷兰，对于黑蝴蝶玉佩会说话她也只是惊讶片刻便回过神来，它既然会动，能说话好像也没什么大惊小怪的。
　　只是……“你怎么哭了？”顾芷兰没听出来带着哭腔的话，如此悲伤的哭声听得她有些不舒服，顾芷兰实在搞不明白为何刚才笑语声声的黑玉一转眼竟然哭了，莫不是她在不经意间做了什么欺负它的事情？
　　“呜呜，我，我变不回人了。”黑玉传出一个清透柔软的少女语声，这回顾芷兰总算听清楚了，这么说，“你以前是人？”她更加惊诧莫名，这玉佩她戴了十几年，怎么可能是人呢？
　　“嗯，我被困在玉佩里面，本来可以变回人的，可是我现在中毒了，变成人会立刻死掉的！”伤心了一阵，白歌渐渐平复了心情，虽然还是有点难过，但是比起生前的病骨一身，这又算得了什么？
　　遗憾的是，不能和女主谈恋爱了。
　　原来是这样，她中毒也是因为自己，若不是她舍命跳入杯中提醒自己，那杯毒酒早被被她喝下了。顾芷兰好看的眉头一皱，心怀感激与愧疚，她的语气不自觉放软许多：“不要着急，应该还有办法变回人，我会帮你的。”
　　咦？对哦！光记得伤心难过，忘记问系统了！
　　得到女主的提醒，白歌迅速在脑海里跟系统询问道：“系统系统！我什么时候能变回人身啊？”
　　脑海里立刻响起系统冰冷机械的声音：【待宿主解毒后方可化身成人，届时系统会出现将宿主送往下个世界。】
　　意思是，系统又要当机？白歌急忙问道：“那怎样才可以解毒？”
　　…………
　　许久没得到回应，白歌欲哭无泪，这是什么破系统，她能不能退货啊？
　　视线转到顾芷兰身上，见她低眉颔首，薄薄的粉唇微微抿紧，一副正在认真思考的模样，果然是在为她想办法了！
　　为此，白歌大受感动，她在心中激动地呐喊着：女主大人！我要为你生猴子！
　　“兰兰，兰兰！只要解了玉佩上的毒，让玉佩变回原来的模样我就可以变回人了！”白歌从顾芷兰手里跳上肩膀，在上面蹦蹦跳跳地说着。
　　“你小心点！”生怕她摔到地上碎了，顾芷兰连忙把她抓回手心上，“解药应该在邱淑妃她老爹那，正好我也有些事要处理一下，事不宜迟，我们马上出发。”
　　更何况，在皇帝眼里她已经是个已死之人，不能在冷宫待下去了。
　　黝黑的玉蝴蝶安安静静地躺在顾芷兰手里，疑惑道：“可是，下毒的不是皇帝吗，解药也应该在他那啊，怎么要去邱淑妃她爹那里找？”
　　“你有所不知。”黑玉被放置桌上，顾芷兰边翻衣服边说：“前朝皇帝就是被奸佞之臣下毒害死，他篡夺江山改朝换代，就是大离的第一任皇帝。所以，大离王朝有规定，皇宫之中不得出现有关于毒的一切。”
　　翻出一套白色锦衣男装，顾芷兰露出满意的笑意，继续道：“那狗皇帝能把毒弄进来已是相当不易，再说了，他巴不得我死又怎么会附带解药进宫呢？
　　若我没有看错，你中这毒应该是黑蛟帮的归魂夺命散，而黑蛟帮正是邱老贼的爪牙，确切地说，是邱老贼养的一群杀手，专门暗杀那些与他作对的官员。”
　　目送顾芷兰走到屏风后，白歌惊叹不已，不愧是女主，果然深藏不露。不过，她越发觉自己有可能真的穿错地方了，这里的一切跟系统传给她的剧情介绍完全不一样啊！
　　说好的柔弱无依可怜兮兮的小白花女主呢？这明明就是个吃人不吐骨头的腹黑女主，哪里柔弱了？
　　看来剧情介绍不能信，系统果然靠不住啊！


第5章 宫斗篇.玉蝶恋妃（五）
　　片刻之后，一身男装的顾芷兰款款走出来，直叫白歌看呆了！
　　白衣少年人如玉，青丝如墨，眼如琉璃，眉如细柳，唇似红霞，齿似皓雪，一张俊美容颜绝世倾城。
　　明明就是这样一个绝美的人，身上偏又散着难掩的狂放激扬的傲然气息，给人的感觉却又是那般空灵，她的一身气质独特不凡，宛如万物的宠儿，浑身上下无一不是好看得叫白歌心生悸动。
　　没想到男装的女主也可以这么英气逼人，丰神俊朗，好一个风度翩翩的绝世公子！白歌痴迷地视线紧紧锁定在顾芷兰身上，不愧是她的女主，穿啥都好看……不穿更好看，白歌的魂体脸红心跳地想。
　　“小东西，我们这就出发了。”将黑蝴蝶玉佩重新挂回脖子上，顾芷兰一个闪身便消失在冷宫之中，同时，在皇宫众人眼里，她已经是个死人了。
　　很快，一个抢眼人物走在帝都大街上，顾芷兰一袭男装白衣胜雪，风度翩翩，俊美无双的美少年立刻招来了众多女人的视线，顾芷兰所到之处街头巷尾一片议论纷纷。
　　“好漂亮的公子！究竟是谁家少年郎啊，怎么从来没见过？”
　　“呀，那个公子在看我呢！”
　　“你就吹吧，他明明在对我笑！”
　　两个女人争执不休，美少年顾芷兰柳眉却丝毫未有耸动，仿佛世间根本没什么东西值得她动容，只见她轻启朱唇，似是自言自语：“小东西，你今年多大了？”
　　然后又一声无奈连连：“兰兰，我有名字，我叫白歌。”说了多少遍了，女主怎么就这么热衷于小东西这个称呼呢？奈何对着自己喜欢的人，白歌又不敢发火，只好闷闷道：“兰兰，年龄是女人的秘密你不知道吗？”
　　似是叹气，她话锋一转，愉悦道：“不过，我愿意把我的秘密分享给你，我今年二十二岁了哟，兰兰可不许嫌我老。”
　　这撒娇的语气是怎么回事？白色身影一顿，然后又继续迈步，疑惑道：“此话怎讲？”
　　“兰兰，明人不说暗话，我喜欢你，我倾慕你，我要娶你！”从未掩饰过自己的心意，此刻的白歌热情高涨，越说越激动，语气中带着坚定与认真。既然喜欢，那就大声说出来，表达出来做一个真实的自己。
　　闻言，顾芷兰一个趔趄，武功高强的她竟然差点来个平地摔，她眼中满满的诧异，她没听错吧？这小东西说要娶她？
　　“噗嗤……”眼中的惊讶转为淡淡地笑意，她揶揄地说：“我很好奇，你一块玉佩要怎么娶我？”抛开两人同为女子不说，就算她可以接受嫁给一个姑娘，但……玉佩就算了，口味太重了！
　　“我，我……”白歌羞愤不已，女主竟然取笑她，可恶！
　　娶不到女主人生还有什么意义？白歌当即反驳，语气软糯道：“我可以变成人啊……”
　　“好，我等你变成人。”顾芷兰美眸中漾开了笑意，脑子里已经开始想象小东西变成人后是如何模样了。
　　“那说好了，我变成人后咱们就成亲，不许反悔，谁赖皮谁是小狗！”生怕顾芷兰反悔，白歌急切的声音立马落下。
　　两人的谈话在别人眼中更像是白衣少年的自言自语，来往的人愣愣看着那个漂亮美少年，无不扼腕叹息，摇头惋惜道：“多好的少年郎啊，只可惜是个疯子。”
　　“上天不公，上天不公啊！”
　　“好可怜的孩子，小小年纪就疯了。”
　　顶着那些满含同情的惋惜的各种复杂情绪的视线，顾芷兰却依旧面不改色，一副风轻云淡，事不关己的模样，仿佛那个被当成疯子的人不是她一样。
　　她身上清雅脱俗的气质，除了招蜂引蝶之外，还引来了无数道羡慕嫉妒恨的视线，这样一个玉面朱唇丰神俊朗的翩翩美少年走在大街上，着实让那些雄性动物看得眼红得很呐！
　　“臭小子！快滚开！没看见本公子过来了吗，还不赶紧给本公子让道？”突然响起一道类似太监的尖锐声，那语气中夹带着浓厚羡慕嫉妒恨，毫不掩饰的轻蔑厌恶，听得白歌想揍人，敢叫她家女主滚，真是气死她了！
　　听见这道声音，顾芷兰回头一瞧，白歌也正好可以看到，街道中间正站着一个油头粉面肥头大耳，约莫十七八岁的少年，他正满眼恨恨地看着顾芷兰。
　　见大家的视线被他吸引都落在他身上，他顿时一脸得意洋洋地晃着发胖的身体走了过来，他身后还跟了一帮手持木棍的随从，皆是鬼奴打扮的彪壮汉子。
　　被那道挑衅的目光盯着，顾芷兰眉头一挑当作没看见，随即淡淡一笑，露出一个嘲讽的笑容，假装疑惑道：“什么公子？哪家的公子？本少爷怎么没有看见？”
　　“你家公子我就在这里！你眼瞎吗吗？”肥胖的二世祖少年一听，顿时愤怒不已，跳起脚来气急败坏对着顾芷兰吼道，
　　“就你？也算得上公子？”往他身上瞧了一眼，顾芷兰满脸惊奇，目瞪口呆，摇头叹息道：“啧啧啧，如今这世道真是说变就变啊，这四不像一样的东西居然也称起公子来了……”
　　语声一顿，她又非常生气地自顾自说道：“以后谁要是敢用这词儿来形容本少爷，本少爷非打断他的腿不可！居然将本少爷和这种东西相提并论……”
　　“你……你个臭小子，你说谁是这种东西呢！”二世祖少年什么时候受过这样的辱骂，顿时气得七窍生烟，说话都不利索了。
　　“本少爷说你是这种东西啊，难道你耳聋了吗？”顾芷兰理所当然地指了指他，随即懊恼扶额，好像灵光一闪，像是明白了什么似的，恍然大悟道：“早说嘛，原来这位公子你也觉得，你不是个东西啊！没想到你还挺有自知之明的嘛。”
　　“放屁！本公子当然是……臭小子，你……”话说到一半，突然发现这句话怎么都说不通，说来说去都是自己出丑，肥硕的少年顿时气得跳脚，一阵气氛之下，只憋得满脸通红，像极了菜盘子里煮熟了的螃蟹。
　　街道两旁早已聚满了人，等着旁观看好戏，听到这一番有趣的对话，顿时一个个笑得人仰马翻，拍案叫绝，就连白歌一块玉佩也不能幸免，她忍不住惊讶诧异，捧腹颤抖，笑到差点儿崩溃，幸好人多声杂，没人注意到她。
　　女主骂人不带脏字，损人不打草稿，言辞之犀利，直叫白歌叹为观止，把别人气到吐血之后她还是一副风度翩翩波澜不惊无辜至极的文雅模样，好像刚刚语出惊人的那个人根本不是她似的……
　　没想到啊！她家女主扮猪吃虎已经够让人吃惊了，谁知道她竟还有如此腹黑的一面，再一次刷新了她对女主的认知，女主不愧是女主，果然腹黑强大。
　　被嘲笑一番的臃肿少年顿时勃然大怒，用他的斗鸡眼狠狠地瞪着顾芷兰，他身后的壮汉看见自家主子被嘲笑了，顿时一个个开始表演自己的看家本领，指着围在一起的人凶神恶煞地威胁道。
　　“不许笑！都不许笑了！活得不耐烦了是不是！”
　　“臭小子，你竟敢骂我家公子，你知道我家公子是什么人吗？”
　　“哼哼！邱丞相知道不？我们公子可是邱老爷最疼爱的独子，邱建仁，只要公子一声令下，立刻叫你生不如死！现在知道害怕了吧！”
　　“小子，还不快快给我们家公子磕头认错，兴许我们公子高兴了会网开一面，饶你不死！不然，我们就把你扔到牛郎馆当男妓，哼哼！”
　　龟奴们一阵叫唤连连，操起手中的木棍围了过来，个个凶狠无比，纷纷围住顾芷兰，目露凶光地瞪着她。
　　方才的哄堂大笑嘎然而止，围观的路人看官吓得纷纷自觉地后退几步，给他们腾出来一个宽敞的空地。
　　天啦，这个肥头大耳的二世祖竟竟然是邱丞相的儿子，权倾朝野的邱丞相啊，这么大的来头，惹不起，惹不起。
　　起哄的声音逐渐嘎然而止，邱建仁看着周围因他而逐渐安静下来，他的虚荣心顿时得到了满足，成就感也在直线飙升，然而下一妙就被一串肆意张扬的笑声给破坏了。
　　“哈哈哈哈！邱贱人？好名字，好名字，太贴切了，好一个贱人啊！啊哈哈哈哈……”白歌吊在女主脖子上，整个玉佩一颤一颤的，她实在是忍不住了，这小说的作者太有才了，居然能取出这么剽悍的名字来，想让人不笑都难啊。
　　围观众人一听这种歪曲解释，险些再次笑得人仰马翻，不过碍于邱丞相的权势，倒是没人再敢笑出声了，顿时一个个憋笑憋得脸红脖子粗。
　　该死的！是谁！又是哪个不要命的混蛋敢笑他！邱建仁当场瞪红了眼睛，恶狠狠的视线开始疯狂搜索起来，最终将视线锁定在顾芷兰身上……又是这臭小子！
　　“臭小子，你敢笑我！我看你是不想要你这条小命了，你知道我爹是谁吗？”邱建仁额上青筋暴起，目露凶光，肥胖的双手一挥，四周的壮汉纷纷靠近，直将顾芷兰周围堵得水泄不通。
　　白歌一愣，这是要上演古代版的我爸是李刚吗？原来这段经久不衰的戏码是不分时代的，叹息之余，白歌担忧的看着顾芷兰，知道女主武功盖世，但双拳难敌四手，就怕被人耍阴招。
　　察觉到白歌的关切之意，顾芷兰伸手在白歌身上轻轻一捏示意她不要担心，无奈暗叹一声，这小东西真会给她找麻烦，不过，这正是她想要的结果。顾芷兰不屑地瞥了二世祖少年一眼，挥手淡淡说道：“你是只小虾米，你爹不就是一条大鱼吗？有什么好大惊小怪的。”
　　围观众人纷纷绝倒，堂堂相爷手握重权，权倾朝野的邱丞相居然被说成一条鱼，真是怪事天天有，今天特别多。
　　“你敢侮辱我爹！”可怜的邱贱人同学，已经气得失去理智，随手操起一根棍子就要打过去，但马上就被一旁见势不好的管家给拦住了。
　　“公子莫要冲动，这里这么多人，难免走漏风声的，老爷要是知道你在这里闹事，又要罚你了。”
　　与邱建仁的愚蠢无知相比，管家看人的眼光就显得毒辣多了，瞧顾芷兰这一身打扮，高贵典雅的轻罗锦衣，细皮嫩肉的脸蛋，与生俱来的贵气，哪里是普通人家能养的出来的。
　　还有她脖子上的墨色蝴蝶玉佩一看就知道不是凡品，再加上那嚣张狂妄的语气，显然不是普通的门户，在没弄清楚人家出身之前，这人是绝对打不得的！
　　“这位少爷，敢问令尊是谁？”管家皮笑肉不笑地问道。
　　眼珠贼溜溜一转，顾芷兰立马化身纨绔子弟，鼻孔朝天重重哼一声，趾高气扬，盛气凌人，一副完全不把这些人放在眼里的样子，却是不答话，管家吃了个瘪，顿时头疼起来，这放也不是，一直围着也不是，该如何是好呢？


第5章 宫斗篇.玉蝶恋妃（六）
　　邱建仁很害怕他的丞相老爹，只好压下心中的怒火放下了棍子，见她如此嚣张，顿时又不甘心了，他上前两步，口水漫天飞洒：
　　“你又是哪家的龟孙？你爹又是哪个大臣？有我爹厉害吗？哼，别不敢吭声啊！刚刚还那么嚣张，现在当乌龟了？”
　　闻言，顾芷兰立即腰杆子挺了挺，双手叉腰，满面轻蔑不屑地说道：“那你敢不敢和本少爷打个赌？让大家评评，要是我爹比你爹厉害，你就是乌龟！”
　　“赌就赌，公子我还怕你不成！”
　　小鱼儿上钩了，顾芷兰心中暗笑，这邱贱人果然是个愚昧无知的纨绔子弟，三言两语就把他带进陷阱里，自己却浑然不知。
　　躲在玉佩里的白歌暗暗惊奇，这是要上演拼爹的戏码？无奈地内视一遍自己，发现自己只剩下比惨了。
　　霎时间，两个同样嚣张跋扈的世家子弟双双掳袖子擦拳头，均是一副苦大仇深的模样，似乎不将眼珠子瞪出来便不甘心似的。
　　顾芷兰狠狠一甩衣袖，化身嚣张跋扈的二世祖，将嚣张二字发挥的淋漓尽致：“知道本少爷是谁吗？少爷我就是顾将军府上第一少公子，顾天朗是也！当今贵妃娘娘是我亲姐姐，大名鼎鼎的飞将军顾飞虎是我爹，龟孙子，还不快快给本少爷下跪行礼，磕头赔罪？”
　　“顾天朗是你的兄弟？”白歌用一种只有她跟女主听得到的声音疑惑问道，剧情介绍也没说有这个人啊，然后她看到顾芷兰轻轻点头，却只有白歌看见，动作之快让旁人毫无察觉。
　　此话一出，众人此时看向顾芷兰的目光都添了几分原来如此的味道，怪不得如此气焰嚣张，那可是万民敬仰的兵马大将军的儿子，飞将军顾飞虎谁不知晓？就连当今的昏君皇帝都要敬他三分。
　　叫众人失望的是，堂堂镇国将军的儿子，竟然是这副嚣张狂妄的纨绔子弟模样，丝毫没有半分顾将军正气浩然的风采。不过……顾天朗不是身染重病，久居不出吗？这会儿怎么突然现身在赌坊里了？看来传闻有误啊！
　　来头一抛出，管家就觉得事情不妙，心中连连叫苦，怎地顾家的公子爷就跑到自己的地盘上来了呢？
　　这位小瘟神倒还真的打也打不得骂也骂不得，可自家公子也是从小娇生惯养的，哪里能咽得下这口气？
　　思至此，管家连忙给旁边一个下人打了眼色，那人赶紧冲出人群，回相府寻找有分量的丞相大人前来镇场子去了。
　　顾将军与邱丞相向来不和这是人尽皆知的事情，如今这两位少豪门公子少爷一对上，当真是天雷勾动地火，仇人相见，分外眼红！
　　“一派胡言！你才是乌龟！你是顾家的少爷，难道我就不是邱家的公子了？我姐还是当朝独揽后宫的邱淑妃呢，而且，我看你爹未必就比我爹厉害！”
　　邱建仁好不容易才喘过气，立马张口反驳，他好歹也是堂堂一家王孙贵族，要他下跪行礼磕头赔罪？简直是痴人说梦！
　　“我爹统帅三军，威震天下！”
　　“我爹掌管六部，权倾朝野！”
　　“我爹武功高强！”
　　“我爹才高八斗！”
　　“我爹厉害！”
　　“我爹才厉害！”
　　看着女主开启了撕逼模式，白歌心中顿时无语，她都看到了什么！说好的温润如玉风度翩翩呢，她怎么看到了一个泼皮无赖？
　　女主，你崩人设了！
　　双方争吵不休愈演愈烈，邱建仁愤怒地盯着在场众人，问道：“你们说，到底谁爹最厉害？”
　　众人被这凶光一扫，顿时吓退好几步，纷纷埋头沉默不敢作声。
　　“这样比下去也不是个办法，不如我们比比别的，怎么样，贱人公子，还敢不敢跟我比了？”顾芷兰眼睛一挑头一昂，似是狂妄自大提议道，眼底却掠过一抹狡猾的光泽。
　　“比就比！本公子还怕你不成？快说说你想怎么比，本公子我奉陪到底！”不出所料，邱建仁一心想要赢回一局，光明正大将顾芷兰狠狠地踩在脚下，完全沉不住气，一下子就上了钩。
　　“听说前面的赌坊是你家开的，不如我们进去赌一把如何？”顾芷兰阴险地笑容只有白歌一块玉佩看到，白歌一脸懵逼，这女主到底想干什么啊？
　　“赌就赌，谁怕谁？不怕死的就跟过来！”邱建仁满脸不屑地看了她一眼，鼻孔朝天，大摇大摆地带头向着赌坊走去。
　　不一会儿，白衣美少年顾芷兰出现在帝都最繁华的地界，在一个赌坊门前傲然挺立，赌坊门前进进出出的都是满面猪油的糙汉子，她这一身纤尘不染白衣胜雪的美少年往站在这里，是有些格格不入了。
　　这就是邱老贼家开的赌坊了，顾芷兰抬眼看着那块牌匾，唇角微微一扬，勾起了一个高深莫测地笑容。
　　“臭小子，进去吧，看本公子怎么教你做人！”说完这句话，邱建仁哼了一口气，带着他的随从率先走了进去。
　　在众人匪夷所思的目光中，顾芷兰只是淡淡一笑，随意一拂衣袖，潇洒如风走了进去，看得众人一片目瞪口呆，这位顾家的少爷好生嚣张，竟然敢独闯龙潭虎穴！
　　到了赌坊内，顾芷兰不由得惊叹一声，不愧是邱老贼家开的赌坊，排场果然够大，放眼望去，竟比她待的冷宫还要大上一分，场内人流涌动，一张一张的八仙桌被众人挤得个水泄不通，一道道呼吼声不绝于耳。
　　“下大赔大，下小赔小，下人头赔西瓜！”
　　“来来来！下注了下注了！”
　　“大!大!大！”
　　“小!小!小！”
　　“快开!快开!”
　　“他娘的！竟然输了！”
　　“哈哈哈，又赢了一把！”
　　类似于这样的吼叫声听得顾芷兰欲要震耳欲聋，充斥着脑袋嗡嗡炸响。
　　“兰兰，我们干嘛要跟他进来，真的要赌吗？”见女主居然不分青红皂白，只为一时意气之争就跟着走进了别人家的地盘，白歌才不相信女主会这么幼稚，便疑惑地问了一句。
　　这地方全都是满身臭味的糙汉子，虽然她闻不到，可是女主能忍受得了吗？
　　“钓大鱼。”顾芷兰淡淡开口，忍不住兰秀眉一紧，屏住呼吸，看来她确实很不适应这样的场合，显然也是第一次来。
　　“臭小子，既然来了我家赌坊，那就由我做庄，本公子今天就让你输的心服口服！管家，摆上桌子，本公子要好好教训教训这个不知天高地厚的臭小子！”
　　邱建仁得意洋洋，笑得猥琐至极，在他看来，顾芷兰身上带的银子再多，也比不过他家赌坊的资产，就算她运气不错稍微赢了几把，可赌博这个东西，向来是十赌九输，庄家稳胜不赔，要不了多久，她就会输得精光，跪地求饶，他才是最后的赢家。
　　不多时，四张八仙大桌被拼凑到一起，崭新的红桌布往上面一盖，两边坐着剑拔弩张的两个世家公子，面前放着六个骰子，一个骰盅，旁边放着自己的赌注，邱建仁那方摞了一大堆白花花的银子，反观顾芷兰这边却是散散碎碎，加起来不到十两，可怜至极。
　　“我们就来赌大小好了，我做庄，一赔三，谁摇的点数大算谁赢，知道吗？”
　　“贱人公子你说完了没有，说完了就开始吧，你先还是我先啊？”顾芷兰在众人惊愕的目光中，将脖子上的黑色蝴蝶玉佩轻轻扯开，然后一把押下去：“上好绝佳的蝴蝶墨玉，我押一千两，就怕你没本事赢走！”那一派嚣张模样，狂妄得让人无语，对邱建仁的讽刺完全视而不见。
　　白歌丢落在桌面一阵眩晕，待回过神来发现自己被一堆银子包围在中间，顿时有种不好的感觉：女主这是要拿她下注？
　　万一赌输了怎么办？白歌一阵欲哭无泪，她想离开这堆讨厌的银子却瞥见女主瞪她的眼神，仿佛在无声地警告：你敢动一下试试？
　　白歌顿时吓得不敢再想着逃跑的事了，唉，谁让她是自己喜欢的人呢，她爱怎样就怎样吧，要是自己此刻是人就好了，看她还怎么拿自己当赌注，哼！
　　邱建仁眼睛贼亮亮地盯着那块黑玉，果然是上好的璞玉，他要定了！贱人公子阴恻恻一笑，对旁边挥一挥手，一名赌徒立刻走上前来，抓起骰盅便摇，众人一阵唏嘘不已。
　　骰子落定，一开，众人一瞧，竟然有五枚是六，最后一枚是五，除非顾芷兰摇出六个六来，否则就输定了。在众人眼中，对面找了个行家来摇骰子，这顾少爷是必输无疑了！
　　“找人帮忙算什么本事！有种就自己上啊！”有好事者纷纷叫骂道。
　　“嚷嚷什么！又没规定不许找人代劳，这里是本公子的地盘，本公子想怎样就这样，你们管不着！”邱建仁春风满面，得意洋洋，对着顾芷兰挑衅道：“喂！将军府的龟孙子，你输了吧！还不快快给本公子磕头道歉？”
　　白歌一阵心急火燎，整个玉佩身子不由得颤了颤，女主啊女主，你可把我坑惨了啊，你输了还可以凭着自己的绝世轻功逃出去，她呢，她就要成为这个贱人公子的玉佩了？
　　不！女主，快爆发你的女主光环，狠狠地打贱人的脸吧！
　　余光一瞥那块精致的黑蝴蝶玉佩，自然是看到了白歌的不安，顾芷兰面相她自信狂傲一笑，在别人看不到的角度对着白歌嘴唇蠕动，用唇语跟她说：“放心吧，我自有打算。”
　　随后放大声音说着：“我还没摇你怎么知道输的人是本少爷？”顾芷兰脸上的笑意越发明显，说话间，她纤纤玉手一扬，将骰盅握在手中，飞快的手法看得众人眼花缭乱——。
　　只听得叮叮咚咚一阵脆响，不一会儿，骰盅“嘭”地一声闷响便盖到桌面上。
　　对方请来的救兵露出了无比的惊骇的眼神，他纵横赌场多年，自然看得出，白衣少年的这手法，这声音，分明只有高手中的高手才能摇得出来的。


第7章 宫斗篇.玉蝶恋妃（七）
　　纤纤玉手轻轻一掀，四下里一片安静，众人屏住呼吸死死盯住揭开的骰盅，眼睛瞪得跟牛眼一般大，顾芷兰懒懒地靠在椅子上，看都不看骰子一眼，笑眯眯的开口：“六个六！”
　　六个六！真的是六个六啊！
　　六个骰子整整齐齐地躺在桌面上，全部六字朝上，无声地宣判胜利者就是被他们看走眼的顾芷兰。
　　白歌心里顿时松了一口气，看来女主光环还是挺有用的，至少没有把她输掉，论成了一块玉佩还要被人拿去赌还面临着要输掉的悲哀，只有白歌自己能明白。
　　对方请来的救兵却是心中咯噔一声，掌心冒出了阵阵冷汗。
　　“这……这不可能！”邱建仁不可置信地喃喃自语，他揉了揉眼睛再看，那六个六还是安静地躺在桌上，他蓦地站起来不服气道：“再来再来！这次赌小，本公子就不信赢不了你！”
　　顾芷兰笑吟吟地将黑蝴蝶玉佩拿回来重新挂在脖子上，同时说着：“既然贱人公子想送钱给本少爷，本少爷就笑纳了。”顾芷兰眯起眼睛胸有成竹地淡淡一笑，将桌上所有赢来的银两往前一推。
　　呼！终于回到了安全地带，白歌心有余悸地看了那堆银子一眼，她再也需要跟钱待在一起了，她突然觉得，女主的脖子才是最温柔的港湾，她再也不要离开女主了！
　　那赌徒把心一横，噼里啪啦一阵摇晃骰蛊，经过他的一番努力，总算是摇出了六个一点，邱建仁得意洋洋之际，却瞧见云狂那边在众人的惊呼中摇出了一柱擎天！邱建仁面色如灰，差点吓得岔了气。
　　“一点，贱人公子，你输了。”
　　桌上那六个骰子整整齐齐地摞成一根柱子的形状，最上面的一个红点异常鲜艳夺目，顾芷兰轻蔑地看着邱建仁，摆出一个胜利者的微笑，把邱建仁气得肺都要炸了！
　　“这不可能！我不信！再来！”他一个高高在上的相府公子何时受过这样的屈辱？理智渐渐被怒火吞没，邱建仁输红了眼，反正他钱多，他就不信赢不了这臭小子。
　　顾芷兰眼底闪过一缕嘲弄，一切尽在她的掌握之中，邱家，很快就不存在了。
　　“贱人公子，我赢了。”
　　“贱人公子，你又输了！”
　　“贱人公子，实在抱歉，本少爷又赢了！”
　　………………
　　夜幕降临，收到消息的邱丞相急匆匆赶到赌坊的时候，邱建仁已经把邱家所有的产业输的一干二净，包括赌坊，妓院，酒楼，客栈……所有的房契地契全都归纳到一派悠闲自在的顾芷兰手中。
　　“兰兰，你很缺钱吗？”被震惊得无话可说的白歌硬生生地挤出几个字，虽然她不明白为什么这个贱人公子可以那么轻松地拿出他们家的所有产业，这个小说世界，玄幻了！
　　她算是看出来了，女主这是来砸场子报复邱家，女主的腹黑强大再一次刷新她的世界观，她该不会是穿到玛丽苏女强文了吧，女主这么厉害用得着她来拯救吗？果然不愧是女主，强大到令白歌开始怀疑人生了。
　　“别出声，等着看好戏，大鱼马上出现了。”避开众人的视线，顾芷兰在一个只有白歌看得到的角度红唇微动，看得白歌又是一阵眩晕，怎么办？女主无时无刻都在勾引她，不娶何撩啊！
　　邱丞相刚踏进门口，就看到管家颤颤巍巍走了过来，不知怎的，心中突然生出一股不详的预感。
　　“老爷，完了！全完了!”
　　管家哭丧着脸，颤抖地指着中间那拼凑起来的一张大桌：“输光了！全输光了啊！”
　　“什么输光了！你倒是给我把话说清楚啊！”邱丞相听见这话，再看神情呆滞的邱建仁，不详的感觉越发的浓烈。
　　“公子……公子不听我们劝告，把赌坊，酒楼，妓院……邱家所有的产业都……都输给了人家！”
　　什么？邱家产业全都输得精光了？
　　邱丞相气得两眼一翻，一口血闷在喉间吐也吐不出来，咽也咽不下去。
　　这个混账东西！竟然把邱家旗下的全部产业败光了，邱家世代累积的财富居然在一天之内，就这样被输光了！
　　“到底是谁赢的？是你吗？”邱丞相压下心中的怒意，沉声问道，毒辣辣的目光却已经锁定在顾芷兰身上，他眼里泛着冷意，杀机毫不掩饰地显现出来。
　　一个乳臭未干的毛头小子，竟敢赢他邱常盛的钱？也不去打听打听他是谁，哼！他绝不会让这个人将邱家赖以生存的财富带走，惹毛了他可是要付出生命作为代价的！
　　“小侄顾天朗，见过邱伯父。令爱邱淑妃与家姐同为皇上的妃子，咱们顾邱两家也算是亲戚了，小侄叫您一声伯父不为过吧！”顾芷兰站起身恭恭敬敬地拱拱手，道：“小侄知道您现在很生气，不过相信邱伯父为人正直，定是不会赖账的。”
　　“老爷，这位是顾将军家的天朗少爷……”管家缩缩脑袋，硬着头皮指了指顾芷兰淡然飘逸的身影。
　　顾家的人？这下难办了，虽然邱丞相很想杀了顾芷兰，但在这众目睽睽之下，实在不好动手，看来得寻个机会暗地里做了她。
　　皇宫内顾贵妃已死的消息被封锁了，所以外面的人自然不会知道，他们眼前的纨绔少爷正是贵妃顾芷兰，至于邱丞相知不知道这件事，那得问他自己了。
　　顾芷兰早就知道这个邱丞相老狐狸认不出自己，见他敛下眼中的杀意波动，脸都被气成了猪肝色，她当作什么都没看到，一脸正经严肃的表情，目光满是崇拜地瞧着邱丞相恭敬地说道：“邱伯父，小侄避世已久，事发之前并不知晓这赌坊是邱家的产业，不然再借小侄十个胆小侄也不敢胡来的。
　　小侄也是被令公子的锋利言辞冲昏了头脑，一时气愤难以忍受被令公子辱骂，这才与令公子起了冲突，设下这赌局一较高下。
　　至于这些银两房契地契，都是小侄正大光明赢回来的，赌博过程由赌坊人员全权操控，小侄绝不可能出千，在场的人都可以为我作证，还请邱伯父明察。”
　　这番话一说得让邱丞相吐血三升，这小子把所有过错都推给他儿子了，所有钱财也是人家靠本事赢走的，而且还有这么多人证在场，想赖账都不行。这笔银子和房契地契，邱家的所有资产，难道就要这样拱手让人了？那他诺大个邱家日后吃什么，吃土吗？
　　邱丞相权倾朝野精明一世，从未尝过这种憋屈的滋味，如今却被一个毛头小子堵成这样得彻底，丝毫不留余地，所以他几乎是差点儿被气得当场晕过去。
　　看到这一幕，白歌立即拍手叫好，果然是一出好戏，三言两语就把人家堵的死死的，不愧是她家的女主，简直帅炸了！
　　见邱丞相吃瘪不语，顾芷兰用她那崇敬的目光望着他，继续道：“小侄也自知此番着实不妥，特地在此等候邱伯父的到来，只希望亲手将这些赢来的钱财及房契地契全数归还，还请邱伯父笑纳，原谅小侄。”
　　顾芷兰一番话的态度，那叫一个彬彬有礼，恭敬有加，周围的人都被她的行为感动了。天呐！世上竟有如此视钱财如粪土的人，赢了这么多钱却又原封不动还给人家，真是太善良了。
　　闻言，邱丞相被惊得眼珠子都掉了，他放轻声音不敢置信地问：“你……贤侄真的肯把这些产业还给……伯父？”
　　“伯父只要回房契地契就好，那些银两贤侄拿去花吧。”生怕顾芷兰反悔，邱丞相也不顾什么长者风范大官形象，立刻上前一步满眼含泪激动地加了一句：“若贤侄有什么要求只管提，伯父包你满意！”
　　…………
　　白歌忍不住翻了个白眼，这邱丞相翻脸就跟翻书一样，刚刚装死还一副无话可说生无可恋的样子，一听说要将财产还给他就立刻满血复活了！
　　只是……顾芷兰不是来报复邱家的吗，为什么还要将赢来的财物还回去？
　　顾芷兰继续维持那副谦逊有礼的嫡仙模样，毫不在意挥挥手：“小侄深居浅出，要这些黄白之物也无甚用处，伯父尽管拿回去！”那大方豪爽的姿态看得在场的人无不倒吸一口凉气，好想和这样的土豪做朋友啊！
　　“那……那伯父就却之不恭，收下了，回头有什么难处记得找伯父帮忙，伯父就在丞相府候着。”邱丞相也就说说客套话而已，若顾家有难，他巴不得落井下石呢。
　　邱丞相暗笑一声，这顾天朗估计是被困在将军府养傻了吧，难道她不知道顾邱两家是敌对世家吗？
　　“正好小侄眼下就有个不情之请，还望伯父成全。”只见顾芷兰满脸苦恼，颇为难以启齿道：“小侄仰慕伯父已久，早就想去贵府探望一二了，奈何父亲不让，深表遗憾，如今遇到伯父也算是有缘，小侄能否到伯父府上一游啊？”
　　还以为是什么难事，这么简单，方才当着众人的面说出的应承，自然要做到，生怕顾芷兰改口，邱丞相当即回答道：“当然可以啊，不过现在天色已晚……”
　　“没关系的，不怕伯父笑话，小侄是跟父亲吵了一架这才离家出走的，实在没个地方落脚，这才厚着脸皮向伯父请求收留……”说着顾芷兰有些羞愧又有些愤怒低下了头。
　　……女主都是戏精，身为女主，不仅样貌好看，腹黑强大，还要有精湛的演技。……白歌总算体会到了，什么叫做睁眼说瞎话。
　　似乎恍然大悟般点点头，邱丞相了然一笑，露出一排发黄的牙齿，摆出一个自以为真诚又有长者风范的姿态，语重心长地说：“既然如此，那贤侄就到伯父家去住，想住多久就住多久。”
　　“劳烦伯父了，小侄若有叨扰之处，还望伯父海涵。”顾芷兰露出一个高深莫测的笑，大鱼上钩，目的达成，邱家，马上就要消失了！
　　只当她的笑是因为有地方落脚高兴的，邱丞相摆摆手，自以为和蔼可亲地说：“贤侄客气了，你就把相府当成自己家一样，不用拘束。”
　　说着连连叫上自己的家丁打好灯笼，带上邱建仁与顾芷兰同行奔着应该不是很远的丞相府走去。
　　作者有话要说：作者签约期间会有所断更，请各位小姐姐见谅，待懒狗弄好一切后，就能恢复日更了，请不要放弃蠢狗作者哦！
　　另：聂小凤涉及伪母女，绿江签约要求必须得锁文，懒狗在此向大家赔罪了，对不起！
　　不过，等懒狗弄完了之后，再争取看看能不能解锁，如果实在不行的话，懒狗就用另一个小号发文，懒狗答应你们的结局，懒狗欠聂小凤的结局，懒狗一定会让你们看到。
　　懒狗说到做到。


第8章 宫斗篇.玉蝶恋妃（八）
　　三天，又是三天过去了！
　　“兰兰，我们还要在这里待多久啊？”本来已经完成任务，却变不回人身，这已经够白歌郁闷的了，可是……
　　看了一眼悠闲自在的顾芷兰还在淡定地画画，无声的叹了口气，说好的帮她找到解药变回人身然后嫁给她呢？都是骗人的吗？
　　察觉到小东西的不满情绪，顾芷兰终于停下手中的动作，低头看着她。不知怎么的，顾芷兰虽然看不到玉佩里的白歌，却可以感受到她的心情，这便是真正的心灵相通吧？也不对，是她可以感觉到小东西的心情，小东西却对她的情绪一无所知。
　　“小东西，稍安勿躁，今晚就给你找到解药好不好？”顾芷兰喜爱地一下又一下轻抚黑蝴蝶玉佩，语气间满是讨好。
　　她又何尝不想早点帮小东西恢复人身，这些天她脑海里总是莫名其妙地出现一个白色身影，那便是她幻想小东西变成人身的模样。
　　“哼！”顾芷兰好声好气说话，白歌却是不依了，玉佩身子轻轻一颤，躲过顾芷兰抚摸的手，发出一阵闷闷不乐地声音：“你满口敷衍，什么事都不肯告诉我，我什么都不知道，只能靠自己胡乱猜想，谁知道你是不是真心的帮我找解药啊？你肯定是不想嫁给我，所以才不帮我变回人身。”
　　“怎么会？”顾芷兰扶额叹息，这小东西真会胡思乱想，她赶紧出声证明自己的坚定立场：“我一定会找到解药的，你放心好了！”
　　“那你……不嫁给我了吗？”黑玉里传出一声声委屈巴巴的说话，听得顾芷兰以为她哭了，赶紧安慰道：“嫁！我嫁！”
　　闻言，黑玉又传出一串欣喜若狂的声音：“真的！兰兰你真好。”然后那块玉佩咻的一下蹦到顾芷兰脸上，算是亲吻。
　　……真拿这小东西没办法，顾芷兰无奈地看着那块调皮的玉佩，指了指桌上的画跟她说：“看到没，这便是丞相府的地图，这几天我早已将这里的地形摸了个大概，今晚就将邱家连根拔起！”
　　“所以，你来这里就是为了这个？”白歌有些怀疑自己的智商是不是太低了，这跟女主比起来……简直没法比！
　　“还有邱家的黑蛟帮，我以为会有黑蛟帮的杀手隐藏在此，可是我这几天都没发现任何蛛丝马迹，看来这邱老贼自信过头了，诺大个相府居然毫无设防，早知道我就直接带人冲进来了。”顾芷兰摇头叹息道，仿佛在她眼里，灭个门就跟吃饭一样简单。
　　要是习惯了女主的狂妄自大，白歌也忍不住一阵白眼，喃喃嘱咐道：“注意安全，不要受伤。”可别玩那种一磕到头，或者摔个跤都能被穿的戏码，白歌真心伤不起。
　　顾芷兰点头算是答应了，她收起桌上的数张图纸，随即目光一凛，沉声叫道：“绝影，暗影！”
　　声音落下，两名黑衣蒙面人立刻出现，单膝跪地恭敬地异口同声地说：“绝影／暗影见过门主！”
　　顾芷兰也不多说废话，立即将手上的图纸交到他们手上，她面色庄重，一派威仪尽显：“这是丞相府的地图，你们两个回去传达一下，今晚带上所有的影卫包围丞相府，除了你们两个跟着我以外，其他人隐蔽在地图上标记的地方，等我命令，听明白了吗？”
　　“听明白了！”两人双双接过图纸，一阵风又消失不见，仿佛没出现过一样，看得白歌好生惊奇，这是传说中的忍者吗？
　　………………
　　本是乌云遮月，伸手不见五指的夜晚，此时的丞相府却灯火通明，光亮十足。
　　丞相府的大院里，两个身材硕长的黑衣人将府里的家眷捆绑在一块，让他们齐齐跪在一个绝世出尘的白色身影面前，被绑众人纷纷哀嚎痛哭，面露惊惶之色。
　　白色身影冷酷一笑，这翩若惊鸿的身姿不是顾芷兰是谁？她眼神犀利地盯着被控制起来的邱丞相，沉声质问道：“邱老贼，识相的话赶紧交出归魂夺命散的解药，否则，我一刻钟杀一人。”
　　邱丞相却是答非所问：“你不是顾天朗，你到底是谁？”满脸不甘地看着她，愤恨又无能为力，邱丞相只好跟她胡扯乱说一通拖延时间，等黑蛟到了你们就死定了！
　　“我确实不是顾天朗，我是顾芷兰！”不屑的神色冷冷瞥了他们一眼然后重新看向邱丞相，顾芷兰明艳的嫣然笑意突地展露，清脆声音宛如一道催命符：“我知道你在拖延时间，不过，没用的，绝影，杀！”
　　话音刚落，一名黑衣人立刻对着邱丞相的一个小妾大刀一挥，霎时间鲜血飞溅，惊恐的尖叫声讨饶声不绝于耳。
　　白歌关闭了视线，这么血腥暴力的画面实在不宜她看，心中翻了个白眼，亲爱的女主啊，我知道你救我心切，可你也不必那么残忍吧？就算要杀人麻烦你杀的好看一点，别搞得到处都是血好吗？
　　众人吓得瑟瑟发抖，惶恐不安地盯着顾芷兰那道白色身影，这人说杀人就杀人，跟切菜一样毫不手软，更是连眉头都不曾皱一下，真是个可怕的魔鬼。
　　再次冷笑地瞧着惊怒不已的邱丞相，顾芷兰淡淡开口：“不要质疑我的话，我这个人没什么优点，唯一的优点就是言出必行，说到做到。所以，不要试图挑战我的底线，赶紧将解药交出来！”
　　邱丞相满脸怨毒地看着顾芷兰，震惊道：“你……顾芷兰，你还活着？”她不是被邱淑妃毒死了吗，怎么会出现在这里？还想要他的命，这一刻精明的邱丞相总算看出来了，这顾芷兰绝非平常时看到的那样单纯无害，这简直就是一头披着羊皮的狼！
　　“死的是你的宝贝女儿，可怜的邱丞相……交出解药，我可没时间跟你耗！”顾芷兰不耐烦地开口，浑身凝起内力化成一刀凌厉的罡风，将邱丞相震飞倒地，再起身时便见他捂着胸口吐血不止。
　　他满脸的震惊骇然恐惧，像是看见了什么可怕的东西一样，抹了抹唇角的血迹，他颤抖着手臂指着顾芷兰，不敢相信地惊吼道：“怎么可能！你居然会武功？”
　　若非他亲眼所见他绝不相信这是真的，在他的印象里，顾家的千金小姐就是个懦弱无能的草包，没想到是他看走了眼，这个不起眼的小女子竟然是在韬光养晦，扮猪吃虎，这份隐忍非常人能及，一个隐藏在暗处伺机而动的恶狼，比起光明正大的老虎还要可怕，是他大意了。
　　“暗影，杀！”这邱老贼三番五次把她的话当耳旁凤，究竟是耳朵聋了还是根本不把这些人的性命当回事？
　　得到命令，另一个黑色身影手起刀落，也杀了邱丞相的一个小妾，众人纷纷面露恐惧之色，个个都在担惊受怕，生怕下一个死的就是自己。
　　白歌一阵惊奇，这个邱丞相脑子有病吧？女主都说了这么多次竟然还不把解药拿出来，非要逼得女主杀人，何必呢？
　　“顾芷兰！你好生狂妄！你就不怕皇上治你的罪吗？”顾芷兰的种种残酷手段，叫邱丞相肝胆俱裂，不寒而栗，为今之计，只好搬出皇帝来，希望能唬住她。
　　“哼！”顾芷兰嘲弄地看着他，面上毫不掩饰轻蔑之色，不屑道：“治我的罪？丞相你忘了，在皇上眼里我是个已死之人，他怎么治我的罪？再说了……他现在还是皇帝，很快他就不是了！”
　　这老匹夫摆明了就是想拖延时间，顾芷兰目光一狠，转到邱建仁身上，紧紧地盯着他冷声道：“绝影，送邱丞相的爱子去见阎王。”
　　“住手！”邱丞相急忙喊道，他邱家就这么个独苗苗，见顾芷兰将主意打在他的儿子身上，邱丞相立刻急了。
　　顾芷兰微微摇头示意绝影刀下留人，既而目光凌厉地盯着邱丞相，嘲讽道：“怎么？丞相愿意交出解药了？”
　　“就算我交出解药，你也不可能放过我们的，反正横竖都是一死，我又何必多此一举呢？”顿了顿，邱丞相一脸仇恨地看着顾芷兰，突然放声大笑：“哈哈哈！这几日我邱家的饭菜可是吃的香吗？告诉你吧，我在饭菜里下了慢性毒，要不了多久，你也一样活不了了。”邱丞相说的正解气，大有与顾芷兰同归于尽的味道。
　　“哦？”顾芷兰唇角勾起一抹弧度，眼中的嘲讽之意更加明显，只见她双臂环胸，一副我早就知道的了然表情，淡淡说道：“这恐怕要让邱丞相失望了，你家的饭菜香不香我可不知，因为我根本就没吃！”
　　还想着死也要拉顾芷兰当垫背的邱丞相闻言，犹如赤身站在大冻天被泼了一盆冷水，肝胆俱寒，他不甘地瞪着一派淡然飘逸的顾芷兰，满脸绝望地闭上了眼睛。
　　作者有话要说：话说，聂小凤大家看到哪了？
　　聂小凤快完结了，懒狗把剩下的那几章发到这里吧，你们怎么看


第9章 宫斗篇.玉蝶恋妃（九）
　　知道邱丞相的软肋就是他的儿子邱建仁，顾芷兰眸光一转，冷声道：“若你肯交出解药，我可以保证不杀你的儿子。”
　　冷酷无情的声音冰冷刺骨，在邱丞相和邱建仁听来却是那么的悦耳动听，双双眼冒亮光，死死地盯着顾芷兰，似乎在怀疑这话的可信度。
　　听到自己可以不用死，邱建仁立刻急忙催促他爹连连高声叫道：“爹，你快把解药给她啊，我不想死！”这着急的模样生怕顾芷兰会反悔似的。
　　“闭嘴！”邱丞相狠狠地瞪了邱建仁一眼，这个不孝子，真是气死他了，就知道自己活命完全不顾亲爹的死活，真是白养了。还有，什么叫他不想死？若有活命的机会，谁想死啊？
　　他这一出声邱丞相还怎么跟顾芷兰讨价还价，这个儿子简直就是成事不足败事有余，暗叹一声，邱丞相眼中贼光闪烁：“顾芷兰，若你肯同时放我父子二人一条生路，我立刻交出解药，不然……你这辈子就别想得到解药了。”
　　明明顾芷兰没有中毒，怎地这般急切地寻找解药？这一切邱丞相不得而知，反正她想要的是解药，他们想要的是活命，对于邱丞相来说，这是一个很好的交换条件，她越是焦急对他越有利。
　　沉思片刻，顾芷兰在只有白歌看得到的角度勾起一抹狡黠的笑，淡淡允诺道：“好，我顾芷兰在此发誓，若邱丞相交出解药，我绝不杀邱家父子，若违此誓，天打雷劈，不得好死。”
　　“兰兰！你能不能不要发这种毒誓，我害怕……”被一直忽略的白歌听到女主发毒誓，猛然跳动起来，在顾芷兰的胸前一摇一摆，惶恐不安地出声反对，言语中尽是满满的关切还有生气。
　　“放心吧，我心中有数。”顾芷兰轻声安抚白歌，望着邱丞相回房寻找解药的背影，心中冷笑，若不发这毒誓，邱老贼这狡猾的老狐狸说什么也不会乖乖交出解药的。
　　不多时，邱丞相出来时手中多了一个小巧的淡蓝色的陶瓷瓶，顾芷兰接过放在手里查看，同时把脖子上的黑蝴蝶玉佩解下放在手心里，将瓶子的活塞拔出，里面居然是液体状态。
　　将淡青色的液体慢慢倒在黑玉佩身上，顾芷兰一瞬不瞬地看着白歌，生怕错过那个激动人心的时刻，同时脑子里不断想象，变成人的小东西会和她脑海里的那抹白色倩影一样吗？
　　一股冰凉的清流透过玉佩融入白歌的灵魂，她整个魂舒服地忍不住轻微颤动，而黑蝴蝶玉佩也在顾芷兰的视线中以肉眼可见的速度变回通明透亮的白玉蝴蝶。
　　果然有用！白顾两人兴奋不已，看来白歌马上就要实现自己的愿望，变化成人，迎娶女主走上人生巅峰。
　　如此大费周章寻找解药，就是为了一块玉？众人纷纷表示不能理解顾芷兰的行为，包括邱丞相在内无不用那种异样的眼神看着她，仿佛在看一个怪物似的，怪不得如此残酷嗜杀，原来是个疯子！
　　然而下一秒，他们眼中的疯子说出口的话却让人惊恐万分，肝胆俱裂，只见她露出恶魔般的笑容，双眼爆闪灼灼冷光，语气冰冷至极:“绝影暗影，给我把邱家父子削成人棍，别让他们死掉就行，其他人……一律格杀勿论！”
　　她说的极其轻描淡写，邱家众人却是听得头皮发麻，一阵恶寒，宛如掉进了冰窖，寒冷至极，他们纷纷哀嚎惊叫求饶，似乎在期盼奇迹的出现，期盼那个冷漠残酷的少女能够改变主意，放他们一条生路。不过，也有的人选择安静的等死，因为，比起被削成人棍生不如死的邱家父子，他们能够轻松地死去已经很好了。
　　“顾芷兰，你立过誓说会放过我们父子的，你出尔反尔背信弃义说话不算数！你就不怕天打雷劈吗？”邱家父子浑身大震，怒目圆瞪，邱丞相一只手颤抖地指着顾芷兰，满脸惊恐大叫。
　　“谁说我不守信用了？我只是答应不杀你跟你儿子，又没答应你不把你们削成人棍！”顾芷兰钻的就是毒誓里的漏洞，她目光凌厉满腔怒火：“邱老贼，别以为我不知道你跟叶离天的阴谋，你们两个狼狈为奸企图将我顾氏一门忠烈赶尽杀绝，我岂能轻易放过你们。”
　　“一门忠烈？哼！你们顾家忠的只是前朝皇帝，又哪里来的忠烈，不过是一窝反贼罢了，我们也只是剿灭叛臣乱党而已，何错之有！”邱丞相满脸嘲讽地看着顾芷兰争辩道。
　　“死到临头还敢狡辩！是你们谋权篡位覆灭了前梁朝，你们邱家还有叶家才是真正的叛臣逆子。我顾家忠心于前朝又如何，不怕告诉你，我母亲就是幸存下来的素璃公主，我会继承母亲的遗志，推翻大离王朝重建我大梁江山！只不过，这些你没有机会看到了……动手！”
　　原来如此，难怪他们找了这么些年都找不到前朝皇室后裔的踪迹，原来素璃公主就藏身在帝都顾将军府内，她就在自己眼皮子底下晃晃悠悠地活了这么多年，还和顾飞虎生了孩子。顾芷兰就是前朝的皇室血脉，她这番隐忍这般手段……她不会放过自己的！思至此，邱丞相把心一横，竟然咬舌自尽了！
　　顾芷兰眉头轻挑，这么让邱老贼死了真是太便宜他了，她看一眼地上的尸体淡淡地说：“我可没杀你，是你自己死的，不关我的事。”
　　另一边的邱建仁可没那么幸运了，他胆小如鼠，怎么也不敢自杀，绝影手起刀落，霎时间鲜血淋漓，四肢腾飞落地，邱建仁疼痛难忍，顿时嚎啕大哭，涕泪横流，凄厉无比。
　　邱家大院残肢断臂，满地横尸，正当顾芷兰等人想要撤退的时候，阴森的黑色暗夜之中却突然响起了一声尖锐急促的哨音，好似一道催命符，冰冷到令人战栗。
　　绝影暗影两人以及顾芷兰脸上立马浮现凝重之色，足足做好备战姿态，黑蛟帮，你们终于来了！
　　不出片刻，顾芷兰与绝影暗影三人便被几百个一身灰衣的莽汉团团围住，细数之下，看来，黑蛟帮的杀手已经全部都到了，真是好大的排场。
　　废话！邱家出事了，黑蛟帮能不倾巢出动吗？虽然为时已晚就是了。
　　黑夜里冷风呼啸，被几百号杀手围的水泄不通的顾芷兰，绝影暗影丝毫不见慌乱，反而扬起一抹诡异的笑容，只见她深吸一口气，提起浑厚的内力发出震天动地的啸响：“龙门影杀队何在？”
　　嘹亮的声音响彻整个天地，震得在场的人武功稍稍低微的几乎统统双耳轰鸣，头晕目眩，胸中堵闷，几欲作呕，就连暗影绝影武功比较好的高手也是一阵心惊肉跳，呼吸急促。
　　话语落下，众多黑影从四面八方呼啸而来，黑蛟帮的人闪过一丝惊慌，为首的灰衣男子颤声道：“龙门影杀！竟然是龙门影杀！”他不可置信地指着顾芷兰，不敢相信说：“你就是龙门影杀的门主——魅影？”
　　还在纳闷毒都解了怎么还没变成人的白歌闻言，急忙问道：“你还有这名字！龙门影杀是什么啊？”顺便感慨一句，女主的马甲真多。
　　“等会儿再告诉你。”顾芷兰悄声道，转而看向黑蛟帮首领，冷笑一声：“哼！算你有眼力，不过答对没奖，杀！”总算把黑蛟帮引出来了，也不枉费她的一番辛苦，顾芷兰又岂会放过这些人？
　　黑蛟帮出现于二十年前，当年的宫中惊变黑蛟帮也有参与，正是当时的邱家与叶家培养的黑暗势力。如今，铲除这个黑暗势力也是夺回皇权最重要的一步。
　　一声令下，蠢蠢欲动的数十道黑影立刻提着自己的刀刃扑了上去，霎时间，刀光剑影，血腥弥漫，鲜血飞溅，一个个灰色身影被斩杀落地，虽然人数上黑蛟帮比龙门影杀队要多得多，但影杀队个个都是身经百战的精英，武功极高，身法极为诡异，这才是杀手中的杀手。
　　早就听闻黑蛟帮善于使毒，顾芷兰当然不会给他们用毒的机会，几十道黑影毫不留情，杀人如同切菜，皆是一刀毙命，死的不能再死了。
　　而顾芷兰则是站在一旁负手而立，冷眼观看战局，那些个黑蛟帮战斗力简直不堪一击，在龙门影杀面前就成了单方面的屠杀，一瞬间大院中血腥味顷刻肆意弥漫，凄厉惨呼不绝。
　　这样血腥恐怖的场面白歌哪里敢看，她非常干脆的将全部视线放在顾芷兰身上，只见绝世佳人直面长风，轻盈傲立，明眸一扫，宛若俯瞅众生般高高在上……不愧是女主，我家兰兰真美！
　　忽地，白歌看到女主身后有个灰色身影悄悄靠近，她看到那个人影正举起刀对着女主的背后砍下，意图杀死女主。
　　而女主却像是魔怔了一般，居然感觉不到危险的气息正在逼近，莫非，她又被控制了？
　　竟敢趁乱混水摸鱼，想趁女主不备动阴刀子？白歌心中焦急惊呼一声“小心！”同时立刻挣断顾芷兰脖颈上的绳子朝着她的背后袭去，白歌迎向那刀子毫无畏惧，不管付出什么样的代价，她都不能让女主出事。
　　“不！”
　　随着一声清亮的脆响，顾芷兰彻底清醒了过来，在她惊恐的神色中，白色的蝴蝶玉佩撞在刀刃上断成两半，随后又掉落在地上碎成了一堆零散的白色透明渣子。
　　而那个灰衣男子手中的刀被白歌奋力一击撞掉落在地，一瞬间便被顾芷兰拍飞，他的尸体倒在地上，胸口处赫然出现一个凹进去的手掌印记，可见顾芷兰的功力极高。


第10章 宫斗篇.玉蝶恋妃（十）
　　相府大院内，血腥弥漫，满地横尸，唯有一个空白的地方蹲着一个白色身影显得格外突兀，不是顾芷兰是谁。
　　邱家全族被灭，黑蛟帮也全部惨死在这片土地上，长眠不起，影杀队早被顾芷兰下令撤走，只剩她一个人独自对着那摊白色渣子悲痛欲绝。
　　顾芷兰瘫软无力跌坐在地上，双手颤抖着覆在那摊白色渣子上，却迟迟不动手将它们拾起来，生怕稍微一触碰眼前的一切就会烟消云散，化为乌有。
　　这是她第一次露出恐惧的神色，她从来都没有怕过什么，可是，见到小东西不要命地冲向那明晃晃的刀子时，她怕了。
　　她还有很多很多话还没来得及跟小东西说呢，小东西，你不是想知道我的身世吗？你快给我活过来啊!
　　明明，你都快要变回人了啊，为什么要舍命救我？顾芷兰多么希望白歌能够自私一点，不要在意她的生死，这样她也不会……
　　一滴清泪落在地上，与白色渣子融合在一起，然后顾芷兰便看到那摊散了满地的渣子慢慢升起，正以肉眼可见的速度变大，聚集，然后发出一阵强烈的白光，亮得顾芷兰忍不住眯起双眼，透过一条眼缝她可以看到光源的中心隐约出现一个模糊的人影……
　　这是……小东西在化身成人！顾芷兰惊喜地眼睛一亮，也不怕那强烈的光线，瞪直了眼盯着那团人影，她要第一眼看到小东西的人身，她要小东西变成人后第一眼看到的人是她顾芷兰。
　　约莫过了一刻钟左右，那团包裹人影的光芒渐渐消失，顾芷兰的眼前便出现一个不着寸缕的白玉娇躯，这就是她的小东西？
　　见那副身体摇摇欲坠，顾芷兰连忙上前一步接住她，随后将自己身上的白袍子脱下披在她身上，然后蹲坐在地上，方才那一幕幸好没有其它人看见，实在太惊艳了！
　　怀中的少女在顾芷兰炙热的视线下悠悠转醒，她的五官好似完美雕塑，一双柳眉斜飞入鬓，黑色的眸子闪烁着迷茫，灵动可爱，俏挺的鼻子，薄薄红唇，肌肤如白玉清明透亮，宛若初生的婴儿，干净，纯粹。
　　【恭喜宿主获得人身，是否进入下一个世界。】
　　“我变回人了？”白歌激动地抬手瞧着，好白好嫩好滑的皮肤，不知道自己的相貌如何，够不够吸引女主的眼球？
　　然后她看到了女主那道专注的光芒一直停留在她身上，白歌暗喜，看来自己这副新身体还是挺有魅力的嘛，没瞧见女主眼睛都看直了吗？
　　【是否进入下个世界。】
　　依旧冰冷机械的声音再次提示，白歌恋恋不舍地看着顾芷兰，在脑海里跟系统说：“系统，我能不能留在这里？我想陪着女主到老，等到她百年之后我再前往下个世界行吗？”
　　白歌倾身而上，紧紧的抱着顾芷兰，身子微颤，兰兰，我舍不得你，我还没娶你，我想陪着你一辈子。
　　突如其来的拥抱让顾芷兰愣了愣，随后微微一笑也双手环住她的身子，用力回抱她，至于她的身子颤抖，顾芷兰只当她是因为刚刚变回人激动的。
　　【可以，只要宿主完成任务，其他事系统不会多管，那么，女主老死后系统再来接你。】
　　听到“可以”两个字，白歌的眸子闪烁着兴奋的光泽，她离开顾芷兰的脖颈，静静地躺在她的怀里，一双黝黑闪亮的眼睛迷恋地望着顾芷兰，伸出不安分的手轻轻描绘着她绝色面容的轮廓。
　　“兰兰。”
　　“嗯？”
　　“我想亲你。”
　　“啵唧”一声清脆响亮，白歌仰起头在顾芷兰洁白无瑕的俏脸上亲了一下，然后迅速退开回到原处，双眼亮晶晶地一眨一眨地望着她，眉眼中浮现一丝得逞的笑意。
　　“我们先回去吧，这地方阴森森的不适合谈情说爱。”顾芷兰站起身来，抱着白歌提起轻功就飞走了。
　　生怕白歌会看到那些血腥的场面，顾芷兰还将她的脸埋进自己怀里，阻隔她的视线，如此干净透明的人儿，就应该好好保护，不让她受到一丝的污染。
　　悄无声息飞落在将军府，顾芷兰轻车熟路回到自己的房间，她将白歌轻柔地放在床上，并为她盖好被子，嫌弃地看了一眼自己身上沾染的血迹，然后看向白歌目光转为柔和：“小东西，你先在这待一会儿，我去洗个澡。”然后大步流星夺门而出。
　　洗，洗澡？白歌脸上一热，是她想的那样吗？好像有点太快了，她刚变成人兰兰就迫不及待了，竟然比她还要着急三分。
　　片刻之后，整理干净的顾芷兰换回一身素白女装，高贵冷艳，她回到房间就看到已经换上衣服的白歌正坐在床头等着她。
　　一身素白罗裙的女主再次勾走了白歌的魂，她痴痴地盯着顾芷兰来回走动的飘逸身姿，视线随着她移动，忍不住惊艳道：“兰兰，你好美！”
　　顾芷兰回眸一笑，款款走到白歌跟前，轻抚她垂在耳前的发丝，满眼柔情：“你也很美！”
　　看着近在咫尺的绝世面容，白歌不受控制地扑了上去，一下子亲在女主的粉唇上，她早就想这么做了，只可惜，以前她只是块玉佩。
　　好不容易变回人了，白歌岂能委屈自己，想亲就亲，想摸就摸，想……白歌蓦地脸红了，她正要退下那片红唇，谁知女主竟然欺身而上，将她压倒在床上。
　　白歌：“……”
　　一番缠绵亲吻之后，顾芷兰起身整理好着装，对着白歌柔声道：“小东西，我出去一趟，你乖乖的，我很快就回来了。”
　　说着在她额头上亲了一口，正准备转身离开，却看见白歌一脸幽怨地看着她，闷声道：“这么晚了你还要去哪里？是不是找相好的去了？”
　　然后顾芷兰便看见那张美丽的脸孔前一秒还委屈巴巴下一秒就变得凶神恶煞：“说！是男的还是女的？长得有我好看吗？”
　　顾芷兰扶额叹息，头疼不已，为了证明自己的真心赶紧出声道：“没有，没有的事。”
　　“没有我长得好看？”
　　“不是！没有什么相好，我只是去找爹商讨对付叶离天的事。”这小东西可真能瞎说，难道自己心意她还不了解吗？顾芷兰有些无可奈何。
　　原来是办正事去，白歌顿时放下心来，见外面一片漆黑，便说：“这三更半夜的你爹可能早就睡了，不如等明天你再去找他吧？”这古代没手机没电脑黑灯瞎火的不睡觉还能干嘛？
　　顾芷兰往外面瞧了一眼：“确实天色已晚，那我还是陪你歇息吧。”说着坐到白歌身边，反正叶离天就在皇宫，他依赖的邱丞相和黑蛟帮都被她消灭了，量他也不能翻起什么风浪来。
　　“小东西，你之前的问题我还没回答你，那么，现在我就跟你说说，关于我的身世。”两人双双躺在床上，悠然自得，顾芷兰睁着眼睛注视着黑暗的空气，像是在回忆往事：“我的亲娘是前朝的公主，说起前梁朝被灭，那已经是二十年前的事了。那时候叶家是我大梁王朝的丞相，现在的邱丞相是状元出身，被叶家培养成心腹，黑蛟帮就是那时候开始存在的……”
　　不用再听白歌也知道接下来的事，无非就是叶家谋朝篡位，对皇室赶尽杀绝，她倾身抱住顾芷兰，原来，女主心中压了这么大的重任，难怪从小就知道锋芒内敛韬光养晦……女主这么坚强，坚强得让白歌心疼。
　　“我没事。”顾芷兰感受对方的温暖轻松一笑，转而叹了口起气，“至于龙门影杀，乃是前朝皇室暗卫，只受皇帝一人差遣。当年也是暗卫队拼死将我娘救出皇宫，跟我娘逃出来的暗卫也只剩十几个人了。后来，我娘悄悄收养那些无依无靠的孤儿，将他们吸纳到暗卫里，改名为龙门影杀队。”
　　“那你女扮男装的时候他们怎么没认出来，难道他们从来没见过你还有你的弟弟？”一开始白歌还以为是剧情的梗，女扮男装无论胸有多大都不会被发现，只要发带一扯长发披散下来就暴露女儿身，电视剧好像就是这么演的，话说那些人的眼睛到底是有多瞎呀。
　　“嗯，我跟天朗从小就很少在众人眼前出现，天朗是因为身患疾病，跟他师父远游去了，我则是要隐藏自己，将自己伪装成一个大门不出二门不迈的闺中小姐，进了宫之后叶离天直接把我扔冷宫里了，所以他们几乎没见过我。”
　　别看顾芷兰声音平淡冷清，白歌却从中听出来一丝痛恨，估计是因为她的弟弟顾天朗。《穿越之母仪天下》这本书白歌也大略看了一遍，全文中从头到尾都没出现过顾天朗这个角色，搞得她都以为她这是穿到同人文里去了。
　　难道这个世界才是真的，小说里的描写是假的？就像历史记载一样，史书记录的难免会和真实的历史有所差异。白歌莫名地感到一阵恐慌，莫非，这个拯救女主原身的任务暗藏着什么阴谋？
　　不管往后的世界任务如何，她只希望能陪顾芷兰到生命的尽头，那样，她就了无遗憾了，那样，她就可以安心地去各个世界刷任务了，到时候没有了顾芷兰，她什么都不在乎了。
　　对于白歌来说，无论是生前还是以后，只有这个世界的女主顾芷兰才是真实存在的，她有着自己独立的人生，并没有像小说那样死板地将她的命运定格。
　　想到那个突然冒出来的顾天朗，女主这么健康强大，她弟弟应该不会出啥毛病才对，他们的爸妈基因这么强大，怎么可能姐弟两人相差这么大？
　　难道是隐性遗传病？事情重大关乎女主的生命健康，白歌忍不住紧张兮兮问道：“兰兰，你弟弟得了什么病，还能治好吗？”听说是从小病到大，估计是治不好了，若是在医疗先进的现代或许还有一丝可能，可这里是落后的古代啊！
　　听说在古代感个冒都能死人，顾天朗病了这么多年还能活着，不愧是女主她弟，果然生命力顽强！


第11章 宫斗篇.玉蝶恋妃（十一）
　　“一说起这个我就来气，当年我娘怀上弟弟的时候，被邱老贼那厮下毒暗害，目的就是为了让我顾家后继无人，实在是卑鄙无耻恶毒至极……所幸救的及时我娘安然无恙，弟弟也没流掉。只是，娘亲在剩下弟弟后不久便去世了，弟弟体内也留下了胎毒，从小就体弱多病，后来他拜了一个神医为师，跟着他师父云游四海，寻找疗养身体的秘方去了。不过我们只对外宣称天朗身染重病长居家中不便出门，所以外人对这些并不知晓。”
　　哪怕事隔多年，一提起这事顾芷兰仍是难以平息她心中的怒火，哪怕邱家灭亡了她的恨意仍是没有散去……如果不是邱老贼下毒暗害娘亲，她武功高强的娘又怎么会被体内的残毒伤及了元气，更是在生下弟弟后生命迅速衰竭最终撒手人寰。
　　隔着黑暗的夜色都能感觉到女主的愤怒，怪不得女主这么仇视邱丞相一家，原来有着不共戴天的杀母害弟之仇，之前白歌对顾芷兰的凶残狠辣的手段还有些不能理解，现在她明白了。有仇不报非孝子，别人害死你妈你不想着报仇难道还要对着人家笑脸相迎不成？
　　只是，有一点白歌没想明白，看女主似乎早就有能力扳倒邱家的样子，为什么非要等到现在才展开复仇呢？这样想着她也就问出口了：“那你为什么拖到现在才把邱家灭了，难不成……是因为邱淑妃？”是了，她忽然想起之前女主跟邱淑妃很是要好呢……
　　没想到顾芷兰还真承认了：“嗯，本来我只想灭了大离王朝夺回江山，邱家我会看在她的份上既往不咎放他们一条生路，没想到是我有眼无珠看错了人。新仇加旧恨，邱淑妃的举动彻底激起我内心的怒火，邱家，我岂有不灭之理！”顾芷兰说得义愤填膺，愤愤不平，仿佛眼前就出现一个满脸恶相的邱淑妃一样。
　　听完女主的话，白歌猛地翻身扑上去将顾芷兰压在身下，满脸怒容凶神恶煞狠声道：“好啊你！还说没有相好，快说！你是不是跟那个什么什么淑妃有一腿！”
　　不明所以的顾芷兰一脸发懵，待听懂了小东西话里的意思后，下意识地高声反驳道：“我哪有！我跟她以前不过是点头之交，面都没见过几次的好吗？”这小东西脑袋里都装的啥，整天疑神疑鬼的。
　　“才见几次面你是不是很遗憾啊？既然你跟她是清白的为什么你可以为了她放下仇恨，难道你娘在你心里还比不过她？快说，你是不是对她有非分之想？”白歌紧绷着一张俏脸，黑暗之中只能隐约看到精致的轮廓，她忍住笑意继续盘问女主不存在的“前任”。
　　她当然知道女主是清白的，她知道女主很重情义，别人对她的好她都会记在心里，女主就是那种有仇报仇有恩报恩，敢爱敢恨的玛丽苏女主，却不知道小说为什么要写成被一个现代女屌丝取代了，而且这样的小说居然还成了畅销书，白歌表示不能理解。
　　顾芷兰伸出手轻抚白歌嫩滑的脸蛋，叹了口气无奈地说：“小东西，你不要无理取闹了，她都死了难不成还要我去鞭尸你才能相信我吗？”
　　“我才没那么变态呢！”白歌离开顾芷兰身上躺回身侧，她当然相信女主了，只是刚刚看她一副深仇大恨郁郁寡欢的样子，这才想着逗逗她让她放松放松嘛！
　　“其实，我不是没有想过报仇……”耳畔传来女主清冷空灵的声音，她的声音甚至还夹杂着一丝疑惑不解：“每次我准备去报仇的时候，脑子就立刻变得疼痛难忍，看了很多大夫都说我的身体无恙，但当我不去想报仇的事，疼痛感立刻消失了。想派影杀队去吧，每次下命令时就开不了口了，写成书信上面的字也会立刻消失，说起来真是令人匪夷所思。”顿了顿，顾芷兰又说：“有一次我刺杀叶离天，还没踏出房门便晕了过去，反复几次我便证实了，好像冥冥之中有神灵在帮他们一样，我杀不了他们。”
　　莫非女主被剧情君限制了行动？看来这个世界并不承认这个女主，而是等到女屌丝穿进女主的身体，她的女主身份才会被认可。发生那样的怪事那时候的女主肯定很彷徨甚至恐惧，怪不得当初女主看到她是玉佩会动会说话的时候没有被吓到，仅仅是惊讶而已，看来早就见怪不怪了。
　　不自觉地将女主环进自己怀里，白歌一阵心疼，明明，她家的女主才是正牌女主，为什么这个世界不肯承认她，这让白歌联想到那些被父母抛弃的孩子，真的好可怜啊！
　　被拥进一个温暖的怀抱里，顾芷兰开心的笑了，这个小东西简直就是她生命中的救星，她继续开口，语气却变得异常的温柔：“后来我发现贴身佩戴的蝴蝶玉佩竟然会动，不过我没有在意，直到那天你帮我挡下了毒酒，我杀了邱淑妃，我才震惊地发现，我准备去灭掉邱家的时候竟然不头疼了！”所以她终于可以报仇光复大梁江山了。
　　说着用那双柔情似水的眸子望着白歌，与她深情对望：“自从你出现后，我的人生终于有了转变，不然，我不仅报不了仇，还会死于非命。小东西，谢谢你。”
　　是的，幸好她来了，不然这个世界就没有顾芷兰这个有趣的灵魂了，白歌爱怜地望着女主，遇到你我才发现，没有比你更有趣的灵魂了。她的黑眸贼溜溜转了转，娇笑道：“既然姑娘执意要谢我，那就以身相许好了。”说着，白歌变得极为正经庄重，她紧紧地注视顾芷兰，仿佛在她眼里，除了顾芷兰其他的统统是摆设，只见她认真无比地说：“我会用一生爱你，守护你，陪你到生命的尽头……我可能不太会说那些华丽动听的情话，可我是真的爱你，我喜欢你好看的外表，我喜欢你有趣的灵魂，你狂放傲然的性格，你所有的一切，在我心里永远是独一无二不可替代的存在。我这里，只为你跳动。”
　　说着白歌将顾芷兰的手放在自己的心房，让她感受自己快得要爆炸的心跳，说出这段话让白歌莫名其妙一阵脸红羞耻，但没有关系，在真爱面前，节操都可以不要，羞耻又算得了什么？
　　“小东西。”
　　不管是那段扣人心扉的誓言，还是掌心传来的温暖柔软触感和乱了节奏的心脏跳动，都让顾芷兰迷醉不已，她情不自禁地伸出另一只手亲密地摩挲着少女细腻嫩滑的脸庞，蜻蜓点水般柔柔地吻她几下，温柔却充满热情的语声似乎要一直烙印在白歌的心底。
　　“兰兰。”
　　清澈的眸子慢慢漾着水般的温柔，空气中飘起了一层暖昧的气息，白歌放任自己俯身轻轻吻住女主柔软香甜的唇，一发不可收拾，那气息立刻变得灼热起来，片刻之后顾芷兰突然反客为主，翻身将白歌压在身下，温柔的深吻着那个令人着迷的地方，柔情中略带了一点霸道，却又透着深深的爱惜，让人迷醉其中。
　　缠绵一阵后，两人双眼迷离地看着对方，均是一副不知所措的模样，女主顾芷兰跪坐在白歌旁边呆呆地看着自己的手，迷茫喃喃道：“接下来我该怎么做？”
　　两人皆是气喘吁吁，大汗淋漓，浑身发烫，别看顾芷兰一副少年老成的模样，她一个贵妃到现在仍是未经人事，哪里懂得床第之事，两人也就亲亲摸摸而已，别的，她也不会啊！
　　“我，我也不会啊。”
　　虽说白歌生前翻阅小说无数，但她看到都是BG文，从没看过百合小说，也是一只什么都不懂的小白兔，两人闹腾了半天，就搞出了一身汗，什么都没干。
　　说起这个白歌也一脸郁闷，她也没想到自己会爱上一个女生百合了啊，她要知道的话早就多多科普这方面的知识，化身大灰狼攻了女主了，哪还沦落到今天这种尴尬的地步。
　　“看来我得让血影帮我找一个关于磨镜的图册，皇宫里应该有很多。”顾芷兰说着在旁边躺下抱住白歌，似乎在考虑这件事的可行性。
　　白歌：“……”
　　这种事女主怎么好意思说出口，她这样一本正经的说出这么羞耻的话真的没有关系吗？像那种禁忌的小本本就应该自己一个人躲在小房间里专研，她有些怀疑这个女主被换芯了，不然怎么比她一个现代人还要开放？
　　“小东西，你看如何？”
　　好吧，还叫她小东西，看来没被换芯，白歌缩到女主怀里，嘴角僵硬地扯了扯：“……你高兴就好。”
　　得到白歌的应允，顾芷兰果真高兴地笑了起来，信誓旦旦地说：“嗯！小东西你放心，等我大败叶离天夺回江山我就娶你，我会在成亲之前学会的，到时候给你一个美好的洞房花烛夜。”
　　为什么女主可以将这些羞羞的事情说得那么理所当然，白歌有些搞不懂女主的脑回路了……哎？等等！“不是说好你嫁给我的吗，怎么变成你娶我了？”女主你太阴险了，还好我有认真在听。
　　沉默许久，见顾芷兰久久不出声，白歌竟有些心慌，生怕女主反悔说不娶她了，就在她想改变主意说‘我愿意嫁给你’的时候，头顶上传来悦耳动听温柔甜美的声音：
　　“好，我嫁给你！”


第12章 宫斗篇.玉蝶恋妃（十二）
　　丞相府被满门屠杀，诺大的邱家数百口人竟无一生还，整座院子里尸横遍野，血流成河，一片凄惨。
　　消息一经传开，整个帝都乃至举国上下都是一片震惊，什么什么？心狠手辣权倾朝野的邱丞相这么牛逼的人物居然说嗝屁就嗝屁了？是谁干的，真是干的太漂亮了！
　　没有人知道那一夜究竟生了什么，也没人可以猜测得明白，只是众人都觉得非常解气，欺压他们这么久的大贪官终于死掉了，霎时间各家各户张灯结彩，唱歌跳舞烧高香放鞭炮庆祝这个好消息。
　　邱家的灭亡对老百姓来说是好事，但对于大离皇室就不是什么好事了，叶离天能够撑起整个江山还不是靠邱丞相一旁辅佐，自己则是吃喝玩乐，好不逍遥快活。
　　可如今邱家垮了，还有黑蛟帮也没了，兵权在顾飞虎手上，还有一些兵力都散落在各地藩王手里，他叶离天的皇位无非就是一个空架子，他还有什么，后宫佳丽三千，能干嘛？太监宫女两万，只会吃饭，御林军，屈屈十万御林军个个身娇肉贵的哪能比得过那些上过战场杀过敌的勇猛军队？
　　惊惶不安的叶离天比平常更加凶残暴躁，一听到百姓都在庆祝邱丞相死掉的消息，他顿时怒火中烧，立刻下令将那些无知的百姓以谋反的罪名诛灭九族。
　　哼！邱家跟他是同根同枝，你们这些愚蠢的百姓嘲讽邱丞相就是在嘲讽他这个皇帝，笑话他是一个没用的皇帝，巴不得他早点死。
　　一番查杀下来，老百姓们是敢怒不敢言，唯有在心中默默祈祷期盼这个暴君皇帝哪天掉茅坑里死掉，这样他们就有好日子过了。
　　虽然大部分的老百姓选择沉默自保，但也有些咽不下这口恶气的人间勇士，他们天天在大街小巷散播各种各样的暴君皇帝皇位不稳的消息。
　　无非就是什么天降异象，新的紫薇帝星出现，暴君狗皇帝马上就要嗝屁了……
　　或者，叶氏江山本是弑主夺位，名不正言不顺，前朝皇室血脉回来讨债了！
　　又或者推翻狗皇帝暴.政，复我大梁江山！
　　…………
　　总之，叶家和邱家以前到现在所有的丑事都传了出去，一时之间，民怨更加沸腾，全国上下都将大离的两任皇帝骂了个遍，说他们是个不仁不义卑鄙无耻的暴君，若不赶紧将皇位还给人家，比将遭到天打雷劈死无葬身之地。
　　当然了，这些都是女主顾芷兰的小小手段，借着百姓震怒之际，暗中派人散布消息，顺便推波助澜一番才有了现在的效果。
　　接下来，朝中与邱丞相有所勾结的官员相继被杀，皇帝的势力也越来越弱，百姓直呼：昏君的气数已尽，是时候改立新皇了。
　　………………
　　……………………
　　夜深人静，深沉阴暗的皇宫深处，灯火不知何时熄灭得干干净净，宛如一所阎王殿，阴森恐怖。
　　玉砌雕阑华灯明丽的御书房中，昏君皇帝正在大床之上大战四女，正直酣畅淋漓之际，伴随着一声诡异的“吱呀”响声，一股强烈的森冷寒风灌进来，活像闹鬼一般，吓得正在苦战的叶离天……阳痿了。
　　抬眼看去，房门不知何时突然打开了一条缝隙，叶离天仔细瞧了瞧，却是一个人影都没有见到，只听得一阵阵诡异的门板与门槛之间摩擦的尖锐声，像是那破旧鬼宅中亡魂的嘲笑。
　　“谁！”叶离天惊恐地大吼了一声，远远地传出一阵回音，整个宫殿空荡荡的安静得出奇，竟然完全没有除却他之外的半点人声！
　　皇帝跟那四名妃子面色如土，对着越开越大的门口望去，外面伸手不见五指的黑夜暗得让人不由得心惊胆寒，那扇大开的房门就像是猛兽的血盆大口，咆哮着要将人吞吃入腹。
　　叶离天让那四名妃子在床上待着，自己哆嗦着身体紧张地站到蜡烛下面，仿佛自己已被房门之外的各种妖魔鬼怪所包围，只有躲到灯火下借着亮光才能将心中的恐惧消灭殆尽。
　　“来人……来人！来人啊！”叶离天惶恐大声喝道，希望叫来自己的侍卫平复心中的恐惧感，连续唤了几声，却骇然发现，四下里只有自己的呼喊声一遍遍的重复回响，居然没有听到一个人出声回应……
　　床上的妃子尖叫连连，皆躲到被子里去将自己捂的严严实实的，乍一看去，整张被子瑟瑟发抖。
　　“这不可能！”叶离天喃喃自语，呼吸变得急促，他记得自己调集了几百御林军精锐留守殿外，怎么会一点回应都没有？自从那些个流言传到叶离天耳边，他每天晚上都要几百御林军守着，不然他害怕得睡不着。
　　宫女太监仿佛也在这一刻消失的无影无踪，一个影子都没有了，硕大的皇宫内，好像顷刻间就剩下了他们几个人，在阴森暗夜里，这叫叶离天心里怎么能受得了！
　　“都给朕滚出来！否则朕诛你们九族！”叶离天一声粗吼咆哮，却并没有得到想要的效果，反而从门口蓦地灌入一阵冷风，房间里的烛火尽数熄灭，叶离天瞪大眼睛，黑灯瞎火，眼前尽是一片看不见的黑暗！
　　金碧辉煌的宫殿，一瞬间竟变得如同走进了地府那样森寒可怖！
　　被黑暗笼罩着，叶离天心跳如鼓，哆嗦着双腿走到门口，欲要看一看究竟发生了什么，谁知刚到门口，一阵强烈的大风夹着一股浓烈的血腥味迎面扑来，叶离天被这腥气呛得连连咳嗽，他费力睁开双眼，瞳孔立即惊骇地瞪到最大！
　　视线范围内，一具具太监宫女御林军的尸体整整齐齐地躺在门前的大院内，井然有序地将院落堆得满满的。有的尸体眼睛还未合上，惊恐的表情就此定格，四周被这些尸体流出来的粘稠血液染了个遍，说是血流成河也不为过。
　　如此恐怖的画面袭击这叶离天的大脑，他顿时吓得肝胆俱裂，猛地转身缩回房间里，惊得两排牙齿不住地打架，发出“咯吱咯吱”的声音，在寂静的黑夜里显得格外的清脆响亮。
　　几百名对他忠心耿耿的御林军，大批的太监宫女，居然连一句呼救都没有来得及出声便全数死于非命！这一切实在是恐怖反常，匪夷所思，简直太让人难以接受了!
　　“什么人，什么人在此装神弄鬼！给……给朕滚……滚出来！”叶离天顿时被吓破了胆，强撑似的大吼一声，他的目光顿时被不远处一道突然出现的亮光所吸引。
　　那一处亮点像是阎王殿的邀请函，慢慢悠悠地漂浮着，越来越近，越来越近，叶离天吓得十指揪紧衣摆，不把龙袍扯出几个洞便誓不罢休似的，他掌心直冒冷汗，紧紧靠在案台上，却仍是掩饰不下心中的恐惧感。
　　仿佛等了一个世纪那么长，那个亮点终于到了门前，原来是一盏通体纯白的纸灯笼，但是灯火忽明忽暗，只能照亮一点点的地方。
　　提着灯笼的人出现在门口，是一个紧身黑衣人，看那身段居然是个女子，她旁边还跟着两个绝色女子，其中一个冷酷肃杀的女子，借着微弱的烛光可以清楚地看见，她的白衣上被一片片暗红色的血渍所沾满，整个人好似从地狱里走出来的修罗，异常可怖。
　　只闻得淡淡一声飘忽的冷哼，那个冷酷的白衣人蓦地拿过黑衣人手中的灯笼，将那抹亮光提到胸前，顿时将她的全貌照了个清晰。
　　“叶离天，没想到你也会知道害怕。”冷笑一声，在灯火照耀之下，白衣人的脸青中带暗，一双深邃的眸子泛着幽幽冷光，异常的骇人，乍一看去竟像那恐怖的索命孤魂，可怕得很!
　　那四名妃子看到这一幕，皆是寒毛倒数，浑身发抖，两眼一翻，硬生生地晕了过去……
　　叶离天此时是何等地羡慕她们，晕倒了就不用面对这些可怕的事实了，虽然他也满心惧怕，但还是强作镇定地看清了那张美艳绝伦的俏脸，霎那间像是瞧见了不可思议的事情那样惊骇，他瞳孔一缩，不自觉地后退两步，仿佛看见了什么可怕的东西。
　　“顾芷兰!你……你不是死了吗？你究竟是人还是鬼？”颤抖着手地指向她，叶离天大脑一时当机，竟然不知该作何反应。
　　白衣女子正是顾芷兰，她装模作样地悠悠长叹道：“啧啧，不过月余，皇上竟然就将臣妾忘了干净……”
　　“别说那么多废话，我还在旁边呢！”旁边的白衣女子黑着脸出声打断，正是一脸幽怨的白歌，这女主居然当着她这个现任的面跟“前任”聊得这么“开心”，把她这个“未婚夫”当摆设吗？她也知道这是小说剧情的梗，主角与反派的话唠模式，可她就是不想听也听不进去怎么办？
　　“好好好，我不说了。”好在女主还是挺有眼力劲儿的，竟然看得出她不开心，这不就哄上了嘛？
　　然而对面的叶离天好像不怎么配合，虽然确定面前的顾芷兰是人不是鬼，没那么害怕了，但一想到她居然能悄无声息摸到这里，恐惧感突然又爬升起来：“顾芷兰，你，你到底想干什么？”
　　“当然是干掉你啊！”听了白歌的话后，顾芷兰当真不再废话，足下一跨，她便提着灯笼，带着令人不寒而栗的笑容慢慢走近叶离天。
　　“缩地成寸！”
　　叶离天吓得差点咬伤了自己的舌头，双眼中渐渐浮起阵阵惊疑之色，太多太多的不可能朝着脑袋席卷而来，他盯着顾芷兰脸上浮起的嘲讽笑意，终于想明白了一些事情，原来，这个不起眼的顾芷兰才是控制大局将他们玩弄于指掌的人!
　　被这不可思议的事实惊楞了半晌，叶离天一时间竟不知该作何反应，憋了半天只说出一句很智障的话：“顾芷兰，你怎么可能还活着？你……你为什么会武功？”而且好像很高的样子。
　　这皇帝怎么变傻了？什么叫她为什么会武功？她就不能会武功吗，谁规定的？如此脑残之人被自己打败……顾芷兰顿时没了胜利者的成就感。
　　作者有话要说：日更，日更，日更！
　　重要的事情说三遍。


第13章 宫斗篇.玉蝶恋妃（十三）
　　眼底闪过一抹轻蔑，顾芷兰顿住脚步，假装疑惑道：“我为什么不能会武功？难道皇上下过不准我练武的圣旨？有这回事吗？我怎么不记得了？”
　　叶离天闻言几欲吐血，抬起颤抖的手指着顾芷兰咬牙切齿地大骂道：“你既然会武功为什么要欺瞒天下人？你这是欺君之罪，朕要诛你九族！”
　　女主身后的白歌忍不住翻了个白眼，没好气地说：“你们这些皇帝能不能不要这么土，说来说去就那几句，不是‘朕要灭你满门’就是‘朕要诛你九族’……拜托！时代在进步，你们有点创新意识好吗？”特么的，这是被传染了么，为什么她要跟反派唠嗑，一般唠嗑都是为了拖延时间……唉，算了，如今大局已定，就是拖到明年也不会有人来救他的吧。
　　方才过于惊恐倒是没见着这个女子的面容，如今乍一看，叶离天顿时觉得自己的后宫三千妃实在丑的不堪入目了。
　　不过现在的情形不适合欣赏美女，他满脸警惕地看着顾芷兰，知晓了她这些年都在韬光养晦，并不是一个无所事事任人操控的草包小姐。
　　冷哼一声，顾芷兰挺直腰杆接受他的审视，目露惊奇道：“皇上此言真是强词夺理，哪条律令规定我会武功就一定要通知你？再说了，我又没有对天下人大吼‘我不会武功’！你们看不出来纯属睁眼瞎，遭此报应更是咎由自取，怨不得谁，难道我还要事先通知我的敌人不成？”
　　“你！”她这般胡说八道歪曲事实，却叫叶离天做不出任何反驳来，确实是他看走了眼，居然看不出她居然是武功超群，韬光晦暗。
　　“丞相府黑蛟帮是你干的？”像是忽然想起了什么，叶离天瞪大眼睛颤声问道，然后他看见那个血染白衣的女子脸上露出了欣慰的笑容：
　　“不错不错，没想到你还是挺聪明的嘛！”
　　“你……你为什么要这么做？朕自问没有做过对不起你们顾家的事情……”无非就是买凶暗杀啦，收买将军府的仆从下毒啦，顾飞虎上阵杀敌的时候让自己派去的细作在背后捅上一刀啦，将顾飞虎的军事作战图偷给敌方啦……诸如此类的，除了这些，叶离天发誓真的什么都没干过了。
　　“为什么？哼！”顾芷兰唇角微微勾起，双瞳如同绿油油的恶狼眼睛一样，死死地紧盯着被锁定的猎物，嘴角扬起一抹讽刺的笑容：“因为我是素璃公主的女儿，大梁皇室后裔！你们窃取了我大梁的江山，是时候该还了！”
　　“不要跟他说那么多废话了，都三更半夜了，赶紧解决完收工回去睡觉。”白歌想着，依照剧情的尿性，他们在这唠嗑一晚上都有可能，最讨厌这种说半天话都不动手的剧情了，还有，不是说反派死于话多吗？现在这个情况，谁是反派都说不准，还是谨慎点的好。
　　“好。”顾芷兰无奈地看了她一眼，早说不让她来她非要跟着来，这会儿又迫不及待想回去了，虽然她说出这些话的时候心中很是舒爽畅快……既然夫人发话了，没办法，乖乖听话照做就是了。
　　转脸看向叶离天，顾芷兰的眼神变得锐利起来，谁若被她冰冷的眸子扫一眼，就立刻如同掉入冰窖般寒冷刺骨，再加上她那身血染的白裳，跟白无常没什么差别了。
　　她眼里的杀意波动叶离天自然看得出来，他惊恐地一步一步往后退，一边嘶喊着：“你，你不要过来！朕，朕可是皇帝，你不能杀我……我求求你了，不要杀我……”
　　这就被吓疯了？
　　顾芷兰停下脚步，她唇角勾起一抹嘲讽弧度，淡淡说道：“很快你就不是了！”
　　“我……我现在还是……还是皇帝，你，你就不怕我的臣民，找你报仇吗？”退无可退，叶离天龟缩在角落里，哆哆嗦嗦的说话都结巴了。
　　“哼！这种话你也好意思说！”顾芷兰满脸怒容，睥睨着他冷笑道：“你的臣民？这些年你的暴.政早就臭名远扬，在百姓眼里你就是一个昏君暴君，你死了他们还会像邱老贼死的时候那样烧高香放鞭炮呢，怎么会为你报仇，你想多了吧？”
　　话锋一转，顾芷兰看着面露惊恐绝望的叶离天，不屑道：“实话告诉你吧，就是你的子民们写下万民书祈求我来讨伐你的，你们叶氏连同邱家谋朝篡位，将我大梁正宗皇室成员杀得一干二净，这也就罢了，谁知你们竟然一个个都是昏君暴君，这天下岂能容你叶家在此撒野？”
　　“噢，我的天呐！你们到底要聊到什么时候？需不需要找个凳子坐下来慢慢聊啊？”怎么这么能唠嗑，白歌也是醉了，女主平时可不是话唠属性啊，难不成她又被剧情控制了？女主这些废话……她怎么有一种女主秒变反派的既视感。
　　生怕拖延久了会节外生枝，白歌赶忙苦口婆心地劝说女主：“你要杀他就赶紧杀了吧，何必多此一举，浪费口舌。”难道这是男主光环？谁想要杀他就会变身话唠，让他可以找机会脱身度过死劫……？
　　懊恼地看了白歌一眼，顾芷兰真不是故意要跟叶离天如此闲聊的，她都不知道自己为什么要对着叶离天说出那么多话来，莫非，自己还是杀不了他吗？
　　顾芷兰眸色微微一沉，若有所思地瞥了叶离天一眼，淡淡吩咐道：“血影，你来动手，杀了他！”
　　叶离天害怕地不住颤抖，口齿不清地说：“不要……不要杀我！顾芷兰，别杀我，我愿意立刻写下退位诏书，把皇位还给你……只要你不杀我！”
　　这次女主顾芷兰并没有再跟这个白痴聊天，见血影顿住了脚步，顾芷兰眸光一冷，厉喝道：“血影，还不动手？”
　　冷酷的黑衣血影拔出沾血的长剑，杀气腾腾地盯着叶离天，一步一步向他靠近，勾唇嘲笑道：“皇上，你怕什么嘛？臣妾这就来伺候你。”
　　“你你你……你又是谁？”叶离天一听这声音，竟觉得有些熟悉，但目前的情绪容不得他分心去想，眼前的黑衣女子双眸中暴露出嗜血的光芒，再加上她脸上沾染的斑斑血迹，简直像是前来勾魂夺魄的黑无常，吓得他浑身瘫软，动也不能动了。
　　“我是你的邱淑妃啊皇上，就让我来好好地伺候你吧！”血影仍是冷笑连连，不紧不慢地向他走近，像是一只猫咪很有耐心地在玩弄自己抓的小老鼠。
　　我去！白歌直瞪着眼呆呆地看着眼前的这一幕，莫非这个血影也被男主光环影响了行动，开始了话唠模式？还有，她这些话怎么比反派还反派？若是她自己上前跟男主对峙，不知道会不会也变成话唠狂魔……
　　叶离天并不傻，听了这话他顿时明白了邱淑妃是这个黑衣人假扮的，怪不得顾芷兰没死，她的势力究竟庞大到什么程度了，竟能在戒备森严的皇宫来去自如。
　　现在看来，邱丞相一死，朝中的大臣估计都倒戈相向了，整个帝都乃至整个天下都在他们顾家的掌控之中，他这个皇帝恐怕是真的做到头了。
　　“不要！不要过来！救命！救命啊！谁来……谁来救朕！”死亡的恐怖气息越来越近，叶离天吓得跌坐在地上，发了疯似的乱吼乱叫，似是企图以这种方式吓退前来索命的黑无常。
　　谁知那黑无常竟真的被他的吼声惊讶得愣在原地，随后回过神来，嚣张冷笑，举着剑好整以暇地对着剑身轻轻吹了吹，道：“叫吧叫吧，你就是叫破了喉咙也不会有人来救你的，你宫中的御林军大内侍卫红女太监什么的都被我们杀光了，我看你能叫出个什么东西来！”
　　闻言，叶离天更加震惊骇然，他立即想明白了为什么顾芷兰能这么有恃无恐地跑到他的御书房来杀他，看来是顾飞虎那个逆贼，他要举兵造反吗？
　　“顾芷兰！你们这是密谋造反，你就不怕遗臭万年吗？”叶离天压下恐惧感，思索了半晌之后便对顾芷兰施加压力，神色之中还有着几分侥幸，假惺惺地说：“倘若你现在放了朕，朕可以当作什么事都没有发生，朕保证把皇位名正言顺地传给你们，而且绝对不会找你报仇，你最好……”想清楚。
　　然而话还没有说完，却见他胸口处的心脏部位直挺挺地插着一把剑，鲜血随着剑锋缓缓流出，不一会儿便将他身下的地面染红。叶离天不可置信地死死地瞪大眼睛看着自己身前手握剑柄的女子，那把剑正插在他的心口上，他甚至可以感觉得到自己的生命在渐渐流逝，最后，他不甘心地咽了气，双眼睁大，死不瞑目。
　　余下一黑一白两个肃杀女子顿时惊呆了，她们怔怔地看着那个纤尘不染宛若天仙的白衣女子，此刻正面无表情地拔出那把剑，随手一丢把剑扔向黑衣女子，步伐轻稳一脸淡然地走向另一个同样倾城绝色超凡脱俗的白衣女子，仿佛刚才那个随意杀死皇帝的人不是她一样。
　　瞧见带血的剑飞来，愣了片刻的血影立马回过神来，准确无误地握住剑柄，将剑稳稳妥妥地接在手里，眼神复杂地看向那二话不说就杀人的白衣女子，心中无限感慨。
　　没想到，看似温柔似水的人竟然会有如此凌厉的一面，杀起人来如同切西瓜毫不手软，竟然比她这个专业的杀手还要果断一分。
　　作者有话要说：在这里解释一下本文的封面：
　　蓝苟是手残党，做成这样已经很不错了，
　　可是，却被姬友吐槽了一番，她说绿色字体不好看，而且整体来看，就像是——蓝苟头上一片绿……
　　——才不是！绿色代表生机好吗？生机啊！
　　——知道什么是生机吗？
　　……布吉岛，生鸡？
　　——啊呸！生机就是……算了，说了你也不会明白的。
　　……反派死于话多，作者你为什么说那么多。
　　——作者有话要说（无话可说）


第14章 宫斗篇.玉蝶恋妃（十四）
　　杀了叶离天之后，白歌倒是没什么不适感，在她眼里，这个世界除了顾芷兰，其他人都是假的，杀了他就跟杀掉游戏里的boss一样，心中只有畅快，没有恐惧。
　　若不是看她们一个两个都在男主面前化身话唠狂魔，一夜下来都没将男主杀死，万一等会儿出现一个很厉害的高手帮着男主力挽狂澜怎么办？这样的剧情白歌又不是没看过。
　　为此，她当机立断抢过血影手里的剑一下子刺进了男主的胸膛……既然她们都杀不了你，那就让我代劳，送你上西天去吧，一路走好啊男主先森！
　　瞧着一脸呆相的顾芷兰，白歌暗道不好，莫非刚才暴力事件吓到她了？一想到这，白歌赶紧出声挽救自己的形象：“你听我解释！那个……其实我很温柔的，你们刚刚看到的都是假象……好吧，我是见你们杀个人都磨叽半天，眼看着就要天亮了，咱们还得去打开宫门迎接你爹的大军呢！”白歌低下脑袋，偶尔抬起脸来偷看顾芷兰几眼，生怕顾芷兰嫌弃她不要她了一样。
　　还未等顾芷兰出声说话，血影走到白歌身边一脸崇拜地看着她，敬佩地说：“白姑娘行事果断，血影佩服。”
　　作为一名资深杀手，血影一眼就能看得出白歌从来没有杀过人，因为她身上的味道很洁净，很纯粹。
　　一个从没杀过人的白歌居然连一声招呼都不打就取了人家性命，完事了居然还能面不改色，光凭这一点就足以令血影对她刮目相看。
　　也是，跟着门主的人能差到哪里去？自然个个都是马中赤兔，人中翘楚。
　　被夸了的白歌并没有很开心，她淡淡开口道：“我跟他又不熟，没什么好说的，见他唠唠叨叨的烦死个人，你们半天也不动手，我只好亲自出马一剑送他上西天了。”不果断一点你们杀到明年估计也杀不了男主，白歌暗叹一声，她就是个操心的命啊，她能有什么办法，她也很无奈啊！
　　“你杀他的时候就没有想要跟他说很多很多刺激他的话吗？”淡淡地瞟了一眼叶离天的尸体，再看看一副若无其事的白歌，顾芷兰掩下心中的疑惑，每次她想动手杀死叶离天的时候，好像有个声音在耳边不停地响：说出来，多说一点。
　　“我又不认识他，说什么啊？”白歌摊手无奈道，心中却在暗惊，看来这个世界的男主也有主角光环，也幸好被自己捅死了，不然女主绝对吃亏。
　　思至此，白歌拉着顾芷兰的手走出门去，边走边说：“兰兰，天快亮了，咱们快去准备接应你爹吧！”既然男主已死，女主的威胁也全部清除，她应该被这个世界承认，成为气运之子了吧！
　　两个白衣胜雪的绝色女子手挽手，肩并肩同行，她们身后跟着一个冷酷的黑衣女子，三人慢慢朝着正宫大门走去，一路上阴暗森森，异常安静。
　　…………
　　………………
　　待将各地藩王，也就是叶离天的兄弟等一干余孽肃清完毕后，顾芷兰顺利登基为皇，史称天瑞女皇，改国号为梁，特封其父顾飞虎为忠义太上皇，其弟顾天朗为永康太子，最令人匪夷所思的是，女皇登基择偶，竟然不是招皇夫，而是娶了个如花似玉的美艳皇后。
　　据说这个皇后长得那叫一个国色天香，倾城绝世，跟女皇站在一起那叫一个般配。虽然两个女子成亲很是令人震惊，但仔细一想，又觉得这一切是那么的理所应当。
　　像女皇这样举世无双的传奇人物，运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，叱咤与九天之上的至尊女皇，男人怎么能配得上她？只有像皇后娘娘这样美艳绝伦的精彩女子才与女皇相配，看！她们站在一起仿佛连天地都失去了色彩，唯有那两人身上散发出的光芒万丈，绝艳天下。
　　被称为国色天香的皇后白歌，此时正一脸郁闷地看着顾芷兰，幽怨地说：“不是说我娶你的嘛？怎么变成我嫁给你了？”
　　正在批阅奏章的顾芷兰停下手中的动作，抬头瞧着她，直把白歌看到心虚才缓缓出声道：“你就知足吧，要不是为了娶你，我又怎么会答应我那个阴险的爹，他非要我当这个没有自由的皇帝，才肯让我们在一起，现在倒好，整天处理那个昏君留下的烂摊子，忙得我一点空暇的时间都没有，感觉像是被囚禁了一样，唉~”
　　这件事要是要从登基之前说起，顾芷兰为了明媒正娶白歌入家门，特意找她父亲商量，情况大概是以下这样：
　　顾芷兰一脸忧郁地叹着气，复叹数十次，旁边练剑的顾飞虎却是听不下去了，连忙收起剑走到她身边，关切地问：“宝贝女儿，为何如此叹气，可有什么烦心事么？”
　　顾芷兰用那彷徨的眼神一瞬不瞬地看着他，犹豫了片刻终于鼓起勇气缓缓开口道：“爹，孩儿倾慕于一女子，可是落花有意流水无情，她说无意与我。”说完又复叹数十次，眼神中流露出许些难过，看得顾飞虎心中不是滋味，连忙怒道：
　　“究竟是哪个丫头片子这么不识好歹，我女儿看上她，那是她的福气，竟敢嫌弃我的女儿！宝贝女儿你放心，她跑不了的，为父这就替你把她绑来……对了，她叫什么名字？”
　　说完之后才发现怎么有些怪怪的，咦？不对啊！女儿喜欢女子他不是应该劝说阻止的吗？为什么他会有这样的想法说出这样的话？可是，看到女儿伤心欲绝的样子，唉，只要女儿高兴就好。
　　“不用了爹，我打算自己努力去追求她，用自己的真心去打动她，爹你放心吧，我一定会成功的！”只见顾芷兰脸色一变，从刚才的悲伤难过脸瞬间变成积极向上的面容，一副化悲愤为力量的模样。
　　“好，爹相信你！”咦？这是怎么回事，他怎么有种被下套了的感觉？顾飞虎看着宝贝女儿扬起得逞的笑，顿时丈二和尚摸不著头脑，怎么感觉哪里不对劲，却又想不起来到底哪里不对劲，索性甩甩头，干脆什么都不想了。
　　然而事情并没有这么顺利，后知后觉的顾飞虎终于想明白了，这个宝贝女儿给他下了个套，但他话已说出口，一言既出绝不反悔，所以他也没有反对，只是增加了某些条件，比如说，要求顾芷兰登上帝位并治理好国家，等顾天朗身体康复才能退位。
　　无奈之下，顾芷兰只能颔首应允，心中却暗自腹诽：老爹就是想偷懒，明明知道那是个烂摊子还要扔给她，这么坑女儿合适吗？
　　“你后悔了？”耳边想起白歌略微忐忑不安的问话，心知她害怕自己对这段感情飘摇不定，她哪里知道，自己可以为了她放弃所有的一切，包括生命。
　　放下手中的工作，顾芷兰离开座椅上前一步将白歌环在怀里，轻声道：“我永远都不会后悔，白歌，我爱你，为了你我做什么都愿意。”
　　白歌眼眶湿润，能和女主在一起便是最大的幸福，还有什么不满足的呢？虽然过程有所不同，但结局还是一样的，她最终抱上女主的大腿，走上了人生巅峰。
　　顾芷兰曾经问过白歌，喜不喜欢当皇后，刚开始她还觉得新鲜感十足，表示还过得去。后来顾芷兰发现她脸上的笑容越来越少，变得郁郁寡欢，顾芷兰再问她是不是不喜欢当皇后？白歌没有回答，只是一副向往的模样看着天空自由自在飞翔的鸟儿。
　　天瑞十年，风调雨顺，国泰民安。顾芷兰宣布就此退出大梁王朝的政治舞台，由永康太子继承皇位，史称永昌皇帝，而顾芷兰则带着她的皇后跑路了。
　　幽静崎岖的山间小径，两个黑衣女子驾驶一辆两马并走的马车缓缓前进，车里的两人不是顾芷兰和白歌又是哪个？
　　白歌依偎在顾芷兰柔软又温暖的怀里，心情舒畅，感动地轻声道：“兰兰，你真好，谢谢你。”白歌的眼里只有一个叫顾芷兰的女人，这十年时间顾芷兰对她的宠爱让她甚至忘了自己是来干嘛的了，她只想和顾芷兰永远在一起，哪怕只有这一辈子。
　　顾芷兰退位后，立刻询问白歌的意见，问她想去哪里，白歌想着生前病骨一身只能待在病床上哪也不能去，着实憋屈。她向往着外面的天地，想要趁着身体健康之际好好领略一番大自然的风采。
　　两人当下决定要浪迹天涯，云游四海，于是乎，便有了此次的马车之旅。
　　“傻瓜，你我本就是夫妻，何必言谢，要说谢，也是我谢你啊，我在位期间，若不是你在旁支持相助，我怎么能这么快就完成了盛世的开创呢？”顾芷兰温柔地轻抚她耳前的碎发，眼神中流露出连她自己都没有发现的宠溺。
　　白歌抬起头与她对视，双眼中满满都是缠绵爱意，两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　爱情，本来就是两个人的事情，光靠一个人的付出再怎么努力也完成不了，最终还是走向崩裂。所幸她们是那么的相爱，她们对彼此的珍视更胜自己。唯有相互扶持，才能走向永恒，相信她们会走得很远很远。
　　作者有话要说：看到大家这么热情，蓝苟心中暖暖的，决定再加一更感谢大家的支持！
　　蓝苟也是新人作者啊（是真的！），求收藏，求投喂，求包养！
　　——你以为作者的话到此结束了吗？
　　哼！天真！
　　作者还有话要继续说：
　　这里解释一下，蓝苟的笔名。
　　你以为真的只是跟（懒狗）谐音，仅仅如此而已吗？
　　并不！
　　蓝苟取自于“青出于蓝”和“一丝不苟”。
　　远胜于蓝的青都要叫我蓝爸爸，你说爸爸我厉不厉害，流不流弊！


第15章 宫斗篇.玉蝶恋妃（完）
　　两人在一番游山玩水之后，年纪也不小了，遂寻了一处风景绝佳的风水宝地过起了隐居的日子。
　　转眼间几十年过去了，顾芷兰已经白发苍苍，容颜不再，大限将至，临死前，她躺在依然年轻貌美的白歌怀里，露出了不舍与幸福的微笑。
　　刚开始的二十年顾芷兰还没有感觉到两人的变化，再后来她越来越老，白头发越来越多，而白歌依旧没有一点变化，这让她有心慌，却无可奈何。
　　在外人眼里她们两个走在一起更像是一对祖孙，她也曾无数次劝告过白歌，让她离开自己这个老人家，过自己年轻人的生活去，可是无论她说多少次，甚至骂她赶她都没有用，白歌依旧对她不离不弃，反而还被白歌开导她，白歌说，若你是我，你变得像我一样不会老，我变成你那样，你会离开我吗？
　　顾芷兰沉默了，答案是她不会离开，无论发生什么事，她都不会离开白歌，然后她便释怀了，只要两个人真心相爱，除了死，什么都不能将她们分开。
　　现在，她就要死了，她马上就要离开白歌了，这一生有她的陪伴，顾芷兰知足了，可是她还是不舍得这个这么美好的人，真想把她带到地狱陪自己一起死啊，可是，她陪了你这么久你还不满足吗？
　　顾芷兰忍下心中阴暗的想法，深深地凝望着白歌，她要记住这个人的模样，来世仍不忘。像以前一样，她温柔地抚触白歌如玉润滑的脸颊，轻声细语道：“白歌，最后再为我唱一遍那首《蝶恋妃》吧。”
　　白歌深情地在顾芷兰唇上轻轻一吻，柔声道：“好。”
　　她凝望着顾芷兰略微涣散的眸子，清亮悠扬的歌声渐渐响起：
　　“芊芊玉手堪把帘卷推，
　　看长安城花街灯昼夜，
　　独自依着窗台望着月，
　　泪滴落杯中谁人了解。”
　　随着婉转动听的歌声缓缓响起，顾芷兰涣散的眼神又开始重聚光彩，两只湿漉漉的眼睛闪闪发亮地看着白歌，歌声还在继续飘荡：
　　“蝶恋妃，那裙摆的香味，
　　世间独有一绝谁以颜相对。
　　宫廷院内的是非轮回，
　　红尘醉无奈今生不能归。
　　蛹成蝶，尽惹佳人憔悴，
　　今生与你约定下一世契约……”
　　美妙凄婉的歌声嘎然而止，白歌瞧见顾芷兰抚在她脸上的手无力地垂下，那双只印有她的眸子也合闭着，安详的面容上露出一抹幸福的微笑。
　　“兰兰！”
　　一瞬间仿佛天都塌下来了，白歌再也控制不住，紧紧地抱着顾芷兰的尸体撕心裂肺的痛哭流涕。
　　可能上天也看不下去，一道惊雷炸响，随后便是倾盆大雨，雨水打在白歌的脸上，与她的眼泪融合在一起，顺势流到了地上形成一摊水池，让人分不清哪些是雨水，那些是泪水。
　　没想到，这一天还是来临了，原来不是我离开你去下个世界，而是你先离开我安乐而死。
　　顾芷兰的离世让白歌伤心欲绝，痛彻心扉，她在顾芷兰的坟前哭了一天一夜，悲天悯人，闻者伤心，见者流泪。
　　原来，失去你会这么痛！
　　来到一处悬崖边上，白歌一生无可恋，魂不守舍，既然她的女主已经不在了，她活着还有什么意思？她不要做什么任务了，她也不要复活了，她想去找她的女主，她怕女主一个人在下面会孤单，兰兰，我不会让你一个人的，等着我，我马上就来陪你了！
　　清风吹拂着她的发丝凌乱飞舞，却怎么也吹不干脸上的泪水，倾刻间，白歌纵身一跳，落入了万丈深渊……
　　………………
　　……………………
　　再次醒来，白歌发现她又回到当初那个乳白色的空间里了，只不过上次她是魂体状态，这次她已经变回了人身。
　　几十年的岁月变迁，白歌虽然容貌不改，面上确是一股难以掩饰的沧桑感，再也不是当年那个调皮的小姑娘了。
　　看到眼前的情景，白歌自然知道是怎么回事，见到老朋友，她无奈一笑：“系统，你为什么不让我死，是我自动放弃复活的机会，你为什么要阻止我？”
　　【宿主啊，我求你了，你别死行吗？你若死了我怎么办？】
　　系统大汗，它完全没想到这个曾经千方百计想复活的宿主如今却是一副寻死觅活的模样，可是任务又不能不做，宿主一定不能死的。
　　“我死我的，与你何干？”白歌秀眉一紧，她怎么觉得这个系统不一样了，这语气中好像多了一丝人情味儿，显得人性化了许多。
　　【咱们当初说好的，等女主死了你就得跟我前往下个世界继续做任务，宿主你言而无信，你说话不算话！】
　　系统的声音顿时委屈起来，像是白歌做了什么人神共愤的事情一样，听得白歌一阵头皮发麻。
　　“我累了，我也不想活了。”哪怕系统再怎么人性化它依旧只是个系统，白歌没必要向它解释那么多，可它始终不让她去死，着实叫白歌一阵无语。
　　【你死了女主这么办？女主还等着你去拯救呢！】
　　系统一阵急切，语速也不由得快了许多。
　　闻言，白歌愣了一下，随即反应过来，系统说的女主并不是她家的女主，她淡淡道：“那些女主我没兴趣，你找别人去拯救吧。”
　　【不！】
　　【那些女主跟你家女主都是同一个人的化身，你家女主还没死，她正等着你去拯救呢，同时也是拯救你自己啊。】
　　系统跟白歌绑定关系，她心里想着什么系统自然知道的一清二楚。
　　“真的吗？女主真的还活着？”这个消息对于白歌来说简直就是黑暗里的一点星光，在她绝望之际看到的一线希望，照亮了她的整个世界。
　　随即她又细想了一遍系统的话，正色道：“系统，你这话什么意思？女主是谁的化身，跟我有什么关系，为什么拯救她就是拯救我自己？赶紧给我说清楚，否则恕我不接这个任务。”
　　犹豫了许久……
　　【宿主你没发现我的变化吗？因为你完成了这个世界的任务，拯救了女主，所以我才恢复了一点。
　　你跟女主，还有我都是一样的命运，你生前病魔缠身不是偶然，而是被诅咒的，女主也是被人从中作梗，企图掉包女主，我也好不到哪里去，暂且不说了。
　　反正我们三个是连为一体的，只要阻止女主被掉包，夺回主角光环，你病魔缠身的命运自然会破，我也能一点一点恢复原来的样子，待我回到鼎盛时期，我一定要将那个混蛋杀死。】
　　这么多信息一时间听得白歌云里雾里，不过她大概明白了一些，救女主就是救她自己还有系统，但她们又是被谁害成这样的呢？
　　“系统，你说的‘那个魂蛋’究竟是谁？”白歌眸光一冷，严肃地问道，莫非这个混蛋就是最终的罪魁祸首？
　　【宿主，我们现在还没有能力与它抗衡，你还是少知为妙，你知道我为什么要在你执行任务的时候自己却悄悄下线吗？
　　你以为我就真的是个辣鸡系统，什么都不会？不是的，它太强大了，以我目前的实力我只能隐藏踪迹，尽量不让它发现，根本不能正面与它抗衡。
　　你说的那些金手指，我一给你用，不用多久，它就能找到我们这里了，也幸好女主强大，不用我操这份心。】
　　“那你以前怎么没告诉我这些？”
　　【你那时候年轻气盛，而且求生欲望太强，我说了怕你临阵退缩，再说了，我当时还没恢复灵智，不能人性化地说出这些复杂的问题。】
　　……什么求生欲望太强？直接说她怕死不就好了？白歌翻了个白眼，算是接受了它的解释，至于那些未知的谜底，就让她一点一点地去挖掘吧！
　　“对了，我记得你说过只要女主灵魂完好无损就行，我若是把男主杀了，会有影响吗？”白歌记得有些快穿小说里是不能杀男主的，要么就是男主有不死光环，死多少次都会复活，要么就是男主死后世界崩塌。
　　【没关系没关系，拯救女主跟杀掉男主都是夺回主角光环，所以，请宿主不要大意的去杀吧，宿主万岁！】
　　系统雀跃地欢快声在白歌脑海里响彻许久，白歌脸一黑，她怎么觉得这个系统怎么跟个小孩子一样有些中二，可能是还没恢复过来吧，白歌叹气的想着。
　　想起顾芷兰越变苍老的容颜，而自己却连最简单的白头偕老都做不到，白歌眼眸一暗，沉声问道：“系统，为什么我不会老？”
　　【宿主的新身体是由九星玄灵玉再加上女主的气运之泪混合形成的，自然不老不死，就算受伤流血伤口也会马上自动愈合，宿主，怎么样，这够不够金手指？】
　　白歌：“……”什么鬼？还有这种操作？
　　虽然扯了点，不过，确实靠谱多了，白歌忍下吐槽的冲动，既然了解了个大概，也该出发去找下一个女主了，她微微一笑，自信满满却又充满着期待：“那么，我们这就前往下个世界继续和女主谈恋爱吧。”
　　得知女主没死的消息，白歌沉寂的心又复活了，她仿佛从一个年迈垂老的迟暮之人瞬间回到十几岁的天真烂漫，只是，眼里的沧桑却是怎么都掩盖不了。
　　【好！请宿主做好准备，五，四，三，二，一，传送完成。】
　　作者有话要说：第一个世界到此就结束了，能坚持看到这里的小天使们都是蓝苟的真爱啊！
　　这个世界的灵感来源于一首歌，本来刚开始的脑洞是想这样写的：
　　女一本是女二随身携带的蝴蝶玉佩，某一天化成了一只真蝴蝶，会飞的那种，还能修炼，姑且叫她蝶仙。
　　女二呢，是一个柔柔弱弱的闺中小姐，被皇帝看上选进了宫中当了贵妃，小蝶仙当然跟着她了。
　　小蝶仙修为越来越高，她不断地保护被各种陷害各种欺压的贵妃，两人逐渐产生了感情。
　　后来，小蝶仙修为到达某个阶段，终于化身成人，与贵妃谈恋爱，然后帮助她夺了皇帝的江山，从此她们就能过着没人打扰的二人世界。
　　当然，事情还没结束，小蝶仙的修为越来越高，最后竟然羽化登仙，上天了！
　　从此以后，两个相爱的人一个在天，一个在地……肿么有种嫦娥奔月还是牛郎织女的既视感，摔！
　　呃！后面的换你们来脑补，是小蝶仙放弃仙籍回凡间，还是贵妃突然心血来潮要修仙，总之，结局一定要he.
　　那么，我们下个世界见！
　　下个世界，蓝苟与各位小姐姐不见不散哟！
　　题外话：以后，请不要叫我大大，要叫我一声蓝爸爸！


第16章 帝王篇.女皇宠后（一）
　　再次睁眼时，已然黄昏时分，映入眼帘的是一望无垠的林海，清新的空气扑面而来，然而白歌却没有什么心情去欣赏这茂密的原始森林。
　　“系统，你该不会把我传送到侏罗纪世界了吧？”想起某年看到港剧里面就有这么一段，男主穿回三国后整天想着要回现代，结果却回到了恐龙时代，被一群恐龙追着跑……扯远了，白歌觉得，眼前的原始森林很有可能会冒出一大群恐龙来，这可不是开玩笑的。
　　【抱歉啊宿主，系统好像被干扰了，导致传送错误，这里应该是故事发展之前，至于是哪一年我就不清楚了。】
　　白歌：“……”她前脚刚夸完系统，这会儿又不靠谱了，这不是在打她的脸么？
　　【请宿主在此等候，我需要重启一下系统，不出24小时，系统就来接宿主回到女主身边。】
　　“喂！把我放在这么个原始森林，这样真的好吗？”然而系统并没有回话，估计是当机了，白歌轻叹一声，“唉，在这么个破地方我能活到明天吗？”希望没有恐龙吧？
　　轻手轻脚走在林间小道上，白歌不敢动作太大，生怕惹来大熊老虎之类的猛兽，可她也不能一直站在原地啊，总要找点吃的吧，她虽然是玉石化身，但也会有饥饿感的。
　　看见路边有棵树上长满了红艳艳的野果，白歌顺手一摘，往嘴里塞了一口，顿时那叫一个酸爽，不愧是野果，真够酸的，白歌发誓，她再也不要吃野果了。
　　又酸又涩的果子吃得白歌的俏脸瞬间邹成包子脸，她的双眼迷成一条线，模模糊糊地看到一些朦胧的事物，正当她感叹野果子如何酸苦时，她的视线中赫然出现一个少女，那个娇小的身影正被四个黑衣人拿着刀追着跑。
　　光天化日之下竟敢强抢民女，真是岂有此理！一向正义廉明的皇后娘娘看不下去了，顿时将手里的野果子狠狠地往地上一摔，蹑手蹑脚地跟了上去。
　　那少女被逼至一个湖泊边上，无路可走之际，她猛地回过身来，冷冷地看着那四个紧跟而来的黑衣人，那是一双什么样的眼神，有不甘，有失望，有悲哀，还有一丝视死如归的鱼死网破，大有与他们同归于尽的气势。
　　像，真像！这个十来岁的少女，竟有如此傲视天地的风姿，简直跟她家女主年轻时一模一样，就冲这一点，白歌怎么也不会让这个少女死于非命。
　　幸好在上个世界的时候，无聊之余顾芷兰会教她一些防身的武学招式，虽然没有她那些影卫这么厉害，不过，对付那些三流高手，绰绰有余了。
　　一瞬间，白歌像老鹰展翅一样冲了出去，顿时就是一顿拳打脚踢，那四个黑衣人没个防备，纵有兵器在手也被打的个落花流水，惨不忍睹，哀叫连连。
　　其中一名较为聪明的黑衣人见白歌打得正酣，他立即退出战圈，机灵地掏出哨子一吹，然后得意洋洋地看着一脸怔住的白歌，还有满脸阴沉的少女。
　　哨声一响，白歌自然知道这是信号，她暗叫一声“糟糕”，下拳也不由得加重了力道，一个一个将几个黑衣人打晕在地上，然后拉起少女就跑。果不其然，没多久，便有一群身穿铠甲的士兵赶到了，这时，那个吹哨子的黑衣人睁开眼对他们说：“她被一个高手救走，往那边逃了。”说着指了指方向，原来他是假装晕倒的，确实够奸诈，连白歌这种活了两辈子的人都被骗了。
　　白歌带着少女沿河边跑，她刚想询问身边的女孩这是什么情况，眼见后面的追兵又赶上来了，目测有三十多个，白歌也不知道能不能打得过，以前只有顾芷兰陪练，她根本就没有机会出去打架，所以，她还是个没有经验的实习生。
　　情急之下，白歌也顾不得这么多了，在女孩的惊呼声中一把抱起她，朝着河里纵身一跳，没入水中，她上半身浮在水面上，一只手托着小女孩不让她下沉，一只手使劲儿滑动，向着对岸奋力游去。
　　她一边游泳一边用余光查看岸上那群追兵的情况，就在她们即将到达岸边之际，却见他们正举起弓箭齐齐对着她俩，白歌惊得汗毛竖起，她赶忙一把将小女孩捞在怀里，用自己的身躯挡住那些箭雨。
　　不知道背上插了多少支箭，白歌痛得咬牙切齿，冷汗连连，趁着意识尚在，她紧紧抓住小女孩拼了命地爬上了岸。眼见那些追兵也纷纷下水，白歌顾不得身上的伤，忍着剧痛拉起小女孩就往深山里面跑。
　　不知跑了多久，白歌一阵头晕目眩，在看到一个山洞之时，终于支撑不住，昏了过去。虽然被箭射成了马蜂窝，虽然可能见不到女主了，但白歌不后悔，她真的不后悔。
　　在箭雨来临之际，她本可以迅速潜进水里躲过一劫，但她还没来得及思考，身体已经做出了反应，等她回过神来的时候，她身上已经满满的箭矢，疼痛难忍。
　　视线渐渐模糊那一刻，她仿佛又见到了心中最牵挂的女主，能再见你一面，哪怕粉身碎骨也是值得的，这些便是白歌昏迷前的想法。
　　等白歌醒来后，已经入夜了。
　　她发现自己身上居然一个伤口都没有，肌肤光滑如初，疼痛感也消失不见，若不是旁边还趴着一个熟睡的小女孩，她还以为刚刚的经历其实是一场梦。
　　只是，为什么她没穿衣服？幸好这里没什么人，不然白歌就糗大了，不用想她也知道是这个小女孩的杰作，但人家也是为了救她嘛？况且，人家一个小女孩而已，看了就看了吧，相信她家的女主大人也不会介意的。
　　见女孩睡得正酣，白歌也不忍心打搅，入夜渐凉，生怕她这样睡会着凉，白歌寻来一些干草柴火，开始了原始人的必修技能——钻木取火。
　　经过白歌的一番艰苦奋斗，山洞里终于生起一团昏黄的火焰，照在窄小的空间里忽明忽暗的，将洞里的阴潮湿暗驱散，顿时有了些温暖的气息。
　　少女悠悠转醒，这一觉睡得真踏实，目光一转，见那教命恩人此时正一副安然无恙地坐在火堆旁边烤衣服……
　　她原以为必死无疑的人居然活过来了，而且看这样子似乎已经痊愈了，女孩顿时惊讶极了，她走到白歌身边仔仔细细地看了几圈，这才确定她是个活人，心中不由得惊叹连连，面上却是一副惊呆了说不出话来的模样，看得白歌一阵花痴，哇哦！好萌呀！
　　白歌拉她坐下，将烤好的衣服披在她身上，出声问道：“小妹妹，你叫什么名字？那些人为什么要追杀你？不要怕，姐姐会保护你的，姐姐很厉害的哦！”至少可以挡箭挡刀，这个金手指也太悲催了吧！系统你出来，咱们聊聊人生！
　　“我叫楚倾澜，大楚的皇太女，那些追杀我的人是我皇叔的手下，他想除掉我好继承皇位……”楚倾澜疲惫地叹了口气，不知是身累还是心累，被自己的叔叔赶尽杀绝，确实不好受。
　　最是无情帝王家，她的父皇是嫡长子，自小就被皇爷爷立为太子，古训有云，皇位传嫡不传庶，所以她皇爷爷直接略过了皇叔立她为皇太女。
　　自从皇爷爷驾崩后，皇叔对她和父皇的压迫越来越明目张胆肆无忌惮，如今还在这一年一度的狩猎活动中对他们痛下杀手，企图夺取皇位，她的父皇被控制，生死未仆，她也被皇叔派的人大肆追杀，一路亡命天涯。
　　“兰兰？”
　　差不多了解了大致情况，白歌心中泛起一种奇妙的感觉，心中暗自腹诽，莫非这个小女孩就是女主小时候？仔细一看，还别说，确实挺像的。
　　“嗯，姐姐。”对于一个在她绝望之际出手相救的人，楚倾澜心中满满都是信赖，或许刚开始她有怀疑过这个人是皇叔派来的奸细，不然怎么可能会有人真的来救她？
　　可是，在水中惊心动魄的那一幕楚倾澜永远都不会忘记，在这个人为她挡下箭雨的那一刻，楚倾澜便取消了所有对她的怀疑，试问有哪个奸细能做到牺牲自己的生命去保护别人？
　　虽然不知道这个姐姐为什么要舍身救她，楚倾澜只希望这么美好的人能够留在自己身边，因为她能给自己带来安全感，只要和姐姐在一起，无论面对什么样的危险，她都不会再害怕了。
　　“澜澜，叫我白姐姐。”白歌看着眼前酷似顾芷兰的少女，越看越喜爱：“有白姐姐在绝不让你再被欺负了。”意识到自己说了什么豪言壮语，白歌暗叹一声，自己怎么在一个小女孩面前失态了？这么中二的台词都能说得出口，万一做不到怎么办，那岂不是很打脸？
　　话已出口，木已成舟，说到就要做到，白歌只能暗自祈祷，千万别遇上什么特别危险的事情，不然她就是赔了性命也得毁约了。
　　“谢谢小白姐姐，小白姐姐最好了！”楚倾澜高兴得双眸一亮，兴奋地凑向白歌，在她脸上“啵唧”地亲了一口，然后俯下身偎依在她怀里不动了。
　　两人都没穿好衣服，只是简单地披在身上而已，小女孩这个突如其来的一吻真是令人无限遐想，惊得白歌一脸懵逼，莫非，这是要以身相许的梗？
　　不对啊，楚倾澜一个十来岁的小女孩知道什么啊，完全是纯粹的友谊的亲吻，是她邪恶了……白歌使劲儿地摇晃脑袋，试图将这些乱七八糟的想法甩出脑海。
　　所以说，为什么要在“姐姐”前面加个“小”呢？上个世界顾芷兰也叫她小东西，她哪里小了？白歌一度怀疑眼前的小女孩就是这个世界的女主，她相信自己的直觉。


第17章 帝王篇.女皇宠后（二）
　　第二天，依旧天空晴朗，万里无云。
　　一缕阳光透入山洞之中，照亮了里面的一切事物，稚嫩的少女楚倾澜焦虑地原地徘徊，突然，她顿住了脚步，深深地看了白歌一眼，随后看向另一边，沉声喊道：“七杀何在？”
　　她是被小白姐姐救了一命，可不知道父皇母后现在怎么样了，心中隐隐升起一种不好的感觉，父皇母后，你们千万不要有事！
　　小白姐姐是她的救命恩人，定是信得过的，所以，她没有必要防着小白姐姐，当着她的面直接叫出自己的随身暗卫，那支暗卫可是她最后的底牌，除了父皇母后，再也没人知道了。
　　“七杀给殿下请安。”只见一名全身黑色包裹的修长身姿凭空出现在山洞里，恭敬地半跪在楚倾澜面前。
　　白歌：“……”什么鬼？难道每个世界的女主都有暗卫吗？就冲这一点，白歌已经百分百确定，楚倾澜就是她家的女主。
　　这时候的楚倾澜，完全不见之前的可爱小姑娘模样，虽然年纪还小，她眉宇间显露出来的威仪却是不可忽视的，只见她绷着一张严肃脸，正色道：“七杀，我父皇还有母后现在怎么样了？”
　　“是，殿下！”名叫七杀的暗卫不慌不忙，言辞清晰沉重道：“回殿下，皇上皇后已经驾崩了，是东王，是东王害死的。”若不是语气中含着一抹悲痛，旁人还以为他是个没有感情的木桩。
　　“什么？”楚倾澜狠狠一掌打向洞内的石壁上，顿时掉落一大堆大大小小的石块，她满眼冒火地眼睛里除了愤怒还有悲痛，含泪哽咽道：“楚东这个禽兽！为什么？他要皇位继承权我给他就是了，他要我的命我给他就是了，为什么还要杀了我的父皇母后……”
　　白歌一脸震惊加懵逼，什么？这个世界的女主也是个武功高手？还跟以前一样走扮猪吃老虎的路线？所以说，女主遇险根本就不用她救？原来是她自作多情了……
　　等等！澜澜现在这么痛苦，她不是应该抓紧时间上前去抱住女主安慰一番趁机刷好感的吗？怎地想这些无聊的乱七八糟的问题，这样会不会不太好？
　　还没等白歌做出行动，却见楚倾澜一改悲伤，沉声问道：“七杀，快告诉我外面的情况。她的沉着冷静叫人心疼，看得白歌不是滋味，她还只是个十岁的孩子啊！
　　暗卫七杀一丝不苟一板一眼地回答：“回禀殿下，东王被袁丞相和雷将军联合击败自尽了，袁丞相正派了大批军队前来搜山，想接殿下回去继承皇位。”
　　我去！白歌暗暗翻了一个白眼，这个死板的暗卫能不能一次性把话说清楚，刚刚还是皇上皇后被那什么东王杀死了，现在又说那什么东王又被什么劳子丞相杀死了，这算是剧情反转吗？还有啊，那什么丞相一听就知道不是什么好人，绝对跟上辈子那个奸臣邱丞相是一路货色。
　　“袁丞相与雷将军？”楚倾澜倒没什么反应，她淡淡地说着：“我知道了，既然是他们我就放心了，你先退下吧。”
　　话语刚落，只见黑衣暗卫七杀在两人眼皮底下凭空消失，像是从未出现过一样，而楚倾澜却是一副习以为常的模样，这样的场景应该经历过不少回了吧！
　　反观白歌也没有很惊讶，毕竟在上个世界的时候早就习惯了顾芷兰的那些神出鬼没的影卫，所以她倒不至于跟个乡巴佬一样大惊小怪跟没见过一样。
　　楚倾澜缓缓转过身，一脸凝重地看着白歌：“小白姐姐，我要走了，你……你也赶快离开这里吧。”
　　那句“你要跟我一起吗”在楚倾澜口中绕了一圈，最终还是没有说出口，目前还不知道朝堂上的局势如何，可不能让小白姐姐跟着，万一有危险怎么办？
　　她眉目之间淡淡流露出的犹豫与不舍并没有逃过白歌的眼睛，深知劝不动她，便宽慰她道：“不要怕，姐姐不离开，姐姐会保护你的。”
　　袁丞相与王将军一向忠心耿耿，应该没什么危险，大概是她想多了吧，思索一番，楚倾澜眉宇间有了松动，颔首应允道：“那么，小白姐姐，你一定要跟紧我，保护好我哦！”
　　“没问题！”
　　一大一小两人相视一笑，然后并肩携手走出了山洞。
　　……………………
　　………………
　　白歌与楚倾澜随着搜山的官兵回到了皇宫，大殿之上，气流暗涌，不知如何辨忠奸。
　　楚倾澜在朝堂百官的拥护下登基为帝，头戴宝石紫金冠，身穿明黄龙纹袍，优雅落座于龙椅之上，一派王者风范尽显，而紧随在旁的白歌在他们眼里无非就是一个婢女般的存在，直接忽略了。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　文武百官朝拜新皇，丝毫没有因为楚倾澜是个年纪小的女孩而有所怠慢，唯有百官之首的袁丞相与雷将军依然站的笔直，完全没有给新皇下跪的意思，神态之中也不见一丝恭敬，只有诡异的得逞的笑意挂满整个嘴脸。
　　见此情况，楚倾澜自然知道是怎么回事了，不由得暗自苦笑，没想到死里逃生竟然成了别人手里的傀儡皇帝，这两个老狐狸一个控制朝政，一个掌管军事，要想夺回皇权，谈何容易！
　　果不其然！这个丞相果真不是什么好东西，跟上个世界的丞相一模一样就是个谋朝篡位的主！白歌一阵无奈，现在女主还小，她手里估计只有一支神秘的暗卫，可是这有什么用呢？自保还可以，但是若是想与他们抗衡，再来几千个也不够看的。
　　楚倾澜还只是一个十岁大的小女孩，还没能控制好自己的情绪，她脸上阴沉得快要滴水的怒意毫不掩饰地显露出来，一时间竟忘了言语。
　　大殿之上静悄悄的，文武百官依旧跪着不敢起身，只是微微抬头瞧着殿上的情况。这时，袁丞相往前走了一步，负手而立，一派春风得意，狂笑一声：“哈哈哈!我们的小皇帝被东王那个反贼吓得不轻，暂时还没缓过神来，诸位爱卿莫要跪着了，快快平身吧。”
　　众臣纷纷站起身来，疑狐地看着袁丞相，却又不敢出言反对，只好左右之间窃窃私语：
　　“丞相这是……”
　　“嘘……你不想活了！别说这么多，小心祸从口出啊！”
　　“唉，大楚变天了。”
　　方才还安静的出奇的大殿上瞬间议论纷纷，一片嘈杂，堪比外面的集市，菜市场。
　　【宿主，我回来了！我已经查清楚了，这里是剧情开展的十年前，至于干扰系统的罪魁祸首，应该就是那个混蛋，它找不到我们的踪迹就发出这种干扰信号，导致系统功能受阻。】
　　消失已久的系统又回来了，对此，白歌一点期待感都没有，那个什么混蛋白歌也一点兴趣都没有。
　　她默默地看着楚倾澜那小小的身影，一脸惆怅，原来已经过去24小时了啊！她就要走了吗？那澜澜怎么办？
　　“楚倾澜是不是这个世界的女主？”为了确保女主的人身安全，白歌在脑海里问了系统一句。
　　【没错，她就是本世界女主楚倾澜，宿主的身体融合了女主之泪，所以能够感应到女主，还有二十分钟我们就要出发前往十年后，请宿主做好准备。】
　　“既然楚倾澜就是女主，我能留在这里吗，只要保证她的人身安全，让她不被魂穿就行了不是吗？”白歌不忍心看到女主这么小就自己一个面对这些阴暗，她看不得自家的女主被欺负。
　　【不行啊宿主，不妨告诉你吧，你与女主各持一半女主光环，你们相聚了之后你的女主光环才会传送还给女主，这时的女主才是真正的气运之子，她的主角光环才能发挥出来。
　　不过，这一切都要在剧情展开之后，现在距离剧情开启还有十年时间，你们在这里相聚是启动不了女主光环的，你也会因为身负一半女主光环而被这个世界直接抹杀！】
　　“为什么我会有一半女主光环？那我现在怎么还活得好好的？”这又是什么奇葩的设定白歌听得云里雾里，总算明白了一点，那就是，不离开她就会死。
　　【因为系统在宿主身上装有时空防护罩，时限是24小时，时间一到我们就必须前往剧情开启后的女主身边。】
　　对于系统自动忽略的第一个问题，也不知它是无心还是故意，既然它不想说那就算了吧，白歌看了看楚倾澜，继续跟系统交流：“既然我跟女主一样各负一半主角光环，为什么她没事而我就要被抹杀？”白歌感到了来自这个世界深深的恶意。
　　【因为女主是书中的主角，她的所作所为都只是为了给后来的穿越者做嫁衣，所以，在穿越者到来之前，世界不会让她死，还会默默支持她变得强大起来。】
　　“可是，”白歌想起上个世界的顾芷兰，道出了心中的疑惑：“上个世界的女主明明武功高强，为什么书中的穿越女主没有武功？”
　　作者有话要说：啊啊啊！我家小澜澜当皇帝啦！
　　我要大摆三桌，宴请收藏蓝苟的所有小姐姐们！
　　——喂！你这样不好吧？
　　不要拦我！不要拦我！
　　——谁拦你了，我是说……只摆三桌，坐得下么？
　　⊙o⊙


第18章 帝王篇.女皇宠后（三）
　　【穿越者继承的只是女主外界拥有的一切，包括美貌，钱财，权势等等，武功内力，记忆性格，这些都会随着女主的魂飞魄散而消失，穿越者自然得不到了。】
　　魂飞魄散？不！白歌发誓，她绝不会让穿越者得逞的，她一定要保护好女主，让穿越者见鬼去吧！
　　“我一定非要走是吧？可是女主她这么小，怎么办？会不会有危险？”白歌一脸的踌躇不安，也只有女主才会让她如此不淡定了。
　　【宿主放心，剧情未开启之前，这个世界不会让她出事的，还有十五分钟，请宿主做好准备！】
　　十五分钟，十五分钟能做什么？能为你最后再做点什么吗？白歌不想看到女主这么小就受人欺负，若是今天什么都没做就这样一走了之，她相信，以后一定会后悔莫及。
　　“新皇陛下，臣恳请陛下恩赐犬子袁追为皇夫，待陛下及笈之时再行婚礼。”
　　大殿之下，一脸嚣张的袁丞相挺胸抬头不屑地看着上方的楚倾澜，完全没把这个小皇帝放在眼里，轻蔑的语气中又哪来的请求之意？
　　可是，文武百官竟无一人敢出言阻挠，生怕惹祸上身，纷纷低下头颅，充耳不闻，一副事不关己高高挂起的模样，看得楚倾澜一阵心寒，这便是她大楚王朝昔日的栋梁，忠臣啊!
　　本来还犹豫着要不要直接离开的白歌顿时怒火高升，气上心来，这个老匹夫，竟敢觊觎她的媳妇儿，当她死了不成？
　　还有十五分钟，澜澜，让我在最后的十五分钟为你做点什么吧！思至此，白歌眸中寒芒闪烁，缓缓走下案台，慢慢靠近袁丞相。
　　【宿主！你想干什么！你快停下来！】
　　“系统，给我一把匕首，藏在我袖筒里，快点！”
　　【……好吧。】
　　“丞相大人，您的英姿妾身仰慕已久，今日终于得见，叫妾身好生激动。”演戏而已，谁不会？白歌胡扯一番，余光却瞧见龙椅上的楚倾澜一脸绝望的痛恨之色，大概以为她贪生怕死，叛变了吧！
　　方才离得远没看清，这会儿近了才发现小皇帝身边的婢女竟然长得如此标致可人，看得袁丞相的眼睛都瞪直了，他擦了擦嘴边的哈喇子，摆出一副自以为风度翩翩的姿势：“美人，不如今晚就跟本相回府如何？”
　　白歌盈盈一笑，作出一副害羞不语的模样，惹得朝堂之上哄堂大笑，正当众人毫无防备之际，白歌掏出袖子里的匕首，狠狠地刺进了旁边离得最近的雷将军的咽喉里……
　　一刀毙命，久经沙场的雷大将军当场死亡，大殿之上鸦雀无声，皆被白歌的壮举惊呆了，完全不敢相信天不怕地不怕的雷将军会死在一个手无缚鸡之力的弱女子手里。
　　丞相是手无缚鸡之力的文官，自然先干掉武力值爆表的雷将军了，不然若是先杀丞相的话，将军就会有所防备，她再想动手就难上加难了。
　　一招得手，白歌立刻迂回逼近袁丞相，将匕首架在他的脖子上，眼露凶光，厉声喝道：“袁丞相与雷将军狼狈为奸，谋害皇室成员，对新皇不敬，挟天子以令诸侯，哼！还想让自己的儿子当皇夫，意图篡改大楚王朝，你的种种罪行当诛九族！”
　　“小姑娘，女侠！有话好好说，千万别动手！女英雄，女菩萨，求求你放了我吧！你要多少钱我都可以给你，要不我再给你盖一座皇宫，你要皇位我也可以帮你把小皇帝换下来……求求你别杀我！”
　　完全没把这些话当回事，白歌冷哼一声，讽刺一笑，她的手轻轻一挥，权倾朝野的袁丞相瞬间就被抹了脖子。
　　这算是杀鸡儆猴吧，有了今天这个警告，看以后还有谁胆敢造反？既然她就要离开了，那便为楚倾澜的成长清除一些不必要的麻烦吧。
　　【还有三分钟，宿主……】估计系统也是懵逼的，真人不露相啊，一向温柔如水的宿主发起狠来也是相当可怕的……
　　时间不多了呢……白歌抬眼望去，与看向此处的楚倾澜相互凝望着，两人的眼神里暗含着各种对方都看不懂的复杂情绪。白歌叹了一口气，轻柔地开口却又让楚倾澜清楚地听见：“澜澜，不要相信任何人，好好长大。”
　　明明想说些什么提醒她，明明还有很多很多话要说的，到了临别之际，却又不知道该说些什么了，这便是分离之人的无奈吧。
　　“小白姐姐……”楚倾澜同样眼眶一热，无语凝噎，她自己都不知道为什么会这样，明明小白姐姐为她清除了叛臣，小白姐姐没有背叛她，她应该高兴才对，怎么反而莫名其妙地惆怅起来了？
　　【还有一分钟。】
　　一分钟啊……白歌恋恋不舍地看了楚倾澜最后一眼，便狠了狠心撇过头去不再看了，她怕越看越不舍，她背对着楚倾澜垂下眼帘，大声说道：“等你长大了我就回来找你！”
　　什么？小白姐姐要走？小皇帝楚倾澜蓦地站了起来，怔怔地看着白歌睥睨朝臣的霸气模样，小白姐姐真美……
　　“你们给我听好了！”白歌脸上浮现出上位者的威严，神情严肃，语气毋庸置疑：“若再有谁对女皇不敬，地上的两具尸体就是他的下场！”
　　瞬间，冰冷刺骨的寒意惹得众人一阵心惊胆颤，双腿更是不受控制地发抖，各自把自个儿的脑袋缩得紧紧的，生怕一个不小心自己的脑壳壳就被这个修罗女摘了去。
　　【还有二十秒。】
　　“臣服，还是死亡，你们自己看着办！”
　　话音刚落，众人只见那白衣女子在众目睽睽之下，居然化作一道流光向天边迅速飞走了，末了还传来一句满含杀意的话：“我白歌说到做到，谁若不怕死，尽管来试试！”
　　百官惊恐之下一阵头皮发麻，汗毛倒竖，纷纷慌忙地跪在地上表忠心大喊：“誓死效忠女皇陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　就算那个白歌连续杀了雷将军与袁丞相两人，可是对于他们来说这些都还不够威慑，但是这个女子居然化作一道光消失了，显然不是人能做得到的，那她不是神仙就是妖怪了，反正都是他们这些凡人能招惹得起的。
　　楚倾澜呆呆地望着天空，心中空空落落的一阵恍惚，小白姐姐走了？她说她还会回来吗？她说等自己长大她就会回来的？
　　好！小白姐姐，我会好好长大，你可不能反悔了！
　　………………
　　……………………
　　站在熙熙攘攘的繁华街道上，与川流不息的行人擦肩而过，白歌一时之间不知该作出什么样的反应，她一脸茫然地望着楼宇上方的天空，这就到了十年后了？
　　【因为宿主擅自改动了剧情，导致剧情及时间线有所偏差，这是原书中距离剧情开展还有一个月的时间，不过，剧情经过修改，很多事情都成了未知……宿主是否需要传送剧情。】
　　“要。”
　　话一出口，周围来来往往的人无不用那种怪异的眼神齐齐望向她，白歌淡定地无视这些炙热的视线，踱步缓缓向前走去。
　　【这本书名叫《穿越之坐拥美男》，是个恩劈虐文，大概剧情为：楚倾澜乃大楚王朝女皇帝，被未婚夫下毒至死，一朝醒来就被异世孤魂占据了身体。换了魂魄的楚倾澜立刻变了性子，整天招蜂引蝶，勾三搭四，同时招惹异姓王爷雷霸天，燕国皇帝燕阳天，武林盟主欧阳震天，后来三个男主得知自己被耍，纷纷联手将大楚王朝覆灭，女主沦为众人的玩物，世界崩塌。】
　　白歌脚下一个趔趄，差点来个平地摔，她稳了稳身子，却不知该如何吐槽这么狗血的小说，想了半天才开口道：“所以，女主的未婚夫是哪个？”白歌仿佛感觉到头顶上正晃着一顶碧绿碧绿的帽子，仿佛在无声地嘲笑她。
　　【就是袁丞相的儿子袁追，不过，这都是原书中的剧情，原书中是袁丞相派他儿子给女主下剧毒，导致女主一命呜呼被穿越者捡了个大便宜。】
　　“可是，那什么劳子丞相都死了，他的儿子也会受到牵连，估计也死了，女主应该没事了吧？”白歌脚步一顿，眉宇间淡淡的愁容随之不去。
　　【虽然宿主擅自更改了剧情，但是世界会自动修复回到之前的轨迹，原先的中毒梗穿越梗还是不变的。女主依旧会中毒，依旧会一命呜呼，依旧会被穿越者夺取身躯。
　　丞相一死，我们原先得到的剧情介绍都成了一张废纸，我们不知道女主什么时候会中毒，我们不知道女主什么时候会有危险，这里的一切都成了未知，这也是我为什么会阻止你的原因。】
　　若是白歌没有杀死袁丞相，没有改变原剧情，现在还可以按照剧情线走，可是现在……跟盲人摸象有什么区别呢？
　　对于改变剧情这件事，白歌从未后悔过，只要是女主，无论何时何地，她都不允许她家的女主被欺负了，以前一样，以后也还是一样，所以，她对系统说：“没事没事，我会全天24小时跟在女主身边保护好她的，你就放心吧！”
　　【嗯，我相信宿主，以后的任务会在“阻止女主被穿”的基础上添加一项，那就是“掠夺男主的主角光环”，记得夺取三个男主的主角光环哦。】
　　“为什么要加任务啊？”一个任务都够她忙的了，又来一个必做任务，她很闲是吧！
　　【之前说了，你身上的一半主角光环是要还给女主的，怎么说呢？事实上就是，你的主角光环是女主的，而男主的主角光环是你的，这些我就不多说了，以后你会明白的。总之，你只要知道夺回主角光环是拿回属于自己的东西就行了。】
　　……说话真吊人胃口，幸好她白歌不是好奇心很重的人，不想说就算了。
　　“知道了，不就是夺回主角光环么，小意思啦……对了系统，你还要当机吗？”白歌记得系统说过任务由她独立完成，它自己就当机下线，坐享其成，哼！
　　【……我这不是当机啦！我这是在修炼，等我恢复巅峰状态，一切就该结束了……我只是休眠而已，若是宿主有什么问题可以大喊三声：大道，然后我就出来了。】
　　修炼？结束？大刀？
　　“什么叫结束了？系统你给我说清楚……”然而半天都没有得到系统的回应，白歌默叹一口气，系统它又当机了。
　　系统的话包涵着太多的信息，她与女主，系统，还有它口中的那个混蛋，究竟有着什么样的联系？她身上为什么会有主角光环，好像就是女主光环吧，怎么会出现两个女主光环？
　　这一切，都是未知数。
　　作者有话要说：今天打算来个双更，大家准备下午接好啊！


第19章 帝王篇.女皇宠后（四）
　　正寻思着如何去找女主下落的白歌正瞧见街道上无数的行人纷纷朝着前方涌去，看得她一头雾水，不明所以，她随手一把抓住刚跑到她身边的青年男子，询问道：“这位兄台，你们为何这么急匆匆地赶过去，可是前方发生了什么事？”
　　那布衣青年被人拦住去路心中恼怒，正要发火之际却看见一位美若天仙的姑娘，怒火顿时消失得无影无踪，满脸堆笑着说：“姑娘有所不知，我们方才看到刚贴出来的皇榜，陛下要招皇夫啦！不管是达官贵人还是寻常老百姓，只要通过比试，就可以被陛下选中，成为一人之下万人之上的皇夫啦！”
　　见那布衣青年满脸憧憬的模样十分的欠揍，白歌阴沉着脸也跟着人群向前走去，为什么她有一种要被绿了的感觉？不！这不是真的，她一定是听错了，可能现在的皇帝不是澜澜了吧？
　　不论如何，还是先去看看吧。
　　街道上人头涌动，挤的昔日的宽敞大路如今却一条缝都没有，白歌顿下脚步，看了看人群前进的方向，她果断走进一旁空荡荡的小巷，选择走捷径。
　　刚走进小巷还没几步，她就被一个衣着华丽的纨绔子弟拦住了去路，只见他扬起一副欠扁的贱笑：“小美人儿，这么急着找哥哥献身吗？”
　　白歌瞅了瞅他身上的衣服，面无表情地就是一顿拳打脚踢：“给我去死吧你个纨绔子弟，竟敢调戏到老娘头上来了。”
　　纨绔子弟瞬间就被打得鼻青脸肿，成了猪头模样，他完全不敢相信，一个看似弱不禁风的小女子竟有这般大的力气，早知道就躲得远远的，不招惹她了。
　　打得差不多了，想起那场正在招选皇夫的比试，低头看了一眼自己身上的白色素裙，再看看地上的纨绔弟子，呢喃一声：“皇夫么……”说完瞬间狂野的扯开了纨绔子弟的衣服。
　　纨绔子弟连忙伸手护在胸前，惊慌失措尖叫道：“你，你要干什么！救命啊！劫色啦！”
　　白歌：“……”刚刚调戏我的纨绔子弟是谁，怎么一转眼就画风突变，这副弱受的样子是怎么回事？
　　实在太吵了！白歌干脆一掌呼了过去，纨绔子弟就昏倒在地，世界顿时安静了。
　　把身上的女装丢到一边，白歌换上了纨绔子弟的锦衣男装，顿时成了一个白衣胜雪的翩翩公子，她大步一跨，继续大摇大摆朝着前方走去，澜澜，你要是敢做对不起我的事，以后有你好受的！
　　经过一番狂奔猛跑，白歌总算到了比斗大会场，她穿过层层人海，终于来到观众的最前排，台上的布置一目了然地呈现在她面前。
　　怎么没见到女主？白歌环顾场上四周，只见着一个黑衣青年站在台前，他大手一挥，高台上两边各站一个护卫，两人同时手一抖，落下一幅白底黑字的联条，白歌凝神一看，大白条上赫然出现“饮酒”两个大字。
　　心中会意一笑，上个世界的女主也是个爱酒之人，只不过自从那次的毒酒事件之后便不敢再饮酒了，不曾想到了这个世界，女主还是一样热衷于酒，连找个皇夫都用酒出题。
　　只是……这个黑衣青年的面瘫脸怎么有些眼熟？白歌晃晃脑袋，着实想不起来在哪见过这号人物，索性将视线放在“饮酒”两个大字上。
　　“这是文试的题目，以‘饮酒’为题，一柱香内写出一首诗交给考官黑阎罗，就是那个黑衣男子，他会将你们的诗词呈交给圣上，由圣上挑选比较优秀的作品，通关之后还要比武，喏，就是跟那个黑衣考官打，打得过他才能觐见圣上，然后再由她亲自出题考核，获胜者才有资格当任皇夫一职。”
　　正当白歌疑惑之际，旁边的解说君就为她详细地说明了情况……感情这皇夫是个职位？还有，女主挑选皇夫的模式怎么有点怪怪的，好像小说里青楼头牌召见嫖客的比试啊，简直一毛一样……
　　咳咳，扯远了，白歌见着那些粗壮汉子个个呲牙咧嘴一副愤愤不平却又无可奈何的模样，想来也是，他们这些都是习武弄棒的粗人，大字都不识几个，又怎么会作诗？估计也只能站在一旁充当吃过群众看看热闹了。
　　视线一转，白歌瞧见场中的那些文人雅士面露喜色，有的已经开始下笔，有的还在拖耳挠腮，犹豫不决，再看看场上已经点燃的一大柱香，白歌看着手中的笔和纸，默默地奋笔疾书起来。
　　尼玛！凳子没有也就罢了，为什么不给参赛者配个桌子案台之类的，难道真的要站着完成考试吗？幸好她在上个世界的时候无聊之余学了很多东西，比如说毛笔字。
　　“站着完成比试更能突出参赛者的书法，果然不愧是英明神武的女皇陛下，实在是太聪明了！”
　　白歌默默地瞅了一眼旁边的解说君，这货估计就是女主的忠实脑残粉吧，也不知道长大后的女主会是什么样的，还记不记得她了，应该不记得了吧，不然怎么会在这里招皇夫呢？
　　不对啊！楚倾澜那时候才十岁，肯定对自己没有那方面的意思，她现在招皇夫自然是理所当然的了，所以，为什么她总会有一种被出轨的惆怅？白歌暗叹一口气，自作多情了，原来她一直把这个世界的女主当成顾芷兰，只是，终究还是有所不同的。
　　不管怎样，反正系统说了，女主都是同一个人，大不了让她重新爱上自己便是！
　　思至此，白歌一改颓然，自信满满的目光直视前方，她动作颇为潇洒地将毛笔随手一扔，拿起手里的考卷，正是传颂千年的《将进酒》，看你们这些古人怎么跟我斗，白歌笑得那叫一个灿烂，她昂首挺胸大步一跨，将考卷交给了一名宫人，那名宫人再转手交给台上的黑衣面瘫男。
　　一柱香已过，白歌顺利地通过了文试，一起通关的还有两人，他们一个衣着华丽，应该是出身名门望族，一个是布衣打扮，想来应该是出身寒门，两人打扮不同，面容却是一样的出类拔萃，简单来说就是两个小白脸的意思。
　　文试结束，接下来就是武斗了，那个名门望族刚上场就被黑衣男子一脚踹飞，脸朝下直直落在地上，“嘭”的一声响，地面上顿时扬起了一阵滚滚尘烟。
　　我去！刚刚还是个高富帅转眼间就成了猪八戒，鼻青脸肿的脸都摔变形了，看得白歌脸蛋儿也跟着直发疼，待会儿她该不会也是这种情况吧？
　　紧接着就是那个寒门子弟上场，别看他身子单薄，衣着不够华丽，打起架来还是挺可以的，与黑衣男子打斗了半天竟然丝毫不落下风，看得白歌心中暗暗着急，要是寒门子弟获胜她这顶绿帽子就戴定了。
　　许是听见她的祈祷，场上打将半天终于以寒门子弟落败结束，那少年虽败却不失风采，他抱拳一笑，然后一个翻身落回台下，总之，比起先前被打成猪头哥的富家子弟，他的实力更令人钦佩，白歌暗自多瞧了他一眼，确实是个文韬武略的人才，不该如此浪费，改天把他收罗到女主麾下才行。
　　接下来轮到白歌上场了，为了女主，拼了！白歌无奈地叹了口气，硬着头皮走上了台，假装从容淡定站在黑衣男子对面，做好格斗准备等着黑衣男子出手。
　　“你自己下去还是我将你打下去！”黑衣男淡淡瞥了她一眼，那张面瘫脸上浮现出轻蔑之色。
　　“哼！大言不惭，骚年，希望你的实力和你的嘴上功夫一样厉害！”装逼的说完这句话白歌身影一晃，像支离弦的箭闪电般冲向面瘫男，特么的，你这么狂你妈知道吗？
　　不过瞬息之间，白歌整个人便出现在黑衣男子面前，在他惊愕的眼神中狠狠地给他一个飞踢，黑衣男子被踢中胸膛却纹丝不动，白歌放下被震得有些生疼的脚，抬眼看向面瘫男，却见他面上浮起一抹惊诧。
　　“你……”黑衣男子丝毫不在意被踢了一脚，他万年不变的面瘫脸终于有了一丝裂痕，他满脸惊讶地看着白歌上下打量着：“你是白歌大人？”
　　白歌：“……”卧槽！什么情况？怎么画风突变了！她什么时候变成白歌大人了？
　　“你认识我？”白歌满脸疑狐地瞧着黑衣男子，看着是有些眼熟，就是想不起来他是谁。
　　“十年过去了，白歌大人的容貌却是一点都没有变化……”黑衣男子双手抱拳满脸崇敬地看着白歌，丝毫不见方才那个要将她打下台去的嚣张模样：“白歌大人，卑职是七杀啊，不过七杀现在改名叫楚齐了。”
　　“你真是七杀啊？我说你怎么有点眼熟呢……哎？我记得你是陛下的暗卫吧？”怎么跑出来当考官了？白歌总算认出了七杀，也就是十年前那个暗卫。
　　“十年过去，暗卫早就换人了，七杀也是因为年纪大了才转到明面上来给陛下跑跑腿打打杂之类的。”楚齐一提到女主陛下，神情之中更是痴狂无比，他看了看周围的参赛者及观众，这里人多声杂，确实不是个说话的地方。
　　“白歌大人，陛下等候您多时了，请随我来吧。”楚齐毕恭毕敬微微欠身，伸出右手做了个“请”的动作，示意白歌跟他走。
　　十年前白歌大人为陛下铲除奸相乱党，更是在离开之时震慑朝野，为陛下巩固皇权作出了极大的贡献，因此，楚齐对她十分的崇拜。
　　终于要见到女主大人了，白歌心中期待之余又有些莫名其妙的紧张，她长长地舒了一口气，对着楚齐微微一笑：“那我们走吧。”
　　于是，白歌在众目睽睽之下一脚打败了考官黑阎罗取得了胜利，她在众人羡慕嫉妒恨各种视线下跟着楚齐走进了会场边上的阁楼。
　　在诸位观众看来，白歌俨然是被黑阎罗楚齐领去觐见女皇陛下，即将成为一人之下万人之上的皇夫的幸运儿。
　　作者有话要说：【蓝苟小剧场】
　　炎炎夏日，口干舌燥。
　　路过超市，我站在门外踌躇不决地望着里面的冰箱，不自觉地舔了舔发干的嘴唇，双脚生根了似的突然走不动了。
　　犹豫了许久，我吞了吞口水，终于按耐不下心中的渴望，大步一跨，迈进了超市，一步并两步，瞬间到了那个心慕已久的冰箱。
　　隔着玻璃凝望着冰箱内的冰淇淋雪糕，我的眼神瞬间变得无比的炙热，仿佛躺在里面的不是雪糕冰淇淋，而是自己前世的情人，让我想要狠狠地占有，亲吻一番。
　　可能是我看得太入神，竟然连店家什么时候站在旁边都不知道，我回过神来，懒懒地看了他一眼，然后继续看我前世的情人。
　　被我无视了的店家也不觉尴尬，他笑眯眯地对我说：“苟子，你想吃哪个？”
　　看着各种各样被包装得花花绿绿的雪糕，我一阵犹豫，最终，我指了指那一根最角落最普通的冰棍，沉声问道：“冰棍多少钱一根？”
　　“一块”
　　我无视店家竖起的食指，扒开冰箱的玻璃层，伸出双手慢慢地将一根冰棍虔诚地托在手里，时间仿佛就此定格下来了，这个世界仿佛只剩下我和那一根冰棍深情对望，无语凝噎。
　　大概过了两三秒，还是五六秒，我突然一下子粗鲁地拨开它碍眼的外衣，顿时看见里面清澈透明的冰雪肌肤，这一刻，我再也控制不住自己，双眼爆发出嗜血的光芒，张开血盆大口一下子咬住那根冰棍。
　　嗯嗯，就是这个味道，真真凉快真真舒服啊！
　　大概十秒钟，我为啃了一半的冰棍穿好衣服，面无表情地将它还给店家，然后另一只手从口袋里掏出一张纸币甩在柜台上，毫不留恋地夺门而出。
　　“冰棍一块钱一根啊，你特么就给我五毛？”
　　店家咆哮的声音在我身后炸响，我头也不回地出声道：“冰棍我只吃了一半，当然是给你五毛钱，再说我也身无分文了，这五毛钱还是某个小天使给我砸的雷，你就知足吧！等下次小天使再给我砸雷，我还来你家吃冰棍啊！”
　　“滚！”
　　一声粗重的咆哮在超市里轰炸开来，我无奈地摇摇头，天气热就是容易上火啊，赶紧回去码字吧，下次一定要买那个最贵的冰淇淋，听说要四块钱呢，都可以吃好多冰棍了。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             帝王篇.女皇宠后（五）
　　顺着红漆木栏，白歌紧随楚齐上了二楼，刚上得楼面，楚齐突然在门口前停下脚步，示意让她进去，他自己则是在门外候着。
　　哦！冷酷的暗卫也怕当电灯泡还是怕被喂狗粮……白歌会心一笑，大大方方地走进了雅间，女主就在里面，怎么办？待会儿要说什么呢？白歌前进的步伐忽然有些僵硬，莫名地生出了许些紧张感，万一，这个世界的女主不喜欢自己怎么办？
　　一抹火红的妖娆映入眼帘，那个红衣似火美艳绝伦的绝色女子正侧头伏案，她神情严肃，眉目间一股上位者的威严油然而生，看得白歌心头一跳，心生悸动，这不就是上个世界正在批阅奏折的顾芷兰吗？
　　看到那半张熟悉的精致的侧脸，白歌心中的犹豫顿时消失得无影无踪，她放轻了脚步渐渐走进楚倾澜，眼里只有那一抹红色再无其他，心中被喜悦填满，明明她们才分开不久，为什么感觉仿佛过了一个世纪一样，她好想念女主！
　　听到脚步声，楚倾澜以为是楚齐，她眉头也不抬一下，淡淡道：“武斗结束了吗？有你出马应该不会有人获胜，准备回宫吧。”
　　见楚齐不回话，楚倾澜微微转头，看到了一脸复杂地望着自己的白歌，她惊得手中的毛笔顿时掉落在地上，这哪里是什么楚齐啊，这不是自己日思夜想的小白姐姐么？
　　生怕眼前的人又是自己的幻觉，楚倾澜轻轻地站起身，慢慢地向那抹白色走去，她定在白歌身前，一脸难以置信地伸出手轻抚白歌的白玉面容，冰雪肌肤，温热嫩滑，这是真的，真的是小白姐姐！
　　“小白姐姐，你迟到了。”楚倾澜轻声说道，她覆在白歌脸上的手突然就是一捏，把白歌脸上少得可怜的肉揪起了一块：“你说等我长大变回来寻我，你这个骗子！”
　　“嘶～轻点！疼疼疼……”白歌俊俏的脸蛋被捏的变形，她看着跟顾芷兰长得一模一样的楚倾澜，心中不由得发苦，这个女主脾气怎么变得这么大，没以前温柔了，果然是不爱她了吧！
　　听到她叫疼，楚倾澜这才松开她的脸颊收回手，恨恨地说：“还好意思叫疼？我及笈成人礼都过了五年了，你怎么现在才来？”
　　“我，我是有苦衷的……”白歌一脸委屈相，什么叫现在才来，她刚从十年前过来就马不停蹄地赶来找澜澜了好嘛？她说的长大就是二十岁啊，谁知道古代的长大其实是十五岁呢？早知道就说“等你二十岁我就来找你”，可是没有可是。
　　“你看我现在不是来找你了嘛？澜澜你别生气了，你看我为了找你连男装都穿上了，还参加了你的那个什么皇夫比试，你说你要怎么补偿我？”现在这个时候只有卖惨卖萌博得原谅，白歌两眼冒星星地望着楚倾澜，仿佛看到了无数的奖励正朝着她扑面而来。
　　“皇夫比试？”楚倾澜这才发现白歌穿的是男装，那些人眼瞎么，这么个貌美如花的女子竟然被当成了男人，忽然想起什么似的，楚倾澜说道：“那首《将进酒》是你作的？你是白酒？”
　　白歌表情微妙，为什么这名字从女主嘴里叫出来总感觉有些怪怪的？白歌写在答卷上的名字白酒是她临时取的化名，至于《将进酒》，白歌很是脸皮厚的把这首诗归纳到自己名下，她颔首微笑道：“是啊，亲爱的女皇陛下，如今我拔得了头筹，成了你的皇夫了，怎么样，有没有什么想说的吗？”
　　半开玩笑半认真地说这句话，白歌心中忐忑不安，生怕女主会觉得自己是在坏了她的人生大事，她无奈地苦笑，怎么越活越回去了？以前她可没这么胆小的，难道自己真的老了？
　　“你这个皇夫是不作数的。”
　　果然如此！白歌心头苦涩异常，楚倾澜明明是微笑着说出这句话，听在她心里却是这么的冰凉刺骨，难道，真的回不到过去了吗？
　　就在白歌伤心难过，心生绝望之际，楚倾澜轻轻地将她抱在怀里，轻柔地抚摸着她的后脑勺，明媚一笑：“我若为皇，你必为后，我要你做我的皇后。”
　　……这是什么神转折！白歌感动之余无奈地翻了个白眼，所以，她刚刚是白白伤心失落难过了？
　　白歌伸起双手环住楚倾澜的腰间，轻轻搂紧回抱她，正当她想要开口回复楚倾澜的时候，却被门外一声报告打断了：
　　“陛下，燕国来使已到宫中，请陛下即刻回宫主持大局。”识相的楚齐只在门外禀报，并没有冒冒失失地闯进来，估计是怕看到她们秀恩爱，然后自己默默吃狗粮吧？
　　“你去准备一下，朕即刻回宫。”楚倾澜对着门外吩咐了一句，拥抱的两人分开，楚倾澜专注的眼神看着白歌，柔声道：“小白姐姐，跟我回宫吧！”
　　“好。”不跟女主回宫怎么能贴身二十四小时保护女主的安全呢？所以，白歌非常乐意地接受了楚倾澜的邀请。
　　没过多久两人就回到了皇宫，白歌心中暗暗吐槽，为什么她感觉才上马车没多久皇宫就到了？还有，那什么燕国来使为什么不先安排他们住下来，等明天或者过几天再约见，非要今天接待吗？原剧情里，燕国与大楚是敌对关系，看来这次的燕国使臣，来者不善啊！
　　“女皇陛下驾到！”门口的宫人高声喊道，在场众人纷纷望去，顿时个个都惊艳的忘记了行礼。
　　两人出现在宫宴大殿上，楚倾澜换了一身暗红色的龙袍，庄重，威严，不怒自威的帝王仪态尽显，直教人不敢与之对视。白歌也换上了一身白色衣裙，简单不失大方，清素不失优雅，加上她那独有的气质，看得众人倒吸一口凉气，世上竟有如此出尘绝世的美人，这是谁家的千金？
　　作者有话要说：蓝苟喜欢玛丽苏女主，强大可靠，妥妥的安全感。
　　夜深人静，床帘沙沙作响，
　　莫非外面有鬼？
　　不怕不怕！我有玛丽苏女主！
　　自从有了玛丽苏女主，苟苟再也不怕鬼了！
　　玛丽苏女主：你说的话都是骗人的，既然你如此喜欢我，为何在上一章我没有出场？
　　蓝苟：女主大人明鉴啊，这可不怪我，都是白鸽的错，是她抢了你的镜头……
　　白鸽：休得胡言乱语，竟敢污蔑老娘？我看你是找打！
　　……于是，我被两大女主联手胖揍了一顿成了猪头脸，如今还带着重伤，我颤抖着手码字，一码一串错别字。


第21章 帝王篇.女皇宠后（六）
　　待两个绝色佳人走到大殿之上，女皇悠然落座在龙椅上，众人这才反应过来，纷纷离座行礼高呼：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“众卿平身，落座。”楚倾澜淡淡开口，然后吩咐身边的宫人给白歌添了个座位放在她旁边与她并肩而坐，这才微笑着说：“今日燕国使者来我大楚，众卿家就不要拘谨了，好好招待远方的贵客就是。”
　　“陛下英明！”文武百官齐声应道。
　　“如此……”楚倾澜收起笑意，严肃地说：“来人，有请燕国使者进殿。”
　　“宣燕国使者进殿！”
　　“宣燕国使者进殿！”
　　“宣燕国使者进殿！”
　　“……”
　　随着宫人们的一声声通传，一中年一青年两个男子进入了大殿。
　　“燕阳伟！”
　　“黎显！”
　　“见过大楚女皇！”两人整齐地鞠躬行礼。
　　咦？这个人燕阳伟不是那个被楚齐打得鼻青脸肿的猪头哥吗？白歌眼珠子贼溜溜地转了转，一脸防备地看着他们，莫非他是男主燕阳天的兄弟，他来大楚干什么？难道剧情已经开启了？
　　楚倾澜不知道他们的目的，只好假装很高兴地大笑一声：“两位使臣免礼，燕国到我大楚路途遥远，辛苦了，快落座吧。”楚倾澜眉眼含笑，却不失威严，满身气度尽显了大楚皇帝的尊贵，大气与威仪。
　　两人对视一眼，点头应声一一落座。
　　酒过三巡，燕阳伟突然站起身来，对着楚倾澜拱手说道：“女皇陛下，宫宴无趣，为了促进燕楚两国友好，不如我们各自派人切磋切磋，也好助助兴，请女皇陛下恩准。”
　　话音刚落，群臣沸腾，这什么燕国使者，明摆就是来找茬的，还故意将他们燕国排在楚国前面，分明就是找打！面对燕国的挑衅，众武官纷纷下跪请求应战，以显大楚国威。
　　“燕国王爷，你的提议朕允了，不过……”楚倾澜脸上一寒，双眸间一闪而逝的怒气并没有人看见，她话锋一转，严肃道：“尔等远到而来即是贵客，我大楚应当礼让三分，如此，朕也不好让我大楚的这些骁勇善战的武将出场。”
　　“那陛下以为如何？不让武将切磋难道陛下要亲自出马？”黎显也站出来高声问道，似乎不满意楚倾澜的敷衍了事。
　　他这嚣张的态度瞬间引起了群臣的愤怒，众武官更是气得胡子发颤，瞪直了圆目，纷纷撸起袖子声称要与小燕国的人决斗一场，霎时间，大殿之上一阵沸腾。
　　“安静！都给朕坐回去！吵吵闹闹的成何体统，这就是你们的待客之道吗？”楚倾澜佯装发怒斥责群臣，眼中却是一点怒意都没有，群臣的举动楚倾澜很是满意，这才是她大楚的重臣，关键时刻知道站出来维护国家的荣誉。
　　众臣不情不愿地坐回自己的位置上，却仍是怒目圆瞪，恶狠狠地盯着那两个燕国来使，小样儿，竟敢跑到他们大楚国来撒野，真当他们大楚无人吗？要不是女皇陛下拦着，信不信分分钟撕了他俩儿！
　　“要不让楚齐上？”白歌在楚倾澜耳边轻声道，在她目前认识的人里，也只有当年的七杀武功最高了，两国比试，说轻了叫切磋，往严重了说那就是两国的较量，大楚必须得赢，所以还是派个武功最好的人来应战吧！
　　“不用。”楚倾澜轻轻摇头，随后看向大殿之下两人目光一寒，沉声道：“朕不让武将上场那是为了保住贵国的颜面，免得到时候你们整个大燕都在说我大楚欺负了你们，既然你们这么不识好歹，这场比试，我大楚应下了！”
　　然后楚倾澜吩咐宫人：“传严寒进殿来。”
　　“宣严寒进殿！”
　　趁着宫人传呼的时间，楚倾澜睥睨殿下两人，大方一笑：“哈哈哈！两位使者不用紧张，朕不会让你们输的太惨的，所以特地叫来我大楚的平民百姓与你们切磋，还望贵国看在他是个山野村夫的份上点到为止，手下留情。”
　　于是，当众人以为来者真是个言谈粗鲁的山野莽汉之时，正好看到一个明眸皓齿风度翩翩的少年郎缓缓走进大殿。
　　“草民严寒，参见女皇陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”一袭青衣少年，面容俊俏，丰神俊朗，神情恭敬地下跪行礼。
　　见到严寒的模样，众人议论纷纷：这明明就是一位彬彬有礼的谦谦公子，哪里是什么山野村夫，陛下您可真会忽悠。
　　原来是他！看到此人，白歌心中略微惊讶，这不是皇夫比试那个布衣少年么？看来女主早就盯上他将他纳入麾下啦！如此一来，这殿上的严寒和燕阳伟也算是旧相识了，有意思。
　　“严寒，听说你武功不错，朕特封你为大楚代表与燕国的使者切磋切磋，记住，点到为止，切勿伤到我们大楚的贵客。”
　　随意地吩咐一番，楚倾澜眯起了眼睛，很满意这个少年，让一个平民老百姓去比武，若是输了也没什么大不了，掉身份的是他们燕国，若是赢了，那正好可以狠狠地挫一挫他们的锐气，你们堂堂的燕国使者，居然打不过我大楚一个平头百姓，而且这比武还是你们提出来的，这样你们燕国颜面何存啊？
　　“草民遵旨！”严寒应声后便走到两个燕国使者面前，谦虚地行礼，他现在代表的是整个大楚，可不能失了国体，众人也纷纷腾出一块宽敞的空地来，以便他们比斗。
　　黎显此时正气得两眼冒火，七窍生烟，这个大楚女皇明显就是看不起他们，竟然让一个十几岁的奶娃娃出来跟他打，还说让他不要伤了自己……若是他此番应战，日后传出去岂不是要被笑掉大牙？
　　那谁谁黎显，仗着自己年纪大武功高欺负一个乳臭未干的毛头小孩，真是卑鄙无耻不要脸！


第22章 帝王篇.女皇宠后（七）
　　这样的骂名他黎显可背负不起，可现在是两国较量，他又不好退缩，转头看了一眼旁边的燕阳伟，悄声问道：“王爷，若不然，这场比试……您上？”说着若有所思地瞄了一眼那边的严寒，继续道：“您看，他身子那么单薄瘦弱，您一招就能把他制服了，到时候您就是我们燕国的大英雄了。”
　　确实弱不禁风，燕阳伟对着严寒上下打量一番，便应声道：“那好，师父你在一旁坐着且看我如何打败这小子，挫败大楚！”说完燕阳伟一脸兴致勃勃地上前两步站在严寒对面，同时拉开了比武的架势准备开打。
　　嗯？这个燕阳伟没认出她也就罢了，毕竟小说世界里，女扮男装的梗在扯掉发带之前永远都不会被发现女儿身的。
　　可是，为什么他没认出严寒呢？他俩不是在皇夫比试上见过面吗？白歌想起来了，当时燕阳伟被楚齐打成猪头并晕了过去被抬走，所以他并没有看见后来严寒爆发出来的实力，呵！这下有好戏看了。
　　场上的两个男子已然打将起来，结果毫无悬念的，严寒轻而易举便获胜了，他依旧面不改色，竟无一丝自豪骄傲之色，仿佛在他眼里，这个比斗只是小孩子的过家家。
　　楚倾澜与白歌皆是一派了然的神情，这样的结果她们早有预料，没什么好大惊小怪的，倒是群臣反应激烈，没想到这么个纤瘦的少年竟然这么厉害，果然是人不可貌相啊！
　　文武百官纷纷喜上眉梢，兴奋地议论：我泱泱大楚，人才辈出，岂是那些蛙爪小国能比得上的，居然敢提出要跟我大楚切磋，简直就是自取其辱，怨得了谁！
　　蛙爪国的人被这么一通讽刺顿时勃然大怒，特别是年轻气盛的燕阳伟，他堂堂风光无限的燕国王爷，哪里受过这般屈辱，他再也咽不下这口气，于是，他站出来对着楚倾澜提议道：“这场武斗算我燕国输了，不如我们再比一场，怎么样？”
　　听到这燕国的王爷居然还不肯服输，还未等楚倾澜发话，群臣纷纷叫嚣道：“比就比！谁输了谁就是孙子，若你们燕国输了可要对我大楚俯首称臣，年年进贡，如何？”
　　“同样的话奉还给你们，哼！”燕阳伟鼻孔朝天，一脸的骄傲自大，完全不把整个大楚放在眼里，仿佛赢得这场赌局对于他来说就是探囊取物，轻而易举。
　　“安静！”楚倾澜无奈扶额，她都还没说什么呢，这些大臣也太着急了吧，智商何在啊！楚倾澜淡淡开口：“众卿家稍安勿躁，人家还没说要比什么，你们着什么急啊？”
　　看着后知后觉大彻大悟的文武百官，楚倾澜微微叹了口气，然后看向燕阳伟，一副颇有兴趣地说着：“那燕国的贵客，你们想怎么比，我大楚都奉陪到底。”
　　“我们比画画吧！”燕阳伟笑得一脸奸诈，武的不行没关系，他可以比自己最擅长的画画，绝对稳赢，他相信普天之下再也没有人能画的比他好了。
　　“你们随便派出一人与我比画，看谁画得像，若是你们大楚侥幸获胜赢了我，我燕国带来的两个护国神兽便赠予你们，若是你们输了，还请女皇下嫁到我们燕国，从此以后两国合为一家，再无燕楚之分……”燕阳天看了看又惊又怒的众人，顿时得意洋洋，仿佛之前失去的面子也找了回来：“怎么样，敢不敢比？莫不是你们大楚怕了吧？”
　　楚倾澜眸光一冷，燕国此行原来竟是打得这番如意算盘，文武百官也纷纷站出来大叫：“你们燕国好生卑鄙无耻，居然拿你们那什么劳子神兽跟我们陛下相提并论，还要不要点脸了！”
　　“贵国好大的口气，居然敢拿一只小小的畜牲来换我堂堂的大楚女皇，你们是不是吃错药了还是觉没睡醒？做的什么春秋白日梦呢？以为我大楚无人好欺负是吗？”还未等楚倾澜开口，一旁的白歌早就看不下去了，她踏着阶梯缓缓走了下去，笔直地站在阳痿王爷的对面。
　　特么的，竟敢觊觎她的媳妇，不想活了是不是！不给他们点颜色看看，都不知资a源a整a理a未a知a数道花儿为什么这样红!
　　反正这里是楚国，所谓的赌博不过是他们燕国使者的一厢情愿而已，白歌内心狂笑，耍赖什么的她又不是没干过。
　　“你又是哪根葱？”燕阳伟虽然惊艳白歌的美貌，不过此时并不是欣赏美人的时候，见她一个不穿官服的女人出现在楚倾澜身边，还以为她只是个小小的侍女，顿时出口讽刺道。
　　“你管我是谁，你的挑战我应下了，不就是画画吗？来着是客，阳痿王爷，别说我没让着你，规矩就由你定吧，说吧，你想怎么比，本姑娘陪你好好玩玩儿！”白歌火冒三丈，挖墙脚挖到自己头上来了，若自己还是无动于衷那还是个人吗？若不好好教训这个什么阳痿，她白歌两个字就倒着写！
　　“我可不会看你是个女的就手下留情，待会儿别输得哭鼻子。”燕阳伟不懂阳痿的含义，自顾自一番讽刺后便假装思索一番，开口说道:“我们两人都绘出一副人物，谁画得像算谁赢！恩，就这样，开始吧！”
　　白歌:“……”
　　这死阳痿还真是不客气啊！白歌暗自皱眉，好歹也是堂堂一国王爷，虽说是自己谦让于他，但比试是两个人的事，总该礼貌的协商一下吧，没想到死阳痿竟如此自以为是的定出了规矩！
　　其他众人与白歌的想法一致，对于这燕国的王爷如此没规矩不礼貌，纷纷皱起了眉头。
　　“燕国使者，既然是比试，就要讲究公平公正，你就这么私自定下规矩，也不询问对手的意见，这样恐怕不妥吧！”这燕国实在欺人太甚，楚倾澜忍下心中的怒火，对着燕阳伟不满的说道。
　　燕阳伟被这么一说，也觉得自己的言行稍欠妥当，也罢，反正他对自己的画有信心，他看着白歌说道:“那这位姑娘，你想怎么比啊？”
　　“就按阳痿王爷说的比试吧……如果可以的话，那就再加一条好了，不仅要看谁画得像，还要看谁画得快，这样才有意思，阳痿王爷你觉得呢？”白歌与高坐的楚倾澜俏皮地对视一眼，很爽快的答应了燕阳伟的要求，不满他的态度是一回事，但是不得不说，阳痿王爷提出的这个比法，也正符合自己的心水，何乐而不为呢？
　　作者有话要说：你要问我十二生肖都有什么？
　　不瞒你说，这真是我的强项，
　　听好喽：
　　鼠牛虎兔
　　龙蛇马羊
　　猴鸡我你
　　是不是一目了然，茅塞顿开啊？！


第23章 帝王篇.女皇宠后（八）
　　然而，在文武百官眼里，看到白歌这么痛快就答应燕阳伟提的规则，虽然比试还没开始，他们心中却已经对白歌由衷地佩服起来。
　　看看吧，我大楚礼仪之邦，随便一个女子就是大家闺秀，豁达谦让知礼仪，谁都知道，燕阳伟提的那个要求，定是对他自己有利的，可是人家一个小姑娘就是这么痛快的答应了，而且还毫不犹豫地答，实在是胸襟广阔啊！
　　燕阳伟嗤笑一声，点头同意了白歌的要求，至于众人对自己的不满和对白歌的赞赏丝，他毫不放在眼里，不过他们的辱骂却是记下了，待会儿看他怎么收拾这个女人，然后狠狠地践踏他们大楚的尊严。
　　双方定好了规矩，然后各自摆好作画工具，这场象征着两国较量的画画比试，在众人紧张的目光下，如火如荼的开始了！
　　楚倾澜嘴角一弯，眼眸子漾着淡淡的笑意，她有一种感觉，小白姐姐一定会胜，真是期待呢……
　　只见，燕阳伟那边拿起毛笔，目光灼灼极为大胆地看了楚倾澜一眼，抬笔便在纸上细细描绘，时不时抬头看一眼上方的楚倾澜，不用看众人也知道，这阳痿王爷所绘之人，定是他们大楚的最高首领，楚倾澜是也！
　　只是这个阳痿王爷的频频观望，却始终换不来对方的一个回眸，因为楚倾澜的目光全落在了白歌的身上，对此，阳痿王爷也不气馁，自顾自默默的作画。
　　反观白歌这边，却迟迟不见她动笔，白歌只是深深地望着楚倾澜，与她对视一眼，两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　收回目光，白歌拿起毛笔的笔杆，开始在画纸上捣鼓起来，却见她的笔杆上半点墨汁都没沾，这下可急坏了大楚的文武百官！
　　你倒是快画啊，那什么劳子阳痿王爷已经画了一半了，你却迟迟不动笔，你输了比赛是小，可别把他们大楚的一国之君给输掉了！
　　这时候不论是谁，只要是大楚国的人，几乎都在暗暗焦急，着实为白歌捏了一把冷汗！
　　终于，白歌终于动了，只是，她握着毛笔的手势却有些奇怪，她拿起毛笔沾了些墨汁便开始在画纸上飞快地描绘起来。
　　燕阳伟嗤笑地看了一眼白歌那怪异的握笔姿势和迅速的下笔动作，不由得嘲笑出声：“不会画画就别逞能了，还非要跟我比试，我都快画完了，你磨蹭了半天才开始，现在知道着急了吧？告诉你，一切都晚了，这回我赢定了！哈哈哈！”燕阳伟一边讽刺她一边不慌不忙地填补笔下的人物，心中得意更甚，很快，整个大楚将会成为他们燕国的囊中之物了。
　　“此言差矣！阳痿王爷，我画好了。”
　　怎么可能这么快？燕阳伟惊得手一抖，毛笔在纸上轻轻一划，赫然就是一条粗粗的黑线，顿时毁了这副即将完成的半成品。
　　他瞪大眼睛不可置信地看向白歌那边，只见她已经放下手中的毛笔，正一脸揶揄，笑意吟吟地看着自己。
　　燕阳伟拧紧了眉头，怒意森森地看着白歌:“小姑娘，就算我们比速度你也不用这么快吧，别忘了，要是你画得不像，你就输定了！”他又看了看自己已毁的画，心中恼怒更胜，这死女人绝对是故意的！
　　“这是自然，来人，把本姑娘的画呈给大家看看，像不像，你们说了算。”说完，白歌与楚倾澜对视一眼，然后吩咐宫人来拿画。
　　两个宫人来到白歌的桌前，不经意的一撇那幅画，顿时震惊了，见状，白歌赶忙提醒她们，两人回过神来，皆是双眼冒星星一脸崇拜地看着她。
　　想到大家还在等着观画，两人也不敢耽搁，连忙小心翼翼地拿起画的两边，将整幅画直立起来，顿时，众人便清楚地看见画的内容，一览无余，尽收眼底。
　　在场所有的人，包括燕阳伟都一脸震惊地看着那幅画，惊得下巴都掉下来了，这也太快了吧？居然在这么短的时间居然真的画出来了，而且还画得那么像！
　　这副画像跟他们以往看到的完全不一样，流顺密麻的线条，勾勒出一副美妙的画面，画中的女皇陛下一袭红衣似火，她正端坐于案前批阅奏章，画中仙栩栩如生，宛若神人，她眸中的威严尊贵也在画纸上淋漓尽致展现出来。
　　这众人纷纷感慨：实在是妙啊！像，太像了！这就是一个活生生的女皇陛下嘛！
　　楚倾澜星眸亮晶晶地望着白歌，欣喜之意溢于言表，小白姐姐，你可知道，这些年我有多想你，而你却是如同消失了一般一去不返，任我大海捞针也不见你的踪迹。
　　原来，你也没忘记我们曾经的约定吗？你说过，等我长大，你就回来找我。
　　目光一转，冷冷地看着燕阳伟，不怒自威：“我大楚人才辈出，贵国输了也算正常，这次的比试，姑且就当作是促进两国友好的切磋吧，朕对你们的神兽实在是一点兴趣都没有，还劳烦你们走的时候将其带回。”
　　“是我输了，我竟然输了……”燕阳伟两眼呆滞，喃喃自语，显然是被打击的不轻。
　　“大楚女皇，我燕国输了便是输了，又岂会赖账？”这时，一旁的黎显终于坐不住了，他站到燕阳伟旁边抬眼看着楚倾澜说道：“虽然我们两国联姻不成，但我燕国自会信守承诺，将护国神□□予贵国，不过前提是，你们能有人道出这两只神兽的来历。”
　　你们不是说大楚人才济济，地大物博吗？这两只神兽的其中一只也是他们最近才在燕国境内发现的，是什么异兽连他们自己都说不上来，更别说远在北方的大楚了，他绝不相信在大楚能有人比他们还了解自己国土出现的物种，所以，这次他们赢定了！
　　“我们陛下都说了不要你们的畜牲了你还在那里瞎比比什么！听不懂人话还是聋了？有病就去看大夫，别到我大楚来传染给我们！”文武百官之中一个性格比较火爆的武将站出来破口大骂道。
　　“就是就是，我泱泱大楚地大物博，什么样的动物没有，怎么会稀罕你们燕国的牲口！”
　　“输了就是输了呗，难道还想从禽兽上扳回一局？输不起就别比啊！”
　　“你们燕国都是这么自以为是的吗？我们大楚以礼相待，你们却得寸进尺，一而再再而三地提出各种比试，真当我大楚好欺负吗？”
　　“……”
　　一瞬间，大殿之上纷扰不休，这两个燕国使者的举动实在太过分了，凡是有点爱国之心的人都忍不住纷纷站起来控诉那两个人的无理要求。
　　作者有话要说：【蓝苟小剧场】
　　最近我发现，翠花（蓝苟的同事）都没有怎么理我，难道是我在不知不觉中做错了什么事？还是一不小心说错了什么话？
　　我不由得回忆起几天前的一件事：
　　那天，阳光明媚，万里无云……不！这些都不重要！
　　翠花跑过来，突然就两手挤着大腿上的肉肉，努力摆出一个委屈的表情：“你看，我腿好粗嗷，怎么那么粗捏？”
　　她眼睛眨巴眨巴地望着我，正等着我安慰她，跟她说她腿不粗，腿很细的时候，我一本正经地将她瞧了个遍，义正言辞地说：“你没有这么粗的腿，怎么能撑得住你那么胖的身体呢？”（严肃脸）
　　然后她一改委屈双眼冒火，上来就是几拳狂揍，嘴里还喃喃着：“会不会说话啊你，会不会说话！”
　　好像就从那以后，翠花再也没有理过我了。
　　实话有风险，出言需谨慎！


第24章 帝王篇.女皇宠后（九）
　　下方乱得一团糟，楚倾澜见了充耳不闻，也没有出言制止的意思，难得见到文武百官能够向今天这样齐心协力同仇敌忾怒怼敌人，自然要好好欣赏欣赏，再说，她本来就憋了一肚子怒火，有这么多人替她出气也不枉她高坐皇位多年了。
　　犯了众怒的燕阳伟黎显两人看了一眼无动于衷的楚倾澜，自知情况不妙，赶紧出声道：“既然贵国没人知道，那我等也只好就此作罢。”
　　“你说我们大楚没人知道你们的畜牲？”还不等楚倾澜发话，刚刚坐回她身边的白歌连忙站起来，又气又怒地反问道。
　　下面的群臣也开始议论纷纷，楚倾澜见状，与白歌对视一眼，然后语气非常不好地对黎显说：“既然如此，你尽管将你们的……神兽呈上来，朕就不信我大楚没人知晓。”
　　反正这是大楚的地盘，就算说不出来他们也不能怎样，大不了就让他们永远地留在这里，楚倾澜眸中一闪而逝的寒意并没有人发现。
　　黎显见目的达到，便敷衍地给楚倾澜行了个礼，然后走出了殿外，不一会儿，众人便瞧见几个大汉分别搬着两只巨大的蒙着红布的笼子，慢慢地抬进了大殿。
　　不就一头牲口，又不是新娘子，蒙什么红盖头啊？白歌忍不住翻了个白眼，她瞥了一眼那两只笼子，这么大，里面装的该不会是恐龙吧？
　　在众人的视线包围中，黎显颇为得意自豪地掀开其中一个笼子的红布，一只体型庞大，四脚走兽出现在众人眼前。
　　“这不就是大象吗？有什么好大惊小怪的！”
　　“就是就是，居然以为我们不认得大象，实在是可笑至极！”
　　“他们肯定把我们当白痴了吧，一群自以为是的燕国人。”
　　“……”
　　笼子里的正趴着一只酣睡的象，看到这一幕，大殿之上顿时哄堂大笑，显然这只动物是象的来历无人不知无人不晓。
　　“大楚果然人才众多，不过，不知有谁能称得出这象的重量呢？”对于他们能够轻而易举地道出象的名称，黎显却是毫不在意，直接提出了一个空前绝后的问题，顿时难倒了一大片状元探花文臣武将。
　　“象这么大，怎么可能称的出来嘛，这不是存心刁难我们吗？”
　　“燕国人事真多！”
　　“你们自己怎么不称一个试试？”
　　闻言，黎显燕阳伟二人脸色一黑，黎显立即上前一步开口辩驳道：“我们确实称不来，若你们可以称得出象的重量，我们自然输的心服口服。”
　　“称象么？”白歌一脸淡定地看着笼子里的象，若是在现代称个象轻而易举，可是这里是落后的古代，在古人眼里，这种庞然大物当然不是想称就能称得起来的。
　　她忽然想起很久很久以前，久到她都快忘记的小学时代，那时候就有一篇课文，讲的就是三国里曹操的儿子称象的故事。
　　不过，她可不想这么随随便便地便宜了他们，他们叫她称她就得称啊，他算哪根葱啊？再说了，学曹冲称象那可是要有河水，还要有船，大石头，多麻烦啊！
　　“哦？这位小姐惊才艳艳，方才的画像当真是惊世之作，莫非你能称象？”许久不见有人站出来，黎显得意洋洋之际，却看到白歌若有若思地盯着那只象，他以为她是因为想不出办法而发愁，所以才出口奚落一番。
　　“本姑娘自然知道这象的重量……”白歌淡淡开口，眼神似是不屑地一瞥，看得黎显一阵发慌，不可能！怎么会有人知道象的重量？
　　众人的视线纷纷汇集在白歌身上，就连一向淡然的楚倾澜也一脸期待地看着她，神色复杂，无论是十年前还是现在，小白姐姐一直都在为自己排忧解难，这么好的人谁不喜欢呢？
　　被各种视线包围，白歌眉头轻轻一挑，满脸揶揄地看着黎显，淡淡道：“这象的体重自然是与黎大人的脑袋一般重……”顿了顿，白歌在众人惊诧的目光下继续说道：“不知这个答案黎大人可否满意？”
　　哼！好歹也是混过小说的，这种梗也想难得倒她？起码她也是二十一世纪超新新人类，怎么可能会输给一个蛙爪国的古人？
　　于是，众人看向黎显的表情微妙，看得黎显汗毛竖起，那一道道奇怪的视线落在他身上好像在说：“喂！快把你的头砍下来去称一下试试看！”
　　黎显擦了擦额头上的虚汗，语气也终于稍微放软：“满意，这位姑娘聪慧过人，你的回答黎某十分满意。”
　　废话！不说满意他们是真的可能肯定会把他的头砍下来拿去称重的，他又不傻，何必为了争一时意气丢掉自己的性命呢？
　　看着黎显一副吃了苍蝇的表情，倾澜忍住笑意默默地看着白歌，她的小白姐姐果然不走寻常路，居然能想出这种答案来，真是令人啼笑皆非啊！
　　“那……剩下的‘神兽’还要我们帮忙看吗？”白歌看了一眼剩下那个未掀红布的笼子：“我看你们也别卖什么关子了，尽管把你们燕国的禽兽畜牲通通亮出来吧！”
　　什么燕国的禽兽畜牲，怎么听到他耳朵里像是在骂他是禽兽畜牲一样！黎显恶狠狠地瞪了白歌一眼，他咬咬牙，还是去将笼子的红布扯了下来。
　　失去了红布的遮掩，笼子里的动物瞬间暴露在众人眼皮底下，一览无余。
　　那是一只五彩斑斓的动物，耀眼的色彩看得众人心生诧异，这是什么动物？怎么之前从来没见过？竟然生得如此艳丽惊人……
　　楚倾澜淡淡地看着群臣惊奇的反应，自知可能没人说得出这个畜牲的来历，她又看向白歌，说不定她知道这个动物呢！
　　看着笼子里面色彩缤纷的牲口，白歌瞬间目瞪口呆，被那所谓的“神兽”震惊了两秒，卧槽的，这就是燕国的护国神兽？分明就是只骄傲的孔雀好吗？而且还是公孔雀，居然被他们当作护国神兽，真是笑死人了！
　　作者有话要说：听了一首歌，名叫《长得帅死得快》，于是蓝苟灵光一闪，然后就有了这个小剧场。
　　蓝苟：听说颜值影响寿命，长的帅就死得快，这是真的吗？
　　姬友：没错，这是真的。
　　蓝苟：那我岂不是很危险？
　　姬友：不用担心，你长这样很安全，肯定能长命百岁的。
　　蓝苟：你什么意思！你的意思是我长的不帅？
　　姬友：没，没，你长得很帅。
　　蓝苟：有多帅？
　　姬友：帅到没朋友…
　　蓝苟：那我岂不是短命鬼！
　　姬友：……
　　于是我被姬友狠狠地胖揍了一顿，然后就成了猪八戒……狗狗再也不用担心自己会死得快了，丑成这样，估计能活个二百五十年，hahaha～


第25章 帝王篇.女皇宠后（十）
　　见到众人的脸上纷纷浮现惊艳的，为难的，不知所措的表情，黎显燕阳伟的脸上终于扬起了得意的笑容，哼！就知道你们不认得，这个神兽是他们近期才发现的，因它外表极为绚丽耀眼，才将它奉为护国神兽，这次来大楚，也顺带着神兽，纯粹是为了炫耀而已。
　　燕阳伟看着白歌震惊的表情，只当她是因为没见过所以才这么惊讶，顿时心中一阵畅快，之前的郁闷也不翼而飞，他长长的舒了口气，嘲讽道：“这位姑娘上知天文下知地理，这回怎么答不上来了？哼哼！”不愧是护国神兽，终于为他出了一口恶气！
　　“笑话！你们燕国的神兽我们大楚怎么会认得？”
　　“就是就是！你都不知道我大姨妈是谁，我们又怎么知道你们燕国的东西？”
　　“磨磨唧唧的动什么嘴皮子，不服来战啊，我在战场坐等贵国的大军降临。”
　　殿上的文臣武将纷纷出声维护白歌，这个姑娘为她们大楚挣了这么多脸面，他们自然心生好感，一瞬间群臣个个剑弩拔张，皆被燕国的无耻程度刷到了底线，只是，人家好歹也是使臣，打也打不得，骂也打不得，直叫众人心中一阵憋屈。
　　“诸位安静一下。”白歌看了一眼事不关己高高挂起的女主，这人怎么当皇帝的，出乱子了也不知道管管，万一真的引起两国战争怎么办，那可是会死很多人的啊！
　　白歌一出口，场上竟奇异地安静了，见状，白歌微微一叹，看来她在众人眼里就是大楚的救命恩人，所以个个都会给她发好人卡，自然也会给她面子，真的不再出声了。
　　“阳痿王爷，是谁告诉你我答不上来的？”视线落在燕阳伟身上，白歌轻蔑一笑，看也不看那只孔雀，悠悠开口道：“这只畜牲名叫‘孔雀’，它头上有羽冠，雄鸟颈部羽毛呈绿色，带有金属光泽，尾羽延长呈巨大尾屏，上具五色金翠钱纹，开屏时如彩扇。
　　雌鸟无尾屏，羽色较差，成灰暗色，它们生来惧怕严寒，只有在热带地区才会出现，我大楚一年四季交替分布，没有这种牲口也很正常。
　　而贵国在最南方，气候温暖甚至是炎热，有孔雀这种畜牲也不足为奇啊！”白歌侃侃而谈，说的有板有眼，听得众人纷纷惊叹的睁大了眼睛。
　　燕阳伟和黎显两人更是一脸挫败感，对于本国的神兽孔雀，他们自己都不怎么清楚，如今却被一个大楚的小姑娘说得头头是道，实在是太不可思议了！
　　楚倾澜眸中含笑，好像在小白姐姐眼里，就没有什么解决不了的事，若是有她在身边排忧解难，她这个皇帝简直什么都可以不用做了，那才是真正的高枕无忧啊！
　　无视那两人的一脸沮丧，白歌继续淡淡说道：“你们带来的是只雄孔雀，因为只有雄孔雀才长得如此五彩斑斓，艳丽多姿。你们燕国定然还有雌孔雀，只是长得比较丑颜色比较灰暗，黎大人，阳痿王爷，不知本姑娘回答的是否正确？”
　　看着白歌那一脸胜利者的微笑，燕阳伟心中不甘，他觉得今天太倒霉了，先是皇夫比试上被揍，然后来到这里还是被揍，居然比画也输给了一个小姑娘，好像神兽也不能挽回这挫败的局面了，所以，他们来大楚究竟是为了什么？为了自取其辱吗？不对！好像忘了一件重要的事，等会儿再去找他安插在大楚的细作，这才是他此番的真正目的！
　　黎显简直吐血的心都有了，他强忍着胸口的一股郁闷之气，努力保持着若无其事的样子，语气生硬地说：“这位姑娘果然见多识广，你的回答完全正确。”
　　“那是……”语气一顿，白歌得意地看了楚倾澜一眼，女主大人，怎么样，我的表现好不好？快夸我呀快夸我呀！然后她看到女主用嘴型对她说了两个字：调皮！
　　妈呀！堂堂大殿之上女主你就不要诱惑我了吧！
　　白歌假装淡定地收回目光，盯着黎显燕阳伟两人继续道：“我大楚地大物博，奇人异事数不胜数，像你们这种小动物我们大楚的百姓早就见怪不怪了!只是诸位朝廷众臣身居要职，没空看那些描写小动物的书本罢了！本姑娘也是闲得发慌，无聊之余看看这些书消遣，这才不经意看到一些奇奇怪怪的小动物。”
　　意思就是，其实她知道的并不多，她也是无意中在书上看到这些的，相比之下，他们大楚的人随便拉来一个平头百姓都知道，这些小东西在大楚民间就是一个谁都知道的常识。
　　为什么大楚的文武百官不知道呢，因为他们为大楚鞠躬尽瘁，尽忠职守，处理的都是国家大事，这种小事他们不放在眼里的，更别说日理万机的女皇陛下了。
　　所以说，燕国使者的品味太低级了，居然拿一些大楚老百姓闲聊的话题来为难他们大楚，白歌很想说一句：兄弟，有点出息行不？
　　见着燕国的使臣脸都绿了，众人心中顿时觉得非常的解气，白歌的一番话大大弘扬了大楚的地域文化，也顺带将在场的文武百官夸了个遍，顿时又博得一片敬佩赞美。
　　“既然如此，那我国的神兽就赠予你们了……”黎显忍住吐血的冲动，非常艰难地说完这句话。
　　“非也！你们的护国禽兽我们大楚才不要！”转头看一眼楚倾澜，见她没有意见便继续说道：“你们不知道象最珍贵的就是象牙吗，居然给我们送一头没牙的象，那还不如养只牛，起码还会耕地。至于你们这只孔雀……”
　　顿了顿，白歌看向笼里的孔雀继续说道：“也就你们燕国把它当宝，我们大楚才不喜欢这玩意儿。
　　你们看它那副自恋的姿态，就知道炫耀臭美，有事没事总爱显摆它那漂亮的尾巴，理论上来讲，爱美应该是女人的专利，不曾想到了这种畜牲身上却是完全相反的。
　　说实话，本姑娘真搞不明白贵国为什么要将这种没啥本事就爱显摆的公孔雀封为护国神兽呢？真是笑死我了！”
　　“你竟然敢诋毁我国的瑞兽，你……”
　　“姑娘，请注意你的言辞……”
　　自己国家的神兽被污辱，燕阳伟和黎显自然忍不下去了，刚要冲着白歌发怒之时，却被下一秒所发生的一幕给硬生生地打断了……
　　作者有话要说：蓝苟今天要去卖血换小钱钱，
　　然后明天就阔以给你们发红包了！
　　卖肾？№№№！
　　蓝苟只剩一颗肾了，再卖就没有了！
　　呜呜呜(┯_┯)
　　明天一定要来哦！


第26章 帝王篇.女皇宠后（十一）
　　那只公孔雀竟然选择在这个时候开屏了，它得意洋洋地在众人的注视下显示它那美艳漂亮的尾巴，看得燕阳伟和黎显两人脸色一黑，想掐死这只孔雀的心都有了。
　　若是在刚刚掀开红布的那一会儿，这孔雀开屏了，定然会叫人眼前一亮，惊艳全场，只是现在，白歌前脚刚数落完它是只爱臭美自恋的公孔雀，它就开屏了，仿佛在验证白歌说的话一样。
　　而两人想出口反驳的话也被这只自恋的孔雀给硬生生地憋了回去，两张脸顿时成了两只煮熟了的螃蟹。
　　文武百官灿烂地笑了，楚倾澜也笑了，白歌憋着笑意，心中一阵无语，这只公孔雀简直就是典型的猪队友啊！她果然是被开了挂，注定是要拯救世界的命运所归之人!
　　见燕国的使者被欺负得差不多了，掉线已久楚倾澜终于想起了刷一刷存在感，她扬起一抹优雅不失风度的笑，对燕阳伟黎显愧疚地说道：“让使者见笑了，招待不周之处还请多多包涵。”若她不是眼中含着笑意，估计燕国使者会相信她的歉意。
　　燕阳伟：“……”
　　黎显：“……”
　　女皇陛下，你其实可以假装一下的！
　　“这位姑娘，请问你是什么身份？凭什么代表大楚在大殿上撒野？”这时，黎显才想起来，搞了半天害得他们连连出丑的人竟然不知道姓甚名谁，实在憋屈得很，瞬间便把矛头指向了白歌。
　　“她是朕的皇后，燕国使者觉得有什么不妥吗？”还未等白歌出声，楚倾澜抢先一步拉着她的手宣布道，她略带寒意的眸子冷冷地扫视着他们，不怒自威。
　　“什么！”
　　“皇……皇后？”
　　女皇陛下语出惊人，一石激起千层浪，一瞬间大殿之上震惊沸腾，议论纷纷。
　　白歌也略微诧异地看着旁边的楚倾澜，感受着自己的手被女主手上的温暖包裹着，白歌心下一阵悸动，只是，当着文武百官还有燕国来使的面出柜，这样真的好吗？
　　“家丑不可外扬，朕还要与众卿家谈点家务事，折腾了半天，燕国使者也累了，若无异议，你们可以下去休息了。”楚倾澜紧紧地握着白歌的手，毫不客气地开始赶人，毋庸置疑的语气竟让人无从反驳。
　　等燕国来使带着他们的神兽不甘心地退出殿外后，楚倾澜冷淡的视线一扫群臣，后者纷纷跪下：“陛下，此事万万不可啊！”他们还在纳闷，陛下不是刚招了个皇夫吗，怎么转眼间就喜女厌男，变成册封皇后了？
　　“陛下，您应该招纳皇夫男妃，为皇室开枝散叶……”
　　“就是就是，切莫误入歧途啊！”
　　“陛下，回头是岸，招皇夫，纳男妃，陛下若是不答应，臣等便长跪不起！”
　　“你们竟敢威胁朕？朕是皇帝还是你们是皇帝？”楚倾澜怒上心来，她放开白歌的手猛地站起身来负手而立，冷冷地看着下跪的众人：“国家大事朕可以听从你们的意见，平时看在你们尽忠职守的份上朕才给你们三分薄面，但你们若是得寸进尺，休怪朕翻脸无情……朕的私事还轮不到你们管，请注意好自己的本分！”
　　天子一怒浮尸千里，群臣跪在地下瑟瑟发抖，他们从来没见过楚倾澜发这么大的火，一时之间也不知道该怎么办了。
　　这样的女主白歌在上辈子的时候也见过不少回，连生气都一模一样，白歌感慨着，却不忘劝说她：“澜澜，你别生气了……”见她还是一脸生气，白歌话锋一转，数落道：“刚才怎么不见你凶那些燕国的使臣？就知道欺负自己人，你好厉害哦我的女皇陛下……”
　　被这反话激了一下，楚倾澜默默地看了她一眼，果然顺从地坐回了龙骑上，白歌顺势对大臣们说道：“你们也赶紧起来吧，跪在地上多不好！”
　　众人你看看我，我看看你，皆看到对方一脸懵逼的表情，这是什么情况，女皇陛下居然这么轻而易举地就消气了？那姑娘这么说她，她也没有责怪，看来他们的陛下是要恋爱了。
　　文武百官纷纷站起身来，有人出声说道：“陛下，您要封后也得人家姑娘愿意啊，感情是两情相悦，而不是一厢情愿啊！”
　　“是啊是啊！”
　　“就是就是！”
　　“说得对！”
　　对哦，还不知道小白姐姐对自己是什么想法，她是否像自己喜欢她一样喜欢自己呢？楚倾澜深深地看着白歌，眼色有些忐忑不安，语气也放低了不少，软软地说：“那……小白姐姐，你愿意当我的皇后么？”
　　说完竟是低下了头，一副羞赧的模样，直把众人都看呆了，陛下这是……害羞了？
　　沉默了半响，白歌一副义愤填膺痛心疾首大叫道：“澜澜你耍赖！明明我已经是皇夫了……”怎么可以这样，上个世界也是，这个世界还是，难道她就摆脱不了皇后这个职位吗？难道她注定永无反攻之日了吗？
　　众人：“……”你就是那个皇夫啊，原来早就内定好了，呵呵→_→
　　见她没有拒绝自己，楚倾澜眼睛一亮，兴奋地说：“那小白姐姐愿意当我的皇后吗？”
　　“可对你来说，会不会太快了……”白歌有些犹豫，这个女主又没有上个世界的记忆，也没有上个世界的感情，为什么会这么快就爱上自己，难道女主其实是自来弯？
　　这是一个见到白歌就弯的女主……还有这种设定？
　　“不会的！”楚倾澜急忙说道：“十年前你救我性命，帮我铲除乱党，你的温柔，你对我的好，早已让我沦陷。
　　自从你走后，我天天渴望自己能够快快长大，这样就能见到你了，我真的好喜欢你，我想你想得都快要疯了！”
　　女主一通深情告白让白歌感动之余又有些心疼，她也想一直一直待在女主身边，可是，想起系统的隐瞒，那可能会是一个超级强大的敌人，她们甚至看不到，摸不着，它的目标是女主，可能也有她，甚至她们两个都是……眼下看似太平，未来的路岂是那么好走的？
　　碍于这么多人在场，白歌也不好作出什么过于亲密的举动，压下想拥抱她的冲动，白歌心疼地说:“澜澜，我不会离开你的！就算被迫分离，我也一定能找到你，和你在一起。”
　　上方的两个绝世佳人深情对望，下面的群臣被感动的泪流满面，没想到女人之间的爱情这么纯净这么唯美，原来，同性才是真爱啊！看到这一幕，不少人想起了自己曾经的那段青葱岁月，以及懵懂而美好的初恋。
　　有一些比较沉着冷静的大臣，反复推敲二人的话，随后一脸不可思议地看着白歌的脸，震惊道:“你……你是白歌大人！”


第27章 帝王篇.女皇宠后【入v三合一】
　　帝王篇.女皇宠后（十二）
　　其他人一听,纷纷将视线齐齐地投射在白歌身上,定睛一看,这这这……这不是白歌大人么!
　　之前只顾着恶狠狠地凶那些燕国使臣,倒没怎么去看她的脸，这会儿经过有人这么一说,待仔细观察一番后却发现，这不就是十年前震惊朝野后消失不见的白歌大人？
　　“白歌大人！”
　　“真是白歌大人啊！”
　　“十年过去,我们都老了,没想到白歌大人还是一如既往地年少纯洁,青春美丽，果然真是神仙一般的人物！”
　　“见过白歌大人！”得知他们的皇后就是十年前勇救御驾,智斗乱党,临走之时还震慑那些心怀不轨之人一番的白歌大人，她简直就是那一辈老臣心中的神，如此,让她当皇后也没什么不对，反而像是他们占了一个大便宜。
　　剩余一些年资较短的官员也跟着鞠躬行礼,虽然他们没见过白歌本人,却从老一辈人那里听过了无数回,各种各样的版本都有，比如：白歌大人其实是天上的神仙，每当大楚有难，她就会降临相救等等等等诸如此类的越传越神的故事。
　　原来她就是白歌大人啊！怪不得三两下就轻松地搞定了燕国的使臣，果然厉害非凡！
　　被无数道炙热的视线包围着,白歌倒是没什么不适，她在上个世界的时候早就习惯了这样的眼神，只不过……他们这般热泪盈眶的样子，到底脑补了些什么啊！
　　顶着无数的崇拜敬佩的眼神，白歌立刻站起身回礼道：“哈喽！大家好，我是白歌，以后我们就是一家人了，不用这么客气的。”为什么她有一种成了明星的既视感，白歌忍不住扶额叹息。
　　见着众臣如此爱戴小白姐姐，楚倾澜眸中漾着淡淡的笑意，她赶紧起身走到白歌身边再次庄重地宣布着：“以后，小白姐姐就是朕的爱妻，大楚的皇后，众位爱卿以为如何？”
　　她威胁的眼神一扫堂下，仿佛若是有谁胆敢提出反对，她就会立刻化身为狼扑向那个人向他撕碎……群臣冷汗阵阵，连忙拱手附和着说：
　　“陛下英明神武，臣等毫无异议。”
　　“陛下与白歌大人乃神仙眷侣，天生一对，地造一双。”
　　“就是就是，陛下与大人久别重逢，情深似海，实乃天作之合也……”
　　他们说出这些话当然不是为了敷衍女皇陛下，句句都是发自内心的肺腑之言，文武百官像是捡到宝一样都在心中偷着乐，哈哈哈！白歌大人是他们大楚的皇后，以后也不会有人把大人抢走了。
　　在他们心目中，白歌就像个护身符守护神一样，同时也是他们的一种信仰，有白歌大人，他们顿时找到了安全感，睡觉不会失眠了，牙和胃口也变好了，就连白头发都少了几根……
　　燕国的使臣被羞辱了一番却丝毫不在意，居然厚着脸皮要求在大楚小住几天，美其名曰:看风景。
　　白歌的视线紧紧盯着围在楚倾澜身边转悠的宫女，这可不是一般的宫女，听女主说，这个女人是她三年前救下来的，当时微服私访，正好看到了即将要被卖进青楼的这个女人，又得知她的名字叫作离歌，看她面容乖巧，想起了多年未归的白歌，她就顺手将这个女人在人贩子手里买回来了。
　　“……”这是什么梗，路见不平收小弟……好吧，看在她是女人的份上，路遇不平收小妹？以白歌多年的经验以及敏锐的洞察力，这个女人绝对有问题！
　　当然，这绝对不是她吃味了，她白歌哪有这么心胸狭窄……好吧，她确实吃醋了，三年贴身伺候，这绝对是一个潜在性情敌，名字还取得跟她差不多，叫什么离歌……
　　突然有一种被绿了的赶脚肿么破？白歌看向离歌的视线更加露骨了，死女人，竟敢当着她的面与女主如此亲近，看得白歌两眼冒火，七窍生烟。
　　这个女人绝对是故意的吧，目的就是为了气走自己？还是逼自己向她动手好让楚倾澜厌恶自己？这活脱脱就是一个典型的恶毒女配嘛！
　　这么幼稚的手段也想激怒她？白歌心中嗤笑一声，她要是败给这么个小丫头片子，这些年岂不是白活了么？
　　“大道大道大道！”白歌在脑海里呼喊系统，目光依旧紧紧地锁定在离歌身上。
　　【宿主，系统来了。】
　　“这个叫离歌的女人究竟是怎么回事？”之前的皇夫比试啊，燕国来使啊什么的她都可以接受了，但是这个潜在性的情敌，白歌绝不能容忍，女人的第六感让她心生不安，她有些害怕剧情的力量会导致她败给这个女人，从而失去女主。
　　【由于宿主在十年前搅乱了剧情导致原剧情的走向崩塌，为了迎来穿越者，这个世界会自动修补剧情，所以，从宿主离开后，剧情已经发生改变，会出现什么人什么事情，系统也不知道……意思就是，剧情已经被你玩坏了，它正朝着原来的轨迹靠拢，企图恢复原剧情。】
　　“意思是，女主会在我们不知道的情况下，会被穿越者趁虚而入？”
　　【是的，不过，原剧情已经被宿主破坏了，它能做到的，只能恢复小标题，也就是章节名。】
　　“举个例子。”
　　【它最大的目的就是把女主弄死，好让穿越者进来，它弄死女主的梗是不会变的，原剧情中，女主是被人下毒致死，所以，女主被下毒的梗是不会变的。】
　　“那……时间段有什么变化吗？为什么两个世界都是中毒梗？”
　　【……应该会有变化，女主身边有暗卫保护，除了下毒，没有办法将她弄死了。】
　　什么鬼！
　　“……所以，系统你为什么要用这种犹豫不决的语气呢？”
　　【系统也无法预测女主会在什么时候遇到危险，请宿主一定要寸步不离地守在女主身边，保护好女主的生命安全，我是抵制魂穿系统，拒绝附身，从我做起，宿主再见。】
　　“……”
　　所以，她绑定的其实是一个逗比系统？咦？怎么突然之间觉得有点冷了？白歌抬眼看了看宫门外的天气，阳光明媚，万里无云，好一个秋高气爽的天气。
　　“离歌，你先下去吧。”
　　这边，楚倾澜看到白歌一直盯着离歌一个小小的宫女看，居然看都不看她一眼，女主心中冒火，脸上寒气森森，语气不带感情地将离歌赶了出去。
　　“是，陛下。”离歌不着痕迹狠狠地瞪了白歌一眼，不甘心地退下了，都怪这个女人突然出现坏她好事。
　　待那个女人离开之后，楚倾澜走到白歌身边，双手撑在她身后的桌子上，将她圈在怀里，邪魅一笑：“小白姐姐，她有我好看吗，你看你，都看呆了。”
　　她这是被桌咚了么？白歌紧贴着女主的身躯不由得羞红了脸颊，心跳如鼓，虽然是两辈子的老夫老妻了，但那种初恋的悸动从里没有消失过……
　　等一下！白歌看向女主那双满含邪意的眸子，欲哭无泪……什么叫她看那个女人看呆了？她这可是防备情敌的凶光，没想到女主也把离歌那个女人当成了幻想情敌。
　　所以，她们两个情侣居然同时把另一个人当成情敌了？突然有种心有灵犀的默契感莫名地让人兴奋啊肿么破？
　　“澜澜，你误会了，你永远是最好看最好看的，那个小小的宫女哪里比得上你啊！”当务之急，还是解释清楚为妙，情侣间不能存在误会，不然再相爱的情侣也会产生裂痕，最终走向离分。
　　“那你为什么一直色咪咪地盯着她看，难道你对我这副绝世的脸庞已经产生厌倦了吗？”楚倾澜心底的疑虑已经打消了一半，嘴上却仍是不依不饶地追问着，她总感觉哪里有些不对劲。
　　“那是因为……我怕她把你抢走了！”白歌脸上一凶，怒气冲冲道：“她看向你的时候那种毫不掩饰的爱意让我不争气地吃醋了，她名字还跟我差不多，很明显就是你找的一个替代品，她一个替代品陪了你三年，难道你就没什么想法？”
　　闻言，楚倾澜一愣，她倒是没想过会是这样的原因，她赶忙把身前的人儿抱在怀里，轻声安抚道：“怎么会呢？你在我心里是无法替代的存在，没有人能代替得了你，小白姐姐。”
　　“澜澜，我真的很怕会失去你……”真的好怕女主会出事，就算知道这只是一个任务，这只是一个小说，可是，只要是有关女主的一切，她就忍不住地关心，虽然她也知道下个世界她们还会再见，可是，她真的不愿意看到女主受到伤害。
　　白歌用力地回抱着她最深爱的女主，为什么女主会是这种被世界排斥的命运，为什么她们的命运如此坎坷，幕后之人究竟是谁？
　　感觉到白歌一副心神不宁忐忑不安的样子，楚倾澜以为她是真的害怕自己会移情别恋，心中竟有些高兴她会如此在意自己，连忙出声安慰道：“小白姐姐，我不会离开你的！我把离歌调到别的地方去你看怎样？”
　　“也行！”总感觉那个女人看女主的眼神不一样，是什么样的眼神她又说不上来，反正不是个善茬，能让她离开女主自然是好的。
　　不过，也不能让她离开自己的视线范围，原剧情已经崩坏，谁知道这个人是不是修补剧情的关键，总之，把她放在眼皮底下安全一点。
　　要是将她彻底赶走了不知道还会不会来第二个第三个，说不定来一波，到时候有得爽了，不过，白歌可不想那么爽。
　　楚倾澜慢慢放开白歌，柔声道:“那咱们进屋去处理一下桌上的奏折，忙完了再用膳，你看怎么样？”
　　这些天她们两个一起处理朝政，一起批阅奏章，楚倾澜发现她这个皇后总能一针见血地指出问题所在，然后提出解决问题的方案，着实让楚倾澜惊讶一番。
　　那是自然，白歌上辈子当了十年皇后，也曾和顾芷兰一起处理过一些类似的政事，虽然能力不及顾芷兰，不过在楚倾澜这个少年皇帝面前，足够让她吃惊了。
　　对此，白歌还兴奋得意了好一阵，反正两个女主都是同一个人，在楚倾澜面前显摆显摆足以让她成就感爆棚。
　　回忆嘎然而止，别看这么多字，白歌回过神来也就仅有两秒的时间，她看着楚倾澜含笑道：“今天我就不陪你了，反正也没剩多少奏折了，你自己处理吧，我去给你做饭，等你处理完了就可以吃上我亲手做的饭了！”
　　刚听到她说不愿意陪自己处理政务，楚倾澜微微皱眉，显然有些不高兴，后来知道她是为了要给自己做饭，楚倾澜黑眸一亮，立刻应声道：“好！我这就去!”说完便转身回了里屋，那是为了方便楚倾澜批阅奏章方便设的一个小书房，就在她的寝宫里面。
　　看着女主脚下生风健步如飞，白歌不禁自言自语摇头感叹道：“美食的诱惑果然强大！”
　　殊不知，楚倾澜这么急并不是为了美食，而是为了吃上她做的饭，人家好歹也是皇帝，什么美食没吃过，怎么可能为了食物节操尽碎？
　　帝王篇.女皇宠后（十三）
　　白歌悠悠转身，并没有直接去厨房，而是找楚齐去了。
　　楚齐退出暗卫后，便接手了御林军，还成立了一支皇家护卫队。
　　这支皇家护卫队个个都是武功高强的精英，他们的职责就只是保护女皇的安全，除了女皇陛下，谁也没有指挥他们的权力。
　　白歌走在路上刚好见到一队御林军在巡逻，就问他们楚齐在哪，他们一看是皇后娘娘，立刻派出一个小兵带她找到了楚齐。
　　那个小兵羡慕崇拜激动地看着演武场上正在训练的皇家护卫队，只要是个御林军，挤破头都想挤进去的皇家护卫队！
　　正在训练的皇家护卫队队员以及他们的队长楚齐，见到白歌竟然在百忙之中抽空来看他们，顿时个个热血沸腾，激动不已！
　　“参见白歌大人／皇后娘娘！”
　　皇家护卫队全体成员齐齐单膝跪地，吼声震天，一些当年见过白歌的“元老”依旧喊她作“白歌大人”，那些后来的新面孔则是喊她作“皇后娘娘”，虽然叫法不同，但他们眼中毫不掩饰的崇拜敬仰之意却是一样的。
　　“……”她是不是太高调了？她只是来找楚齐而已，他们都脑补了些什么？
　　“你们训练辛苦了，都快起来吧！”白歌面带微笑地说着，这就是皇后该有的平易近人和蔼可亲的形象，让所有的人都心甘情愿地臣服于自己，那才是真正的母仪天下。
　　皇家护卫队整整齐齐地起身站好，个个热泪盈眶，感激涕零，看吧！他们的皇后多么的善解人意，菩萨心肠，竟然这么关心他们这些小小的护卫，真是让人大为感动，受宠若惊啊！
　　“你们这么努力的训练，本宫看在眼里，你们保护陛下的决心，本宫记在心上，我相信，只要有你们在，皇宫永远是一片祥和之地，只要有你们在，无人胆敢侵犯我大楚……”说的好像有点夸张了，白歌暗暗瞧着他们的反应，个个热血沸腾，兴奋不已，看到这一幕，白歌心中暗道，她怎么感觉自己是做传销给他们洗脑的？
　　“……你们训练也要劳逸结合，先休息一会儿吧。”又说了一些激励他们赞扬他们的场面话，白歌便打发他们走了，只留下一个楚齐。
　　“白歌大人是无事不登三宝殿吧。”肯定的语气，楚齐含笑着看她，一副我们是老熟人了的样子。
　　好吧，面瘫脸终于笑了，不过笑得也太丑了，白歌忍下吐槽的冲动，正色道：“我确实找你有事，你可知道那离歌的来历吗？”
　　那个买回来的宫女？楚齐摇摇头：“只知道她是被人贩子拐来想要卖进青楼的，着实是个可怜的女子啊！”
　　“……”大男子主义犯了是吧，在女人面前智商直线下降是吧！
　　“楚倾澜没有查过她吗？”白歌想起这个就来气，一个来历不明的女子也敢带回来放在身边，她以为谁都像自己一样不会害她吗？
　　“陛下说她懒得查，她还说不想浪费人力在别人身上。”都连名带姓叫上了，白歌大人该不会生气了吧？楚齐赶紧给他家女皇陛下说好话：“陛下说要将所有能用的人力全都放在您身上，她为了寻找您的下落可是花费了不少心思，只可惜，寻遍天涯海角都没有关于您的半点消息。”
　　原来是这样啊，白歌一听这番话，果然气消了，但是她不能容忍女主的身边存在那些未知的安全隐患，想要排除离歌的嫌疑，必须要查清楚她的身份来历。
　　“楚齐，帮我查一下离歌这个人。”
　　“是，白歌大人！”
　　毫不犹豫的回答，让白歌心生赞许，不愧是暗卫出身，那么坚定地服从命令，连一个疑惑的眼神都没有，这简直就是现代好员工的典范啊！
　　交代完毕，白歌急匆匆正要赶往厨房给女主做吃的，却忽然感到心口一阵疼痛，系统说过她与女主之间有着密切的心灵感应，平时也没怎么看出来，若是彼此间遇到危险或者受伤，对方就立刻能感应出来。
　　难道是……女主那边出事了？
　　白歌惶恐万分，脚步生风连忙赶回去，还未走几步就被一个宫女叫回了寝宫，原来在她离开不久后，伏案工作的楚倾澜突然脸色苍白，晕了过去，幸好被前来送茶水的小宫女发现，她怕这事传出去引起全国震动，于是便悄悄地找到了白歌。
　　此时的女皇寝宫内，楚倾澜正处于昏迷状态躺在床上，白歌眉头紧锁，心中惊恐万分，她颤抖着伸手探了探女主光洁的额头以及微弱的鼻息，不知不觉脸上早已泪流满面。
　　难道穿越者要来了吗？究竟是谁，在什么时间下的毒，这几天她一直没有离开女主，而且吃食茶水自己也检查过，并没有问题，难道是刚刚那一会儿？
　　“你叫什么名字，什么时候进宫的？”回过神来，白歌看着这个小宫女试探地问道，看她目光清澈，举止落落大方，并没有一丝的心虚，看来应该不是她，不过，也许能从她身上找到线索也说不定。
　　“白歌大人，我叫方淼淼，今年十七岁了，前天刚进宫的。”听到自己的偶像在向她问话，方淼淼连忙说道：“家父是礼部侍郎方明坤，您的英雄事迹，我从小听他说到大，所以，我从小就特别崇拜您，整天幻想着要是能见到您那该有多好……”
　　“淼淼啊，帮我去找李琳琳太医来，就说本宫身体不适，让她速来一趟。”洗清了她的嫌疑，白歌赶紧出声打断她的絮絮叨叨，要这样任由她说下去，估计什么户口都一股脑说出来了，眼下危急关头，白歌也懒得去管她是谁家的千金了，总之就是个小迷妹。
　　待小迷妹很听话地离开后，白歌心疼地看着楚倾澜苍白憔悴的脸，明明之前还好好的，怎么一会儿就变成这样了，这什么鬼设定！该死的剧情梗！该死的世界！
　　“大道大道大道！赶紧出来！”
　　【宿主……女主中毒了！】
　　听得往日机械的声音居然变了调，白歌微微诧异，却没有时间去理会这些微不足道的细节，她只关心楚倾澜的安危。
　　“系统，她中的是什么毒，可有解药？”
　　【原剧情中女主中的是见血封喉的剧毒，不过眼前这情形，应该不是那种剧毒，至于是什么毒我也不清楚。】
　　这时候，方淼淼带着李琳琳一阵风似的闯了进来，方淼淼气喘吁吁道：“白歌大人，我把李太医找来了。”
　　李琳琳同样气喘吁吁，却还不忘给白歌行礼：“见过皇后娘娘。”
　　“不要再说这些废话了，赶紧给陛下看看她中的是什么毒。”
　　不是说要给皇后娘娘看病吗，怎么变成女皇陛下中毒了？虽然心中疑惑，李琳琳还是顺从地走到床边熟练地搭起楚倾澜的手腕号起脉来。
　　自从女皇陛下登基后，太医院陆续招了许多女太医，好方便给女皇检查身体，而李琳琳凭着超凡的医术成为了太医院院长，除了皇帝皇后，她谁也不治。
　　自李琳琳把脉开始，白歌便一直紧张兮兮地看着她的脸，只见李太医那张绷紧的俏脸上布满了震惊骇然的表情，她惊愕地开口道：“这是曼陀罗！燕国的曼陀罗！女皇陛下怎么会中这中毒？”
　　“什么曼陀罗？能治吗？”看见她这副表情，白歌知道她定是无能为力了，却还是不甘心地问了一句。
　　轻轻地将楚倾澜的手放回被窝里，李琳琳转身看着白歌说道：“曼陀罗是一种慢性剧毒，潜伏期三年，潜伏期间中毒之人跟平常一样，就算是检查也发现不了，但只要时间一到，它就比见血封喉的毒还要致命，若是潜伏期间还能解得了这毒，目前女皇陛下这种情况，只需两个时辰便会……无力回天了。”
　　“什么？”白歌眼中满满的惊恐，她浑身无力后退一步竟跌坐在地上，目光开始呆滞，两眼无神，一副要变成傻子的模样。
　　“白歌大人／皇后娘娘！”方淼淼李琳琳两人急忙去扶白歌，没想到白歌大人／皇后娘娘与女皇陛下的感情如此深厚，看来同性才是真爱，两人想着，还互相对视了一眼，然后各自羞赧地低下了头。
　　【宿主，请不要放弃治疗，还有一个办法可以救女主！】
　　系统紧张的语气把白歌唤醒，她看了看床上的楚倾澜，她感觉到女主的灵魂正在逐渐变弱，穿越者最喜欢在这种时候夺人身体了。
　　不行！不能让澜澜离开，哪怕付出生命的代价，也要把澜澜的灵魂留下来！
　　“为什么不早点说？快说！”白歌心急如焚地在脑海里跟系统交流，这破系统，能不能靠谱一点！
　　【宿主，是你的血！你的血可以解任何的毒，把你的血喂给女主喝就行了。】
　　系统还没说完，白歌右手一把操起旁边桌上的剪刀使劲儿地戳进自己左手的手腕，看得旁边的两人心惊不已：“白歌大人／皇后娘娘！您可千万别做傻事啊！”
　　她们以为白歌要自杀给女皇陛下殉情，虽然她们很感动，但这样做会让她们背上弑君弑后的罪名，到时候跳进黄河洗也不清了。
　　“放手！我没有要自杀。”白歌一脸毅然冷喝，挣开她们的束缚便跨着凌乱的大步坐到床边，她右手轻轻捏开楚倾澜的嘴，然后伸出左手悬在上方对准嘴型，让暗红色的血液流进她的嘴巴里。
　　她在做着一系列动作的同时，系统也在脑海里为她详细地解说：
　　【宿主，系统之前说过了，你的身体是由九星玄灵玉和女主的气运之泪混合形成的，先别管玉是哪里来的，你的身体乃是玉身，不老不死，还有自愈功能。
　　这自愈功能自然也就是你的血可以解毒，如果别人受伤了，把你的血滴在伤者的伤口处，立即就能愈合了。
　　之前没说是因为，我被女主这阵势吓得暂时忘了……】
　　已经不想吐槽这些奇奇怪怪的梗乱入，白歌看到女主在喝了她的血之后脸上终于有了一点气色，真的有用！女主有救了！
　　白歌心头狂喜，见左手不流血了，她又双手替换，用左手抓起剪刀往右手腕上狠狠地一刺，再用左手捏开楚倾澜的嘴，喂她喝血……
　　周而复始，渐渐地，楚倾澜的脸色红润起来，白歌的两只手臂上也布满了一道道伤痕，上面还沾着暗红的血迹，看着怪瘆人的。
　　方淼淼哪里见过这种场面，当下惊得目瞪口呆，说不出话来，旁边扶着她的李琳琳虽然也见过不少血腥的场面，但这可是皇后娘娘啊！她居然把自己的血喂给女皇陛下喝，可这真的有用吗？医书上怎么没有讲过？
　　直到看见女皇陛下气色恢复如常，气息也逐渐平稳，方淼淼李琳琳两人看向白歌的眼神都不对了，这这这……还是人吗？
　　早些时候就有传闻说白歌大人是天神降世，当时很多人都嗤之以鼻，李琳琳看惯生老病死，自然是不信的，就连方淼淼，她虽然崇拜这个超级英雄，可是在她心目中，再怎么英雄也是人啊，怎么可能是神仙。
　　直到现在，看着刚才还无力回天的女皇陛下居然悠悠转醒了，两人不得不相信，白歌大人绝对是个神仙，她的血可以解毒，喝了兴许还能长生不死。
　　眼见着女主就要醒来，白歌竟然有些心慌，她不知所措地看了看自己两手的伤痕累累，在脑海里迅速问道：“系统，不是说我有自愈功能吗？伤口怎么到现在还没愈合啊？”
　　【那是因为宿主流太多血导致供应不足，多吃点补血的东西过两天就能痊愈了……其实解毒只需要一滴血就可以了，就是速度没这么快而已。
　　不过我看宿主心情不佳，就不好开口提醒了。】
　　“……”
　　没见过这么坑宿主的系统！
　　白歌仔细瞧着楚倾澜浓密长翘的眼睫毛正微微颤动，下一秒，那双紧闭的眼睛在三人的注视中缓缓睁开，白歌忽然有些忐忑不安，万一醒来的这个女主不是原来的女主了怎么办？
　　只见楚倾澜双眼迷离地看着自己，白歌心中一突，越发害怕自己的假想会变成现实，她看向女主的眼神里皆是满满的恐惧，心中挣扎良久，其实也不过两秒的时间，她颤声轻唤着：“澜澜？”
　　帝王篇.女皇宠后（十四）
　　“小白姐姐，是我，刚才我做了个梦，我看到有一个鬼魂要把我的魂魄赶出体外，还要占据我的身体，说什么她才是天命所归。”楚倾澜这才回过神来，刚刚接近死亡的她到现在还有些心悸，看到白歌的那一瞬，她才重新找到安全感。
　　想到这，楚倾澜眸光一转，却看到白歌原本白色的袖子全部染红了，她心中一颤，赶忙抓住白歌的手掌掀起袖子一看，一道道手指般长的伤口触目惊心，看得她心疼不已，她又掀开另一只手，同样是布满了难看的伤口。
　　看到这一切，楚倾澜又惊又怒，她眼中燃烧着怒火看向白歌，正要询问她究竟是谁干的，话还没说出口，她却被白歌紧紧地抱在怀里，然后耳畔传来她庆幸中带着些疲惫的声音，她坚定地说：“我不会让你有事，不会让穿越者得逞的！”
　　“什么穿越者……”楚倾澜刚出声询问，却见她的皇后娘娘头一歪重重地靠在她的肩膀上，环住她背上的手也无力地垂了下来……
　　“小白姐姐！”楚倾澜一下子慌了，她颤抖着双手去探白歌的鼻息，待一屡气息轻轻地喷洒在她的食指上，她这才松了口气，幸好没事，这突如其来说倒就倒真是吓死她了。
　　“李太医，过来看一下皇后这是怎么了。”楚倾澜这才发现寝室内还有两个外人，顿时也不做计较，还是让李琳琳为小白姐姐医治要紧。
　　李琳琳与方淼淼愣了半天终于回过神来，看着气色红润，顾盼生辉的女皇陛下，这一切好像是做梦一样，惊得她俩一时间忘了行礼。
　　李琳琳上前两步为白歌检查身体，良久，在女皇陛下紧张的眼神下，她收回动作轻声道：“回禀陛下，皇后娘娘并无大碍，只是失血过多导致昏迷而已，一天之内必会醒来，请陛下放心。”
　　失血过多还无大碍？那什么样才有大碍？
　　“这究竟是怎么回事，为什么皇后手上这么多伤，为什么她会失血过多？”白歌晕过去了，目前知道事情始末的只有这两个人了吧？楚倾澜眼眸中泛着淡淡的忧愁，她记得十年前小白姐姐身中数箭，不过伤口很快就愈合了，这次怎么不灵了？
　　女皇和皇后当真是一对伉俪情深的模范妻妻啊，李琳琳拱了拱手，慢慢道出了解释：“陛下，您中了燕国的曼陀罗毒，这曼陀罗有上三年潜伏期，可见下毒之人在三年前就已经行动了。”
　　“对！陛下您最好查清楚谁是下毒之人，曼陀罗来自燕国，奴婢猜测那人一定是燕国派来的细作，实在是太歹毒了！”
　　见李琳琳解释完她最擅长的毒，一旁的方淼淼赶忙刷刷存在感，补充一些李琳琳没有说出来的事情：“刚才您正要毒发……危在旦夕，是皇后娘娘献出自己的血救了您，虽然奴婢不明白她的血为什么可以起死回生，白歌大人真乃神人也！”
　　什么？原来这一身的伤痕皆是因她而起，楚倾澜看着白歌熟睡的脸庞，心中又是心疼又是感动，原来，小白姐姐爱我如此之深。
　　这些天每当她想与小白姐姐亲热之际，亲是亲了，摸也摸了，就差最后一步总是被她的小皇后以各种理由拒绝自己，她还以为白歌并不是真的喜欢自己呢。
　　现在看来，小白姐姐为了自己竟然……如果这都不算爱，那这世间就没有真情存在了。
　　楚倾澜将白歌拥在怀里，纤纤玉手轻抚着她那张白纸一般的憔悴脸庞，心疼不已。
　　至于下毒之人，她心中早就有了计较，燕国真是够阴险胆大的，居然在三年前就已经计划好要将自己置于死地，看来这次燕国使者并不是来促进两国友好的，而是为了查探自己的毒性情况，看来，燕国已经按耐不住，想要对她大楚下手了。
　　若不是有小白姐姐，她现在已经是走在黄泉路上的一缕孤魂了，楚倾澜轻柔地为白歌清理了一下伤口，嘴里却不忘对着方淼淼李琳琳吩咐一番：“今日之事，务必守口如瓶，特别是皇后的血液……”
　　如此神奇能解毒的血简直就像是唐僧肉一样，万一不小心透露了风声被心怀不轨的人知道了，她们的日子注定不会平静了。
　　说不定哪天白歌就被人抓去喝血吃肉了，毕竟这些消息越传越邪乎，能从刚开始的可以解毒传到能够长生不死，谣言可畏啊！
　　“奴婢知道！”
　　“卑职知道！”
　　两人双双下跪，齐声喊道，就算女皇陛下不吩咐，她们也会这样做的，像白歌大人这么好的人，她们保护还来不及，又怎么可能将她推向危险的边缘？
　　帝王篇.女皇宠后（十四）
　　到了傍晚时分，白歌悠悠转醒，她眯着眼睛慵懒地抱住被子翻了个身又继续睡。
　　不对！女主毒发，然后被她喂血救活了，再然后她就昏迷了……所以她根本就不是在睡觉!
　　她猛地一下子坐直了身子，瞧着寝宫里已经摆好的发亮的夜明珠，现在是什么时辰了，她到底睡了多久啊？
　　白歌赶忙起身穿好衣服，她不经意一撇，手臂上的伤口只剩下淡淡的痕迹了，白歌低声感叹道：“恢复的真快！”
　　轻轻走出寝房，她听见了女主的声音，好像是从隔壁书房传来的，白歌寻声走去，踏进了书房。
　　里面的人正是楚倾澜和楚齐，两人看到白歌的那一瞬间，满眼皆是惊喜，楚倾澜上前一步走到她跟前，轻轻地为她整理好衣领，柔声道：“小白姐姐，你终于醒了，虽然我知道你一定会没事，可是我还是忍不住担心你。”
　　白歌伸出双手迎向那双柔荑裹着掌心里，感受着女主的温度，白歌觉得很满足，只有她自己心里知道，女主是独一无二的存在，没人可以代替她活在这世上，她是白歌心中唯一的女主。
　　“你没事就好，我什么都不怕，死都不怕，我最怕失去你。”最怕这世上没有她这个有趣的灵魂，最怕她这副倾城绝色的身体里住着一个不认识的肮脏的穿越者。
　　白歌忍不住一阵后怕，她也不怕楚齐在场，不顾一切地伸手抱住楚倾澜，抱得紧紧的，两人瞬间密不可分。
　　良久，白歌突然放开怀里的人，怒气冲冲朝着楚倾澜发火：“楚倾澜！你是不是傻啊？你为什么要将一个来路不明的人放在身边？你以为人人都像我这样不会害你吗？”白歌生气地伸手就要打在女主的脸上，可是，看到这张脸，她的手却又打不下去了。
　　虽然她知道这是剧情的推动，可是她就是忍不住生气，不只是生楚倾澜的气，也生自己的气，还有这些世界的气。
　　见她舍不得打自己，楚倾澜微微一笑，她抓着白歌那只悬空的手贴在自己的侧脸上，出声安抚道：“别生气了，我会处理好的，以后这种事情不会再发生了，相信我。”
　　虽然楚倾澜信誓旦旦的保证不会再有这种事，可是白歌自己却知道，这是无法避免的，该发生的还是会发生，她也只能在事情发生的时候及时处理，若是晚了就无能为力了。
　　视线一转看到楚齐正两眼盯着地上看，白歌顿时老脸一红，她刚刚一着急，居然把这么个大活人给忘了。
　　“咳咳。”白歌咳嗽一声掩饰自己脸上的不自然，她上前一步正色道：“楚齐，我让你查的离歌有消息了没？”
　　“有了！”楚齐两眼崇拜地看着她，白歌大人简直神了，居然能够预感这个离歌有问题，他在脑海里组织好语言，平复了心情便开口说道：“果然不出白歌大人所料，那个女人有问题！
　　得到白歌大人的指令后，属下便寸步不离地跟踪她，发现她去找燕国的使臣会合了，从他们的谈话得知，这个女人是他们三年前安插在我大楚的奸细。
　　他们还说三年前给陛下服了曼陀罗，近期就会发作……”
　　说到这，他不经意瞧了一眼女皇陛下，见她神色无恙，难道陛下根本没中毒？也是，像陛下如此聪慧的人怎么可能会被一个小小的敌国奸细得逞。
　　其实他并不知道，他家的女皇陛下粗心大意，早就中了曼陀罗，而且还发作差点挂了，幸好被白歌从鬼门关硬生生地拉了回来，不然他现在看到的，可能不是原来的女皇陛下了。
　　“如此，咱们便来个将计就计，把幕后黑者通通引出水面，将他们一网打尽！”楚倾澜双眸微微泛着冷意，敢向她下手那就要做好被自己报复的准备。
　　接下来，三人挑灯夜谈，又是商讨了一番，窗外黑帘遮月，屋内淡淡星火。
　　隔日，不知是谁传出的谣言，整个天下都知道女皇陛下驾崩的噩耗，顿时整个楚京人人悲痛欲绝，家家户户高挂白花圈悼念他们的国君。
　　另一边，白歌与易了容的女主并肩走在楚京的大街上，此时的楚倾澜一袭白衫，一副男子装扮，再加上她独有的精致面容以及高挑的身材，顿时将一个气宇轩昂丰神俊朗的翩翩少年郎展现在众人眼前。
　　而她身边的白歌也同样是绝世出尘，美颜如画，俊才佳人，两个嫡仙般的天人之姿站在一起，好一对金童玉女，好一双神仙眷侣！
　　仿佛没有看到那些炙热的视线，白歌轻笑道：“澜澜，听说你驾崩了呢！”
　　“是啊，我也听到了，究竟是谁乱传的谣言，朕好端端地站在在居然说朕死了！”楚倾澜闻言，也一板一眼地附和着，这个燕国好手段，神速得可以啊！
　　街道上人头攒动，不少人经过她们身边听到这一段对话后，无不纷纷加快了步子，这两个人一个阆苑仙葩，一个美玉无瑕，怎地都疯了？
　　没有理会这些因他们而起的小风波，白歌无像是没瞧见一样继续说道：“那我们这就去让那些人看看，我们的女皇陛下活得多健康。”
　　刚好走到一个小摊前，白歌顿住脚步，看了一眼那摊上的脸谱面具，若有所思。
　　“怎么不走了？”楚倾澜也停下了脚步站在她身边，顺着她的视线看去，楚倾澜无奈道:“小白姐姐喜欢哪个，我这就给你买。”
　　然后街上便多了两个戴着鬼脸面具的年轻男女，路上行人纷纷表示，幸好是青天白日的，这要是到了晚上，非得把人吓死不可。
　　“我都易容了还戴这个干嘛？”脸上挂着一个鬼谱满脸狰狞的面具，楚倾澜微微有些不自然，戴上这个玩意儿反而会招来更多人的注意好吗？
　　“这你就不懂了吧，你看这面具，看着多恐怖啊，咱们这就去吓他们一吓，以解我心头之恨！”白歌轻哼一声，自家的女主被欺负了，自己作为监护人，当然要讨回公道了!
　　“你啊……直接把人抓起来不就好了，还要如此大费周章，不嫌麻烦吗？”楚倾澜顿时有些哭笑不得，她伸出手轻轻低摸了摸白歌的脑袋，宠溺一笑：“话说，你这些鬼点子都是从哪里学来的？”
　　摸头杀!望着女主脸谱上两只小眼孔露出来的温柔如水，白歌的心犹如小鹿乱撞再一次沦陷，她怔住愣愣道：“跟你学的啊……”
　　“怎么可能，朕绝对作风优良，三观笔直。”楚倾澜立即反驳道。
　　“……我才想问你什么时候学我说话的呢!”白歌回过神来，她刚刚差点把上个世界的事给说出来了，在女主面前总是不经意间就卸下了防备，根本就毫无警惕性可言。
　　“我也是跟你学的。”楚倾澜一副理所当然的模样，与白歌对视一眼，两人相视一笑，携起对方的手，大步朝前走。
　　两人来到一家青楼大门前，顿足看了看门口，两边各站着一个长相标致的女子，她们正用自认为最完美的微笑注视着前来的嫖客。
　　大白天的青楼居然开业了，虽然气氛有些不对，但白歌楚倾澜两人还是走了进去。
　　谁知，她们的脚刚踏进门口，就被一个抹的满脸都是粉的老鸨拦下来，她两眼放光笑吟吟地看着楚倾澜，然后再一副不怀好意地盯着白歌：“姑娘，我们这里是青楼，只对男子开放，姑娘还是请回吧!”然后又是满脸堆笑地对着楚倾澜：“这位公子，里边请!”
　　“本姑娘当然知道这里是青楼……”抚了抚脸上的面具，白歌悠悠出声说道：“不瞒你说，本姑娘也是喜欢女人的，既然打开了门做生意，你们为什么要跟钱过不去呢？”
　　闻言，老鸨那张万年不变的招牌笑脸隐隐有些龟裂，脸上厚厚的白.粉也随之抖了下来，毕竟是见过大场面的人，她惊讶片刻终于回了神，歉意地笑道：“失礼失礼，既然如此，那两位请进吧!”
　　没有人会跟钱过不去，只要是来消费的无论是什么人都是贵客，白花花的银子不要白不要，刚开始老鸨还以为这姑娘是那公子的妻子，还道她是跟着来捣乱的，既然不是，那就没关系啦!
　　进了院里，楚倾澜直接甩出一叠银票，沉声道：“我们想自己逛逛。”言外之意你可以滚蛋了。
　　“行行行，公子小姐你们好好玩。”那尾随的老鸨眼睛一亮，欣喜若狂地一把接过那叠银票，心满意足地离开了。
　　恨恨地望着老鸨离去的背影，白歌咬牙切齿地说了句：“败家娘们!”虽然这个世界不是真的，虽然女主她很有钱，好吧，白歌已经无力反驳了。
　　打发了老鸨后，两人穿过一众莺莺燕燕，终于到了一个稍微高级一点的雅间，里面正是楚倾澜身边的宫女离歌，还有那两个燕国使者，燕阳伟，黎显，这还是多亏了楚齐提供的情报，不然两人怎么也想不到他们接头的地点居然是在妓院。
　　“如今楚皇已死，我们何不趁着大楚一蹶不振给它来个重重一击，如此，攻破了楚京，整个大楚还不是我们燕国的囊中之物？”这是那个阳痿王爷的声音，白歌惊叹，随意一站门口就能听到惊人消息的剧情梗出现了！
　　紧接着，黎显那道中年声音随之响起：“王爷所言甚是，属下已经安排十万大军乔装成灾民难民混进了大楚，此时已经准备充足正在城外候着，随时准备攻下楚京，燕楚边境那边也做好了充足的准备，只等拿下楚京，我燕国大军必定势如破竹一统南燕北楚，届时，王爷的丰功伟绩，一定会名留青史，万古长青!”
　　千里迢迢还隔了这么多城池，这十万大军硬是弄到楚京来了，想来燕国也真够疯狂的，白歌不得不感叹，这剧情，真励志啊!简直跟那个长征的壮举有得一拼了!
　　他们甚至已经在前线调兵遣将，准备将镇守边境的楚军一口吞下，这胃口可真够大的，燕国的野心勃勃，却从未考虑过发动战争会导致天下生灵涂炭，百姓民不聊生，他们只是为了满足自己的狼子野心，不管不顾地制造灾难，全然不顾天下苍生，简直是丧尽天良，毫无人性可言!
　　“妹妹，这些年辛苦你了，等收了大楚这块肥地，我与皇兄就接你回家，恢复你燕国公主的尊贵身份。”那阳痿王爷的声音再次响起。
　　接着是一段娇滴滴的女声：“如此那最好不过了，你都不知道我这几年是怎么过的，整天提心吊胆，生怕被人识破，如今，一切都将结束，我终于可以回家了!”
　　这不是离歌那个坏女人吗？没想到她竟然是敌国公主，燕国居然派一个公主来当奸细，也是蛮拼的了，难怪他们怎么也查不出她的身份。
　　白歌与楚倾澜对视一眼，皆看到对方眼中的惊愕，两人换了一个眼神，准备冲进门去。
　　“嘎吱”一声，楚倾澜白歌双双破门而入，两人皆穿着白色锦衣，面上戴着一个青面獠牙的鬼脸面具，乍一出现顿时将在场的人都吓了一跳!
　　“离歌，没想到你居然是燕国的公主，若你早点说朕又怎么会让你当一个小小的宫女，朕要知道你是公主，定然是以礼相待，毕竟我大楚是礼仪之邦!”楚倾澜隔着面具的脸寒若冰霜，说出的话像是一堆冰渣子，听得被点名之人寒心刺骨，两股战战。
　　“你，你不是死了吗？不可能……你不可能还活着！曼陀罗的毒性一旦发作，不会有人能活下来的!”
　　离歌望着楚倾澜那副满面狰狞的鬼脸近乎疯狂，仿佛像是看到了世上最不可思议的事一样，不敢相信地连连后退，歇斯底里尖叫道：“不可能!不可能!你，你一定是鬼!”
　　居然还真把人吓到了，楚倾澜轻抚脸上的凹凸不平的狰狞面具，想来也是，耗了三年的时间潜伏在自己身边，目的就是为了让自己悄无声息地死掉，本以为一切都成功了，若是让她得知自己还活着，那她肯定接受不了，她情愿相信自己是死后变成的厉鬼，也不愿接受自己还安然无恙的事实。
　　然后，他们眼中的两个厉鬼极为慢动作地将脸上的面具轻轻取下来，去掉面具那一刻，两人姣好的绝世面容暴露出来，却吓得在场的人心中猛地一颤。
　　“你没死？”
　　“这不可能!”
　　旁边的燕阳伟黎显两人虽然震惊骇然，却没有像离歌那样直接疯掉，居然还有中了曼陀罗不死的人，难道是离歌这个蠢女人压根就没下毒？
　　他们看了看已吓疯的离歌，顿时收回怀疑的视线，看她被打击成这样，显然不是没下毒，莫非，这个楚皇真的有神灵相助？
　　作者有话要说：在评论下方留言，即可领取蓝苟卖血换的惊喜大红包哦！
　　感谢支持！


第28章 帝王篇.女皇宠后（十五）
　　早就听闻楚皇年幼时经历宫变,本以为会成为一个无权无势的傀儡皇帝,却被一个天神下凡,雷厉风行地替她铲除了一切障碍,让她得以在皇位上顺风顺水，一路平坦,更是造就了大楚的一个盛世王朝。
　　以前他们每每听到这里都是嗤之以鼻的，什么神仙相助,简直就是胡言乱语,纯属无稽之谈,可是现在的情况，不由得他们不信了。
　　“你们燕国的曼陀罗味道不错,不过你们能不能长点心,毒害他国皇帝居然敢明目张胆的使用象征着自己国家的剧毒，你们生怕别人不知道下毒之人是你们燕国的吗？”对于燕国人的智商，楚倾澜也不由得为他们捉急,她居然差点死这些人手里，难道自己比他们智商还要捉急？
　　“就算你还活着那又怎样,我燕国十万大军已经包围整个楚京,到时候你还不是一样乖乖去死？”竟然被嘲笑了,燕阳伟哪里咽得下这口气，当下出声反驳道。
　　比较沉稳的黎显暗自查探四周，竟发现这个皇帝并没有带人前来，看来这个女皇虽然没有被毒死却直接变成了傻子！
　　想到这，黎显阴阳怪气道:“女皇陛下,你以为就凭你们两个弱女子能在我手里逃走吗？明明知道我黎显是燕国最勇猛的将军，居然还敢孤身前来送死，我看你们的智商才令人捉急吧!”
　　弱女子？楚倾澜与白歌对视一眼，皆看到对方眼里的嘲弄，白歌嗤笑一声，上前一步道：“我说你未免也太瞧不起女人了吧，既然如此，你们尽管放马过来，看看送死的人究竟是谁！”
　　话音刚落，黎显像老鹰展翅般扑向白歌，速度之快让人措手不及，楚倾澜急忙一把将白歌拉回来护在身后，同时灵巧地化开对方的掌力，就露这简单的一手却让对面的黎显震惊不已，这个皇帝竟然是个武功高手，而且看样子似乎隐隐在他之上！
　　这边的燕阳伟见状，也立即扑进战圈准备与黎显合击楚倾澜，白歌岂会让他得逞，就在阳痿王爷出手之时早有预料的白歌两个跨步挡住了他。
　　顿时屋内形成了两个战圈，楚倾澜VS黎显，白歌VS阳痿王爷，观众只有一个缩在角落里已经疯掉的离歌公主。
　　打斗越久黎显心中越是惊骇，这楚皇的武功竟然如此深厚，显然不是他能应付的了的。黎显心急之下将全部的杀招一股脑地使出来，楚倾澜却淡淡一笑，从容不迫地一一化解对方的狠辣招式，老套，实在是太老套了。
　　一番打斗之下，楚倾澜早就摸清了对方的路数，再打下去也没意思了，找到一个破绽，楚倾澜一个飞膝由上往下直逼对方毫无设防的胸口，黎显被她的膝盖顶得五脏六腑一阵翻涌，直直口吐鲜血，狼狈不已。
　　楚倾澜乘胜追击一个回旋侧踢直直一脚劈在黎显的脸上，黎显整个人顿时倒飞出去狠狠地将原本不结实的门给砸碎了。
　　屋外听到动静前来围观的群众见到这一幕，纷纷面露惊恐，两股战战，一窝蜂似的逃开了!
　　妈呀！太恐怖了，再不逃走伤及自身了怎么办，可不能为了看个热闹把自己的命给赔进去了啊!
　　剩下那些个胆大的想看热闹的，猝不及防被楚倾澜似不经意的淡淡一扫，瞬间犹如冰冻三尺，寒冷刺骨，头皮发麻，一瞬间，所有的人连连后退，仓皇出逃，无人逗留。
　　再看看瘫软在地上的黎显，见他再无还手之力，楚倾澜不屑地笑了笑，转身加入了白歌的战圈，一掌便将燕阳伟击飞倒地，昏迷不醒，不知道死了没有。
　　我靠!女主竟然一招制敌来了个双杀，战斗力简直逆天了有木有!这潇洒的动作，简直帅到爆，爆到炸，炸上天了！
　　不过，她怎么有种人头被抢的既视感……才不是!
　　都怪这个阳痿王爷皮糙肉厚，怎么打都打不动，想到这，白歌看了一眼倒地不起的阳痿王爷，再看看一派风轻云淡的楚倾澜，默默地收回刚才的想法，不是他皮厚，而是自己功力不够啊!
　　屋内的东西都在刚才的打斗过程中破坏，放眼望去一片狼藉，楚倾澜淡淡收回视线，拍拍身上不存在的灰，然后看到一脸懵逼的白歌，急忙出声问道：“小白姐姐，你没事吧？可是伤到了哪里？”说着楚倾澜将白歌拉到怀里，仔细地查看她身上是否有伤，她刚刚虽然与黎显打斗，不过注意力却是一直放在小白姐姐身上的，怎么会让她受伤呢？
　　“我没事，澜澜，你太厉害了，我好喜欢你!”白歌一把抱住楚倾澜激动地说着，她仿佛看到顾芷兰与楚倾澜重合了，一时间也想明白了很多，楚倾澜就是顾芷兰啊，自己在纠结什么!
　　是的，虽然她很喜欢楚倾澜，不过却一直把她当成顾芷兰的影子，也害怕女主得知她早已不是第一次后会离开自己，所以她一直都在拒绝女主的亲热。
　　她们本就是同一个人啊，是自己爱的那个人啊!以后不知道还会有多少个女主，不过，只要她们都是同一人，白歌就放心了。
　　“这么说，我哪天不厉害了小白姐姐就不喜欢我了？”楚倾澜满足地笑了，她紧紧地拥住怀里的白歌，仿佛怀里的不是一个人，而是一块价值连城的瑰宝。
　　“怎么会？”白歌的双手不由得加大了力道，紧紧地环住怀里的软玉温香，坚定的说：“无论你变成什么样，我对你的爱，永远不会改变，除了死，再也没有能将我们分开的方法！”就算她死了，白歌也会踏碎虚空找到女主。
　　“小白姐姐！”楚倾澜心中非常的激动，她轻轻退出白歌的脖颈，看着眼前眉眼如画的绝色容颜，楚倾澜低下身子慢慢凑了过去。
　　然而剧情总是到这里就会有人冒出来打断，果不其然，就在两人快亲上的时候，一身黑衣肃杀的楚齐带着一队官兵突然降临，硬生生地将方才好不容易营造好的暧昧气氛破坏的干干净净。
　　“参见女皇陛下，吾皇万岁万岁万万岁!”众人齐齐下跪行礼，丝毫不敢有半点怠慢。
　　“陛下，我等已经调遣十万大军伺机等候，请陛下定夺!”楚齐一如既往的一丝不苟，神情严肃。
　　“你们先把这几个人带回去，那城外的十万燕军，朕便让他们有来无回!”本来不是很大的房间如今却挤满了人，楚倾澜微微皱眉，吩咐完之后立刻拉着白歌走了!
　　入夜时分，黑云遮月，伸手不见五指。
　　楚京城外，突然一片火光冲天，哀嚎片野，抬眼望去，只见那原本暗无星月的夜空上一阵阵带火的箭雨，纷纷朝着一个方向射去！
　　那一夜，楚京城内的人，上至达官贵人，下至平头百姓，没有一个人睡得着觉，他们借着漫天的火光走到城墙上，山顶上，等等一切制高点，他们清楚地看到了山下血腥的一幕，那叫一个死伤惨烈，尸横遍野。
　　看到这一幕，众人纷纷惶恐不安，莫不是燕国的南蛮打过来了？夜里的火光明明暗暗，恍恍惚惚，众人一时无法辨认哪边是敌方的军队，哪方是自家的战士，两军对阵，胜的究竟会是哪一方？
　　天微微亮，众人熬着黑眼圈提心吊胆的看着下方的战斗持续了一夜终于临近尾声，有一些胆小怕事的纷纷回到家中收拾行囊准备逃亡。
　　而留下来的大楚众多子民还是挺给力的，虽然看不清哪方是自己国家的军队，他们还是奋力挥臂呐喊着：“大楚必胜，燕国滚蛋!大楚必胜，燕国滚蛋!”
　　幸好楚军并没有辜负他们的信任，终于在黎明破晓之际，将敌军尽数击溃，燕国的十万大军死的死，伤的伤，逃走的逃走，投降的投降。
　　当然，两军旗鼓相当，楚军虽然早有布防，趁着敌军不备偷袭了一把赢得了上风，但是要将敌军十万人马全部吃掉，不付出点代价似乎有些不科学了，白歌看了一眼满地的残肢断臂感概地想着。
　　所以啊，楚军这边死伤还是有点的，虽然比较轻微就是了，至少没有像狗血剧里的那样，死的都是对方的人，己方的一个都没事！
　　一身铠甲威风凛凛的楚倾澜略微诧异地看着波澜不惊的白歌，就连她自己面对这横尸遍野血流成河的画面都有些不适感，倒是小白姐姐似乎很适应这样血腥的场面啊，话说，小白姐姐到底是从哪里来的呢，她似乎对这个来历不明的小白姐姐一点都不了解啊!
　　同样是一身铠甲，英姿飒爽，白歌冲着楚倾澜挑挑眉，仿佛在得意洋洋地说：怎么样，打架比不过你，论这个，我比你厉害吧!
　　这还得感谢女主在上个世界给予了她无数惨不忍睹的视觉冲击，什么砍断四肢啊挖眼削鼻啊砍成人棍啊……白歌表示，她已经麻木了，她甚至可以端着一碗饭毫不在意地享用起来，还一脸幸福陶醉的模样，似乎那些零零碎碎的尸体对她来说，并没什么大惊小怪的。
　　打扫战场，清理残局，旭日东升，楚京城门大开，城内所有的臣民早已纷纷做好姿态，准备迎接浩浩荡荡的十万楚军胜利归来，让他们得到该有的荣誉让他们接受城内万民的崇拜。
　　街道上站满了人，正是见证楚国胜利的围观群众，还有一些闻风而至的后来者，他们看到了为首的高头大马上的女皇陛下!
　　“女皇陛下还活着!苍天保佑啊！”
　　“真是天佑我大楚啊!”
　　“那个是白歌皇后吗，跟陛下好般配呐!”
　　这个世界民风好开放啊，竟然一腐腐全国，全民萌百合!
　　是世界发展得太快还是她跟不上世代？白歌与楚倾澜并肩骑在同样高大的骏马上，不禁有些飘飘然，万民的欢呼声简直比现代的明星巡演还要热烈，要不要下去给他们握个手签个名什么的……白歌低眉思忖着似乎在考虑这件事的可行性。
　　作者有话要说：前两天蓝苟闹了一场大乌龙，蓝苟刚吃完饭拿起手机，一看到下方的评论顿时想死的心都有了！
　　纳尼？今天不是八月一吗？
　　啊啊啊！哦！七月有三十一号，偶忘记了，呵呵→_→
　　蓝苟虽蠢，承蒙不弃，大家的支持苟子不胜感激。
　　苟子爱死你们了么么么


第29章 帝王篇.女皇宠后（十六）
　　大楚女皇与皇后,群臣以及众多楚京的子民在这一天齐聚一堂。
　　女皇陛下与皇后娘娘骑着骏马走在最前方,身后是骑着马的众将领还有步行前进的大楚士兵,以及被押游行的燕国俘虏。
　　看到这一幕,万民热血沸腾，欢呼声一浪更比一浪高。
　　没想到,他们在有生之年能见到这么壮观的场面，还极其幸运地与女皇陛下和皇后娘娘同框了!
　　这时,前方走来一队官兵,约莫七八人模样,他们身后正押着一辆囚车，囚车里关着三个衣衫褴褛,狼狈不堪的人,赫然是已经醒来的燕阳伟，黎显，还有疯掉的离歌。
　　燕国使者作为大楚的贵客,楚国自然以礼相待，但若是为了践踏楚国的尊严,损害到楚国的利益,那便是强盗,对付强盗，楚国人民自然就不会那么客气了。
　　“微臣给陛下，白歌大人请安。”来者正是礼部尚书方明坤，也就是白歌的小迷妹方淼淼的父亲，他一见到白歌便两眼发光,仿佛像是那见了猎物的恶狼一般泛着绿油油的光芒!
　　……也不对!这什么比喻!白歌满脸黑线，继续盯着前方，方坤明身后还跟着一个刑部尚书不记得叫什么名了，他与身后的六名士兵跪地大呼:
　　“吾皇万岁万岁万万岁，娘娘千岁千岁千千岁!”
　　这阵势绝对不比方坤明差，幸好白歌早就习惯了这些古人动不动就又跪又拜的行礼，不然还真不知道该怎么办了。
　　楚倾澜优雅高贵地抬起纤纤玉手，星眸微动：“方尚书与刘尚书，你们押着这三个谋害朕的凶手在前方游街示众，让我们的子民看看，燕国究竟是何等的欺人太甚!”说着，她目光转到那三个囚犯身上，星眸泛着寒意，冷若冰霜!
　　“遵旨！”
　　于是，两个尚书领着六个小兵押着一个囚车走在前方犹为突出显眼，众人将视线放在那三个囚犯身上，纷纷疑惑不解，这个三个人是谁啊，怎么跑到前面去了，居然挡住他们看女皇陛下和皇后娘娘，真是令人生气得很！
　　“我大楚的子民们!相信你们也听说女皇陛下驾崩的谣言了，明明我们的女皇陛下还活得好好的，这三个囚犯就是散播谣言的人，他们是燕国的奸细，意图暗害我皇，将我大楚一网打尽，这分明就是藐视我泱泱大楚国体，实在是令人气愤至极!”刑部的刘尚书站在最前方高声呐喊道，声音之大，足以令在场的人都能听得见，想来也是一名内力浑厚的武功高手。
　　“囚车里的女人就是燕国的公主，她三年前就潜伏在我们女皇陛下身边伺机下毒，我们的女皇陛下中的正是燕国特有的曼陀罗，幸好有我们的白歌大人在，才没有让他们的毒计得逞!”礼部尚书同样高声大喊，声音之大绝不低于刘尚书，两人相视一笑，继续一唱一和地揭露燕国的丑恶行为。
　　“这三个人一个是燕国的公主，一个是燕国的王爷，还有一个是他们的将军。昨晚的大战相信大家也看到了，那十万敌军正是燕军乔装成难民混进来的，我大楚仁慈这才让他们钻了空子，若不是我们英明神武的女皇陛下与白歌大人一早就识破了他们的诡计，提前做好埋伏，我们如今已然成了亡国奴，燕国此番行为，着实令人震愤不已!”
　　“燕国的种种罪行已经触犯了我大楚的底线，我们大楚虽是礼仪之邦，不轻易动手，但对方都已经打到我们家门口来了，我们不再有所动作，他们还以为我们大楚是好欺负的!”
　　“虽然过去我们是个弱国，但经过十年的努加q一q一q零q八q一q七q九q五q一力，在女皇陛下的英明带领下，我们国家日益兴盛，逐渐繁荣，如今我国的实力更是远超了燕国，这才让他们心生忌惮，对此，我们每一个楚人应该感到自豪!
　　而如今，燕国不仅入侵我楚京，还在我大楚边境发动战争，意图消灭我大楚，
　　燕国屡屡挑衅我大楚国威，着实不能容忍，犯我大楚者，虽远必诛!”
　　“犯我大楚者，虽远必诛!”
　　“犯我大楚者，虽远必诛!”
　　“犯我大楚者，虽远必诛!”
　　楚京城内，一声声波浪起伏抑扬顿挫的呐喊吼声震天，在场的所有人，上至官兵下至百姓，无不挥臂高声呐喊着，有一些人甚至拿起手里的鸡蛋青菜胡萝卜愤愤地朝着囚车里的人扔去。
　　竟敢肆意破坏侵略他们的国家，实在是罪无可恕，这一天，大楚的所有人都知道了一件事，燕国无视条约率军跨境欺负到他们国土之上，他们心中也明白了，楚燕大战一触即发!
　　于是，在接下来的日子里，楚京大街上纷纷出现大量辱骂燕国的打油诗，同时，在女皇陛下宣布接受燕国的战书与燕国决战沙场之后，整个大楚各个城市无数的百姓纷纷投军，而那些商富土豪也非常配合地捐赠物资，为楚国的胜仗出一份力。
　　今日，楚京城外，女皇陛下一身银色铠甲宛若一尊天神降世，辉煌耀眼。
　　她神情严肃地站在高台上封将点兵，望着数十万的将士，再看看身后的若干老少妇孺，楚倾澜略微叹了一口气，高声安抚道：“我大楚的儿郎们个个骁勇善战，此番讨伐燕国必会荣耀凯旋!父老乡亲们，安心在家等着我们的好消息吧!”
　　“楚国必胜!”
　　“楚国必胜!”
　　“楚国必胜!”
　　众将士与众百姓齐声高喊，声如巨雷，气势恢宏，这一刻，所有的楚国人民心连心，军民一家，团结一致，他们的呐喊达到同一个沸点，那是正在燃烧的所有人心中的爱国激情。
　　楚倾澜身边的白歌心中略微不忍，这些老百姓都将自家的亲人送到了军营里，是生是死还是未知，可是为了楚国的生存，他们不得不这么做，这一切都是被燕国逼的啊!
　　这虽然是个小说世界，可是在白歌眼里，他们都是有血有肉的生命，他们有活在这世上的权利，而且，他们为了保卫自己的国土纷纷一副不要命的慷慨就义的神情，这样的壮举着实让白歌钦佩不已。
　　真亦假时假亦真，是真是假，已经不重要了。
　　在场众人闷声痛哭，热泪盈眶地与他们的家人道别，他们的女皇陛下和皇后娘娘都亲自上阵杀敌了，这一仗，他们楚国肯定能赢!
　　“出发!”
　　随着楚倾澜一声令下，数十万将士井然有序地齐步行走，他们的背后是泪流满面的家人，为了守护这个国，保全这个家，他们坚定毅然走上了迎战燕军的征途，这数十万将士也是最后一支赴往前线的军队。
　　因着时间紧迫与人数众多的关系，楚倾澜调兵遣将，把数百万大军分批支援前线，这最后一支浩浩荡荡的数十万将士由严寒率领徒步前进，楚倾澜与白歌则带上一千轻骑小队优先出发。
　　半个月前，楚京被袭，燕国发动战争，两国交界早已开战，楚倾澜与白歌在楚京内安排了一系列的事情，拖到了今天终于摆脱那些文臣的劝阻，决定御驾亲征!
　　楚倾澜等人一路策马扬鞭，希望能在最短的时间内赶到战场，为冲锋陷阵的战士们鼓舞士气，届时，军中士气必定大涨，然后势如破竹攻破燕国皇城！
　　不过，燕国路途遥远，即使马不停蹄不吃不喝也不可能几天就到得了的，所以，在赶了几天几夜的路，一片人累马乏之后，楚倾澜吩咐随行众人扎营休息，毕竟，这副疲态就算到了战场，也是传播负能量，哪还有什么鼓舞士气之说!
　　“澜澜，我们大楚又打胜仗啦!”主帐篷内，白歌唏嘘不已，没想到这个楚齐这么能打仗，颇有一战收一城池的节奏，居然打到燕国皇城下了!
　　“意料之中的事。”楚倾澜淡淡地说着，视线一直放在那张城池分布图上，眉头都不抬一下，仿佛这个天大的好消息对她来说是多么的微不足道。
　　“澜澜。”白歌见状，眸中兴奋的光芒立即黯淡下来，她忍不住上前一步从背后抱着楚倾澜，轻声道：“我知道你伤心难过，可是有战争就会有伤亡，死伤是无法避免的。我们要做的只能是尽快攻破南燕，一统天下，那样至少在很长一段时间都不会有战争了。”
　　“一统天下么……”楚倾澜直起来身子，她抬眼望向外面的天空，眸子里泛着迷茫，随后转身看着白歌，悠悠叹气道：“可是这代价实在太大，一将功成万骨枯，就算天下得到统一，那天下之主的宝座也是踏着无数人的尸骨爬上去的啊!”
　　“小白姐姐，我好害怕!”楚倾澜眸中闪过一丝不忍，颤声投进白歌的怀里，惊得白歌一瞬间有些不知所措。
　　她一度以为楚倾澜跟上个世界那个冷面肃杀，手段残忍的顾芷兰一样，是个腹黑强大的女主，没想到，她竟然也有这么柔软的一面。
　　她们是同一个人，这是毋庸置疑的，只不过，两人的生存环境不同，导致她们对生命的看法也有所不同。
　　上个世界的顾芷兰身负血海深仇与复国重任，她更像是一头孤傲的狼，凶残，嗜血，她为了复国手段极为狠辣，那些仇人在她面前死得极为惨烈，这便是她的报复心理。
　　楚倾澜则没有这种报复心理，她虽然父母被杀，自己也差点成了傀儡皇帝，按理说应该会跟顾芷兰一样逐渐黑化，不过有一点不同。
　　在楚倾澜小时候，白歌出手相助让她得以脱离魔掌，而且，最重要的一点，她的那些仇人全都死光了，所以她没有报复的对象自然就不会产生复仇心理。
　　她的皇帝生涯一路顺风顺水，还得到众多百姓的爱戴，从来没受过什么委屈，即使中了曼陀罗也被白歌救了回来。
　　所以，在如此光明温和的环境下成长的楚倾澜，有一句话说得很对，她的三观绝对笔直，作风绝对优良。
　　“没事没事，他们不会怪你的，我们此战是为了保家卫国，属于正义的一方，邪不压正，我们一定会胜利的，有我在你身边，什么都不用怕。”白歌闭上眼睛，紧紧地抱着楚倾澜，她无比庆幸自己当初的决定，为她铲除乱党哪怕是改变剧情了也不后悔。
　　所以说，孩子的成长很重要，若是一不小心受到了什么刺激，可能会成为她毕生难忘的阴影，或者从此一路黑化。


第30章 帝王篇.女皇宠后（十七）
　　主帐篷内,白歌与楚倾澜紧密相拥,柔软身体紧贴无缝,两人逐渐升温,暧昧气息在这小小的空间肆意流动。
　　最近忙于战事，两人已经很久很久没有像现在这样这么亲热地拥抱在一起了,正当她们借着空当准备温存一会儿，两人深情对望,在进行下一步的时候,却被外面一个狂野粗糙的男声给打断。
　　“女皇陛下!王霸天请求觐见!”
　　“王霸天？”这不是男主之一吗？白歌忽然想起来,她好像还有一个任务，要不是男主自己找上门来,她都要忘记这回事了。
　　以为她不知道这个人,楚倾澜耐心解释道：“嗯，王霸天就是当年你杀死的王将军的儿子，当年,你离开之后，他见父亲党羽败落,便调转枪头杀死所有叛臣乱党。
　　然后,他便澄清自己与叛军的关系,声称他父亲是被丞相威胁逼迫的，请求我的原谅，他还说此事他愿意将功抵过不要任何赏赐，却要求继承他父亲的将军之位。
　　他此举无非就是想继续统领三军，我岂能让他得逞,于是我便封了他个闲散异姓王，随便给他块封地打发了，他虽然是个王爷，看似风光无限，没有兵权，不得参政，也只是个名头而已。”
　　楚倾澜脸上浮现一丝淡淡的恼怒，也不知道是在为以前的事情愤怒，还是因为亲热被打断而感到生气，或许都有吧!
　　“那他现在找我们目的是什么？”白歌眉头紧蹙，她总觉得这个王霸天来者不善，不管了，反正她也要做任务，既然男主自己找上门来了，那她就不客气了。
　　“陛下!王霸天求见!”
　　外面又是一声粗吼，楚倾澜放开怀里的白歌，微怒道：“我们出去看看，这厮究竟想玩什么鬼把戏!”说着，两道绝色的身影缓缓走出了帐篷。
　　一个约莫二十七八岁的男子站在外面目光灼灼地盯着走出来的两道丽影，他身后跟着十几个家丁模样的随从，见到楚倾澜与白歌出现，那行人当即下跪行礼高声喊道：“参加女皇陛下!吾皇万岁万岁万万岁!”
　　他们只是给女皇陛下行礼请安，却忽略了一旁的白歌这个皇后娘娘，似乎是故意而为，对此楚倾澜与白歌对视一眼，白歌微微摇头，楚倾澜便故作不知，沉声问道：“逍遥王爷不在自己的封地好好待着，跑到朕这里是要做什么？”
　　一瞬间，楚倾澜面若寒霜，不怒自威，上位者的气势喷薄而出，王者风范尽显无余，一阵阵无形的威压呼啸而来，逼得下跪的一行人心头微颤，吓得腿都抽筋了。
　　“回禀陛下，楚燕两国大战，国家兴亡，匹夫有责，小王不才，特此前来请求上阵杀敌，尽我所能为保家卫国出一份力，这也是为了完成父亲的遗愿，我王家世代将门，死在战场上是最好的归宿，请陛下成全!”
　　自知若是回答不出一个合理的答案，楚倾澜就找机会向自己问罪，王霸天将一早就想好的台词顺畅流利地说出来，那慷慨就义的神情，那视死如归的悲壮，那一口一个保家卫国的正义凛然，说得那叫一个感天动地，仿佛若是楚倾澜拒绝了他那该有多么十恶不赦的模样。
　　都到这份上了还对兵权念念不忘，楚倾澜微微皱眉，淡淡开口道：“王爷的爱国情怀叫朕为之动容，既然如此，随朕而来的一千铁骑便由你来率领，先下去吧。”
　　说是让他带领千骑，倒不如说他就是个打杂的，有她楚倾澜这个女皇在，怎么可能轮得到他发号施令，想要回兵权？别说门了，楚倾澜连个窗户都不会给他开。
　　王霸天好像并没有太在意，一阵感激涕零之后便带着自己的随从离开了，叫楚倾澜心生疑惑，百思不得其解。
　　见楚倾澜一直望着王霸天离去的背影，白歌不悦地说：“澜澜，你为何一直看着他？”
　　空气之中仿佛流动着一股醋酸味。
　　楚倾澜收回视线，神情严肃道：“不对劲，王霸天居然这么容易就妥协了，这事绝对有蹊跷!”
　　“别想那么多了，他好歹也是个楚人，想要上阵杀敌也是理所当然的，再说了，就算他想点干什么，我们这么多人，还怕他不成？”白歌正愁没机会下手，既然人家找上门来还赖着不走，那对不起，白歌只好让他永远地留下来了。
　　只不过……她好像打不过男主，这可如何是好？
　　入夜时分，众将士吃饱喝足之后，便纷纷入睡了，只留下一小队巡逻守夜，以保证众人的安全。
　　主帐篷内，楚倾澜与白歌正在研究作战方案，一个王霸天的手下忽然闯了进来，面露恐惧之色，惊慌失措道：“陛下，王爷叫您过去一趟，众将士一个个瘫软无力跌坐在地上，看上去好像是中毒了!”
　　“什么!”楚倾澜心头大震，这一千骑兵可是她费尽心思打造出来的，楚燕之战也少不得这支铁骑，绝不能让他们有事，楚倾澜缓了缓心神，对着白歌说：“小白姐姐，为了防止敌人潜进来窥探我们的作战部署，你便留在这里守着，我自己前去查看一番。”
　　说着她一阵风似的走出了帐篷，那个报告的手下也跟着走了，留下了一脸疑惑不解的白歌，这又是在上演什么剧情梗？
　　不对啊!为了节省开支，她们与千骑吃的是同样的饭菜，他们中毒了，她与楚倾澜怎么没有事？想叫系统出来询问一番，想想还是算了，没这个必要。
　　她自己百毒不侵倒是很好理解，楚倾澜居然也没事，难道是因为上次喝了自己的血，也变得百毒不侵了？
　　神同步啊!
　　等等！刚刚报告的那个人是王霸天的手下吧，这么说，男主一行人都没中毒？莫非，这下毒之人就是男主？
　　想来也是，男主没来之前他们什么事都没有，男主一来他们就中毒，是个人只要不瞎都可以看得出男主有问题。
　　难道他不远千里追到此处就是为了下毒暗害一千骑兵？
　　显然不是。
　　“不好!他的目的是女主!”想到这，白歌拔腿就跑，出了帐篷却看到王霸天那厮手中提着一把长剑向她走来，他脸上勾起一抹嗜血的笑容，目光凌厉地紧盯着她，毫不掩饰的杀意喷薄而出。
　　“你个妖女，今日我便杀了你为我父亲报仇!”王霸天脚下生风大吼一声挥着剑劈向白歌，那架势似乎不把白歌砍成两半便誓不罢休似的。
　　原来是为了给他的将军爸爸报仇的!
　　只要他的目的不是女主就行了，白歌顿时松了一口气，她定下心神，顺手操起旁边的大刀便迎了上去。
　　自知不是男主的对手，白歌很机智的没有选择硬碰硬，而是很巧妙地避开对方的攻击，以四两拨千斤之势，对方的每一剑都被她卸去了力道。
　　挥了数剑却依然伤不到白歌半毫，王霸天怒目圆瞪，气上心来，手下也加快了动作，他一番狂劈猛砍之下，白歌渐渐招架不住，握着刀柄的手掌也被震开了伤口，血液顺着刀柄流到了刀刃上。
　　白歌握着大刀的右手颤抖不止，她在心中呼唤系统，系统却说这是她的任务，它不能插手，实在令人气愤至极！
　　不出片刻，白歌被逼得毫无还手之力，被王霸天一脚一飞落在帐篷旁边，她发觉嘴里冒出一股腥甜，随后唇角便溢出了一道血丝，抬眼看着王霸天的剑离她越来越近，越来越近，索性闭上了眼睛。
　　女主应该不会再被穿越者夺身了吧，既然如此，那她便死而无憾了。
　　“系统，我要死了！”
　　白歌紧闭双眼在脑海里悲壮地与系统挥泪诀别：“系统啊，我死了之后你记得找一个厉害一点的宿主，可千万别再找像我这么无能的人了啊!”
　　【宿主最厉害，宿主不会死的，宿主万岁!】
　　只听得“铛”的一声，白歌惊得睁开双眼，然后她便看见护在她身前的女主挥剑将王霸天手里的剑打飞，然后旋身一踢将他踢飞倒地，口中狂吐鲜血，狼狈不已。
　　明明在上一刻，他在白歌面前是何等的厉害，不曾想一到楚倾澜面前竟变得这么不堪一击，究竟是女主太厉害还是她白歌太菜？
　　女主不愧是女主，主角光环一直在线，战斗力爆表了!女主好厉害啊!不管经过多少年，几个世界，女主的每一次挺身相救，都让她感动不已。
　　“澜澜，你来了。”无需多言，只要一个眼神，就能明白彼此的想法，白歌深深地凝望着她，楚倾澜回眸一看，两人相视一笑。
　　虽然没有语言交流，白歌却在一瞬间看懂了楚倾澜的眼神，有我在，你不会有事的。
　　忽然想起那个心灵感应，想来女主也是因为感应到自己有危险，这才及时赶到救了她一命，怪不得自己都要死了系统还那么淡定，看来它早就料准了女主会来救她。
　　原来，楚倾澜赶到将士们的营帐之时，也想到了为何王霸天一伙人没事，心中顿时感到蹊跷，待问过手下将领才得知，原来他们中的是无力散，个个浑身乏力瘫软在地，又得知，他们今天的吃食是王霸天带来的，所以，下药的人是他!
　　正在这时，楚倾澜的脑海里突然出现白歌与王霸天打斗的画面，而且很清楚的看到画面中的白歌明显不是王霸天的对手。
　　一时间楚倾澜离开明白了王霸天的目的，原来他此番，竟是为了白歌而来!
　　生怕白歌有事，楚倾澜立即转身回主帐篷，速度之快真叫将士们叹为观止。
　　所幸，她及时赶到了，在王霸天挥剑逼向白歌的那一瞬，楚倾澜只觉得她浑身的血液仿佛都在这一刻凝固了，她还没来得及细想，身体便飞快地冲到了白歌身前，动作流畅地击飞王霸天。
　　“小白姐姐，你没事吧？”楚倾澜将她轻柔地扶起来，满眼担忧的望着她，要是晚来一步……后果不堪设想！
　　“放心，我没事。”白歌安抚地轻轻拍打女主的手背，然后眸光一转，眼下不是谈情说爱的时候，白歌看了一眼倒地不起的王霸天，想起自己的任务，她立马提着手中的大刀颤颤巍巍地逼近王霸天。
　　“小王八，你不该来招惹我，十年前我可以杀了你爹，今天我照样杀你毫不手软!”
　　语毕，白歌手一挥，王霸天便被抹了脖子，到阎王爷那去报道了，他现在还郁闷着呢，明明自己差一点点就杀了这个妖女，怎么还让楚倾澜救了她一命，实在令人郁闷到吐血!
　　作者有话要说：嗯！周末愉快(⊙o⊙)
　　A：你喜欢女人？
　　B：是的，我喜欢女人，但我不喜欢你（你放心吧）
　　A：什么意思！！你的意思是说老娘不是女人咯！！！
　　B：-_-||……


第31章 帝王篇.女皇宠后（十八）
　　将王霸天杀死之后,楚倾澜顺带也把他的手下一干人等处理干净,千骑皆因身软乏力无法继续前进而选择原地待命。
　　唯恐耽误前线战况,白歌瞒着楚倾澜偷偷用自己的血滴在水中分给众将士喝下,不出半个时辰，一千骑兵个个生龙活虎,全部恢复了体力，楚倾澜看到这一幕,有这么会不知白歌做了什么。
　　但是,她除了感动之外,又能做得了什么呢？按照目前的情况来看，若是小白姐姐不这样做,她们还不知道要在这里滞留多久,延误了前线的战机那可是会影响整个楚国的命运。
　　唉，谁让她是一国之君，她的心注定不能毫无保留地空给小白姐姐,整个天下苍生，黎民百姓,这些都是不可推卸的责任,这就是她的帝王宿命。
　　天蒙蒙亮之时,千名骑兵也相继恢复了体力，楚倾澜白歌正准备出发，却被不知道从哪里冒出来的无数燕军给包围了。
　　千骑纷纷亮出兵器将楚倾澜与白歌护在中间，楚倾澜心中虽然有些慌乱，但表面却波澜不惊,镇定自诺地吩咐道：“先别动手，静观其变!”
　　越是在危急关头，她就越不能露怯，否则手下的将士们就会失去斗志，战局必定不战而败。
　　白歌与楚倾澜两马并肩，她轻轻地握住了楚倾澜的手以示安慰，心中却早已涌起惊涛骇浪，被一万多名敌军包围究竟是什么样的体验，简直不要太刺激了，哪怕是在上一个世界也没有遇到过这种震撼的场面啊!白歌表示不淡定了。
　　那么，接下来该怎么办？她要怎么做才能将女主救出去？照目前的情况来看，除非严寒率领的军队能现在赶到。
　　不过，大军徒步前进，显然是不会这么快就赶上她们的，莫非，她和女主就要死在这里了？
　　“小白姐姐，对不起，是我连累你了，待会儿有机会你就逃出去，你骑马他们追不上你的。”白歌心中的惊恐，楚倾澜又岂会不知，自己果然是个被命运诅咒的人，那些亲近自己的人都会一个个离开，她只能眼睁睁地看着却束手无策，就连小白姐姐也要在今天陪她一起死。
　　但，无论如何，她都不能让小白姐姐跟着死，小白姐姐若能活着离开，肯定会为她报仇，灭了燕国一统天下，这也算是帮她完成了使命，她死而无憾了。
　　她虽然武功高强，可是在这万人军队里面，武功招式再好也没有生还的可能，就算敌军留她一命，她本身就傲骨铮铮，宁可战死也不做俘虏，要她投降是万万不能的，所以，她的下场显而易见，死亡是最好的选择。
　　千名骑兵也纷纷做好了为国捐躯的准备，在这一刻，他们心中都有着同一个信念，哪怕他们全部阵亡也要让女皇陛下皇后娘娘突出重围杀出去，女皇不死，楚国不灭，他们的子孙后代就不会成为亡国奴。
　　就在楚倾澜一方正在一脸沉重悲壮地暗下决定，抱着必死之心与燕军同归于尽的时候，燕军那方人群涌动，紧接着出现一个骑着高头大马手提龙纹大刀的男子，金黄色的铠甲布满了他的全身，只见他犀利的目光紧紧锁定在楚倾澜身上，面目狰狞扭曲片刻，便像是解气一般的高声喝道：
　　“哈哈哈!王霸天给的情报果然是真的，楚倾澜，没想到真的是你，你今天终于栽倒我手里了!你杀了我弟弟妹妹，我要杀了你为他们报仇!”
　　竟是王霸天那厮透露的消息，看来他早已叛变楚国与燕军勾结，不过，他此番行为实在是令人费解，楚倾澜自认对他不薄，他父亲逼宫造反本是诛连九族的大罪，可她已经放了王霸天一条生路还让他当了个闲散王爷，这样也能叛变，果然父子都一个一丘之貉，天生反骨。
　　千骑无不喧哗沸腾，没想到昨天还好言好气地与他们说话的王爷，给他们下药也就罢了，毕竟没有危及生命，可是他居然勾结敌国企图消灭自己的国家，着实可恨至极!
　　“大家安静!”楚倾澜淡淡出声，仿佛这个卖国贼的所作所为对她来说，丝毫不受影响，她深深地看了身旁的白歌一眼，然后目光一转，紧盯着那个金凯男子厉声喝道：“燕阳天，你要杀我便过来杀，何必多说废话!我可以不做反抗任由你斩杀，条件是你必须放一个人走!”
　　什么？白歌惊诧地盯着楚倾澜线如雕刻般的精致侧脸，心中已经明白了她的想法，立即出声制止道：“澜澜，莫要与他争辩，你我夫妻一场，自当生死与共，我白歌岂是贪生怕死之辈!”
　　说道最后，白歌忍不住提高声音，慷慨激昂，抑扬顿挫，听得在场的众将士不由得挺直了腰杆子，个个视死如归豪情万丈!
　　看看!这就是他们大楚的皇后娘娘，她是多么的大义凛然，不畏生死，在今天，他们尊贵的女皇陛下与皇后娘娘就要与他们一起战死沙场，共赴黄泉!
　　她与女皇虽然都是女子，可彼此间的深情又有几人能比得上？
　　既然女皇陛下，皇后娘娘都不怕死，他们作为守护大楚疆土的士兵，又岂能落后了，自然个个做好备战姿势，哪怕他们死了，也可以很自豪地跟列祖列宗说：我为护国捐躯，死而无憾!
　　楚倾澜无奈地看着视死如归的众人，她是该为大家的勇气高兴，还是该为即将来临的全军覆没而感到悲哀呢？
　　轻叹一声，楚倾澜悄声与白歌交流：“小白姐姐，你不能陪我一起死，我要你活着出去为我们报仇，你就是大楚的一线生机，若我们都死在这里，大楚就真的完了，你明白吗？”
　　可是，女主死了她还留在这里干嘛呢？这个世界对她来说本来就是毫无意义的，白歌自然不能跟楚倾澜说这些，为今之计，只好叫系统了!
　　“大道大道大道!快出来!”哪怕在这样被大军包围，可能下一秒就会身首异处的诡异场面，白歌仿佛没看见似的自顾自神游太虚，与系统开了个交流小会。
　　【男主燕阳天出现，请宿主务必将他杀死夺回主角光环。】
　　白歌：“……你说的好轻松哦，你也不看看现在是什么情况，是我们要被杀了，OK？万人群中杀男主……系统你咋不上天呢？”
　　【昨晚从王霸天身上夺回来的主角光环还未净化完毕，宿主加油!】
　　“所以……你又要坑宿主了是吗？喂!”靠!白歌无奈地翻了个白眼，难道她与女主的性命还敌不过一个小小的残次主角光环？
　　坑人者人恒坑之，系统你给我等着!
　　白歌神游片刻，现实也不过两秒的时间，燕军的那个金身铠甲男正是白歌要掠杀的目标，阳痿王爷的大哥，燕国皇帝燕阳天!
　　燕阳天嘴角扬起一抹玩味的笑，他将目光转移到白歌身上，将她从头盯到脚，饶有兴味地说：“你就是白歌，你不是这个世界的人吧？”
　　闻言，在场所有的人都齐齐看向白歌，不是这个世界的人是什么意思？就连白歌也震惊了足足十秒，她睁大了美目瞪着燕阳天，他是怎么知道这些的？
　　“我燕国的国师说，得异世神女者可一统天下，你就是那个神女，白歌!”燕阳天目光灼灼地盯着白歌，仿佛像是恶狼看见了猎物那般势在必得：“我不杀你，你随我回燕国，我必封你为神女受万民敬仰，保证让你享尽世间所有的荣誉，到时候你就会知道，我燕阳天统治天下才是天命所归!”
　　什么狗屁神女，什么鬼设定？还有，为什么这个世界会有人知道她的来历，这让白歌没由来的一阵心慌，但眼前的危机四伏让她没空去理会这些杂七杂八的情绪。
　　白歌心一横，一把夺过楚倾澜手里的佩剑反手架在她的脖子上，看得在场的人唏嘘不已，刚刚还扬言要与女皇陛下同生死共进退的皇后娘娘怎么突然间拔剑相向了呢？
　　楚倾澜依旧一副风轻云淡地微笑着看向白歌，仿佛她不是被白歌拿剑抵着而是被她轻柔地抚摸……被人拿剑指着却还能这般平静，众人纷纷感到不可思议。
　　“哈哈哈!不愧是神女，果然识时务!”见到这一幕，燕阳天笑得一脸奸诈，他得意地拍手称快，没想到这个白歌也会贪生怕死临阵倒戈，神女也不过如此!
　　白歌仿佛没有听到他的话一般，依旧淡淡地看着楚倾澜那满眼笑意的眸子，她心中酸涩无比。
　　接着画风突变，只见她忽然满是受伤地看着她的女主大人难过地说：“我不是跟你说过让你不要相信任何人，你为什么不听？我都把剑架在你脖子上了，你为什么不反抗？我是真的会杀了你的啊!楚倾澜，你根本就不爱我，你看你连我说过的话都当成耳旁风，你一定是不爱我了!”
　　说着，白歌手中的剑离开了楚倾澜的脖颈，同时她整个人从马背上一跃而下，落在地面上背对着楚倾澜，淡淡开口：“楚倾澜，你我都需要分开一段时间好好想一想，我们之间的感情，究竟是爱还是依赖。”
　　一脸发懵的楚倾澜无法形容自己现在的心情，她怎么觉得自己完全听不懂小白姐姐在说什么？
　　她紧紧地望着白歌的背影，却看不到她脸上的表情，楚倾澜只觉得心中一阵烦闷，这简直比大楚沦陷还要令人心中郁结。
　　看着小白姐姐离去的背影，她的感情告诉她应该出声留下小白姐姐，可是，她的理智又告诉她小白姐姐活着离开是最好的选择。
　　楚倾澜握紧拳头挣扎良久，干着嘴巴张张合合不发一语，最终还是没有挽留小白姐姐，她就这样眼睁睁看着白歌走向燕阳天那边，自己却无能为力。
　　蓦地，楚倾澜看到小白姐姐在两军交阵中央顿住了脚步，又见她突然转身，正好对上小白姐姐那双深邃漂亮又满含深意的眼睛，双眼交汇间，她意外发现那双明亮的眸子里满满的不舍与决绝，楚倾澜瞬间明白了什么。小白姐姐这是要……
　　小白姐姐啊，你一次次为我做这样令人感动的事情，我又怎么会不相信你呢？你的话我都听进去了，除了你，我谁都不信。


第32章 帝王篇.女皇宠后（十九）
　　全世界的人都有可能背叛她楚倾澜,唯独她的小白姐姐不会伤害她。
　　还记得十年前,小白姐姐为了救她,奋不顾身地将自己的整个身子扑在她身上,为她挡去了所有的箭雨。
　　她为了帮自己夺回皇权，以柔弱的手腕杀死权倾朝野的乱臣贼子。
　　她为了救身中剧毒的自己,毅然不顾自身性命，喂自己喝下她的血液。
　　能为她做这一切的人,又怎么可能会为了屈屈的荣华富贵与自己反目呢？
　　只见白歌站在两军中间,深深地凝望着楚倾澜,欲语还休，无语凝噎,那双眼睛仿佛有说不完的话,此时却只能沉默不语。
　　蓦地，白歌转身冷眼看向燕阳天，提起手中的剑在众人的惊呼中横在自己的脖子上,厉声喝道：“燕阳天，请你马上放他们离开!否则我就立刻死在你面前,你永远也别想统一天下了!”
　　“你敢!”燕阳天的眼神里满是慌乱焦急,他不敢赌,得神女者得天下这句话他是坚信不疑的，就算他今天杀了楚倾澜，日后还会冒出第二个第三个与他争夺天下的人，若是神女死了，他不敢保证自己的皇图霸业能否顺利完成。
　　然后,白歌嗤笑一声，居然把剑向着脖颈又逼近了一分，那白皙的皮肤瞬间被划出一道鲜红的血痕，看得众人一阵触目惊心。
　　“我为什么不敢!”白歌挑衅地看着燕阳天，丝毫不在意脖子上的疼痛感，既然这个男主这么紧张她这个神女，那正好给了她一个拯救女主的机会，她今天就拼上一拼!
　　“小白姐姐你快住手!”这边的楚倾澜回过神来，她知道白歌想做什么，可是，如果让小白姐姐跟燕阳天去了燕国，那还不如让她这个皇帝死了算了，连自己的皇后都护不住，还谈什么治理国家，一统天下？
　　见着两方的人都在蠢蠢欲动，白歌立即大吼一声：“都别动!谁再靠近一下我就立即死在你们面前!”她四下观望，眼中的威胁之意不言而喻。
　　见她脖子上的血液越流越多，楚倾澜与燕阳天这两个敌对的人难得默契了一回，双双停在原地，不敢再动了，只是眼中的焦急恐慌却怎么也掩饰不住。
　　“小白姐姐，你千万不要做傻事，是我错了，你原谅我好不好？”楚倾澜满眼惊恐地望着那抹白色身影，生怕下一秒那抹白色就会摇摇欲坠，倒在地上。
　　她怎么会不知小白姐姐此举是为了救她，可恨的是，她现在却什么都做不了，真是令人郁闷至极!
　　“楚倾澜你休要多言!”燕阳天一脸愤愤地看着楚倾澜，明明这是两军交阵，她们这两个女人却搞得跟小两口吵架一样，有考虑过他的感受吗？
　　“你们都给我闭嘴!”白歌大喊一声，目光凌厉地看着燕阳天，沉声道：“燕阳天，我再说一遍，放他们走!”
　　这好不容易才逮到楚倾澜一次，难道就这样给放了？燕阳天犹豫了片刻，紧接着他看见白歌脖子上的伤痕居然以肉眼可见的速度奇迹般地愈合了!
　　果然不愧是神女!
　　在场所有的人无不震惊感叹，这也让燕阳天更加坚信神女预言，生怕再拖下去这个神女真的会自杀死翘翘，他立即出声说道：“好!我可以答应你放了楚倾澜，但你必须跟我回燕京!”
　　“不只是楚倾澜一个人，是我部下所有的人，你都要让他们安全离开，不得派兵追杀！”想在她白歌面前钻空子，没那么容易!
　　她今天就是要救下所有的人，她就是这么圣母，她就是这么伟大!
　　不然，就让楚倾澜一个人离开的话，说不定在逃亡路上还会遇到危险，到时候她一个人怎么应付的来？
　　楚国的众将士纷纷感动不已，没想到他们的皇后娘娘如此体恤手下，舍身忘死，甚至为了救他们不惜一切代价，这等情怀，又岂是那些普通的王孙贵族比得了的？
　　沉默了半响，燕阳天还是答应了白歌的要求：“好吧，我答应你!”随后朝着楚倾澜大吼道：“楚倾澜!还不快带上你的人给我滚!”
　　她的皇后就要成为他燕国的人了，这简直比杀了她还要让她难受，想到这，燕阳天顿时舒展了眉头，整个人都兴奋不已。
　　燕阳天淡淡挥手，那些围着楚倾澜的燕军立即退开，纷纷让出了一条宽阔的大道，意思是，你们可以走了!
　　“小白姐姐，你不能这样!”楚倾澜微微皱眉，脸上浮起一丝不快，这要是让小白姐姐去了燕国，她宁愿和燕阳天同归于尽。
　　“林剑，刘荀，立即带上女皇陛下撤退!”白歌无视楚倾澜的反对，自顾自地对着千骑中的两个将领下达命令，语气中的威严不可忽视，令人不由自主地臣服在她脚下，听候她的差遣。
　　“是!”那两名被点名的将领得到命令便立刻将楚倾澜护在中间，余下的将士们见女皇陛下要反抗，也纷纷涌了上来，大家一起护着楚倾澜驾马离开，一阵尘土飞扬后，那千人便不见了踪影。
　　即便是这样，白歌还是保持自刎的姿势不变，她要让女主带上千骑安全的离开，她要保证燕军不会追杀到他们!
　　约莫过了半个时辰，想着他们现在估计已经走了很远很远，白歌心中顿时松了一口气，终于拯救女主成功了!
　　“神女大人，你现在可以把剑放下来了吧？”这是燕阳天第十八次喊她放下脖子上的剑，如此一来，他还真不能派人追杀楚倾澜了，暗叹一口气，算了，此番得了神女，还管那个楚皇做什么，以后有的是机会收拾她！
　　估算了一下时间，确定楚倾澜他们已经走远，白歌这才放下剑，“哐当”一声将剑扔在地上，燕阳天见状，立刻吩咐手下牵来一匹骏马给她骑上，一行人浩浩荡荡地回了燕京。
　　到了燕京之后，白歌虽然被他们封为神女，却把她软禁在一座宫殿里不让她出门，同时还在周围布下了众多兵力，美其名曰：保护神女大人的安全。
　　而且，每天给白歌送来的饭菜里，他们都是放了让人提不起力气的药物的，不过，他们不知道的是，白歌本身就百毒不侵，他们的药物对她来说，根本就如同摆设。
　　这天，白歌终于见到了燕国那位神秘的国师，他那张脸干干净净地连一根胡子都没有，还化了淡妆，这与他三十出头的年纪极为不符，要不是看见他脖子上的喉结，白歌还以为这人是女扮男装的呢!
　　“白歌是吧，我们又见面了。”国师无视她的打量，像在自己家一样自顾自找了个椅子坐下，然后一脸玩味地看着白歌。
　　“你认识我？”什么叫“又见面”，莫非……白歌端坐在太师椅上紧皱眉头，她反反复复把国师从上到下查看一番，确定自己没有见过这号人物，不免有些忧虑。
　　“系统，这个国师是谁？”未知的东西永远会让人心生恐惧，这个国师已经超出了她的所知范围，无奈之下，白歌只好在脑海里询问系统。
　　【原著里没提过这个国师，目前疑是穿越者，宿主小心。】
　　见她竟然无视自己独自发起了呆，国师不由得气上心来，他猛地一拍椅子上的扶手，怒目圆瞪，吼道：“我当然认识你!要不是你，我已经是楚国的女皇了，又怎么会变成现在这副样子!”
　　“什么意思……”白歌被他这么一拍也回了神，思索一番便大惊失色道：“你是穿越者!”
　　这回她总算明白了系统说的穿越者，这个国师就是差点夺了女主身体的穿越者，只是……
　　“你是男的？”
　　幸好她及时救回了楚倾澜，不然，一个男的附在女主身体里……想想就恶心到不行！
　　“我……我当然是女的!”一说起这个国师就来气，他站起来颤抖着手指着白歌恶狠狠地瞪着她：“要不是你从中破坏，我早就可以获得一副完美的女身，又怎么会落到这副下场，我一个黄花大闺女被困在一个满脸胡子的老男人里面，你知道我有多痛苦吗？”
　　“我不知道啊……”被他的动作吓了一跳，白歌愣愣地看着那个快要被气疯的国师，她那双水汪汪的大眼睛一闪一闪的，显得无辜至极。
　　“你!”国师气结，这人到底会不会聊天啊！
　　“我？我怎样？所以，你想干什么？”白歌上下打量着他，然后惊恐地缩起身子大叫道：“你现在是男的，你!你该不会是想要对我做些什么吧！”
　　闻言，国师如同遭雷劈了一般惊呆了两秒，语无伦次地辩解道：“谁，谁要对你做什么啊？我才没那么恶心呢，我喜欢男的好不好!”
　　“哦……”白歌惊魂未定地拍了拍胸脯，眼神微妙地看着国师：“你喜欢男的啊，这我就放心了!”
　　她还故意在“男的”这两个字上加重了音节，似乎在提醒国师一些什么重要的信息。
　　“你!”国师一时词穷，他知道自己现在是男的，哪里用得着她来提醒，他也知道现在的自己说喜欢男的是多么荒唐的一件事。
　　本想来找麻烦的，没想到吃了个鳖，想到这，国师两眼冒火，不怀好意地看着白歌邪邪笑道：“本想借着燕阳天的手把你带到这里用来威胁楚倾澜的，既然你如此作死，那我现在就好好地欺负欺负你，你不是希望我对你做些什么吗，我这就实现你的愿望。”
　　什么鬼!怎么秒变反派了？看着国师走到她身边，然后俯身压在她身上，白歌一阵无语，无辜眨着眼看着国师在她身上一阵胡乱捣弄，白歌脸上浮起一丝嘲弄：“你到底会不会啊？你还是第一次吧你个万年单身狗！”
　　国师被打击得手上一僵，沉闷不语地闭着双眼继续捣鼓，那模样像极了白歌在现代时杀鸡的场景。
　　突然间，白歌发现身上的国师忽的一沉，重重地压在她身上，她抬眼望去，只见燕阳天不知道什么时候站在旁边，正提着一把还在滴血的剑。
　　我靠!什么情况!英雄救美还是狗咬狗？
　　白歌愣住了，其实她根本就不担心国师能对她做什么，这妹子就是个恐同女，怎么可能会真的对她这样那样，不然也不会扒拉半天她还是一副衣冠整齐的模样了。
　　不过……好像有人当真了，瞧瞧眼前的燕阳天不就是！
　　“你……你为什么？”国师无力地趴在白歌身上，艰难地抬起头看了燕阳天一眼：“天，你为什么……为什么要这样对我？”
　　“哼！”燕阳天鄙夷地看着他重重地哼了一口气：“我早就知道你想占据神女，企图谋朝篡位，幸好我及时赶到，不然还不得让你得逞了？”
　　“怎么会？”国师眼神开始涣散，他连忙集中意识，满眼受伤地看着燕阳天，虚弱地说：“天，我喜欢的人是你啊，帮助你一统天下还来不及，又怎么会谋朝篡位呢，至于白歌……我就是惩戒她一番而已。”
　　说完这么一大段话已累的够呛，他又将整个人趴在白歌身上，心中难过不已，被自己喜欢的人杀死，那是怎样的一种体验……
　　碍于燕阳天在场，白歌没好将身上的国师推下去，她现在要扮演的是一个身中药物的无力之人，又怎么能拖得动一个大男人？
　　“你这个变态!”燕阳天一听到国师居然觊觎自己已久，立即火冒三丈，恶寒不已，鸡皮疙瘩抖了一地，他提起剑就往国师身上戳：“去死吧你个死断袖!”
　　“……”白歌一阵目瞪口呆，竟无言以对，她忽然有些同情这个穿越者了，被自己喜欢的人戳死，这也实在是太悲催了吧!
　　当然，她的同情是建立在穿越者没有夺取她家女主身体的前提下。
　　作者有话要说：汪汪汪～（早上好！）
　　国师：天，偶中意léi～！
　　男主：去死吧你个死断袖！
　　国师：不！其实偶素妹纸啊～（尔康手）
　　男主：→_→骗鬼呢吧，妹纸有你这么粗犷的声音吗？
　　国师：不！其实，，，偶素听说你喜欢男的，这才去泰国变了性，为了你，我愿意变成男银～
　　男主（震惊）：你肿么知道我其实是断袖！究竟是谁，走漏了风声～


第33章 帝王篇.女皇宠后（完）
　　不过半月时间,楚倾澜,严寒,楚齐等率领的各路大军顺利完成会师,顿时数百万军队将整个燕京围得一只苍蝇也飞不出去。
　　只是，为了城内老百姓的安全着想,楚倾澜到是没有急着粗鲁强攻燕京城，她这一路战来,举着仁义之师的大旗,从来不做伤及老百姓的事情,也因此，她的威名与声望在燕国民间早已深入人心。
　　眼见城破亡国之际,那燕国的国君燕阳天却成天忙着要立后,没错，他就是想跟白歌举办一场成亲立后仪式，似乎这样就能借着神女的力量挽回战局,反败为胜。
　　这个男主有病，而且还是无药可救的中二病晚期,白歌感慨完毕,不免又开始惆怅了,这些天她一直在找杀死燕阳天的机会。
　　可是，到了今天却还是无从下手，这让她有些焦虑不安，万一真的跟他成亲了，那她怎么对得起女主啊!
　　论给女主戴绿帽的后果……一想到上个世界的顾芷兰那杀人不眨眼的冷酷手段,一动不动就把人削成人棍……白歌无法想象，若是以后女主恢复了顾芷兰的性格，她会不会被撕了？
　　这一天还是来临了，白歌依旧穿着一身白裳，将她那一身清雅脱俗的气质散发得淋漓尽致。
　　被一群女人围着端坐在中间，白歌皱着眉头冷眼瞧着这些人手里的大红喜袍，压下怒火不悦地吼喝道：“再说一遍，给我把这东西拿开，老娘不穿这玩意儿!”
　　开玩笑!老娘红了，女主就该绿了，那她离被女主削成人棍就不远了，反正，死也不能穿这身红袍，她只为女主一个人穿红嫁衣，她就是这么一个专情的人。
　　这些女人一下子被她的气势给吓到了，一时之间也不知道该怎么办，于是就派个人去把燕阳天给请来了。
　　在燕阳天的一番软磨硬泡之下……还是没能说服白歌穿上红嫁衣，燕阳天也只能就此作罢，他无力地叹了口气，颓废地说：“那你就这样与我成亲吧，反正只要拜了堂，你就是我的皇后了。”
　　燕阳天只顾着将神女白歌占为己有，却不知外面被欺压已久的众多百姓早已民怨沸腾，纷纷起义造反，恨不得立刻改写燕国历史，将整个皇宫一锅端了。
　　燕京城被楚军团团包围，城内的老百姓一听说楚国女皇打到了城外，纷纷响应拥立新皇的号召，立即主动打开城门迎接楚国的大军进城。
　　早就得知楚国的女皇陛下是位宅心仁厚爱民如子的好皇帝，活在水深火热之中的燕国百姓无不期盼着她能早点到来，撤掉燕皇让她一统天下便是对所有黎民百姓的救赎。
　　举国欢呼，所有的人井然有序地站在大道两边，他们面带笑容，热情地迎接那长得不见其尾的浩浩荡荡的楚国大军，看着他们迈着整齐的步伐，个个昂首挺胸，威风凛凛，神采飞扬。
　　为首的正是那一身银色轻凯的女皇楚倾澜，她骑着那匹同样浑身雪白的高头骏马，那叫一个英姿飒爽，绝代风华，宛若从天而降的神仙，看得在场的人无不为她如痴如醉，神魂颠倒。
　　“吉时已到，新郎新娘拜天地!”
　　主持婚礼的太监扯着奸细的嗓子高声叫道，但他颤抖的语气很明显的出卖了他，楚军兵临城下，他们的皇帝居然还有这种闲情雅致拜堂成亲，难道两国交战对他来说只是个游戏，当不得真吗？
　　一身红衣新郎官燕阳天喜滋滋地走到白歌身旁与她并肩而站，楚倾澜再怎么狂都没有关系，等他得到了神女之力，必定能将他们一网打尽，到时候定叫他们有来无回!
　　“我是楚国的皇后，所以，无论如何我都不会和你拜堂的，你就死了这条心吧!”
　　冰冷淡漠的语气瞬间破坏了宫殿内的喜悦气氛，依旧一身白衣，白歌眸子寒光闪烁，斩钉截铁地拒绝主演这场闹剧。
　　反正女主很快就到了，白歌才不怕和燕阳天撕破脸皮呢，她早就在袖子里藏好了匕首，大不了和他同归于尽便是，要她嫁给男主？休想!
　　燕阳天的脸色一黑，像是被打脸了一样，宫殿内的空气骤然降温，吹奏的乐队也惊楞地停顿下来，四下里突然变得异常的安静，哪怕是地上掉了一根针都能听得到。
　　“拜不拜堂已经由不得你了！”任何人在兴致勃勃的时候听到这样果断的拒绝，这种滋味谁也不会好受的，燕阳天顿时脸色铁青，怒极反笑道：“今日这堂，你拜也得拜，不拜你也得给我拜!我燕阳天想做的事，还没有人能阻止得了我!”
　　“若是我呢？”殿外忽然传来一道清亮悦耳的声音，众人纷纷寻声望去，只见一身银白色的铠甲英武不凡，那人手持长剑宛若天神降临般突然出现，众人无不震惊骇然，这不是楚国女皇楚倾澜吗？她这么快就破城而入了？
　　“若是我楚倾澜，能否阻止得了你燕皇呢？”来人正是前来营救白歌的楚倾澜女皇，她身后跟随着一大波人马涌进了大殿，纷纷四散开来将在场的人控制住。
　　淡淡地瞧了一眼完好无损，却瘦了许多的白歌，楚倾澜微微皱眉，眸中闪过凌厉的寒芒狠狠地瞥向燕阳天，沉声怒道：“燕阳天，是时候把我的皇后还给我了！”
　　白歌心中暗呼一口气，幸好她出言拒绝了这场婚礼，否则后果不堪设想，没见着女主已经隐隐有些黑化的迹象了吗？
　　黑化后的女主就竟有多可怕……白歌一点也不想知道。
　　“哼!楚倾澜，当初我就不该放你走!”事情发展到这一步，燕阳天也知道大局已定，无法挽回，他突然抓住旁边的白歌，一双大手牢牢地紧锢她的肩膀，朝着楚倾澜威胁道：“楚倾澜!立刻在我前面自杀!否则，我就杀了你的皇后!”
　　我去!这回总算想起她是别人的皇后了？早干嘛去了？白歌丝毫不在意地翻了个白眼，一脸轻松的模样，仿佛那个被绑架即将要被杀死的人不是她似的。
　　“你敢!”楚倾澜怒意飙升，呼吸急促，握剑的手禁不住微微抖了抖，同时也暴露了她心中的慌乱。
　　“笑话!我怎么不敢了？”燕阳天疯狂大笑，没想到这个楚倾澜的软肋还真是白歌，这样一来，只要逼死楚倾澜，他完成皇图霸业指日可待!
　　深深地凝视着被钳制住的白歌，楚倾澜几乎不假思索毫无犹豫地抬起手中的剑横在项上，众将士立即下跪惊呼道：“陛下!此举万万不可啊!”
　　“楚倾澜!你给我住手!”见着女主真的为了她自杀，白歌真的一点都不觉得感动，她心中恐慌沸腾，生怕再慢一点楚倾澜就会血溅当场，凄惨离世。
　　“你给我闭嘴!”燕阳天抓住白歌的手紧了紧，然后着急地瞪着楚倾澜大喊：“楚倾澜，愣着做什么，还不快给我动手？”
　　“等一下!我有话要说。”白歌厉声喝道：“楚倾澜!你若敢死，下辈子，下下辈子我都不会再去救你了!”
　　见着女主果然被自己吓得乖乖的不敢再动了，白歌侧过脸冷冷瞥向燕阳天，语气颇为不善道：“燕阳天，麻烦把你的咸猪手挪开!立刻，马上!”
　　闻言，燕阳天还真放下了抓在她肩膀上的手，他玩味地看看自己的手然后盯着白歌满脸嘲讽：“咸猪手？你还真把自己当成神女了？我告诉你！就算你是神女我也能把你拉下神坛，狠狠地踩在脚底下，让你求生不得……”求死不能。
　　他正讲得起兴，还没过完嘴瘾便见他轰然倒地，死得透透的了，他的双目还保持着睁眼状态，一副死不瞑目的不甘模样，咽喉那处赫然多了一道深红的刀口子。
　　众人惊恐地望着白歌，这个女人可真够狠的，说发难就发难，居然在人家开启话唠模式的时候突然出手，实在叫人防不胜防啊!
　　“反派死于话多!”白歌淡淡开口，一脸嫌弃地将手上沾血的匕首扔在地上，仿佛刚刚那个杀人不眨眼的人不是她似的。
　　下一秒她就被圈入一个带着淡淡清香的怀抱里，不过，若是楚倾澜能把她这一身盔甲卸掉再来抱她的话，那肯定舒服多了……白歌如是想。
　　“小白姐姐，我好想你，真的真的好想你!”
　　将下巴抵在白歌肩上，楚倾澜紧闭双眼贪婪地嗅着她身上的幽香，纤细修长的手臂环绕着她的身体，牢牢紧固在她的腰间，生怕一个不注意她又要离开自己似的。
　　但是她的动作小心翼翼，温柔不改，仍然是满满的包容与宠溺，一如既往的让白歌感到安心。
　　这便是上个世界的顾芷兰该有的安全感了吧？女主终于养成了，白歌将脸蛋轻轻地靠在她柔软的胸脯上，心口暖洋洋的。
　　“澜澜，我也好想你，好想好想好想你!”
　　算起来，她们分开也有二十来天了，将近一个月的时间呐！一日不见如隔三秋，这得多少个秋望穿秋水不见君归啊!
　　“小白姐姐，我来接你回家。”楚倾澜眨眨眼，星眸一闪一闪地望着她，看得白歌立马缴械投降，恨不得答应她所有的要求，女主太萌太可爱啦!
　　燕皇已死，燕国瓦解，楚燕两国最终以楚国的胜利结束了战争，同时也结束了几百年来，北楚南燕的格局，楚倾澜登上历史的顶端，俯瞰大好河山，一统天下，定国号为天楚王朝。
　　【宿主的反魂穿任务完成，夺回主角光环一二三任务完成。】
　　“不对啊系统，我明明才杀了两个男主，第三个主角光环是怎么冒出来的？”莫非在她睡着的时候一不小心把第三个男主给拍死了？
　　……啊呸!男主哪有这么容易说拍死就拍死的啊，又不是苍蝇!
　　这时，白歌余光瞥见严寒带着一个年轻男子上殿来，双双朝着楚倾澜下跪行礼：
　　“微臣严寒参见陛下!”
　　“草民欧阳震天见过女皇陛下!”
　　“欧阳震天？”白歌微微侧目，低声呢喃，这不是第三个男主吗，说曹操曹操就到了，那她还要不要动手杀人呢？
　　“起来说话。”楚倾澜似乎没有听到白歌的呢喃，她慵懒地靠在龙椅上，眯着眼睛淡淡道。
　　殿下两人却还是跪着，严寒低下脑袋，坚定的说：“严寒请求女皇陛下给我们赐婚!”
　　话音刚落，在场的人惊讶地看向跪在地上的两个男人，楚倾澜也忍不住坐直了身子诧异道：“你们……具体指的是哪两位？”若她没有猜错的话，是严寒和欧阳震天这两个男人吗？
　　在场的人当然也是这样认为的，同性才是真爱啊!莫非他们要效仿女皇陛下与皇后娘娘，准备来个天下大同？
　　“陛下，我与严寒青梅竹马，情投意合，还望陛下成全!”这时，欧阳震天突然握住了严寒的手，与他深情对视，掷地有声地打破众人的惊奇与疑虑。
　　“是的陛下，其实微臣并非寒门子弟，微臣乃是江湖上严家堡的少主，之前因着躲避婚事这才逃到楚京来。
　　后来在去攻打燕京的时候，欧阳他找到了我，并且多次救我与生死危难之中，于是，我便意识到了自己对他的感情。”
　　原来是这样啊!众人恍然大悟，也难怪，一看严寒举止优雅，落落大方，一身的贵气，哪里是普通人能养成的气质啊!
　　至于他们两个大男人之间的爱情，众人笑笑不说话，果然优秀的人无论男女，都奔着天下大同去了啊!
　　“如此，朕便答应你们了。”楚倾澜挥挥手，示意他们可以起身退下了。
　　“系统，我知道为什么不用杀欧阳震天都能拿回主角光环了。”一旁的早就开起了小差，她与系统聊得正起劲呢!
　　【是的，他自改性取向，算是放弃男主的身份，这样他就失去了主角光环，而你跟女主在一起，主角光环自然回到你身上。】
　　“终于不用杀人了，不战而胜的感觉真好啊!”白歌轻叹一声，她又不是顾芷兰那个杀人狂魔，以杀为乐。
　　她杀人都是被系统逼的，不是自愿的!对!像她这么善良请;加;君羊;壹;壹;零;捌;壹;柒;玖;伍;壹的人，爱惜飞蛾纱照灯，扫地恐伤蝼蚁命，才不会杀人呢!
　　【……既然宿主任务完成，请做好准备离开本世界。】
　　“喂!等等!”白歌眉头一皱，惊慌失措道：“只要完成任务，我不是可以选择留下来吗？”
　　【宿主，我们必须尽快离开，穿越者居然能二次夺身，这对我们很不利，再待下去会被那个混蛋发现的!】
　　“你这么怕它，它到底是谁啊？”白歌紧皱眉头，这个大boss究竟有多强，竟能让系统如此忌惮。
　　【我不是怕它，只不过我目前还未恢复力量，不能与它正面对抗，宿主，你就听我的，赶紧前往下个世界吧，在那里一样会有女主的。】
　　“不一样的!我不能让楚倾澜孤零零留在这个世界，系统，我能带女主走吗？”
　　沉默半响，白歌越来越着急，系统终于再次出声：
　　【可以，本世界剧情已完结，目测下个主角已出现，女主已经完成她的使命，自然可以离开。】
　　于是，天下一统之后，楚倾澜便传位给她的侄女，也就是她皇叔楚东当年幸存的女儿，整个天楚都知道他们的女皇陛下和皇后娘娘归隐山林了，如今天下安定，大家也就由着她们去了。
　　纯白色的空间里，白歌正一脸懵逼地被楚倾澜很紧很紧地抱在怀里，这到底发生了什么事，为什么女主会叫她：
　　“雪儿，我好想你!”
　　“澜澜，我是白歌啊!”白歌继续一脸懵逼，这个雪儿究竟是谁，女主的旧情人吗？还是，其实女主已经被魂穿，换芯了？
　　“我知道。”楚倾澜继续温柔微笑地看着白歌，那一眼深情是那么的熟悉却似乎又有一些不同：“雪儿，我会等你来救我的，咱们下个世界见!”
　　说完她便化成一道白光没入白歌的脑袋里，白歌继续保持着拥抱的姿势，只不过，原本抱着女主的她现在抱的却是一团空气。
　　白歌收回手无奈地叹了口气，将心中空荡荡的不舍情绪驱散，疑惑道：“系统，这是怎么回事，你能给我个解释吗？”
　　【嗯……这个还是由女主亲自跟你说吧，我只能告诉你，你拯救的各个世界的女主都是那个人的灵魂碎片，刚刚女主就是恢复了那个人的记忆才叫你雪儿的。】
　　“那我是不是也一样失去了部分记忆？”
　　【你怎么知道!】糟糕，露馅了！
　　“是不是只要聚齐足够的灵魂碎片，那个叫我雪儿的女人就能复活，然后合力打败那个大boss？”
　　【这你也知道？差不多这样吧……】
　　“废话!那些快穿小说我可不是白看的!虽然我现在还不知道原本属于我的主角光环是怎么回事，难道聚齐灵魂碎片和聚齐主角光环是同步进行，缺一不可的？”
　　【……】已经无力吐槽。
　　系统嘴真严，希望它不是拉自己来献祭之类的，看那个人对自己的态度显然把自己当成了爱人，相信跟她一伙的系统应该不会这么狗血的吧!
　　不行了，脑洞越开越大，收不回来了……
　　“好吧，既然你不愿意说那就算了，我们出发去下个世界吧!”
　　白歌嘴角一弯，眸子闪烁着张扬自信的光芒，是不是等到她跟女主都恢复记忆，一切都会真相大白？不过，她并不急于真相，最重要的还是拯救女主，复活那个人。
　　闻言，系统如蒙大赦：
　　【好！请宿主做好准备，五，四，三，二，一，传送!】
　　作者有话要说：下个世界玄幻篇，感谢支持。
　　其实我是真的很想认真地写一篇正剧，
　　可是不知道为什么写着写着，
　　它就画风突变，成了逗比文了，
　　我能怎么办，我也很绝望啊呜呜呜汪汪汪～
　　另：隔壁【兮木萧萧】大大的《地主家的傻夫君gl》今日入v，评论有红包哦！
　　大家还在犹豫神马！赶快行动吧→_→
　　不说了，我也要领红包去了～


第34章 番外篇.顾芷兰
　　我叫顾芷兰,明面上我是顾将军府的千金小姐,暗地里却是前朝素璃公主的女儿。
　　我还有个弟弟叫顾天朗,不过他自幼体弱多病,所以，光复梁朝的重任就落在了我的肩上,我从小便被娘亲扔进龙门影杀队，跟着影卫一起接受残酷的训练。
　　起初我是不愿意的,可是娘亲的身体一天不如一天,最终还是撒手人寰,永远地离开了我，我还记得,娘亲临死前那双不甘的眼神,她千叮咛万嘱咐我，一定要推翻叶氏离朝，光复大梁江山。
　　我想,若是我不答应，娘亲定会死不瞑目的罢,最终我还是含着泪点了点头,娘亲永远是我最爱的人,为人子女，无论她提出什么样的要求，我都得答应并且做到。
　　我十七岁那年，皇帝下了一道圣旨，要招我入宫当贵妃,这事我爹极力瞒着我，并且以各种理由搪塞皇帝，差点被冠上谋反的罪名诛灭九族。
　　当我知道这事后，便马不停蹄地从龙门影杀基地赶回帝都，为了不让我爹为难，我毅然接受了这份册封圣旨，入了皇宫。
　　我当然知道狗皇帝的目的，他这么做无非就是为了牵制住我爹和他手里的大军，不过，他还真以为我是只任人欺凌的老鼠吗？
　　哼！那咱们走着瞧，看谁才是最后张开血盆大口的老虎！
　　可能是我太过自信了，事情好像并没有我想象中的那么顺利，皇帝还有邱家就像冥冥之中有神明守护一样，我竟动不得他们半毫。
　　直到有一天，我娘留给我的蝴蝶玉佩居然动了，不仅救了我一命，还会说话，最后变成了一个很美很美的女人，她就是改变我命运的小东西——白歌。
　　自从小东西出现后，所有困住我的一切束缚都消失得无影无踪，我终于可以大展拳脚地干一场，娘亲临终前的遗愿也得到了实现。
　　不知怎么的，自从小东西说她可以变成人之后，我每天晚上都会梦到一个白色身影，在梦里，我跟她是一对恩爱的神仙眷侣，真是羡飒旁人啊。
　　不过，是梦追究还是会醒的，每次醒来，我都会忘记那个白衣女子的面容，真的一点都记不得了。
　　这件事我到死都没跟小东西说过，冥冥之中，我总觉得，梦里的白衣女子跟小东西是同一个人，她们的面容身影在我脑海里奇迹般地融合了，我想，就算那个梦中人不是小东西，也可能是我前世的情人吧！
　　小东西对我太好太好了，我多次想开口跟她说这件事，却在每一次想说的时候，如鲠在喉，说不出口，我怕她以为我是那种三心二意朝秦暮楚之人。
　　更害怕，她会离开我。
　　哪怕在我年迈之后，小东西依然年轻漂亮，我嘴上说着让她走，可是我心里却是不舍得的，所以，直到死，我都没有跟她坦白我的梦中人。
　　这也是，我顾芷兰一生唯一瞒着她的秘密。
　　也许，无论再恩爱的夫妻，也不可能做到毫无保留地坦诚相待……吧？
　　作者有话要说：这一丢丢番外是蓝苟卡文的时候写的，卡文真是太恐怖了呜呜呜(┯_┯)
　　我叫蓝苟，明面上我是一个上班族，
　　暗地里我却是一个见不得光的百合小说写手。
　　我从不敢让别人知道我写文的事，
　　因为在他们眼里，像我这种人就是游手好闲，不务正业，要是让他们知道我写的是两个女子的爱情，我想，他们脸上的表情一定会很精彩。
　　小说里美好的爱情，完美的结局，多么令人羡慕。
　　可是在现实生活中，并不是这么美好的，那些恶毒的流言蜚语，那些不善的充满恶意的目光，会让你崩溃，甚至想要逃离这个世界。
　　这就是少数服从多数吧，谁让拉拉人群少呢，如果反过来，同性恋占大多数，那异性恋一定会是被歧视的一方……
　　什么少数服从多数，我还真理总是掌握在少数人当中呢！
　　不说了，既然来了二次元，就不说那些三次元的琐事，一个字，真烦！
　　好了，继续看文。


第35章 玄幻篇.幻天大陆（一）
　　“系统,你可以跟我说说还有多少个世界吗？”
　　【……】
　　“总不能一直这样玩下去吧,我的心好累。”
　　【……】
　　“那你能告诉我,为什么我会有女主光环,为什么男主的光环是属于我的？我和那个人有什么联系吗？”
　　【……】
　　“难道女主其实是跟我一个世界的，只要聚齐灵魂碎片就能复活她？那些快穿小说好像都是这样写的……你不说就算了,我不问你了。”白歌走在崎岖不平的小径上，看着周围的花草树木,不禁有些诧异,她停下脚步问：“系统,这是哪里？我该不会是穿到原始社会了吧？”
　　【……宿主，这里是小说世界《穿越之异世情殇》,是否介绍剧情。】
　　“那你说吧！”
　　【幻天大陆最强的黄、墨、蓝三大家族二十年前立下的公约,各家族约战幻天古战场，由自家继承人参与生死擂台。
　　蓝若风是蓝家唯一的继承人，因为只有她一个孩子,家里把她女扮男装重点培养，只是她天生无法凝聚幻力,修为从无见长,最终在擂台上被男主黄傲天给活活打死。
　　蓝若风本身负有神族血脉,性命攸关之际，身体里突然爆发出一股强大的力量将男主击飞倒地，两人竟然同时昏死了过去，等他们再次醒来，已经各自变成另一个人。
　　这是个双穿文,男主女主本是现代的一对情侣，却因为醉酒开车出了车祸导致两人双双穿越，附在了蓝若风和黄傲天身上。
　　两人醒来后立刻相拥而泣，给大家撒了一波狗粮后毅然拒绝生死擂台，双双转身离开，他们的感情颇为深厚，却身不由己各自成为幻天大陆的两个敌对家族的继承人，于是上演了一场异世版的罗密欧与朱丽叶，还生了一个孩子，一家三口漂泊无依，终日被黄墨两家合力追杀。
　　后来，那孩子被黄家抓住并威胁男主杀了女主，然后女主就被男主毫不犹豫地杀死了，最后他们的小孩也被无情的杀死，经历一系列痛苦遭遇的男主终于彻底黑化，疯狂的屠尽大陆上所有的人，全文完。】
　　“……”
　　“这真是个悲伤的故事啊！”白歌啧啧长叹，语气生硬地说出这句话，她实在是被这剧情雷得一阵里内外焦，惊愣得目瞪口呆半天才回过神来。
　　【……剧情确实很狗血】闷了半晌，系统也忍不住吐槽，说出了广大读者的心声。
　　“系统啊，为什么要到这样一个恶意满满的世界来呢？咱们不可以自选世界吗？我记得有些快穿小说有这个选项的啊!”白歌顿时不敢再往前走了，这个世界太可怕了，简直比世界末日还要世界末日啊!
　　【不可以，每个世界在没到达之前，对我来说永远都属于未知状态，我也是仅凭着那个人的灵魂印记构成的地图线才能把你传送这里的。】
　　“这个世界会不会太难了，而且男主这么厉害，竟然把全世界的人杀光了，这设定也太可怕了吧？肯定是作者字数凑够了所以决定来个仓促大结局，世界就因此崩坏了吧？”白歌忍不住突发奇想，作者该不会是小学生吧，一言不合就灭世，你特么报社心理啊!
　　【……这是个玄幻文，女主被杀死了，这个世界就变成了男主文，主角不死定律那种，更何况他也是穿越来的，这个世界根本就没人制止得了他。】
　　“……我们现在带上女主离开还来得及吗？”趁男主还没灭世之前，赶紧带上女主逃命吧，只要她没被魂穿就行了吧？白歌忍不住打起了退堂鼓，倒不是因为害怕……好吧，是有那么一点，只有一点点而已!
　　【宿主不用担心，文中剧情开启是在一年后的生死比试上，只要阻止女主被男主杀死，他们就不会被魂穿，这个男主也就不会黑化灭世了啊!】
　　“也就是说，我们现在身处剧情开展的一年前，一切都没发生……等等!”白歌忽然想起系统说过的话：“你不是说要在剧情开展之后女主的主角光环才能发挥出来吗，我不会被抹杀吧？”还说什么不管回到过去改变多少剧情，世界都会慢慢向着原来的结局靠拢，回归正轨。
　　【那是之前，我们现在已经聚集了四个主角光环，叠加在一起足够影响这个世界的设定，从而将女主的主角光环激发出来，到时候就是五个主角光环了，把男主杀了就六个!】
　　什么鬼!
　　“等等!什么四个五个六个？先不说第一个世界，上个世界就有三个男主的光环，为什么这么少，是不是你私吞了？”
　　【第一个世界，女主的一半，加上宿主的一半，就是一个主角光环，再加上从男主那夺回来的一个，就是两个主角光环。
　　上个世界，女主加宿主各一半，就是一个主角光环，那三个男主其实是一个主角光环的分裂碎片，所以上个世界也是两个主角光环。
　　这个世界也是一样，你的一半加上女主那一半，再夺回男主那一个，每个世界都一样，只有两个完整的主角光环，宿主须知。】
　　“你直接说每个世界只有两个主角光环不就行了，说得跟绕口令似的。”这系统真敬业，白歌也是服了。
　　“这么说，咱们可以在剧情发展之前就将它扼杀在萌芽之中了，这样一来好像还蛮简单的……不对啊!女主无法凝聚幻力是什么鬼，不能修炼怎么变强怎么打的过男主啊？到时候还不是一样世界末日？”
　　【所以在这一年里，宿主的任务主要是帮助女主提高修为，等她成神得到世界的认可，这就是个妥妥的女强文，男主什么的就不存在了。】
　　“……你看我这样像是能帮得上忙的人吗？”白歌将自己瞧了个遍，她是学过点招式，在普通世界装装逼还行，但这是玄幻文啊，走在路上都有可能被那些大修为强者的余波震死的啊!
　　让她帮女主修炼？开什么国际玩笑!
　　【宿主你忘了，女主在多个光环的助力之下，已经解锁了她的女主光环，什么不死定律金手指还不是手到擒来？再说，女主身上隐藏着神族血脉，只要帮她觉醒了，就算灭世男主在她面前，也只有被秒杀的份了。】
　　“呼!你说的好轻松哦!”白歌虽然这样说，但心里已经接受了这个设定，“那怎么样才能觉醒她的神族血脉呢？”
　　【不清楚，文中没写，请宿主自行摸索，加油么么哒!】
　　“系统你抽风啦!”系统画风突变，白歌忍不住一阵恶寒，鸡皮疙瘩瞬间掉了一地，“你不是说只要阻止女主被穿越者夺身就可以去往下个世界吗？那我们现在应该可以带女主走了吧？留在这多没意思啊!”
　　【不行!宿主须知，你的主线任务是抵制魂穿没错，但这样做的目的是为了两个主角光环和女主的灵魂碎片。】
　　“行吧，那你不准备给我点防身技能什么的，这可是到处充满危险的玄幻世界哎!”
　　【没有这个选项，不过宿主放心，女主强大了你抱紧大腿就不会有危险的，如果真的危及性命，大道我也会保全你的，宿主你就安心和女主玩耍吧!】
　　“哎哎哎？一直想问你大道是什么意思，原来就是你的名字么!既然你都这样说了，我还是很相信你和女主的!”
　　【宿主目前的坐标为女主家的后山，女主正在前方不远处，请宿主做好与女主相见的准备。】
　　“放心吧，我的女人我肯定认得出来。”白歌自信地微微一笑，脚下加快了速度，虽然两个世界过去了，她们第一个世界初恋时的激情澎湃也淡化了，但她们的感情却沉淀在灵魂深处，合二为一。
　　无论经过多少个世界，无论女主是什么样的人，对于她而言，那就是她的挚爱，值得她付出一切的爱人啊!
　　走过了山路走青石小径，一个拐角处，忽的传来几道呼喝声，白歌抬眼望去，惊鸿一瞥之下，那院中的一道蓝色身影纤细矫健，她的动作之快如同闪电一般，迅速得让人瞧不清她脸上的样貌。
　　许是发现了有人在窥探她，蓝色身影停下了动作，略带着戒备的神情看着白歌：“你是谁？”
　　白歌默默地盯着那个蓝衣少年平坦的一马平川的胸膛，她虽然长着女主的脸，可她浑身上下却是一副男孩子的模样，就连喉结也生出了一个，要说她是女主的弟弟白歌还能相信，虽然配上女主大人的脸显得很干净清澈，俊美无铸，但是，如果这真的是女主……白歌表示接受无能。
　　【她就是女主蓝若风，女扮男装的设定。】
　　“以前的女主就是女扮男装胸部也会有点微微隆起，带上许些女人的妩媚，眼前这个……简直就跟真的男人一样了好吗!”
　　【宿主须知，这是个玄幻世界，请宿主淡定淡定再淡定。】
　　“……话说，你这次不需要回避了吗？”
　　【这个世界太危险，我不放心你，在女主未变强之前，我会保护你和女主的。】
　　“谢谢你啊大道，有时候我甚至生出一种你其实是一个人的感觉，而不是冷冰冰的机械毫无感情的系统。”
　　系统沉默，白歌暗叹一声，这系统果然口风严实，旁敲侧击之下竟然只字不提，莫非，它真的是个人？
　　许久未得到回话，蓝若风手中握紧拳头，正想上前试探一番，却见那白衣女子面容姣好，生得极美，蓝若风眼中闪过一丝惊艳，顿时松开拳头，轻吐一口气，再次问道：“你到底是什么人？为何在我家出现？”不过这次语气倒是没那么重了。
　　与系统交流虽然废话连篇其实不过瞬间，听到那俊美少年的问话，白歌轻笑一声：“我是来拯救你的人。”她说过不论女主变成什么样子，那都是她的爱人，既然眼前的少年就是女主，白歌认了。
　　她的声音好似三月里的阳光，温暖，舒适，她的眸光中泛着柔柔的笑意，让人不由得沉醉其中，如沐春风，心生喜爱。
　　蓝若风不着痕迹地移开眸子，她竟然看一个女人看痴了！别人不知道，她自己还是清楚的，在这个强者为尊，不注重容貌美丑的世界，她一个女人居然看着另一个女人看得入迷了!
　　这太不正常了，难道是这个女人使用了媚术？想到这，蓝若风眼中闪过一丝凝重，冷声道：“休要再胡言乱语了，不请自来，是为敌人，非善也!”
　　说罢，蓝若风脚下生风，径直地朝着白歌挥拳打去。
　　白歌：“……”这熊孩子，怎么一言不合就动手打人了？说好的不能凝聚幻力的柔弱女主呢？
　　媳妇儿，你这是谋杀亲夫你吉布吉岛？
　　作者有话要说：你们知道我为什么叫蓝苟吗？
　　直到今天，我终于领悟到了，
　　笔名蓝苟，写的都是狗血文，
　　嗯，这解释，没毛病！


第36章 玄幻篇.幻天大陆（二）
　　蓝若风的速度非常之快,眨眼之间,一股凌厉的拳风直逼白歌的面门,眼看那张绝美的容颜就要被打得鼻青脸肿,忽然传来一声急呼：
　　“风儿住手!”
　　随着一道声若洪钟震天动地的呼喊，蓝若风的拳头就定格在离白歌脸上一寸远的地方停下,她似乎被一道看不见的屏障阻隔，身子竟然不能前进半步。
　　青光闪烁,一名玄色长袍的英俊男子缓缓踱步走来,正是蓝若风的叔叔蓝佑威,他可是幻尊级别的人物，不能修炼的女主在他面前,根本就如同蚂蚁对上大象,连挣扎一下都难如上青天。
　　蓝佑威一下子将蓝若风拉开推到身后，斥责地看了她一眼，然后略带歉意地望着白歌,谦逊有礼道：“在下蓝家家主蓝佑威，小儿无礼,还望见谅,敢问阁下是？”
　　虽然看不出她的修为,但能够毫发无损地闯进布满阵法结界的蓝家大院，此人绝非等闲之辈，还是不要得罪的为好。
　　虽然很纳闷这个道骨仙风的男子为何对她这么恭敬，不过，这样的情形对于白歌来说,简直就是神助攻啊有木有!
　　白歌颇为幽怨地瞪了一眼愣在一旁的蓝若风，然后也谦谦有礼地说：“我叫白歌，找你们有点事情。”这个女人，竟然敢动手打她，她要告她家暴!
　　“哦？劳您大驾不知所为何事？”
　　“关于你家蓝若风的事，我听说，她不能凝聚幻力，请问是真的吗？”
　　就刚才女主那身手，白歌忍不住生出一丝怀疑，她真的无法修炼吗，不能修炼还这么厉害，要是能修炼，那她的实力得多恐怖啊!
　　蓝若风不能修炼幻力一事，确实是整个蓝家的痛，蓝佑威看向蓝若风，眸子暗了暗，叹气道：“不瞒阁下，小儿确实天生无法凝聚幻力修炼，眼看着三族公约的期限马上就要到了，我家风儿可怎么办啊，唉!”
　　“三族公约？”是那个还有一年女主就要和男主生死决斗的公约之战吗？系统介绍的剧情有些粗略，白歌对这个公约的来源还是很好奇的。
　　“是的，阁下竟然不知道？我蓝家十九年前被黄墨两家逼着与他们签下公约，约定二十年后各家嫡长子进行比斗，不能找人代替。
　　当时是我的大哥，也就是风儿她亲爹当任家主，我也不清楚大哥为什么会跟他们签下这个公约。
　　当时风儿她娘还没怀上她呢，如今她已经十七岁了，可是不能修炼幻力，到时候可怎么办啊!”
　　说到这，蓝佑威眉头紧锁，满脸惆怅地看着蓝若风，这个是大哥唯一的孩子，也是蓝家唯一的血脉啊，怎么才能保住她的性命呢？
　　自己的痛处被踩，蓝若风眸子一暗，心中难过不已，她真的好想变强，她要守护蓝家，她还要去找爹和娘亲。
　　“我有办法能帮助她提高修为，赢得比斗，走在大陆的顶端之上俯瞰苍穹……”白歌照着台词念，滔滔不绝，越说越来劲，还没等她发表完言论，蓝佑威惊喜的颤声道：
　　“真的吗？阁下真的有办法？”
　　那一副两眼放光的表情，像猫咪见了老鼠似的，着实跟他的身份相差甚远，就连一旁的蓝若风也忍不住一阵诧异，在她的印象里，叔叔好像从来没有这样激动过，今天居然为了这个神棍的一句话兴奋成这样。
　　没错！她才不信这个女人能帮她提升修为，她这些年这么努力地修炼都毫无长进，她就不信这个女人可以，肯定是个骗子吧!
　　“自然是真的，不过，我需要带她出去历练一番，一年后的比斗保准稳赢，你且放心地把她交给我吧!”白歌顺着对方给的台阶，露出一副高深莫测的笑容，居然真的充当起坑蒙拐骗的江湖神棍了。
　　“叔叔!你别听她胡说八道，世上那会有这么好的事啊，你就醒醒吧!”见着两人不谋而合地准备把她当成交易品，沉默了良久的蓝若风终于发话了。
　　我去!你这样毫不犹豫地拆台还算是我媳妇吗？
　　白歌忍不住微微侧目地盯着这个男装女主，心中摇头暗叹，果然还是女装比较温柔体贴，这个蓝若风……好气人哦!
　　“蓝家主，我与若风有着隔世的渊源，我的出现就是为了拯救她，请你们放心，我白歌说到做到!”
　　“既然如此，请您现在就将风儿带走吧!”说罢，蓝佑威生怕她反悔似的，将蓝若风一把推到白歌旁边，一副“交给你了”的模样，看得当事人蓝若风一阵无语。
　　“叔叔，你都没经过我的同意就把我送给别人，这样真的好吗？”蓝若风虽然对修炼幻力不抱有什么希望，但经过白歌这么一说，她也不由得有些心动了，只是叔叔这种做法，实在令人难以信服。
　　“我这是为了你好，跟着白歌冕下好好修炼，一年后一定要打败那两个家族，知道吗？”蓝佑威为了这个“侄子”，也是操碎了一颗大叔心，如今终于有人把她领走了，他总算如释重负，重获自由了。
　　大哥大嫂，小弟没能带好若风，让她留在这里也是等死，不如将她放出去寻找自己的一片天地，说不定真的会出现奇迹，希望你们能够谅解小弟的一番良苦用心。
　　离开蓝家，白歌与蓝若风刚走出幻天城，就被十余名青年横在路中央挡住了去路，其中一个青年趾高气昂地往前一站，轻蔑地说：“蓝若风，你想逃命的话，先从我胯.下爬过去，不然，休想离开!”
　　“就是就是，还有一年就是公约之战了，蓝若风这小子八成想逃跑!”
　　“一个不能成为幻师的废物，活在这世上简直就是浪费空气，早点被打死算了!”
　　“蓝家的孬种少爷，弱不经风的废物，乖乖爬过来吧，哈哈哈!”
　　那十几名青年一阵七嘴八舌的起哄嘲笑，引得路边的行人纷纷停下来围观。
　　这不是蓝家那个不能修炼的废物少爷吗，难不成真像他们说的那样，她想逃跑？
　　“秦寿，你不过是黄家的一条狗，少在这里装模作样了，本少爷可不吃你这一套!好狗不挡道，快给本少爷让开!”仿佛没听到那些嘲讽的声音，蓝若风淡淡开口，不屑一顾，看都不看他一眼。
　　秦家不过是黄家的旁支，而且还是表的，蓝若风并没有将他放在眼里。
　　“禽兽？哈哈哈!这名字太有才了!果然是个禽兽啊!哈哈哈!”白歌忍不住捧腹大笑，居然又听到了这么奇葩的名字，作者可真会取名字，不是贱人就是阳痿，这回变成禽兽了，生怕别人不知道这人是炮灰似的。
　　周围众人经她这一提醒，顿时恍然大悟，个个笑得人仰马翻，花枝乱颤。
　　“你!你到底是谁？”为首的秦寿一听到有人辱骂他，立刻寻声望去，只见蓝若风身旁的白衣女子宛若天仙，方才居然没注意到这个美女是跟蓝若风一伙的，还以为她只是个路人呢。
　　若是别人这般辱骂自己，他早就冲过去直接就是一顿猛打，可是眼前的是个绝色美人，他一时间有些挣扎。
　　“哇!蓝蓝你看呐!禽兽也会说话了!”白歌拉了拉女主的袖子，惊奇地叫道。
　　蓝若风回之一笑，大声地说：“是啊，如今这世道，畜牲禽兽横行，走路可一定要小心啊!”
　　“你!你竟然敢骂我!”秦寿鼻子都被气歪了，他两眼冒火，指着蓝若风怒目圆瞪：“蓝若风，你这个废物，竟然敢骂我？”
　　闻言，蓝若风回瞪他一眼：“我就骂你了怎么着，光天化日，众目睽睽之下你还敢打我不成？”说着看了一眼围观的群众，这些可全都是幻天城的人啊，要是她今天在这被打了，不出一个时辰，此事肯定被传得沸沸扬扬，人尽皆知。
　　到时候人家肯定会说，哎呀呀，黄家的人怕明年的公约之战打不过蓝家，所以提前把蓝家的少爷打死了，真是卑鄙无耻啊……如此云云。
　　“哼!我不打你这个废物，我要向你发起挑战，你敢不敢应战？”秦寿不屑地瞥了她一眼，随后目光转向白歌：“你若是不敢应战，就将你的小情人留下，否则，你别想离开幻天城!”
　　蓝若风眼皮子当即一跳，“轰”地一下心中燃起一股无法遏止的怒火，高声喊道：“本少爷接受你的挑战!”说着她如同闪电般出现在秦寿的身前，狠狠地一拳砸了过去。
　　秦寿只觉得面上一凉，随后整个身体就被这一拳打飞出去，他甚至还没反应过来，就被这个众所周知的废物打断了鼻子。
　　他堂堂的中级幻师，居然被一个废物一拳打倒了？秦寿实在不能接受这个残酷的事实，他捂着鼻子嘶吼着爬起来，满脸狰狞地瞪着蓝若风：“你竟然敢打我，你们还愣着干嘛，都给我上，往死里打，打死这个废物!”
　　其余的青年见状，纷纷捂住自己的鼻子往后一退，片刻后又反应过来，对啊，蓝若风是个废物，怎么可能打得过他们的老大，刚才肯定是个意外。
　　“这个废物就会偷袭，怕什么？”
　　“废物就是欠揍，我们一起上，干掉她!”
　　“打死她替老大出一口恶气!”
　　特么的，自家的媳妇居然在自己的眼皮子底下被人群殴了？是可忍孰不可忍，白歌当下怒意暴涨，不给你们一点教训，还当老娘死了不成，不就是幻师吗，有什么了不起的!
　　霎时间，白歌与蓝若风对着秦寿一伙人就是一顿拳打脚踢，打斗的两方人马被一股滚滚尘烟包裹在其中，场面异常的混乱，围观的人根本看不清里面的人究竟是什么情况。
　　作者有话要说：【蓝苟小剧场】
　　《万万没想到之蓝大苟传奇》
　　我叫蓝大苟，是一只上班狗。
　　每天都踩着最心爱的逐日800山地自行车上班下班。
　　现在我正骑着我的小八在公路上慢慢悠悠地溜达，向着公司出发。
　　小八，你要争气啊！快点快点再快点！唉～刚起床的我好像没睡醒一样，完全踩不动了肿么破？
　　奔跑吧逐日小八！唉，小八实在是太给我丢脸了，连人家跑步的都比它快（小八：你特么不踩我怎么快得了？）
　　红灯了，一辆拉风的四轮宝马从我旁边停了下来，那车里的人探出脑袋挑衅地看了我一眼。
　　呦呵！下战书了是吧！
　　绿灯一亮，那宝马扬长飞去，徒留一道滚滚的浓烟。
　　见状，我瞬间骑着小八追在他屁股后面赶上去。
　　那车越走越远，越走越远，我跟打了鸡血似的拼了命的踩，我踩我踩我踩踩踩，拼尽全力也没能追得上他。
　　不过我是谁，我可是美貌与智慧并存的蓝大狗，有什么事能难得倒我？只要坚持不懈，我一定会成功的！渣油！
　　万万没想到，我最终还是追上了那部拉风宝马四轮车。
　　我一直追一直追，拼了命地追，不顾一切地追追追。
　　不知过了多久，前面那部车突然停了下来，我终于追上了他！
　　然后我听见他说：“哎，你跟着我干啥！我不就是看了你一眼嘛？你至于追我追到我家门口吗？”
　　啊？？？这是什么地方？我竟然迷路了！
　　呀！上班要迟到了呜呜呜…


第37章 玄幻篇.幻天大陆（三）
　　幻天城外,一个巨大的球状尘土里时不时发出的一阵淡淡的黄光,正是象征着幻师等级的色彩。
　　“哇!十几个幻师,这下蓝家少爷死定了！”围观的一名似是颇有见识的男子惊叹道。
　　他旁边的一名黑衣女子则对幻师嗤之以鼻：“切!小小的幻师而已,有什么大惊小怪的!这要是来个幻圣，幻尊,就是几百几千个幻师也不够看!”
　　两人中间钻出一个矮小的身子，好奇地问道：“叔叔,姐姐,什么是幻师啊,为什么他们能发出黄色的光芒啊？”
　　那名先前说话的男子微微弯下腰，耐心地给这位小朋友作出解答：“幻师就是幻力修炼者,幻师的力量光芒为黄色,幻师不能操纵幻兽……”
　　“简单来说，幻师是修幻者中等级最低的，不能操纵幻兽的幻师,那一点幻力在力气比较大的普通人面前，都讨不到好。”那个年轻女子也出声说话了,只不过她依旧看着那团烟尘,似乎能透过那层阻碍看清里面的战况：“方才我观察蓝家少爷与那白衣女子出手速度极快,这样的身手是不会在幻师手里吃亏的。”
　　“是吗？”那男子有些迷茫：“难道普通人还能打得过幻师？而且还是敌众我寡。”
　　“幻师确实不怎么样，不过，若是有天赋，肯努力修炼，幻师就能晋级成为幻圣,幻力为绿色，到了幻圣级别就可以契约幻兽，操纵幻兽。之上是幻尊，幻力为青色，再上面是幻神，幻力为蓝色。”
　　黑衣女子瞧了瞧那个听得目瞪口呆的男子，嗤笑一声：“不过，幻力越往上越难进阶，幻尊强者少之又少，幻神在这个大陆上更是闻所未闻，听说成为幻神就可以踏破虚空，到达另一个大陆，说不定那些幻神强者都跑到那边去了吧？”
　　“那我们这片大陆就没有幻神强者了吗？”那男子越听越发觉自己是何等的渺小，心中不由得升起一股想要修炼幻力的想法，只不过，他也是个不能凝聚幻力的普通人而已!
　　“有是有，应该避世了吧。”黑衣女子望了望湛蓝的天空，说不定头上正有幻神强者飞过呢。
　　袖子被扯了扯，黑衣女子低头一看，那孩子闪着兴奋的光芒问道：“姐姐姐姐，那幻兽都长什么样的，可不可爱？”
　　“幻兽长得各种各样，不过大部分都是比较凶猛的，它们跟幻师一样，也有等级划分，幻兽是最低等的普通幻兽，它发起攻击时也会发出黄色的光芒，往上是灵兽，兽力为绿色，以此类推，圣兽为青色，圣兽之上是神兽，兽力为蓝色，神兽可以拟态，变成一个很小很可爱的小动物，。
　　同样的，神兽也是少之又少，只有在魔兽森林内环才能看见，传说，除了神兽以外，还有超神兽，它能化为人形，拥有人类的智慧，就连和契约兽铠化的幻神强者都拿它们没办法。”
　　黑衣女子虽然语气平淡，她眼中的向往却是不加掩饰地闪烁，试问，哪个修幻者不希望自己能够成为至尊强者，登上大陆顶峰，俯瞰苍穹，接受万人敬仰？
　　“嘭!”的一声，一个高大的身影从那团烟尘里被击飞出来倒在地上，满脸的鼻青脸肿，狼狈不堪，一声声凄厉的惨叫响彻正天地，如此“幸运”的人不是秦寿是谁!
　　“打的好!蓝少爷，打的好啊!”
　　“幻师算什么，还不是蓝少爷的手下败将!”
　　“如果蓝少爷是废物，那世上还有天才吗？
　　“对对对!蓝少爷才不是废物!”
　　围观的众人惊呼连连，喊声震天，一阵哗然，只见那团烟尘渐渐散去，打斗的场面也变得清晰可见，那原先嚣张跋扈，趾高气昂的十几个人无一不是躺在地上，个个遍体鳞伤，哀嚎痛哭。
　　神逆转啊!在场的男女老少无不惊叹崇拜地望着中央那唯二站得笔直的两道身影，原来不修炼也能这么厉害，看这些趾高气扬的幻师以后还敢不敢羞辱他们这些无法凝聚幻力的人，说他们是废物……至于站在蓝若风旁边的白歌，他们不认识，自动给忽略了。
　　蓝若风迈着信步优雅地走到秦寿身前，嘲讽道：“怎么样，被我这个废物痛打的感觉如何？”
　　秦寿连忙避开视线不敢再看她，他暗自摸了摸被打折的腿，悲愤交加，这个人简直就是魔鬼，没有幻力就这么厉害，要是她能修炼呢，那岂不是无敌了？这样的人实在太可怕了!
　　白歌嫌弃地拍了拍身上的灰尘，对着蓝若风说道：“蓝蓝，我们走吧!”
　　蓝若风淡淡一笑：“好。”方才的打斗这人招式也蛮多的，她还趁机学了一些，然而她并不知道，白歌会的招式都是她前世的前世，顾芷兰教的。
　　“秦寿，回去告诉黄傲天，一年后我蓝若风一定应战，一定会将他打败!”说完这句话，蓝若风与白歌在众人震惊的注视下，头也不回地走了。
　　经过数十天的赶路，两人终于到了魔兽森林外围，如今她们两个都是菜鸟，只能在外围碰碰运气了。
　　“你带我来魔兽森林干什么，我又不能契约幻兽。”两人坐在平坦光滑的大石头上休息，此时的蓝若风身穿一套紧身的黑色劲装，冷酷傲然，恢复女儿身的她再也掩饰不住原有的风华绝代，耀人眼球。
　　白歌痴迷地瞧着眼前婀娜多姿玲珑有致的女主惊叹不已：“你之前简直就是个男的，怎么变回女装变化那么大？”她还以为这个世界的女主是个平胸呢，原来一切都是原来的模样，一样的味道，一样的配方。
　　“既然你知道，为何要让我穿女装，话说你又是如何看出我是女儿身的？”蓝若风淡淡皱眉，这个人究竟是从哪里冒出来的，居然知道她是女子，毕竟这个秘密除了自己的母亲，再也没人知道了啊!
　　“嘻嘻!我当然知道啦，你身上有着淡淡的体香，那些臭男人可没有，所以，你一定是香香的蓝蓝!”虽然女主身上真的散发着清香，不过，若不是一早就知道这是女主，白歌绝对看不出来这是个如假包换的女人。
　　“快说你是怎么做到的嘛？”白歌真的很好奇啊，莫非这女主跟孙大圣一样会七十二变，变男变女就是那么随便？
　　蓝若风掏出挂在胸前的一枚戒指放在掌心给她看：“喏!这个幻戒我从小就带在手上，它能够制造幻境，让别人以为我是男子，不过这个幻境对幻神级别的人没有用，他们一眼就能看穿我的女子身份，也幸好这大陆没什么幻神强者。”
　　所以，只要将它从手上取下，幻境就没有了，挂在脖子上也没有影响？如此说来，女主这些年都活在一个幻境里，她的真实面目被掩盖得无人察觉，直到白歌出现……
　　这是一枚古朴陈旧的戒指，也没什么特别的嘛，难道它只能隐藏性别而已？白歌满足了好奇心，也不再探究这个戒指了。
　　突然，从四面八方传来一阵阵嘶吼，白歌蓝若风两人猛地站起身，直直地望着围住他们的凶兽，世上竟有如此奇特的动物，真叫人惊讶不已!
　　两人四目相对，皆看到对方眼中流露的震惊骇然。
　　这些动物长着九条尾巴四只耳朵，最大的奇异之处在于，它们的眼睛并不是长在脸上，而是在后背上，不过，这身形怎么看都是一只羊啊!
　　“四耳九尾，眼睛长在背上的羊？”
　　在异世当然不可能会有像羊那样无害的动物了，不然在这个弱肉强食的世界怎么可能存活下来？被这么多凶兽虎视眈眈地盯着，白歌也顾不得害怕，心中竟然生出一种诡异的违和感。
　　这时忽然跳进来五人，瞬间与那些羊厮杀到了一起，霎时间鲜血飞溅，幻兽的嘶吼声响彻正片森林。
　　“你们小心!这是灵兽猼訑!它们是群居幻兽，团队感特别强烈!”
　　战斗中，青光乍现，一名黑衣女子一边挥着剑，狠狠地插进猼訑背上的眼睛里，一边还不忘提醒白歌蓝若风。
　　霎时间一道青光四道绿光在兽群中流动闪烁，一只只猼訑的尸体轰然倒地，嘶吼震天。
　　面对凶猛的灵兽，白歌与蓝若风这两个战斗力渣渣也只能两两相望，无言以对，若不是这五个黑衣女子出现，她们两个不知道会不会被这些羊给吃了呢!
　　这可是灵兽啊!若是一般的幻兽蓝若风还有自信将它们逐一击杀，只是，这里明明是森林外环，怎么会出现灵兽呢？
　　莫非……是这些人引出来的？
　　白歌与蓝若风手持短剑，轻巧地避开那些对于她们来说很强大的幻兽，一个劲儿地瞄准那些被那五人打伤倒地挣扎的羊，快准狠地补刀。
　　两人背靠着背，紧紧相贴，她们之间的信任与默契在这里达到了顶峰，补刀二人组在今天正式成立了。
　　一番厮杀下来，那些名叫猼訑的羊群终于被斩杀殆尽，在场的七人也一个个身软乏力，衣服也在战斗过程中被划破了。
　　各自清理之后，七人换上新的衣服，除去眼中的疲态，还算是比较精神抖擞的。
　　广袤无垠的魔兽森林，繁星满天的夜空，白歌蓝若风还有那五名黑衣女子竟然围着篝火烤羊肉吃!
　　“刚烤好的，你们尝尝。”那名为首的女子用匕首切下两块油滋滋香喷喷的烤肉，送到白歌与蓝若风面前。
　　年轻貌美的女子雷厉风行，坚定果敢，浑身上下散发出一股难以言喻的亲和力，领袖的气质更为突出，举手投足间透露着爽朗大方的性格，是个真性情的女中豪杰。
　　美妙的烤肉香味令人食指大动，垂涎三尺，白歌与蓝若风两人也不客气，接过烤肉说了声“谢谢”便埋头开吃起来。
　　还别说，这名为猼訑的羊肉真好吃啊!枉她白歌穿越诸多世界，不说见多识广，也算是吃遍美食了吧，竟然对着一块烤羊肉缴械投降了。
　　“这还有很多，姑娘你慢点吃，别噎着了。”那女子爽朗一笑，看着狼吞虎咽的白歌提醒道，似乎对她吃肉的爽快颇为满意。
　　蓝若风心不在焉地咬下一口烤肉，若有所思地看了这五人一眼，然后将视线定这名女子身上，自我介绍道：“在下蓝若风，这是白歌，感谢救命之恩与盛宴款待，还未请教，你们是什么人？”
　　那女子扬起一丝笑意，嘴里继续嚼着烤肉：“我们是琳琅佣兵团，我是团长明君言，她们分别是吴雨，封听月，葛凝，林陌，我之前在幻天城见过你们，以少胜多打得那些纨绔子弟那叫一个帅气!哈哈哈!不过，没想到你竟然是女子，真是令人意外又惊喜啊!”说着又咬了一口烤肉，意犹未尽。
　　原来她就是那个解说君啊，还以为只是个路人甲呢。
　　“那么，今天的魔兽袭击到底是怎么回事，灵兽与圣兽级别的幻兽都会安分守己地待在中环，是你们将这些灵兽猼訑引过来的吧？”想起今天的魔兽狂潮，蓝若风有些挫败，她连一个小小的灵兽都打不过，一年后怎么去打败那个如今已经是幻圣级别的黄傲天啊？
　　不着痕迹地瞥了一眼吃得正欢的某白，蓝若风暗暗叹气，看来这家伙并不靠谱啊，所以她当初为何要这么傻傻地跟她来了魔兽森林呢？
　　果然是因为宅在家里太久，想奔向外面的世界闯荡一番，想看看有没有奇迹，想出来呼吸新鲜空气，呢吧？
　　“此事确实因我们而起。”明君言扔掉手中仅剩的骨架，絮絮而谈：“我们接了一个佣兵公会发布的任务，猎杀圣兽朱厌，获得它的魔核。谁知我们刚刚踏入中环就被这些猼訑给盯上了，然后我们就开始往外跑，之后的事情你们都知道了。”
　　她们跑并不是打不过这些畜牲，只是不想浪费战斗力，毕竟她们还有任务在身，本来她们已经逃出外环了，却看到白歌蓝若风两人被群兽团团围住，自己惹的祸怎么能连累他人，更何况，她对这两个小姑娘挺有好感的，所以她们就毫不犹豫地杀了回来。


第38章 玄幻篇.幻天大陆（四）
　　第二天,琳琅佣兵团还要前往魔兽森林中环去猎杀圣兽,白歌蓝若风则是留在外围继续历练。
　　离别之际,明君言向白歌蓝若风二人抛出了橄榄枝,邀请她们加入琳琅佣兵团，却被蓝若风婉言拒绝了。
　　多少人挤破脑袋都想加入她们琳琅,明君言却从没答应过，今天难得她主动邀请,竟然被拒绝了!
　　不过,想到她们佣兵团接的都是A级以上的任务,她们两个若是加入了怕是难以自保。
　　思至此，明君言淡然一笑,友好地向她们挥挥手作告别,带上四人向着魔兽森林里层出发了。
　　“蓝蓝，你为什么不答应她们？”望着琳琅佣兵团离去的背影，白歌含着泪伸出尔康手,将来若是要拉群架，她们绝对是神助攻,这可是传说中的机缘,就这样被女主轻描淡写放跑了啊!
　　“以我目前的实力加入她们实属高攀了,人家救了我们已经仁至义尽了，何必再得寸进尺，我蓝若风从不喜欢占别人便宜，也不喜欢成为别人的负累。”
　　这便是女主，她骨子里的骄傲不允许她索取任何人的施舍,哪怕她坠落到人生的低谷，依然不会向任何人低头，这便是高贵无价的尊严。
　　算了，白歌暗叹一声，反正主角光环还在，女主的机缘有的是，咱不差这个。
　　两人在外围逛了一圈，猎杀了不少普通幻兽，一天下来也没见着什么机缘金手指，问系统，系统又不知道跑哪去了，白歌心中纳闷，却也不着急。
　　眼见天色已晚，唯恐再遇兽潮，两人在附近寻了个山洞过夜，只是，魔兽森林危机重重哪有什么安身之所，她们还是在洞里遇到难题了。
　　她们进了这个山洞之后，洞口就突然一下子消失不见了，随后洞内的石壁忽地在两人的注视下竟生出九个一模一样的洞口。
　　“这是什么地方？”白歌看着那些洞口瞪直了眼，九宫格还是生死门？
　　“要是选错了洞口不会死人吧？”
　　她甚至可以脑补洞口的另一端正蹲着一只吃人巨兽张开血盆大口等着她们，只要她们一进去，立刻就被它吞吃入腹。
　　“别怕，不会有事的，就我们两个资`源`整`理`未`知`数的战斗力，若是有人想对我们不利，早就出手了，没必要躲起来的”哪怕被困绝境，身为女主的蓝若风仍是异常的冷静，沉思片刻，她指着其中最近的洞口道：“我先进去试试看，你在这里等着。”
　　“不要啊，别留下我一个人，我要跟你一起去!”白歌急忙跟在她身后，她怕鬼啊，而且她患有严重的幽闭恐惧症，让她自己待在这里，还没等蓝若风回来她就被自己吓死了。
　　“好吧，那你跟紧我。”
　　“嗯嗯!”
　　两人走进洞口，微弱的烛光在没有不足的情况下熄灭了，无奈之下，她们只得摸黑向前走。
　　终于走完了这条狭窄的小道，却进入了另一个山洞，两人仔细一看，白歌惊呼道：“这不是我们之前待过的地方吗，怎么又回来了？”
　　难道是鬼打墙？白歌紧紧地挨着蓝若风瑟瑟发抖，女主大人，求给安全感!
　　蓝若风微微皱眉，顺势将她捞进怀里，不悦道：“怕什么，不是还有八个洞口，我们继续找，总会找到出路的!”
　　这一刻，白歌再也顾不得其它，双手用力地紧紧抱着蓝若风的腰间，无语凝噎。
　　女主大人，你好久都没有抱过我了。
　　别看白歌总是一副没心没肺心不在焉的样子，她心中的委屈又有谁知道呢？
　　每一次离开女主，重新找到女主，她对于新世界的女主来说，完全就是一个陌生人。
　　所以，她还要压抑着自己的感情不让女主看出来，毕竟不是每个女主都是那么好撩的，虽然她们都是同一个人的分身。
　　如果每个世界的女主都认得她就好了，她就不用这么辛苦地掩藏自己内心的感情。
　　可是，现实就是那么残酷，所有经历的美好的不好的事情，女主通通忘的一干二净，只有她一个人记得那些感动的细节，那些美好的誓言，那些身心互动的交流……
　　有的时候，若不是系统在，白歌甚至以为自己得了臆想症，那些惊心动魄的经历全都是自己假想出来的，她的那个完美情人，也不是真的。
　　哪怕是女主就在身边，与她同榻而眠，白歌依然觉得孤独，寂寞，委屈。
　　为什么，为什么女主可以这么轻松地忘记一切，而她却要一次又一次地被女主忘记，然后重新认识，这样的重复循环让她觉得心好累。
　　“你，你这么哭了？”听着怀里隐隐约约的啜泣声，蓝若风脸上闪过一丝慌张，一时间也乱了方寸，情急之下只好紧紧地抱着白歌，一下又一下地轻抚她的后背：“你别哭了，我不是想凶你的……总之你别哭了，你哭得我心里好难受。”
　　她自小以蓝家少爷的身份活着，她没有娘亲，蓝家大院连个女人都没有，所以蓝若风从来都没有跟自己以外的女性接触过，白歌是第一个。
　　扮男人久了差点忘记自己其实是个女人，所以，她根本就不知道怎么哄女孩子开心。
　　“蓝蓝，我好想你!”白歌闭着眼睛将身体紧紧地贴着蓝若风，也不知道此时此刻的她究竟在想念着哪个女主，或许，都有吧!
　　带着哭腔的声音有些闷响模糊，蓝若风一时也没听清她说的什么，只好轻声地道：“嗯？你说什么？”由于前车之鉴历历在目，蓝若风出声说话都要异常的小心翼翼，生怕语气一重，怀中的人儿又得黄河泛滥，一发不可收拾。
　　有人说，哭泣是发泄内心的委屈，痛苦，仿徨等各种情绪最直接有效的方法，白歌这一番流泪之后，忐忑不安的心也渐渐冷静下来。
　　她依然记得，最初的目的只是想尽快完成任务复活，结果却对第一个世界的女主一见钟情，她无怨无悔地陪伴顾芷兰度过了一生，她对自己许下的承诺有了很好的交代。
　　第二个世界她同样竭尽全力，只为守护女主高堂明坐，一世无忧。
　　以前她总觉得自己对女主一见钟情有些不可思议，毕竟，她也不是看见哪个人长得好看就喜欢上的滥情之人，直到后来，系统跟她说女主是某个人的灵魂碎片，她才后知后觉，她对女主不是一见钟情，而是重归于好。
　　虽然不清楚那个某人是谁，但白歌可以肯定，她们肯定是认识的，而且还是亲密的情侣关系。
　　未来的路还有很长，女主不记得自己不是她的错，没关系，就算她忘记了自己，就算她不喜欢自己，都没关系，她依然会用自己的生命去保护女主，就像以前一样。
　　不过，等女主强大之后，恐怕就没有这个机会了。
　　“没什么。”想通了一切，白歌也不在矫揉造作，多愁善感，她退出蓝若风的怀抱，径直走向一个洞口：“那我们走吧。”
　　“什么？”
　　“继续找出路。”
　　“哦，好。”蓝若风怔怔地看着白歌离去的背影，一脸的不明所以，到底发生了什么？
　　眼见那身影越走越远，蓝若风急忙快步跟上：
　　“你等一下，让我走在前面。”
　　两人兜兜圈圈，果然又回到了原地，一连九个洞口，都一样的徒劳无功，一番掘地三尺之下，仍是找不到那九个洞口以外的出口。
　　一夜无果，两人索性放弃了挣扎，双双贴着石壁坐下休息，两个年轻漂亮的绝色女子在黑暗的空间里紧紧靠着彼此，相偎相依。
　　“蓝蓝，你会不会怨我？要不是我拉着你出来，你还在蓝家做大少爷，哪里会沦落到如今这番田地。”
　　白歌紧紧地缩在蓝若风怀里，贪婪地嗅着她身上特有的香味，心中却是火急火燎的，这系统该不会是坑了她跑路了吧？说好的金手指呢，莫非她跟女主就要被困死在这里了？
　　“怎么会？”蓝若风语气极为柔和，她再也不敢对着白歌大声说话了，她好整以暇地把玩着白歌耳边的秀发，轻声着：“其实我也想出来走一走，逛一逛，叔叔总是不让我踏出幻天城半步，是你给了我这个机会，让我终于见识到了外面的天地。”
　　“可是，外面很危险的啊!”
　　“险中求机遇，即便我不幸失去性命，也不会后悔，就算待在家里，一年后我打不过黄傲天，同样会死的，既然都是死路一条，为什么不在临死之前潇洒走一回呢？”
　　“可是……我们走得并不潇洒。”
　　“……”
　　金手指到底是什么，金手指到底在哪，怎么样才能觉醒女主的神族血脉？白歌想破了脑子，依然没有半点思绪。
　　对了!既然要觉醒神族血脉，那就要先了解神族血脉从何而来，血脉……难道是女主的血液？
　　要不……问一下女主？
　　“你知道神族血脉吗？”
　　听着她胸腔有力的心跳，白歌自己也忍不住心跳加速，同时耳边打起十二分的精神，注意着蓝若风的回答。
　　“神族？我娘就是神族的人，叔叔说过，我娘来自另一个大陆的神族，在生下我后就被神族的人带回去了，爹为了救娘亲，也不见了人影。”
　　“那……三族公约又是怎么来的呢？”
　　“十九年前，我娘刚嫁给我爹那会儿，被黄墨两家知道我娘携带的神幻器，于是便心生贪念，以神器为注，逼着我爹立下了公约之战。
　　若是我输了，那我只有死路一条了，因为那什么神器，根本就没有！”蓝若风淡淡地说着，语气平淡地让人觉得她是在讲别人的故事。
　　“神族血脉，原来是这样啊!”白歌猛地坐直了身子，伸出爪子就要往蓝若风的胸口摸去……
　　那只爪子还没碰到胸口就被蓝若风及时抓在手里，只听得她惊慌失措地失声大叫：“你，你干什么！”差点被袭胸的蓝若风面上一热，幸亏是在黑漆漆的山洞里，不然她脸上的绯红一定被白歌瞧见了。
　　“有话就说，不要动手动脚的。”
　　听得她闷闷不乐的声音，白歌只觉得一阵惊奇。
　　嘿？她摸自己家的媳妇儿怎么了？怎么在蓝若风眼里自己就成了动手动脚的登徒子了？
　　苍天啊!大地啊!白歌觉得自己简直比窦娥还要冤啊!
　　作者有话要说：唱个歌，猜歌名。
　　一熬夜，就长痘～
　　难怪我长得丑～
　　从此以后再也找不到女友～


第39章 玄幻篇.幻天大陆（五）
　　“蓝蓝,我以自己的人格担保,我绝对不是想要摸你的胸!”白歌坐正了身子,隔着黑暗一本正经地解释自己的行为：“我只是想把你胸口处的幻戒拿出来而已……”
　　沉默了半响,还是没听到蓝若风的回答，生怕她怀疑自己是变态,白歌急忙道：“我其实对女的并不感兴趣，你放心好了,我对你绝对没有非分之想!”
　　这一番话真诚得连白歌自己都差点相信了,就差发毒誓了,当然，她是不会发誓的。
　　看着女主的反应这么大,若不这样说,万一女主以后都不理她了怎么办？
　　然后白歌还是没有听到蓝若风的回答，若不是掌心里多了一个幻戒，她还以为蓝若风睡着了呢!
　　“蓝蓝,你生气了？”白歌凭着手感摩挲着蓝若风递过来的幻戒，心中有些忐忑,女主怎么不说话了？难道还在生闷气不理自己了？
　　“不就摸个胸吗,大家都是女孩子,摸一下又没事，再说了，我又没摸到。”
　　“……”
　　这个幻戒是女主的娘留下来的，就算不是神器，那也是神族的东西,绝对大有文章，不过……它的功能真的只是隐藏性别这么简单吗？
　　“蓝蓝，除了这个幻戒，你娘还有没有给你别的东西？比如说……神器之类的。”见她半天不吭声，莫非真的不理自己了？白歌一急，忙道：“你别生气了，大不了我给你摸回来就是了!”
　　“……我没有生气，这个幻戒确实是我娘唯一留下来的东西，神器，应该被神族的人带走了吧。”
　　依旧是闷闷的声音，白歌看不见她的表情，不过，她能开口说话，这已经很难得了，呼!女主没有讨厌自己就好!
　　“神器啊……”忽然想起以往看的玄幻小说，主角的戒指要么里面住着一个老爷爷，要么滴血认主解开封印……
　　“对啊!我怎么没想到呢？”白歌一拍额头，暗叹一口气，因为有女主在，她都快忘了小说世界的设定了。
　　将戒指送到蓝若风面前，白歌一脸兴奋地说：“蓝蓝，你快滴一滴血在上面试试看!”
　　“什么啊？”蓝若风疑狐地盯着眼前的戒指，一脸的莫名其妙。
　　见她迟迟不动，白歌干脆抓起她的手，轻轻一口将她食指上的指腹咬破，然后把戒指贴在指腹上面。
　　血液流出来立即沾在戒指上，霎时间，原本漆黑的山洞被一道湛蓝色的光芒照亮，那道光的来源正是这枚幻戒。
　　还未等两人惊叹，那枚发光的戒指在两双眼睛的注视下，突然“咻”的一下，以极快的速度消失，等两人反应过来时，戒指已经安安静静地套在蓝若风的手指上了。
　　紧接着，蓝若风只觉得浑身灼热滚烫，像是置身于火海之中，随即一股猛烈的热流源源不断地从四面八方涌进自己的身体，强大的能量在体内乱窜，每一寸筋脉每一寸骨骼仿佛被火焚烧殆尽，而后又重组生机……
　　一旁紧张兮兮的白歌惊慌失措地看着眼前正在发生的一切，她只看到蓝若风紧闭双眼眉头拧紧被熊熊蓝色的火焰包裹着，她身上的衣服早就被烧毁，就这样光着身子盘坐在火焰之中，她身体上的皮肉一次次被烧伤，却在烈火之中又一次次生出新的肌肤……
　　不知过了多久，蓝若风身上的蓝色火焰终于退去，突然，一道强烈的湛蓝色光柱从她的胸口爆射而出，直直透过山洞，冲上云霄。
　　紧接着，光柱消失，蓝若风的身体被一层淡蓝色的柔光包裹着，她紧皱的眉头也得以舒展，那愉悦的神情仿佛像是泡在温暖舒适的温泉里，怡然自得。
　　整整三天过去了，蓝若风就一直以这个打坐的姿势坚持到现在，甚至连眼皮子都没睁开过一下，守在一旁的白歌早已疲惫不堪，她顶着两只黑眼圈成了国宝，双目红肿，憔悴不已。
　　她知道女主已经觉醒了神族血脉正在吸收或者说是继承，这种危急时刻十分的重要，既不能被打扰，也不能被打断，事关女主安危，容不得半点马虎。
　　没想到，这个幻戒居然真的跟神族血脉有关，看来被困山洞也不是什么坏事，不然她都不知道要等什么时候才能想起这个茬儿来。
　　女主醒来后不知道实力会变得怎样的强大惊人，只要女主变强打得过男主，接下来无论遇到什么危险，白歌都不害怕了，女主光环尽在手，幻天大陆随便走，遇到流氓关门放狗，碰上危险女主出头。
　　正想着，昏昏欲睡的白歌忽然看到蓝若风身上的湛蓝色的光芒转眼间变成青色，接着那些青光全部没入她的身体里。
　　青光消失，女主整个娇躯暴露在白歌的眼前，冰雪肌肤，晶莹如玉，浑身散发着淡淡的神圣光泽，如今的女主是真的脱胎换骨，浴火重生!
　　虽然以前也看过无数次女主的身体，每看一次都是一种震撼，可是，这次的女主在觉醒神族血脉之后更是美得心惊动魄，让人移不开眼。
　　正当白歌对着那美玉无瑕的胴体看直了眼时，蓝若风突然一下子睁开双眼直视着她，看得白歌一阵心虚，她连忙转过脸去避开那道视线。
　　想起女主还光着身子，白歌赶忙从纳戒里拿出一套衣服，脸红耳赤地给她套上，给女主穿衣服真是个艰难的工作啊！
　　话说蓝佑威给的这个空间纳戒还挺好用的，虽然只有一个房间那么大，但也能装很多东西了，实在是出门远行的必备物品啊!
　　“你刚刚为什么一直看着我？”眼见洞里又恢复了黑暗，蓝若风轻轻一挥手，她的两肩立刻飞出两把泛着青光的剑，那两把剑非常有灵性地浮立在空中，顿时照亮了整个山洞。
　　“没为什么，只是觉得很惊奇而已。”她才不承认自己是因为看女主的身体看入迷了呢，她要真这样说，不知道会不会被女主立马拍飞，毕竟女主现在可是幻尊级别的强者了。
　　青色幻力代表着幻尊，女主可不就是一步登天，一下子从废物变成幻尊了嘛！
　　看着那两把青光宝剑，白歌眼中泛着惊讶的神色：“蓝蓝，这就是几大家族虎视眈眈垂涎三尺的神幻器？”
　　确实够酷炫的，白歌瞪直了目光，啧啧长叹。
　　“是的，这两把剑在我出生之时就被我母亲封印在我的身体里，同时也将我的血脉封印了，因此不能凝聚幻力，导致我无法修炼。
　　如今也是误打误撞破除了封印，否则我都不知道自己身上原来隐藏着这么大的一个秘密。”蓝若风感受着体内强大的力量，心里一阵满足，她语气虽然平淡，却仍然掩饰不住心中的狂喜。
　　她终于可以凝聚幻力成为强者了!她终于摆脱废物这个称号了!
　　“那你母亲为什么封印你的身体，还要你女扮男装，她不知道本是天才的你却在外人眼里是个废物吗？”
　　顶着那些奇奇怪怪的言论，几乎所有的人都认为蓝若风活不过明年，因为她一个废物根本打不过有着天才之称的黄傲天，在这样的重重压力下，她怎么可能活得幸福，她的母亲应该不会不知道这些吧？
　　“我娘这样做是为了保护我，”蓝若风的目光突然变得柔和：“在神族，只有女子才有可能携带神族血脉，神幻器也只能寄生在拥有神族血脉的女子的身体里。
　　近百年来，能够携带神族血脉的女子越来越少，到现在也仅剩为数不多的几个人，我娘便是其中一个，所以，为了神族的将来，他们肯定要将我娘抓回去的。
　　所谓的神族都是一群没有感情的冷血动物罢了，如果他们知道我是女孩肯定也会将我一并带走，然后变成像他们那样的人。
　　这些事情我娘早有预料，在我出生之时就将凤雪鸾冰剑封印在我体内，同时封印了我的神族血脉，并且隐藏女子身份，神族的人果真以为我是个男婴，就放过了我。
　　从此我便以男装示人，成为幻天城众所周知的弱不禁风的废物少爷。这次多亏有你，不然我估计一辈子都只能是个废物了……”
　　“等等!不是说幻神强者可以看透你的女儿身吗，难道神族的人没有幻神吗？”拥有神族血脉的人都成不了幻神，那跟一般的幻师有什么区别？白歌不由得突发奇想莫非是作者烂梗了，索性一烂到底？
　　“这世上哪有那么多幻神强者啊，就算是另一个大陆的神族，也只有屈指可数的几个神族血脉的女子修成了幻神，不过她们是不会亲自来这片对于他们来说是个蛮荒之地的幻天大陆，所以，当年带队来抓我娘的人都是男子，没有幻神强者跟随而来。”
　　“咦咦咦？蓝蓝，你怎么突然对这些事情这么了解？”越听越玄乎，白歌忽地瞪直了眼睛一瞬不瞬地望着蓝若风，她甚至怀疑眼前的女主是不是被穿了？
　　随意一瞥，蓝若风忽然觉得白歌这副满脸疑狐，就差抓耳挠腮的模样煞是可爱，蓝若风嘴角微微一扯，眼中漾着淡淡的笑意，轻柔地说：
　　“此番我觉醒了神族血脉，获得的力量正是我母亲留下来的，还有她的一些神族记忆，所以我才知道这一切，我娘她不是不要我，相反，她非常爱我，这些年来，是我一直都误会她了。”
　　“你娘一定好好的活这世上的某个角落，她看到你这么懂事，一定会很开心的……”
　　等等!白歌心中一突，怎么突然间聊天聊歪了，气氛都不对了，看女主多么忧郁的眼神，就连空气中也夹杂着许些伤感……
　　眼见情况不对，白歌瞧着浮在空中的两把剑，赶忙转移话题：“蓝蓝，这就是凤雪鸾冰剑了吧，好帅啊！”白歌双眼直冒星星，心中却在无限吐槽，女主身体里长着两把剑，这什么鬼设定啊？
　　“是的，凤雪鸾冰，鸾凤和鸣，情比金坚，这两把神器的默契度非常高，杀伤力也特别强大。”
　　“……”白歌嘴角生硬地扯了扯，心中一阵无语，凤雪鸾冰？这不是玄幻文么，她怎么有种混进了武侠言情风的既视感？
　　该不会是作者在写文的时候正看着武侠剧吧，这两把霸气侧漏的神器居然取了这么个……不相符的名字来，明晃晃的就是一对情侣剑，这么柔情似水情意绵绵的剑，真的杀得了人吗？
　　杀得了吗？
　　作者有话要说：周末愉快
　　白鸽：别生气了宝贝儿，我给你摸回来。
　　蓝苟：我也要！我也要摸！
　　女主：情意绵绵剑，砍死那个蠢狗作者！


第40章 玄幻篇.幻天大陆（六）
　　“蓝蓝,如今你的实力已经达到幻尊级别了,我没骗你吧,跟着我绝对能让你重聚幻力,成为强者中的强者，走上人生巅峰!”
　　满意地对着蓝若风瞧了又瞧,白歌露出了一副“家中有女初成长”的欣慰表情，女主终于变强了,再也没有人能威胁到她了,什么破男主,洗干净脖子等切吧!
　　“嗯，你没骗我,你确实改变了我的命运。”蓝若风原本发亮的眸子突然一暗,刚涌起的欣喜若狂顿时消失不见，她看着掌中的青色星光自嘲一笑：
　　“我辛辛苦苦日夜勤练这么多年都没有半点进步，没想到只需要轻轻地滴一滴血就能让我的实力突飞猛进,轻而易举跃上幻尊，想想还真是不甘心啊!”
　　以前的她总想着,能够凝聚幻力就不错了,从未想过有朝一日她能成为幻尊这样的强者。
　　可是,当这一天当真来临，她真的成了一名强大的幻尊之时，这样超乎预料的结果却又如此让人难受。
　　有的人，没日没夜不停地修炼都没有任何作用，这是以前的她,有的人，什么都不用做，只需静心接受命运的安排，自然而然地就能达到别人或许一辈子都到不了的高度，这是现在的她。
　　虽然这两种人都是她，可是蓝若风还是觉得有些无力，这个世界不公平的事情太多太多。
　　有什么好惆怅的，身为女主自带光环肯定会有金手指的啊，变成幻尊有什么奇怪的，这可是女主与生俱来的能力与气运。
　　眼见蓝若风突然秒变忧郁女王，白歌心中虽然不解，却也不好询问，只得转移话题道：“蓝蓝，以你现在的实力，可否破了这山洞？感觉被困了好久……”
　　蓝若风俊美的容颜忽地一凛，凝神查探这山洞的情况，她双眼紧闭，却不忘悠悠开口道：“这是九连环山洞，灵兽九尾狐的幻境……”
　　突然！蓝若风蓦地睁开双眼，凌厉的眸子爆发出阵阵寒光：“凤雪鸾冰，去!”
　　大喝一声，两把青光长剑立即以极快的速度在那九个洞口飞出来飞进去，窜出来来窜进去，如此循环，不过片刻，九个洞口轰然倒塌，发出一道震耳欲聋的炸响，随即一阵强烈的天光照耀在两人身上，格外的刺眼。
　　光芒散去，白歌渐渐适应了外面的光线，眯起的双眼微微挣开，却看到她们已经出了山洞之外，回头一看，那个山洞已经崩塌成一堆废墟。
　　原来在山洞崩塌之前，蓝若风看见上方的破了的洞口便一把抱住她及时飞出了山洞，不然她们现在已经被活埋了。
　　再侧过脸看向女主，正好看见那两把凤雪鸾冰飞快地闪过来，原本青色剑光早已褪去，变成了普通的白色剑刃模样，它们极有灵性地朝着蓝若风飞去，在白歌惊恐的目光中刺进了蓝若风的双肩。
　　“蓝蓝!”惊恐地大喊一声，白歌两步并一步迈向蓝若风，双手扶着她的肩膀仔细地查看伤口，瞧了半天也没有看见类似于红色粘稠之类的液体。
　　双眉紧蹙，白歌暗自发愁，这两把剑不是认蓝若风为主了吗，怎地还会做出伤害女主的事？莫非这两把剑想要吞噬女主的灵魂从而控制这副身体？
　　她，这是在关心自己？看到白歌一阵紧张，一向淡然的蓝若风竟忍不住有些开心，被人在意的感觉真好，蓝若风觉着心中有一股无法言说的满足正在无限膨胀，仿佛下一秒就会突然爆炸，呼吁而出。
　　“我没事，你……”你没事吧，你为什么这么关心我？
　　太多太多的疑问如鲠在喉，蓝若风心中有些害怕，她忽然不敢出声问了，生怕一得到想要的答案，白歌就会离开自己。
　　“真的没事？”白歌仍不敢放松警惕，紧紧地盯着女主的肩膀，看看有什么剑伤之类的口子，疑惑地嘀咕着：“咦？我明明看到那两把剑刺进去了，居然没事，难道是女主光环？”
　　“你在嘀咕些什么呢，我之前不是说过了，凤雪鸾冰早就融入我的身体，是我身体的一部分，我的两个肩膀到手臂，相当于它们的剑鞘了，当然不会有事的啦!”如今的蓝若风可是幻尊强者，白歌那点呢喃再小声她自然听得一清二楚，只是听不明白她口中的女主光环指的是什么，不过，她并不打算深究这个问题。
　　当然，白歌也不会选择正面回答她这个问题，正好余光瞥见一抹白色，转头一看，竟然是一只体型庞大浑身雪白的九尾狐!
　　之前女主说的这山洞是灵兽九尾狐的连环迷镜，再加上这么大的体型，都是白歌一眼就能瞧得出它是九尾狐的原因，要是小只的她可能会以为是狗啊什么的，但是有九条尾巴的狗吗？
　　白歌连忙走过去，蓝若风见状，也跟了上去，只见那只九尾狐此时双眼紧闭正奄奄一息地瘫软在山洞崩塌的废墟上，它的身下缓缓溢出一摊暗红的粘稠液体，它身下的碎石以及它身上的白色顿时被鲜血染红。
　　然后两人便看见那只硕大的九尾狐正以肉眼可见的速度变小，最终变得跟幼犬一般大小这才停止了变化。
　　“你怎么把它杀了？”瞧着那只可爱的小白狐瞬间没了气息，白歌心中一阵难受异常，她可是非常喜欢这些毛茸茸的小动物的啊!
　　“……”
　　“它这么萌这么可爱，你怎么忍心下得去手，你个……”禽兽！白歌不忍再看那摊白色的尸体，转过脸痛心疾首地看着蓝若风，险些把后面的两个字脱口而出。
　　不行啊!女主好歹也是她的媳妇儿，怎么能为了一个不相干的小动物伤了她们之间的感情呢？虽然那只小白狐确实挺可爱的，唉，白歌摇头叹息，真是太可怜了。
　　“这可是灵兽，很危险的，它之前还把我们困在它的连环迷镜里，企图将我们耗死在里面，这些你都忘了？”蓝若风摇头扶额，一脸无奈：“再说了，我也不想杀它的，是凤雪鸾冰破了它的九个阵眼，伤到它的本源，它才会死的，如果我们不杀它就会被困在里面，永远也出不来了。”
　　对于蓝若风来说，她的字典里没有心慈手软这一词，哪怕对方长得再可爱，只要与她为敌的，她通通消灭，不留后患。
　　“……那好吧，反正它都死了，我们把它埋了吧!”白歌十分同情这只九尾狐，还想着临走之前为它立个墓碑什么的，要是女主此时恢复以往的记忆，恐怕又得吐槽一番了。
　　什么？你之前杀个人都跟切菜似的，怎么见了个畜牲反而心生同情了？你特么不会被穿了吧？
　　然而蓝若风并没有恢复那些记忆，她淡淡地瞥了九尾狐的尸体一眼，然后好整以暇地看着白歌，慢悠悠地从嘴里吐出来几个字：“它是个公的。”
　　“……”
　　“时间不早了，我们赶紧走吧！”
　　看着白歌落荒而逃的背影，蓝若风嘴角一弯，勾起一抹揶揄的笑容，不紧不慢地跟在她身后，向着魔兽森林中环出发，准备进行下一波历练，以稳定突然爆涨的修为。
　　魔兽森林中环，一阵青芒若隐若现。
　　凤雪剑绕着一只大蜘蛛飞来飞去引开它的注意力，蓝若风则手握鸾冰剑，堪堪避开那些带毒的网丝，一跃跳上大蜘蛛的背上，狠狠地一举刺入它的脑袋，然后来回转动剑柄，瞬间将一颗碧绿色的圆珠子从蜘蛛的脑门里扣了出来，大蜘蛛轰然倒地。
　　这是女主杀的不知道第几个灵兽了，一路走来，白歌就只能呆呆地站在一旁看着女主连杀带虐，无数的灵兽就这样死在她的剑下。
　　女主到目前为止还未和任何幻兽签订契约，战斗力就如此恐怖，要是她操纵幻兽，那岂不是逆天了！白歌悠悠长叹，一阵唏嘘不已，一脸的骄傲自豪。
　　看!这就是她调教出来的女主!
　　将幻兽魔核收入纳戒中，蓝若风召唤凤雪鸾冰回到身体里，纵身一跃回到白歌身边，微微一笑，朱唇轻启：“我们走吧!”
　　女主身上仍是一副干净整洁的模样，丝毫没有战斗过的痕迹，仿佛那一场人兽大战只是幻觉一样。
　　这当然不是幻觉，白歌清楚得很，女主对体内的力量掌控得越发的炉火纯青，出神入化，更为纯熟了。
　　“嗯，蓝蓝你越来越厉害了!”白歌非常自然地上前一步挽住她的手臂，不客气地夸奖了一番，那副得意洋洋的样子仿佛那个厉害的人不是蓝若风，而是她自己一样。
　　蓝若风不着痕迹地挣开白歌的手，眸光一凛：“等等!”
　　只见她忽地停下脚步，一脸凝重地仔细探听着前方的动静，看得白歌也跟着一阵紧张：“怎么了？莫非前方出现了圣兽？”
　　仔细一看，白歌也发现了前方的树梢上空出现一道道青光和一道道绿光交织，乱闪乱晃，如果是黑夜那就更加明显了，只可惜现在是青天白日的，那几道光若不细心查看，根本发现不了。
　　如果前面的青光真的是圣兽，白歌也不敢保证女主能将它击杀，自己还不受伤，更何况她还得分心顾及一旁弱鸡的她，到目前为止，她们还真没遇到过圣兽呢。
　　虽然圣兽与人类幻尊强者是同等力量，但是她听说人类与幻兽同级的情况下，要操纵自己的契约兽铠化才能打败它。
　　然而女主还没有契约兽，只有那两把情意绵绵的凤雪鸾冰，据说是各家族各个大陆争抢的神幻器，虽然也是蛮厉害的，就是名字有点雷人。
　　作者有话要说：白鸽：这剑的名字好雷人啊！
　　情意绵绵剑：哪里雷人了，一点都不懂得欣赏，愚蠢的人类→_→
　　白鸽：嘤嘤嘤，女主，有人骂你愚蠢！
　　女主：╮（╯＿╰）╭它说的是你，又不是我。
　　白鸽：你不是人类吗？
　　女主：……
　　情意绵绵剑：……
　　蓝苟：……
　　白鸽女主情意绵绵剑：怎么到哪都有你！
　　随后蓝苟就被当成球一样一脚踢飞……
　　蓝苟：玛德！劳资明明什么都没说，竟敢踢我？信不信我分分钟写死你啊！
　　哼！?(?╯?╰?)?


第41章 玄幻篇.幻天大陆（七）
　　那一道道青绿交织的光芒还在闪烁,仔细一听,还能听到一阵阵源自凶兽怒吼的咆哮声。
　　“是明君言她们!”蓝若风一语敲定,以她如今的实力,要放出神识探视前方的情况并不难，所以她很快就知道那里发生的一切事情。
　　“琳琅佣兵团？是了,她们说过要猎杀圣兽完成佣兵任务，要不,我们去全面看看？”这都四五天过去了,还没完成任务,她们到底接了个什么级别的任务啊!白歌砸吧砸吧小嘴，想吃佣兵们做的的烤羊肉了怎么办？
　　“会有危险的,你又不能自保,况且把你放在这我也不放心，带上你又顾及不上你……”一向坚定果断的蓝若风也被难住了，她望着前方,战斗正激烈，她体内的好战分子也热血沸腾,咆哮而出。
　　她又看了看身边的白歌,这里是魔兽森林中环,灵兽圣兽多如牛毛，万一她走了白歌遇上了怎么办？带上她吗，刀剑无眼，误伤到她了怎么办？她倒不会，可是那些佣兵她不敢保证,毕竟还没有互相了解过。
　　看着蓝若风徘徊不定，俊美的容颜上满是犹豫不决，白歌也知道是自己拖了后腿，当然，她才不会承认：“你你你！你什么意思？你嫌弃我没用是吧？那好啊!你去!你现在就去！我不要你管!”
　　闻言，蓝若风一个头两个大，连忙解释道：“我不是这个意思，我也是担心你的安全嘛……”
　　“哼!也不想想当初是谁对你不离不弃，也不想想是谁帮你打破封印的，如今你是幻尊了，翅膀硬了，无敌了，开始嫌弃我这个没用的废物了，准备过河拆桥一脚把我踢开了……”不知道为什么，白歌最近总感觉女主对她的亲近很排斥，这让她不得不多想，委屈堆积得多了一爆发就没完没了。
　　“我没有!”被她说成这副不堪的模样，蓝若风也急了：“你不要再无理取闹了，要我怎么说你才能明白？”
　　“我没有无理取闹!我也不明白!”竟然说她无理取闹，白歌彻底生气了，特么的，她肯定是被前两个女主给宠坏了，脾气才变得这么大，可这并不是她的问题啊!
　　这个女主有病!她家的女主才不会对她这么冷淡!算了，她也不打算和这个女主发生什么了，只要事情一结束，拿回主角光环她就带上系统走人!
　　既然你这么讨厌我，我又何必犯贱地拿着热脸去贴你的冷屁股呢？大不了我把你当成一个普通的女主就是了，你才不是我家温柔体贴的女主大人，哼!
　　“……你不要这么孩子气了好不好？前方看着近，其实还有很远的距离，人命关天，再不出手就来不及了，难道你要眼睁睁地看着昔日的好友就这样死在幻兽底下吗？拜托你成熟一点好不好!”看着白歌正以疏离的目光看着自己，还突然退开几步离得自己远远的，蓝若风俊脸一黑，明明这就是她想要的结果，为什么心里这么难受呢？
　　“我不成熟？”白歌被气笑了，她都不知道活了多少年了，竟然被一个十七岁的奶娃娃说她幼稚不成熟，真是太可笑了！
　　她的行为举止真的不成熟吗……好像有点，那都是前两个女主宠的啊，关她什么事啊!
　　可是，人家佣兵团此刻正处于水深火热之中，性命攸关之际，她们却在这里吵架真的好吗？
　　幡然醒悟的白歌一脸的严肃正经，一派正义凛然道：“蓝若风，你快去救她们，自己也……”不要受伤，特么的，刚吵完架自己就这么关心她真的好吗？想到这，白歌把这句关心的话又咽了回去。
　　沉默地看了白歌一会儿，蓝若风突然一下子出现在她面前，伸手一捞将她抱紧怀里，然后腾空而起，脚尖轻点树梢，朝着前方战场跃了过去。
　　幻尊虽然强大，但还不至于强大到能飞的地步，和有翅膀的契约兽铠化才能飞，或许，只有那至高无上的幻神，才具备腾云驾雾的技能。
　　白歌：“……”不是讨厌她的靠近吗？为什么还要抱她？蓝若风果然有病，而且还病得不轻!
　　一路抱着白歌几个闪身便到了战斗区域，虽然幻尊不能飞行，但是只要有着陆点，速度还是挺快的。
　　将白歌轻轻放落在地，然后给她布了一个结界以防万一，“好好待在这里，我去帮忙了。”说完这句话，还未等白歌回复，蓝若风便身形一闪，加入了战斗。
　　幸好结界是透明的，白歌可以清楚地看到外面的一切，她看到琳琅佣兵团的人个个都挂了彩，却仍是一脸的倔强，勇往直前，不畏生死，同心协力与圣兽展开了殊死较量。
　　那两只圣兽是体型硕大无比的猿猴，白头红足，目露凶光，异常的强悍，佣兵团能和这样的凶兽僵持这么久，可见她们的战斗能力战斗经验绝对不是吹出来的。
　　“你们怎么来了？”明君言一边躲过巨猿的大爪子，一边朝着蓝若风打招呼：“短短几天不见你就幻尊了，若非是遇到了什么奇遇？”
　　青芒乍现，明君言看着对方行云流水的动作，一劈一刺，干净利落，不由得暗惊，这个蓝家的女公子，实在是太叫人意外了，这才一晃眼，不仅一举跃上幻尊，还能将体内的力量运用得如此得心应手，出神入化，这还是人吗？
　　“一言难尽，你们呢？怎么被这两只朱厌盯上了？”蓝若风此时只取了一把凤雪剑，她一个成年人在这巨猿朱厌的对比之下竟然没有它的一只手臂大，蓝若风不由得微微皱眉。
　　魔兽森林中环圣兽很多，其中最凶悍的便是巨猿朱厌，它不仅能发出震破人类心脉的巨响声波，体型也超级庞大，而且全身还坚硬无比，实在叫人头疼不已。
　　缩着身子继续避开巨猿的大脚，明君言继续对蓝若风说着：“别提了，我们本来只想猎杀一头朱厌的，没想到跟捅了猴子窝一样，一来来三个，有一个小的灵兽朱厌已经被我们打死了，还有这两只大的有些难以对付。”
　　“岂止是有些难以对付？你们都把它们的崽子弄死了，它们这一狂化，就是十个幻尊也难以招架得住啊!”蓝若风想骂人的心都有了，这帮人看着这么精明，怎么关键时刻居然犯起傻来了，实在是无语。
　　“当时情况危急，若不杀了它，我一个姐妹就要死于非命，这样做我不后悔!”
　　“……你们也真够倒霉的，居然能遇上这种事。”
　　场面一阵混乱，两只巨猿朱厌被六道身影围着转，怎么拍打脚踩都碰不到她们身上，两只圣兽越来越怒，越来越狂暴。
　　佣兵们手里的兵器打在那两只巨兽上面发出一阵“叮叮当当”的敲打声，仿佛她们砍得不是一只动物，而是一尊坚硬无比的钢铁雕像。
　　“它的弱点是眼睛，集体攻击她的双眼!”瞧着佣兵们一阵乱打，蓝若风颇为无奈地提醒道。
　　佣兵们如同醍醐灌顶，一下子想起来了，对啊!再坚固的防守也会有破绽的，为什么给忘了呢？
　　一瞬间，众人果然直直攻击朱厌的眼睛，那巨兽自然明白她们的目的，当然不会让她们如愿以偿，顿时发起了狠，两个巨大的手臂不停地挥动，巨口堪堪发出一声声震耳欲聋的咆哮。
　　佣兵们此次任务本来就早有准备，所以对它的嚎叫充耳不闻，蓝若风自动屏蔽声音，也完全听不到任何声音，白歌被封在结界里头隔绝了一切，正好包括声音。
　　“不知道神幻器可伤得了这畜牲。”蓝若风喃喃自语，然后召唤出另一把鸾冰剑，轻动意念，空中的两把泛着青芒的长剑瞬间合二为一，变成了一把巨剑，浑身闪烁着淡蓝色的光芒。
　　除了手柄处不变，整个剑身仿佛放大了十倍，蓝若风满意地看着手中的巨剑，不再犹豫地将它双手举起，一跃而上，到达巨猿身后，朝着它的脖子狠狠地一挥。
　　一颗硕大无比的巨猿脑袋瞬间落地，剩下的巨猿身子也随之砰然倒地，没了气息，顿时扬起了一阵烟尘，掩住了众人的视线。
　　为了赶快解决这两只凶悍无比的巨兽，蓝若风也顾不得暴露自己的神幻器了，她刚才虽然也用凤雪剑，却没有动用意念，也没有注入幻力，所以在他人眼里，这就是一把普通的稍微好看一点的长剑而已。
　　如今两把剑合二为一，剑光还呈现蓝色，这么大的反应无一不是在向人透露它是神幻器的事实。
　　“神幻器!若风你竟然有神幻器!”佣兵们走南闯北，见多识广，作为队长的明君言自然一眼看出蓝若风手里的剑就是稀有罕见的神幻器。
　　这神幻器就跟幻神一样，少之又少，若是能见着一次，也算是不枉此生了，这便是大多数修幻者心中的想法。
　　当然，也有一些极为贪婪的想要将它们据为己有的人，为了得到传说中的神幻器，甚至不择手段，连亲兄弟都可以出卖。
　　淡淡地看了明君言一眼，蓝若风发现她的眼中只有惊艳诧异，并没有贪婪之色，蓝若风顿时松了一口气。
　　是她以小人之心度君子之腹了，像明君言这么光明磊落，坦荡豪爽之人，又怎么会对一件神幻器升起贪念呢？
　　“嗯，匹夫无罪，怀璧其罪，还请队长替我保密。”这一刻，蓝若风对着这个爽朗大方的明君言，由衷地笑了，她打心眼里佩服这个琳琅佣兵团的团长。
　　“你放心，就算你不说，我也会保密的，我的姐妹们也不会乱说，我们都是有着职业操守的佣兵，哈哈哈!”见蓝若风如此信任她们，明君言笑着上前一步猛地一拍她的肩膀：“若风，你刚才那一剑真是太帅了，也只有你才配得上这把神幻器!”
　　“队长说笑了。”被她如此调侃了一番，蓝若风轻笑一声，眸光瞥见另一只巨猿圣兽终极狂化，佣兵小伙伴们被它的余波震飞到一边，蓝若风心中一急，这么大的波动可别把她好不容易布下的结界被震破了!
　　“畜牲找死!”
　　眸光一冷，蓝若风手中湛蓝巨剑散发着阵阵冰凉刺骨的寒意，只见她一下子便闪身到了巨猿身侧，抬手一劈，一只巨大的手臂重重落地，蓝若风又现身到下方，同样举剑一挥，一根超大的粗腿瞬间离开巨猿的身体，掉落在地。
　　断了一手一脚的朱厌没了支撑，重重的身子猛然向前一扑，极为狼狈地趴到地上，咆哮的呼吼声顿时响彻整个森林，惹得地面一阵晃动。
　　蓝若风由上而下顺势落在朱厌的背上，轻轻一挥手中的巨剑，残疾巨猿立刻尸首分离，猿头落地。


第42章 玄幻篇.幻天大陆（八）
　　受伤的佣兵们还未来得及感受身上的疼痛,就被眼前的一切惊呆了!
　　她们苦战了一天一夜都没有讨到任何便宜的庞大巨兽,竟然在蓝若风出现后就立刻被削得肢体分离,死无全尸!
　　这这这!
　　她真的是当初那个没有一丝幻力,连灵兽都打不过的弱不禁风的蓝家废物少爷吗？
　　拥有恐怖如斯的实力，能够瞬间秒杀她们数人联手都束手无策的两只圣兽,这样的人居然被称为废物？
　　如果她是废物，那她们是什么？岂不是连废物都不如？这世上还有天才的存在吗？
　　这真是个天大的笑话！
　　“队长,这两头朱厌就交给你们了。”顶着那几个佣兵的崇拜目光,蓝若风一脸淡然,居然连一点杀了圣兽的成就感都没有，仿佛在她眼里,杀个圣兽是多么不足挂齿的事情。
　　没想到蓝若风这么大方,明君言有些诧异，一时间有些犹豫不决，她们确实很需要朱厌的魔核,可是，“这……两头巨猿都是死在你手里,自然是你的战利品,我们又怎么好意思……”
　　“没什么不好意思的!我都叫你队长了,你还不明白吗？”蓝若风爽朗一笑，这个明君言的性格非常对她的胃口，既然如此，那便加入这个佣兵小队吧。
　　“你，你是说……”闻言,明君言竟然有些激动，一时之间语无伦次起来：“若风，你愿意加入我们了？”
　　“是的，前些天你的邀请我现在正式答复你，我蓝若风愿意加入琳琅佣兵团，从此与佣兵小伙伴们姐妹相称，同舟共济，互相信任，永不背叛!”非常庄重地说完这些誓言，蓝若风淡淡一笑：“队长。”
　　“好!热烈欢迎若风妹子加入琳琅，我们又多了一个幻尊，哈哈哈。”明君言丝毫不顾及女子形象，高兴得朗声大笑，对着蓝若风就是狠狠地一个熊抱，反正她本来就没有什么女子形象，还顾及什么。
　　其余四名佣兵也顾不得身上的伤，纷纷上前拥抱蓝若风，这可是她们欢迎战友的仪式。
　　蓝若风一一接受她们的拥抱，原来，她也是可以拥有朋友的，蓝若风心中也很开心，只是脸上不显而已。
　　明君言突然凑到她耳边，悄声提醒道：“若风，你是不是忘了什么事情……”
　　“是吗？有……吗？”忽然想起什么似的，蓝若风飞快地跑了，她竟然把白歌一个人晾在结界了!
　　结界褪去，蓝若风看见白歌的脸上阴沉得出水，暗道不好，连忙解释道：“那边危险还没有清除，我不放心……”声音越说越小，听得她自己都忍不住一阵心虚，她竟然说谎了！
　　“我又没说什么，你紧张个毛线啊!”白歌也没想那么多，她只是之前的气还没消，见到女主安然无恙，心中顿时落下了一块大石。
　　这边经过一场战斗已经变得面目全非，一片狼藉，佣兵们在附近的河边建起了临时驻地，蓝若风拉起白歌的手，径直朝着驻地走去。
　　白歌：“……”蓝若风不是很讨厌她的触碰吗，为什么还要主动牵她的手，八成是有病吧!
　　我对你好的时候你对我爱搭不理，当我冷落你决定放弃你的时候，你却这么殷勤地勾搭我，你特么是抖m么？
　　咦？这样的剧情好像在哪里看到过，究竟是什么呢？蓝若风究竟是什么意思呢？
　　被蓝若风牵了一路的白歌胡思乱想间，便到了佣兵驻地，她们此时已经烤好了不知什么肉，白歌闻着特别香，顿时腹中传来一阵饥饿感。
　　佣兵小队看着两人牵在一起的手，眼中闪过一丝了然，热情地招呼着：
　　“若风，白歌，快来吃肉!”
　　“队长烤的肉最香最好吃了!”
　　“我们还带了酒哦，若风，我今晚要和你不醉不归!”
　　“……”
　　“……”
　　夜色渐渐爬升，森林里一片寂静，偶尔传来一两道幻兽的寥寥长啸，让人听了格外的瘆人。
　　佣兵驻地可不一样了，她们虽然只有举指可数的七个人，但她们身为佣兵本身就热情高涨，再加上今天蓝若风的加入，更加兴致勃勃了，个个一副苦大仇深，不把蓝若风灌倒誓不罢休的模样，看得一旁准备开动的白歌一阵心惊。
　　白歌低头看着手里油灿灿的泛着金黄色的烤肉，一脸的纠结，抬头就瞧见对面的明君言一脸陶醉地大口大口吃着烤肉，便出言询问：“那个，明队，我有件事需要向你核实一下。”
　　“嗯？”满嘴的烤肉塞得明君言说话都支支吾吾的，听到问话明君言顾不得细嚼慢咽，一顿狼吞将口中的烤肉咽下了一大半，这才开口说话：“什么事情，白歌但说无妨。”
　　白歌着实被她的举动吓了一跳，这队长太猛了吧，都不嚼碎就直接吞下去，可别一不小心噎住了，到时候英明一世的佣兵队长可就死得有些尴尬了……
　　这个故事告诉我们，吃饭的时候不要说话聊天。
　　该不是她突然出声打扰到人家进食了吧？白歌一阵目瞪口呆，不过人家都发出话来了，要是她这时不理人家，又显得没礼貌了。
　　“那个……”白歌轻轻地举起手中的烤肉，颇为不好意思地问道：“明队，我想问你这个烤肉是用什么烤的？”白歌目光恋恋不舍地看着手中的烤肉，问得极为小心翼翼，像那电视剧里头的男人在问产婆，他娘子生的到底是男孩还是女孩儿？
　　啊呸!这是什么鬼比喻啊!
　　“这是我们在附近猎杀的猼訑，用它烤肉吃是最好不过了，上一次你也吃过的，见你喜欢，就多烤了一些，多吃点哈!”这次明君言不敢再往嘴里塞那么多肉了，她放下手中的烤肉，说完了再拿起来吃。
　　“……”队长果然在心里留下了不可磨灭的阴影了吗？
　　一听到这是上次那些奇怪的羊的肉，白歌顿时放下心来，面对明君言的热情，白歌微微一笑，抬起烤肉就是一顿狂吃，看得对面的明君言目瞪口呆，这个白歌怎么吃的比她还夸张……
　　一开始白歌还以为这些烤肉都是那个巨猿凶兽身上趴下来的，想想就觉得恶心，要真是它们的肉，烤肉就是再香，打死白歌她也不会吃下去的。
　　经明君言这么一说，她顿时再也忍不住地狼吞虎咽起来，口中还喃喃自语念念有词道：“何以解忧，唯有吃肉，好吃，好吃!”
　　蓝若风：“……”
　　明君言：“……”
　　余下佣兵：“……”
　　众人一脸的不明所以，皆是清一色的懵逼相，她们刚刚还在纳闷白歌怎么半天都不开动，还以为她要吃斋念佛，戒肉了，谁知道刚一回头就看到她吃得这么生猛，实在是令人匪夷所思啊!
　　“你慢点吃，又没人跟你抢。”与佣兵们打得一片火热的蓝若风停下手中喝酒的动作，语气颇为无奈，又带了一丝焦急地看着白歌，她的整个小脸都被烤肉塞得鼓鼓的，可爱是可爱，但是……反正就是不太好。
　　不理睬蓝若风，白歌跟没听到似的继续大口大口地吃肉，忽然猛地一抬头，吓得众人一跳，只见她目露凶光，大骂道：“看什么看？没见过美女吃烤肉啊？需不需要来个直播啊，哼!”说完又继续埋头苦吃。
　　众人：“……”
　　众人瑟瑟发抖，连忙收回视线不再看她，这白歌看起来知书达礼的，没想到她发起脾气来竟然比那朱厌还要凶上一分，实在是太可怕了!
　　蓝若风突然坐回篝火旁，紧紧挨着白歌，严肃道：“我也饿了。”
　　嘴里叼着一块肉的白歌含糊不清地说：“饿了就吃啊!”
　　“你喂我!”依旧是一脸严肃正经，白歌停下手中的动作，差异地看着她，在那双灿若星河的深邃眸光的映照下，她竟然鬼使神差，不由自主地将手中剩余的一大块烤肉乖乖地递到蓝若风的嘴边。
　　蓝若风淡淡一笑，眸子散发出的光芒差点亮瞎了白歌的双眼。
　　卧槽卧槽!为什么她会变成这样，说好的高冷呢，说好的不理人家呢，怎么转眼之前就又在她的眼神中沦陷了!
　　就一个眼神而已，就蓝若风的一个眼神看过来，她就心甘情愿地缴械投降了，实在是太没出息了!
　　等白歌回过神来，手中只剩下一个被啃得干干净净的骨架了，白歌抬眼瞧着目露得逞的蓝若风正优雅地擦拭嘴角的油渍……谁能估算出她此刻的心理阴影面积？
　　明君言：“……你们要撒狗粮好歹也顾及一下我们呐，姐妹们你们怎么看？”
　　“就是啊!若风也太不厚道了，刚入伙就给我们撒狗粮。”
　　“其实我想吃喜糖!”
　　“嗯？”众人齐齐望向那个妹子，那妹子大大方方地接受众人的审视，坦坦荡荡地说：“我就是萌她们啊，看到她们在一起做一些亲密的动作，我就觉得浑身的细胞都在开心的咆哮，实在是太有爱了!”
　　白歌：“……”这位妹子，请问你是穿来的吗？为什么你说的话我有些听不懂。
　　“我跟若风就是普通的朋友，不是你们想的那样!”生怕身边的女主多想，白歌赶紧出声解释道。
　　本来女主已经够讨厌她的了，若是让她知道自己喜欢她，然后将她赶走，那她的任务还要不要做了？
　　唉，连牵个手不给，看来她和女主的缘分，到这个世界就已经结束了。
　　也罢，不是有一句话这样说么，不求天长地久，但求曾经拥有，和女主相爱两世，她知足了。
　　作者有话要说：整章都在吃肉，剧组的经费够吗？
　　白鸽：没事，开直播赚回来。
　　说完又啃了一口烤肉。
　　蓝苟（吞了吞口水）：我也想吃。
　　白鸽顿时将肉藏到身后：不行！不给！
　　女主：那我呢，你给不给我吃？
　　白鸽愣愣地将肉递过去：给！
　　女主：你和你的肉，我都要吃！
　　蓝苟：烤肉没吃着，反倒是吃了一顿狗粮。


第43章 玄幻篇.幻天大陆（九）
　　第二天,阳光明媚,万里无云。
　　蓝若风与白歌的心情却跟这晴朗的天气恰好相反,一个阴寒着脸仿佛被冻僵了似的,另一个乌云密布，阴气森森,好像快要下雨一样……
　　明眼人一看就知道这两个人心情非常的不好，总之,不要惹便是了。
　　于是,明君言她们非常识相地撤退了,理由是，她们拿到了圣兽朱厌的魔核,需要按时交给佣兵公会才算完成任务。
　　这些佣兵一走,剩下的两个满脸寒气森森的人各站在一边，谁也不理谁，不知道的还以为她们两个小情侣吵架了呢！
　　“我告诉你姓白的,我跟你才不是朋友!”见着佣兵已走远，蓝若风冷着一张俊脸朝着白歌沉声怒道。
　　这女主这么火爆,吃炸.药了？
　　白歌第一次遇上这么奇葩的女主,顿时也生气了：“不是就不是!你以为我稀罕跟你做朋友啊？”白歌冷哼一声扭过头去,留下一个后脑勺对着蓝若风。
　　这个白痴女主，竟敢吼她？实在是太让人生气了。
　　“既然你已经实现了自己的愿望，那我们就在此分道扬镳，一拍两散吧!”反正女主如今这么强大，应该不会再被男主杀死了,她白歌也可以功成身退了。
　　所谓命里有时终须有，命里无时莫强求，既然女主这么讨厌自己，她又何必死皮赖脸地跟着人家呢？
　　这个系统也不知道跑哪里去了，管它呢，大不了任务失败，再死一次呗，反正她已经活够了，前两个世界，那便是她生命中最美好最珍贵的回忆。
　　见女主没有反应，白歌心中不由得一阵失望，便赌气地说：“我走了，你自己好自为之吧!我，我真的走了……”
　　白歌嘴上说着要走，脚底下却始终迈不出一个步子来，等了半天都没有等到女主出声挽留，她在心中挣扎了良久，终于回头看向蓝若风。
　　不看不要紧，这一看可把白歌吓坏了!
　　女主竟然被困在一团蓝色光圈里盘膝而坐，双眼紧闭，面露痛苦的神色。这是怎么了？她不就转了个身，好端端的女主怎么突然变成这样了？
　　看着那一团从女主体内冒出来的青色光芒渐渐生成淡蓝色，莫非，蓝若风这是在晋级？
　　之前有听到明君言说过，颜色之间的转换代表着这个修幻者晋级了，所以，女主这是要突破幻尊，进阶幻神？
　　到底发生了什么事，究竟是什么原因导致她进阶的？难道是因为她们吵架受了刺激，然后就突破了？
　　……才怪!
　　“唉，我就是个操心的命啊!”白歌喃喃自语，摇头长叹，认命地在旁边找了块石头坐了下来，目光一瞬不瞬地望着蓝若风。
　　女主正在进阶，可不能被打扰了，不然中途被打断可是会很危险的，据说有可能会变成废人，严重点直接挂掉。
　　算了，有什么事等她完成进阶再说吧，就是要走，也得等她安然无恙了才能放心离开啊。
　　至于她自己一个人能否活着走出这片到处都是凶猛怪兽的森林，那当然是没问题的了，她就不信系统会让她死掉，她就是不靠女主，她也能活得很好!
　　不是说每个世界的女主都是同一个人的灵魂碎片吗，怎地差别如此之大，看得白歌都以为女主被穿越者附体了。
　　可能每个灵魂碎片的性格都不一样吧，白歌望着光圈内朦胧的身影，无奈地叹了口气，表示还可以接受。
　　你拽什么拽，你不就是一块灵魂碎片，有什么好拽的，哼!
　　“吼吼吼!”
　　突然传来一声声震天动地的吼叫，白歌心中一惊，听这动静，来的绝对是个大家伙，它肯定察觉到有人在进阶，所以才敢如此大胆地找来，企图吞掉进阶者，如此就能得到她的修为，实在是恶毒至极！
　　“怎么办!怎么办!”白歌一个翻身跳到女主身前，张开双臂护将她护在身后，惊恐地看着越走越近的凶兽，这又是一只什么样的奇怪幻兽啊？
　　那只幻兽的身子长得像老虎，浑身雪白，不过，它的脸部中央长出了一只扇形的角，它一边慢慢悠悠地走着，一边晃着它那五条光溜溜地不长毛的尾巴，尾巴的尖端部分皆呈赤焰的红色，它又是一声虎吼，全身泛起了青色的淡淡光泽。
　　它不紧不慢一步一步地走过来，白歌甚至可以看到它的眼神里竟然出现了一丝狂喜？志在必得？不屑？等等各种各样的神情。
　　等等!听明君言说过，圣兽如果人性化了，说明它具备了人类的智慧，就是马上要进阶神兽了。
　　所以，这是一只准备吞掉女主修为从而进阶成神兽的高阶圣兽？为了早点进阶神兽，这只圣兽也是蛮拼的了。
　　也是，谁叫女主好巧不巧这个时候进阶，若是吃了她就能不废吹灰之力一举进阶神兽，谁还肯老老实实修炼？
　　人类尚且如此，何况兽呼!
　　“我靠!”白歌忍不住低骂一声，瞬间不淡定了，她连一个灵兽都对付不来，更何况这是一只高阶圣兽!
　　“能拖就拖吧，说不定女主马上就进阶好了。”白歌轻轻地拍拍心跳如雷的胸脯，自我安慰地强作镇定：“大不了跟它拼了!”
　　只怕是拼了自己的命也护不住女主了。
　　“这位圣兽大哥，我觉得你可能走错了，你应该往那边走才对。”白歌硬生生地扯出一个灿烂的笑容，胡乱指了一个方向，企图骗走这只脸上有扇角，长着五条尾巴的老虎怪兽。
　　“吼吼吼!”
　　圣兽已开灵智，岂是那么好骗的？
　　“那就是没得商量了？”白歌两手一摊，自嘲一笑，她转过脸去看光圈中秀眉拧紧的蓝若风，轻声呢喃着：
　　“蓝蓝，没想到今日你我就要共赴黄泉了，早知道会这样，我就不跟你吵架了，你说什么就是什么，我让着你便是，毕竟我年纪也这么大了，干嘛要跟你个小屁孩儿斤斤计较呢？呵!”
　　正过脸冷冷地瞧着这只可怕的凶猛圣兽，缓缓地迈出视死如归的沉重步伐，她决定把战场带到离女主远一点的地方，越远越好。
　　白歌捡起地上的石头就往圣兽虎身上砸去，一次两次没反应，白歌继续扔继续砸，一边跑一边砸，她倒要看看，这只畜牲能沉得住气多久。
　　“吼吼吼!”
　　经过白歌的锲而不舍，一番努力之下，那圣兽虎果然被激怒了，它的视线从女主身上移开，紧紧地盯着正在跑路的白歌，瞪着两只铜锣般的大眼里熊熊火焰，它撒腿一迈，瞬间就出现在白歌面前，挡住了她的去路。
　　白歌：“……”
　　妈咧个喵的!不带这么玩的啊，竟然作弊，欺负她不会瞬移是吧？
　　对上那双怒火中烧的兽眼，白歌惊得后退两步，随即往左边的方向撒腿就跑，她使出吃奶的力气，脚下跟生风了一样，结果还没跑多远，那只圣兽又挡在了她的前面。
　　白歌：“……”还能不能愉快的玩耍了？
　　“那个……能不能给我一首歌的时间？”白歌深呼一口气，刚刚跑得太快，差点抽筋了：“我想写个遗嘱，等我写完，你要吃要吐，悉听尊便!”
　　“吼吼吼!”
　　圣兽虎眼见着那边的女主快要完成进阶，它心知不能再拖下去了，硕大的脑袋一转，双眼爆发出强烈的杀意，它纵身一跳，朝着白歌扑了过去!
　　“……喂!”白歌一声惊呼，转身就跑，只是，她一个人类的躯体怎么可能跑的过一只圣兽虎？系统又没给她开外挂。
　　没想到，她白歌前两世风光无限，受尽万民爱戴，结果这一世来了这么个鸟不拉屎是破异世，女主不喜欢她对她不友好也就罢了，如今她还要为了给女主争取那么一丢丢的时间葬身虎口，想想真是太伟大了!
　　白歌心中感慨万千，现实却不过一瞬之间，那圣兽虎张开血盆大口逼近她，眼见就要被吞吃入腹……
　　【阿雪!】
　　危急关头之际，白歌听到了来自脑海里的一声惊呼，那道声音很明显是个清冷女音，还没来得及疑惑这道陌生的声音，紧接着她就发现自己的身体不受控制了。
　　她惊讶的看着自己停下了脚步，然后转身看向那只圣兽虎，她发现自己的眼神特别冰冷，冷得不像是人，而是来自地狱的魔鬼，异常的可怕!
　　然后她就看到自己挥动着双手，身前立即生出一个乳白色的球体悬浮在两个手掌之间不停地转动，她看到对面的圣兽虎居然被光团的余波震飞得老远，心中的惊骇越来越大，越来越大!
　　她这是被魂穿了？还是被一个非常强大的不知什么东西附体了？
　　没想到啊，为了保护女主不被魂穿，她三个世界鞠躬尽瘁死而后已，没想到，最后被魂穿的，不是女主，而是她自己!
　　也罢!反正就算不被魂穿，她同样会被这只老虎吃掉的，这样一来，还不如把身体让给别人呢!没办法，她就是这么伟大!
　　【宿主，你在胡思乱想些什么呢？我是你家系统大道啊!】
　　脑海里传来一道熟悉的声音，这不是消失已久的系统吗？呼!不是被魂穿就好!
　　“系统，是你在控制我的身体？”
　　【嗯，危急关头，女主又腾不出手，大道我只好亲自出马了!】
　　“刚刚，叫我阿雪的，是你吧？”白歌记起来了，虽然那道清冷的女声跟系统雌雄莫辨的声音不一样，可是，能在脑海里跟她交流的，除了系统，还能有谁？
　　更何况，听见那道声音之后，系统就立即控制了她的身体，种种迹象表明，刚刚那声“阿雪”，是系统叫的。
　　【有吗？宿主你听错了，好了不说了，我先把眼前的麻烦解决了再说。】
　　看来系统是有意避开这个话题啊，白歌看到系统掌控着自己的身体，突然浑身爆发出一阵白色的光芒，周围的花草树木顷刻间皆被光波的强大力量给摧毁，连个灰都不剩，四下里一下子变得光秃秃的。
　　……不对!这不是重点!
　　系统操纵着她的身体，似乎还不太熟练，几个白色光球扔出去都打偏了，没一个能碰到圣兽虎身上的，倒是旁边的花草树木遭了殃，无辜地消散成灰。
　　尽管如此，那圣兽虎还是被光团里强大力量的余波震的七窍流血，四肢瘫软地趴在地上，强大的威压令它连简单地起身动作都做不到了。
　　我靠我靠!厉害了我的系统！
　　唯一目击者白歌啧啧长叹，震惊不已！
　　作者有话要说：【蓝苟小剧场】
　　——如果有人叫你上班别玩手机，你要怎么回答？
　　（看过来，蓝苟教你）
　　不玩手机我女朋友跑了你赔啊！！
　　不玩手机就不能陪女朋友聊天，
　　不陪她聊天她就会无聊，
　　她无聊就会胡思乱想，
　　胡思乱想就会以为我不爱她了，
　　以为我不爱她了就会跟我分手了。
　　我女朋友跟我分手了你赔得起个女朋友给我吗？
　　我女朋友跟我分手我就伤心难过，
　　我伤心难过就会想不开，
　　我想不开就不想活了，
　　我不想活了就会去死，
　　然后我就死了。
　　我死了你赔得起吗？
　　我死了就会很多闺蜜伙伴伤心难过，
　　伤心难过就会影响心情，
　　影响心情就容易生病，
　　生病就容易死，
　　那么多人死了你赔得起吗？你赔得起吗？
　　偶告诉你，还没完呢！
　　那么多人死了很多家庭陷入崩溃，
　　更有的家破人亡，你赔得起吗？
　　家破人亡剩下的人就会韬光养晦，
　　长大后成为恐怖分子报复社会，
　　到时候郭嘉首脑的生命随时都有危险，
　　国家首脑没了，其他部落蛙爪国就会趁虚而入，
　　第三次世界大战爆发。
　　这个罪过你担当得起吗？
　　偶告诉你，还没完呢！
　　世界打乱后，各国战斗力直线下降，
　　这时候外星人趁机消灭人类，
　　人类就毫无抵抗能力，
　　然后人类就酱紫灭绝了…
　　人类灭绝了！你赔得起吗！！！
　　以上纯属蓝苟脑子里的无限吐槽……
　　我这是帮你们想办法，吉布吉岛？
　　接下去——


第44章 玄幻篇.幻天大陆（十）
　　系统操纵着白歌的身体对着圣兽虎连番轰炸,不过都打偏了,要是如此,那圣兽虎也被伤得奄奄一息,趴在地上动弹不得了。
　　“……系统，你瞄准了再轰它行吗？”白歌已经从最初的惊恐,再到震惊，然后是无语,到现在已经是麻木了。
　　这系统绝对是故意的吧,这么大个圣兽虎,这么大的目标，这么大个靶子,这都打不中！
　　你特么是来搞笑的还是来搞拆迁的啊？
　　紧接着,一些戏剧性的逆转就这样发生了，系统出来轰了几炮，圣兽虎没打死,还搞得周围一片凄惨，这就要撤退逃跑了!
　　【宿主,我不行了,你的身体还是承载不了我的力量,我的灵魂力透支，马上要进入沉睡，那畜牲虽然没死但也构不成威胁了，宿主再见……】
　　系统的声音越来越小，越来越小,直到消失，白歌这才发现她能控制自己的身体了，白歌满脸震撼，不可思议地看着周遭的一切，不由得陷入了沉思。
　　系统这个女人，绝对是为了躲避她才借故说什么灵魂力透支，要进入休眠沉睡。
　　你特么又不是冷血动物，还需要冬眠吗？
　　没错！那道声音绝对是系统情急之下脱口而出喊的，所以，系统她其实是一个女人，大道就是她的名字，在很久之前她就作出过这样的假设，系统是人的假设。
　　事实证明她果然没有猜错，系统就是一个女人，可是，为什么系统会叫她“阿雪”呢？
　　还有楚倾澜恢复了那个女人的记忆之后，也是叫她“雪儿”，所以，不仅系统跟那个女人认识，自己跟她们也是旧相识才对。
　　可是自己真的不认识她们，真的一点印象都没有啊!难道自己还有另外一个带“雪”的名字，然后她其实失去了某段记忆？
　　唉，算了，暂且不管这些了，系统说过她们是一伙……一个阵营的，那就努力地去战斗，夺回主角光环，还有灵魂碎片，白歌相信，等到复活了那个女人，一切都会浮出水面，真相大白的。
　　眸光一转，白歌紧紧地盯着瘫软在地奄奄一息的圣兽虎，一步一步地走向它，终于忍不住双手叉腰，畅快地放声大笑道：
　　“哈哈哈!你也有今天呐!看你还敢不敢欺负我，看你还敢不敢追着我跑，看你还敢不敢吃我！”
　　圣兽虎费力地挣开眼皮看着白歌口若悬河滔滔不绝，蓦地又闭上了双眼不再搭理她……它得出了一个结论。
　　这个人类女人有病。
　　“待会儿我要把你剥了皮烤了吃，话说我还没吃过老虎肉呢，那可是国家保护动物啊，不知味道……”如何。
　　正想着美味烤肉的白歌突然脑门一阵刺痛，然后两眼一翻往地上一躺，就这样硬生生地晕了过去。
　　白歌：“……”
　　系统，你给我出来，咱们好好聊聊人生，妈了个喵的你自己灵魂力透支也就罢了，怎么把我的身体也搞得透支了？
　　“嗯哼……”旁边的圣兽虎见她晕倒了，赤色的眼眸中闪过一丝幸灾乐祸，兴奋地想要吼上三声，却发现它自己浑身都没了力气。
　　若它可以开口说话，绝对会得意洋洋地大笑三声：“哈哈哈!叫你得瑟，还不是跟我一样只能趴在地上，哼哼!”
　　哪怕这个人类女人倒在地上了，它还是不敢动，生怕又被那股恐怖的力量震伤，它刚刚可是差一点儿就被那股恐怖的力量撕裂了！
　　瞧了半天那女人还是没有反应，圣兽虎这才颤颤巍巍，极为吃力地爬了起来。
　　它心有余悸地看了地上的女人一眼，心中无限挣扎，要不要弄死她？万一她“活”过来了怎么办？
　　它现在伤的很重，必须要吞掉那个正在进阶的修幻者才可以恢复伤势，不然它就会死。
　　只是，万一这个女人又出手阻挠怎么办？
　　心一狠，圣兽虎赤瞳中杀意闪烁，它决定先把眼前的这个女人解决了，没了阻碍再去吞掉那个修幻者。
　　迈着颤颤巍巍的凌乱步伐，它险些走不稳差点儿摔倒，废了九牛二虎之力，它终于凑近了白歌，正当它想要下手之际，却发现那边的修幻者竟然进阶完成了!
　　可恶!那可是幻神强者，它一个受了重伤的幻兽连个普通幻兽都打不过，更别说对方是幻神强者……
　　这下死定了！
　　进阶完成的蓝若风突然睁开双眼，星眸中顿时爆发出蓝光万丈，一道蓝色的光柱从她的心口处喷射而出，直冲云霄，极为壮观！
　　不过片刻，蓝光消失，她身上的光圈也散作星星点点重归体内，一切又恢复了平静。
　　抬眼望去，四下寻找白歌的身影，却看见四周一片狼藉，让蓝若风产生一种从魔兽森林瞬移到了荒漠世界的感觉，蓝若风合上双眼放出神识，探到不远处昏迷在地的白歌。
　　蓦地睁开眼睛，蓝若风眼神中闪过一丝慌乱，她看到有一只圣兽就蹲在白歌旁边，该不会是发生了什么不好的事情吧!
　　蓝若风一个闪身便到了那个地方，她看见白歌果然昏迷在地，旁边还卧着一只五尾白虎圣兽，正用那双可怜兮兮的眼神望着她。
　　默默地移开眼，蓝若风蹲下身子将白歌搂在怀里，注入一丝幻力查探了一下她的身体，蓝若风顿时松了一口气，只是短暂性昏迷，并没有什么危险。
　　冷漠无情的视线锁定在圣兽白虎身上，蓝若风的语气之中没有一丝温度：“是你干的？”
　　除了它还能有谁？竟敢伤害她的白歌，简直不可饶恕！
　　蓝若风眸光一冷，浑身散发着蓝色的光芒，单手抬起就要往圣兽虎面门上拍去，却在圣兽虎头上的三寸之处及时停了下来，掌上的蓝色光泽也瞬间消失得无影无踪。
　　因为她看见这只圣兽居然朝她匍匐跪拜，满脸祈求献媚，讨好地看着她，蓝若风停下的手环住怀里的人，依旧目光凌厉地看着圣兽虎，浑身释放幻神威压，厉声喝道：
　　“快说！她是不是你伤的，若不是，我自然不会滥杀无辜，若是……你今天难逃一死!”
　　幻神强者的威压果然无人能抗，虽然没有刚才那个女人给的压迫感强烈，但是重伤的圣兽虎此刻哪里抵挡得住幻神威压！
　　当下四肢紧贴地面，动也不能动，生怕回答得迟了便会惹怒这位杀神，它颤抖着吃力地抬起那颗硕大的头颅，微不可见地摇了摇头。
　　这个女人可是自己昏迷的，跟它一点关系都没有，再说了，它还被这个女人伤成了这个样子，它才是受害者呢！
　　“但愿你说的是实话，不然等她醒来告诉我是你伤得她，我绝对会让你后悔来到这个世上！”
　　对着圣兽虎发了一顿狠话，蓝若风觉得它有些碍眼，便打发道：“你走吧！”
　　说完这句话，蓝若风不再看它一眼，她看着怀里的白歌满头大汗的，可是做了什么噩梦？
　　抬起袖子轻轻地为她擦拭额头上的汗珠，蓝若风的眼神极为温柔，这地方突然一片狼藉。
　　虽然不知道发生了什么事，但一定跟她进阶有关，白歌又一次对她舍命相救，而她呢，却一次次地伤害她。
　　为什么自己会变成这样？明明，自己的初衷是为了白歌好啊，为什么到最后还是失去了理智说出那样的话伤害了她？
　　她还要昏迷多久？蓝若风瞧着白歌脸上恬静的睡颜，不由得心生焦急。不知道自己的神幻力能不能唤醒她，会不会有危险……
　　蓝若风淡淡地看着掌心升起的蓝色光泽，犹豫了片刻，还是将幻力源源不断地输进白歌体内。
　　眼见白歌原本紧皱的眉头得以舒展，蓝若风莫名地松了一口气，看来这神幻力还是挺管用的。
　　蓝若风紧紧地盯着白歌精致的面容，想起第一次见面的时候，她就被对方迷得神魂颠倒，还以为对方使了什么媚术……
　　想到这，蓝若风不由自主地轻笑一声，注视着白歌的目光更为柔和了。
　　紧接着，她就看见怀中的人儿有了动静，她漂亮的长睫毛随着眼皮微微颤动，然后在蓝若风这道温柔的目光下，睁开了双眼……
　　“我还活着吗？还是你也死了？”
　　这便是蓝若风听到白歌醒来说的第一句话，看着她迷茫的眼神，蓝若风耐心解释道：“不，你还活着，我也没死。”
　　“是吗？”白歌一怔，非常怀疑这句话的可信度，她昏过去之后那只圣兽虎竟然没有趁人之危吃了她们？
　　蓝若风轻轻地将她揽起来靠在自己怀里，询问道：“我进阶期间，可是发生了什么事？”
　　“就是有一只圣兽过来想吃你，然后我跟它干了一架……”话还没说完，白歌被扶起来的时候恰好看见趴在不远处的圣兽虎，顿时瞪着眼睛指着它惊叫道：“你怎么……”
　　怎么还在这里？怎么没有吃掉她们？白歌一下子不知道该说什么了。
　　转过脸一看，蓝若风看着那只乖乖地卧在那边的圣兽虎，厉声喝道：“不是让你滚了吗？”
　　圣兽虎可怜兮兮地望着这两个女人，它已经不加'一'一'零'八'一'七'九'五'一是之前威风凛凛的准神兽了，此番伤得太严重，它强烈地感受到自身的生命力正在迅速地流失。
　　只怕它还没回到自己的窝，就被其它圣兽给分食了，别说圣兽灵兽了，它现在连一只小小的普通幻兽都打不过。
　　所以，只好赖在这两个女人身边寻求庇护，反正她们这么强大，自己就算沦为她们的宠物也不会觉得很丢脸。
　　毕竟，那可是幻神强者，另一个女人的力量竟然比幻神还要恐怖!
　　跟着她们，绝对不会吃亏，若是能和其中一个签订契约，说不定它还能一举突破圣兽，进阶成为神兽。
　　它心里的小九九蓝若风和白歌并不知晓，蓝若风眸中含怒，指着它问白歌：“你说的那只圣兽可是它？若是它我非扒了它的皮不可!”
　　圣兽虎闻言，吓得身子微微一抖，它趴着身子朝着白歌匍匐靠近，终于凑到她身前，用它那硕大的脑袋一下一下地蹭着白歌的腿。
　　然后赤红色的眸子中泛着可怜兮兮的目光望着她，嘴里还发出一种小兽的呜咽声，完了那五条尾巴摇来晃去的，跟个撒娇卖萌的大狗狗一样。
　　白歌：“……”
　　你这么大了还学人家小猫咪小奶狗撒娇卖萌装可爱，这样真的合适吗？
　　作者有话要说：蓝苟祝大家，七夕节快乐！
　　唉，居然在这个时候来台风，莫非上天有什么指示？
　　打雷下暴雨，劈死狗男女？
　　牛郎织女相聚，老天都看不过去！
　　果然，牛郎就应该好好的跟他的牛在一起，
　　织女就应该待在天宫好好服侍王母娘娘，
　　这才是七夕节的正确打开方式。
　　你觉得呢？


第45章 玄幻篇.幻天大陆（十一）
　　被一双湿漉漉的赤眸热切地注视着,关键是这只动物比白歌还要大上几倍,虽然确实有些反差萌,不过,因为体型太大是原因，导致怎么看都觉得奇怪!
　　“好了!别在蹭了!”白歌满脸嫌弃地推开圣兽虎：“别以为你用这种无辜的眼神看着我,我就会觉得很可爱，长得这么大只,还浑身是伤,脏兮兮的……”
　　圣兽虎一脸受伤地乖乖退到一边坐下,前爪撑地，低着头颅听她数落,心中却在想,难道它这样还不够可爱？原来是因为体型太大吗？
　　于是呼，圣兽虎在心中默默地立了个誓：你这个挑剔的人类女人，你给我等着,总有一天，我要让你知道,我是多么的可爱!
　　白歌可不管它在想些什么,她依旧窝在女主怀里,心中无限感慨，她多久没有被女主这样抱在怀里了，女主的怀抱果然又香又软，舒适又温暖，想想真是令人怀念啊!
　　若无其事地瞄了一眼圣兽虎,她要不要告诉女主真相呢，虽然在之前这只傻虎确实对她们起了杀心，但它并没有成功，还被系统乱轰了一通，若不是系统准头太差，这只傻虎早就成烤全虎了，想想真是够悲催的。
　　察觉白歌的视线落在它身上，圣兽虎立马抬起脑袋，用那种看恋人的眼神，可怜兮兮地望着白歌，看得白歌一阵恶寒。
　　其实……它还是蛮可爱的嘛，若是女主知道它其实是想吃了她们，女主肯定会杀了它的。
　　想到这里，白歌心中顿时生出一丝不忍，转过脸看着快要跟她贴在一起的蓝若风的脸，一本正经地说：“蓝蓝，事情是这样的，本来是有一只圣兽，长得很丑很大只的那种，它看见你正在进阶，想把你吃了吞噬你的修为。
　　这种事情我怎么可能会让它发生呢，所以我就用石头砸它把它激怒，将它引开到了这里，不过，我好像打不过它，还差点被它吞吃入腹……”
　　白歌说着话，余光却瞥见那只圣兽虎正一脸惊恐地看着她，这傻虎太好欺负了吧，心中暗笑一声，白歌面色不改继续说道：“然后，这只五条尾巴的大白虎就突然出现了，是它拼尽全力将那只恶兽赶跑的，你看它浑身的伤，都是为了救我啊!”
　　圣兽虎目瞪口呆地看着某人口若悬河地睁眼说瞎话，那个恶兽明明就是它，却被她说成了为救人受伤的英勇正义的好兽……圣兽虎眼眶湿润地看着白歌，神色有些复杂，它知道这个人类女人这样说是为了保住它的性命，可是，它是差点杀了她们的坏兽啊，为什么这个人类女人还要不计前嫌救它呢？
　　“原来是这样，是我误会了。”不经意地瞥了圣兽虎一眼，又淡淡地收回视线，蓝若风温柔地凝望着白歌，关切地问：“你可有被伤到，有没有哪里不舒服？”
　　“我才不要你管，哼！”白歌忽然想起两人还处于冷战期间，这会想起来，她一下子离开蓝若风的怀抱，坐到圣兽虎旁边的石头上，不再理会脸越拉越黑的女主。
　　她就说嘛，怎么突然觉得女主怪怪的，竟然主动会抱她而不是嫌弃她的触碰，还这么温柔地关心她而不是出口伤人，真是反常得可怕!
　　等等!对她好难道不是应该开心才对吗？难道她被这个世界的女主调教成了抖m？
　　……才不是!
　　“蓝若风，你上午说过的话，这么快就忘记了吗？你说过，我们不是朋友，你现在又是在做什么，为什么要表现出一副很关心我的样子？请不要在做一些让我误会的举动了，如果不是因为你在进阶，怕你出事，我早就离开了……”
　　看着蓝若风阴沉得快要滴出水的脸，周围的气温也在逐渐下降，白歌心中升起一丝懊恼，所以她为什么要说破呢，不说破大家还可以若无其事地和睦相处不是吗？
　　“你看你又要凶我，我才不要跟你做朋友，我也不稀罕，你以为你是谁啊，冷酷给谁看呢，吓唬谁呢？”天呐，为什么这个世界的女主如此难以琢磨，还是一只闷骚型的冰山女主，白歌伸手在圣兽虎毛茸茸的脑袋上摸了又摸，白歌表示她需要压压惊。
　　然后她看见女主冷着脸眼神复杂望着她，接着她就被吓得抚摸圣兽虎的手一抖，硬生生地拔了一撮毛。
　　一脸尴尬地看了看手里纯白色的虎毛，白歌满脸歉意地望着圣兽虎，愧疚地说：“不好意思啊，我不是故意的，还给你!”
　　然后一伸手，将手里的毛放回它的脑袋上。
　　惊呆了的圣兽虎：“……”
　　这就是还给它了？呜呜呜，这可是它养了好久好久的毛啊，就这样没啦!
　　“你要离开我？”蓝若风怒意汹汹地走到白歌身前，俯下身来双手撑在石头上，将白歌圈在自己怀里，让她再也逃不开，跑不了。
　　她这是被石咚了？白歌一脸懵逼地看着面若寒霜的蓝若风，只听过壁咚树咚腿咚床咚，没听过还有石咚的啊!
　　不对，为什么她要在这紧要关头想这些无关要紧的事情？
　　白歌被女主圈在软软的怀里，虽然女主自小女扮男装，但是她傲人的身材并没有因此而有所减退，该凸的地方非常有料，该凹的也十分的平坦健康。
　　被那股熟悉的气味包围着，女主傲人的双峰距离白歌的脸只有三寸之遥……白歌蓦地老脸一红，顿时没了刚才的嚣张气焰，放低了语气说道：“你不是巴不得我快点离开么，你这么讨厌我……”
　　“谁说我讨厌你了!”蓝若风被她这般冤枉，心中一急，顿时咆哮道。
　　末了发现自己好像说得太大声吓到怀里的人了，便降低了声音，满眼柔情地望着她，轻柔地说：“我没有讨厌你，真的!”
　　“不讨厌我？”骗鬼的吧？白歌才不相信呢，回想这之前发生的一切不愉快，再跟上两个世界的温柔女主作比较，白歌心中顿时涌起一阵委屈：“每次我拉你的手都被你甩开了，你还凶我，你还说我们不是朋友，你不是讨厌我是什么？”
　　沉默半响，依旧没有听到蓝若风的回应，白歌心中忍不住一阵失望，她还以为女主要说些好听的话来哄哄她，哪怕欺骗她一下也好啊，没想到她竟然如此的耿直。
　　她略带不甘地抬头看着蓝若风，那双明亮的眸子一闪而过的挣扎之色正好被她瞧了个正着，白歌心中疑云重重，这个女主究竟在想些什么？
　　“你不说话我就当你是默认了，你果然不喜欢我。”虽是委屈巴巴的出声，白歌的视线却没有离开蓝若风的眼睛。
　　“不是的!”白歌看到蓝若风的星眸中闪烁着一丝慌乱，然后看她憋了半天，终于磕磕绊绊地说出：“我，我喜欢你!我喜欢你还来不及，怎么会讨厌你呢？”
　　紧盯着那张肤如凝玉的白嫩面容，一抹惊诧爬上白歌微微绯红的脸颊，愣了半响，她轻轻地吐了一口气：“我还真没看出你哪里喜欢我了，你说的喜欢是哪种喜欢？”
　　上两个世界她的感情异常的顺利，没遇到过什么挫折之类的情关，所以，在情爱方面她也没什么经验，根本就没法辨别女主对她是什么心思。
　　话说，跟女主互相感应的设定好像消失了，这种感应从第一个世界的顾芷兰最为强烈，第二个世界的楚倾澜就变弱化了，只有出现危险才能感应到，莫非这个世界已经弱到一点反应都没有了？
　　怪不得女主对她没有感觉……等一下，难道她们之间的爱情是建立在一个看不见摸不着的心灵感应上？
　　不可能的!早知道问问系统了，啊不对，她是个人，还是个女人，只不过习惯了系统这个称呼，一时之间改不过来。
　　想到这些，白歌对蓝若风的答案，求知欲也淡了许多，只不过，有些事情往往就是这样，你想知道的，就算磨破嘴皮子她就是不说，当你不想知道了决定放弃的时候，她却主动告诉你了：
　　“当然是男女之间的喜欢，我是真的很喜欢你，通过这段时间的相处，我发现自己对你产生了不一样的感情，我以为是我扮男人变疯了才会喜欢一个女人，当时害怕极了。
　　可是我真没把自己当男人，我确确实实就是一个货真价实的女人啊，怎么会对同为女人的你心生悸动，我害怕得不敢再靠近你，想着离你远点可能就不会这般胡思乱想了。”
　　闻言，白歌一阵哭笑不得，这个蓝若风自小被当初男孩儿养也就罢了，怎么养成傻子了？
　　难道她以为女人喜欢男人才是正常的，喜欢女人就不正常了吗？她还以为这是闷骚型冰山女主，原来是闷骚型天然呆女主啊!
　　“咳咳，谁告诉你女人不能喜欢女人了，我跟你说，女性之间那才是真爱，跟男的成亲那是只是为了传宗接代。”咳嗽一声，白歌转为一脸正经严肃地对着女主语重心长地说，认真地开导，引领她改邪归正，回头是岸。
　　“嗯，姓白的，你说的我都知道，我很喜欢你，可是我现在还不能跟你在一起。”说着，蓝若风眸子一暗，随即退下了身子与白歌拉开了距离。
　　“为什么？”白歌瞬间拉下脸瞪大了双眼看她，什么叫现在不能在一起？她们不是一直都在一起吗？这女主真是死心眼。
　　“对不起，姓白的，虽然我现在已经成了幻神，可是我不知道一年后的决斗自己能不能活下来，还有我娘身后的神族，我不知道能不能应付得来，所以，我不能连累你。”蓝若风低下脑袋，不敢再看直视她的白歌一眼，她就怕那些敌人拿白歌威胁她，心中暗自发誓，一定让白歌受到伤害，哪怕是死，也要守护这一份温暖。
　　“傻瓜，我们不是一直都在一起的吗？”白歌倾身而上，紧紧地缠住蓝若风盈盈可握的细腰，埋头在胸闷声道：“说什么连不连累的，直接说我没用，拖累你了不就行了？”
　　还未等蓝若风出口反驳，白歌抬起脸与蓝若风对视一眼，微笑道：“你可别忘了，你这身修为是怎么来的，是我!所以，你尽管放心，我绝对不会成为你的负累，自保的能力我还是有的。”
　　反正遇到危险有系统，就是大道，那个女人这么厉害，有她在，白歌什么都不用怕了。
　　作者有话要说：都说今天情人节，那么……
　　女朋友们，留言等苟发红包吧！
　　礼物没有，红包来凑。
　　ps：烧死狗男女，天下大同。
　　略略略


第46章 玄幻篇.幻天大陆（十二）
　　蓝若风只是默默地看着她的眼睛,没有说话,她这才想起来,若是没有白歌,她还是幻天城弱不禁风的废物蓝少爷，如此看来,眼前的人确实不可思议。
　　“姓白的，我会保护你的。”沉默了许久,蓝若风终于伸手紧紧地环住怀中的人,回应她的拥抱,感受着她身上淡淡的发香，蓝若风一脸满足地闭上了眼睛,无论将来会遇到什么困难,哪怕是死，她也不会再松手了。
　　“蓝蓝!”
　　就是这个怀抱，让她无数个日日夜夜想念的怀抱,让人忍不住沉沦眷恋，依依不舍的怀抱!
　　这一刻,白歌终于感受到了眼前的女主正是她的爱人,每一个世界的爱人,都是她。
　　互明心意之后，虽然只是个简单的拥抱，有些东西却在这一刻发生了变化，温热柔软的女性身体紧密地贴在一起，让两人不禁面红耳赤,心跳加速，连周围的空气都在逐渐升温。
　　情不自禁地，顺其自然地，两人深情对望，然后水到渠成地……然而世上不如意之事十有八九，就在两人快要亲上的时候，非常戏剧性地被打断了！
　　“呜呜呜～”
　　好不容易升起的暧昧气息瞬间就被这一声小兽的呜咽给打破了，白歌与蓝若风双双闹了个大红脸，白歌好一点，只是微微红了耳尖，蓝若风直接从一张俊脸到脖子都是一片透红。
　　一阵尴尬之际，两人不约而同地，非常默契地，凶神恶煞地瞪着那个打扰她们亲热的罪魁祸首，恨不得将它生吞活剥了似的。
　　“呜呜～”
　　见着圣兽虎面露痛苦的神色，白歌与蓝若风对视一眼，满脸焦急地说：“蓝蓝，它这是怎么了？”难不成它一看到别人秀恩爱，就会浑身疼痛？
　　“它伤得太重了，估计连体内的兽丹都被受到了重创。”蓝若风看着生命力渐渐散去的圣兽虎，不由得皱了皱眉，难道真的要试试看吗？她也没尝试过，不知道可不可行。
　　“那它……还有救吗？”白歌面色如常，语气间的小心翼翼却暴露了她的紧张。
　　刚刚还冲她撒娇卖萌的一只大白虎明明很多次有机会吃掉她和女主，却傻乎乎地拖来拖去，最后被系统伤成了这样，生命果然如此脆弱吗？
　　以为白歌是在关心她们的救命恩兽，毕竟从她的话得知，是这只圣兽虎牺牲自己的性命救了她们的。
　　所以，蓝若风不忍看白歌难过，便不假思索地说：“或许我可以试试。”
　　“试试？”
　　“不瞒你说，觉醒了神族血脉，不仅有修炼幻力的功法武技，还有炼丹术炼器术驯兽等，由于时间仓促，我急急忙忙之下，就学了驯兽。”
　　“救它跟这些有什么关系？”白歌还以为她还学了治疗术什么的，只要一挥手，一阵光芒罩在它身上，伤口就会愈合的那种。
　　“它如今已是大限将至，唯一能救它的办法就是，跟它签订契约，不过，没被驯兽师驯化的幻兽，是不能被签约的。”
　　“所以，你要驯化它？”
　　“我也只能抱着试一试的心态，如果成功，它便会恢复身体，并成为我的契约兽，如果失败，我跟它都会死。”蓝若风淡淡地说着，仿佛生死在她面前变得如此的不重要。
　　“难道就没有其它办法了吗？”虽然知道蓝若风已经觉醒了女主光环，可是凡事总会有个例外，白歌害怕她出事，到底这虎，救还是不救呢？
　　“你别担心，我有这个自信，我一定能成功!”蓝若风双眼爆发出一道自信的光芒，她向前一步，就这样看着圣兽虎的眼睛，仿佛在征求圣兽虎的意见。
　　“呜呜～”低低的微弱的呜咽，圣兽虎轻轻地点了点头，无言地说出了自己的决定。
　　蓝若风不再犹豫，单手放在圣兽虎的脑袋上，顿时爆发出一道蓝色的光芒，紧接着，她闭上双眼，一手两指抵在眉心，口中振振有词。
　　白歌还没来得及阻止，便看见一人一兽被一团淡蓝色的光圈笼罩在内，白歌想上前阻止，刚碰到那层透明的屏壁，就被弹了回来。
　　驯兽法阵开启，天地规则生成，万物不可违背。
　　随着蓝若风口中的几句咒语轻念而出，一人一虎脚下的大地顿时升起一串古老的符文，不停地在一人一兽之间来回转动。
　　“天地可鉴，蓝若风愿与此兽签订平等契约，圣兽虎，汝可愿？”
　　“呜呜～”
　　契约签订完成后，圣兽虎不仅恢复了伤势摆脱了生命危险，更是一举突破进阶成为神兽。
　　神兽是什么？
　　除了拥有人的智慧，实力大增之外，神兽甚至还可以开口说话。
　　君不见，圣兽虎拟态成小奶猫的可爱模样，乖乖地趴在白歌的肩膀上，奶声奶气地说：“主人，我叫赤狰，不叫圣兽虎，而且我现在是神兽了哦”
　　没错！蓝若风跟它签订了平等契约之后，就把它甩给白歌了，因为她觉得有赤狰在白歌身边，她会比较放心。
　　对了，神兽还有一种好处，那就是拟态。
　　小小的白色奶猫慵懒地摇晃着屁股后面那五条毛茸茸的尾巴，妖异的赤瞳闪烁着红宝石般的光芒，它巴掌大的形态与之前硕大的虎身简直是天差地别，看得白歌一阵唏嘘不已。
　　还别说，拟态后的圣兽虎还真是挺萌挺可爱的，不!应该是超萌超可爱，幸好是只母的，要是只公的白歌绝对看都不看一眼直接扔掉。
　　倒不是性别歧视，只是……算了，不解释!
　　赤狰得意洋洋地看着自家主人一脸呆傻的模样，哼哼！果然被自己的可爱震惊得说不出话来了吧!
　　它早就说过了，它一定会成为世上最萌最可爱的小动物，如今终于实现了。
　　就因为太萌太可爱，所以下一秒它就悲催了!
　　“赤狰？一点都不符合你的可爱形象，要不改个萌一点的名字吧!”白歌微微皱眉，象征性地说完这句话她便看向与她并肩而行的蓝若风，眼神依恋并带着征求的意见。
　　蓝若风顿住脚步望向她，淡淡的眸子闪过一丝笑意，朱唇轻启：“那就叫它小白吧，多萌多可爱啊!”说完便抬步朝前走去，并传来一道清脆响亮的笑声。
　　白歌：“……”
　　确实够萌够可爱的，可是为什么她总觉得哪里有些不妥？
　　“那还是叫赤狰吧!”可恶，这个蓝若风竟敢嘲笑她!白歌小跑追上蓝若风，却又不知该做什么惩罚她了，无奈地叹了口气，默默地与她并肩前行。
　　她果然还是太嫩了，为什么要这么心软，为什么不舍得惩罚蓝若风？难道她这辈子注定翻不了身了？
　　没关系，咱们还有下一世，走着瞧！
　　趴在白歌肩上的赤狰顿时松了口气，还好没给它改名叫小白，不然传出去它要被笑死不可，看来卖萌要适度，不然会有被改名的风险。
　　两人一猫朝着深林内环走去，白歌美其名曰，寻找机缘。
　　白歌看着不远处正发生的激烈战斗，那是一只血红色的浑身冒着火焰的凤凰，它正被一条长着两对翅膀的蛇紧追不放……
　　“这是圣兽血凰，战斗时便会浑身冒着熊熊火焰，其身体坚硬无比，一般的利器无法穿透，它身上的羽毛可以化为利箭攻击敌人，完毕后又自动回归身体。
　　这条四翼飞蛇，又称鸣蛇，它身上的鳞片同样是坚硬无比，其攻击速度快如闪电，还会喷射毒液，触之必死无疑。它的尾部既柔韧又坚硬，神级以下被他打到非死即伤。
　　观它爆发出来的蓝光可以判定，这是一条神兽鸣蛇，而血凰仅是圣兽，定然要吃亏的。”
　　听着旁边的蓝若风非常理智地一板一眼地作出解释，白歌忍不住问道：“这你也知道？”
　　“嗯，神族血脉……”
　　“行了我知道了!又是神族血脉。”有什么了不起的……确实挺厉害，简直就是全能加百科全书啊，白歌不禁想到。
　　眼见那只血凰被鸣蛇缠住，白歌急忙大喊：“蓝蓝!快去救那只血凰!”
　　笑话!机缘就摆在眼前，难不成要眼睁睁地看着它从眼皮子底下流失？
　　血凰，多么霸气的名字，一听就知道是女主的专属伙伴，必须将它拉到女主的阵营里来。
　　“要不，让赤狰去？”蓝若风淡淡皱眉，她可不放心让白歌一个人待在这里，虽然有赤狰这只刚刚进阶的神兽在，可她还是不放心，这里可是魔兽森林内环，神兽的地界，谁知道有多少只神兽，听说还没人进来能活着走出去的。
　　身处危机四伏的魔兽森林中心，有时候，最可怕的不是凶悍狡诈的动物神兽，而是一些阴险的善于伪装的植物系神兽。
　　“赤狰，对付那条虫子，你可有把握吗？”蓝若风神情严肃认真地询问白歌肩上的小猫咪，她与赤狰之间乃是平等契约的战友关系，她们已经约定好了，平时它就待在白歌身边，表面上是她的宠物，实际上是为了保护她，一遇上战斗，赤狰就与蓝若风互为战友，共同作战。
　　所以，此番蓝若风的询问也是对赤狰的尊重，当然，要是让她知道其实那只要吃了她们的圣兽就是它，不知道会不会扒了它的皮。
　　赤狰确实差一点就吃了她们，只不过，偷鸡不成蚀把米，自己反而差点丢了性命，幸好主人白歌以德报怨，没有追究，它的契主蓝若风更是对它舍身相救。
　　虽然是兽，但它也是恩怨分明的，这份恩情，值得赤狰死心塌地追随她们，保护她们，而且，跟着她们实力突飞猛进，再也不用傻乎乎地闭关修炼了，一石多鸟，一箭多雕，何乐而不为呢？
　　作者有话要说：蓝苟昨天经历了什么！
　　吃个饭还能遇到一男一女打架，那女的居然把那男人的T恤给扯碎了，好生猛啊！
　　大约过了半个小时，蓝苟点的菜还没上来，我大声一吼：老板，我的菜什么时候能上来？
　　……
　　居然没人鸟我，我回头一看，店里一个人都木有了。
　　我透过玻璃门往外看，那老板和店员还有无数的人都围在外面的街道上，堵的水泄不通，我无奈地摸了摸肚子，好饿～
　　我想出去，我想离开这里，我想去别的地方吃，可是，门口还有街道被堵得死死的，一条缝都没有，完全钻不出去啊！
　　这是要饿死狗的节奏吗？
　　万万没想到，苟子最终还是吃到了香喷喷的饭菜，因为警察来把那打架的一男一女带走了，街道上的人群也散了，老板和店员也回来了，我的菜也上来了……
　　妈卖批的，我吃个饭我容易吗我！
　　然后苟子看了个电影压压惊，新乌龙院，表示很好看，很怀念当年的乌龙院，就是少了释小龙，有些遗憾。
　　释小龙再可爱也会长大，以后还会变老，岁月真残酷。
　　求放过！
　　蓝苟不想长大，也不想变老，苟怕死。


第47章 玄幻篇.幻天大陆（十三）
　　赤狰没有说话,而是用行动来答复蓝若风,自己的决定。
　　它不再掩饰自身的神兽气息,一个闪身便出现在血凰旁边,伴随着一声嘹亮的虎啸响彻天地，赤狰的身体陡然间迅速膨胀,一瞬间放大了几十倍。
　　依然是浑身雪白的虎身，进阶神兽之后赤狰的本体比起之前变大了数倍,脸上的扇形角也随着进化消失,没入眉间形成一个赤色的扇形印记。
　　它那五条尾巴尖端的赤色也变成和身体一样的白色,那双妖异的赤瞳爆发出嗜血的寒芒，一道蓝光笼罩在它庞大矫健的虎身,顿时生出一副威风凛凛的银芒巨铠。
　　“小凰鸟,别怕，姐姐来救你了。”
　　那只血凤凰还道这只突然出现的五尾白虎是鸣蛇请来的救兵，正要发动技能攻击它,没想到它还没动手那只五尾白虎又突然在自己面前消失，只留下一道银铃般的清脆嘹亮的女声。
　　原来是只神兽五尾白虎,还是只母老虎。
　　不过,这只母老虎并不是那条鸣蛇请来的救兵,而是来帮它的，圣兽血凰虽然有些诧异，也有些羡慕，它身负凤凰血脉，却只能终身被困在这片魔兽森林,永远出不去，也无法进阶神兽，所以它才会在那条已经是神兽的鸣蛇手底下吃了亏。
　　既然这只母老虎是来助她的，血凰不再犹豫，一个飞身冲向赤狰与鸣蛇相斗的战圈，也加入了战斗。
　　“这鸣蛇怎么那么厉害，赤狰能打得过它么？要不你去帮帮忙吧？”
　　白歌与蓝若风站在另一处的山顶上，看着前方兽与兽之间的激烈战斗，快得只能隐约可见一丝蓝光残影，白歌心中一阵焦急。
　　啊啊啊!
　　可别伤到了赤狰身上那完美无瑕的白色毛发，会影响它的萌值的!
　　“你且放心，不会有事的，虽说初阶神兽的力量与高阶神兽相比确实差距甚远，不过，赤狰是我的契约兽，自然也会和我共享神族血脉，再加上那条虫子与血凰战斗了许久已是疲惫状态，就算赤狰刚步入神兽阶段，同级神兽也照屠不误。”
　　蓝若风凝神观望前方的战况，并冷静地作出了分析。
　　“真的吗？”
　　也不是白歌不相信赤狰的实力，只是前方的战斗太快了，快得她完全看不到赤狰的影子，而且已经打了这么久了还是没有结果，这让她悬着的一颗心如何放得下啊!
　　万一这条神兽飞蛇很强，比女主还厉害，那她们岂不是很危险？
　　“嗯，鸣蛇的毒液与技能已经释放完了，待启用还得度过一段冻结时间，再加上血凤凰在一旁释放火焰技能和羽箭技能相助，赤狰绝对可以将鸣蛇打败。”
　　结果正是像蓝若风说的那样，鸣蛇弹药耗尽，被血凤凰与赤狰合力击败，然后被赤狰一口吞进了腹中，这便是它的技能之一：吞噬力量。
　　“小凰鸟，你想不想一举进阶神兽？只要跟我的契主签订契约，你就可以变成神兽了，而且很有可能在不久的将来进阶超神兽，化成人形哦!”
　　赤狰将鸣蛇的力量净化完成，然后屁颠屁颠地跑到血凤凰身边，将自己的体型变得跟它一样大小，循循善诱地准备将人家拐走。
　　“实话跟你说吧，我前些天也跟你一样，还是一只话都不会说高阶圣兽，生命垂危之际，我跟契主签订了平等契约，所以我才一举跃上神兽级别，而且实力涨得越来越快，比起自己修炼快得多了。”
　　见小凰鸟无动于衷，赤狰再抛出一记重磅，企图打动它的心，让她心甘情愿地加入她们，末了才想起来人家小凰鸟如今是只高阶圣兽，还不会说人话。
　　“呃……如果你同意的话，我这就带你去见我家契主，放心，以后有什么危险都有我在前面顶着，不会让你受伤的。”
　　在赤狰一番信誓旦旦的努力劝说下，血凤凰最终对着它重重地点了点头表示她愿意跟她们走。
　　于是，赤狰重新拟态变回一只可爱的小猫咪跳回白歌的肩膀上，并带回来一只浑身燃着烈焰的火凤凰。
　　虽然赤狰的契主是蓝若风，但它更爱黏着白歌，因为在它看来，白歌的实力比自家的契主强大了不知道多少倍，她这根大腿粗得赤狰都抱不住了！
　　看到一只浑身冒火的血凤凰缓缓走来，白歌不自觉地往蓝若风身后缩了缩，然后探出一个脑袋，脸上扬起一抹僵硬的笑：“这位凤哥还是凰姐，麻烦您把身上的火熄灭行么，看着怪瘆人的。”
　　赤狰诧异地看了白歌一眼，不明白她这么厉害的人物为什么要表现出一副胆小如鼠的样子，想起那天被她折磨得半死不活的，赤狰就感觉到背脊一片寒冷。
　　如此强大的人居然这么胆小，果然一切都不能光看表明啊！
　　白歌这一出声，血凤凰扬起一声嘹亮的鸣叫，居然真的乖乖地将全身的火焰熄了下去，看得白歌一脸的不可思议，这鸟太听话了吧!
　　“主人，契主，赤狰有一事相求。”赤狰乖乖地窝在白歌的肩膀上，目光却看向蓝若风与血凤凰：“赤狰请求契主与小凰鸟签订契约，让它成为您的契约兽。”
　　话音刚落，血凤凰又是鸣叫一声，像是在同意赤狰说的话。
　　“你真的愿意成为我的契约兽？我有言在先，我的未来将会遇到很多障碍，诸多危险，生命安全得不到保障，你还愿意吗？”蓝若风明亮的眸子直直望向血凤凰，她不希望跟随自己的伙伴最终会后悔，而是心甘情愿地成为她的战友，毫无芥蒂，互相信任。
　　面对突然投诚的高阶圣兽，她没有头脑发晕第一时间就兴奋地收下，而是脸色平静地说明自己的处境与顾忌，从这一点就可以看得出这个未来契主的人品是极好的。
　　不再犹豫地，血凤凰两步缩成一步，迅速地靠近蓝若风，恭敬中带着一丝虔诚地低下高贵的头颅，然后趁着蓝若风不备，以迅雷不及掩耳之势，轻轻地在她白皙的手背上啄了一下。
　　一霎那间，在脑海之中，蓝若风听见一声清脆悦耳的女音：
　　“以血为契，缔结誓约，终身相随，同生共死，本命相连，从今以后，您就是焚的主人。”
　　这一瞬间来得太快，蓝若风还没来得及阻止，天地规则，古老符文，红芒乍现，契约仪式已然生成，这只名唤“焚”的血凤凰就这样成了她的契约兽，而且还是本命契约。
　　这只血凤凰就这样自作主张，还不需要驯兽师驯化，这么快就完成了本命契约，看来不是一般的幻兽，不然也不会以一个圣兽的能力和一个鸣蛇神兽抗衡了这么久还是一副毫发无损的样子。
　　契约完成，血凤凰突然浑身冒起熊熊火焰，瞬间将它的身子完全吞没，它忽地飞向天空，一团红色耀眼的光芒直上云霄，廖廖长鸣，悲戚婉转。
　　浴火洗礼，涅槃重生，血凤凰的神兽威压毫不保留地释放出来，那凌厉的气势竟然盖过了较先成为神兽的赤狰，霎时间，深谷之中神兽之下的幻兽皆匍匐跪地，颤抖不止。
　　下方的白歌蓝若风与赤狰就这样看着蓝天之上的血凤凰晋级神兽完成蜕变，从刚开始的心惊胆战到后来的目瞪口呆。
　　直到血凤凰身上的火焰消失，重新落回地面，拟态成了一只玲珑纤秀色彩斑斓而且只有巴掌大的小鸟雀，两人一兽才渐渐回过神来。
　　只见它一下子飞窜到蓝若风的手臂上，郑重其事地出声道：
　　“焚，见过主人。”
　　一声清脆透明的女声犹如那潺潺凉水流过心间，令人精神一振，清爽舒畅。
　　“……好可爱的小凤鸟啊!”蓝若风还未出口，她身后的白歌忍不住一脸惊艳地看着焚：“只不过，这么可爱的小凤鸟，名字居然叫焚……”
　　“我觉得挺好的!”她肩膀上的赤狰及时出言打断，别以为它不知道主人心里在想些什么，肯定又想着给人家改名字了吧，幸好机智的它早就看穿了一切！
　　“焚，火烧枯木，是为燃。”作为焚的本命契主，蓝若风瞧着手臂上的小凤鸟，自然是越看越喜爱：
　　“小焚，我将我体内的本命火焰蓝允传于你，让它融入你的凤凰血脉，你的烈火将变得更加强大，能够焚尽世间的一切污秽!”
　　“谢谢主人!”小焚心中激动无比，万万没想到，在滴血契约的那一刻，她发现自己的主人竟然是拥有神族血脉的人，所以她毫不犹豫地选择了本命契约，与契主共享血脉，共享生命。
　　而她被压制已久的凤凰血脉也在神族血脉的刺激之下，一举冲破圣兽瓶颈，终于成功进阶神兽，成为当之无愧的凤凰神兽。
　　“小焚，介绍一下，这是白歌，她是我的终生伴侣，你要像尊重我一样尊小敬她。”蓝若风突然转过身，一脸郑重地摊开另一只手掌指向白歌，然后又指向白歌肩上的小白猫：
　　“这位想必你也认识了，赤狰，与你一样是我的生死伙伴，以后都不要叫我主人了，叫我若风便好，我们不是主仆关系，我们是患难与共的伙伴，生死不弃的战友!”
　　我们是患难与共的伙伴，生死不弃的战友!
　　就这么一句简单的语言，却听得小焚与赤狰心头一震，满腔热血沸腾。
　　在这样一个强者为尊的幻天大陆，有多少修幻者都把它们幻兽当成奴隶来使唤，丝毫不在意它们的生死，因为在他们眼里，幻兽只不过是畜牲而已。
　　但是在今天，居然有这么一个人，她说，她和自己的契约兽是战友，是伙伴，而且，这两只幸运的契约兽就是它们自己，能不叫兽兴奋激动吗？
　　这两只神兽还未从激动中回过神来，又听见白歌跃跃欲试地说：“赤狰，你也别叫我主人了，你和焚都叫我白歌吧，从今以后我们就是朋友啦!”
　　两兽互相凝望对视，皆看到对方眼中的狂热，兴奋激动，不敢置信，视线的短暂交流，赤狰与小焚齐齐看向蓝若风，庄重而又掩饰不下心中的惊喜：“若风!”
　　“嗯!”蓝若风淡淡点头，眉眼含笑地回应它们。
　　简单地回答却让赤狰与小焚勇气倍增，它们又看向白歌，异口同声叫道：“阿歌!”
　　瞧见两兽深情款款地望过来，正一脸享受地准备听它们喊自己的白歌脸上一僵，满面的笑容顿时化为乌有，勾起笑意的嘴角微微抽搐……
　　期待感一去不复返，只有无限的吐槽在原地徘徊。
　　……阿哥？她特么还皇阿玛呢!


第48章 玄幻篇.幻天大陆（十四）
　　距离上次的“阿歌”事件已经过去了三个月。
　　在这期间,蓝若风又收服了一头神兽银狼,而且还附带了它手下数百头圣兽苍狼,如今女主的实力和她的幻兽军团,这阵势，带出去绝对能把那些只能拥有一头或两头契约兽的修幻者吓死!
　　目前以蓝若风的实力,足以在整个幻天大陆横着走了，但是距离与黄家的公约之战还有三个月的时间,所以,她们决定横穿魔兽森林,再巩固一下实力。
　　血凤凰小焚继续拟态成小飞雀立在蓝若风的肩膀上，赤狰也同样拟态成一只白色的小奶猫紧紧地趴在白歌的肩膀上,两人两兽,嬉戏打闹，一派其乐融融。
　　至于银狼，它只愿和自己的族群待在一起,被蓝若风安置在神族血脉附带的无尽生命空间里了。
　　“还要多久才能走出魔兽森林啊!”小凰鸟焚对森林外面的世界极度地向往，它有些迫不及待了。
　　“别急嘛,我们是为了历练,又不是逃荒,急什么，有你狰姐姐在，有什么好怕的。”
　　赤狰的声音附和着小凰鸟，像极了一个语重心长的长辈。
　　瞥见白歌和蓝若风齐齐看向自己，赤狰连忙说道：“还有若风,她这么厉害，跟着她简直不要太爽了，还有阿歌，她烤的肉这么好吃，令兽意犹未尽，回味无穷。”
　　……所以，她的角色她的用途就是一个厨娘而已？白歌深深地吸了一口气，提示自己不要发火，那声“阿歌”也当作没听见，若无其事的说：“是啊，只要我们在一起，走到哪里都一样。”
　　“小焚，其实，外面的世界没有你想象中的那么好。”顿了顿，蓝若风淡淡地看了一眼天空，像是在回忆什么，轻声道：“人心难测，比起凶悍的魔兽，人更为可怕。”
　　“我……我只是好奇而已，我其实并不是那么想出去的。”被两人一虎这么一说，小凰鸟顿时有些不好意思了。
　　“小焚别怕，有姐姐在，就是出去了也没人敢欺负你的！”赤狰适时地出言安慰，伸出猫爪子信誓旦旦地高举着，这可爱的模样看得白歌又是一阵眼冒星星。
　　“阿赤，你这么可爱，到时候出去了不是小焚有危险，你才是最值得担心的吧？小心那些贵族的小姐公主把你抓回去当宠物玩耍……”
　　“阿歌你真会说笑，我一个不小心把本体暴露出来，看她们还敢不敢……哼!”
　　“就是啊，你们两个都是神兽，还怕什么人啊？除了蓝蓝这样的变态之外，恐怕整个大陆上再也找不到第二个这么年轻的幻神了，你们就放心吧!”
　　时间过得真快，白歌有些感慨，看来再过三个月与男主决战，这个世界便要结束了，到时候，她又要与女主分开了。
　　也不知道系统那个女人现在怎么样了，到底还要做多少个世界的任务才能救回女主，得知真相。
　　“若风，小焚，你们看，阿歌她又开始发呆了！”
　　“……”
　　魔兽森林的另一端中环，一黑一白，一凰一虎，两人两兽，一路笑谈，好不热闹!
　　“前方出现一头高阶圣兽，还有人类强者!”小焚突然飞离蓝若风的肩膀，跃在她面前飞来飞去：“若风，让我去查看一下吧!”
　　“我也去！我们算是探路，若没什么异常我们就不管。”赤狰也自告奋勇一下子离开白歌的肩膀跳到地面上，焚立刻落在它头顶上，顿时一鸟一猫违和的探路小队就这样成立了。
　　“都不用去！”蓝若风看着地上的小鸟小猫，顿时有些哭笑不得，她自己都能用神识查探，还用得着它们亲自上阵吗？
　　小焚与赤狰对视一眼，皆看到彼此眼中一闪而逝的无奈，它们这是为了给这两个人创造独处的机会，竟然不知道珍惜，真是急死个兽了。
　　“前方五十里地，一只圣兽马正被一群修幻者围攻，三个幻尊，其余全是幻圣。”收回神识，蓝若风睁开双眼说出自己所观察到的情况。
　　“群殴啊……”白歌感慨一句，这么多人围攻一直圣兽，可见那只圣兽对他们有多重要了。
　　竟出动三个幻尊，放眼望去，整个幻天大陆，又有几个家族能培养出幻尊的？就连蓝若风她家，目前也只有蓝佑威一个幻尊而已。
　　“好想破坏啊怎么办？”能够轻易出动三个幻尊的家族，白歌不用想也知道不是黄家就是墨家的手笔。
　　敌人自己送上门来寻求欺负，要不要成全他们？
　　必须要啊，不然怎么对得起女主的主角光环!
　　“那只圣兽马好可怜，咱们去救救它吧!”
　　“小焚说得对，咱们收了那只圣兽马吧，到时候咱们就有坐骑了，哪里还用得着整天走来走去的？”小焚和赤狰两兽实在不忍心看到同为兽类的圣兽马被欺负，便出言恳求。
　　赤狰更是再一次发扬拉人头的传销精神，都已经准备好将还没见到的圣兽马纳入麾下了。
　　“……”
　　白歌在一旁好意提醒道：“其实我们早就有坐骑了，只要你释放出本体，载着我们绝对绰绰有余……”
　　“我堂堂神兽五尾虎，才不当坐骑呢!”见着人家要骑它，赤狰激动地下意识反驳，只是它如今拟态的样子真的不怎么威风就是了。
　　“好了，我们赶紧走吧，再说下去那只圣兽就要扛不住了。”
　　说完这句话，蓝若风抱起白歌化作一道流光划过天际，赤狰和焚见了也纷纷提速跟上。
　　不远处，一只圣兽与一群人类强者正杀得热火朝天，准确的说，是它被众人群殴得狼狈不堪。
　　那是一只外形像马又像鹿的圣兽，脑袋呈白色，身上布满了虎纹，屁股后面拖着一条长长的红尾巴，要是它的攻击速度快如闪电，在众多幻圣幻尊的长久围攻之下，怕也是吃不消的。
　　就在它力量枯竭无法还击，以为自己大难临头的时候，头顶上忽然出现一道身影如闪电般霹雳而下，硬生生地将围在四周的强者震飞至老远。
　　被一群人类围攻的它竟然被另一个人类给救了，而且这个人类还是个女人，看起来年纪也不大，这力量的余波竟如此厉害，非神阶高手能及，实在是太不可思议了!
　　那只圣兽马愣愣地看着蓝若风，她正将怀里的白歌轻轻地放下来，丝毫不在意她的出现给众人与兽带来多大的震撼。
　　随后，一猫一鸟紧跟着落在了那两个女人的肩膀上，光看那两兽速度，绝不可能是普通的小宠物，恐怕是拟态了的神兽罢!
　　众强者纷纷回过神来，一个领头的幻尊毕恭毕敬地朝着蓝若风行礼，神色恭敬地说：“这位冕下，我们是黄家历练总坛的，这头圣兽对我们非常重要，希望冕下能够施舍抬爱。”
　　“黄家？”蓝若风淡淡地扫视了他们一眼，不屑地冷哼一声：“抢的就是你们黄家。”
　　“我黄家你也敢抢？”一个贼眉鼠眼的少年从人群中走了出来，趾高气扬地哼了哼：“你知道我是谁吗？”
　　“……”蓝若风才懒得管他是谁，看都不看他一眼，只是淡淡地瞥了一眼身边的圣兽马。
　　站在她旁边的白歌倒是很好奇这个突然跑出来的炮灰，便配合着问道：“那你说说你是谁？”
　　“哼!”那贼眼少年鼻孔朝天，一副完全不把她们放在眼里的模样，嚣张至极：“我就是黄家二少黄拜类，大名鼎鼎的大陆第一少年天才黄傲天，那是我大哥!怎么样，知道害怕了吧？”
　　“哈哈哈!又是一个好名字，好一个败类啊!”还没等贼眼少年说完，对面的白歌忍不住放声大笑，这作者是谁啊，老是取这么彪悍的名字，想让人不笑都难啊。
　　“哈哈哈!”
　　趴在白歌肩上的赤狰被她这么一说，也同样笑得浑身颤抖，也不知是它自己颤的还是白歌抖的，它差一点就从她肩膀上摔下来了。
　　“哈哈哈!”
　　立在蓝若风肩膀上的小焚也笑得一颤一颤，浑身无力的，差点儿站都站不稳了，就连蓝若风波澜不惊的脸上也漾起了一丝笑意。
　　黄家那伙人一听到这番歪曲解释，险些笑得人仰马翻，不过碍于他们是一伙的，只好个个都憋得脸红脖子粗，肩头耸动，颤抖不止。
　　“你们，你们竟敢笑话我？”从未受过任何委屈的黄家二少爷被这番羞辱，顿时气得两眼冒火，七窍生烟，所剩无几的理智也被满腔的怒火焚烧殆尽。
　　他轻念咒语摆弄着手印就要向蓝若风白歌她们发动攻击，然而他身上刚刚生起一丁点的黄色光点，就被他身后的一个老者拦下了。
　　“二少爷切莫冲动，老朽看不透她们的实力，她们极有可能已经步入神阶，幻神强者，是我们对抗不了的存在啊!”
　　这位老者就是三个幻尊其中最有份量的一个，看人的眼光极为毒辣，所以他十分忌惮前面的那两个女人，若是谈崩了，那么，他们这一行人恐怕都要交代在这里了。
　　毕竟，在神阶强者面前，来再多的幻尊都不够看的。
　　“怎么，姓黄的败类，你敢取这么奇葩的名字，不就是为了给别人取乐吗？再说了，我们也不想笑的，实在是忍不住了，哈哈哈!”白歌憋着笑义正言辞地说了一通，接着又颤着身子继续笑了起来。
　　“你!你……”一听对方的实力竟然这么强，黄拜类顿时不敢出声对骂了，只气得满脸通红，像极了煮熟了的龙虾。
　　“废话少说，受死吧!”那边蓝若风已经看不下去了，直接召唤出凤雪鸾冰剑，浑身泛着淡蓝色的光泽，看着是神圣不可侵犯，但在黄家一行人眼里，这简直就是一个杀人不眨眼的恶魔!


第49章 玄幻篇.幻天大陆（十五）
　　黄家众人忍不住纷纷后退一步,那些胆小的甚至已经开始往四面八方慌乱窜逃。
　　还没跑出多远,他们就发现,这里已经被那个神阶强者布下了结界,神阶以下根本不可能打破这个结界，所以,他们这次死定了。
　　众人纷纷哀嚎痛哭，他们只是跟着家中长辈出来历练贵族子弟,哪里见过真正的腥风血雨,见到这种阵势,自然一个个吓得心惊胆战，哭爹喊娘了。
　　黄拜类害怕得忍不住缩了缩脖子,低声下气道：“我大哥黄傲天,他一定会成为世上最年轻的幻尊，你确定要对我们动手，你就不怕遭到黄家的报复吗？”
　　“黄傲天？一个小小的幻尊？哼,我等着他的报复。”对于那个即将要成为史上最年轻的幻尊的黄傲天，蓝若风满是不屑,她如今都已经是神阶强者了,来再多幻尊又能奈她如何？
　　“这位冕下,我们与您往日无冤近日无仇的，何必为了一头圣兽将我们赶尽杀绝，只要您肯放过我们一行人，我们黄家会给您一笔丰厚的报酬，若有冲撞之处,希望您能高抬贵手，原谅我等。”
　　那位幻尊老者恭恭敬敬地对着蓝若风祈求着，仿佛在他眼里，就没有钱摆不平的事情一样。
　　“往日无冤近日无仇？”蓝若风轻哼一声，冷冷地看着那个老者，厉声喝道：“你且看清楚我是谁！”
　　闻言，众人纷纷投去好奇的目光，那老者一脸茫然，轻轻地摇了摇头，不解地问：“恕老朽愚昧，不知冕下尊姓大名？”
　　也难怪他们看不出来，就算他们之中有人见过蓝若风，但对上完全一副女人模样的蓝若风，而且又是个神阶强者，众人一时半会儿也反应不过来。
　　“哼!我是蓝若风!”
　　这么简洁的一句话轻飘飘地落入众人耳中，黄家一行人顿时炸开了锅：
　　“蓝若风？不可能不可能!”
　　“那张脸确实长得像蓝家的废物少爷啊!”
　　“蓝家的废物少爷居然是个女人，而且还成了神阶高手？”
　　“快告诉我这不是真的，我一定还在做梦!”
　　“这下我们死定了！”
　　“……”
　　本来他们是跟着三个长老以及一众幻圣高手出来历练的，抓捕这只圣兽也是为了给正在闭关的黄傲天冲上幻尊。
　　他们这一路走来，幻兽好像都被清理干净了似的，他们直接沿着魔兽森林中环一路无惊无险地到了这边。
　　好不容易终于遇到了一头圣兽，并与它大战了三天三夜，眼看就要将它拿下，却突然出现神阶强者阻拦，而且还是他们的死对头，蓝家的废物少爷。
　　没想到从小到大都不能凝聚幻力的废物居然一眨眼就成了神阶强者！
　　更没想到的是，他们没死在凶猛的幻兽手下，而是被这个他们曾经嗤之以鼻的废物少爷给一锅端了。
　　就在他们胡思乱想之际，悬立蓝若风两侧的双剑齐齐发动攻击，一瞬间，山谷之中鬼哭狼嚎，求救声叫骂声惨呼声响彻天地，不绝于耳。
　　“蓝若风，你会遭到报应的!”
　　最后一个幻尊强者堪堪望着插在自己心口的剑又飞回蓝若风身侧，满眼恨意地看着她，随即便不甘心地倒下了。
　　“只有强者，才不惧怕任何威胁，报应又算得了什么？”蓝若风看都不看地上的尸体一眼，唇角勾起一抹嘲讽的弧度：“再说了，你们是被强大的幻兽攻击而遇害的，与我蓝若风何干？”
　　轻动意念，那两把剑便裹上了一股淡蓝色的光泽，蓝若风使用幻神之力将双剑上残留的血迹清理干净，然后便将它们收回，没入双肩里。
　　完全不理会满地的尸体，蓝若风回头看一眼，正瞧见白歌与小焚赤狰跟那只圣兽马玩得正起劲。
　　蓝若风顿时脸一黑，她正忙着打架，她们却一点都不担心，自顾自玩耍，一点都不关心自己的安危，这样真的好吗？
　　好吧，虽然确实没什么可担心的，但，好歹也装一装样子吧!
　　见着蓝若风走过来，那只圣兽马便兴奋地叫了起来，更是激动地挣开白歌与两兽的包围，两步并一步蹦到蓝若风跟前。
　　“你要跟着我吗？”看见圣兽马眼中的依赖，蓝若风有些不确定地问道。
　　其实她救这只圣兽马纯属巧合，她只是为了杀掉黄家的那些人而已。
　　放出神识那一刻，她就认出这些人了，虽然不太记得他们的模样，但他们肩膀上的黄家图腾印记实在是太醒目了，想让人认不出来都不行啊。
　　“……”圣兽马口不能语，乱叫了几声兴奋地点了点脑袋，表示它非常愿意跟着蓝若风这个救命恩人。
　　于是，圣兽马成了蓝若风的契约兽，签订的是平等契约，它也因着蓝若风体内的神族血脉一举跃上神兽宝座，还长出了一双翅膀，对蓝若风更加崇拜了。
　　两人两兽骑在身子放大了一倍的鹿署背上飞在空中，也就是之前的圣兽马，它的本体好像也大不了哪里去，不过，它的速度绝对是最快的，就连蓝若风使出全力，也追不上它。
　　“啊!”下方传来一道凄厉的惨叫声，蓝若风放出神识一探，连忙喊道：“鹿署停下，我们下去看看!”
　　“蓝蓝，下面发生什么事了？”白歌紧皱着眉头，瞧见蓝若风这般紧张，若非下面遇到危险的是老熟人？
　　“是琳琅佣兵团，是明君言她们!还有另一个佣兵团，她们遇上危险了，我们得下去帮忙。”眼见着离地面越来越近，蓝若风干脆直接从空中跳了下去，末了还传来一句话：“鹿署白歌留下，小焚赤狰跟上。”
　　白歌拿出蓝若风用魔核给她做的望远镜，瞧着下方的战况，顿时一阵头皮发麻，口中忍不住爆了个粗口：“我靠！好大的野猪啊！”
　　只见下方一片黑色涌动，地面上铺满了巨型野猪，看着像长着獠牙的黑野猪，不过这体型，简直比大象还要大上三分，和以前的巨猿朱厌有的一拼了！
　　再说女主这里，她还在半空下落中，离地面还有一点距离之时，蓝若风呼喊着：“小焚自由攻击，赤狰，全身铠化!”
　　要不是巨型野猪太多了，她才懒得铠化呢。
　　话音刚落，赤狰便化作一道淡蓝色的光芒覆满她的全身，随着蓝光淡去，赫然瞧见蓝若风身穿白色银铠装备，整张脸也被罩在里面护得好好的，这便是赤狰全身铠化的效果。
　　于是，正在与森林巨型野猪血战的佣兵们，纷纷举着手里的兵器愣愣地看着那道银色身影从天而降，她身旁还悬浮着两把泛着蓝光的宝剑，宛若天神降临，威风凛凛。
　　“老天!这是什么人啊!”
　　“她好厉害啊!”
　　“简直帅炸了!”
　　“比我们团长还要厉害呢!”
　　佣兵们一边躲开巨型野猪的攻击，一边赞叹不已，眼中流露着淡淡的羡慕，什么时候，他们也能成为这样的强者啊!
　　小焚从另一边发动技能攻击，纷纷射出一道道带火的羽箭，准确无误地刺进那些野猪的身体里，顿时就是一片哀嚎怒吼。
　　“天啊!好大的鸟啊!”
　　“那是火凤凰!”
　　“是神兽!是那个人的契约兽!”
　　“天呐!居然拥有神兽，让我们这些连一头幻兽都没有的人情何以堪呀!”
　　“不止一头，你们看她身上的铠甲，那便是另一头的全身铠化!”
　　“天呐!这家伙居然有两头契约兽，还让不让人活了!”
　　众人见着那道残影一落地便迅速加入了战局，挥手之下四周的巨型野猪纷纷尸首分离，举手投足间，走过的地方被一片死猪堆满。
　　“天呐!这还是人吗？”
　　“我们这么拼命半天才杀了这么一头野猪，她她她……”
　　“就是就是，活活来气死我们的吧!”
　　“别废话了，既然是自己人，赶紧杀光这些野猪!”
　　众佣兵见着有高手前来帮忙，立即气势高涨，战斗力仿佛在瞬间提升了好几倍，个个跟打了鸡血似的绞杀回去。
　　在蓝若风和小焚的加入之后，立刻扭转了局势，不到一会儿的功夫，之前凶悍无比的森林巨型大野猪顿时全体倒下。
　　苦战已久的佣兵们见此纷纷欢呼雀跃起来，短暂的欢腾过后，众人兴奋激动地齐齐望着那一个不远处的银铠战神和一只重新拟态的小鸟雀身上。
　　明君言与另一名黑袍女子走出人群，来到蓝若风身前，恭敬有礼地感激道：“感谢冕下出手相助，我等感激不尽，若有命令，我等随时听候差遣!”
　　那个黑袍女子蓝若风不认识，见着明君言没认出她来，想起自己的脸被铠甲挡住了，她赶紧出声道：“队长，我是蓝若风啊!”
　　说完，她轻念一句：“赤狰，解除铠化!”
　　然后众人便看见他们的救命恩人身上的铠甲褪去，露出了玲珑有致的魔鬼身材，以及美得惊心动魄的面容，一只可爱的五尾小白猫落在了她的肩膀上，转眼间那五尾又合成一条尾巴，然后它就懒懒地趴着不动了。
　　看到了她的脸，这会儿明君言终于认出来了，兴奋地上前就是一个熊抱：“哈哈哈，若风，好久不见，你又变强了!”
　　她倒是觉得那两把湛蓝飞剑有些眼熟，只不过，她上次看到蓝若风将剑拿在手里，而且还是两把剑合二为一的大剑，这次却是两把剑自由飞翔，再加上她的全身都被铠甲包裹住了，所以明君言瞧了半天也没认出她来。
　　“队长你也不差啊，要是有幻兽就更加完美了！”说起这个，蓝若风还真打算给明君言还有整个琳琅佣兵团配备契约兽，反正她是驯兽师，要契约多少兽就驯化多少兽，对她来说只是轻而易举的事情。
　　见她们抱得差不多了，旁边一脸郁闷的黑袍女子咳嗽了一声，两人分开一脸茫然地看着她，似乎不明白她为什么要打断人家的叙旧。
　　黑袍女子被两道视线齐齐盯着，扬起一抹尴尬又不失礼仪的微笑，对着蓝若风伸手道：“你好，早就听说你的英雄事迹，我是墨舞儿，墨舞佣兵团团长。”
　　“你好。”蓝若风淡淡一笑，伸手轻轻回握，这又是一支女人组建的佣兵团，不简单呐!
　　“你家白歌呢？”熟知两人形影不离的明君言没见到白歌，便出声问道，上次她们离开的时候那两人还在吵架，这会儿没在一起，该不是……
　　“她在上面呢!”蓝若风淡淡地瞥了天空一眼，同时在脑海里吩咐鹿署，让它带着白歌下来。
　　“若风！”
　　“若风！”
　　“若风！”
　　“若风！”
　　琳琅佣兵团的其余四女见着蓝若风，顿时一个个走出来，也不顾满身的血迹，上来就是一通熊抱。
　　这便是豪爽大方的佣兵，喜欢就毫不掩饰地袒露，想抱就放心大胆地上去抱，做一个真实的自我。
　　佣兵们的友谊是及其珍贵的，战友之间，可以将自己的背后毫不保留地交给对方。
　　这份信任，除了生死之交，又岂是那些贪生怕死的贵族子弟所能拥有的？
　　作者有话要说：鸽子，是不是想吃烤肉了？
　　亲妈给你送来了野猪，快烤了吃吧。
　　白鸽：我滴妈呀！这里是玄幻文，不是美食文啊！不要动不动就吃烤肉好不好？
　　女主：就是就是，（瞄一眼白鸽的腰）鸽子都肥了，抱不动～
　　白鸽：你竟敢嫌我肥？
　　女主：木有木有。


第50章 玄幻篇.幻天大陆（十六）
　　夕阳西下,佣兵们寻了一个靠河的地方安营扎寨,放眼望去,一个个小帐篷在这人烟罕至的魔兽森林显得格外的突兀。
　　主帐篷内,明君言，墨舞儿,蓝若风以及白歌盘膝而坐，相谈甚欢。
　　“队长,你们怎么也横穿魔兽森林了？这次又是什么任务？”蓝若风对这一带不熟悉,为了保障大家的安全,她让小焚赤狰，还有鹿署,分别在四面八方守着。
　　明君言的笑容还是那样爽朗,她与墨舞儿对视一眼，说道：“这次不是为了任务，过些天就是不夜城一年一度的魔兽狂潮,我们必须赶往守城，也算尽了我们佣兵的一份力量吧。”
　　还是那样明媚阳光的笑容,但她眼底淡淡的忧愁并没有逃过蓝若风的眼睛,不禁问道：“魔兽狂潮？不夜城？”
　　“魔兽狂潮就是很多魔兽集体攻城,不夜城就是没有夜晚的城市，君言，我说的对吧？”白歌在一边出声道，按照字面的意思挺好理解的啊!
　　这种事也没什么好隐瞒的，明君言微微皱眉,轻叹一口气，悠悠开口：
　　“差不多是这个意思，不过，这可不是一般的魔兽狂潮，不夜城一年三百六十五天，只有三天是黑夜，其余全是白天，但是，这三天的黑暗，便是魔兽群体攻城的时间，直到重新迎来白天，魔兽狂潮才会退去。”
　　乖乖，一年下来这么多白昼，这人在不夜城还能生存吗？白歌心中略微惊诧，这也太不科学了。
　　好吧，这里是玄幻世界，确实够玄幻的啊！
　　“那你们知道魔兽狂潮是怎么发生的吗？为什么会有这种现象，总该有个原因吧？”白歌问道，找到原因才好解决问题，这便是她的想法。
　　“我不知道，舞儿你知道吗？”明君言虽然走南闯北，见多识广，可说句实在的，她就是个没受过正规教育的山野村夫，没有大家族的重视培养，这些比较隐秘的问题她又从何得知呢？
　　“我当然知道。”墨舞儿可是大家族的嫡系子弟，什么资源都对她双手奉上，一些罕见的秘闻对她来说都是常识。
　　“每年的魔兽狂潮都是由森林深处的超神兽发动的，那些魔兽都听从它的指挥，井然有序地攻打人类的城池，不夜城就是为了抵御魔兽狂潮而建立的存在。”
　　在魔兽森林与人类城池之间再建立一座城么？
　　“这样啊……”超神兽么，能够化成人形的超神兽么，白歌若有所思地埋下脑袋，让众人看不清她脸上的表情。
　　“所以，琳琅佣兵团跟墨舞佣兵团准备一起前往不夜城？”蓝若风不着痕迹地微微皱眉，别看这个墨舞佣兵团人数多，总体实力还没琳琅佣兵团强呢，这么多人去了还不是送死？
　　“是的，不仅我们两个佣兵团，到时候自愿守城的佣兵团还有一些无组织的游侠，他们也会赶往不夜城，一起对抗魔兽，守卫城池。”
　　明君言侧头看了一眼旁边的墨舞儿，继续道：“我与舞儿是两个月前结识的，正好结个伴一起去不夜城，彼此也有个照应。”
　　“哪里哪里，我们虽然人多，但都没有你们作战经验丰富，实力也差了一大截，若不是被我们拖累着，你们几个人早就轻轻松松到达不夜城了，哪会搞得像今天这般狼狈。”
　　墨舞儿微微一笑，她知道明君言是一个好人，还是个彻头彻尾的滥好人，若是没有自己在旁边陪着，都不知道要吃多少亏了。
　　“既然说了要一起去，我们当然不会抛下你们任何一个佣兵兄弟姐妹的，舞儿。”作为琳琅佣兵团的领袖，明君言一向是说话算数，绝不食言，既然一起并肩作战那便是战友，她不会抛下任何伙伴的。
　　“你这家伙啊，让我说你什么好呢？”同样是佣兵团的领袖，她的想法墨舞儿怎么会不明白。
　　若不是看在她的面上，明君言也不可能这么拼命地维护她们，她可是亲眼见过这人儿将另一个佣兵团的人狠狠地教训了一顿的，只因那些人对自己出言不逊……
　　“这样吧，你们暂且先等上一两天，我跟你们一起去不夜城。”趁着她们闲聊之际，蓝若风也思索了片刻，便说出自己的想法。
　　闻言，明君言激动地跳起来，眼眸中闪着兴奋的光芒：“真的吗？那真是太好了，有你的帮忙，守城岂不是如虎添翼。”
　　这可是幻神，神阶强者啊！
　　而且她手底下还有三头幻兽，就算不出神幻器，守城之事也在顷刻间变得轻而易举起来。
　　除非超神兽亲自出马了……
　　“是啊，看来今年的守城活动要突破伤亡最少的记录了。”墨舞儿看着一脸兴奋激动的明君言，喃喃自语道。
　　“这两天你们尽量去抓一些圣兽回来，实在抓不到圣兽，灵兽也可以，我帮你们驯化，你们配备了契约兽提升了战斗力才能更好的守城不是吗？”蓝若风淡淡开口，她早就有这个打算，正好趁着大家都在，而且这里还是魔兽森林，幻兽什么的要多少有多少。
　　“你这个小变态，存心来吓你队长的吧，我说你怎么一下子拥有这么多契约兽，原来你居然不声不响地成了驯兽师，太变态了!”明君言无语伦次地笑骂着，情绪更加激动了，那可是她梦寐以求的契约兽啊!
　　“队长，请你准确用词，变态听起来怎么像是骂人的？”蓝若风看她如此高兴，也淡淡地笑着开起了玩笑。
　　“你!你还是个驯兽师？”墨舞儿听得两眼发直，惊得差点说不出话来。
　　这个女人简直不是人，年纪轻轻便踏入神阶也就罢了，居然还是个大陆稀有的极为珍贵的驯兽师，还让不让人活了!
　　同样是女人，怎么差别就这么大呢？
　　“不!她不是驯兽师!”一旁的白歌笑得一脸得意，一字一顿地说道：“她是帝王驯兽者!”
　　“……”
　　沉默了半响，主帐篷里传来两声惊天地泣鬼神的吼声：
　　“变态!”
　　“变态!”
　　两天的时间一晃而过，众佣兵们各自得到了自己的幻兽，纷纷眉开眼笑，情绪高涨，对着蓝若风这个驯兽师更加尊敬了。
　　明君言也因为契约了一头神兽黄金龙鼎逐，卡了多年的幻尊终于突破了最后一道屏障，成功进阶幻神，这让她整个人更加兴奋不已。
　　墨舞儿本身就有一头圣兽，蓝若风又给她契约了一头神兽猛犸蛟龙，在这个契机下，修为直直冲破幻尊瓶颈，跟明君言一样，成功踏入神阶强者的行列。
　　余下佣兵虽然没有得到神兽，但也是每个人都分配到了一头圣兽，有些精神力极强的还给他分配了两头三头，顿时一个个笑得合不拢嘴。
　　毕竟在这以前，他们这些刀口上舔血的佣兵对于契约兽，从来是想都不敢想的，那可是大家族的直系子弟才能得到的幻兽啊!
　　一众佣兵骑在自己的幻兽上，紧跟着走在最前面的四个女人，一个个热血沸腾，斗志昂扬，刚要想着不夜城出发，却被一脸凝重地白歌挡住了去路。
　　“姓白的，怎么了？”蓝若风侧着脸瞧着她严肃认真的俏脸，关切地问道。
　　她莫不是身体哪里不舒服了？
　　白歌一转脸便跌进她那双温柔如水的眸子，这样的蓝蓝像极了之前的女主，白歌情不自禁地放柔了声音，说道：“蓝蓝，与其我们去不夜城守株待兔，等着魔兽狂潮来临，还不如主动出击，将兽潮的根源彻底绞杀。”
　　听了她的一番话，蓝若风恍然大悟：“你的意思是，咱们去杀了那个超神兽？”
　　“嗯，既然兽潮是它搞出来的，把它解决掉不就相当于阻止兽潮的发生了吗？”
　　比起事情发生了之后再解决，白歌更喜欢未雨绸缪，防患于未然，将一切不好的可能性扼杀在胚胎里。
　　“可，那是超神兽啊！又岂是那么容易，想杀就能杀得了的？”一旁的墨舞儿并不赞成她的说法，她觉得猎杀超神兽太冒险，还是在不夜城聚集众人的力量再打好一点。
　　“我认为白歌的想法不错，要是此举成功了，也能把伤亡下降到最小，何乐而不为呢？”站在墨舞儿旁边的明君言也说出自己的想法，她可是个实打实的冒险家，对于这类刺激的行动，她当然不会拒绝。
　　看了看旁边顿时黑了脸的墨舞儿，明君言立马话锋一转，义正言辞道：“当然，超神兽的属下少不得也有几头神兽，我也觉得猎杀它的胜算太小。”
　　……
　　你这背叛也太快太干脆了吧！
　　“我倒觉得此计可行，我们这已经有了三个幻神，值得一拼。”蓝若风眉眼含笑地看着白歌，语气中带着讨好与夸赞，听得白歌心中一阵苏爽。
　　算你识相。
　　“可是，我和君言刚进阶幻神，新技能还没完全掌握……”墨舞儿眼神迟疑了片刻，也有些动摇了，只是，她怕到时候幻神力量发挥不好会拖大家的后腿。
　　“没事的舞儿，咱们可是刀头舔血的佣兵，实战才是最好的训练，相信我们会在战场上有所成长的。”明君言握住了她的手，眼中散发着自信的光芒，出言鼓励道。
　　“而且，咱们还有两个幻神没来呢，为了以防万一，咱们把她俩也叫上，可好？”
　　作者有话要说：下章出场新人物：洛清羽，萧尘夕。
　　啊啊啊～森林里人太少了，派墨舞儿出去搞传销拉人头。


第51章 玄幻篇.幻天大陆（十七）
　　墨舞儿怔怔地看着明君言,随后彻悟道：“你是说洛清羽和萧尘夕？”
　　听着她们的对话,貌似还能叫来两个幻神,一脸好奇的白歌便出声询问道：“洛清羽萧尘夕是谁啊？”
　　乖乖,再叫两个幻神，这是要准备拉群架的节奏吗？
　　墨舞儿让众人在在此地等候消息,她自己一个人去不夜城找那两个幻神强者。
　　幻神的速度非常快，再加上这里距离不夜城本来就不是很远,才半天过去,蓝若风与白歌以及众佣兵就看到了不远处正疾飞而来的三道蓝光。
　　三道蓝光消失,地面上顿时多了三个女人。
　　正是墨舞儿与那两名幻神强者，蓝若风与白歌对视一眼,皆看到对方眼中的差异,没想到那两个幻神居然是两个年轻貌美的女子！
　　两位气质如仙的绝世女子，飘然而立，款款走来,面带微笑地看着她们。
　　一旁的明君言急忙加快脚步，大步走到那两个女子身前,大笑道：“哈哈哈,清羽,尘夕，你们终于来了！”
　　“保卫不夜城，人人有责！”洛清羽眉眼含笑，口中却说出不相符的话来。
　　“是是是，保卫不夜城,我的城主大人……听舞儿说，你们要干一件大事，我们两个这不就马不停蹄地赶来了嘛？”萧尘夕眨了眨眼睛，调皮地说道。
　　“那是必须的嘛，有好玩的事情这么能少了你们两个，哈哈哈！”明君言一脸笑意盈盈，温暖人心。
　　她转过身，指着蓝若风白歌两人介绍道：“清羽，尘夕，这两位就是我经常跟你们说的若风，白歌，你不知道若风这个变态……”
　　“明队！你又在胡说什么呢！”眼见着明君言又要口无遮拦地“败坏”蓝若风的名声，白歌赶紧出言打断，然后一脸友好地看着那两个绝世出尘的美人，微微一笑：“你们好。”
　　“你们好。”蓝若风眸中漾起淡淡的笑意，也是十分的友好，这是未来的战友，可不能怠慢了。
　　“你好，我是不夜城城主洛清羽。”那个眉眼中略带着威严的女子介绍完自己，又指了指她旁边的女子，道：“她是城主夫人，叫萧尘夕……”
　　“才不是!”洛清羽还没把话说完便被萧尘夕打断了，她一改刚刚的凶神恶煞，笑眯眯地看着白歌说：“我叫萧尘夕，毒牙佣兵团团长就是我，你们好。”
　　一个是不夜城的城主，一个是毒牙佣兵团的团长，两人都是响当当的人物，果然是女中俊杰，巾帼不让须眉啊！
　　洛清羽不着痕迹地瞧着蓝若风，知道了她们的身份还如此波澜不惊，她眸中闪过一抹赞赏，含笑道：“早就听君言说，你这个朋友是何等的厉害，仅仅几个月的时间就从一个什么都不会的人一举跃上幻尊，实在是奇迹啊!”
　　“城主过奖了。”蓝若风淡淡一笑，那都是很久以前的事了，她对这段往事深有感触，若不是有白歌在，她恐怕还在蓝家大院当一个等死的废物少爷呢。
　　“清羽，舞儿没跟你们说吗，若风现在不是幻尊，她已经是幻神了。”对此，明君言表示她已经麻木了，被打击久了心理承受能力也就变强了吧!
　　“什么!”
　　“什么!”
　　森林中突然一声炸响，洛清羽萧尘夕激动得差点跳了起来，完全没有了平日里上位者的优雅形象。
　　也难怪这两人会如此惊诧，每个人的修为别人是看不出来的，只有使出幻力，或者召唤天地符文，才能得知对方的实力。
　　所以这两人虽然也是幻神，但也看不出蓝若风的等级修为，还以为她还是幻尊呢。
　　这一听她已经是神阶强者了，那自然是无比震惊的，毕竟，一年不到的时间，从一个不能凝聚幻力的废物成为别人永远到不了的神阶，这是多么不可思议的事情啊!
　　“蓝若风，君言说的对，你可真是个变态!”
　　“就是就是，你天生就是来打击人的吧!”
　　绕是一向淡然的洛清羽此时也不淡定了，一旁的萧尘夕同样气愤至极，当然，或许高兴的情绪占得多一点。
　　这是队友又不是敌人，有这么多幻神联手，还怕打不过一只超神兽吗？
　　见她俩反应这么大，明君言把蓝若风还是个帝王驯兽者，拥有很多契约兽的事情压了下去，没说出来，她怕要是现在说出来，恐怕不用去打超神兽了。
　　依照这两人的性子，知道蓝若风会驯兽之后，绝对把她拉出去给她们的手下配备契约兽，而且还没完没了，连超神兽都忘到姥姥家去了。
　　既然已经聚齐了五个幻神强者，她们让余下众佣兵守在原地等候，五个幻神集体朝着魔兽森林深处出发。
　　当然，不放心女主的白歌死皮赖脸地要求跟着去，蓝若风一阵劝说之下无果，只好让她待在鹿署的背上跟在后面。
　　她只有一个条件，那就是，不得太靠前。
　　不过数百个呼吸之间，五道身影发动各种技能，一路上无论是灵兽圣兽，都被她们五位勇者一一斩杀殆尽。
　　不过，只有蓝若风一个人没有和契约兽铠化，抡起手中的剑也把魔兽们杀得一片鬼哭狼嚎，堆尸成山。
　　“我靠！你居然不铠化？”
　　“若风的举动果然令人出乎意料呢。”
　　“我都已经习惯了。”
　　“我早就知道她又要开始变态了。”
　　看到这么惊悚的画面，铠化了的萧尘夕，洛清羽，墨舞儿还有明君言纷纷发表自己此刻内心的感慨。
　　就连跟在远处的白歌借着望远镜看到这一幕，也忍不住扶额叹息，不忍直视，她就知道女主又在装逼了，这女主简直强大到可以主宰世界了。
　　不知道若是系统口中的那个敌人此时出现，蓝若风能不能将其打败呢？
　　如果真能这样，或许她就不用跟着系统一个世界接着一个世界地穿越了，想到这，白歌敛下兴奋的光芒，在心中呼唤着大道。
　　奈何，半天都没有反应。
　　大道这个女人，就算是附身的后遗症，灵魂透支也不用沉睡还这么久吧？该不会……
　　“大道!还活着就吱一声啊!”
　　……脑海里一片沉寂，唯有远处的战场上吼声震天，白歌心中暗叹一声，别人家的系统都是随时随地都在线待命的。
　　她家的系统……成天玩失踪，白歌琢磨着，要是再过一两个月，她都要忘记系统的存在了。
　　坐在鹿署的背上，白歌被蓝若风布下了结界保护得很好，抬眼望去，战场上全是魔兽的影子，一片混乱。
　　她们打斗的速度快得白歌完全看不清楚，视线之中唯一能看到的只有那一道道蓝色的光芒，以及闪来闪去的残影。
　　这根本就不是常人能待的世界，要不是有蓝若风的幻神结界保护，还有鹿署神兽守着，她白歌早就不知道死了多少回了。
　　到时候玉石化身也不管用了。
　　还有，魔兽狂潮就跟兽兽们过年开舞会一样，一波一波地来，都堆尸成巨山了，但那些魔兽就好像没完没了似的，死了一波又来一波。
　　一波还没杀死，一波又来侵袭，茫茫兽潮如狂风暴雨，沉没在杀与被杀的风波里……
　　众人斩杀魔兽手都软了，白歌不知道过了多久，大概是她睡了一觉的时间？
　　没错，在别人打的热火朝天的情况下，她居然没心没肺地睡着了！
　　鹿署远远地跟着那五道身影，一番折腾之后，五人终于找到了传说中超神兽的老窝。
　　五人嗅到了一股危险的气息，纷纷止住了前进的脚步，一脸凝重地看着正前方，远远地跟在她们身后的鹿署不顾白歌的哀求也停了下来。
　　这是主人吩咐的，不能离战圈太近。
　　危险的气息越来越近，五人朝着天空望去，顿时屏住了呼吸。
　　三道遮天蔽日的庞大身影从天上席卷而来，在他们巨大体型的笼罩之下，数百只各种各样的圣兽铺天盖地而来，一瞬间，整个大地为之颤动，撼天动地的咆哮声响彻云霄，震耳欲聋。
　　“数百圣兽，两头神兽，超神兽也终于出现了!”洛清羽直直地看着前方庞大的兽群，被这可怕的阵容惊得不禁停下了手中的动作。
　　“没想到这个超神兽这么大只，跟座山似的，这么一比，咱们显得也太小了吧！”明君言看着最前方的那条体型庞大的黑龙，顿时张口结舌，目瞪口呆。
　　“关键是它的超神兽威压会影响到我们和契约兽铠化，这还怎么打啊我去！”萧尘夕同样膛目结舌，气急败坏，一阵无语。
　　“是我们考虑不周了，只想到联合起来攻打它，却忘记了超神兽的威压足以压制我们的幻兽，不能铠化我们相当于掉了修为，又怎么能打得过它呢？”
　　墨舞儿呆呆地看着头顶上的巨龙，再看看受到超神兽威压影响而解除铠化的契约兽，一阵的忐忑不安，心急如焚。
　　蓝若风淡淡瞥了一眼天空之上的巨龙，超神兽威压么，她的契约兽伙伴似乎没一点感觉呢！
　　沉思片刻，蓝若风沉着冷静地说道：“那头超神兽我来对付，洛城主，萧团长，其余两头神兽就交给你们了，君言和舞儿刚突破幻神，实力还不稳定，那波圣兽就交给她们两个，有没有问题？”
　　作者有话要说：魔兽森林里的KTV：
　　一波还没杀死，一波又来侵袭，茫茫兽潮如狂风暴雨，沉没杀与被杀的风波里……
　　这旋律是不是感觉很熟悉？没错，就是《伤心太平洋》，跟着我嗨起来！
　　一波还未平息，一波又来侵袭，茫茫人海狂风暴雨，深深太平洋底深深伤心……欧耶！


第52章 玄幻篇.幻天大陆（十八）
　　“可,那是超神兽啊,你确定自己一个人能够应付得来吗？”明君言微微皱眉,她是队长,可不能眼睁睁地看着自己的队员置身于危险之中，而且她还是救了自己很多次的恩人。
　　“是啊若风,要打我们一起打！”
　　“今天在这里，要活一起活,要死一起死！”
　　“没错！能和你们死在一块,也算死而无憾了！”
　　接下来,墨舞儿，洛清羽和萧尘夕纷纷表态,那感人肺腑的语言听得蓝若风心中颇有感触。
　　正是因为她们无条件的信任,真诚，关心，才不能让她们受到任何伤害,蓝若风淡淡一笑，心中感觉暖暖的。
　　不知道,如果自己不是幻神强者,她们还会像现在这样关心自己吗？
　　可能,只有白歌那个傻姑娘才会在她还是一个废材的时候对她不离不弃的吧！
　　她也知道，明君言是真的不带任何目的地关心她，剩下那三个女人虽然刚认识，但通过一路的战斗，足以看得出她们都是极为豪爽之人。
　　她们关切地眼神自然不会是作假的。
　　千头万绪不过转瞬之间,蓝若风眉眼中浮起一股淡淡的狂傲，她自信一笑，道：“你们放心，我自有分寸，我会将它引开，你们尽情战斗吧！”
　　说完这句话，蓝若风便首当其冲，朝着那只传说中的超神兽奔了过去，同时口中大喊：“赤狰全身铠化，小焚，局部铠化!”
　　由于这一路都是些灵兽圣兽，蓝若风绞杀起来丝毫不费力气，所以就没有铠化。
　　话音刚落，正在不远处和圣兽厮杀的赤狰与焚便化作一道流光落在了蓝若风的身上，赤狰变成一套坚硬无比的白色战凯裹满她的全身，小焚化作一道道一支支箭羽遍布她的全身，燃烧着淡淡的蓝中带红火焰。
　　一身白色战凯威风凛凛，蓝若风全身上下散发着淡淡的看似蓝色又像是红色的火焰，随着铠化完成，她瞬间便落到了那头超神兽的对面。
　　这头超神兽是一条体型巨大无比的黑龙，背上还长出了一对翅膀，它飞身在夜空之上，对着下方人类的契约兽释放超神兽威压。
　　霎时间，下方人类的契约兽瑟瑟发抖，令洛清羽等人无法完成铠化，不得不靠着自己幻神的体格，以幻力攻击魔兽群。
　　只是，没了契约兽的铠化辅助，不仅力量弱了不少，还无法发动攻击技能，着实让几人头疼不已。
　　而蓝若风靠着自身的神族血脉，彻底屏蔽了超神兽的威压，所以她的幻兽伙伴们还不至于连铠化都做不到。
　　回头看一眼远在鹿署背上的白歌，蓝若风定了定心神，重新将视线放在黑龙身上，眼神顿时变得锐利无比，她一定要打败这只超神兽，保护好白歌，保护好伙伴们。
　　蓝若风使出小焚的羽箭技能，将带着火焰的箭雨全部射在那只黑龙身上，只是，超神兽的皮肤实在太过坚硬，居然刺不进去！
　　思索一番，蓝若风微微皱眉，她干脆飞身而上，朝着更高的天空飞去，她要把这只超神兽引到更远的地方，以免战斗时强大的余波伤到远处的白歌，也方便洛清羽等人的契约兽摆脱超神兽的威压可以顺利地进行铠化。
　　到了天空之上，屹立在云层之间，蓝若风停下身影，回头看向身后穷追不舍的黑龙，立即祭出凤雪鸾冰两把神器宝剑，轻念咒语，两把剑瞬间合二为一，剑身顿时变大了无数倍，比以前斩杀巨猿朱厌的时候还要大上几分，竟然有那只超神兽的龙爪这么大!
　　蓝若风冷冷地看着那条黑龙，发动意念驱使着巨剑朝着它挥砍过去，那条龙慌忙躲闪之下，因着体型太过庞大还是被伤到了尾巴。
　　“可恶的人类，你成功地挑起了一头超神兽的怒火，尊贵的黑金飞龙一定要杀了你!”
　　那条黑龙愤怒地口吐人言，甩了甩受伤的尾巴，那道伤口瞬间便愈合了，只见它全身冒着黑色的烟雾，发出一声龙吟便直直地朝着蓝若风奔了过来。
　　它这一冲没有伤到蓝若风，反而被那把巨剑挡住了去路，而蓝若风早已消失在原地，黑龙四下张望，边看见了上方立在云端之上的蓝若风。
　　“畜牲，别以为自己是超神兽你就骄傲自大，目空无人，我今天便让你知道，什么叫做山外有山，人外有人!”
　　说着，蓝若风合上双眼，轻动意念使唤着巨剑变成一座山那么大，一瞬间天地变色，云层之上电闪雷鸣，巨剑横在黑龙上方，那只体型庞大的超神兽在这把超级巨剑的对比一下，竟然小了几分。
　　“一只小小的超神兽，一条小小的黑龙，竟敢如此放肆！我且问你，臣服还是死亡!”蓝若风睁开双眼，爆发出凌厉的寒芒看向比她大无数倍的黑龙，语气中满是不屑与威胁。
　　说完这句话，那把超级大剑还向下压了压，威力无比的剑意请r加r君羊r壹r壹r零r捌r壹r柒r玖r伍r壹迫使身为超神兽的黑龙竟然动弹不得，身上黝黑的鳞片絮絮往下掉，它嘴里喷出一口鲜血，痛苦地呜咽着，连忙道：“呜呜，我臣服，大人，我服了，赶紧把这玩意儿收回去吧!”
　　感受到那把剑的恐怖力量，要是被这把剑这么压下来，那还了得，到时候它肯定会死得很难看的，好不容易修炼成超神兽，它才不想死呢。
　　“那你可愿意成为我的幻兽伙伴？”
　　“愿意愿意!”
　　脸色惨白的蓝若风心中暗暗松了一口气，这一技能耗尽了她所有的幻力，若是不能将它制服，怕是短时间内无法发动技能了。
　　这女主独战超神兽，该不会有事吧？白歌担忧地望着黑色的天空，那里时不时地闪过一道两道蓝色的光芒，现在居然还打雷了。
　　“鹿署，快带我上去看看。”白歌拍了拍鹿署的背，焦急地唤道。
　　“不行，主人不让。”
　　“那你放我下去，你到上面帮忙去总行了吧!”
　　“不行，主人不让。”
　　“……那你留在这等着吧，放我下去，我自己去！”
　　“不行，主人不让。”
　　“……”
　　白歌快要被这只笨马气死了，她压下心中的怒火，淳淳善诱，语重心长地说：“与你家主人对战的可是一只超神兽啊，万一打不过怎么办？咱们去帮帮忙一起打败那条龙，你说好不好？”
　　这只笨马，说是笨驴也不为过，它也太死心眼了吧，居然一点都不知道变通，真不知道它是怎么活到现在的。
　　“我和主人有契约感应，她不会有事的，你就放心吧。”
　　“……”
　　一只畜牲居然在她面前说什么契约感应，这可扎心了，她现在跟女主的心灵感应该还比不过一只契约兽，估计是消失了吧!
　　这么想想，突然有种女主的真爱不是她了怎么办？白歌心中堵堵的，她才不是吃醋了呢！
　　肯定是因为太过担心女主，所以才会这样，对，没错！
　　随着蓝若风骑着巨龙归来，这场人兽大战最终以人类的胜利而告终。
　　战斗中，蓝若风不仅顺利地将超神兽黑龙收服，还帮洛清羽，萧尘夕驯化了那两头神兽，魔兽狂潮还未开始就到此结束了。
　　果真同白歌说的那样，不夜城的威胁就此流产，胎死腹中。
　　旭日东升，霞光万丈，不夜城再一次迎来了光明，城主府内大摆庆功宴，欢声笑语，热闹非凡。
　　作为独战超神兽的英雄人物，蓝若风自然是备受欢迎，无论她脸上的表情是多么冷淡，前来敬酒的人却毫不在意，一个接一个端着酒杯端着肉盘走过来。
　　“感谢洛城主盛情款待，感谢兄弟姐妹们的抬爱……”
　　蓝若风也不推辞，大大方方地举起酒杯，然后头一仰，眉头都不曾皱一下，一杯接着一杯全数落肚，一饮而尽。
　　“不愧是若风冕下，够爽快！”
　　“若风冕下果然女中豪杰，我等佩服！”
　　“若风冕下，唱首歌来助助兴嘛!”觥筹交错之间，不知是谁扯着嗓子喊了一句，顿时迎来了无数的响应。
　　“若风冕下唱一个!”
　　“若风冕下唱一个!”
　　“若风冕下唱一个!”
　　“咳咳，既然如此，若风，你就唱一个满足一下大家的愿望呗!”明君言放下酒杯，也是一脸期待地看着蓝若风。
　　“是啊是啊，若风，今天难得这么高兴，你就唱一个嘛!”萧尘夕也凑了过来，双眼发亮地盯着蓝若风。
　　“好了，你们都别闹了，这么急着想看若风出丑啊？”洛清羽无奈地扫一圈众人，然后也是一脸期待地瞧着蓝若风。
　　“……唱就唱，一首歌而已，蓝蓝，我们合唱一首，吓死他们!”看着蓝若风被人“欺负”，白歌顿时看不下去了，于是便撸起袖子，准备唱歌。
　　公约大战迫在眉睫，她大展拳脚的时候到了，蓝若风心底难掩的战意气息，与兴致跟着酒劲一齐涌上来，别说一首歌了，十首都没问题，而且还是和白歌合唱，感觉挺有趣的。
　　“好，就唱一首。”于是，蓝若风便应下了这个奇怪的请求。
　　众人眼睛一亮：“哇塞!若风冕下居然真的会唱歌!”
　　“好像没有什么是她不会的吧？”
　　“若风冕下太完美了，好像没有哪个男人能配得上她了。”
　　“哪里还需要什么男人？你没瞧见和若风冕下非常亲昵的那个叫白歌的女子，那就是若风冕下的伴侣啊!”
　　“哦哦哦!这么一看，竟然觉得她们好般配啊!”
　　“……”
　　见着众人叽叽喳喳，议论纷纷，洛清羽连忙出声制止道：“都安静下来，若风和白歌要开唱了。”
　　四下里围过来的佣兵们顿时安静下来，纷纷期待地望着站在正中央的那两个风华绝代的女子。
　　蓝若风和白歌对视一眼，眸中含着淡淡的笑意，清冷的歌声朗朗出口：“有声音重复呼唤，印刻下永恒誓言，那些尘封多年景象展现眼前。谁又在拨动琴弦，那旋律不曾改变，谁的身影朦胧浮现忽又不见。”
　　姓白的，为什么我对你会有一种似曾相识的感觉，就好像，我们前世就认识一样，那些在梦中呢喃的誓言，是你我之间的约定吗？
　　白歌微笑着侧耳聆听，眼中同样是化不开的情意绵绵，待蓝若风唱完，便接着唱道：“往日历历在望，江湖徜徉，志气更胜儿郎。深夜独自吟唱，幽思冥想，也会迷茫。”
　　每个世界的女主酷炫狂霸拽，武功高强不输于任何男子，只是，我认得你，你却不记得我，为什么要如此折磨我！
　　唱完这句后，白歌幽怨地看了蓝若风一眼，眼中含着浓烈的情愫，蓝若风了然一笑，接着唱：“为你再拾红妆，收起行囊，掩饰一身光芒。”
　　姓白的，第一次见面你就说要带我走，我毫不犹豫地收起包袱就跟你离开了幻天城，你说不喜欢我着男衫，我便依你换回了女装。
　　收到蓝若风的眼神，白歌及时接上：“此心堕入情网，人世荒唐，前尘过往。”
　　是啊，从第一个世界的顾芷兰，一见倾心，便坠入了情网，女子与女子相爱，对于世人来说，确实荒唐。
　　蓝若风，你可知道，那些前尘往事，只有我一个人记得，而我还要装作若无其事，什么都不能跟你说。
　　白歌压下心底的苦涩，与蓝若风相视一笑，合唱道：“转瞬沧桑。”
　　转瞬之间，沧海桑田，三个世界了，这样永无止尽的穿越何时才是尽头啊……
　　蓝若风没看见白歌眼中的挣扎之色，继续唱道：“空予我江山无限，留不住知己红颜，王者路又有谁陪伴，携手百年。”
　　听到这，白歌心中一颤，她想起了上个世界的楚倾澜，那次被燕军包围，她心底就是这种无力感吧！
　　坐拥天下有什么用，还不是让燕阳天将她带去了燕京，楚倾澜却无能为力，素手无策，若是连自己心爱的人都救不了，要这皇权又有何用？
　　忽然，白歌又想起了顾芷兰，她为了自己，毅然舍弃了帝王之位，陪自己归隐山林，不问世事，白歌唱道：“天涯路与谁走遍，远离那权利烽烟，唯愿此生魂梦相连月下花前。”
　　永无休止的穿越，每个世界的事迹只有她一个人清楚地记得，但她不能跟女主说，所有的伤心委屈只能藏在心里，白歌稳了稳嗓音，让自己的声音听起来正常一点，唱道：“时间淹没过往，忍住悲伤，且将前尘隐藏。”
　　蓝若风并没有听出什么不对来，接着唱：“寻回迷失方向，重展翅膀，天际翱翔。”
　　姓白的，你的出现拯救了我，是你帮我觉醒神族血脉，使我重获新生，成为巅峰强者俯瞰苍穹。
　　两人各怀心思，却丝毫没影响到唱歌，白蓝二人一唱一和，极为默契。
　　唱到情至深处时，两位绝色佳人互相对望，深情合唱道：“命运谁能违抗，前进路上，总有太多风浪。
　　牢牢紧握双手，碧落黄泉，一起闯荡。
　　任凭天高地广，拥有彼此人生共走一场。
　　踏遍绿水青山，神仙不及，尘世鸳鸯，谁笑痴狂……”
　　无论还有多少个世界，我会一如既往地去寻你，无论你在哪里，上穷碧落下黄泉，升天入地也要找到你。
　　一曲终了，却无人鼓掌呐喊，在场的无不人双眼迷醉，仿佛沉浸在这首气势如虹，婉转动听的歌声里，许久都没回过神来。
　　两个女子默契的合唱清冷悦耳，虽然只是清唱没有伴奏，但却似乎有一种魔力，让人仿佛可以看得见歌声里的故事所发生的一幕幕，令人热泪盈眶，感动不已。
　　此曲只应天上有，人间哪得几回闻！


第53章 玄幻篇.幻天大陆（十九）
　　酒过三巡,趁着众人喝醉酣睡之际,蓝若风和白歌早就骑在鹿署的背上离开了不夜城,向着幻天城出发。
　　队长,舞儿，洛城主,萧团长，琳琅的佣兵姐妹,墨舞佣兵团的伙伴们,还有不夜城,再见了!
　　朗朗晴空，徐徐长风,白云万里。
　　体型庞大的神兽鹿署张开翅膀,飞行于碧空云海之上，其速度快如闪电，仔细一听,上方还传来一阵阵欢声笑语。
　　“我们为什么要偷偷地离开呢？我还没吃够呢!”
　　这是神兽赤狰的声音。
　　“此时不走，若是等他们醒来,恐怕我们就难以脱身了。”
　　这是一向性格冷淡的蓝若风,此时仍旧一副淡然飘逸的模样,仿佛这世间再也没有什么事情能够牵动她的心神了。
　　“为什么会难以脱身呢，难道魔兽狂潮还会再来？大不了再打一场呗!”
　　这是小焚的声音，她正立在赤狰的脑袋上，两兽皆是小猫小雀的拟态模样，显得非常讨喜可爱。
　　“不,魔兽狂潮已经完完全全过去，估计近几十年也不会再出现这种大规模的兽潮了。”
　　这是化成人形的超神兽黑龙的声音，她的身影站立在鹿署的屁股上，眺望着后面的远方，仿佛在对自己的家乡作告别。
　　长风吹拂着她黑色的裙摆，三千青丝随风飞扬，黑龙冷峻的脸上不禁生出一丝不舍的神情，长叹一声，道：“大规模的兽潮必须要有超神兽的指挥，据我所知，这魔兽山脉就我一只超神兽，所以，我走了以后，不会再有规模比较大的魔兽狂潮出现了。”
　　“既然不是兽潮的原因，为什么我们要偷偷摸摸地走啊？等他们醒了再走，说不定还能收到很多很多礼物呢!”
　　赤狰还在为这件事耿耿于怀，恨不得马上回到不夜城，重新接受众人的欢送礼仪，再风风光光地离开。
　　“你这只贪心的母老虎，怎么老想着占别人便宜呢？”
　　小焚小小的身子在赤狰脑袋上蹦哒，足尖狠狠地踩了踩，小小的鸟脸上一脸的愤愤不平，恨铁不成钢。
　　“我们阻止了魔兽狂潮攻城，为不夜城作出这么大的贡献，要点回报也是应该的嘛……哎哟！疼疼疼，别踩了!我不占别人便宜了，我只占你的便宜行了吧！”
　　听到这句话，小焚踩得更凶了：“你这只爱占便宜的母老虎，人家若风帮他们驯化了这么多契约兽，都没说什么，你就出了这么一点点力，也好意思要回报啊!”
　　“咳咳，你们别吵了，战友要团结友爱，小焚你轻点，别把它的毛给踩坏了。”白歌从蓝若风的怀里探出脑袋，轻言阻止道，别看小焚身子如此娇小，她的力量可没有拟化，再这样下去，赤狰就要被踩傻了。
　　“没事没事，小焚你继续踩，你高兴就好。”赤狰的皮糙肉厚出乎白歌的想象，又岂是那么容易被踩傻的？
　　而且，它似乎被踩得很开心，一副不亦乐乎的样子，难不成，它其实是个抖m？
　　“赤狰小焚，我们不是偷偷摸摸地离开，我们是悄悄地离开，请注意准确用词。”白歌窝在蓝若风怀里，看着玩得正欢的一猫一鸟，善意地纠正道：
　　“蓝蓝如今是不夜城的超级女英雄，要是等他们醒来，他们一定会极力挽留，到时候又得推脱一番，而且，离别这么伤感的事情，还是不要发生了吧!”
　　“三族公约马上就到期了，我们得抓紧时间回去赴战。”蓝若风此时已经褪去了女子装扮，换回以前的水色蓝衫，翩翩俏公子，容颜美如画。
　　“我就说我可以帮你成神，让你站在大陆顶端俯瞰苍穹，怎么样，我没骗你吧!”白歌靠在蓝若风怀里得意洋洋地说着，仿佛这个成神的人不是蓝若风，而是她自己一样。
　　可惜的是，女主的胸部又变回一马平川的飞机场了，赶紧打完架恢复女儿身吧，她要身娇体软，魔鬼身材的女主啊!
　　见她盯着自己的胸部微微皱眉，蓝若风无奈地勾唇一笑，她岂能不知道白歌心中的想法，这个色胚，怎地如此热衷于自己胸和脸呢？
　　忍不住伸手刮了刮她的鼻子，宠溺一笑：“知道你最厉害了，你果然是上天派来拯救我的人，我的超级无敌大英雄。”
　　白歌抓住那只作乱的白皙玉手，娇嗔地看着她不满地说道：“少贫嘴，你穿着女装就不能打架了吗？干嘛非要换回男装啊？”
　　说着又是一脸遗憾地瞧着蓝若风的胸部，欲言又止。
　　“之前在魔兽森林中试炼的时候，我并没有太在意，可是回去以后，我若还是以女装的身份出现，恐怕会引起神族的注意，到时候势必会惹出一些不必要的麻烦。”
　　说到这里，蓝若风眉头紧蹙，脸上浮起一抹淡淡的忧愁，以她如今的实力，她倒是不怕和黄墨两家的对战，就怕神族的人会出来捣乱。
　　自从她觉醒神族血脉那一天起，神族的人就应该有所察觉了，那一道冲天光柱想必他们是看到了的，只是还不清楚确切的位置，所以至今还未找到她这里。
　　外面的世界当然不同于魔兽森林，人多眼杂，耳目众多，说不定她一现身，整个大陆的人都知道了她活着横穿魔兽森林，降伏超神兽的光荣事迹。
　　“……好吧，既然是这样，那就男装吧，反正我知道你是女人就行了。”听她这么一说，白歌非常善解人意地挽着她的手，继续窝在她的怀里。
　　“主人，我，我不行了，要不让赤狰变回本体替我一下吧!”
　　说着鹿署的身子摇摇欲坠，仿佛下一秒就要从云端之上掉落下去一样。
　　“别晃了!你这家伙就知道偷懒!”
　　赤狰努力地维持着身子的平衡，顺便不让头上的小焚摔倒，虽然知道它会飞，不会摔倒。
　　蓝若风下意识地搂紧白歌，这突如其来的晃动让她不由自主地害怕白歌会掉下去，等她反应过来之时，白歌已经紧紧地靠在她的怀里了。
　　白歌看着天上的云朵一直晃来晃去，顿时一阵头晕目眩，这特么晕兽了还是要坠机了？
　　“小鹿署，你好歹也是个神兽吧，就我们这点重量，你还驮不动，要你何用啊？”赤狰见鹿署就要把坐骑的神圣使命交给它，瞬间发飙了。
　　闻言，鹿署抖得更厉害了：“你说得倒是轻巧，什么叫做你们这点重量？除了主人和白歌以外，你还有小焚，黑龙，你们虽然拟态了，化人了，但是你们本体的重量居然没变！
　　你们肯定是故意的，绝对是故意的吧!我就说嘛，你俩今天怎么不待在主人和白歌肩上去了，原来你们都在想着如何祸害我呜呜呜……
　　我仿佛驮着好几座山在飞，你们这是要我的命啊!不然你们三个下去自己飞，我载着主人和白歌就好了。”
　　鹿署语气中流露出来的愤愤不平真是闻者伤心见者流泪啊!
　　“善意提醒一下，若风的生命空间里还有很多神兽圣兽，也要一一放出来自己飞吗？”
　　很显然，赤狰这是跟鹿署怼上了。
　　见状，蓝若风刚想出口训斥两兽一顿，却见鹿署的身子又恢复了平静，一路平稳飞行，不再晃动。
　　却是那个黑袍女子，超神兽黑龙，她纵身一跃，跳离了鹿署的背上，然后化身成为一条体型与鹿署不相伯仲的黑龙，不耐烦地说道：“都不要吵了，你们都上来吧，鹿署她累了，我来替她。”
　　“黑龙大姐姐，你真好!”鹿署感动得热泪盈眶，连忙下降附在她身上，然后将身体变小，如此一来，两人两兽连带它便出现在黑龙的背上。
　　它完全忘了将本体重量释放出来也有黑龙的一半功劳。
　　这点本体重量对于超神兽黑龙来说，简直就是轻如鸿毛，不值一提，黑龙加快了速度，对着鹿署说道：“小鹿署，以后谁敢欺负你就告诉我，有黑龙大姐姐替你撑腰呢!”
　　这么明目张胆地威胁赤狰怎么可能听不出来，不过，它又岂是那么容易服输的兽，连忙出口还击道：“切!别以为自己是超神兽就了不起，还不是我们的手下败将，哼哼!”
　　只是，它话音刚落，黑龙便散发出一股超神兽的威压，使得赤狰本能地臣服，瑟瑟发抖，不得动弹。
　　看来，兽多也不一定是好事啊!
　　蓝若风摇头无语地看着这几只大陆罕见的强大超神兽与神兽互相伤害，忍不住扶额叹息道：
　　“马上就到幻天城了，你们就给我消停会儿吧!赤狰，你和黑龙都是我生死至交的契约伙伴，我希望你们能够友好相处，共同作战。”
　　“蓝蓝，她们是闹着玩儿的，你不用这么严肃，一路上多无聊啊，任由她们自己找点乐趣吧。”白歌无奈地叹了一口气，这个世界的女主怎么总是一副淡漠的样子，老爱装深沉，装严肃，装冷酷，实在是太不可爱了。
　　不过她知道，蓝若风的冷淡之中并没有带着疏离，这只是她曾经作为弱者习惯的保护色而已。
　　“对对对!我们是闹着玩的，你们千万不要当真。”感受到黑龙已经把超神兽威压撤掉，赤狰连忙开口说道：“黑龙大姐，其实我特别崇拜你，你是我的偶像，我要向你学习，总有一天，我也要像你一样，成为最厉害的超神兽，化身成人!”
　　“哦？是吗？”这个油嘴滑舌的赤狰，黑龙明显不相信它的话，只是敷衍着说：“那你加油吧，我拭目以待，可别再欺负小鹿署了，不然别怪我翻脸不认人……翻脸不认兽!”
　　“咦？黑龙老大，你怎么突然对鹿署这么上心，该不会看上它了吧？等它进阶超神兽化身成人，那你可有的等了。”赤狰并没有把她的威胁放在心上，反而八卦起来，一脸不怀好意地盯着旁边的鹿署，一只白色小猫咪脸上人性化的表情惟妙惟肖。
　　“你这只多事的母老虎，又在胡说八道什么呢！”气急败坏的鹿署朝赤狰吼道。
　　“你别再胡说八道了，你看鹿署都生气了，小心老大揍你，到时候我可帮不了你。”小焚见这只母老虎越说越来劲，不免有些担忧，便出言提醒道。
　　“没事没事，老大不会这么小气的。”
　　“就准你对你家小焚掏心掏肺，就不许我对小鹿署好啊!”黑龙不愧是超神兽，一言两语便把球给踢回来了：“你们两个还不是一样，小焚拥有凤凰血脉还好一点，至于你嘛，估计这辈子都无法进阶超神兽了。”
　　“……你给我等着！我一定比你家鹿署先一步化成人！咱们走着瞧！”赤狰果然被黑龙刺激得气急败坏，可恶，阿歌都说了，它可是森林之王，这条黑不溜秋的虫子居然瞧不起它？
　　“行！就这么愉快地决定了，我一定会让鹿署比你先进阶超神兽，不信，咱们拭目以待！”黑龙作为一头资深超神兽，她才不会把一只小小的刚晋级的神兽放在眼里。
　　她可以把自己进阶超神兽的经验传授给鹿署，就凭这一点，就能秒杀赤狰那只虎。
　　“要是我比你家那只马先化身成人，你要怎么安抚我这颗受伤的心？总不能没一点赌注吧？”本来只是一时意气之争，说道最后赤狰一脸的跃跃欲试，认真了。
　　“简直痴人说梦，你不可能会赢……好吧，若是一不小心你侥幸先行一步踏入超神兽的行列，那我这老大的位置就让给你，怎么样？”
　　“一言为定！”
　　“你们居然不问我的意见，就决定好了一切，这样真的好吗？”作为当事人之一的鹿署，平白无故地被卷进了她们之间的战争，它感受到来自世界深深地恶意。
　　“……”
　　这边兽兽们上演着撕逼大战，蓝若风与白歌两人却充耳不闻，视而不见。
　　“不知道黄傲天那个家伙如今的实力怎么样了。”好歹也是个男主，白歌就怕生出变数来，希望男主没有蓝若风强吧。
　　“上一回黄家的人说黄傲天正在闭关准备冲击幻圣瓶颈，如果不出意外，他现在应该完成进阶幻尊了，二十岁的幻尊，确实是个天才。”不过，与她一比较，就显得有些平庸了。
　　毕竟蓝若风可是在一年之内从一个不能凝聚幻力的废物变成如今的幻神强者，二者之间根本就没有可比性。
　　望着无边无际的蓝天白云，蓝若风微微皱眉，叹气道：“我最担心的是，我离开以后，黄墨两家有没有上门找叔叔的麻烦。”
　　毕竟蓝家就只有蓝佑威一个幻尊，若是黄墨两家众多幻尊联合起来，蓝佑威双拳难敌四手，肯定是要吃亏的。
　　“别担心了，他们好歹也是大家族，不会冒着声誉受损的危险去找麻烦的，就算他们想要除掉蓝家，也是在期限到了之后。”白歌也不善于分析，只是想着说些好话安慰蓝若风而已。
　　一年前蓝若风离开后发生了什么，没人知道，也不重要，一年后蓝若风即将王者归来，之后又会发生什么事，只有到了目的地才能揭晓。
　　曾经，她是一个人人唾骂的无用废物，如今，她成了世人永远达不到的顶端，作为一名幻神强者回来了!
　　作者有话要说：好吧，我承认，昨天那章有点水，那么
　　今天继续水一章，中元节了，我怕鬼，不水不行啊！
　　明天男猪出场。
　　这个世界快完了，呼，累屎了。


第54章 玄幻篇.幻天大陆（二十）
　　到了幻天城上空,蓝若风便将四只神兽收回无尽生命空间,然后抱着白歌落在蓝家大院里。
　　四下寻找竟没有看到蓝佑威的身影,蓝若风探出神识查遍整个幻天城,仍是没有蓝佑威的踪迹。
　　两人走到外面随手抓了个路人一问，原来三族公约之战已经开始了,黄墨两家还有蓝佑威以及一些旁观的闲散家族已经到了幻天古战场。
　　幻天古战场，黄家全族尽数出动,墨家跟随其尾,也有十来个人的模样,周围是一些凑热闹的小家族，闲人散士,浩浩荡荡地围在一起少说也有上千人。
　　众人包围的中间腾出一块宽阔的圆形场地,场地中央赫然站着威武不屈，镇定自若的蓝家家主蓝佑威。
　　与蓝佑威对峙的是黄家大少爷黄傲天，只见他一脸的狂妄自大,趾高气扬地望着对面的人，嘲讽道：“你们蓝家的废物逃命了,你这个蓝家的家主还留下来做什么,一起逃跑了岂不是更好？”
　　蓝佑威淡淡地瞥了他一眼,并没有回话，他心中是何等的庆幸一年前让蓝若风跟着白歌离开，逃得越远越好，只要能活下去，所有的一切都由他来承担。
　　是的,白歌所说的可以帮蓝若风恢复幻力，他根本就没指望这事能成功，就算勉强恢复了幻力，能修炼了，一年的时间也来不及了，她还是会输给黄傲天的。
　　让蓝若风跟白歌离开幻天城也只是给她留一条生路，让她在外面继续活下去而已。
　　“蓝佑威，你别不吭声啊!”见着对面的人竟然敢无视自己，黄傲天不禁气上心来，怒目圆瞪大喝道：“我告诉你，我如今也是幻尊强者了，你，我还不放在眼里，打你我还怕别人说我欺负老人家，识相的话，赶紧让那个废物滚出来受死!”
　　“哼!黄口小儿，大言不惭！我都不怕别人说我以大欺小，你在那里假惺惺的瞎吆喝什么？”蓝佑威孤身一人负手而立，他不想连累更多的人，蓝家的一干人等早就被他遣走了。
　　“少扯嘴皮子，你要是肯乖乖地交出神器，我兴许还能留你一命，快说，神器在哪？”被蓝佑威激怒的黄傲天终于露出了本来面目，脸上的贪念也随之咆哮而出。
　　蓝佑威一脸平静地看着黄傲天，淡然开口道：“我说过了，我不知道什么神器，我们蓝家也没有什么神器!
　　今天的一切就是你们黄家二十年前想要的结果，来吧，向我进攻吧，你们黄家所有的幻尊一起上，要是皱一下眉头我就不叫蓝佑威!”
　　“既然如此，拳脚无眼，伤到你老人家那就别怪我出手无情了!”
　　说着，蓝佑威与黄傲天拉开架势正要开打，两人身上散发着青色的点点光泽，脚底下生出一道道古老的符文，幻尊之间的较量，更是与契约兽铠化的对决。
　　“住手!”
　　说时迟那时快，两人还未召唤出契约兽，便被一声清灵的冷喝制止，随着声音落下，两个黑衣女子乍然现身，着实吓了众人一大跳!
　　“舞儿!你回来了!”其余人还没反应过来之时，倒是黄家旁边的墨家首领率先反应过来，连忙站起身目光灼灼地盯着那个黑衣女子。
　　这两人正是明君言与墨舞儿，众人瞧见两人出现时皆被一道蓝光包裹着全身，所以，是个人都能看得出，这两人是个幻神强者。
　　“舞儿，你如今成幻神强者了？”那中年老者面露震惊之色，片刻后又转为惊喜，如此一来，这幻天城倒不是黄家说了算的了。
　　黄家的继承人黄傲天仅仅是个幻尊，他墨家的继承人可是幻神了，强者为尊，他墨家怕是要在这幻天大陆崛起了!
　　中年老者心中热血澎湃，激动非常，看向墨舞儿的目光即是欣慰又是惊喜。
　　“父亲大人，请不要用这种眼神看着我，您的家主之位我没有任何兴趣，我还是喜欢做一个自由自在的佣兵。”墨舞儿不悦地皱了皱眉，这个父亲的想法她心知肚明。
　　当初还不是他强行给自己与黄傲天定下了婚约，还要求她必须讨好黄家，打败蓝家夺得那什么劳子见都没见过的无中生有的神器。
　　她一怒之下，便离开了墨家，离开了幻天城，从此踏上了刀头舔血的佣兵生涯，虽然这个职业随时都会有危险，但是，比起当一只被束缚的金丝雀，她宁愿为了自由而死。
　　大战超神兽的消息还没传到幻天城，大家还不知道蓝家的继承人其实是个超级无敌大怪物，墨舞儿也是听明君言说了之后才恍然大悟。
　　原来，这个纵横魔兽森林，降伏超神兽，拯救了不夜城的女英雄就是蓝家那个不能修炼的废物少爷!
　　蓝若风与白歌不辞而别，想到公约之战就要来临，墨舞儿也顾不得其它，连秘术传送阵都使上了，只为了快点赶回幻天古战场，明君言见状，也只好跟着一起来了。
　　想到这里，墨舞儿不带感情地瞧着墨家家主，淡淡开口道：“我今天来就是为了给您提个醒，千万不要惹上蓝家，赶紧退出公约之战!”
　　“为什么？”墨家主并没有反对，只是皱着眉头不解地问了一句，墨舞儿这几年离家出走，墨家主也自我反省过，只要她能回来，想做什么都随她吧。
　　墨舞儿怔了怔，不明白这个一向顽固不化的父亲为何一下子变得这么好说话，随后恢复一脸平静地说着：“我这么说自然有我的道理，当然，我只是提醒而已，听不听由你。”
　　谁知墨家主竟朗笑一声：“舞儿，你若是肯接手家主之位，你要怎么做都随你。”
　　言下之意，这一切行动的指挥权，在墨舞儿这里，毕竟她是墨家唯一的继承人了。
　　眼下墨家正处于尴尬的站队，为了把墨家带离危险，这个家主之位，墨舞儿只能默认了，如果她心里没有墨家，又怎么会急匆匆地赶回来呢？她转身恭敬地朝着蓝佑威行了个礼：“蓝叔叔好。”
　　旁边的明君言见状，也跟着鞠了个躬：“蓝叔叔好，我们是若风的朋友。”
　　“你们好。”蓝佑威一脸纳闷，若风这小子什么时候结交了这么厉害的朋友？
　　墨舞儿瞥了黄傲天一眼，冷声道：“黄傲天，我墨舞儿今日在此便与你解除婚约，有我在，你们休想动蓝家一根汗毛!”
　　“加上我一个!”明君言一脸愤愤地看着黄傲天，那炙热的视线像是在看不共戴天的大仇人，恨不得将他大卸八块，挫骨扬灰。
　　对了，两人来这里的原因还有一个，就是墨舞儿与黄傲天的婚姻，必须解除！
　　“……”黄傲天没敢说话，他身后的黄家众多强者也没人敢吭声，强者为尊，弱肉强食，在幻神强者面前，他们哪还敢出声找不痛快？
　　“既然没人出言反对，我就当你们默认了，从这一刻开始，我墨舞儿与黄傲天，再无瓜葛!”墨舞儿与明君言相视一笑，然后带着笑意看向蓝佑威，轻声道：“蓝叔叔，我们走吧!”
　　“等一下！”
　　墨舞儿与明君言刚要带走蓝佑威，就被一声冷喝给打断，接着众人便看到一身蓝衣的美少年蓝若风，还有白衣胜雪的白歌从人群中走了出来，挡住了她们的去路。
　　围观的众人看得一阵目瞪口呆，蓝家的废物少爷不是逃命去了吗，怎么突然跑回来送死了，莫非脑门被挤了还是被驴踢了？
　　蓝若风淡定地将蓝佑威拉回身后，一脸不屑地瞥了一眼前方的黄傲天，然后责备地看着蓝佑威，絮絮开口道：“叔叔，这就是你的不对了，我不过出去溜达一圈，你怎么能提前抢我的比赛呢？还有你们两个。”
　　话锋一转，蓝若风看着旁边的明君言墨舞儿，一脸的无奈：“你们这是在做什么？想抢我的活啊？这黄家实在是欺人太甚，我今日得好好地教育他们做人的道理。”
　　“若风，其实我是墨家的人……”墨舞儿见着蓝若风，便急忙解释，不是她有意欺瞒，只是她早已脱离墨家，这种事又有什么好说的呢？
　　“没关系，我早就猜到了。”蓝若风淡淡开口，微微一笑，丝毫不在意这件小事。
　　“谢谢，既然你们来了，那这残局就交给你们处理了。”墨舞儿摊手一笑，落落大方，然后拉着明君言准备离开。
　　“若风，白歌，那我们先走了，这点小事我相信你们能搞得定，青山不改，绿水长流，咱们后会有期!”被墨舞儿强行拖走，明君言一步三回头朝着蓝若风白歌挥手作别。
　　“嗯，你们快走吧。”
　　“对对对，佣兵姐妹们还在等着你们呢!”
　　蓝若风与白歌朝着她们淡淡点头，含笑送别。
　　两大幻神强者一走，加上墨家的人也跟着墨舞儿离开，场面上安静了一会儿，然后便是喧哗一片，议论纷纷。
　　“这个蓝家少爷是不是傻，都跑出去了还回来送死吗？”
　　“还不是依仗着身后有两个幻神强者罩着，你没看见蓝家少爷跟那两人聊得多好。”
　　“关系再好又怎样，那两个幻神都走了，她留下来还不是一样等死？”
　　“估计是傻了，不然为什么不跟着那两个幻神离开，反而留在这里等死呢？”
　　“嘘……都别吵了，咱们安静地看热闹便好。”
　　虽然惊讶墨舞儿成了幻神，也恼怒她带走了墨家众人，但好歹没有带走蓝家的人。
　　见没人再阻挠，黄傲天又恢复一脸盛气凌人的模样，轻蔑地瞥了蓝若风一眼，嘲讽道：“怎么，小废物回来送死了？既然你这么急着送死，那我就成全你好了!”
　　说着挥拳向蓝若风发动攻击，却被蓝佑威挡了下来：“你要跟我家风儿打，先打败了我再说!”
　　“叔叔，你和白歌到一边休息去，让我来!”
　　“可是……”
　　“叔叔，对付这些人我一根手指头就能摆平，您就瞧好吧!”
　　清冷冰凝的声音刚落，蓝若风竟然在众目睽睽之下，将身为幻尊的蓝佑威轻而易举地拖到白歌身边，一脸淡定吩咐白歌：“你们到一旁坐下，看我如何打败传说中最年轻的幻尊!”
　　“好，蓝蓝加油!”
　　蓝佑威面露震惊之色，呆呆地任由白歌把他拉到一边的位置上坐下，久久还没回过神来。
　　他一个幻尊强者竟然被风儿拎小鸡似的拖走，这足以证明，风儿她的实力绝对是幻尊以上……幻神强者!
　　不可思议，实在是太匪夷所思了!
　　风儿她真的变强了？
　　原本他对蓝若风重聚幻力不抱任何希望的，让白歌带走她也只是想保住她的性命，保住住蓝家的最后一丝血脉，让她在外面没人认识的世界可以继续生活下去，没想到她真的成为巅峰强者荣耀归来了!
　　作者有话要说：啰嗦了半天还是没开打，唉，我也很着急的说！
　　快打快打，打完赶紧去下个世界！
　　明天一定要把傲天neng死！
　　我发四！
　　强烈推荐姬友【暮雨兮兮】的新文《失忆编剧捡回家[娱乐圈]》，文案如下：
　　金牌编剧段尹默似乎江郎才尽了，为了寻求灵感她打算去体验一次不一样的人生。
　　十八线女星章临也在夜黑风高的晚上捡回了一个失忆的女人，看着对方长得十分养眼的份上，她勉为其难的收留了这个失忆的小可怜。
　　章临也第一次带小可怜去剧组，整个剧组的画风如下：
　　导演：卧槽，那是段编剧！快，都打起精神来，我要争取她的下一部巨作！
　　编剧：天哪，学姐还是和当年一样清冷孤傲不食人间烟火啊！
　　影帝：我要不要上去打个招呼啊，能在她下一部戏里拿个配角也算加入了经典创作啊。
　　失忆的段小可怜委屈巴巴的躲在章临也身后，扯了扯章临也的衣袖：小也，我怕~
　　章临也：别，别说话……我也怕！
　　大家赶快去收藏，炒鸡好看，不好看我直播吞翔！


第55章 玄幻篇.幻天大陆（二十一）
　　蓝佑威被白歌这么一拖走,场上顿时只剩下蓝若风与黄傲天两个人了。
　　场中的两人剑弩拔张,战斗一触即发,气氛那叫一个浓烈,看得场外的人也忍不住一阵紧张兮兮，纷纷目不转睛地盯着那两人,生怕一眨眼就会错过什么精彩的事件一样。
　　“蓝若风，你这个废物居然还敢回来？”黄傲天也不是笨蛋,见她竟在自己这个幻尊前面竟然还能够泰然处之,想必其中定有蹊跷。
　　莫非这个废物从墨舞儿那里得到了什么能够瞬间提升修为的禁术？
　　不然面对死亡,她怎么可能这么淡定!
　　蓝若风瞧见他眼底的闪躲，不由得嗤笑一声：“怎么,你这个大陆第一天才还怕我这个废物不成？”
　　“谁怕你了？来战啊弱不禁风的小废物!”被蓝若风的话刺激到了,黄傲天满脸通红，仿佛被踩到了痛处一样，不经大脑便面露凶光怒吼道。
　　有了刚才那两个年轻女幻神的出现,他这个幻尊还怎么好意思说自己是大陆第一天才呢？
　　在幻神面前自己这个幻尊不值一提，不过,在蓝若风这个废物面前,他黄傲天还是挺有自信的,就算她有什么禁术，也不可能一下子提高到幻尊的地步吧，那她的这副身体还不得被那股强大的力量撑爆了？
　　“哼!怕你不成!”虽然嘴上这么说，蓝若风却还是淡淡地看着对面的黄傲天，似乎没有动手的意思。
　　“我知道你是废物,不能凝聚幻力，看好了，我今天就召唤我的契约兽给你看看，什么叫做强者!”
　　说着，黄傲天得意洋洋地看了她一眼，然后双眼紧闭，大喝一声：“出来吧我的幻兽伙伴，厄蛊!”
　　霎时间，场上青光暴涨，片刻之后便出现一只长相奇特的幻兽站在黄傲天旁边，那只幻兽豹身鳄鱼嘴，额头还长着一个尖锐无比的独角。
　　只见它咆哮一声，极为刺耳难听，它眼中混浊的恶意更是令人心惊胆颤，不敢直视。
　　“怎么样，小废物没见过幻兽吧？”黄傲天仰起脸斜着眼睛不屑地看着蓝若风，满脸的轻蔑之色，嘲讽道：“像你这样的废物，估计一辈子都不会拥有契约兽的，留在世上也是浪费粮食，还是让我送你上西天去吧!”
　　……见着对面的废物竟然毫无反应，一点也没被吓到的淡然模样，黄傲天不由得心生挫败，心想着这废物估计是被吓傻了吧!
　　“厄蛊!铠化!”黄傲天不再看她一眼，立刻朝着他旁边的凶兽鳄鱼豹喝道，一屡青光将一人一兽包裹其中，脚底下还隐隐约约升起一道道古纹。
　　“杀个废物也要铠化，黄家的少爷也太不自信了吧!”
　　“小心驶得万年船嘛，他此举也算是尊重对手不是吗？”
　　“可是，蓝家的小子为什么还没动静？”
　　“还要问为什么？她是个众所周知的废物，有动静才奇怪呢!”
　　“最起码，害怕，尖叫，总得有吧？”
　　“咦？经你这么一说，我也发现了，你说她怎么不害怕？视死如归么？”
　　“不管她是不是废物，这种宁可战死也不当逃兵的视死如归值得我们尊敬。”
　　在场外人看来，黄傲天的铠化对于废物的蓝若风来说，无疑就是一道催命符，一瞬间，众人望着场中的两道人影议论纷纷，一片哗然。
　　就在他们以为蓝若风此时是等死心态的时候，居然见着她动了。
　　冷眼瞧着正在进行铠化的一人一兽，蓝若风眼底闪过一抹寒芒，她嘴角一弯，勾起一抹嘲讽的弧度，只见她邪邪一笑，身子如同鬼魅般眨眼之间便到了黄傲天身前。
　　然后在众人目瞪口呆的注视之下，蓝若风手里拿着一把不知道从哪里变出来的泛着蓝光的剑，轻轻地那么一挥手，一人一兽就这么死翘翘了。
　　“你……你卑鄙无耻!”临死前，黄傲天双眼睁到最大，满脸愤怒地瞪着蓝若风，如果眼神能够杀人，蓝若风都不知道死了多少次了。
　　这个废物太卑鄙了，竟然趁着他进行铠化的时候打断人家读条，黄傲天越想越来气，然后喷出一口血，死不瞑目。
　　无视地上的尸体，蓝若风将凤雪剑立在身后，转身朝着白歌蓝佑威那边走去。
　　“慢着！”台上传来一声怒吼，正是那黄家的族长，黄傲天的父亲，只见他气得七窍生烟，怒目圆瞪地盯着蓝若风，杀气毫不掩饰地在眼底闪烁。
　　这可是他辛辛苦苦养大的儿子，为了培养他，不知耗费了家族多少精力和财力，好不容易突破幻尊，成了大陆第一天才，居然被蓝若风这么轻描淡写地杀死了。
　　简直令气愤至极！
　　蓝若风刚走了两步，便察觉到来自身后的攻击，她一个瞬移躲开那致命一击，然后看向偷袭者，眼神极度冰冷：“怎么？黄家主不服？那便来战吧！”
　　说完还不等对面的人有所反应，一个瞬移便结束了他的性命，蓝若风眼神中寒意森森，一一扫过黄家众人：“不服的可以一起上！”
　　“士可杀不可辱！我们一起上，我就不信我们这么多幻尊联手还杀不了她！”
　　那个幻尊强者话音刚落，还未等其他人答应，蓝若风一个瞬移过去，等她再次回到场上的时候，那台上已经没有可以站起来的人了。
　　“你看，我没骗你吧，蓝蓝现在多厉害啊!”白歌看着走过来的蓝若风，一脸自豪地对坐在旁边的蓝佑威说道，那语气中的得意，就好像那个厉害的人是她自己一样。
　　对于那些黄家的强者，白歌一点都不担心。
　　“白歌冕下果然信守承诺，您对我们蓝家的大恩大德，老夫感激不尽。”此刻的蓝佑威瞧见自家的侄儿终于获胜，平安地活了下来，而且还这么厉害，顿时喜上眉梢，乍一看，整个人仿佛年轻了十岁。
　　趁着刚才观战的时间，白歌向蓝佑威讲了一些在魔兽森林和不夜城发生的事情，更是夸张地将蓝若风说成了一个上天入地，无所不能的超级女英雄。
　　“都说了不要叫我冕下，叫我白歌就好。”白歌心虚地擦了擦额头上不存在的汗，一年前充当神棍诱拐女主的事情历历在目。
　　“那好吧，就依你所言。”蓝佑威不在意地微笑着，虽然白歌说她根本就不是什么强者，可是在蓝佑威看来，自家侄儿身上的力量可能是白歌传给她的。
　　为了让蓝若风赢得比斗，白歌冕下竟然不惜牺牲自己，将自身的全部力量传给了蓝若风，所以现在两人的情况才倒转了过来。
　　之前是废物的蓝若风变成强者了，而原本身为神秘强者的白歌却为了蓝若风，变成了没有一丝幻力的普通人……
　　这种舍己为人的情怀，怎能不叫人为之动容呢，蓝佑威感动得热泪盈眶，无语凝噎。
　　被蓝若风她叔叔用这种猫咪见了老鼠的眼神亮晶晶地盯着看，白歌浑身一哆嗦，鸡皮疙瘩掉了一地，连忙含泪望着走过来的蓝若风，用眼神向她求救。
　　你叔他又在脑补了，你知道吗？
　　见到白歌正专注地看着自己，蓝若风眸子泛着柔和的光泽，朝着白歌会意一笑，却在下一秒止住了笑容。
　　突然之间，天空乌云密布，一道电闪雷鸣，天地间陡然变色，蓝若风连忙转身望去，只见场上异变突生，原本躺在地上的黄傲天居然摇摇晃晃地站起来了!
　　见到这一幕，白歌终于想起了系统说的剧情，女主没死所以没被穿，可是男主死了，难道他……
　　“蓝蓝小心！黄傲天他复活了!”
　　白歌连忙站起来跑过去将蓝若风拉了回来，然后惊魂未定地拍拍胸脯，心有余悸地看了一眼复活的黄傲天。
　　那个黄傲天一脸茫然地看向四周，他的四肢像是僵硬地木头，站着的姿势诡异得实在让人不敢恭维。
　　“风儿，我们这是在这个人的身体里？”
　　“是啊傲天，我们现在在哪呢？不是说要给我们一次复活的机会吗？这就重生了？”
　　“不对啊风儿，这个黄傲天明显是我的身体，你的身体在那边，她没死!”
　　听到这一番对话，白歌忍不住爆了一句粗口：“我靠!居然合体了!”
　　瞧着那个“黄傲天”正不怀好意地盯着她旁边的蓝若风，白歌紧张之下连忙将女主一把拉到自己身后，满眼戒备地看着那两个合体的穿越者。
　　“风儿，趁着时间还没过，我们赶快杀了她，好让你重生在她身上!”
　　“好!”
　　天地间雷鸣电闪还在继续，黄傲天走路的姿势犹如行尸走肉，僵硬着四肢同手同脚地朝着白歌这边靠近。
　　“姓白的，你且到我身后，让我来会会他!”
　　蓝若风轻轻地挣开手上的束缚，一把将白歌拉回身后，一脸凝重地看着黄傲天，却不见一丝慌张。
　　这家伙究竟是什么东西，竟能使天地变色，蓝若风不着痕迹地瞥了一眼天空之中的闪电，然后放开抓着白歌的手，一步一步迎向走过来的黄傲天。
　　“大道大道大道!系统!美女!快出来!”白歌在脑海里尝试着与系统交流，奈何叫唤了半天也没个反应，真是急死人了。
　　场上那边合体的黄傲天被蓝若风一脚踢飞摔倒在地上，惯性的作用让他整个身体在地上摩擦了一路方才停下来。
　　若是一般的幻尊，哪怕是幻神，被蓝若风这一脚踢过去，不死也得脱层皮才对。
　　可是这个死而复生的黄傲天似乎对这点伤害不痛不痒，仿佛没事般从地上爬起来，又一个劲儿地往蓝若风那边走去。
　　只是，相比之前，这次他的走路姿势自然多了，看来这两个穿越者对这副身体的操纵越来越熟练了。
　　【宿主我来了，出什么事了？】
　　此时此刻，系统的声音对于白歌来说简直如同天籁啊，她惊喜若狂地呼喊着：“系统你终于回来了，你看前面，大事件啊!”
　　虽然知道系统其实是个人，但是白歌一时之间还是改不来口，依然叫她系统。
　　【……哇靠之!三魂一体!】
　　放眼望去，之间黄傲天突然停下了脚步，然后双手比划着一些诡异的姿势，嘴里喃喃着别人听不懂的咒语。


第56章 玄幻篇.幻天大陆（完）
　　一瞬间黄傲天整个人就被一大团黑气包裹着,那团黑雾越来越大,越来越大,然后渐渐升起飘浮在半空中。
　　不出片刻,幻天古战场便在这巨大的黑雾团子笼罩之下，显得阴森诡异。
　　紧接着,在众人惊恐的目光中，成千上万的奇形怪状的黑影从那团巨雾中窜了下来,铺天盖地之势,以极快的速度朝着人群奔去,并且发出一阵诡异的“嘶嘶”，“桀桀”的声音,实在是难听至极!
　　“系统,这些是什么东西……”
　　【……那是邪灵!这两个穿越者竟然不惜以魂立誓，召唤邪灵助阵!】
　　可能是蓝若风的行为激怒了那两个穿越者，所以才想着鱼死网破,同归于尽？
　　“……系统，这不是玄幻世界吗,怎么秒变灵异文了？”白歌被这眼前的一切惊得目瞪口呆,邪灵什么的,走错片场了吧!
　　【我这是刚醒，我也不知道啊!可能他们是从灵异世界穿越过来的吧……】
　　“呵呵，你这个解释好牵强。”
　　蓝佑威见势不对，立马起身挥臂大喊着：“大家快跑!”说着他已经完成铠化，将旁边的一些人护在身后,让他们先走。
　　邪灵一出现，在场的人四下窜逃，很多人来不及逃走或者跑得慢的都被邪灵撕碎了身体，古战场上顿时血腥弥漫，遍地残尸。
　　蓝若风见状，也不再保留实力，当下召唤出生命空间里的魔兽军团，赤狰，小焚，鹿署，黑龙，以及敖啸和它的苍狼一族。
　　“全部自由攻击，目标，那些怪物!”蓝若风眉毛一挑，双眸寒芒闪烁，俊朗的脸上闪过一抹杀意。
　　命令一落下，众多圣兽神兽超神兽纷纷露出自己的本体，个个目露凶光朝着目标飞去。
　　不过片刻之间，在场的所有邪灵皆被众多幻兽一一消灭，但是，消灭完了一波又来一波，跟捅了马蜂窝似的怎么杀也杀不完。
　　蓝若风若有所思地扫视着空中被形容成马蜂窝的那团黑雾，然后冷冷地看向近乎癫狂的黄傲天，也顾不得暴露神器什么的，立马祭出凤雪剑给了他一个透心凉。
　　凤雪剑被蓝若风用意念操纵着，在黄傲天的身体上来来回回地穿梭，直到将他刺成了一个马蜂窝，这才善罢甘休。
　　“咦？那两个穿越者死透了吧，这些邪灵怎么还没散去？”
　　在黑雾的笼罩下，四下里一片昏天黑地的，借着微弱的光线，白歌抬眼瞧着空中那黑雾不断地涌出一波又一波的邪灵。
　　那团黑雾简直就是一个邪灵制造厂，而且还是批量性生产……
　　怎么有一种科幻片里外星人入侵地球的既视感啊摔!
　　【邪灵的来源是那团黑雾，只要把黑雾打散，邪灵就自然不会再出现了。】
　　“蓝蓝，打散那团黑雾，邪灵就消失了!”闻言，白歌朝着不远处的蓝若风大声吼道。
　　听到她的声音，蓝若风立刻回头，眉眼含笑地望着她，两人隔着一段距离凝望着彼此，然后相视点头。
　　有些话不必多说，只要一个眼神，就能明白彼此透露出来的信息。
　　不再犹豫，蓝若风立即召唤出体内的另一把鸾冰剑，轻动意念，两把蓝剑在空中合二为一，整个剑身向上飞起，越飞高剑身就变得越大，且发出一道蓝色的光柱直直穿破黑雾团子。
　　一瞬间，黑雾散去，邪灵消失，天地恢复了原来的样子，阳光明媚，晴空万里，既不打雷，也不下雨。
　　古战场上也恢复了平静，若不是满地的残肢断臂，血流成河，人们还以为刚才的一切并没有发生，所谓的邪灵黑雾只是幻觉而已。
　　【刚刚那道光柱，让我有一种不祥的预感……】
　　“光柱么？女主身上拢共出现过三次光柱上天，怎么了吗？”
　　第一次是觉醒神族血脉，第二次是进阶幻神，不过当时她昏迷过去了并没有看到，这也是后来赤狰告诉她，她才知道的。
　　【听你这么一说，我心头涌起的不安更加强烈了。】
　　像是验证系统的话一样，从天而降，落下一道闪电，古战场刚得到片刻的安宁，众人还沉浸在方才的恐惧中没有回过神来，这会儿又被这突然降下来的闪电再度吓得四下逃走。
　　众人还没看清楚落下的是什么东西，便争先恐后一窝蜂似的逃走了，这一回却是一个人都没有留下，全部都逃出去了。
　　战场上只剩下白歌，蓝若风及她的契约兽，还有蓝佑威。
　　“叔叔，你快护送他们离开，回家等我，我一会儿就到。”蓝若风握着剑的手控制不住地微微颤动，她强作镇定地将蓝佑威支走，然后目不转睛地盯着从天而降砸出来的深坑，神色间带着浓浓的戒备。
　　来者不善啊!
　　“风儿你要小心啊。”关切地嘱咐一番，蓝佑威挪开不舍得眼神，迈着犹豫的步伐离开了。
　　“姓白的，你也走，离开这里，一会儿我去找你。”蓝若风一脸凝重，她心中隐隐约约知道了来者何人，不出意外，应该是神族的人，她害怕自己保护不了白歌，所以让她离开这里是最好的选择。
　　“蓝蓝，我不走，你放心，打不过没关系，请你一定要记着，你身后还有我呢。”
　　笑话，她的任务就是保护女主的安全，怎么能走呢？反正有系统在，什么狠辣反派，她才不怕呢!
　　“你们几个可算是让我给找到了，可真让我好找啊!”
　　一阵咬牙切齿气急败坏的声音从那个深坑里传出，紧接着，一道人影从坑里窜了出来，悬浮在半空中睥睨地上的蓝若风。
　　从声音，从身形，这个来找茬的人无论怎么看，都是一个美丽得令人窒息的女人，怎么会是个反派呢？
　　白歌瞧着悬在空中装逼的女人，暗自摇头，竟然长得这么美，实在是太可惜了，既然是女主的敌人，那就怪不得她们辣手摧花了!
　　正当白歌咬牙瞪眼，擦掌磨拳，准备动手之时，却被蓝若风的突然出声吓了一大跳!
　　“娘……”瞧见那张脑海里出现过无数次的脸庞，蓝若风彻底怔住了，怎么会……
　　白歌被这声“娘”惊得一个趔趄，差点摔倒在地，她勉强稳住身子，瞪大了美目不可置信地问：
　　“娘？蓝蓝你可得看清楚了，那个女人一脸的凶神恶煞，分明是来要我们命的，怎么会是你娘呢？”
　　再说了，女主她娘也太年轻了吧，难道她跟自己一样，也是灵玉化身？
　　如果真是女主她妈，那只能说，她保养的太好了!
　　“不，我不会认错的，那段传承记忆里，我娘就是这般模样。”蓝若风虽是与白歌说话，目光却是一直锁定在那个女人身上，一瞬不瞬地盯着她，仿佛害怕一眨眼那人就会立刻消失不见了一样。
　　“我不是你娘!”这两人谈话也没个顾忌，那女人早就将她们说的内容听得一听二楚，当下怒气汹汹咆哮道：“大道，你给我出来!”
　　“系统，那个女人是在叫你吗？”莫非是系统的老相好？不过，看她这副凶恶至极的模样，分明是来寻仇的，白歌心中思索一番，她该不会就是系统所说的超级无敌大反派吧!
　　【什么那个女人？他明明是个男的!】
　　系统的声音顿时有些颤抖，也不知道是气急败坏，还是惊恐慌张。
　　这个反派是不是想当女人想疯了，天下间这么多男人，非要附体在一个女人身上。
　　好吧，据说，神族的人只有女性才有可能拥有神族血脉的，所以，这个反派看重的其实是神族的天赋以及力量？
　　要么就是为了女主，附在女主她妈身上，然后神不知鬼不觉地接近女主……
　　不过，她一出现就自称不是女主妈，这是为什么呢？
　　不管了，白歌连忙走到蓝若风身前，偷瞄一眼那个女人，然后附耳悄声道：“蓝蓝，那个女人不是你娘，你娘的身体被这个人占据了，重点还是，他是个男人。”
　　“什么？你说大声点。”自己的娘亲不认自己，蓝若风没由来的一阵心烦意乱，根本没注意到白歌对她说了什么。
　　于是，白歌加大了音量，大声吼道：“我说!你娘被这个男人借尸还魂了，赶快杀了他!”
　　“什么!”闻言，蓝若风心中怒火高涨，脸上的杀意毫不掩饰的暴露出来，厉声吼道：“赶紧把我娘的身体还回来!”
　　说着，蓝若风咬牙瞪眼地盯着那个女人，恨意滔天，目露凶光，握紧了手里的剑奔向那个女人挥舞砍去。
　　“哼!不自量力!”那个女人眼皮都没抬一下，轻轻一挥手，蓝若风整个人连同她的剑便如同断了线的风筝，掉落在地上，口中吐血不止。
　　“蓝蓝!”
　　女主竟然被吊打了，白歌见状，赶紧小跑过去，还没将女主扶起来，那个女人又一挥手，一股强大的力量扑面而来，而且，她和女主好像不能动了……
　　就在她们以为必死无疑之际，赤狰庞大的身躯为她们挡下了那致命的一击。
　　“赤狰!”
　　“赤狰!”
　　白歌与蓝若风惊叫一声，担忧地望向倒地不起的五尾白虎，赤狰。
　　没想到这只平时最爱偷懒最爱占便宜的母老虎今天居然肯舍身救了她们一命。
　　赤狰与蓝若风签订的是平等契约，就算契约者死了，它也不会受到影响，顶多就是重新变回无主的幻兽。
　　所以，蓝若风很诧异赤狰的举动。
　　更没想到的是，那个女人竟然这么厉害，将她们逼到这种地步，居然一招就将身为神兽的赤狰达成这副半死不活的模样。
　　白歌本想用自己的治愈血液去救它，可是她与蓝若风都被那个女人控制住了，挣扎了良久仍是动弹不得，真是急死了！
　　“主人，我有一件事瞒了你很久，今天，我想在我临死之前，告诉你真相。”
　　赤狰不顾身下流出来的鲜血，不顾身体上的疼痛，艰难地开口道：“在你进阶幻神的时候，有一只圣兽想要吃了你，其实，不是我将它赶跑的，因为，我就是那只圣兽，对不起。”
　　“没关系，我一早就知道了，我不怪你。”要知道这件事并不困难，仔细想想，她们之间互不相识，吃了自己还来不及，又怎么可能无缘无故地对自己出手相救呢？
　　除非，那头圣兽，就是它自己。
　　“承蒙主人不弃，赤狰死而无憾……”说完这句话，赤狰再也忍不住心中的渴望，缓缓地闭上了疲倦已久的大眼睛。
　　“赤狰!”
　　然而，她们还没来得及嚎啕痛哭，那个女人故技重施，又是一股强大的罡风迎面扑来，两人再一次动弹不得，不由得心生惊骇。
　　这个女人好强!
　　“鹿署!”
　　“主人，鹿署死而无憾。”
　　这一道攻击被鹿署挡了下来，又是一招毙命！
　　“黑龙，全身铠化，小焚，局部铠化!”蓝若风眸中隐隐闪烁着泪光，她心中悲愤交加，没想到成了自以为的强者之后，还是没能保护自己身边的人。
　　得到命令，黑龙小焚立即化作一道光芒附在蓝若风的身体上，不过瞬间，蓝若风一身黑色战凯，上面还燃烧着许些小火苗。
　　铠化完成，蓝若风手握合二为一资;源;整;理;未;知;数的大剑径直朝着那个女人挥了过去，一道湛蓝色的光芒暗含着异常恐怖的力量，冲向那个女人。
　　那个女人轻描淡写地挡下了这恐怖的一击，略微地往后退了一步，然后一脸不可思议地看着蓝若风，失声惊道：“至尊者!你竟然突破了幻神，成了至尊者!”
　　原来，幻神之上还有强者，那便是独一无二的至尊者!
　　想到自己失态了，那个女人连忙恢复冷淡的模样，轻蔑一笑：“哼，至尊强者又如何，我今天照样要你陨落!”
　　说着，那女人双掌间生出一颗白色的光球，并且越变越大，越变越大，然后那个女人双手一挥，将光球扔向了蓝若风。
　　可以想象，这一颗看似不大，它里面暗含的巨大能量，恐怖如斯，白歌毫不怀疑，这颗光球比原.子.弹有过之而无不及，摧毁整个幻天城不在话下。
　　“蓝蓝!”
　　惊恐之下，白歌一阵手足无措，只得本能地奔向女主，靠近她，就算是死，也要跟她保持零距离地死在一起!
　　死亡的气息汹涌而至，白歌终于挣脱了束缚，抱上了女主，昏迷了过去。
　　作者有话要说：这个世界终于完了，我如释重负地松了一口气。
　　隔壁楼着火了，警笛声一直响。
　　我以为要搞消防演习，就没理。
　　戴上耳机继续睡。


第57章 番外篇.玄幻终章
　　蓝若风的身前躺着无数幻兽伙伴们的尸体,除了小焚与黑龙,蓝若风的契约兽无一生还。
　　见着怀里的白歌晕了过去,蓝若风搂着她换了个方向,准备用自己的身体挡住背后的攻击。
　　她能感觉到自己身后越逼越近的危险气息，可是没办法,在绝对的力量面前，自己只能像现在这样,平静地等待着死亡。
　　本以为在白歌的帮助之下恢复了神族血脉就能改变死亡的命运,没想到,最后还是难逃一死，还是死在自己日思夜想的“母亲”手里。
　　要说不一样的地方,那就是多了个白歌还有这么多幻兽伙伴陪着自己送死。
　　如果当初白歌没有来找她,可能到现在就不会死这么多人了吧？
　　承认自己的自卑吧，总是一副冷淡的模样不过是为了掩饰内心的自卑感，如今在这个女人面前,就算自己成了强者还是摆脱不掉废物的称号，懦弱,无用。
　　就在蓝若风左思右想间,她身上的黑色战凯已经被身后的恐怖力量撕裂,黑龙和小焚变回本体痛苦地吼叫着。
　　“对不起，连累你们了。”
　　蓝若风愧疚地看着它们遍体鳞伤的身体，眼角滑出一滴清泪，要怪只怪自己太没用，连自己身边的人都保护不了。
　　“若风,能跟着你出生入死，焚死而无憾!”
　　“黑龙也死而无憾！”
　　它们眼中没有面对死亡的害怕，反而隐隐升起一股兴奋，能和自己的战友们同生共死，那是何等的荣幸。
　　“死而无憾么？”
　　蓝若风低头看了看怀里的白歌，喃喃自语道：“姓白的，能和你死在一块，也是极好的，来世不要来找我了，我只会给你带来厄运。”
　　“不!来世她还是要去找你的！”
　　听到怀里的声音，蓝若风惊讶地瞪大了眼睛，不可置信地看着怀中的人儿：“你不是姓白的，你是谁？”
　　“别怕宝贝儿，我不是坏人。”
　　说着，“白歌”离开了蓝若风的怀抱，一瞬间，她身上的气息陡然突变，她随手一扬，立即拉起了一道白色的屏障挡去了对方的恐怖攻击。
　　这道白色的屏障竟与对面那女人的白色光球如出一辙，同样暗含着恐怖的力量气息。
　　“还记得你进阶幻神那会儿，有个圣兽想要吃了你们，那时候是我出手的。”
　　听到这句话，蓝若风悬起来的心顿时放了下来，以目前紧张的情况，她也不好去质问她们了。
　　“大道，你终于出现了!”
　　蓝若风听到对面的“母亲”这样说道，原来她的母亲和白歌的身体里都住着另一个灵魂，而且是非常强大的存在。
　　“你竟然能找到我，不错不错！”
　　“白歌”的眼神异常地冰冷，可怕得不像个人类，只要被她这么随意一瞥，都仿佛像是堕入了万年冰川，寒冷至极。
　　“还不是你自己主动暴露的，竟然操纵她的身体，你的力量一旦出现我就立马能感知到，你是逃不掉的，别妄想夺回天权了!”
　　说着又向着那道屏障连番轰炸，却丝毫不见动静。
　　“口出狂言，我称道之时，你还不知道在哪颗星球捡垃圾呢？”
　　“你的力量还没有完全恢复吧？只要我把你和你的两个女主通通杀死在这个世界，最后完胜的还是我！”
　　“你以为，我会像你一样白痴，只会硬拼吗？我又不是智障，嗤……”
　　“你!”对面的女人气得浑身发抖，她这话明显就是在说自己是白痴是智障，嘲讽之意如此的明显，他怎么会听不出来呢？
　　怒气汹汹的女人气急败坏之下就对着“白歌”这边连续轰炸，只可惜都被那道巨大的白色屏障挡了下来。
　　“蓝若风，那道屏障坚持不了多久了，你必须跟我走!”
　　眼见那道屏障隐隐有了龟裂，“白歌”不由分说地拉起蓝若风立即消失在原地。
　　望着消失不见的两人，刚把屏障打碎的女人咬牙切齿地骂了一声：“可恶!算你们跑得快!”
　　然后也在原地消失不见。
　　小焚与黑龙面面相觑，异口同声道：“我和若风的契约感知断掉了!”
　　“赤狰和鹿署，它们还没有进阶超神兽呢，就……”
　　“是啊，如果它们能够活过来，这场赌注算我输……可惜没有如果。”
　　另一边，乳白色的空间内，正是系统的空间，白歌依然昏迷不醒躺在蓝若风怀里。
　　此时的蓝若风已经恢复了所有的记忆，她依依不舍的眼神在白歌身上流连，一遍又一遍地轻抚着她的轮廓，所有的爱意最终化作一道叹息。
　　片刻之后她把怀里的人平放在地，自己便化作一道流光没入白歌的脑袋里，末了还传来一道声音：“大道，去下一个世界吧。”
　　“好。”乳白色的空间内传出一道清冷的女声，随后整个空间一阵扭曲之后，便消失不见。
　　作者有话要说：来个一千字的番外。
　　苟子要开始值夜班了，
　　早上下班回来困得沾床就睡，
　　码不动字，所以，
　　估计要断更了。
　　我尽量更，做不到求不弃。
　　呜呜呜，日夜颠倒蓝瘦香菇(┯_┯)


第58章 娱乐圈.音乐天才（一）
　　高楼大厦拔地而起,车水马龙川流不息,干净宽敞的水泥路上,人头攒动,笔直的西装，性感的连衣裙,简洁的运动服……
　　各种各样的时尚潮流服饰展现在白歌眼前，所有一切标志着二十一世纪的现代化气息充斥着她的眼球。
　　她这是回到现实世界了？
　　当白歌再次醒来的时候,就发现自己置身在现代大都市,前一秒还在玄幻世界命悬一线,猝不及防地一眨眼就回到了现代世界。
　　这让她有些不知所措。
　　经历了几个古代世界，没想到再次回到熟悉的现代,白歌竟有些反应不过来。
　　她神情恍惚看着周围来来往往的人群,却发现自己身上还穿着上个世界的白裙古装，幸好他们只当自己是拍戏的，没有感到奇怪。
　　【宿主,你终于醒了。】
　　看着周围的现代化建设，脑海里突然传来系统清冷的女声,白歌心头一颤,莫非这里并不是她以为的现实世界？
　　“系统,那个大boss被你打死了是吧，所以我们回到现实世界了？女主复活了吗？”
　　【没有，以我目前的战斗力还不足以和他正面抗衡，当时情况紧急，我不得已强行操纵你的身体,带着女主逃出了那个世界。】
　　至于白歌会晕过去，那是因为系统需要整个身体的掌控权来支配自己全部的力量，所以需要她的灵魂进入沉睡，俗称昏迷。
　　“那……女主现在在哪呢？”
　　这个系统厉害了，竟然能在危急关头踏破虚空，穿越世界，那个反派更是将系统逼到这种地步，可见他的实力是多么的强大。
　　【宿主放心，上个世界女主的灵魂碎片和主角光环已经拿到手。】
　　意思就是说，虽然她们落荒而逃，但这一局还是她们胜利了，任务已完成，目的已达到，该撤退时就应该果断地离开。
　　“那个玄幻世界怎么样了？”想起那个世界的人和幻兽，作为女主的契约兽，大概全死了吧？白歌眸子一暗，无声地叹了口气，都是有血有肉的生命啊，怎么一下子说没就没了呢？
　　脑子里不断闪过赤狰和鹿署舍弃自己的性命保护她们的片段，白歌眼中泪花闪烁，虽然知道它们是小说世界里的NPC，可是真的好伤心啊怎么办？
　　【不知道，有可能崩裂，也有可能什么事都没有，这要看他的心情了。宿主你也别太伤感了，我们的任务只是为了灵魂碎片还有主角光环，在力量悬殊的情况下，我们只能选择保全自己，哪里还顾得上拯救世界？】
　　话说这样说，可……那是相处了这么久的伙伴啊!
　　还有明君言那个豪爽的妹子，琳琅小队，墨舞儿，洛清羽，萧尘夕……这些都是活生生的人啊，世界一旦崩坏，那她们这些人不就消失了吗？
　　唉，算了，就当那些经历是大梦一场吧，白歌不断暗示自己，就当那些人从来都没出现过，似乎这样心里就会好受一点。
　　“我知道了系统，所以我们现在在哪？这里也是书中世界吗？”
　　【没错!离开那个世界之后，我就立刻顺着女主的灵魂印记来到了这个世界。】
　　“女主现在在哪？”这是个现代文，白歌竟然有些不习惯，对于这个世界来说，她只是一个凭空出现一无所有的黑户而已。
　　这让她非常没有安全感，也许找到女主才能缓解她心中的不安。
　　【女主就在前面的秦潮酒吧里。】
　　闻言，白歌抬起脚步就往前走去，同时脑海里说：“系统，这是总裁文吗？女主是什么身份？”
　　【宿主请稍等片刻，容我搜索一下本世界的剧情介绍。】
　　五秒钟后……
　　【宿主，这不是总裁文，这是娱乐圈啊!剧情可能会引起宿主的不适，请宿主做好准备！】
　　白歌：“……”再雷人的玄幻文她都能接受了，难道还有比男主杀死全世界人的剧情还要雷人吗？
　　【宿主，这是一个名为《男穿女之星途崛起》的小说世界。】
　　白歌脚下一顿，瞪大了眼睛满满的不可置信，男穿女？是她想象的那样吗？
　　她家的女主也太可怜了，差点被穿越者一次次魂穿也就罢了，好歹之前的都是女人，这回居然连男的也不放过，这老天简直就是欺人太甚!
　　她发誓，无论如何，她一定要阻止这样悲剧发生，否则她就吞粪自尽!
　　压下心中的恶心与愤怒，白歌抬脚继续前行，脑海里却在认真地记下系统介绍的剧情简介。
　　【这次的穿越者生前是一个伪娘，他虽然是一个男生，却有一个想成为女人的梦想，整天把自己打扮成花枝招展的女人去勾引男人。
　　俗话说，常在河边走，哪有不湿鞋，在勾搭了无数个男人之后，他这个小三终于被男人的老婆追来抓奸，情急之下，他不得已跳窗而逃，结果忘记了这是酒店的第十层，整个人摔成了肉饼，一命呜呼。
　　万万没想到，再次醒来迎接他的不是阴森可怕的地府，而是他梦寐以求的女人身体，玲珑有致，婀娜多姿的魔鬼身材，他终于如愿以偿，成为了一个真正女人。
　　原身女主赵惊岚，长相自然是万中无一，美得无可挑剔，在没被伪娘魂穿之前，就有星探无数次对她发出邀请，却被她通通拒绝了。
　　据后续故事中，原身女主的伙伴路人甲乙丙透露，女主赵惊岚只对音乐情有独钟，当演员她没兴趣，所以才拒绝星探的邀请。
　　但魂穿过来的伪娘就不一样了，她没有原主的记忆，更不会唱歌，仅凭着原主的一副好皮囊好相貌，就立刻答应了星探进军娱乐圈。
　　之后就是娱乐圈里的一系列各种勾心斗角，尔虞我诈，伺机上位，什么导演编剧影帝都被穿越者通通勾搭了个遍。
　　结果事迹败露，那些人知道自己被穿越者耍了之后，纷纷把矛头指向她，就在这时，他们却发现穿越者不知道在什么时候勾搭上了娱乐公司总裁的儿子，也就是富二代男主王昊天。
　　有钱能使鬼推磨，男主为了穿越者不惜一掷千金，倾家荡产，他爆黑料，雇水军，将那些与穿越者作对的人纷纷赶出了娱乐圈。
　　从此以后，穿越者的星途之路，通畅平坦，璀璨无比。
　　宿主，我能搜索到的信息都在这里了，虽然不知道女主是什么时候被魂穿，为什么会被魂穿，但我可以肯定，我们目前所在的时间段是在女主被穿以前。
　　由于信息不详，请宿主二十四小时贴身保护好女主，以免被穿越者钻了空子。】
　　“我去！竟敢拿着女主的身体乱搞，好恶心的伪娘啊!还有!为什么连怎么被穿都不知道……”听到最后，白歌激动得就是一顿暴走，竟然忘记了当前的处境，心中的想法自然是脱口而出。
　　瞧着来来往往的男女老少无不用那种惊奇的眼神盯着自己，白歌心中一凉，随即想到了什么似的，淡定地目视前方，开口继续说道：“喂？你给我说清楚一点!”
　　众人默默地收回视线，原来是在打电话啊，还以为是个蛇精病呢……虽然没看见她的耳机就是了。
　　见没人再看她，白歌继续往前走，在脑海里咆哮道：“上个世界起码还知道女主是因为比赛被打死才被穿，上上两个世界起码还知道有个下毒梗，这回居然连女主为什么会死都不知道了，这还怎么玩啊!”
　　先不吐槽剧情了，光是女主信息不详这一点就够白歌好一顿跳脚暴躁的了，看来，这现代世界，也不是这么好混的。
　　【宿主淡定，想想第二个世界的时候，由于宿主打乱了剧情，还不是一样不知道中毒梗会在什么时候发生吗？你要相信自己，都是经过大风大浪的人了，而且有我在，你怕什么？】
　　“……我不是怕!我只是对每个世界刷任务的模式失去了耐心，什么时候才能结束这种无聊的快穿啊，真的好烦啊!”
　　【等大道我恢复巅峰实力，打败那个坏蛋，一切就可以结束了，加油!】
　　鬼知道你什么时候才能恢复巅峰实力!
　　在心底默默吐槽一句，白歌认命地叹了一口气：“行吧，我会全天二十四小时贴身保护女主，不会让那个伪娘得逞的!”她可是刚刚发过誓的。
　　这个现代世界，女主武力值应该没有之前那么震惊骇然了吧？
　　所以她才会如此担惊受怕，越是安全的地方难度系数越大。
　　“对了，现代社会是不能杀人的吧，这个男主怎么办？”想起这一茬，白歌突然觉得现代文好难啊，杀人可是犯法的啊!
　　【也不是只有杀人这一条，让他变成太监，或者让他去搞基都可以夺回主角光环的!】
　　“……我的任务是全天陪在女主身边，哪有时间去让男主搞基啊!”
　　在脑海里咆哮一句，白歌便停住了脚步，因为她已经到了酒吧里面，霓虹灯光四下闪烁，却没有酒吧专属的低音炮轰炸，只有一道清亮悠扬的歌声伴随着配乐缓缓升起……
　　台上唱歌的那个女人，身穿一件民国风深色旗袍，淡漠的脸上面无表情，这张熟悉的脸不是女主又是哪个？
　　不错，她正是本世界的女主赵惊岚，白歌日思夜想的女主大人。
　　看到这一幕，白歌心中泛起惊涛骇浪，还以为女主是哪个公司的老总或是那个大佬的千金，来酒吧是为了消遣寻乐，没想到她竟然是为了工作！
　　说好的女主狂霸炫酷拽呢？
　　作者有话要说：以上纯属白歌的个人观点，蓝苟绝对没有歧视伪娘的意思，真的！
　　另：这个娱乐圈可能没那么娱乐圈，请大家做好准备，千万别吐槽。
　　之前都是写古代，突然来了现代，我也不适应了。
　　其实我喜欢写那种半古代半现代的，比如我的下一篇文《女主请我穿书日常》，
　　书中的古代世界与现实的现代世界来回穿越，特别带感，有兴趣可以到蓝苟的专栏收藏一下哦！
　　我睡一觉先，下午四点半再起床码字，明天的章节就看我能不能起得来床了，渣油！


第59章 娱乐圈.音乐天才（二）
　　渐渐深夜,酒吧里的人越来越多,他们随着震撼动感的低音炮舞曲的节奏忘我地摇摆着自己的身体,疯狂至极!
　　跟着女主出了酒吧门口,白歌心底顿时松了一口气，总算摆脱了里面沉闷阴暗的气息,等她和女主熟了，她一定要让女主辞了这份工作。
　　也幸好女主只是入夜前来酒吧驻唱,要是到了深夜还待在这,那得多危险啊,这里鱼龙混杂的，万一被哪个喝醉了酒的欺负了怎么办？
　　这么想着,白歌的目光仍是紧紧地锁定在前方不远处女主的身上,不紧不慢地跟了上去。
　　女主走进了一条没有路灯的小巷，白歌站在巷口迟疑了片刻，也走了进去。
　　小巷子果然一片黑漆漆,借着外面的灯光隐隐约约可以看到前方一个黑影，白歌知道,那道玲珑有致的身影便是女主了。
　　突然,前方的身影停住了脚步,然后转过身慢慢地走了过来，看着那个黑影越走越近，白歌的心立即提到了嗓子眼，脚底像是生根了一样，动弹不得了。
　　“你是谁？为什么一直跟着我？”赵惊岚走到白歌身前,将她逼得步步后退，伸出双臂撑在她身后的墙壁上，将她圈在自己怀中，逃离不得。
　　在酒吧里的时候她就注意到这个穿着古装的女人了，从她进门开始，就一直用一种她看不懂的复杂眼神望着她，全程下来都没有移开过视线，赵惊岚在脑海里搜索了一番，她并不认识这个相貌如此精致的女人。
　　或许是她认错人了吧，赵惊岚当时就是这样想的，然后便不再理会那道炙热的视线。
　　只是，如此炙热露骨的眼神，哪有那么轻易说无视就能无视得了的？被这么好看的女人盯着，赵惊岚只觉得浑身不自在，好不容易熬到了下班，却没想到，那个美得不可方物的女人居然跟踪她!
　　要是一个男人跟踪她，不用多想，肯定就是流氓，可……这是个女人啊！还是个美貌不输与自己的女人。
　　想来想去也没想明白为什么她就突然被一个女人盯上了，赵惊岚当即想了个办法，把那个女人引到小巷子里，然后再逼她说出目的来。
　　“我……”白歌被她圈在怀里，一阵心慌意乱，心中不断地暗示自己，这个女主不认识她，千万不能失态了!
　　“你什么？你该不会是个男扮女装的流氓吧？看着也不像啊……”嘴里说着赵惊岚还伸手摸了一把白歌的胸前的凸起。
　　“好软啊，看来是个真女人，说吧，你为什么要跟踪我？”赵惊岚袭了别人的胸却浑然不知，她重新将手放在墙壁上，借着昏暗的灯光仔细地瞧着女人看不清楚的脸。
　　“……”白歌羞愤不已，这个女主，怎么一见面就摸人家胸呢？
　　而且还摸得理直气壮，完了还一副若无其事的样子，好像刚刚袭胸的人不是她一样。
　　被女主这么一触碰，白歌浑身颤了一下，好似电流闪过，整个身体逐渐升温，热血沸腾。
　　如果不是巷子里太过黑暗，要是在白天或者有灯光的情况下，白歌面红耳赤，红得快要滴血的脸一定被赵惊岚瞧了去。
　　“我迷路了，身上的钱也被偷了，见你长得好看，所以才跟着你……”忍下心中的躁动，白歌开始睁眼说瞎话。
　　“……那你应该去找警察叔叔，找我有什么用？”赵惊岚愣住了片刻，被这个理由惊呆了。
　　长得好看还有这种用处？
　　“不，我不去!这么晚了，警察叔叔都下班了。”越说越上瘾，白歌演技上身，连声音都带着一种可怜兮兮我见犹怜的味道。
　　“难道你不知道，有二十四小时值班的警察吗？”赵惊岚奇怪地看着她，好言劝说着：“你还是赶紧去找警察叔叔寻求帮助吧!”
　　“不!我就要跟着你!”说着，白歌还顺势抱住了女主的腰，将脸贴在她的耳边，下巴抵着她的肩膀，然后笑得一脸满足。
　　赵惊岚被这突如其来的拥抱吓了一跳，连忙将怀中的女人拉了出来，慌不择言斥责道：“你干嘛突然抱过来占我便宜？”
　　白歌被这么一拉，眼神顿时暗淡下来，脸上的笑意也僵住了，不过瞬间又恢复了正常。
　　“怎么，就许你摸我胸，就不许我抱你了？”白歌带着戏谑的声调看着眼前模糊却又无比熟悉的轮廓，心中无限感慨，长相虽然一样，灵魂也是同一个，每个女主的性格却大相庭径，也不知是好还是坏。
　　“算了，我不跟你计较这些。”赵惊岚郁闷之际，又与白歌拉开了许些距离，犹豫地开口道：“既然你不愿意找警察，那你跟我说说你家人的电话号码，我帮你联系，然后赶紧让他们来接你回去，别再跟着我了!”
　　“我在这个世界没有亲人……”白歌悠悠开口，目光却一直盯着赵惊岚。
　　如果要有，那也只是你一个亲人，每个世界都只有你是我的亲人。
　　赵惊岚只以为白歌的亲人都去世了，顿时同情心暴涨，她掏出钱包，将里面的钱抽出来一半，然后走到白歌身前交到她手里，放轻了语气说道：“这钱你拿着，别再跟着我了。”
　　“……”拿到钱的白歌还没来得及兴奋就被她后面这句话给打断了。
　　她把钱往自己怀里一藏，头摇的像拨浪鼓地说拒绝道：“不不不!我就要跟着你，我死也要跟着你!”
　　“你!”赵惊岚被她的执着惊楞了半秒，她含着泪把钱包递给白歌，欲哭无泪地说：“我把钱都给你，你不要跟着我了好不好？”
　　这回白歌没有接，看女主这副快要崩溃的模样，不能全拿走啊，还是要留一点零花钱给她的。
　　“鉴于你刚刚摸了我的胸，我可以告你性骚扰，所以，作为交换条件，你必须得让我跟着!”在黑暗的掩盖下，白歌一双贼眼骨碌碌直转，竟然耍起了无赖!
　　“你无赖啊!我又不是男的，构不成性骚扰的好吗？”赵惊岚气急败坏，她从来没有见过这么不要脸的女人：“况且，你不是也抱我了吗？还拿了我的钱，咱们最多算是扯平了。”
　　呼!遇到这样的奇葩算她倒霉!这女人八成是从疯人院里跑出来的，没事穿啥古装啊？
　　不过，还蛮好看的!
　　赵惊岚脑海里浮现在酒吧里看到的古装女人，她优雅地坐在一边，眼神复杂，地看着自己，浑身散发着忧郁的气息。
　　真是我见犹怜，让人忍不住对她心生保护欲，恨不得将世上所有美好的一切都交到她手里……
　　如果是男人的话，一定会这样想的吧？
　　“什么扯平了？摸一次胸等于十次抱抱，你拿钱也只能抵消一次抱抱，所以，你还欠我八个拥抱。”白歌义正言辞地指出她的错误，然后轻笑一声，理所当然地说：“不过，我现在还不想抱你，这八个拥抱先欠着，我要跟着你，等哪天想要债了再抱。”
　　“你这不是讹人吗？”赵惊岚被眼前这个不要脸的女人惊呆了，她从未见过如此厚颜无耻之人……咦？为什么会突然变得文绉绉的？
　　“反正钱我给你了，自己找家宾馆住去别再跟着我，我要回家了。”赵惊岚转身离开，她只觉得一阵惊奇，为什么一向不苟言笑的她会跟这个女人聊了这么久的废话？
　　甩甩头干脆什么都不想，赵惊岚出了巷子立刻加快脚步，她只想离这个奇怪唉女人远一点。
　　她并不知道，在她前脚刚走，白歌也迈着轻快的步伐跟了上去。
　　白歌跟着女主进了一个安静地小区，那保安居然没拦她，让她进去了。
　　跟着女主上了楼梯，白歌扯了扯嘴角，她还以为电梯坏了，原来女主就住在二楼，如此一来乘电梯还不如爬楼梯呢!
　　她可是有幽闭恐惧症的啊，乘个电梯也能要她半条老命的啊!
　　“嘭!”的一声，女主关门，白歌站在门外，心中委屈至极，她竟然被关在门外了，悲伤逆流成河。
　　叹了一口气，白歌索性蹲在楼道里闭目养神，她现在是黑户，就算女主给她钱，她也没个身份证去开房间啊，而且她还要全天守在女主身边，不能离得太远。
　　浑然不知被人跟踪到家门口的赵惊岚刚洗完澡，正忙着吹头发，也不是她神经大条，放松了警惕，她以为，给了那个女人这么多钱，她肯定不会再跟过来了，她后面说的话不过开玩笑吧？
　　不知道那个女人现在怎么样了，她会听乖乖自己的话，去找一家宾馆住下来吗？
　　管她怎么样，与自己无关!
　　可是，为什么自己会情不自禁地想要去关心那个女人呢？简直魔怔了。
　　赵惊岚甩甩脑袋，躺到了大床上，拿起手机打开企鹅号，点开未读信息一一回复过去，然后将手机扔到一边，躺身睡下了。
　　迷迷糊糊地，赵惊岚做了个梦，她梦到那个穿着白衣古装的女人跟个女鬼一样紧紧跟着她，无论她躲到哪里都一直缠着她不放。
　　她急忙跑回房间关紧门，那女人倒是没有进来，可是她的声音一直不断地在房间内重复回荡：“我会一直在门外等着你……”
　　“等着你!”
　　好不容易醒来，赵惊岚只觉得浑身无力，她擦了擦额头上冒出来的冷汗，心中不由得疑惑：那个女人该不会真的跟她跟到家门口了吧？
　　想到这，赵惊岚眉头一挑，她索性从床上爬起来，走到客厅开了灯，然后再走到客厅门口，迟疑了片刻，她透过猫眼一看，只见梦里面纠缠着她的女人此时蜷缩在楼道里睡得正香。
　　居然还真的跟过来了！
　　赵惊岚眉头一挑，睁大了双眼满满的惊讶不已，这个女人跟着她究竟想干什么？
　　作者有话要说：蓝苟提醒你一句，她是因为钱才跟着你的。
　　女主：哦？是吗？
　　白鸽：才…才不是！


第60章 娱乐圈.音乐天才（三）
　　作了片刻的思想斗争,赵惊岚最终还是打开了门,这个女人也挺可怜的,不管她有什么目的,先过了今晚再说。
　　赵惊岚将睡在地上的女人弄醒，见她迷迷糊糊地睁开双眼,满脸的憔悴，看得赵惊岚一阵心软,语气也不由得放柔了许多：“快起来,你这样这样躺在地上会着凉的。”
　　算了,反正是个女人，爱跟着就让她跟着好了。
　　“岚岚,我就知道你不会不管我的。”一脸惺忪的睡意还未褪去,白歌下意识地扑进赵惊岚的怀里，满足地呼吸着她身上熟悉的味道。
　　“你怎么知道我的名字？”赵惊岚微微皱眉，往后退了几步将白歌带进了房间,这真是个奇怪的女人，喜欢跟着她也就罢了,居然还知道她的名字。
　　“我做梦梦到的,你是赵惊岚,我是白歌，岚岚你好。”被女主突如其来的质问，白歌顿时清醒了，在女主看不到的地方，她眼珠子贼溜溜转了一圈,开始瞎掰。
　　“你当我是三岁小孩吗，这种话你觉得我会信？”赵惊岚一脸惊奇地看着她，这姑娘长得不比自己差，怎么会赖上她呢？
　　而且，别人问好是握手，她打招呼却是拥抱，还是那种勒得紧紧的拥抱。
　　“你快去洗个澡，我给你找衣服去。”进了屋之后，赵惊岚松开白歌，然后把门反锁了。
　　她把白歌塞到卫生间里面去，自己则是回了卧室找衣服。
　　白歌站在卫生间里一阵手足无措，话说，离开现实世界那么久，自己好像真的变成古人了，热水器，花洒喷头，马桶，这些常用的东西看得白歌竟然生出许些陌生感。
　　当赵惊岚拿着一套睡衣过来的时候，看见白歌还在傻愣愣地站在那里，不由得开口催促到：“你怎么还没洗，该不是不会吧？”
　　瞧了她身上的古装一眼，赵惊岚不由得惊奇叫道：“难道，你还真是穿越过来的古人？”
　　所以不会使用现代的工具？
　　“……你说对了一半。”她是穿越过来的，但不是正宗的古人。
　　白歌无语地看着赵惊岚一脸大惊小怪的样子，女主居然这种假设也能猜得出来，不得不说，她真相了！
　　难道女主已经做好被穿的准备了吗？
　　好不容易进了女主的家，生怕她会觉得自己奇怪然后赶出去，白歌连连摇头道：“没有没有，我不是古人，我只是在等你送衣服而已。”
　　“我只是开玩笑的，你紧张什么，行了，你快洗吧，我先出去了。”赵惊岚把衣服递到她手里，然后就出去了。
　　等卫生间的门再次被关上，白歌慢条斯理地解开自己身上的古典白衣，感受着热水喷洒的侵袭，白歌舒服地闭上了眼睛。
　　没想到，这个世界的女主还挺好相处的，待会儿就可以和赵惊岚同床共枕了，想想还有点小激动呢!
　　这样想着，白歌连忙加快了洗澡的速度。
　　然而，白歌最终还是没能如愿以偿，躺在床上昏昏欲睡的白歌临睡前想着，好歹也是女主家的侧卧，跟女主也就隔着一堵墙的距离，想想还是觉得两人其实蛮近的。
　　没关系，女主是第一次见面嘛，总有一天，她一定要光明正大的爬上隔壁女主的大床!
　　第二天，日晒三杆，白歌是被赵惊岚叫醒的，她揉了揉惺忪的睡眼，接过女主手里的衣服，也不顾忌有人在，当即扯开身上松松垮垮的睡衣，准备换衣服。
　　在她接过衣服的那一刻，赵惊岚抢在她脱衣服之前转过身走了，末了还传来一句：“穿好了就出来吃饭。”
　　这会儿才吃饭，都中午了，看来女主的作息也不规律啊。
　　很快她就知道女主不仅作息不规律，饮食也……所谓的吃饭其实只是几盒外卖而已。
　　吃过饭之后，赵惊岚把白歌拉到车上，脚踩油门，一路飞驰。
　　“我们这是去哪里啊？”坐在副驾驶的位置上，看着不发一语的赵惊岚，白歌心中涌起了一种不好的感觉。
　　“等一会儿你就知道了。”赵惊岚似乎在很认真地开车，连语气都变得极为平淡。
　　女主该不会是要把她卖了吧？
　　一路的疑神疑鬼，赵惊岚终于把车停了下来，两人一下车，白歌看到头顶上赫然出现“派出所”三个字，顿时暗叫不好。
　　于是，趁着女主关上车门的时候，白歌一道烟就跑了。
　　赵惊岚瞧着白歌已跑远到身影，心中疑云重重，她带白歌来派出所是想要帮她回家，总不能让她一辈子跟着自己吧？
　　那样多不好!
　　可是，照目前的情况来看，难道她不是迷路，而是个被通缉的杀人犯？
　　可是，这姑娘看着也不像是个坏人啊，反倒是有点傻。
　　直到白歌的背影消失，赵惊岚才收回目光，重新回到车上，带着浓浓的疑虑，开车掉头。
　　车子平稳地行驶在公路上，赵惊岚边看着前方认真开车，边与别人通话：“再等一会儿，马上就到。”
　　“她拐弯了，快跟上去!”
　　赵惊岚不知道的是，白歌一直尾随她身后。
　　在女主开车掉头后，白歌也打了个的士紧跟其后，说起来，这钱还是女主给的呢。
　　女主的车在一个乐器店门口停了下来，白歌赶紧让司机师傅也停下，别靠太近以免被发现。
　　隔着车窗，她看到女主从车上下来，那乐器店立即走出几个年轻男女将她迎了进去。
　　白歌下了车，走到了那家乐器门口，只是，这家店居然关门了，上面还挂着一个“暂停营业”的牌子，看得白歌一脸郁闷。
　　“大白天的关什么门啊，这下可好，进也进不去了。”
　　没办法，她只能坐在对面的咖啡厅里，隔着玻璃注视着乐器店的一举一动，只要女主一出来，她就能立即发现。
　　黄昏已经过去，夜幕悄悄降临，在咖啡厅久坐了一天的白歌目不转睛地盯着对面的乐器店。
　　虽然关了门，但由于是晚上的关系，她可以看得到乐器店的窗户挥洒出来的灯光，这足以表明，女主还在里面。
　　更何况，她的车还停在外面呢！
　　“这女主在里面干嘛？怎么还没出来啊？”白歌揉了揉发疼的眼睛，再次看向乐器店的时候，却看到赵惊岚出来了。
　　“终于出来了!”白歌激动得一下子站了起来，然后兴奋地走出咖啡厅，打了个车追上女主。
　　系统说的，要二十四小时贴身保护，可是没办法，她已经尽力了，虽然没贴身，但起码也隔得不远。
　　跟着女主回到她家，看着她走进房间后，白歌站在门外犹豫了许久，终于鼓起勇气敲门。
　　希望女主别把她赶走，也不要把她送去派出所才好。
　　怀着忐忑不安的心情，终于看到那扇门被打开，白歌定睛一看，女主正面无表情地审视着自己。
　　“那个，岚岚，我回来了。”
　　沉默了许久，白歌受不了这种尴尬的氛围，只好硬着头皮率先开口打破了沉默。
　　“进来吧。”赵惊岚侧过身，让她进门。
　　房门再次被关上，赵惊岚疑狐地盯着她，开口问道：“你今天怎么回事？”
　　“我才想问你怎么回事呢？为什么要带我去派出所？”
　　不提还好，一说起这个白歌就生气，整天下来都追着她跑，不仅身心疲惫，还被她时时想着送去派出所。
　　这一刻，所有的委屈全都爆发出来，白歌的理智也被瞬间吞没。
　　她招谁惹谁了，这个女主怎么就这么不待见自己，为了保护她不让她被伪娘魂穿，她作出的努力又有谁看得见？
　　居然还想方设法把自己赶走，派出所，自己在这个世界可是黑户，进去了到时候该怎么解释啊？
　　“我只是想帮你回家，你总不能一直待在别人家吧。”
　　这女人，住别人家还理直气壮的，她怎么好意思啊？赵惊岚一脸的无奈，所以说，她为什么要心软，为什么要让她进门呢？
　　看着女主眼神里的陌生，白歌的心立即提到了嗓子眼，脑子瞬间清醒了，语气也不由得放软了几分，道：“我暂时不能回家，还需麻烦你一阵子。”
　　等到女主彻底安全，她也拿回主角光环和灵魂碎片，到时候不用女主赶她走，她自然会走。
　　“行吧，看你长得不错的份上，侧卧那间房给你暂住，不过，总不能让你白住吧？”
　　“有什么条件你尽管说!”
　　“你要承包家里的一切家务活，包括洗衣做饭，拖地洗碗。”
　　赵惊岚看着眼前美丽的姑娘，也不忍心将她赶走，自己一个人住了这么久，有时候感觉挺孤独的，有个美女陪伴，为自己做饭，再也不用吃泡面吃外卖了，想想还有点小激动！
　　“一言为定!”
　　不就是做家务吗，挺划算的，总算能和女主贴身了，白歌心中不由得松了一口气，脸上笑得十分轻松。
　　看着她脸上满足地笑容，赵惊岚也觉得心情好了起来，知足常乐，说的就是眼前这个人吧？
　　“话说，你今天为什么要跑，你好像很怕派出所的样子，难道你是通缉犯？”
　　就在白歌沉浸在自己的世界，正想着如何完成任务的时候，被女主这么一顿问话打得个措手不及。
　　“什么通缉犯？我才不是!总之，我不能去派出所，但我不是坏人，更不会加害与你，请你放宽心。”
　　她居然被女主当成了通缉犯，这个世界没爱了，白歌一脸郁卒，简直连吐血的心都有了。
　　赵惊岚瞧着她气急败坏的样子煞是可爱，她双手环胸看了半响，白歌的眼里没有恶意，反而有些傻气……
　　作者有话要说：这里说一下，白鸽这个人，虽然是个大人了，但是她生前特别特别宅，而且爱刷小说，对于外面的社会不怎么了解，简直就是一张白纸，
　　所以，常识什么的，白鸽表示很匮乏。
　　白鸽：啊啊啊，我现在是黑户啊！会被抓起来坐牢哒！
　　女主：……我不认识这个人。


第61章 娱乐圈.音乐天才（四）
　　接下来的几天里,白歌每天都会在女主出门后紧跟着,所谓的出门,无非就是下午的时候去酒吧上班。
　　由于女主家离酒吧很近,她没有开车去，白歌自然是悄悄走在后面跟着了。
　　不过,女主偶尔也会开车去之前那个乐器店，然后白歌只能待在对面的咖啡厅里等着她出来。
　　这一天,赵惊岚没有去乐器店,也没有去酒吧,她带着白歌去商场狂了一圈，给白歌买了一些衣服,还买了菜回家做饭,并且点名让白歌去做。
　　“要做的好吃一点，不然不给你穿新衣服。”
　　“知道了，保证没毒。”白歌挽起袖子,认命地走进了厨房。
　　“若我吃得满意了，下次给你买部手机。”
　　“一言为定！不许耍赖!”
　　厨房里传来白歌兴奋的呼喊,没办法,一分钱难倒英雄汉,她到这个世界一无所有，也没那个精力去赚钱，只希望快点结束任务赶紧离开这里吧!
　　“呵呵呵！”白歌的这个反应正中赵惊岚的下怀，难得心情愉悦，她轻笑一声,随后把视线从厨房那里移开，看了看眼前的电脑屏幕。
　　赵惊岚登录企鹅号，发现有人在群里艾特了她，她滑动鼠标，点进了群聊，将消息记录拉到上面去，赫然看见一条信息。
　　陌宇夕：队长，工厂慰问演出已经商量好了，明天下午两个小时，出演费他们给五千。
　　看着群里的六人都在线，赵惊岚当即发了一条信息出去。
　　蓝田玉暖：钱多少无所谓，有观众就好。
　　果然，她消息刚发出去，就立刻有人冒泡了。
　　雨落寒云：队长，好歹接个钱多一点的演出啊，咱乐器还没买齐呢，前来学乐器的人又少，咱们的乐器店根本赚不到多少钱。
　　蓝田玉暖：不急，慢慢来。
　　无邪：队长说的对，咱们只是为了兴趣爱好才聚在一起搞音乐，不要被金钱腐蚀我们艺术家的灵魂。
　　傅九：不对啊无邪，没有钱怎么搞音乐，还记得我们当初的信念吗？把古风音乐传遍整个世界！如果没有钱，这个梦想是无法实现的。
　　木尘：人类何时才能领略到古风音乐的魅力啊！
　　……
　　“岚岚，饭做好了，快来吃饭吧”白歌端着菜一盘接一盘摆到餐桌上，还不忘对着玩电脑的赵惊岚喊着。
　　“好，马上就来!”赵惊岚回过神来，顿时闻到一股浓浓的饭菜香，肚子也适时地传来一阵饥饿感。
　　她双手飞快地在键盘上敲打，心早就被餐桌上的香味勾走了。
　　蓝田玉暖：大家回去准备一下，每一场演出，无论大小，它都是一场战斗，我们要以最好的状态登上在属于我们的舞台，并全力以赴。
　　发完这条信息，女主就退出了企鹅，关上了电脑，她揉了揉泛酸的肩膀，起身迈着轻快的步伐走到了餐桌前，拉开凳子坐下，搓搓手接过白歌递过来的一碗白米饭，然后满脸期待地望着桌上的菜式。
　　左手一碗米饭，右手一双筷子，赵惊岚迫不及待地夹起离自己最近的一道菜，细嚼慢咽地品尝起来，瞧着白歌正一瞬不瞬地盯着自己，那眼里的期许像是在等待大人给予夸赞的孩子。
　　“好吃，你也吃啊!”赵惊岚说着，还往她碗里夹了一筷子的菜，示意她吃掉。
　　“好吃就行，记得兑现你的承诺，给我买手机。”白歌慢条斯理地扒着碗里的饭菜，心中不由得松了口气，还好还好，女主的脸没变，女主的口味没变，唯一的变化就是记忆里没有自己。
　　“行，过两天就给你买手机。”赵惊岚瞧着白歌乖巧的模样，鬼使神差地把自己的手机递给她，笑眯眯地说：“既然你这么喜欢玩手机，先拿我的去玩吧。”
　　白歌看着手里精致美观的手机，一脸的懵逼，她愣了半响，不可思议地开口道：“你就不怕泄露你的隐私吗？”
　　这个女主是只在她面前不设防，还是对所有人都一样？
　　一想到女主对别人也是这样，白歌心中顿时不高兴了。
　　这边的赵惊岚也开始后悔了，但是开弓没有回头箭，说出去的话如同泼出去的水，她装作无所谓地说：“没事，我也没什么隐私，你拿去玩吧。”
　　“岚岚你真好!”白歌放下手中的手机与筷子，蹭蹭蹭地跑到赵惊岚身边，一下子搂住了她的脖子，还激动地亲了她一口。
　　“哎？干嘛!”
　　“停下!”
　　“亲得我一脸的口水。”
　　虽然不知道为什么白歌会为了一个手机变得那么激动，赵惊岚看着她明媚的笑脸，也跟着笑了。
　　岁月静好，安宁无忧，这样的生活其实也还不错。
　　第二天，阳光明媚，万里无云。
　　白歌正在厨房里洗碗，注意力却全部放在了客厅里走来走去的女主身上，看这架势，女主又要去那个乐器店了吗？
　　果不其然，白歌只听到一串脚步声渐渐靠近，然后便看见女主的身影出现在厨房门口。
　　“小白，我今天要出去一趟，你留下看家。”
　　这反应不对!白歌心中警铃大作，平常女主出去也没跟她打过招呼，事出反常必有妖，女主此行绝对有蹊跷!
　　“我也要去!”白歌当即放大了声音说道。
　　“不行!你要去的话我就不给你买手机了。”
　　“那我不要手机了，我要去我要去!”
　　白歌用她那双湿漉漉地大眼睛紧紧地盯着赵惊岚，委屈巴巴的惹人怜爱，要不是碍着手上沾着油渍，白歌早就一把抱过去了。
　　“不行，你不要手机也不能去，我今天是去办正事的。”赵惊岚无视她那双吸人眼球的眸子，义正言辞地回绝她的请求。
　　闻言，白歌浑身一震，办正事？难道女主要和剧情接轨了？
　　既然如此，她更要盯紧女主了。
　　“你带我去嘛，我保证乖乖的绝不给你添乱，好不好？”白歌睁着无辜的大眼，也顾不得手上的油渍，直接上去挽住她的手，摇呀摇，晃呀晃，直把赵惊岚晃的一阵头晕目眩。
　　白歌为了得到跟女主出去的机会，节操什么的也不在乎了，居然使出了撒娇卖萌装可爱这一必杀技!
　　“好了好了，别摇了!”赵惊岚无奈地说，她另一只空着的手赶忙把白歌的手扯开，自己后退了几步。
　　“这么说，你答应了？”白歌看她一脸的嫌弃也毫不在意，双眼亮晶晶地望着她，一脸的期待。
　　“并没有啊!你在家乖乖的，我先走了。”
　　说完便转身离开，白歌看着她离去的背影，伸出尔康手，无语凝噎，欲哭无泪。
　　白歌放下手中的碗，出门关门，蹭蹭蹭地走下了楼梯，她躲在大门口盯着停车库的出口，她知道女主这会儿肯定是到地下室取车去了。
　　果然，没过多久，白歌便看见女主的车缓缓地开了出来，她望着赵惊岚开车绝尘而去的背影，气急败坏地跺了跺脚。
　　但是，她白歌岂是那么轻易放弃的人？
　　白歌火急火燎地跑到路口上，挥手打了个车悄悄跟了上去，看着前方不远不近的车，白歌终于露出了得逞的笑。
　　“师傅，麻烦你给我跟紧前面那辆车，千万别跟丢了！”
　　笑话，她可是要二十四小时全方位保护女主的，说好的贴身保护，怎么可以留下，怎么可以有距离感呢？
　　“小姑娘，看你年纪轻轻的也不像是个坏人啊，跟踪人家做什么啊？”司机大叔无语地摇摇头，这小姑娘看着挺漂亮地，怎么笑得这般瘆人呢？
　　我去!竟然被当成跟踪狂了？
　　“你别误会，是这样的。”白歌紧盯着前面的车，一双美目贼溜溜转了一圈，胡说八道随口就来：“前面的车主，她是我妹妹，老师说她最近没去上课，所以我想看看她究竟去了哪里。”
　　“哦哦，原来如此，你这个姐姐当得也够上心的啊。”司机大叔一听，原来自己冤枉人家了，顿时老脸一红，一阵尴尬。
　　至于为什么妹妹一个学生有车开，她这个姐姐却只能打的，这就不在他的考虑范围了。
　　拐了一路，遇上了无数个红绿灯，也幸好司机大叔技术过硬，不然女主的车早就跟丢了。
　　女主的车在一个工厂停了下来，白歌瞧见女主下了车，然后被五个年轻男女簇拥着走进了大门。
　　这五个人不就是乐器店的的那几个吗？看他们手里提的大黑包，难道里面装的是乐器？
　　难道他们的乐器在店里卖不出去，所以才出此下策，直接跑销售卖乐器了？
　　见他们进了厂门口，白歌赶紧把钱给司机大叔然后立刻下车。
　　下车之后，白歌看着高大的建筑厂楼上赫然出现醒目的几个大字——日月集团。
　　这里是工厂？工厂的人对乐器没兴趣的吧？那女主跟那几个人来这里做什么？
　　往里面一看，只能见到女主远去的背影，白歌赶紧走过去，可不能把女主跟丢了啊!
　　就算是工厂也有可能跟剧情有关，绝不能放过任何蛛丝马迹!
　　走到厂门口的时候，白歌刚要进去，却被一边站岗的保安给拦了下来。
　　“这位小姐，闲杂人等不能进去，请问你有什么事吗？”
　　看着挡在身前满脸严肃的保安，白歌真想把所有的武功招式通通招呼在他身上。
　　看着女主越走越远，白歌压下心中的恼怒，指着女主的背影，满脸堆笑道：“我跟他们是一起的，路上堵车迟了一点。”
　　保安不着痕迹地将她瞧了个遍，这张美的惊心动魄的脸跟之前那个女人如出一辙，还有其他人也都是俊男美女，这真是一个高颜值组合啊。
　　心中暗叹一声，面上仍是严肃认真的模样：“你进去吧，别耽误了演出。”说完保安默默地回到岗亭继续站岗。
　　“谢谢。”
　　演出？什么演出？
　　难道他们是来这里表演节目的？难道女主背着她跟某个娱乐公司签约了？难道女主已经进了娱乐圈？
　　不对啊!哪有艺人在这种地方演出的？
　　带着浓浓的疑惑不解，白歌顶着几个大问号走进了厂门口，朝着女主的方向追了上去。
　　作者有话要说：读者：好像偏题了，说好的娱乐圈呢？被狗吃了吗？
　　蓝苟：对啊，被我吃了。


第62章 娱乐圈.音乐天才（五）
　　进了厂门口之后,白歌不远不近地跟在女主身后,走到了一个空旷宽敞的广场。
　　此时的广场上早已人山人海,举目四望,观众席竟然满座了。
　　正前方是一个小型的露天舞台，白歌站在原地迟疑了一会儿,女主那边已经跟那几个人走进了舞台幕后。
　　这可怎么办，她又不能跟进去,要是被女主知道,她肯定会不高兴,然后把自己赶走。
　　站在人山人海的观众席中间，白歌听着周围连绵不断的叽叽喳喳的喧嚣吵闹,没由来的一阵心烦意乱。
　　正当她着急得想要冲进幕后暴露自己时,台上的主持人拿着话筒说道：“接下来让我们以热烈的掌声欢迎紫弦冥歌古风音乐社团为我们带来精彩的演唱。”
　　随着一片片稀稀落落的掌声响起，白歌终于又看到了女主，与她同行的还有三男两女,加上女主刚好是六个人。
　　他们好像没什么变化，还是之前的穿着,可能在他们眼里,这个演出并不是很重要吧,居然不化妆也不打扮？
　　这也太随意了吧？
　　只要女主还在自己的视线范围内就好，白歌心中落下了一块巨石，便在人群中找了个位置坐了下来，满含期待地看着舞台上的赵惊岚。
　　赵惊岚面无表情地看着台下的观众，语气极为平静地说：“大家好,我是蓝田玉暖。”
　　与女主一起的五人纷纷跟着自我介绍道：
　　“我是陌宇夕。”
　　“我是雨落寒云。”
　　“我是傅九。”
　　“我是无邪。”
　　“我是木尘。”
　　个人介绍完毕，然后六人齐声高喊：“我们是紫弦冥歌古风音乐社团。”
　　古风音乐？白歌惊讶地瞪大了眼睛，女主居然混古风，怪不得拒绝星探的邀请，看来只要不是被穿，女主是不可能踏进娱乐圈的了。
　　这生活节奏飞快的现代世界，众人只忙着怎么去赚更多的钱，哪有时间去听这些言辞古奥，诘屈聱牙，晦涩难懂的古风歌曲!
　　就是要娱乐消遣，也是看一些肥皂剧，或者听一些通俗易懂的歌，歌词好理解就行，越粗俗也受人喜爱。
　　女主要是执意混古风的话，这辈子都别想进娱乐圈了，不过，她好像并不在意这些。
　　也好，娱乐圈鱼龙混杂，不是一般人能待的地方，女主不去也正合了白歌的意。
　　台上的古风音乐队介绍完毕后，台下响起了一阵稀稀拉拉的掌声。
　　对于这个古风乐队，观众好像没什么兴致，大多都在底下玩手机，只有前排看得清楚的盯着台上的帅哥美女看。
　　见此，主持人也不觉得尴尬，他对着话筒大喊一声，眼睛却看向那六人：“那么，开始你们的表演吧!”
　　六人点头，然后边各自散开，分工明确，女主坐下弹筝，别看陌宇夕是个小帅哥，居然会拉二胡，无邪妹子站得笔直，吹起了笛子，落雨寒云也是个可爱的妹子，弹起琵琶来别有一番风味，傅九同样是个年纪小的可爱妹子，居然敲起了鼓。
　　剩下的木尘是整个小队里年纪最大的，不过仍然是一个加w1w1w零w捌w1w柒w玖w伍w1w二十多岁的邻家大哥哥模样，他的嗓音既有磁性又不缺乏温暖，顿时将台下观众的注意力吸引了过去。
　　不过，能够让众多吃瓜群众放下最心爱的手机，认真去看他们的表演，白歌以为绝对不只是因为音乐好听。
　　歌曲确实非常悦耳动听，众多乐器的完美组合，美妙的旋律，醉人的歌声令人回味无穷。
　　当然，这只是吸引观众的原因之一，最主要的是这音乐的歌词吧!
　　邻家大哥哥木尘手握话筒，深情忘我地歌朗唱着：
　　“提起行礼将要去远方，
　　坐上火车往上海方向。
　　独自一个人打工流浪，
　　深夜失眠又想起家乡，
　　半生碌碌无为谁能体会我的惆怅。
　　我多想回到家乡，
　　看看日渐变老的爹娘，
　　好想一直孝顺陪在身旁。
　　还有邻家的姑娘，
　　是否记得我模样。
　　当我回家的时候，
　　她已嫁别人远走，
　　到最后，我一无所有。”
　　正是这首另类的歌词，唱出了流浪在外的打工族的心声，在场的人都是离家在外的打工族，听到这样的歌之后自然是鼻子发酸，热泪盈眶了，大概是深有感触吧。
　　只是，古风音乐队唱的歌，怎么歌词如此的俗不可耐，这完全听不出一丝古风的味道嘛!
　　也可能是他们特地为了工人们写出来的歌，所以才这么接地气，怪不得……如此一来，就说的通了。
　　一曲毕，台下一片哗然掌声，一片涕泪交加之后……
　　台上，木尘和陌宇夕换了个位置，木尘坐下拉二胡，陌宇夕接过麦克风起身开唱道：
　　“单身已经好几十年，
　　孤独生活一直没有变，
　　真的好想找个人相恋，
　　这一刻的我又在犯贱。
　　没想到没想到，
　　一单就单到老，
　　都怪我都怪我，
　　穷矮挫穷矮挫。
　　好想找个女朋友，
　　从此告别单身狗，
　　啊啊~~~
　　可惜我长得丑，
　　还要什么理由，
　　一个就已足够，
　　足够我一辈子难受……”
　　又听完一首扎心的歌，台下众人再次嚎啕大哭，飙泪三尺，白歌暗暗心惊，这些人反应这么大，莫非，在场的观众都是单身狗？
　　接下来，陌宇夕跟傅九换了位置，陌宇夕优雅落座坐敲鼓，傅九妹子接过话筒演唱：
　　“刚开始说，
　　月初就发工资了，
　　到现在月底了，
　　钱还没到账呢。
　　你说的承诺全是骗人的，
　　一次又一次把我当猴耍，
　　再也不会信你说的鬼话。
　　快把我血汗钱全部都吐出来，
　　都是中国人何必给我伤害，
　　识相的你赶快还债。
　　别不识好歹!”
　　这一首歌下来，观众再一次激动得尖叫呐喊，拍手叫好，雷鸣般的掌声不绝于耳。
　　看着与之前反应大相径庭，快要疯掉的群众，白歌目瞪口呆，心中甚是无语。
　　他们这些员工反应这么大，这么激动是怎么回事，就算是唱到了心坎上，也不能把心中的快意暴露得这么明显吧？
　　万一老板扣他们工资就有得哭了，更严重的就是，像歌词说的那样，直接不发工资了，看他们还得不得瑟？
　　女主他们也是，写什么歌什么不好，非要写这种歌，就是要唱也别在这里唱啊!
　　唱这样的歌难道他们就不怕得罪这里的老板吗？演出费还要不要了？
　　话说，有没有演出费还是一回事呢!
　　该不会是无偿演出吧？
　　怪不得要唱这种歌，原来是没钱收，那就不怕老板了。
　　随后，紫弦冥歌的成员轮番上阵，观众看得欣喜若狂，意犹未尽，惊叹之余，不免一阵唏嘘。
　　没想到这个名不经传的音乐小队竟然卧虎藏龙，这六人每一个人不仅精通各种乐器，唱歌的声音也各有特色，都是这么好听，而且他们的原创歌词很有味道。
　　这几个帅哥美女太有才了，简直就是音乐界的天才啊！
　　台上的演唱还在继续，台下的白歌却开始昏昏欲睡了，又是一阵雷响般的掌声，震得白歌不由得睁开了双眼。
　　她揉了揉惺忪的睡眼，费力地看着台上，待看清楚台上的女主之后，白歌顿时睡意全无，瞬间清醒了过来，整个人都显得神采奕奕，精神无比，跟打了鸡血一样朝着台上挥臂呐喊。
　　终于轮到女主上开唱了，呼!
　　哪怕台下的呼喊咆哮如同山洪暴发，赵惊岚依旧一脸淡漠，似乎惊不起一丝涟漪，更无半点紧张。
　　她拿起麦克风迈着优雅地身姿，随着伴奏缓缓响起，她准确无误地紧跟节拍，开口唱道：
　　“闹钟响了一遍又一遍，
　　伸手关掉当作没听见，
　　睁开眼，才发现，
　　原来已经没时间，
　　快起床去刷牙洗脸。
　　生怕迟到就要扣薪水，
　　为赶厂车我一路地追，
　　过门禁，掏口袋，
　　发现厂牌没有带，
　　此刻的我真的好心塞。
　　听到这里，在场的所有人非常默契地会意一笑，发出一阵哄闹声，忘带厂牌什么的，显然大家都干过这事，这会儿被人写成歌唱了出来，谁不激动呢？
　　那一阵哄笑仿佛只是幻觉，不过瞬间，众人又以奇迹般的默契安静下来，闭着眼睛仔细聆听，台上歌曲演出还在继续：
　　“真的好想大声哭，
　　日子过得不如猪，
　　流浪打工没出路，没前途。
　　从来幸运值负数，
　　为何我注定命苦，
　　谁让我是一个打工族。”
　　曲毕，现场一片安静，观众沉默无声，因为，在场的人都是出门在外努力拼搏的打工族。
　　是啊，难道他们注定天生命苦，一无所有，每月拿着微乎其微的薄薪，连家都养不起？
　　哪怕自己再努力，干再多活，也只是替别人打工，给别人赚钱，谁让自己是一个打工族呢？
　　在场所有的人皆满脸泪水，纷纷不由自主的站起身来，然后就是一片片排山倒海铺天盖地的掌声。
　　周围的人都站起来了，白歌四下瞅了瞅，一脸无奈，也不好意思继续坐着了，索性也站了起来。
　　看着台上耀眼的女主，听着四下里类似脑残粉的尖叫呐喊，白歌心中一阵无语，紫弦冥歌古风音乐队有毒！
　　虽然他们唱的歌并不属于古风就是了。
　　这些歌词平易近人还接地气，雷得白歌一阵里内外焦，不过说实话，抛开那些俗套的歌词，无论是他们唱歌的声音，还是演奏出来的曲子，听起来还是蛮有韵味的，比那些明星唱的好听多了。
　　而且，他们是古风音乐队，不可能之前就有这样的歌词，显然是在短时间内，为了筹备这次的演出仓促间创作出来的。
　　工厂的慰问演出，歌词果然够贴切！
　　作者有话要说：以上歌词均属蓝苟原创，估计也没谁能写出这么魔性的词了。


第63章 娱乐圈.音乐天才（六）
　　工厂慰问演出结束后,白歌看见女主跟她小伙伴们说了什么,然后那五个人就先走了。
　　然后她就看见女主迈着轻快优雅地步伐走下了舞台,白歌看着越走越近的女主,心中隐隐升起一种不祥的预感，糟糕,被发现了！
　　演出结束之后，观众们纷纷离席散去,她这么一个大活人坐在这里确实有些明显了,怪不得女主能发现她。
　　思索之间,赵惊岚已经走到她旁边，不由分说地拉起她的手就往外走,白歌只好乖巧顺从地跟了上去。
　　出了厂门口,坐回女主的车里，白歌歪头一看，只见女主的脸乌云密布,阴沉得可怕，只好灿笑一声,假装疑惑道：“岚岚,你怎么发现我跟着你的？”
　　赵惊岚手抓方向盘,脚踩油门，车子缓缓向前行驶，丝毫没有理会白歌的意思。
　　就在白歌以为她真的生气，不理自己了的时候，她听到了赵惊岚冷淡又带着怒火的声音：“我早就看见你了,你的心可真大啊，居然在下面睡觉，也不怕被别人占了便宜。”
　　一想到这件事赵惊岚就觉得心口堵得慌，莫名其妙地想要发脾气，这个傻女人，不知道工厂里猥琐男多吗？
　　也幸好那些人的注意力都被台上吸引了过去，并没有发现自己旁边坐了个美得不真实的女人。
　　这个女人，总给她一股虚无缥缈的感觉，像是凭空出现一般，突然就闯进了她的世界，恐怕以后也会突然消失，让她再也找不到这人的踪迹。
　　见她许久不出声，赵惊岚微微侧目，正看见白歌耷拉着脑袋，双手不知所措地搅弄着手指，像是一副受了欺负的样子，极为委屈……
　　这是要闹哪样？
　　这副委屈巴巴地模样，搞得她像是一个十恶不赦的坏人一样，赵惊岚不着痕迹地收回目光，直视前方认真开车。
　　“我不是让你留在家吗，为什么还要跟着我？这么不听话，是不是不想要手机了？”
　　“不，我很听话的。”
　　听到女主说不给她买手机，白歌立即抬起头来泛着无辜的小眼神看着赵惊岚如雕刻般的完美侧脸。
　　只是人家正在认真开车，她这边努力撒娇卖萌，甚至连双眸都闪烁着泪光，也没人瞧见。
　　“我先送你回去，这次不要再跟着我了，都多大的人了，像个跟屁虫一样，多不好。”
　　“你还要去哪里？”
　　“我还要去酒吧工作，乖乖待在家里，明天就给你买手机。”
　　“还要回去多麻烦啊，不如我们现在直接去酒吧，你下班了我们再一起回去？”
　　“闭嘴!那种地方不适合你去!”
　　见女主又发怒了，白歌连忙乖乖地闭上了嘴，不带她去就算了，反正她自己会跟过去的。
　　至于手机，三世没玩过手机了，还真有些手痒……
　　不过，手机跟女主比起来，还是女主最重要，三世不玩手机还不是这样过来了，大不了不要了呗！
　　女主回家换了套衣服之后，正准备出门，在她将要踏出门口的时候，白歌决定最后一次征求她的意见，连忙喊道：
　　“岚岚，我自己一个人待在家里会害怕，你带我去吧！”
　　“你又不是孩子了，怕什么一个人啊？”
　　赵惊岚回头一看，白歌的眼睛被一层水雾润满了眼眶，仿佛要她不答应，下一秒就会决堤，眼泪就会掉下来。
　　微不可见的摇了摇头，赵惊岚暗叹一声，这女人看着挺漂亮的，就是智商有问题，还这么粘人。
　　深呼一口气，赵惊岚避开她那双湿漉漉的大眼睛，妥协了。
　　“好吧，你去了之后不许搞乱，不许跟别人搭话，安安静静坐在一边等我。”
　　听到这句话，白歌感动得快要哭了，她立即点头如捣葱，连忙答应道：“好，我会很乖的，只要让我跟着你，无论你让我做什么我都愿意！”
　　“胡说什么呢!”
　　被她这么两眼泪汪汪地注视着，再加上这样容易引人误会的话，赵惊岚只觉得心跳忽然漏了一拍，不!是两拍，她忽略掉这种奇异感，拉着白歌的手走出门口，随后锁上了门……
　　女主的家离酒吧不远，所以就没有开车，她们直接走路过去。
　　到了酒吧之后，赵惊岚坐在吧台椅上唱着歌，白歌在角落里的一张沙发上听着听着，居然睡着了。
　　不知道为什么，女主在这里唱的那些传遍大街小巷的流行歌，它就是没有在工厂里唱的有味道。
　　怎么说呢，声音还是一样的悦耳动听，就是少了一种灵魂的牵引，那种让人欲罢不能的感觉……
　　终于到了晚上，赵惊岚从台上走下来，白歌那女人居然还在睡觉，这么吵的地方她居然睡得着!
　　无奈地叹了口气，赵惊岚弯下腰，伸出手在她背上轻轻地拍打，轻声地呼唤着：“小白快醒醒，咱们要回去了。”
　　白歌迷迷糊糊地醒来，她一抬头赵惊岚就看见她脸上挂满了泪痕，看得她的心不由自主地揪了一下，有些疼。
　　白歌一醒来就看见女主的脸，还没清醒的她立刻就往女主怀里扑，带着沙哑的哭腔说道：“蓝蓝，你没事，你真的没事!”
　　没错，她刚刚做了个梦，梦到上个世界最后那惊心动魄的一幕，她看到蓝若风被那个女人杀死了。
　　“没事没事，你刚刚那是做噩梦了，走，我带你回家。”
　　看着白歌这个傻女人哭得一脸梨花带雨地可怜模样，赵惊岚鬼使神差地把她搂在自己怀里，温柔地安慰一番。
　　“嗯？嗯!”这会儿白歌顿时彻底清醒了，五彩缤纷的霓虹灯光闪烁耀眼，这是在酒吧，这是另一个世界，女主还活得好好的。
　　见她还是一副傻愣愣地样子，躲在自己怀里没有反应，赵惊岚干脆牵起她的手就往外走。
　　城市的夜晚，昏暗通明，霓虹闪烁，公路上的汽笛声，音响的轰炸声，人类的嘈杂声，还有忽明忽暗的万家灯火，白歌抬头望向星空，却不见了往日的星辰……
　　还是古代的天空星星多，白歌不由得失望地低下头，正好看见与赵惊岚牵在一起的手。
　　“岚岚，以后不要去酒吧上班了好吗？里面的气味好难闻，我不喜欢。”
　　听到这话，赵惊岚诧异地脚步一顿，侧过脸看她，淡淡开口说着：“这世道，有些事情不是你不喜欢就可以不做的，再说了，我不上班你养我啊？”
　　白歌也停下脚步，一脸认真地看着她，正色道：“嗯，我养你！”
　　赵惊岚被这副认真的模样惊得怔了怔，心里头那种奇怪的感觉又出现了，她连忙拉着白歌继续向前走，虽然心惊涟漪阵阵，但面上却丝毫不显。
　　“我说我养你，你别去酒吧了好不好？”以为她没明白，白歌握紧了她的双手，再次说道。
　　“噗嗤！”赵惊岚压下心中的异样，忍不住轻笑道：“你吃我的，住我的，你要怎么养我？嗯？”
　　“呃……这个。”白歌愣住了，仔细想想，好像是那么一回事……
　　她颓废地低下脑袋，现代世界太难了，还是古代好，什么都不用做。
　　她也想去找工作赚钱养女主啊，可是为了任务，她不能离开女主半步，怪只怪，为什么这一世的女主不是富二代。
　　就这样，两人沉默不语，一路无话。
　　又走到她们第一次见面的那条昏暗的小巷，赵惊岚突然出声说道：“小白，我有个问题一直想不明白。”
　　“什么问题？”
　　“你好像很喜欢黏着我，我们以前认识吗？我怎么一点印象都没有。”赵惊岚侧过脸看她，黑暗的小巷里她只能看到白歌脸上模糊的轮廓线。
　　夜里静悄悄的，白歌仿佛能听得见自己如雷声般的心跳，她握住赵惊岚的手紧了紧，内心挣扎了片刻，像是在做什么重大决定一样。
　　良久，她拉着赵惊岚停下了脚步，漆黑的夜里看不见她脸上郑重的表情，却听得她严肃认真的声音：“岚岚，有一件事我想跟你坦白。”
　　也不知什么的，白歌突然一阵头脑发热，理智全无，把心一横就跟赵惊岚说：“岚岚，我喜……”欢你。
　　“嘘!”白歌还没说完就被女主用另一只手掌捂住了嘴巴，好不容易鼓起的勇气也在这一刻像泄了气的皮球一样，消失殆尽，脑子也完全清醒过来。
　　她刚刚这是要跟女主表白？
　　她怎么可以表白呢？万一女主不喜欢自己不接受自己，那她就没办法接近女主了，任务还怎么完成？
　　到时候只能眼睁睁地看着女主被伪娘夺去身体……想到这，白歌一阵后怕，幸好被女主及时制止了，不然后果不堪设想。
　　正当白歌胡思乱想之际，赵惊岚倾身过来，她的唇瓣贴着白歌的耳朵，轻柔地气息抚过耳朵直直落入心间。
　　“先别说话，我们被人跟踪了。”
　　白歌不止耳朵痒，心头也痒痒的。
　　稍微一回神才明白赵惊岚话里的意思，她不着痕迹地往身后一看，正好看见小巷子里有七八个黑影向她们走进。
　　这身影，这七八个人都是强壮有力的男人，看来，她们是遇到流氓了。
　　英雄救美的梗出现了！
　　“岚岚不要怕，我保护你!”白歌眯起了双眼，浑身散发出一阵凌厉的危险气息，她把女主拉到自己身后，冷眼瞧着越来越近的流氓们。
　　“你有把握吗？趁他们还没到，要不咱们跑吧？”见她这副浑身散发出战意气息的模样，赵惊岚有些迟疑，这姑娘该不会又犯傻了吧？
　　“岚岚你放心，区区几个臭流氓我还不放在眼里。”
　　终于可以打架了，白歌冷笑一声，上个世界她是最弱小的一个，完全没有出手的机会，这可把她憋坏了。
　　如今，居然有人送上门来，她不好好教训一番又怎么对得起他们的远道而来，一路辛苦地不离不弃呢？
　　而且，英雄救美，在心上人面前展示自己优越的一面，据说能增加好感度哦!
　　相信过不了多久，女主就会重新爱上她，哈哈哈!
　　作者有话要说：恭喜鸽子，终于有打得过的人了。
　　女主遇到危险肿么破？
　　关门，放白鸽！


第64章 娱乐圈.音乐天才（七）
　　那帮流氓越走越近,满嘴的粗俗淫.秽的话语,张口就来,听得白歌心中怒火更甚。
　　但是,她知道，这是现代社会,不能先动手，否则就会理亏,她压下心中的怒意,冷声问道：“你们为何跟踪我们？”
　　那帮流氓顿时将她们两个包围起来,堵在小小的巷子里，不怀好意地看着她们,目露邪光,淫.笑道：
　　“小妹妹，你们这是在等我们吗？”
　　“让你们久等了，哥哥我会好好满足你们的。”
　　“这么迫不及待,在床上肯定骚的不得了，真是期待呢。”
　　“……”
　　他们边说着还伸出那双咸猪手准备去触摸她们的身体,见女主被他们用这样淫邪的眼神看着,还有这些不堪入耳的话,以及想对她们动手动脚……
　　这一刻，白歌再也控制不住自己心中的怒火，大吼一声：“竟敢在老娘面前耍流氓，都给我去死吧!”
　　白歌将女主护在身前，一个飞流腿在原地三百六十度旋转,在每个流氓的脸上都狠狠地踢上一脚，白歌一个空翻下来稳住了身子，众流氓顿时个个捂着自己肿得像猪头的脸哀嚎痛哭。
　　“这骚娘们竟然会功夫!”
　　“怕什么！咱们这么多人，我就不信打不过她，都给我上!”
　　“说得对，干死那骚娘们!”
　　“干死她!”
　　众流氓被打脸了当然也是非常愤怒，捡起旁边的木棒竹棍立即群拥而上，那架势似乎要把白歌和赵惊岚两人打成肉饼。
　　“岚岚，你先躲到一边去，看我怎么虐这帮渣渣们!”女主在旁边她不好展开手脚，所以白歌两个侧踢一个回旋踢之后，便将女主送出了战圈。
　　众流氓无视逃出去的赵惊岚，他们发怒的眼神中只有白歌一个，被打散的流氓顿时又将白歌重新包围起来。
　　白歌一脸不屑地看着这群头发染得蓝蓝绿绿的流氓，义愤填膺地说，“你们这些混混，成天游手好闲，不务正业，静想着做坏事，简直就是社会的害虫，我今天就为民除害！”
　　仿佛被她这些话刺激到了，众流氓个个凶神恶煞，满脸杀气地盯着她，一窝蜂似的挥起手里的棍棒就朝着白歌招呼过去，却被她灵活的身法轻巧地躲过，一瞬间，两边的流氓棍棒相撞，成了自己人打自己人。
　　没过多久，那群流氓就白歌通通打趴在地，小巷子里顿时传出一片鬼哭狼嚎的惨叫声，配合着漆黑的夜色，显得格外的惊悚吓人。
　　这时，寂静的夜空之中突然响起一阵嘹亮警笛声，白歌浑身一震，僵着身体转过脸不可置信地看向女主。
　　这么一愣神，原本漆黑的小巷顿时被巷口处的车灯照亮，警察也一拥而入，将那些混混通通制服，全部绑进了车里。
　　“我怕你应付不过来，所以在那些混混没动手之前我就已经报了警。”赵惊岚看着她那张被震惊的小脸上，一脸的不可思议，连忙出声解释道。
　　这时，一个警察走了过来，满脸关切地问道：“你们都没事吧？”
　　“没事没事。”赵惊岚连忙说道，有这么厉害的白歌在，能有什么事？
　　白歌还是一脸生无可恋的模样，见到警察问话，也只是机械般的摇了摇头。
　　“既然你们没事，请你们跟我们回去做个笔录。”那个警察站得笔直，一脸的正气凛然，说出的话让人打心眼里信服。
　　“没问题！”赵惊岚信誓旦旦地说。
　　“谢谢配合。”
　　“应该的。”
　　至始至终，白歌一句话也没有说，她就这样如同没了灵魂的木偶一般，任由女主牵着她的手上了警车。
　　到了警察局做了笔录之后，那位警察询问两人的身份信息，赵惊岚毫不保留地说出自己的身份信息，而白歌却眼神躲躲闪闪，不肯多说。
　　“你的姓名是？”
　　“白歌。”
　　“你的性别是？”
　　“女。”
　　“你的年龄是？”
　　“……”完全不记得多少岁了啊!
　　“你的家庭住址是？”
　　“……”在另一个世界。
　　“你的身份证号码是？”
　　“……”在这个世界目前还没有身份证。
　　“这位小姐，请你配合我们公安的工作。”警察以为她是故意不说，顿时没了耐心，语气也不由得加重了几分。
　　“我，我不知道啊……”被这么一通质问，白歌额头上全是冷汗，支支吾吾地怎么也说不上来。
　　虽然这是书中世界，可是为什么连个警察都这么令人心惊胆颤呢？
　　“系统救命啊!大道大道大道!美女!呜呜呜……”
　　在别人看来，白歌此时两眼呆滞，目光涣散，像是个傻子一样，警察坐在她对面问了半天她居然毫无反应，有也只是敷衍地点头，或摇头。
　　他们不知道白歌此时正在脑海里呼救，只是单纯地以为她这是被流氓吓坏了，变傻了。
　　警察摘了帽子狠狠地扔在桌面上，一脸愤愤地不平地说：“这群人渣，竟然把一个好好的姑娘吓成这副模样，实在是太可恨了！看我不教训教训他们!”
　　说着那警察猛地站起来，怒气冲冲就要往门外走。
　　另一个警察把他拦下，并把他按回凳子上坐下：“你冷静点。”
　　“白歌，你怎么了？”赵惊岚伸手在白歌眼前晃了晃企图唤醒这个正在神游太空的人儿。
　　“我，我没事。”看着女主眼神里的关切紧张，白歌顿时有些失神，责怪她报警的话怎么也说不出口。
　　系统那个女人叫了半天也没反应，这下该怎么办？
　　她在这个世界凭空出现，没有背景，没有身份，就一个妥妥的黑户，也不知道这个世界的警察对待黑户会采取怎么样的政策，想想就觉得可怕。
　　万一坐牢了，那女主怎么办？
　　说不定等她出狱的时候，女主的身体里已经住上了另一个灵魂，不认识自己了，就是那个伪娘，可恶!
　　不行!绝对不能让那个恶心的伪娘得逞!
　　思索之间，白歌瞄准了门口，准备跑路，她打算跑出去以后，在暗中默默保护女主，绝不能让她受到一点伤害!
　　【宿主你又在胡思乱想什么？有没有一点常识啊？黑户又没犯法，怎么会坐牢，你想笑死我啊？】
　　“好啊你，一出来就笑话我!”见系统出现了，白歌眼睛一亮，心中顿时松了一口气，系统就是她的守护神啊！
　　这也不能怪她啊，在现实世界的时候，她整天都宅在屋里，一天到晚都在刷小说，哪里知道这些那些的法律法规啊？
　　【宿主，马上会有人来接你了，请做好准!】
　　“什么？”
　　正当白歌脑子里被一串问号填满的时候，门口突然出现一个三十来岁的中年美妇，依着白歌的经验，她真实的年纪肯定不止表面上看的那么简单，一看就知道是保养出来的。
　　“歌子!我的乖女儿，总算让我找到你了！”
　　那美妇一进门就迫不及待地冲向白歌，一下子就把白歌抱了个满怀，看得在场的人一愣一愣的。
　　“你好，请问你是？”警察在一边问道。
　　中年美妇听到问话，这才依依不舍地放开了白歌，满眼含泪地说：“你好，警察同志，我是她妈妈，我是来接她回家的……”
　　后面的话白歌听不进去了，她保持着一脸懵逼的模样，在脑海里询问系统：“你说的来接我的人就是她啊？”
　　【是啊，怎么样，惊不惊喜，意不意外？】
　　“我什么时候有个妈妈的，我怎么不知道？”这系统不会把人家魂穿了吧？
　　【我要把她魂穿了我还能待在你这里啊？是你向我呼救的，但我能力有限，不能让你突然成为这里的人，只好选择一个人篡改记忆，让她承认你在这个世界的存在了。】
　　“篡改记忆？”
　　【没错，通过精密的筛选，你这个妈妈是最合适的人选，她与自己家的女儿失散多年了，年纪跟你差不多，我只要稍微修改她的记忆，她就会认为，你就是她失散多年的女儿。】
　　“这不是诈骗吗？”
　　【那我有什么办法，相互利用呗，她想要回女儿，你想要个身份，互利互惠，挺好的啊!】
　　“……懒得跟你说。”
　　感情的事，怎么能包含着利益呢？这系统，简直没法交流了，还以为她是个女人就会跟她一样，拥有人类的感情。
　　莫非是她想错了？系统其实不是人？
　　就在她胡思乱想之际，她已经被系统坑来的便宜妈妈拉出了警察局，左思右想间，白歌觉得自己还是不能接受这个突然冒出来的便宜妈妈。
　　她停下脚步，认真地看着便宜妈妈说：“我还不能跟你回家，能不能给我一点时间，我还有事不能跟你走。”
　　她确实不能跟这个便宜妈妈走，她还要保护女主，毕竟，她来这个世界唯一的目的只有女主一个而已。
　　便宜妈妈又抱了她一下，慈爱地摸了摸她的脑袋，温柔地说：“想要做什么就放手去做吧，不需要顾及我，有空就回家看看。”
　　然后还给她塞了一张银行卡：“这张银行卡你先拿去用，不够花了再问我要，我给你打。”
　　接着又给她递了一张纸条：“这上面有我的电话号码和家里的地址，哪天有空就回家看看妈妈。”
　　白歌手里拿着一张银行卡和一张纸，呆呆地望着那位中年美妇，这位妈妈对自己的女儿真好，可是自己始终不是她的女儿啊!
　　“歌子，你能叫我一妈妈么？”
　　看着眼前的美妇一脸期待地望着自己，白歌竟鬼使神差地，不经大脑地，一声：“妈妈!”脱口而出。
　　母女俩又抱了一会儿，最后白歌目送这位善解人意的便宜妈妈开车绝尘而去。
　　看清楚便宜妈妈开的是价值不菲的法拉利，白歌瞪直了眼，这系统真会选人，居然给她送了个这么有钱的妈妈！
　　……都当妈妈的人了，还开这么骚包的红色法拉利！


第65章 娱乐圈.音乐天才（八）
　　待便宜妈妈的车走远了之后,环顾四周,见着周围已经没有了女主的身影,白歌心中顿时一阵慌乱。
　　女主居然不等自己就先回去了？
　　难道自己在女主心里真的一点地位都没有？连个招呼都不打就走了？
　　白歌越想越伤心,她强忍着不让眼泪掉下来，她决定重新振作起来,女主应该是回家了，自己打个车回去不就行了。
　　反正女主又不会跑……就算女主跑了,那也是跑得了女主跑不了窝。
　　这样想着,她揉了揉朦胧的泪眼,正要四下搜寻有没有车，却听到背后传来一道悦耳的声音：“你是在找我吗？”
　　是岚岚!她还没有离开!
　　这道声音对白歌来说简直有如天籁,非常动听,她激动地转过身去，看见赵惊岚正满脸含笑地望着自己。
　　这一刻，白歌红了眼眶,积蓄已久的眼泪终于再也忍不住，从眼角滑落下来。
　　“岚岚!”白歌激动地大喊一声,脚下不受控制地跑过去扑进她的怀里,侧脸紧贴着她脖子上的肌肤,闷声道：“我以为你不要我了，呜呜……”
　　“你哭什么？我不过上了个厕所而已，没有不要你。”赵惊岚见她哭得正凶，连忙拍拍她的后背以示安抚。
　　良久，见怀中的人还在哭,赵惊岚连忙把她拉出自己的怀抱，捧着她的脸，定定地看着她，柔声道：“别哭了，很晚了，咱们先回家好不好？”
　　“好。”
　　被女主当成小孩一样哄着，白歌顿时羞愤得满脸通红，目光却移不开女主一张一合的两片唇瓣……
　　不由自主地舔了舔嘴唇，白歌突然觉得有些口干舌燥，她慌忙地移开视线，胸口处心跳如雷。
　　赵惊岚不疑有他，牵起她的手在路边打了个车，上了车之后报上地址，车子缓缓前行，赵惊岚问道：“你怎么没跟你妈妈回去？”
　　“我，我不想回去。”
　　我舍不得你，我要保护你的安全。
　　赵惊岚突然侧过身子靠近她，轻飘飘地说：“你不是说自己没有家人，无亲无故？你骗我。”
　　“我没骗你!”生怕女主会生气，白歌急得都快要哭了，连忙解释道：“我真的不知道我有个妈……”白歌不知道该怎么解释，她又不能跟女主说，这个妈不是真的，是系统送的。
　　“可是，有家不回，非要赖在我这，是不是不太好？”
　　“不会啊，我就觉得挺好的。”
　　“话说……你为什么那么喜欢跟着我啊，如果我是男的，我都怀疑你喜欢我了。”
　　说着，赵惊岚一瞬不瞬地盯着她的眼睛，似乎想要透过这扇心灵的窗户看透她内心的想法。
　　你是女的我也喜欢啊，白歌忍不住在心中腹诽道，表面上却不敢如此开放，只好找理由搪塞她：“其实我……我想加入你们的音乐队。”
　　对!这个理由多好啊!
　　赵惊岚一脸诧异地看着她：“你怎么会有这种想法？好吧，先说说你会什么吧。”
　　不知道为什么，听到这个原因后她竟然感到一阵失望。
　　她一直以为白歌对自己有意思，难道是她想错了？难道她是自己的粉丝，只是一个古风迷，真的只想进紫弦冥歌？
　　“我会唱歌，箫，笛子，古琴，古筝，钢琴，吉他，画画，刀棍枪剑……”
　　“行了，回去之后你先唱一个给我听听看。”见她掰着手指数上了，还越说越离谱，赵惊岚冷汗连连，扶额叹息。
　　“好的。”其实她最擅长的是吹箫，因为她肺活量极大，一连吹上一百曲都不是问题，而且唱歌都不带停顿的。
　　废话，玉石化身，超乎常人的存在，肺活量能不大吗？
　　回到家之后，白歌象征性地唱了一段，赵惊岚果然满意地点头，意思是，她通过审核，成功地加入紫弦冥歌古风音乐队了。
　　第二天，赵惊岚陪着白歌去商场买手机，看着她手里拿着一款与自己手里一模一样的手机……
　　情侣手机……赵惊岚心中那种奇怪的感觉又来了。
　　“我就要这个了，岚岚你快付账吧。”白歌满意地看着手里精致的手机，最主要的是，和女主大人手里的一模一样，是情侣款，白歌在心中大笑三声。
　　“你不是有钱吗？为什么还要我付账？”嘴里这样说着，赵惊岚还是起身去付了钱。
　　“因为我想欠着你，然后用一辈子去还……”不对，是很多辈子，白歌一下子得意忘形，居然把心中的想法说了出来。
　　白歌抬眼一看，女主好像没什么反应，难道她没听见？想到这，白歌忽然松了一口气。
　　这个女主好像是个钢管直啊，万一她知道自己喜欢她，然后把自己赶走了怎么办？
　　女主的性命第一，谈恋爱第二!
　　不过，看她如此耿直的样子，就算自己说得再直白，她也不会明白的吧？
　　回到家里之后，白歌抱着手机迅速存了赵惊岚的电话号，还加了她的企鹅号，然后她就被女主拉进群里。
　　展翅飞鸽：大家好，我是新人展翅飞鸽，请多多关照。
　　陌宇夕：小鸽子你好，我是陌宇夕，词部的。
　　木尘：欢迎小鸽子，我是乐器部的。
　　无邪：队长，你是从哪里拐来的妹子，好萌啊！
　　傅九：小鸽子，过来给我揉揉。
　　落雨寒云：别欺负鸽子，小心队长削你！
　　傅九：你这么一说我感觉到背后升起了一股寒意
　　蓝田玉暖：这位是展翅飞鸽，会的还挺多，暂且归纳到声部了，无邪，她归你管了。
　　展翅飞鸽：无邪师父好。
　　无邪：徒儿真乖。
　　傅九：你们师徒俩真肉麻，我鸡皮疙瘩抖了一地，就问一句，能私聊不？
　　展翅飞鸽：能!
　　退出了群聊，白歌看到她的便宜师父给她发了一些文件，白歌看了一眼旁边的赵惊岚，赵惊岚也回望着她，用眼神示意她点进去。
　　白歌再次看向手机屏幕，企鹅号的主页上又出现了几条未读信息，白歌点开一看。
　　无邪：乖徒儿，你自己好好看看这些资料，有不懂的地方就问我。
　　展翅飞鸽：好哒！
　　这些密密麻麻的文件看得白歌眼花缭乱，但是，为了光明正大，名正言顺地留在女主身边，这点资料又算得了什么？
　　这些资料无非就是紫弦冥歌从成立到现在的资本信息，还有各位成员的资本信息，还有各种各样从古至今的乐器介绍，竟然连音乐教材都有！
　　见过的，没见过的，各种各样的乐器，五花八门的教材，层出不穷，连作曲编曲，作词填词的教材都有!
　　海报宣传设计的教材也有!
　　竟然连MV拍摄制作材也有！
　　……
　　难道他们真的要把紫弦冥歌音乐队演变成全能型音乐人才吗？
　　顶着各种各样的疑惑，白歌熬了一夜终于把所有的资料全部看完了。
　　天微微亮，赵惊岚还在梦中的时候，白歌正顶着两只黑眼圈在厨房里做早餐。
　　当赵惊岚起床的时候，正看到一脸憔悴的白歌，当下怒道：“不是让你早点睡吗？别告诉我你一晚上没睡觉!”
　　由于两人没睡在一起，赵惊岚睡主卧，白歌睡侧卧，所以对于白歌偷偷地熬夜这件事，赵惊岚居然一点都不知道。
　　“我，我一看那些文件，就停不下来。”白歌被女主这乌云密布的表情吓了一跳，语气也不由得弱化了几分。
　　她轻呼一口气，心中自我安慰道：这不是我的错，这不是我的错!
　　“今晚你跟我睡。”赵惊岚看着她憔悴的面容，心中没由来地一阵心疼，她就不信在自己眼皮子底下，她还能熬夜了不成？
　　“啊？”白歌被女主这句话惊呆了，愣了半天没反应过来。
　　女主她她她……她要跟自己同床共枕？这不是在做梦吧!
　　吃完饭之后，白歌向赵惊岚提出了一些建议：“岚岚，我觉得咱乐队不需要全能型人才，大家分工明细，各自做好自己的本职工作就行了，这样我们紫弦冥歌才能得到更好的发展，你觉得呢？”
　　“嗯，你说了算。”赵惊岚淡淡地说，她似乎不太在意音乐队的发展前程。
　　“你说什么？”白歌诧异地看着她，这句话好有深意，什么叫“你说了算”，这么宠溺地语气是她想多了吗？
　　“没什么，进群跟他们说一声。”
　　忍下心中的疑惑，白歌拿起手机，打开企鹅号，点进群聊。
　　蓝田玉暖：术业有专攻，这样吧，咱们以后的工作重新划分一下。
　　陌宇夕：那我专注作词。
　　雨落寒云：我作曲编曲。
　　木尘：我管乐器，演奏就归我吧。
　　傅九：监制和策划交给我。
　　无邪：那宣传跟后期交给我吧。
　　陌宇夕：队长主唱。
　　蓝田玉暖：嗯，还有鸽子，我俩主唱。
　　展翅飞鸽：我？
　　陌宇夕：同意!
　　傅九：同意加一!
　　无邪：加一!
　　木尘：同意，不过，小鸽子，你的资料看完了吗？经过考核才算正式加入紫弦冥歌哦!
　　傅九：对哦，差点忘了考核。
　　落雨寒云：慢慢来，急什么，小鸽子估计还没看完呢。
　　陌宇夕：除非小鸽子熬夜。
　　展翅飞鸽：宇夕，你居然知道我熬夜了？
　　陌宇夕：我就那么随口一说。
　　无邪：乖徒儿，以后别熬夜了，对身体不好。
　　傅九：就是就是，小心肾功能衰竭。
　　展翅飞鸽：……
　　蓝田玉暖：咳咳，考核开始吧。
　　陌宇夕：请问紫弦冥歌的主打诗是？
　　主打诗？白歌连忙抬起头，求助地看着赵惊岚，眼神无辜至极。
　　昨晚的资料看着看着就跑偏了，这个问题她不会啊怎么办？
　　作者有话要说：你我有过的故事，只留下一段回忆，
　　昨天还枕着我的手臂，说永远在一起，
　　今天就收拾行李，各自奔东西。


第66章 娱乐圈.音乐天才（九）
　　或许是她的眼神太炙热,同样在看手机都赵惊岚立马就感受到了,赵惊岚抬头一看,立即将她委屈求助的表情尽收眼底。
　　“看手机,我发给你。”赵惊岚低头在手机上轻点轻划了几下，白歌的手机上便收到了一条信息。
　　白歌笑眯眯地把那条信息复制粘贴发到群里,然后兴奋地凑过去亲了赵惊岚一口，反应过来后连忙低下头看着手机。
　　她将头埋得低低的,企图掩饰自己满脸通红的羞臊,不就是亲了女主一口,为什么她竟觉得有些莫名其妙的羞耻感……
　　赵惊岚看着白歌，眼神微眯,这个胆小的女人,亲了自己后居然还一副若无其事的样子，要不是见着她赤红的耳朵，还以为她真的一点感觉都没有呢!
　　此时的白歌心跳加速,全身热血沸腾，她只能强迫自己把注意力集中在群聊上,似乎这样就能忘记刚刚的窘迫。
　　希望女主不要多想才好,不然就很难解释了。
　　“你这是在干什么？快看群里。”赵惊岚望着她越埋越低的脑袋,一脸的无奈，明明被亲了的人是自己，怎么害羞的人反倒成了她？
　　被赵惊岚一声呼唤惊醒，白歌不敢去看女主，捧着手机直直盯着屏幕,心中却一阵诧异。
　　女主真的没有多想，难道是因为书中世界的人智商不够吗？
　　手机屏幕上，群聊界面。
　　展翅飞鸽：紫霞渲染满苍穹，弦乐悠扬山水中。冥思悠想掌乾坤，歌功颂徳称英雄。
　　陌宇夕：不错不错，答得挺快的。
　　傅九：恭喜小鸽子，那么，第二题来了。
　　傅九：紫弦冥歌的宗旨是？
　　展翅飞鸽：流行相对论，万有引力向古风。
　　无邪：恭喜小鸽子，回答正确，第三题，我们的音乐类型是？
　　展翅飞鸽：古风为主打，流行与传统音乐相结合。
　　雨落寒云：请说出紫弦冥歌的成员是如何走到一起的。
　　展翅飞鸽：以旋律相识，凭文字相知，用歌声会友。
　　木尘：最后一个问题，我们的队长真实名字是？
　　看到这条信息，赵惊岚连忙把手机还给白歌，说道：“这道题你会，自己来。”
　　没错，以上几道题都是赵惊岚拿她的手机帮她答的题，白歌一脸纠结的样子她实在是看不下去，索性自己把手机抢过来帮她回复。
　　不过，这个秘密估计也只有她俩知道了。
　　白歌带着浓浓的好奇心接过手机，迫不及待地往屏幕上一看，立刻抬起头来对着赵惊岚会意一笑，然后在手机上飞快地打出几个字。
　　展翅飞鸽：赵惊岚。
　　蓝田玉暖：恭喜通过，鸽子以后是我们紫弦冥歌的成员了，[鼓掌][鼓掌][鼓掌]
　　无邪：小徒儿棒棒哒～[鲜花][鲜花][鲜花]
　　陌宇夕：恭喜恭喜——以后多多仰仗队长和小鸽子两位主唱大神了，还是我们这些躲在幕后的安全。
　　木尘：恭喜恭喜——她俩不仅声好，还颜好，简直是我们紫弦冥歌的活招牌！
　　落雨寒云：1
　　傅九：1
　　……
　　……
　　展翅飞鸽：我觉得，既然我们成立了这个团队，那么，我们就要把它发展起来，一个音乐团队没人知道，音乐做得再好也人听，所以，我们得有人气才行，所以我建议，加大我们团队的宣传力度，你们怎么看？
　　无邪：我赞同，我们从立团到现在已经有两万微博粉丝了，他们都是热衷古风音乐的铁粉。
　　展翅飞鸽：不够，两万太少了，还不如人家做直播的呢。话说你们怎么不开直播啊？
　　陌宇夕：丧失灵魂。
　　傅九：没有古风的feel。
　　落雨寒云：直播显得很不尊重古风。
　　木尘：对，古风不需要直播。
　　展翅飞鸽：[冷汗]行吧，那咱们在微博上多做宣传，争取今年突破五十万粉。
　　木尘：五十万？[惊吓]
　　展翅飞鸽：这预期已经算少的了，要对自己的作品有信心，[加油]
　　陌宇夕：那我得赶紧多写点词出来，[拜拜]
　　落雨寒云：我得找灵感去了，[挥手]
　　木尘：[再见]我去录个曲子。
　　傅九：无邪，我帮你宣传去，以后我忙了你得帮我！
　　无邪：没问题，乖徒儿，我们撤了!
　　展翅飞鸽：渣油!
　　白歌退出群聊，放下了略微发烫的手机，心中一阵感概，这群音乐天才，只懂得创作，却不懂得运作，简直就是暴殄天物!
　　居然才两万粉就开始洋洋得意，作为女主的社团，眼界怎么可以这么小？
　　“又在发什么呆呢？”听到声音，白歌寻声望去，正看见赵惊岚给她端了一杯水过来，把她感动得热泪盈眶。
　　女主大人居然主动端水给她喝，真是太不容易了。
　　能得到女主大人的一杯白开水，也不枉费她这么多天为她做牛做马任劳任怨了。
　　就在白歌感动地想要立刻以身相许的时候，却看见她的女主大人在她旁边坐下，并端起水杯仰头一饮……
　　白歌惊讶地瞪大了眼睛，嘴巴微微张开，不可置信地看着赵惊岚喝水的动作，闪烁的双眼也立刻暗淡下来。
　　原来，是她自作多情了，人家只是自己想喝水而已。
　　正失望地低下脑袋，却看见垂在双腿上的手掌上突然多了一杯水，正是女主大人端的那杯，白歌诧异地抬起头，扑闪着大眼睛望着赵惊岚。
　　“给你喝。”赵惊岚强忍着笑意，努力作出一副正经的模样，态度极为真诚地看着她。
　　无聊之余，逗逗她也挺不错的!
　　“可是，你喝过了啊……”说着，白歌瞧了瞧赵惊岚红润脸上的两片薄唇，顿时感觉气血上涌，这算是间接接吻吧？
　　“不喝算了。”以为她嫌弃自己喝过的不愿意喝，赵惊岚佯装发怒，正要伸手过去把水杯拿回来，却看见白歌猛地端起水杯就喝，生怕别人抢了一样。
　　那速度之快直叫赵惊岚叹为观止。
　　这可是间接接吻，怎么可以错过呢？白歌抬起手臂摸了摸嘴角，扬起一抹得逞的笑，看得赵惊岚一脸的莫名其妙。
　　喝个水而已，至于这么得意吗？
　　“岚岚，你想成名吗？”赵惊岚忽然听见白歌说了句不着调的话，愣了片刻便明白她话里的意思，语气平淡地回答道：
　　“无所谓成不成名，我只是想做自己喜欢的事。”
　　没想到女主这么佛系，白歌怔了怔，在她的认知里，女主都是争强好胜，永不服输的，到赵惊岚这里怎么变了样？
　　可能每个世界的女主真的不一样吧，白歌在心中给自己做出了解释，稳了稳心神，白歌疑惑地看着赵惊岚：“那你们建立古风社团的初衷是？”
　　“纯粹是为了爱好，有时候也会想着引领古风走向世界，让所有人都能够领略古风音乐的魅力，不过，说得容易，做起来可没有这么简单!”
　　赵惊岚抬头平视窗外的远方，眼神里毫无焦距，不知道她是不是是透过远方，看到了曾经的自己。
　　“我觉得你一定可以的，一定能振兴古风音乐的，相信我!”白歌已经相信女主的愿望肯定是这个，她一定要帮女主实现，就像上个世界帮助蓝若风恢复神族血脉，走向强者之路一样。
　　再说了，女主光环这么强大，这社团不火没天理啊!
　　“借你吉言，只希望喜欢古风的人是真心喜欢，不是因为火而去跟风。”赵惊岚还是一副风轻云淡的样子，丝毫没有对振兴古风抱有任何幻想。
　　“肯定是真心喜欢啊，对了，在你家这么久了也没见你爸妈，他们呢？”
　　哪怕到现在，白歌还幻想着女主是一个隐形的富二代，肯定是因为女主喜欢玩古风，家里不同意，闹掰了才搬出来的。
　　只要让女主跟她家里和好，她就不用去酒吧驻唱了，不过，原剧情里好像没提到过女主父母的事啊!
　　“我爸妈出车祸去世了，这套房子是他们唯一留给我的东西。”似乎想到以前的伤心事，赵惊岚眼神一暗，整个人被一股悲伤的气息所包围着。
　　“你还有我……”白歌轻轻地把她拥到自己怀里，把她的头轻柔地按在自己不是很宽的肩膀上，温柔地安慰着。
　　看来这一世，两人注定要白手起家了，白歌暗叹一声，却见她的女主大人正直勾勾地看着她，顿时被瞧得面红耳赤，手一松便把她放开了。
　　“你干嘛这样看着我？”白歌被她瞧得一脸心虚，连忙问道。
　　“谢谢你的安慰，可我总觉得你对我不应该是这样的，就算是朋友也做不到这样，你是不是……”
　　“穿越沙场金甲，誓恋那朵莲花，舞步轻扬踏沙，谁肯与我踱步天涯……”
　　房间内忽地响起一串急促的手机铃声，适时地打断了赵惊岚的话，白歌拿起放在桌上的手机看也不看就点了接听，心底莫名地松了一口气。
　　她总感觉女主这时候问出来的话绝对不是那么好回答的，幸好避开了。
　　“喂？哪位？”
　　“妈妈？您现在在我门外？”白歌猛地站起来，用那双无助的大眼睛盯着赵惊岚。
　　“您稍等一下。”
　　白歌挂了电话一脸惊慌失措地拉起赵惊岚：“岚岚，怎么办？我那个便宜老妈追到家门口来了!”
　　听了她的话，赵惊岚对事情了解了个大概，她淡定地站起来，朝着大门走去，边走边说：“慌什么，阿姨又不是坏人，把她晾在外面算什么事，快把她请进来好生招待才是。”
　　走到了门口，赵惊岚迟疑了片刻，转身对白歌说：“她是你妈，你来开门吧。”说完还让出了位置给她。
　　作者有话要说：很抱歉，真的断更了——
　　我怕黑夜，陷入长长长长的寂寞，
　　无力挣脱，也无处能躲。
　　我怕雨天，迷失深深深深的孤独，
　　不见来路，也不见出路。


第67章 娱乐圈.音乐天才（十）
　　“好吧。”白歌叹了口气,认命地走过来准备开门。
　　她还在想着这个便宜妈妈怎么如此厉害,竟能找到这里来,见着赵惊岚让她开门,好吧，女主大人的话就是命令,开就开吧。
　　做了个深呼吸，白歌硬着头皮走过去握住门把,定了定心神,闭上眼睛,把心一横，用力一拉。
　　“嘎呀”一声,门开了,白歌慢慢地睁开眼睛，她看着门外正站着三个美得不可方物的女人，脸上浮起的笑容僵了僵,一时竟不知道该说什么了。
　　白歌的便宜妈妈一左一右伴着两个二十来岁的年轻女子，一个清冷高贵,一个明媚动人,两个人与女主如出一辙,都是数一数二的美人胚子。
　　“各位美女先进来坐吧，白歌让一让。”见到白歌这副吓呆了的傻样，赵惊岚一脸的恨铁不成钢，连忙把她拉到一边腾出路来，好方便让人家进门。
　　“谢谢你,大美女。”白妈妈微笑道谢，然后朝着白歌抛了个媚眼，便走进门去了。
　　她旁边的两个绝色美女虽然没有说话，但也同样睨了白歌一眼，再看到白歌一脸的莫名其妙，摸不着头脑之后，便迈着优雅地步伐，落落大方地跟在白妈妈的后面，进了房间。
　　房门再一次紧闭，赵惊岚端上茶水瓜果招呼道：“我这地儿小，大家随意坐，不用客气。”
　　“谢谢你。”白妈妈接过水杯，感激地看着赵惊岚：“谢谢你照顾我们家歌儿。”
　　“阿姨客气了，我们是互相照顾。”其实生活起居方面都是白歌在照顾她，但她说出“相互照顾”这样的话居然脸不红心不跳，看得白歌一脸的不可思议。
　　没想到你竟然是这么厚颜无耻的女主！
　　对于白歌投射过来的鄙视赵惊岚假装没看见，她看向那两位年轻女子，方才在门外没怎么注意，如今这一看，果真是美若天仙，怪不得白歌都看呆了。
　　于是，出于礼貌，她便问道：“这两位是……”
　　“我是白歌她姐。”清冷得不似人间女子的姐姐看了白歌一眼，酷酷地说道。
　　虽说出了身份，对于姓名却是只字未提……
　　“我叫安然，你好。”另一个美女露出了真诚的笑意，从容地伸出手与赵惊岚相握。
　　“你好，我是赵惊岚。”赵惊岚握住对方的手，心中闪过一丝疑虑，这个名字好耳熟，好像在哪里听过。
　　“你不要被她的演技骗了，她现在指不定在心里吐槽你呢!”见她俩一见如故，相见恨晚的样子，握个手还握了这么久，白歌的姐姐忍不住出声说道。
　　“演技？”两人松开手的瞬间，赵惊岚诧异地盯着对方的脸：“你是演员吗？”
　　“你，你竟然不知道我？”闻言，安然竟有些吃瘪，之前升起的成就感也瞬间败落下来。
　　“安然她是个过了气的影后，你不知道也正常。”白歌的姐姐在一旁顺势补刀，扎得安然的心碎了一地。
　　见安然影后一副快要吐血的样子，赵惊岚连忙愧疚地说：“我平时太忙，没空看电影，所以……很抱歉。”
　　“没关系，我都习惯了。”对于白歌姐姐的语言攻击，安然似乎习以为常了。
　　那位是白歌的姐姐，跟着来很正常，这位影后又为什么跟着来呢？白歌一家到底是什么样的存在？赵惊岚敛下眉眼，陷入了沉思。
　　“歌儿，坐到我身边来。”白妈妈拉着白歌坐到柔软舒适的沙发上，满眼慈爱地看着她。
　　“您，您喝水。”被她这么热切的眼神瞧着，白歌只觉得一阵毛骨悚然，汗流浃背，连忙擦了擦额头上不存在的冷汗，递了一杯水给她。
　　白妈妈伸手挡住递过来的水，继续温柔地看着她说：“歌儿，你喝。”
　　我去!喝个水用得着这么客气吗？喝就喝，谁怕谁啊？
　　见她这么乖巧听话，白妈妈满眼含笑，乐呵呵地指着旁边的姐姐说：“歌儿，这位是你的姐姐，白池。”
　　“噗……呃！咳咳咳咳……”
　　天呐!又是这么雷人的名字，便宜老妈你确定你不是故意骗我喝水的？
　　白歌被水呛得咳嗽不止，眼泪不要钱似的往外冒，她发誓，以后要再遇到这种奇葩名字，她再也不笑了。
　　屋内众美女连忙走过来抢着帮她顺气，赵惊岚责怪道：“怎么这么不小心，喝个水都能呛到？”
　　“肯定是因为她姐姐的名字太吓人了，她姐啊，我都劝你好几回了，让你改名，你偏不听，这下好了，差点害死了你妹!”安然影后却不见有多少担忧，反而幸灾乐祸的成分多一些。
　　“小歌，她说的是真的吗？我的名字不好？”白歌她姐姐也就是白池，绷着脸问白歌，一脸的不怒自威。
　　“没有没有，没有的事，您的名字起的特别好，白鳞岂是池中物，一遇风云便化龙，多好的名字啊!”见着便宜姐姐就要发怒，白歌连忙胡诌八扯地解释道。
　　“哎？不是金鳞岂是池中物吗？”
　　白池的脸色刚好了那么一点，一旁的安影后又出声拆台。
　　白歌与赵惊岚隔着空气对视一眼：“……”
　　她俩总算整明白了，感情这两人以互相伤害为乐啊，那她俩还留在这干嘛，赶紧想办法撤啊!
　　“那个，你们先聊，我们去做饭了。”白歌为自己的机智点赞，这真是个脱身的好借口，还没等她起身，她旁边的白妈妈打破了她的幻想：“你们年轻人在这聊，我去做饭，歌儿，厨房还有菜吗？”
　　“有，昨天买的还没用完，放在冰箱里了。”后路居然被堵了，白歌一脸生无可恋，呆呆地看着白妈妈起身走进了厨房。
　　“快叫我姐姐，池姐姐都行！”白池催促的声音在耳边回荡。
　　见白歌一副呆头呆脑的样子，着实与她长相出色的外表极为不符，白池心中不由得一阵可惜。
　　“……”老娘都老掉渣了，叫你这小丫头姐姐？你听得进去老娘未必叫得出口啊少女!
　　如果是她家女主的话，倒是可以答应，别人还是算了吧，她白歌可以在女主面前节操尽碎，但在别人面前，这点脸，还是要的。
　　“阿池，快进来搭把手!”这时，厨房里响起来白妈妈的声音。
　　“来了。”白池满含威胁的视线落在白歌身上，随后起身走进了厨房。
　　“……”果然不是亲生的，居然瞪她！白歌一脸的莫名其妙，这系统给她招来的什么奇葩家人啊，可以退货吗？
　　“小白鸽，我有件事想求你。”安然将落在白池的视线收回，她坐到白歌身边，一脸神秘地说：“帮我追你姐行不行？”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　两道惊天地泣鬼神的呐喊在房间内回响，白歌与赵惊岚对望一眼，皆看到对方的惊讶。
　　“你竟然会喜欢她？”这两人斗嘴都没停过，这也能走到一起？白歌不由得释然了，相爱相杀也是爱啊!
　　“你竟然会喜欢她？”赵惊岚想的却是，她俩不都是女人吗？为什么能这么理所当然地喜欢？
　　想到这，赵惊岚不着痕迹地瞥了一眼一脸气定神闲的白歌，之前抱着怀疑的事情忽然间有了些眉目。
　　“你们俩都同居了，用得着这么惊讶么，知道我为什么息影吗？就是为了她，你就说帮不帮吧？”安然见她俩反应这么大，有些不高兴了，白池在她眼里心里永远是最好的，哪怕是她亲妹妹，也不能在自己面前说她一句不好。
　　“怎么帮啊？”白歌一脸茫然，不是她不想帮，她自己的都没搞定呢，想到这，她偷偷地看向赵惊岚，正好撞进她那双深邃的眼神里……
　　偷看被捉包了，白歌连忙收回视线，红了红耳尖。
　　“咳咳，这种事不能急，得慢慢来。”赵惊岚也坐下来，刚好坐到白歌对面，不过她看的却是旁边的安然。
　　“而且，我们能做的只是顺手的推波助澜，能不能追到人关键还在于你自己。”
　　“有道理。”安然赞许地说着，眼冒星光地瞧着赵惊岚，心中感叹，看来，这位才是高手啊!
　　……
　　一顿酒足饭饱之后，白歌与赵惊岚终于在夜幕降临之际，送走了白家母女还有安然影后，两人不顾形象地躺会沙发上，长长地舒了一口气：
　　“总算把这几尊菩萨送走了!”
　　“你怎么不跟她们回去啊？你姐可是个公司老总，你家底这么丰厚……好你个白歌，隐藏得挺深啊!”
　　说着说着，赵惊岚竟然还动起手来，朝着白歌扑过去就在她身上挠起了痒痒。
　　“哈哈哈，别，别!我错了!呀哈哈!”白歌的身体很敏感，被她这么一作弄，整个人瘫软在沙发上，想逃也逃不了。
　　见她笑得泪花都溢出来了，赵惊岚这才放过她。
　　到了晚上，洗漱完毕，白歌穿着宽松的睡衣蹑手蹑脚地走进赵惊岚的房间里，心中不由得一阵忐忑莫名。
　　躺在床上玩手机的赵惊岚听到动静，头也没抬，随意地出声道：“怎么了？”
　　听到这话，白歌心中的不安立刻烟消云散，她两腿一迈，坐在那张大床上，理直气壮地说：“怎么了？还问我怎么了？不是你说让我跟你一起睡的吗？”
　　“这个……”赵惊岚停下了玩手机的动作，抬头看着白歌，她确实说过这样的话，可是，她心中还有一些谜题未解开。
　　所以，她说：“那是之前我，现在改变主意了，我不和你睡。”
　　“什么？你竟然出尔反尔？”白歌立即目露凶光，蹭的一下蹦到床上，狠狠地掐住赵惊岚对脖子：“让你耍我!让你耍我!我不管!我就要和你睡!”
　　虽然语气凶狠，但手上却没有用上一丝一毫的力气。
　　被她这么一折腾，赵惊岚的眼前正好出现白歌胸前的圆润白嫩，那两团雪白的半圆在她面前摇摇晃晃，直直冲击着她的视觉神经，赵惊岚只觉得脑门一阵气血上涌，浑身发热沸腾。
　　见她半天没反应，白歌低头一看，却看见赵惊岚正直勾勾地看着她的胸，原来在她一番剧烈动作之下，她身上的睡衣早就凌乱地滑落，适时地露出了洁白无瑕的香肩，以及，领口下那傲然挺立的茫茫雪峰。
　　哦，原来是走光了呢!
　　不怕不怕，反正眼前的人是女主，看了又何妨？
　　白歌丝毫没有在意自己被人看光，她淡定地抬头一看，却瞧见赵惊岚一脸呆相。
　　莫非，女主对她的身体感兴趣？
　　想到这，白歌眼前一亮，故意拉了拉垂在手臂上的袖子，企图把领口拉下去一点，只是……
　　好像用力过猛，披在她身上的睡衣立即被扯了下来，她身上的春光顿时暴露在空气之中，一览无余。
　　白歌：“……”原来这种事也需要技术含量的啊，力度控制不好一个不小心就把暧昧变成尴尬了啊啊啊!
　　还没等她感慨完，白歌只觉得眼前一黑，什么都看不到了，她急忙惊叫道：“岚岚你怎么把灯关了？”
　　她左右摸索着，原来是被一张被子盖住了。
　　“闭嘴！要睡觉就赶紧睡!不然就回自己窝去睡!”
　　听到这话，白歌立马不敢吭声了，能够寸步不离女主，这么零距离地贴近女主，这是求之不得的事，比起任务，谈恋爱什么的滚一边去吧!
　　想到这，白歌乖乖地躺好睡觉了。
　　赵惊岚把这个妖孽封印在被子里，那些刺激又香艳的场面终于消失不见了，赵惊岚松了一口气，关了灯在便白歌身侧躺下，心跳如雷，一夜未眠。
　　作者有话要说：我还是那么孤单，用面无表情来暗示喜欢。
　　我还是那么孤单，用强颜欢笑来掩饰不安。
　　我还是那么孤单，用无动于衷来面对遗憾。


第68章 娱乐圈.音乐天才（十一）
　　次日醒来,两人默契地没有再提昨晚的尴尬事件,草草地吃了早餐之后就去了紫弦冥歌音乐工作室,也就是那个乐器店。
　　这是白歌多次跟踪赵惊岚后,第一次真正地踏入这个乐器店，进了里面之后才发现楼上楼下三层都是紫弦冥歌的地盘,真够震感的。
　　一楼大厅全是乐器，现代的钢琴,吉他,架子鼓……古代的古琴古筝,笛箫，琵琶等各式各样的乐器摆满了框架。
　　二楼三楼是紫弦冥歌开的兴趣班,以上所有乐器都可以教,不过，据观察，学现代乐器的人多一点,古代的民族乐器，也就古筝有一些人愿意学,实在够冷门的。
　　逛了一圈,白歌随着赵惊岚又回到了一楼大厅,这里竟然还有一个房间，里面就是他们紫弦冥歌的基地，音乐工作室。
　　其实，里面跟垃圾场没什么区别，满地的废纸,凌乱地铺满整个工作室，仔细一看，还能清楚地瞧见废纸上面密密麻麻的五线谱。
　　而紫弦冥歌的成员，显然不止群里的寥寥数几人，竟然有十几个那么多，个个发丝凌乱，衣冠不整，满脸憔悴，好像几天几夜没梳洗没合眼了一样。
　　音乐创作的天才跟疯子差不多了。
　　赵惊岚跟她说，这些人是刚招募进来的，大多是为了兴趣爱好，没有哪个人会期待混古风能赚到钱。
　　两人在紫弦冥歌音乐基地逛了一圈，赵惊岚便提议先送白歌回去，自己开车去酒吧，白歌当然不愿意了，誓要跟着她走。
　　“岚岚，你的工作室现在这么强大，为什么还要去酒吧上班啊？别去了吧？”白歌坐在赵惊岚的车里，眼睛还一直盯着那个看似小小的乐器店，之前都没注意，原来这个乐器店的店名叫做“弦冥”琴行。
　　店名的下方还写着各种乐器的名字，还有乐器培训班，欢迎报名学习之类的小字。
　　瞧着她一脸呆傻，像是没见过大世面一样，赵惊岚当做什么都没看见，自顾自转动方向盘，调转车头，说道：
　　“这算什么工作室啊，你没看见他们，跟难民一样，叫避难所还差不多，你看这地界，光是买卖乐器教乐器赚也不够租金啊，所以我们要经常去跑演出，酒吧的话，今天正好合同期到了，我去签个离职单，你就别跟着了。”
　　“不，我要跟着你！我不要离开你!”白歌猛地回过头来抱住她的胳膊，直勾勾地望着她说。
　　“你!好吧好吧，你爱跟着就跟着吧!”赵惊岚轻叹一声，目视前方，脚踩油门，车子缓缓前行。
　　到了酒吧之后，两人在里面跟酒吧老板谈妥一切，签好了离职单，拿到了所有工资之后，正准备离开，就被一个穿着黑西装黑皮鞋，戴着墨镜的男人拦了下来。
　　“赵小姐你好，上次让你考虑的事情你考虑得怎么样了？有没有兴趣进军娱乐圈，我有预感，你的星途一定璀璨无比。”
　　那墨镜男似乎与赵惊岚是老相识了，一见面就开始套近乎，看得白歌极为不爽。
　　这个不就是被女主拒绝n次，最后却被伪娘答应了的星探吗？真够巧的啊!
　　想到这，白歌脸色一沉，极为不悦道：“不好意思，我们没兴趣，让一让。”
　　见状，赵惊岚微笑地看着她蛮横无理地样子，随后转脸看向墨镜男却又变得面无表情，仿佛刚才的笑意只是幻觉：“对，我没有兴趣，请您让让。”
　　那西装墨镜男好像没听见似的，挡在她们身前依旧纹丝不动，他目光灼灼地打量着白歌，那赤裸裸的视线，那露骨的眼神，像是要把她的衣服扒光一样。
　　然后他眼中似乎闪过一抹光泽，皮笑肉不笑地说道：“这位小姐，看你资质也不错，不如你们一起跟我进娱乐圈吧？有我在，我保证你们在演艺界混得风生水起，如日中天!”
　　白歌似没听见一般，左顾右盼一番，自顾自说道：“这会儿天还没黑呢，就有人开始做梦了！”
　　“你……”
　　“这位先生，我们还有事，就不耽误你了。”
　　听见白歌出言讽刺他墨镜男头冒青筋，正要发火，却被赵惊岚给出言打断了，赵惊岚说完就拉着白歌绕过他走出了酒吧。
　　墨镜男两眼冒着熊熊怒火，看着那两个女人的背影，一阵咬牙切齿。
　　多少人花重金求他就是为了得到一个能够走入娱乐圈的机会，他都没有答应，这两个不知天高地厚的女人，竟然屡屡拒绝他，还如此地出言不逊，不出这口恶气他在娱乐圈还怎么混得下去？
　　这两个娘们儿，他就不信请不动了一次不行两次，两次不行三次，总有一天一定要把她们弄进娱乐圈，然后狠狠地整治她们一顿，以报他心头之恨!
　　想到这，墨镜男的嘴角勾起一抹阴冷的笑。
　　对于墨镜男星探的心理活动，白歌赵惊岚全然不知，就算知道了也不予理会，顶多会说一句：有病！
　　两人刚出酒吧门口，就听到两声急促的车喇叭，白歌寻声望去，之间台阶下面的路边正停着一辆黄色的博兰基尼，里面的人摇下了车窗，露出了个光头，瞧着她俩。
　　见状，白歌伸手指了一下自己的鼻子，用询问的目光看向那车里的光头。
　　白歌的意思是，你是在叫我们吗？
　　那光头好像是读懂了白歌的意思，冲她们微笑地点头。
　　出于好奇心，白歌正要走过去，却被旁边的赵惊岚拉住了身子，耳边还传来她冷淡的声音：“别管他们，我们走。”
　　说完就拉着白歌走，那车里的人见状，立马开门下车，居然有两个人，他们一前一后追上了白歌和赵惊岚。
　　“请等一等，我们没有恶意的，有件事想与你们商讨一下。”那车里的另一个男人后脑勺还绑了个马尾，但丝毫没有给人弱气的感觉，反而，莫名地帅气。
　　“对，我们是，我们是安然影后介绍的，不要害怕。”那光头一手捂着肚子喘气，一手朝着她们摆摆手，示意她们不要紧张。
　　“岚岚，他们跟安然认识，我们先等等吧？”白歌摇了摇赵惊岚的手，说道。
　　安然可是影后，能和影后搭上话的人自然也不会是什么普通的人物，说不定还能帮助女主成神呢!
　　宁可错杀一千也不能放过一个!
　　“既然如此，你们有什么事吗？”赵惊岚点点头，见他们的态度还算诚恳，她也极为客气地看着他们说。
　　“是关于贵团创作的音乐，我们想作为电影主题曲，这里不是说话的地方，能否移步天府饭店？”马尾男抚了抚鼻梁上的眼镜，说道。
　　“对对对，你们放心，待会儿还有一个人需要向你们引荐一下，是她强烈要求必须要用你们的音乐作为主题曲的。”光头男这会儿也缓过气来了，急忙附和着说道。
　　“不好意思，我们没兴趣。”能听完他们说这么多话，赵惊岚已经很有耐心了，说完她拉起白歌的手准备走人。
　　“等等等等!”白歌反手拉住了她，侧过脸向那两个男人说道：“我们有兴趣，请稍等。”
　　大好的机会摆在眼前，只要女主知名度上去了，她在这个世界的存在感就变得强烈，即使是穿越者也难以动撼。
　　再说了，原剧情里女主肯定是拒绝的，但是，她要做的就是改变剧情啊，这样做不正好切断了伪娘后来答应星探邀请的退路吗？
　　想想就激动，白歌连忙拉着赵惊岚走到墙壁那边商量：“岚岚，你为什么不答应啊？”
　　“我也不知道，潜意识里好像有个声音在催促我不许答应，我鬼使神差地，就拒绝了。”赵惊岚脸上一片茫然，说着说着还面露惊恐之色。
　　“不要怕!”白歌颤着身子抱住了她，何止是女主在害怕，她白歌同样也是惊魂未定，慌乱不已。
　　这恐怕又是剧情在搞鬼!
　　这个世界的女主没那么强大，更容易受剧情的控制了，所以，最安全的现代同样是任务最难完成的世界。
　　“大道大道大道!”白歌在脑海里寻找系统，期盼能够找到摆脱剧情的办法。
　　【宿主你别再叫了，我上个世界消耗太大，经不起折腾了，每次恢复的能量被你这么一叫又全部耗光了。】
　　“可是，女主被剧情控制了啊!”
　　【怕什么，剧情而已，等女主走出这一步，剧情的控制就会消失了。】
　　“哪一步？获得知名度？”
　　【孺子可教也！去吧!】
　　白歌回过神来，看见赵惊岚正笑意盈盈地望着她，这才意识到自己抱了女主很久了，连忙松开她拉着她的手迈出了脚步，若无其事地说：“我们走吧，别让人家久等了。”
　　“嗯。”赵惊岚轻轻地应了一声，顺从地任由她拉着自己走。
　　那两个男人还在原地不骄不躁地等着，见她们谈好了，连忙各自伸出双手弯腰递出自己的名片：
　　“你们好，叫我曹总就行了。”
　　“你们好，叫我马导就行了。”
　　“曹总，马导你们好，我叫白歌。”
　　“你们好，我是赵惊岚。”
　　白歌接过名片，上面就写着“曹总”、“马导”以及一串电话号码，连个全名都没有，她与赵惊岚对视一眼，赵惊岚冲她摇摇头，示意她不要管。
　　后来通过安然才知道，这两个人不肯透露姓名是因为，他们的真名一个叫曹尼玛，一个叫马以。
　　一个是草泥马，一个是蚂蚁……如此奇葩的名字，怪不得他们不肯对外透露。
　　言归正传，白歌现在还不知道他们的名字，几人也算相谈甚欢。
　　“既然大家都认识了，那么我们这就出发，去天府饭店，大作家还在等着我们呢!”马尾男也就是曹总，面带笑意的说。
　　“不急，大作家不会浪费时间等我们的，这会儿也不知道她又看完几本书了。”马导演光头男与曹总对视一眼，调侃道。
　　“别说了，待会儿小心大作家不跟我们合作了！”
　　“好好好!不说了。”马总转脸看向白歌赵惊岚，绅士地说：“请你们移步到我车上……”
　　不就是车吗，有什么了不起的！赵惊岚一脸的冷峻严肃，摆手回绝道：“不用了，我们自己有车!”
　　可怜的马导演，好不容易装一回绅士竟然被拒绝了，他一脸受伤地望着旁边的曹总，似乎想要寻求安慰。
　　赵惊岚丝毫没有理会身后已经石化了的马导，拉着白歌向自己的车走去。
　　白歌走路还不忘回头提醒道：“你们待会儿开慢点!”
　　不然她们开的大众跟不上啊!
　　作者有话要说：像一尾落单的洄游的鱼，拼命地逆流而上，却始终找不到鱼群。
　　像一羽掉队的南飞的雁，落寞地悲鸣振翅，却始终在原地打转。


第69章 娱乐圈.音乐天才（十二）
　　天府饭店的包厢里,一个旋转大圆桌上摆满了各式各样,令人胃口大开,垂涎欲滴,色香味俱全的菜式。
　　白歌看着坐在对面小巧玲珑的可爱少女，与赵惊岚对视一眼皆看到对方惊讶地瞪大了眼睛。
　　这位就是他们所说的大作家？看起来还不满二十岁的样子,果然是年少有为啊!
　　简单地介绍一番后，白歌知道这位少女的笔名为“画云”,是一个年仅十九岁的大神作家。
　　“很高兴见到你们,我是你们的粉丝,以前就很喜欢听你们的歌，从《画云》,《听雨》,《江山红颜曲》，你们所有的歌我都听过，我这部小说也是听了《江山红颜曲》之后才有的灵感。”
　　那位传说中的大作家一脸兴奋地看着赵惊岚和白歌,像极了见着了老鼠的猫咪，看得两人一阵毛骨悚然。
　　至于她说的喜欢紫弦冥歌,赵惊岚表示深信不疑,光看她笔名取自紫弦冥歌的曲名就知道她对古风有多么着迷了。
　　“对!我们即将开拍的电影就是根据画云的小说《绝世佳人之江山红颜》编制的,画云说非要用你们的《江山红颜曲》作为电影的主题曲，然后我就去找你们了。”马尾男曹总放下手中的酒杯，煞有其事地说道。
　　“那你们不通过官方网站找到，怎么在酒吧门口找到我们了？”赵惊岚蹙起好看的眉，疑惑地问道。
　　听到这,白歌也竖起了耳朵，她也很好奇这伙人怎么那么神。
　　“我不是说了嘛，是安然介绍的。”光头马总放下手中的筷子，解释道：“是这样的，昨晚正好和安然聊了一会儿，嗯，我邀请她来主演这部电影，顺便说了一下主题歌的事，她说她知道你们，还说你们徬晚那会儿准在秦潮酒吧，问她要手机号又不给，所以我们就去那儿等咯!”
　　“那，安然答应出演了吗？”白歌问道。
　　“还没答应，她说要看你们这边，如果你们肯答应，她就答应，她原话是这样说的。”马导看看赵惊岚，又看看白歌，说道。
　　所以他才这么迫不及待地跑来找白歌她们，既能解决主题曲的问题，还能把安然捞过来主演电影，一箭双雕，岂不美哉！
　　“嗯，我们答应了，不过，版权费我们要三十万，另外我们会再给你们的电影作个插曲，怎么样？”赵惊岚站起身来，端起酒杯询问道。
　　“两首歌你们就要三十万而已？”马导瞪大了眼睛，不可置信地问。
　　“呃！”赵惊岚脸色一板，一本正经地说：“嗯，这是友情价，以后再接活可就不止这么点钱了。”
　　白歌嘴巴微微张开，同样是瞪大了眼睛看着赵惊岚在一本正经地胡说八道，什么友情价，她是根本就不懂市场价好吧？
　　不过，依照紫弦冥歌现在的热度，两首歌能拿三十万已经谢天谢地了，白歌端起酒杯，大笑道：“对!下次再拍电影电视剧，记得找我们，就算没有友情价，还是会给你们打个七八折的。”
　　“如此，合作愉快!”
　　“合作愉快!”
　　“祝马导拍摄顺利!”
　　“祝电影大卖!”
　　“祝各位大红大紫!”
　　“干杯!”
　　五个酒杯碰撞在一起，发出一道清脆悦耳的声音，它仿佛承载了众人喜悦的心情，宣告这一场饭局的成功。
　　回去之后，赵惊岚就收到了曹总打过来的二十万，并留言说剩下十万电影拍摄完成再打。
　　对此，赵惊岚完全没有任何异议，她这另一首电影插曲也得加快速度创作出来才行了。
　　整整一个星期了，白歌摇头狂叹，眼中的幽怨谁能体会？
　　再次叹了口气，白歌端起香喷喷的饭菜迈出脚步走进了赵惊岚的房间。
　　“吃饭了岚岚。”将饭菜放置在小桌上，白歌出声叫道。
　　然而半天也没人回话，白歌直起身来转头一看，人家女主大人正戴着耳机与世隔绝呢，哪里听得见她说的话？
　　白歌大步一跨，一脸恼怒冲地冲过去摘下她罩在头上的耳机，大声吼道：“吃!饭!了!”
　　“知道了知道了，嚷嚷什么!”赵惊岚揉了揉被震的发疼的耳朵，却没感觉到一丝的饥饿感。
　　“你要成仙啊？每天都要我催着你吃饭，我又不是你老妈子!快给我吃饭去!”见她居然丝毫没有动身的样子，白歌一气之下，啪地一下把她的笔记本电脑合上了。
　　“我就去吃了，你别把我电脑弄坏了，里面有很多重要的文件。”赵惊岚一脸惊恐，连忙起身去吃饭。
　　“我去!”白歌更生气了，她的软肋居然是个破电脑!
　　想到这，白歌气汹汹地跑到她跟前，恶狠狠地问道：“说!我和电脑，哪个更重要!”
　　“都重要啊!”赵惊岚似乎还在想着曲子的事情，连白歌的问话都心不在焉地敷衍着。
　　“你!”她竟然跟一个破电脑一样重要，想想还真是不甘心呢!
　　“我再问你!”白歌蹲下身子与她平视，满脸认真。
　　“什么？”见她如此严肃道样子，赵惊岚以为真有什么重要的问题，连饭都不吃了，顿时放下碗筷看着她。
　　“如果有一天，我和你的破…电脑同时掉进水里了，你会先救哪个？”白歌说这句话的时候，心里一阵紧张，她眼皮都不曾眨一下，生怕错过赵惊岚脸上的表情。
　　“啊？你就问这个？”赵惊岚顿时觉得没趣，捧起饭碗抓起筷子准备吃饭。
　　见她居然不当回事，白歌也发飙了，吼道：“快说！”
　　“我先救电脑啊，电脑进水就坏了，你不一样，你又不会……”见着白歌脸色越来越黑，阴沉得快要滴出水来似的，赵惊岚连忙识相闭上嘴巴。
　　“以后让你的电脑给你洗衣做饭吧!”白歌失望地叹了口气，直起身子就往外走。
　　这些天她伺候女主简直比丫鬟伺候千金小姐还要敬业，可换来的是什么呢？在她心里自己居然连个电脑都不如。
　　这人生真是太失败了!
　　白歌一路爬上楼梯，在楼上的某个房间敲了敲门：“开门!”
　　“来了!”
　　门被缓缓打开，里面的人还未完全看清，白歌便一下子扑了过去狠狠地抱住：“呜呜呜～”
　　“怎么了？宝贝女儿。”对于女儿这个主动的拥抱白妈妈很是受用，可是女儿居然不高兴了，那她也不高兴。
　　原来，在上次她们走的第二天就已经开始着手买房子的事了，然后就买在了女主家的楼上。
　　“是不是赵惊岚又欺负你了？没关系，咱们回家。”白妈妈的手在她背上轻轻地拍打，好言好语地哄着。
　　“呜呜呜～气死人了!”白歌离开白妈妈的怀抱，仰天大吼，完了还跺跺脚。
　　“哟!又被赵惊岚欺负了？”未见其人就先闻其声，白歌一听就知道是安然的声音，果不其然，声音落下后，安然代身影便出现在眼前，戏谑地看着她说道：“快说说她怎么欺负的你？”
　　这么幸灾乐祸的神情是怎么回事？还想不想追白池了？
　　“你怎么又来了？”白歌翻了个白眼，被她这么一闹，心中的委屈和不满顿时散掉了一大半。
　　“白池在哪，我就在哪，我这可是跟你学的!”
　　“好了，别在门口站着了，都进去吧!”白妈妈把人推进门去，顺便带上了门。
　　“白池呢？”白歌四下张望，这么大的动静，要是白池在家，早就应该出来了吧？
　　“她在公司还没回来呢，你先坐一会儿，我给你弄点吃的去。”说完，白妈妈径直走进了厨房。
　　房间里顿时只剩下了安然和白歌了。
　　“你不是拍戏去了吗？怎么有空来这等白池？”白歌上下瞧了她一眼，这个女人真是越活越年轻了，爱情的力量果然强大。
　　“我今天的戏份拍完了就提前回来了啊。”安然说道：“你和赵惊岚怎么回事？表白失败了？”
　　“甭提了，我都快被气死了。”说到这个白歌好不容易熄灭的怒火又燃了起来，只是当着别人的面不好发作而已。
　　“对了，你之前说，你息影是为了白池，那你为什么又复出拍电影了？”这个问题白歌很早就想问了，只是一只没有机会。
　　“我复出当然也是为了追她，我之前的法子不行，所以我准备来个曲线救国!”说到这里，安然笑得一脸得意，仿佛胜利就在眼前。
　　“怎么个曲线救国法？”追个人还有这么多弯弯道道，白歌总是是长见识了，虽说她历经几个世界，但论起感情史，还不如人家安影后呢!
　　“就是你啊，她不是很在意你吗，我只要把你伺候好了，她就会对我有所改观的。”
　　“不是吧？你演这电影也是为了给我搭线？”见她说的这么神秘，还以为有什么锦囊妙计，原来就这样，白歌不忍一阵失望。
　　“对啊，我决定了，拍完这部电影我就去找她告白，如果她还是拒绝，那我只好放手了，毕竟，强扭的瓜不甜。”
　　安然说到这里，嘴角上扬起一抹牵强的笑，刺痛了白歌的眼球。
　　她何尝不是这样的小心翼翼，又如此卑微地去讨好女主，可是，感情失败，安然可以放弃，她却不可以。
　　“你……”也别太伤心了。
　　“实在不行我就找你，你多好的人啊，赵惊岚那货居然不懂得珍惜!”
　　白歌正想安慰她，话刚出口就被她打断了。
　　看着安然一脸的愤愤然，白歌目瞪口呆，反应过来后连忙说道：“你还是找白池去吧，千万不要找我!”
　　“噗哈哈!”
　　白歌正要说自己的缺点企图劝她放弃，却听见她居然笑了，她抬起头瞧着停止笑容的安然：“你笑什么？”
　　“我逗你的，你也太好玩了吧!”说完这句话，安然又捂起嘴没形象地笑了起来。
　　“我好玩？连你也欺负我？”白歌一生气，起身一阵风似的夺门而出，只留下一道潇洒的背影。
　　“咦？歌儿呢？”白妈妈正端了一些吃食出来，却没了白歌的影子，不禁一脸茫然。
　　作者有话要说：这个夏日比往年更加漫长，
　　不止是因为漫不见边的炎热，
　　不止是因为枯燥无味的生活，
　　更是因为我离你渐行渐远，
　　远到看不见你的背影，
　　等不到你的回应。
　　我开始有些担心，
　　在这电闪雷鸣的夏日，
　　谁为你遮风挡雨，
　　在这尔虞我诈的城市，
　　谁为你披荆斩棘。


第70章 娱乐圈.音乐天才（十三）
　　自打白歌负气出走后,赵惊岚是怎么也吃不下饭了,手上的工作也完不成,脑子里全是白歌那副失望透顶安然离去的身影。
　　她不会真的不回来了吧？
　　也是,她有自己的家人，自己一个外人怎么可以一直霸占着她呢？
　　说起来,这段日子里，都是白歌在照顾她,自己却……忽略了她,还伤了她,简直不是人!
　　想到这，赵惊岚连忙站起身来,走到门口准备出去找白歌,却在开门之后，看见满脸纠结犹豫的白歌站在门外。
　　见着白歌回来，赵惊岚眼前一亮,高兴地说：“你回来了!”
　　“我，我回来收拾东西。”白歌生怕离开女主会出事,不敢离开太久,所以她就回来了,明明受了委屈却还是要忍气吞声，真是欠了女主的了!
　　“你真的要走？”听到她真的打算离开，赵惊岚的语气都变了，脸色也拉了下来。
　　“嗯!”
　　话都说到这份上了，说不走也太便宜她了吧!
　　“你不许走！”赵惊岚一把将她拉进房间内,然后“嘭”的一声又把门关上，还把门反锁了，生怕她跑了似的，看得白歌一阵无语。
　　“我为什么就不能走了，你的电脑不是挺好使的吗？”白歌淡定地坐到沙发上，她现在需要一个台阶下。
　　来这个世界就是为了女主，不能因为一时的生气而影响了大局。
　　“因为…因为…因为你走了就没人给我做饭了，没有你我会饿死的!”想了半天，赵惊岚终于想出了一个自以为绝妙的理由。
　　看着她一副楚楚可怜的模样，白歌不知道该气还是该笑，要是所有女主都这样，估计她得气出心脏病来。
　　“……我又不是你的煮饭婆。”这女主气死人了，不行，她强烈要求换世界!
　　“那……你要怎样才不走？”赵惊岚咬了咬唇，冥思苦想了半天，说道：“要不，换我给你做饭，你别走好不好，我一个人害怕～”
　　“我不要你怎么样，我也不想吃你做的黑暗料理，我还想多活几年呢!”白歌认命地叹了口气，她觉得自己的头上仿佛又增添了几根白发，认命地说：“我不走就是了。”
　　听到她说不走后，女主立马变脸，正经道：“既然如此，我把我插曲的后期弄一下，就差最后一步，很快就好了。”
　　白歌：“……”
　　翻脸比翻书还快，这真的是刚刚那个可怜兮兮的女主吗？确定不是被魂穿了？
　　果然，女主刚才都是假装的，不愧是女主，居然还真有演戏的天赋!
　　随着《绝世佳人之江山红颜》大电影的上映并取得了好成绩，那首电影主题曲《江山红颜曲》和电影插曲《桥枫别月》也跟着红遍大江南北，男女老少都会唱。
　　见此效果显著，于是，很多影视公司拍电影拍电视剧都要找紫弦冥歌制作主题曲片尾曲以及插曲，把女主忙得焦头烂额。
　　付出与收获是成正比的。
　　紫弦冥歌短短三个月之内吸粉无数，粉丝狂涨一百万，还有无数路人抱着惊喜的姿态踏进了古风圈，于是，网络上流行这样一句话。
　　一如古风深似海，从此流行是路人。
　　当然，紫弦冥歌主打的宗旨是古风为主，流行为辅，二者共存，更是让一些执着于流行音乐的群众拍手叫好，欣然接受。
　　人红了演唱会自然是少不了的，赵惊岚不仅要参与那些电影电视剧的巡演，自己的古风演唱会也越来越频繁。
　　这是一场大型的古风音乐演唱会，紫弦冥歌的所有成员都在舞台上，所有幕后人员都站在后方拿起各自的乐器弹奏。
　　虽然数十人一起演奏，且乐器五花八门，看得人们眼花缭乱，但奏出来的曲子却异常的合拍，可见他们的默契度是何等的高。
　　台上中央站着两个白衣如雪的盛装打扮的古装女子，美得不可方物，让人第一眼看去都忍不住倒吸一口凉气，世上竟有如此绝世出尘的女子!
　　她们是天上的仙女吗？
　　答案当然不是，她们两个正是紫弦冥歌的主唱，蓝田玉暖，展翅飞鸽，也就是赵惊岚和白歌。
　　无论紫弦冥歌以后会有多火，他们依然不忘初心，坚持用自己当初取得古风名字，俗称艺名。
　　灯光耀眼，万众瞩目，欢呼声渐渐息止，气势磅礴的音乐顿时响彻整个会场，清亮悠扬的特有声线跟着节拍缓缓唱起。
　　赵惊岚朱唇轻启：
　　“黄沙，点点滴滴的厮杀，任由她，凋零一世的繁华。
　　沙场，羌管悠悠胡语琵琶，奏响她，长烟大漠的年华。”
　　白歌将左手的麦克风转到右手上，接着唱道：
　　“古刹，封锁鬼魅的铮踏，谁能把，万古血雨来冲刷。
　　铁马，疆场关山胡月下，唯有我，将孤魂野鬼封杀。”
　　白歌与赵惊岚向群众挥了挥手，两人对视一眼，默契地合唱：
　　“穿越沙场金甲，誓恋那朵莲花。
　　舞步轻扬踏沙，谁肯与我踱步天涯。
　　月色苦笑松下，倚剑漠视兵甲。
　　转身见她雪莲花，放下那一世浮华，
　　我败在她手下。”
　　这首歌正是紫弦冥歌的成名曲，《江山红颜曲》，也是电影《绝世佳人之江山红颜》的主题曲。
　　这是一首战歌，它将电影里公主与女将军在沙场上驱逐蛮夷，守卫江山的豪情壮举展现得淋漓尽致，毕竟，电影的原著小说也是根据这首歌写出来的。
　　赵惊岚置身在气势恢宏，富丽堂皇的大型舞台上，五颜六色的的霓虹灯光忽明忽暗，令人眼花缭乱，红光像火，粉光像霞，黄光似电……
　　整个舞台的四面八方被人山人海的观众席所包围，观众不停地鼓掌欢呼，挥臂呐喊着，连续高声喝彩，气氛高到极点。
　　被这浓烈的氛围渲染，赵惊岚的心情有些复杂，曾经，他们只能在露天的广场舞台演唱，还没多少钱。
　　如今，钱有了，知名度上去了，再也不用为了迎合群众，去作那些低趣味的歌曲了。
　　想想还真有点小激动!
　　接下来，赵惊岚独立演唱一首《桥枫别月》，也是电影《绝世佳人之江山红颜》的插曲：
　　“月隐现，断桥枫短，
　　摇曳满江星辰乱。
　　枫，随九月寒霜染，
　　红遍天穹虹霞羞相见。
　　念，谁为我舞红尘路三千，
　　叹红颜相思怎相伴。
　　梦断，宴尽散却未将誓言兑现，
　　烟雨乱情如丝缠绵。
　　照无眠，晓风残月谁与怜，
　　寒柳残，为你再抚琴弦，
　　绣罗绢，廿二桥畔雁呢喃，
　　空留下，枫与落月诉情浅。”
　　台下的观众热情未退，一声高过一声，意犹未尽地嚷嚷着喊着：
　　“再来一首!踏古”
　　“踏古!”
　　“踏古!”
　　《踏古》这首歌是继《绝世佳人之江山红颜》之后的又一部古代战争电影《踏古》的主题曲。
　　电影版的主题曲只是一个小片段，在这紫弦冥歌可不能只唱一段忽悠观众，可是唱整首太长了，不好驾驭。
　　于是，赵惊岚把陌宇夕和木尘拉了过来，准备来个四人合唱。
　　赵惊岚：
　　“三十功名尘土，云月千里路。
　　闲把秋声作赋，江畔独步。
　　折戟沉沙处，空绕鹧鸪。
　　夜幕霜染山上寒树，荒草萧疏。
　　栈道明修作述，陈仓暗度。
　　忧思无断处，若斯如朝露。
　　月低绮户。
　　陌宇夕清朗磁性的男声接上：
　　“乐以忘忧不知朝暮，月照开烟树。
　　庭院几许深幕万里江山路，惜昨日扰扰流苏。
　　身蹁跹纤纤漫步，夕阳下雨后踏古，江河一顾。
　　木尘低沉的嗓音恰似邻家大哥哥的温暖，又像是故事中的文人雅士那般柔和：
　　“风遮旧都，云烟凄楚。
　　重帘叠幕，幻灭烟土。
　　归燕新府，繁华不复。
　　故里结迷雾。
　　步踟蹰，回首顾，烟遮路。
　　春宫深处庭暗诉。”
　　这首歌好长啊，大概过去了五分钟，一段伴奏过去之后，终于轮白歌唱最后一段：
　　“江山倾覆，颜若尘土，舟客泪玉壶。
　　空余怒，作霜雾，天下谁主沉浮。
　　越中览古，百二秦关归楚，雄心不负。
　　黄泉三尺路，乾坤定数，泊舟秦淮迷津野渡。
　　萧然满目，怎如芰荷环堵。
　　荣华不慕，红尘梦浮屠梦醒亦如初。
　　这月，湎古。”
　　接下来，白歌和赵惊岚在唱了几首歌之后，两人的嗓子都唱哑了，便让紫弦冥歌的其他成员轮番上阵，台下的古风迷观众仍是欢呼呐喊，掌声如惊雷般震天动地。
　　…………
　　总体来说，这场音乐演唱会还是相当成功的。
　　演唱会结束后，白歌本想找女主谈一谈两人之间的感情问题，她突然发现，女主可能已经知道自己喜欢她，可她却装作浑然不知。
　　这让白歌有点一头雾水，不知道这女主葫芦里卖的什么药。
　　难道女主也喜欢自己？不可能!
　　如果她喜欢自己，为什么不说？还是她不打算走这段感情？
　　也是，她现在可是万众瞩目，备受欢迎的古风女神，要是被人家知道她是个弯的那她还怎么混啊？
　　不对，这是个虚假的小说世界，她的任务不是谈恋爱，而是收集女主的灵魂碎片以及主角光环。
　　也不知道那个伪娘死了没有，要度过了伪娘穿越的时间，等他的灵魂在无处可藏之下彻底消散，危险期才算安全度过。
　　对于女主，她始终放不下，但她又不敢表白，生怕两人之间的这一道屏障被戳破之后，女主会不让她靠近。
　　这样一来她就没办法阻止穿越者了。
　　走到门口，白歌敲了敲门，看见女主刚好挂了电话，一脸兴奋地冲上来便抱着自己说：“刚刚接了个单，咱们又有活干了！”
　　白歌：“……”
　　这女主原来是个工作狂。
　　女主雷厉风行，一个星期便作好了词，迫不及待地拿给白歌看。
　　瞧见她这么兴奋激动的样子，仿佛这不是作了一首词，而是生了一个孩子一样，看得白歌一阵无语。
　　为了创作音乐，女主已经晾了她好久好久了，有时候白歌自己都不明白她来这个世界是为了什么。
　　难道是为了帮助女主走上人生巅峰？
　　在赵惊岚满含期待的目光下，白歌极不情愿地看向手里刚打印出来的文字，轻声念道：
　　“断魂殇，任由其随风飘荡，
　　夜渐凉，百杯烈酒入愁肠。
　　月微残，寂寞庭院满地霜，
　　哑声唱，生死相隔的哀伤。
　　不思量，十年生死不相忘
　　孤坟旁，不觉泪湿了眼眶。
　　人生世事本无常，命运谁又能抵抗，
　　那片你安详的土壤，一地的惆怅。
　　心事藏，倚栏无处话凄凉，
　　乘风望，夜来幽梦忽还乡。
　　小轩窗，伊人对镜梳红妆，
　　两相望，双双不觉泪流淌。
　　借月光，你磨研我书文章，
　　天微亮，你已不在我身旁。
　　徒留一人独彷徨，却是黄梁梦一场，
　　那片你安详的地方，一地的凄凉。
　　北斗七星的中央，是你轮回的方向，
　　十年沧桑，为你写的诗歌已经唱响。
　　难忘，你完美的轮廓，你温柔的目光，
　　难忘，你那熟悉的脸庞，你的模样。”
　　“怎么样怎么样？”见她一字一顿地念完，赵惊岚立马出声问道。
　　“这词与苏轼的《江城子记梦》很吻合，但，会不会太长了，你把原词的上阕和下阕通通解释了一遍，不觉得很啰嗦吗？”
　　她到不认为苏轼有歌词里面那么长情，她觉得苏东坡是一个薄情之人，在古代，男子三妻四妾实属正常。
　　君不见，他的妻子去世了这么多年，他都没有伤心过。妻子死了，还有无数的妾室，确实没什么可伤心的。
　　也只有在第十年的时候，苏东坡才梦到亡过妻这么一次，还因此作出了一首千古绝唱的词，简直是无语。
　　其实，赵惊岚写的这个词更加深化了苏东坡对亡妻的感情，总体来说还不错，比原词更加神情。
　　她这样说只是为了打击一下赵惊岚，谁让她不理自己的，好吧，她承认自己有些小心眼。
　　“是吗？那我再去修改修改。”闻言，赵惊岚眉头一挑，神情严肃，接过白歌手里的稿纸，转身就要继续“闭关”。
　　见她又要继续晾着自己，白歌连忙把她拉住，赞美之言不经大脑便脱口而出：“不不不，我开玩笑的，这首词妙笔生花，古韵十足，您创作的音乐词冠天下曲绝无双，是当之无愧的惊世佳作!”
　　“哪有那么夸张啊!”赵惊岚轻笑一声，满意地看着手里的词，显然对白歌的夸赞很受用。
　　“岚岚，我能不能提个建议……”
　　看着赵惊岚一副走火入魔的样子，白歌暴走的心都有了！
　　“什么建议？”
　　赵惊岚的视线从白纸黑字上移开，疑惑，看着白歌。
　　“其实，你不用什么事都亲力亲为的，作词这事交给词部的人不就好了……”
　　女主亲自做这种事就会一直把她晾在一边，白歌简直给她下跪的心都有了。
　　“没有，我只是忽然对这个类型的歌词感兴趣而已，其他的作词作曲当然都由他们来了。”
　　“真的吗？”白歌双眼亮晶晶资]源]整]理]未]知]数地看着赵惊岚，眼中满满的不可置信。
　　太阳打西边出来了，女主竟然要做甩手掌柜了!
　　这么说，她终于不用天天守着门口当“望夫石”了！
　　可喜可贺，可喜可贺啊!
　　作者有话要说：你们要的古风已上线，请注意查收！
　　以上歌词均属原创，不要太崇拜我就行哈哈哈哈呃


第71章 娱乐圈.音乐天才（十四）
　　赵惊岚果然没有食言,接下来的时间除了接一些演唱会,去录音棚录歌之外,余下的时间都用来陪白歌了。
　　看电影,去游乐场，去海洋馆,爬山，旅游……赵惊岚陪着白歌将这些全部都逛了一遍,令白歌感动不已。
　　这女主平时不爱搭理自己,没想到现在竟然舍得带自己出来玩,与之前相比，简直一个天一个地。
　　这天两人待在家里,白妈妈白池也在,赵惊岚主动进了厨房去做菜，在白歌的熏陶下，她现在也能做得出一些简单的家常菜了。
　　白妈妈朝白池眨眨眼,白池立即会意道：“我也去帮忙。”
　　像是没看见她们的互动似的，白歌依旧盯着厨房那边,似乎能透过厚厚的墙壁看见赵惊岚忙碌的身影。
　　“歌儿,你们以后有什么打算？”白妈妈见她这般痴缠的模样,不由得摇头叹气。
　　“打算？我跟赵惊岚吗？”白歌收回视线，满脸惊讶地看着白妈妈。
　　“对啊，你们在一起这么久了，不打算结婚吗？”白妈妈意味深长地看了她一眼，一副“我都懂”的神情。
　　“我们……”白歌顿时哑口无言,她跟赵惊岚虽然一直在一起，但一直都是她单相思好吧，为了任务她也不敢破罐子破摔，只好压了下来。
　　“白池和安然都准备结婚了，你们想等到什么时候!”白妈妈又抛出一记重磅，惊得白歌眼睛都瞪圆了。
　　这一年的时间里发生了很多事，在白歌的一番推波助澜之下，白池终于接受了安然的告白，安然正式息影，与白池准备踏入婚姻的殿堂。
　　而且白妈妈从来没反对过，还声称非常看好这两个孩子，这么开明的妈妈，真是世间少有啊!
　　回过神来，白歌“刷”的一下脸都红了，她支支吾吾地说：“我们不是你想的那种恋爱关系……”说完眼神闪闪躲躲的就是不敢看白妈妈。
　　“什么!”白妈妈听到这话，立即火冒三丈，噌地一下站起身来，直直冲着厨房吼道：“赵惊岚你给我出来!”
　　话音刚落，立即从厨房里走出两道靓丽的身影，赫然便是赵惊岚与白池。
　　她俩疑惑不解地对视一眼，然后皆是一头雾水地走了过来，白池走到白妈妈身后帮她捏捏肩膀，柔声说道：“怎么了？谁惹我们老佛爷生气了？”
　　被白池这么一顺毛，白妈妈顺势坐了下来，仍是一脸的怒气冲冲，她指着赵惊岚道：“是她是她就是她！”
　　“我们的英雄小哪吒……”白歌忍不住接了一句，结果惹来几人的视线全部落在她身上，连忙捂住嘴巴，不敢出声了。
　　白池翻了个白眼，心中一阵无奈，自己这么聪明怎么会有一个这么傻的妹妹，虽然很可爱……
　　回过神来，她疑惑地看了赵惊岚一眼，对方也一脸无辜地回望着，白池收回视线，看着白妈妈问道：
　　“她这么了？”
　　眼见这里就要升级为批斗大会，白歌连忙拦在白妈妈身前，急切道：“没事没事，都是误会!”
　　白妈妈一手将白歌拨开，白歌跌坐在沙发上一脸懵逼，这个妈妈力气竟如此之大，好生猛!
　　“赵惊岚，你为什么欺骗歌儿的感情？”白妈妈锐利的眼神直勾勾地盯着赵惊岚，咄咄逼人道。
　　听到这，赵惊岚顿时了然，不过，白妈妈正处于发怒之际，她可不敢乱说话，以免对方更加暴怒。
　　面对赵惊岚的沉默，白妈妈以为她是默认了，更加气愤地随着她说：“我家歌儿那么喜欢你，为了你连家都不回……”
　　“妈，您别说了。”白池与赵惊岚对视一眼，将白妈妈拉起来扶到侧卧去：“您跟我来一下。”
　　等两人都走了，白歌一脸尴尬的不知道要说什么好，整件事都是因她而起，她有些小小的内疚。
　　看着赵惊岚丝毫没有生气的样子，白歌顿时松了一口气，连忙出声道：“岚岚，你别介意，呵呵。”
　　然后不知道该说什么了。
　　“我没事，你妈很可爱。”赵惊岚一脸的风轻云淡，仿佛刚刚不是被骂，而是被夸奖了一样。
　　虽然不知道她话里的意思，不过，只要女主没生气，不把她赶走就行。
　　没过多久，白妈妈与白池再出来的时候，两人都是笑眯眯地看着赵惊岚，那一脸的满意，一脸的赞许，看得白歌一脸的莫名其妙。
　　怎么进了个厨房，再出来就发生这种天翻地覆的变化？难不成白妈妈被穿了？
　　晚上的时候，安然也回来了，大家其乐融融地围在餐桌上，兴奋地举起了酒杯。
　　“预祝岚岚明天旗开得胜，大放光彩!”白歌咧嘴大笑，非常的高兴。
　　前几天赵惊岚就收到一封颁奖典礼的邀请函，据安然透露，赵惊岚的古风音乐获奖了。
　　看来女主的努力没有白费，虽然知道这里只是小说世界，但白歌心里还是忍不住由衷地开心。
　　“肯定啊，惊岚获得最佳音乐奖已经是铁板定定的事，跑不掉的。”安然倒是一脸淡定，说起拿奖，金马奖什么的她也拿过不少，自然不会将这一个小小的音乐奖放在眼里。
　　“明天一定很精彩!”白池意味深长地看着赵惊岚，似乎意有所指。
　　“我很期待。”白妈妈也在一旁瞎起哄。
　　“……”只有白歌一脸懵圈，她怎么觉得自己此时更像个局外人，忍不住出声问道：“你们是不是瞒了我什么？”
　　“怎么会？她们说的是明天的颁奖仪式会很精彩，非常期待。”安然在一旁解释道。
　　“是这样吗？”白歌一脸茫然，这解释没毛病，可是她还是有一种怪怪的感觉。
　　特别是白妈妈前脚刚和赵惊岚怒目相视，现在却相处得如此融洽，有古怪，绝对有古怪。
　　“对啊对啊!就是这样!”众人齐声点头说道，顿时将白歌心底的疑惑打得烟消云散。
　　或许，是她想多了吧。
　　一年一度的颁奖典礼隆重开启，鲜艳的红地毯，神圣而又庄严的颁奖天坛，手持奖杯的一队礼仪模特缓步登场，众多应邀而来的歌手演员导演编剧等各个嘉宾纷纷落座。
　　群英荟萃，精彩纷呈。
　　随着评委团这个豪华阵容的出场就位，主持人上台朗诵了一大段开场白，接着，宽大的荧屏上开始播放开幕式红毯花絮，以及介绍影视情节。
　　内容播放完毕，开始颁奖。
　　最佳演员，最佳导演，最佳编剧……颁奖嘉宾将一个个奖项送到每个获奖者手中，并与获奖者相拥激励。
　　“获得本年度最佳音乐奖的是，由紫弦冥歌古风音乐队制作的古风歌曲——《望穿秋水》，恭喜紫弦冥歌的成员们，接下来，有请我们的颁奖嘉宾，影后安然，著名作家画云，欢迎。”
　　紫弦冥歌的队长赵惊岚缓缓走向舞台，腰杆挺直，步伐稳重，但一双闪闪发亮的眼睛却暴露了她此刻内心的激动。
　　画云将手里的金色奖杯郑重地交到她手里，面带微笑地说：“非常感谢紫弦冥歌创作出这么多美妙的音乐，请继续加油!”
　　安然上前一步抱住赵惊岚，在她耳畔说着：“最佳音乐奖，紫弦冥歌实至名归。”
　　台下鼓掌欢呼，一片片排山倒海的掌声响彻天地。
　　两人分开后，主持人再次说道：“感谢紫弦冥歌，感谢蓝田玉暖队长，感谢他们的惊世之作，也感谢我们的颁奖嘉宾，接下来请欣赏获得最佳音乐奖的妙曲，有请蓝田玉暖为我们演唱，《望穿秋水》。”
　　赵惊岚双手捧着金色的奖杯，深深地望了台下的白歌一眼，深情款款地开口唱道：
　　“三分惆怅，七分想念，照无眠.
　　你的笑颜，总在脑海里浮现.
　　小诗一篇，字里行间，无限的眷恋.
　　每天我都想，守护你身边.
　　请将灯火点亮，让我看清你模样，
　　铭记心上不敢遗忘.
　　我把秋水望穿，念念不忘没回响，
　　相顾无言，转身泪流千行.
　　没有地老天荒，咫尺天涯各一方，
　　留下我一人孤独的绝望.
　　爱恨随缘，心有不甘，思念在蔓延.
　　字字相思，萦绕在笔尖.
　　夜色如霜，岁月成殇，心事藏，
　　海誓山盟，终会成过往.
　　倾尽一生执着，你为何只是过客，
　　千愁万绪无人诉说.
　　我把秋水望穿，念念不忘没回响，
　　相顾无言，转身泪流千行.
　　没有地老天荒，咫尺天涯各一方，
　　空留我一人孤独的绝望.”
　　妙音拨醉满场歌，古典古韵的优美旋律，清澈空灵的悦耳嗓音，默契地将这一首惊世之作《望穿秋水》发挥得淋漓尽致。
　　一曲毕，在场所有的人仍是双眼紧闭，满脸的陶醉，良久，才意犹未尽地睁开双眼，露出了惊艳的表情。
　　“世上竟有如此美妙的音乐，此曲只应天上有，人间那得几回闻……”
　　“绝世佳作！绝世佳作啊！”
　　“最佳音乐奖当之无愧，实至名归！”
　　众人无不鼓掌欢呼，惊叹连连。
　　“非常感谢蓝田玉暖为我们创作出这么好听的歌曲，接下来有请她发表获奖感言。”
　　赵惊岚轻抚手里冰冷的奖杯，她扬起一抹礼貌的微笑，朱唇轻启：“感谢大家的喜欢，没有你们的支持就没有现在的紫弦冥歌……”
　　接着她说了一大段感谢这个导演那个编剧的话，与她合作的所有人都被她夸了个遍，而那些人刚好都在现场，顿时又博得了一片赞美之声，人品极限飙升中。
　　掌声再次响起，又再次落下，赵惊岚的目光透过人群直直落在白歌身上，清脆空灵的声音响彻整个会场：
　　“我还要感谢一个人，若是没有她，就没有如今的加"一"一"零"八"一"七"九"五"一我，是她的出现成就了我，她总是在背后默默地为我付出，支持我，鼓励我，为我洗衣做饭，照顾我的生活起居，任劳任怨，无怨无悔。
　　在我失意的时候，她会像天使一样，给我无尽的温暖与快乐，是她赋予我前进的勇气，是她让我相信这世上真的有奇迹。”
　　听她这般描述，众人还以为她要感谢的是她的妈妈，却被她接下来的话雷得一阵里内外焦。
　　“谢谢你，白歌，谢谢你来到我的世界，我想对你说，我喜欢你，不!我爱你！我想在这里为你唱一首歌，希望你能明白我的心意。”
　　众人还没缓过神来，赵惊岚在台上已经开唱了：
　　“遇到你，是不是上天的指引，
　　爱上你，是不是天生的宿命。
　　从相识到相知，到不离亦不弃，
　　你在我心里，没有人可以代替。
　　山有木兮木有枝，我的心意你可知，
　　为了你，我可以，今生今世只爱你。
　　在最美的年纪，只为遇见你，
　　谢谢你，出现我生命里……”
　　没有伴奏曲，只有清亮悠扬的清唱，却异常的格外的好听，众人还没来得及消化刚才的爆炸性信息，便陷入了音乐美妙的漩涡，久久不能自拔。
　　“这是来自灵魂的声音。”那些评委团这样说道。
　　白歌已经被赵惊岚的惊人举动震惊得无语凝噎，瞪大了眼睛不可置信地回望赵惊岚那双深情似海的眸子，女主竟然向她告白了？
　　这是真的吗？
　　白歌不知什么时候站了起来，僵着身子不敢动作，就连呼吸都显得小心翼翼，生怕一个不小心就会打破这个美妙的梦境。
　　直到她看见赵惊岚走下舞台，缓缓踱步向她走来，站到她身前，她才如梦初醒。
　　她想起昨天白妈妈白池她们的古怪反应，难道她们早就知道赵惊岚的计划了？
　　她不由得转头看向安然，安然朝她微笑点头，显然也是个知情者，所以自己是最后一个知道的人？
　　果然很惊喜！
　　“白歌，你愿意做我女朋友吗？”
　　她听见身前的女主这样说道，然后她的脑子里还没来得及思考，嘴里便脱口而出道：“我愿意!”
　　赵惊岚笑得一脸幸福，踏步上前一把抱住了白歌，在她耳边说道：“我很喜欢你，所以我才这么努力，因为我想把最好的自己交给你。”
　　“岚岚，我不需要你努力，我喜欢你，无论你是什么样子我都喜欢。”
　　白歌紧紧地抱住赵惊岚，双眼含着泪花，原来她以为自己帮助她是为了想要最好的她，所以才这么努力的吗？
　　就算女主不再是坐拥江山的帝王，不是出身豪门的千金，不是人美钱多的总裁，就是她是一个普通人，一个穷困潦倒的平凡的人，白歌也完全不会在意，她只想守护在女主身边，不离不弃。
　　在场的人震惊了许久，终于回过神来，看着两人拥抱的身影，纷纷热泪盈眶，感动不已，一阵阵掌声再次咆哮而起。
　　世上竟有如此圣洁的爱情，应该给予最衷心的祝福才是。
　　愿她们一生无忧无虑，活得幸福快乐。
　　作者有话要说：以上这首《望穿秋水》是我最满意的填词作。
　　玩古风的朋友们可能知道，填词比作词难度更大一些，因为写词不用考虑字句的长短是否与曲子相应，填词就不一样了，像我这首《望穿秋水》。
　　或许大家觉得它的格式有些熟悉，没错，这首词正是填自许嵩的《清明雨上》。
　　虽说我这词没法跟《清明雨上》相比，但，我有我的故事，我有我的哀伤，我就觉得它很棒，我为我的词而感到自豪，所以忍不住跟大家分享一下。


第72章 娱乐圈.音乐天才（完）
　　赵惊岚心中如释重负,她终于踏出了这一步,她终于对着心爱的人在万众瞩目之下说出自己的心声。
　　她从小就排斥异姓,但她并不认为自己是同性恋,因为她从来没有喜欢过女性。
　　遇见白歌的时候，只因为她是个好看的女人,看得顺眼，所以才让她住进了家里。
　　虽然不能理解白歌为什么事事迁就自己,让她做什么都照做,她一个如此漂亮的女人被同样是女人的自己使唤,居然任劳任怨，没有一丝不满,反而一副乐在其中的模样。
　　而且,她的家人都找上门了，她都没有要回去的意思，更奇怪的是,她的家人也没有反对她住在这里，这让赵惊岚百思不得其解,她似乎越来越看不透这个女人了。
　　白歌身上似乎有一种魔力,让她忍不住靠近,不舍得离开，久而久之，她自然而然地喜欢上这个奇怪的女人。
　　赵惊岚很享受白歌每次看向她的眼神，有时候不加掩饰地暴露在自己的眼皮底下，被自己瞧了个遍,那种欲言又止的满眼柔情让她很是受用。
　　不过，白歌似乎很在意紫弦冥歌的发展，既然如此，那她就好好努力，待到成名之时，便是她告白之日。
　　……
　　想到这里，赵惊岚侧过脸看着坐在副驾驶座的白歌，眼神温柔得如同一汪春水，将她牢牢地包裹在其中，无法逃离。
　　“看我做什么，认真开车。”被她这么火辣辣地盯着看，白歌顿时红了脸颊，羞赧地娇嗔道。
　　“没事，这一段路就我们一辆车，不会有事的。”说着还侧过身子凑近白歌，在她脸上亲了一口。
　　“以前怎么没见你这么……”被她这么一亲，白歌反而淡定了，正想出言调侃她两句，却看到后视镜上出现一辆黑色的中型货车。
　　重点是，那辆货车行驶的速度竟然比她们还快，大有超她们车的趋势，真叫人心惊胆颤啊!
　　“后面有一辆车，你好好开车，把车开到边上去，给人家让个道。”白歌压下心中的不安，出言提醒道。
　　听到这话，赵惊岚从后视镜上瞄了一眼，微微诧异地说：“开这么快!”说话间轻微转动方向盘，将车子开到最靠边的车道上。
　　“也许人家有什么急事……”或者赶去投胎？啊不行，这样的话白歌说不出口，太恶毒了。
　　“再急也不能开这么快吧，这桥有限速的，自杀式开车啊!”
　　“不知道为什么，我突然有种不详的预感，你开慢点，等它过去再说。”
　　“好的，一切听从老婆大人的安排。”
　　说着赵惊岚把车速降了下来，两人心惊胆战地瞧着那辆货车渐渐逼近，直到与她们平行。
　　这时意外发生了，在没有任何迹象的情况下，那辆货车突然从中间的车道并了过来，速度之快让人猝不及防。
　　见到这一幕，白歌心中一惊，这辆货车果然是早有预谋的，还没来得及细想货车的动机，赵惊岚条件反射来了个急刹车。
　　在惯性的作用下，白歌的身子猛地向前倾，顿时脑袋一阵眩晕。
　　虽然赵惊岚刹车及时，与货车拉开了距离，但车头还是被货车的车尾碰撞到了，在碰撞那一刻，整个车身三百六十度旋转，“嘭”的一声，冲开了围栏，掉进了水里。
　　在紧急关头，白歌猛地用脚使力一蹬，竟然将车门踹开了，她抱着女主就往外跳，一个纵身，及时抓住了桥上的栏杆，以至于两人都没掉下去。
　　两人紧紧地抓住栏杆柱子，心有余悸地看着下面那辆新买的保时捷没入了水底，赵惊岚与白歌对视一眼，皆看到对方眼中的后怕，两人劫后余生地轻吐一口气。
　　“呼!好险啊!”好不容易买的车就这样没了，不过幸好女主没事，白歌心有余悸地看着赵惊岚。
　　赵惊岚也回望她，颤声道：“是啊，幸亏你武功高强，不然我们就死定了。”这回真不是拍电影，而是真的死里逃生。
　　“我送你上去!”
　　白歌一手抓着栏杆柱子，一手辅助赵惊岚爬上去，待赵惊岚安稳地回到地面，白歌便向上攀爬，几个呼吸间也顺利地回到地面上。
　　白歌刚回到地面，就看见一个满脸阴沉的男人朝着赵惊岚冲了过来，这人就是刚刚那个货车司机，他似乎想要把赵惊岚再次推入河中。
　　“岚岚小心!”
　　看破了他的意图，白歌只觉得后背生起一股凉意，心惊之余，她下意识地将女主推到一边，自己代替了她原来的位置。
　　瞄准时机，白歌脚下用尽力气往扑过来的男人身上狠狠一踢，将他踢飞至路中间，倒地晕了过去。
　　与此同时，白歌自己也在那男人巨大的冲击力之下，使得身子站不稳，往后方倒去，再加上她此时刚上来，站的地方正是被车撞开的缺口，也是公路的边缘。
　　于是白歌就这么华丽丽地掉进了水里，在掉进水里之前，她还豪情壮志地说了一句：“岚岚，保护好自己，我会没事的!”
　　“白歌!”
　　赵惊岚趴在栏杆上红了眼眶，撕心裂肺的喊着她的名字，见到白歌落水那一瞬间，她下意识地就想跟着她往下跳，却被她的话硬生生地止住了脚步，就只能这样眼睁睁地看着她没入了水里面。
　　阳光投射在宁静的湖底，仿佛是透过光谱被曲折分析的光线一般，美不胜收。
　　白歌面部朝下，摊开四肢任由身体渐渐下沉，因为她发现自己仿佛被定住了一样，动弹不了了。
　　透过清澈的湖水，白歌看见下方正有一个人影正慢慢上升，向她靠近，他仿佛跟水融合到了一起，随着湖水涌流不断扭曲成各种形状。
　　不过，能将身体扭曲到这种程度，白歌可不认为他是个人，他看起来更像是一个寻找替死鬼的水鬼。
　　“系统!大道大道大道!救命啊!”白歌瞪大了眼睛，在脑海里呼喊着。
　　她此时完全不能动弹，想逃也逃不了，若是系统再不出现，她就死定了。
　　【宿主淡定，大道来了。】
　　“系统你快看，那是什么东西，是水鬼吗？”
　　白歌看着越来越近的水鬼，她甚至可以清楚地看见那张没了形状的脸上居然浮起一抹阴森得意的笑。
　　【宿主别怕，他就是本世界的穿越者，看来他把你当成女主了。】
　　“呃？所以他要对我进行附体？”
　　【是的!话说宿主你怎么会掉水里了？女主呢？】
　　“……女主很安全，我们被一个男人开车撞下来的，要不是我舍命相救，女主也跟着掉下来了。”
　　想到这，白歌的脸上不免浮起一抹担忧的神色，不知道女主现在怎么样了，那个男人短时间内应该不会醒，赵惊岚应该没事的。
　　听到她的话，系统在白歌脑海里搜索事情发生的经过，刚刚发生的车祸想放电影一般在白歌的脑子里一幕幕回放。
　　“系统，你在干嘛!”
　　没想到系统还有这种操作，白歌惊呆了。
　　【读取你的记忆，看看发生了什么事，现在看来，这个穿越者不得了了。】
　　“怎么了？”
　　【那个撞你们的人就是本世界的男主，王昊天。】
　　“啊？男主？他怎么突然跟发疯了一样，我们好像和他没仇吧？”
　　这个世界白歌只顾着贴身保护女主，根本就没时间去找男主的麻烦，而且女主又没进娱乐圈当演员，跟他也没有任何交集，他怎么突然找上门来了，这一切有点说不通了。
　　【他被穿越者控制了，但他的身体不符合标准，所以只能短暂的控制，想把女主弄死然后借尸还魂。】
　　“这个穿越者竟如此厉害，还能操控人的意识？”
　　我咧个乖乖，是她安逸得太久以至于放松了警惕，还是这个穿越者能力太强，也幸好掉下来的不是女主，而是她自己，不然就让他得逞了。
　　【也不是所有人都能控制，他只能控制在这世上，唯一和他稍微有点联系的男主，其他人不行的。】
　　“他和男主有什么联系？”
　　【他跟男主是本世界的官方cp……】
　　“哦……系统，你能帮我解开身上的封印吗？我动不了。”虽然她不用呼吸也可以存活，但是看着越来越近的穿越者，怎么看都有种惊悚的感觉。
　　【不行，穿越者都是那个人的走狗，说不定我一解开你身上的禁忌，他又像上个世界一样，马上找来了。
　　男主还没杀死，主角光环还未夺回，女主的灵魂碎片也没有拿到，若是他来了，就算我们能够脱身，也失去了这个世界的主角光环与灵魂碎片。】
　　这番交流之际，那穿越者已经渐渐逼近，凑到了白歌的身.下，平躺着身子望着白歌的脸。
　　“系统，他想干什么啊，该不会是要穿我吧？”
　　此时的穿越者已经恢复了人体的模样，不再是刚才那种奇奇怪怪的形状，可是被他用那种看猎物的眼神盯着，白歌不禁升起一股寒意，顿时就是一阵毛骨悚然。
　　特别是，她居然还能在那个穿越者的眼里看到了满意的眼神。
　　满意什么？满意她的身材还是脸，估计都有吧？
　　他脸部表情轻微抽动，估计是激动的，白歌甚至已经能脑补出他的心理活动了。
　　他肯定在心底狂笑一声，哈哈哈哈!老子终于有机会做一回真正的女人了!还是这么漂亮的女人，真是死得太值了……
　　脑补完毕，因为她居然看见那个鬼魂竟然真的附在她的身体里，白歌惊得汗毛倒竖，肝胆俱寒。
　　【卧槽!是我大意了，他竟然能够附在你身上!】
　　此时白歌身上的定身术已经解除，但她现在身体里还有一个伪娘想要操控她的身体，白歌当然不给他机会了。
　　于是在白歌的魂海里，两个魂魄上演了一场夺权大战。
　　“你给我滚开，你这个死不要脸的死伪娘!”
　　“你这身体我看中了，识相的话赶紧离开！”
　　“滚你死伪娘!”
　　“把身体给我，不要阻拦我的女人梦!”
　　“再不滚信不信我分分钟撕了你!”
　　“不信!”
　　“……”
　　空若无依的水底，白歌的身体因为两魂的争权大战正以各种姿势乱舞着，虽然白歌以自身的契合度略胜一筹，稳操胜券。
　　但那穿越者此时就像是一个泼皮无赖，怎么都赶不走，死活都要赖在白歌的身体里。
　　“系统，现在怎么办？我不能就这样出去吧把，万一他把女主穿了怎么办？”
　　白歌现在身心疲惫，身体在水里做了这么久的剧烈运动，脑子里还要随时随地防着伪娘，真是够够的了。
　　【宿主别担心，看见下面那个光圈没有，那是穿越者穿越过来的时空隧道，它还没有消失，你赶快进去!】
　　闻言，白歌定睛一看，下面果然有一个浅蓝色的漩涡形状的光圈，这就是时空隧道？
　　她从不质疑系统的话，立即朝着湖底的时空隧道游了过去，但还是忍不下心中的疑惑：“我们进去干嘛？”
　　【在这里我向他下手恐怕会打草惊蛇，进了时空隧道，无论我做什么，那个人都找不到我们了。】
　　“哦……里面相当于一个屏蔽信号场，就算你在里面使用超能力，那个反派拿你没办法了是吧。”
　　【对，宿主快点，时空隧道快要消失了！】
　　“我去！早不消失晚不消失，怎么偏偏在这个时候消失……”白歌心里埋怨一番，便加快了速度使出吃奶的劲儿努力向下游去。
　　她身体里的伪娘似乎意识到她的举动，在她的脑海里拼了命地与白歌的魂体激烈斗争。
　　“死伪娘滚粗!”
　　眼见下面的时空隧道就要关闭，白歌在情急之下爆发了前所未有的潜能，她在伪娘的魂体上下了一道意识，让她无法动弹。
　　“哼!这可是我的地盘，还轮不到你来撒野!”
　　身体下沉的辅助加快了她向下游的速度，在胜了穿越者之后，白歌终于顺利地在时空隧道关闭之前冲了进去。
　　置身在五彩缤纷的时空隧道里，白歌看着不计其数的巨大的五彩石头飞快地从身边闪过，有从向前飞的，有向后倒退的……
　　幸好她身上有系统给她的时空防护罩，不然早就被这里面强烈涌动的罡风撕裂，灰飞烟灭了。
　　【这里是时空乱流，也叫虫洞，那些是时空之石，它们代表着时间前进和时间倒退，宿主小心，千万不要被撞到了。】
　　“时间前进，时间倒退？就是说跟着这些石头可以回到从前，或者去往未来？不愧是时空隧道，好神奇啊!”白歌正大了眼睛盯着那些各种颜色一闪而逝的石头，心中感慨万千。
　　【这里不是普通的时空隧道，是时空乱流，那些石头也不是简单的穿越石，它们都是通往黑洞的，能够真正穿越古今的万中无一，所以宿主千万要小心。】
　　“这么危险!那你为什么不把我弄进你的白色空间里呢？”
　　【宿主须知，只有每次获得女主的灵魂碎片才能开启白色空间。】
　　“……好吧，那你快把伪娘处理了，咱们赶紧离开吧，太危险啦！”
　　黑洞始于恒星毁灭，恒星爆炸后会形成一个强大引力场，它可以将一切物体吸引过来吞噬掉，包括整个星系。
　　据说，当足够的黑洞与黑洞相互吞噬，形成超强大的重力引力场之后，整个宇宙就会收缩，时间倒退，回归到宇宙大爆炸之前。
　　这要是被吸进了黑洞，那还有命吗？白歌心有余悸地拍拍胸脯，离那些石头流带更远了。
　　【嗯，马上。】
　　说着，白歌看见自己的脑海里被一阵强烈的白光填满，强光闪烁之后，那个穿越者便被系统逐出了体内。
　　穿越者刚从白歌的身体里出来，他的身影才出现一秒，就立即被时空乱流绞杀，灰飞烟灭，消失了。
　　【宿主，我们暂时回不去了，我的力量还没有完全恢复，打不开时空门了。】
　　“什么？那怎么办，咱们要被困这里等死吗？”
　　显然已经忘了系统不会死，要死也是死她一个，听到自己将会被困在这里，白歌当下就暴走了，就算不会死也会崩溃的啊!
　　【宿主淡定，咱们顺着女主的灵魂印记，先去下一个世界，攒够了能量再回上个世界寻回主角光环和灵魂碎片。】
　　“……这还差不多。”听到不用被困在这里，白歌的心情瞬间好多了，想到赵惊岚，白歌不放心地问：“我们走了，赵惊岚还会有危险吗？”
　　【宿主放心，穿越者已消失，女主已被世界承认，不会有危险。】
　　“既然如此，我就放心了，那咱们快走吧!”得知赵惊岚性命无忧，白歌顿时松了一口气。
　　【……三，二，一，传送。】


第73章 武侠篇.天颜复仇（一）
　　天穹派,整个霍家一片欢腾,一阵阵欢声笑语响彻天地,这一派的喜气洋洋的景象正是霍家千金的庆生宴。
　　高朋满座,胜友如云，主客之间把酒言欢,谈笑风生，祝福语连连不断。
　　霍悠蓝俏皮地搂住霍母的脖子,看了看旁边的霍父,再看看她,撒娇道：“爹爹，娘亲,如今我都十八岁了,就让我为你们献上一段剑舞吧!”
　　“好好好，正好为父可以检验一下蓝儿的武功有没有进步。”听说女儿要舞剑，霍父第一个赞成,他捋了捋下巴的胡子，满脸慈爱的看着霍悠蓝,笑得一脸欣慰。
　　时间过得真快,不知不觉,女儿已经长大成人了!
　　“就你嘴贫!都这个时候了还不忘惦记着要考女儿的武功，你有点当爹的样子行不？”霍母瞪了他一眼，恨铁不成钢地笑骂道，当着众人也丝毫不留情面。
　　被自家的夫人当众数落，霍父也没有生气的样子,反而一脸谦虚恭敬地连连点头认错：“是是是，夫人说的有理。”
　　“女儿啊，千万别听你爹的话，女孩子就应该学学大家闺秀，整天舞刀弄枪的成何体统!”数落完了老子，霍母便转眼看着霍悠蓝，一本正经地说道。
　　“知道了娘，我先舞剑了。”说完这句话，霍悠蓝调皮地朝着霍父眨了眨眼，霍父回之一笑，她便足尖一点，携着剑跃上了舞台。
　　霍悠蓝立于台上，双眼紧闭，裙摆飘然舞动，三千青丝随风飞扬，蓦地，她睁开了双眼，眸子里闪烁着自信的光泽。
　　她摆开弓步，凝神拔剑，左手剑鞘，右手剑身，双双挥舞着，一挑，一点，回身刺，旋身斩……
　　霍悠蓝虽然是个女儿家，但她的剑舞居然带着一丝威震敌方的霸道，她脚下拨快了步伐，宝剑随着她诡异的身法渐生寒气，挥动着招式游走于舞台之上，时而如燕点剑起，时而如落叶纷飞。
　　“招式挥洒自如，行云流水，步伐轻稳，她的速度更是快得无懈可击……”
　　“想不到一个年仅十八的小女娃竟能够悟出剑意，当真是世间少有的武学奇才啊!”
　　“不愧是霍掌门的千金，果然是虎父无犬女!”
　　“就是就是，小小年纪就有这般武学造诣了，那将来可不得了了！”
　　“……”
　　众宾客纷纷赞许地看着舞台上那个翩翩起舞的身影，惊叹之余不由得竖起大拇指连连夸赞。
　　听到大家一致的赞美，霍父摆摆手，谦虚地说道：“大家过奖了，不过一些花拳绣腿，华而不实……”话虽这样说，但他脸上的满意笑容与他眉眼中流露的自豪却出卖了他此刻的心情。
　　“死老头子，就知道嘴硬，谁不知道你喜欢别人夸赞自家的女儿啊，还在这里装!”一旁同样为女儿骄傲的霍母很不给面子地拆穿了他。
　　“是是是，夫人说的在理，我口是心非，我……”
　　“不好了!血夜教杀过来了!”
　　霍父还想说着什么，却被破门而入的护院打断了，那个护院刚说完那句话，便栽倒在地上，不动了。
　　众人还没反应过来发生了什么事，便看见无数黑衣蒙面人手持镰刀从天而降，有如地狱鬼魅，恐怖的杀戮气息席卷而来。
　　那带头的黑甲男子满头银发，面具之下的绿眸泛着嗜血的光芒，只见他手一挥落，冷喝一声：“血夜勾魂，地狱无门，杀无赦!”
　　随着他的一声令下，围在霍家四面八方的血夜教高手纷纷迅速得如同狩猎的豹子一般冲进了人群，疯狂地掠杀沉浸在欢庆中的人们，开始收割生命。
　　霍悠蓝舞剑还未完毕便被这群不速之客打断，片刻之间宾客死亡过半，她从刚开始的惊慌失措到现在的镇定自诺，只见剑锋一转，飞身落在黑衣人面前，也加入了战局。
　　在斩杀了几个魔教教众之后，一个妖娆多姿的邪魅女子缠上了她，那双带着恶意的像毒蛇一般邪恶的眼神牢牢地盯住霍悠蓝，看得她一阵头皮发麻。
　　“你们究竟是谁？为什么要血洗我天穹派？”霍悠蓝避开她的视线，不着痕迹地打量着她身上的黑衣服饰。
　　据她观察，这个女人是这批人里唯一一个不带面具的人，难道仅仅是因为，她是个漂亮的女人？
　　“血夜教圣女阿贝罗兰，霍家千金久仰久仰，生辰快乐，恭喜你活到了十八岁，接下来就由我送你上西天!”说完便迅速地冲向霍悠蓝，招招致命，步步危机。
　　也不怪霍悠蓝不知道血夜教的来历，她从小就练武成痴，很少出门，也没有关注过江湖上的动向。
　　她连自家的门派都不太清楚，只知道天穹派在江湖上有着非常高的地位，与凌门镖局，张家堡，无情山庄并称驱魔四派。
　　对面的女人没有任何预兆，说发难就发难，霍悠蓝微微皱眉，危险的气息扑面而来，她却依旧不慌不忙，灵巧的身子堪堪躲过魔教圣女的攻击，躲开数次后，霍悠蓝抓住对方的一个破绽，一个翻身越到她身后，将剑轻轻地往前一送，顿时从后背刺穿了魔教圣女的心脏。
　　魔教圣女低头看了一眼胸前突出来的剑尖，不甘心地到在地上，两眼睁大，死不瞑目。
　　是她大意了，她完全不明白为什么自己会死在一个乳臭未干的黄毛丫头手里，这简直就是奇耻大辱!
　　霍悠蓝抖了抖沾血的剑身，举目四望，一片血腥的气味弥漫开来，整个霍府大院堆尸成山，血流成河，凄惨无比。
　　似乎被魔教的残忍手段惊住了，霍悠蓝居然没发现有人攻击她，强大的求生意识将她强行拉回神，原来攻击她的居然就是那个令整个江湖都闻风丧胆的魔教教主，冷破天!
　　其实她刚开始并不知道这个白发碧眸的面具男是谁，她也是从众宾客的惊叫喊声中得知他的身份的。
　　魔教教主的掌风直逼她的面门，霍悠蓝惊得汗毛倒竖，慌忙侧过身子一闪，躲开了危险的一击。
　　“竟然杀了本座的圣女，我要杀了你!”冷破天面具下阴森的眼神爆发出阵阵杀意，像毒蛇一般紧紧地盯着霍悠蓝。
　　见此女子竟能轻易躲开他的攻击，当下不再有所保留，汇聚全身的内力于掌心，再次向霍悠蓝攻击过去。
　　此时的霍悠蓝并没有像表明上那么轻松，刚刚那一掌虽然避开了，但却被那股凌厉的掌风震成了内伤，要是再来一掌，她可就接不住了啊!
　　眼睁睁地看着魔教教主的夺命连环掌渐渐逼近，霍悠蓝捂住心口忍不住连连后退……
　　一道身影冲了过来，堪堪立在她与魔教教主之间，正是她的父亲，霍父双手挡住魔教教主的杀掌，脚下的弓步微微屈膝，显然，抵挡这一招，霍父很吃力。
　　霍父使出全身的功力，终于将魔教教主退开了几步，他转过头来焦急地看着霍悠蓝大喊：“蓝儿快走!”
　　“不!我不能丢下爹爹!”霍悠蓝说着就要冲向霍父，准备与他并肩作战。
　　“傻孩子，你要好好活着，不要为我们报仇。”霍父说完这句话，猛地一下将霍悠蓝推得远远的。
　　看着嘴角溢出血丝的霍父，霍悠蓝顿时红了眼眶，说什么也不肯走，她刚要跑回霍父身边，却被不知道什么时候来到这里的霍母拖走了。
　　霍母镇定自诺地拖着霍悠蓝走进祠堂宅，她迅速走到一处角落，双手抓住那佛像的手臂用力转动。
　　随着霍母转动机关，那墙壁忽然向上升起，一个黑漆漆的洞口陡然出现在霍悠蓝眼前。
　　“娘亲？”霍悠蓝满脸震惊疑惑，她还没来得及消化今天遇到的灭顶之灾，更令她意想不到的是，原来她家还有一条暗道!
　　难道爹娘早就知道会发生今天这样的事情，所以一早就备好了逃离的通道？
　　“蓝儿，出去以后好好活着，尽量不要在江湖上出现，还有，千万不要报仇!”
　　时间紧迫，霍母没有向她解释其中的缘由便一把将她推了进去，然后再次转动佛像机关，看着墙壁上的石门再次紧闭，霍母心底松了一口气。
　　还没等她完全放松下来，那个魔教教主就进门了，他勾起一抹玩味的弧度，嘲讽地看着霍母，饶有兴趣地看着已然关闭的石门。
　　“你要知道，无论她逃到哪里，始终逃不过我的手掌心的!快说!剑钥藏在哪里了？”
　　他的话霍母一句都没听进去，看到他进来的那一瞬间，她眼泪便不停地往下流，既然魔教教主来了，那就说明，她家的老头子想必已经……
　　思至此，霍母眼神忽然变得决绝凌厉，她突然将佛像的手臂往下一拉，将手臂扯断……
　　看到她这抹疯狂诡异的笑容，预感到不妙的冷破天猛地飞身出门，就在这时，一阵强烈的爆炸声响彻云霄，整个霍家祠堂瞬间被夷为平地，地道的入口也被堵死了。
　　地道里的霍悠蓝听到这爆炸声，震得她脚步一顿，她转身看向黑不见底的霍家方向，眼泪终是忍不住从眼角滑落下来。
　　“爹爹!娘亲!女儿发誓一定要杀了冷破天为你们报仇!”霍悠蓝跪在地上握紧了双拳，眼中尽是悲伤与仇恨。
　　爆炸声还在继续，霍悠蓝擦干眼泪，站起身来，迈着沉重的步伐，转身向着通道的另一个出口走去。
　　只是，由于她心事沉重，并没有仔细看脚下的路，没想到通道的另一边竟然是个悬崖的半山腰!
　　于是，霍悠蓝就这么直直地朝前走，然后华丽丽地掉下了悬崖，还未落到地面的霍悠蓝心想：没想到我大仇未报，竟然死得如此凄惨!
　　她都要被的死法自己蠢哭了，太不甘心，要是谁能救她一命，必定做牛做马以作报答！
　　这样想着，她的身体好像撞击在很坚硬的地面上，然后就失去了意识……
　　作者有话要说：新世界，新体验。
　　在此声明，这个世界的男主非常强大，女主和白歌要被摁在地上摩擦了。
　　不忍直视啊！


第74章 武侠篇.天颜复仇（二）
　　白歌刚感觉到脚底下踩着的实质土地,就听到一声连着一声的爆炸声,她心中暗自庆幸——
　　还好没有传送到爆炸地点,否则真的会被炸得粉身碎骨,渣都不剩的，简直不要太悲催了。
　　然而,还没等她庆幸完，就听到系统大惊失色道：
　　【传送过头了！剧情已经开始了!女主该不会已经……】
　　“什么传送过头？你快给我说清楚!”听她话的意思,莫非女主有危险？白歌不由得心慌意乱。
　　【你快到悬崖底下去找女主,现在就去！快点!希望还来得及。】
　　“好!”
　　得知女主此时在崖底危在旦夕,白歌心知下崖之行刻不容缓，于是便找了一条捷径向崖底飞奔下去。
　　“能告诉我现在是什么情况吗系统!”
　　白歌在脑海里询问系统,并灵巧地避开那些突出来的棱石,不顾那些刺人的荆棘，以最快的速度向下跑去，就算摔倒了也立即站起来继续跑。
　　女主性命攸关乃人生大事,耽误不得。
　　耳边的风呼啸而过，刮得她的脸有些生疼,可见她的速度之快,堪比武侠剧里的轻功了。
　　【就是剧情已经开启了,女主将会面临死亡的危险，然后被魂穿……】
　　“那为什么不能像以前一样，穿到剧情未开启之前呢？”
　　【……按常理来说，应该是到剧情开展前，可能是因为时空乱流造的孽吧！】
　　“靠!都怪那个死伪娘!”想到她们是因为伪娘穿越者才会进入时空乱流的,白歌就气得一阵咬牙啮齿，目露凶光。
　　【宿主别担心，系统检测到女主还有一线生机，请宿主加快脚步，加油!】
　　“你说的好轻松，我已经跑的很快了好吗？也没见你给我点辅助的外挂啊，就知道说风凉话!”
　　【宿主你要体谅一下，我的力量万万不能暴露的，一切行动只能靠你了，加油哦!】
　　“……行吧，就知道你会这样说，我已经放弃争辩了。”
　　……
　　【宿主请注意，前方三十米出现女主!】
　　“不用你说，我已经看到了!”
　　虽然已经看到了躺在地上一动不动的那抹人影，但白歌还是不敢放慢脚步，她现在必须争分夺秒，她要抢在穿越者到来之前救回女主。
　　终于跑到了女主跟前，白歌甚至还不知道这个世界的女主叫什么名字，但她还是认出了那张熟悉的脸。
　　此时的白歌经过荆棘的一番摧残，身上的衣服早已被刺得破破烂烂，她脸上被划伤的口子虽然愈合了，但残留的血迹斑斑更显得整个人狼狈不堪。
　　白歌顾不得喘气，立即蹲下身子查看女主的伤势，气息微弱，命悬一线。
　　不过幸好还有一息尚存，白歌甚至能感觉到穿越者就在附近游荡，当下惊得汗毛倒竖，冷汗连连。
　　“系统，穿越者现在来了吗？”为了给自己一个定心丸，白歌还是忍不住问了一句。
　　脑海里问着系统，手里也没闲着，白歌捡起旁边一块比较尖锐的石块，对准自己的手腕用力一划，顿时一股鲜血直直往外冒。
　　【还没来，她这会儿已经挂掉，估计快到了。】
　　“行，我知道了，还有时间。”白歌咬咬牙，将女主的身子扶起来，让她躺进自己怀里，然后一只手揽着她并将她的嘴掰开，另一只手悬在她脸上的半空，将血滴进她嘴里。
　　“系统，女主怎么会掉下悬崖了？”
　　在她还没到达这个世界之前，女主还没有主角光环，掉下悬崖那可是会死的啊！
　　看着昏迷不醒的女主，白歌的心一揪一揪的疼，究竟是谁，胆敢欺负她的女人，活的不耐烦了？
　　【欲知详情，请宿主接收《重生之教主哪里跑》的剧情介绍。
　　这是一个武侠世界，故事起源于二十年前，血夜教为非作歹，危害武林，被江湖正道合力剿灭。
　　小时候的男主冷破天目睹了亲人被屠的全过程，当下心生恨意，并发誓要报这血海深仇。
　　血夜教被灭之后，魔教教主的天魔剑被武林同盟封藏起来，并由凌门镖局，张家堡，霍家天穹派分别镇守天魔剑剑钥，只有聚齐三个剑钥才能找到天魔剑。
　　本文的故事发生在二十年后，也就是今天，正值女主霍悠蓝十八岁生辰，霍家一门正举办庆生宴会，喜气洋洋，热闹非凡之际却惨遭男主，也就是现任血夜教教主，冷破天率领众多魔教高手上门屠杀，将霍家上下赶尽杀绝，除了女主霍悠蓝被霍母推进暗道侥幸逃离。
　　不料，地道的另一个出口却是通向悬崖中间，女主不慎掉落下去，虽然离地面不高，但女主本来就重伤在身，于是就这么华丽地晕死过去。
　　再次醒来，女主的灵魂已经被替换，此人正是魔教圣女阿贝罗兰，霍家灭门她也有份，并且被女主原身打死，这才借尸还魂，在霍悠蓝身上复活。
　　阿贝罗兰一直爱慕着男主冷破天，她前脚刚刚重生，男主就找来了，本是带着杀意逼问她剑钥的下落，却被阿贝罗兰说出的真相惊呆了。
　　最后，在阿贝罗兰的帮助下，冷破天聚齐了剑钥找到了天魔剑，大杀一方，屠尽武林人士，从此武林以魔为尊，男主也终于明白了自己对女主的感情，全文完。】
　　“……这样毁尽三观的文居然不被禁，要教坏小孩吗？”
　　努力地消化完这段剧情，白歌忍不住吐槽了一句。
　　这简直就是以反派作为主角的小说，而且主角大结局还活得好好的，自古以来邪不胜正的说法居然被打破了？三观不正，三观不正啊!
　　【很符合那个人的性格……】
　　“所以，这些世界都是由他掌控的吗？”想想这些奇葩的世界，似乎跟那个反派有些相似，这一切让白歌不得不怀疑起他与小说世界的联系。
　　【女主醒了!】
　　闻言，白歌连忙看向女主的眼睛，正瞧见那双漆黑的眸子泛着一丝水雾，一脸茫然地望着自己。
　　“你醒了？有没有哪里不舒服？”白歌紧张地看着她，不知所措地关切道。
　　见她醒了，白歌悬起来的心终于放下了，心中也不由得松了一口气，她的血总算没有白流。
　　白歌一瞬不瞬地看着她，眼皮子都不曾眨一下，生怕闭上眼睛再次睁开后，女主醒来的这一切全都是幻觉。
　　然而，女主并没有像她所预料的那样会答复她，白歌自己瞎紧张了一阵，就看到女主又闭上了眼睛，睡了过去。
　　白歌：“……”难道刚才的一切真的只是幻觉？
　　【宿主，此地不宜久留，赶紧离开!】
　　听到系统的声音，白歌浑身一震，是了，剧情介绍中说那个圣女在女主身上重生之后，没过多久，男主就找来了。
　　按这时间进度，这会儿男主就应该往这边来了吧，所以，她得赶在男主到来之前把女主带走，否则，好不容易救活的女主又得被男主弄死不可!
　　思索间，白歌没有任何犹豫，立即将女主打了个横抱，俗称公主抱，脚底生风地朝着树木茂盛的山林里奔去。
　　果不其然，白歌前脚刚走，冷破天后脚就到了，他这次灭门天穹派损失惨重，圣女阿贝罗兰以及四大护法，还有血夜教的几百高手，通通死在了霍家府宅。
　　他顺着内心的指引来到悬崖底下，本想看看那个女人在没在这，如果摔死了更好，直接搜身查找剑钥。
　　结果他在悬崖底下找了一大圈也没看见半个活人，连具尸体也没有，冷破天不由得疑惑，莫非暗道的出口不在这里？
　　就在他准备离开之时，却无意中瞥见了山崖下的一摊血迹，难道霍家那女人已经逃走了？
　　“哼!算你命大!”冷破天冷冷地盯着那滩血迹片刻，便转身离去，几个纵身便消失了。
　　……
　　白歌寻了一个山洞，这也算是她和女主的安身之所了，也幸好以前在玄幻世界的时候，她和蓝若风经常住山洞，所以，山洞生活对她来说，简直就是信手拈来，可谓经验丰富了。
　　她找了一些枯草铺在地上，形成了一张小小的床，然后再把女主平放在上面，让她安安稳稳地躺好。
　　为了让女主睡得舒服一点，白歌还特意多找了些枯草，把床铺的厚一点，虽然没有席梦思那样柔软舒适有弹性，但比起硬邦邦的地上，能睡在这么厚的草堆上已经很幸福了!
　　做完这一切，白歌又出去打了一点水回来给女主喝，看她嘴唇这么干，不用想白歌也知道她此刻需要喝水。
　　对于山洞的选择，经验丰富的白歌当然要找靠溪流的，而且这个山洞最安全又不容易被发现，她也是找了很久才找到，这才从上一个山洞搬过来的。
　　白歌还在河里抓了几条鱼，然后在山洞里生起了一团火堆，烤起了鱼。
　　“系统，女主怎么还没醒啊，照我喂她的这血量，早应该醒了吧？”白歌架着烤鱼在火堆上翻弄着，余光却没离开过依旧昏迷不醒的女主。
　　都已经三天了，女主怎么还没醒，难道那个圣女没有魂飞魄散，还在跟女主抢身体？
　　想到这，白歌心中恐慌沸腾，脸上不禁浮起一抹担忧。
　　【宿主淡定，魂穿者已经魂飞魄散消失于天地之间……至于女主不醒，那是因为她在逃避现实。】
　　“逃避现实？”得知女主不会再有被魂穿的危险，白歌松了一口气，但还没送下去，这口气又被系统后面的话给提上来了。
　　【霍家满门被灭，这便是她不愿意面对的现实……】
　　“那……怎么样才能让她醒呢？”
　　【这得看她自己了，若她想醒，说不定下一秒就能醒来，若是她自己不愿意，那我也没办法了。】
　　“系统，既然魂穿者已经灭亡，女主不再有被穿的风险，那我们只要杀了男主夺回主角光环，女主的灵魂碎片岂不是手到擒来，咱们也可以回上个世界里？”
　　【是的，宿主你这话完全没毛病！】
　　“那是，聪明如我……”白歌得意洋洋之际却被系统下一句话打回原形。
　　【只要你能杀得了男主的话……】
　　白歌：“……”
　　作者有话要说：系统：剧情介绍，女主坠崖身亡。
　　白鸽：纳尼？女主摔死了？
　　霍悠蓝从高空坠落，愣了一秒便回过神来，她冷笑一声：“是谁造谣说我摔死了？”
　　霍悠蓝左脚踩右脚，右脚踩左脚，相互借力，一步一步跃上了悬崖，完好无损地落在地面上，得意地笑着。
　　蓝苟：我去！神操作啊！


第75章 武侠篇.天颜复仇（三）
　　杀男主？开什么国际玩笑！
　　这个世界的男主这么厉害,她怎么可能杀得了？那可是颠覆武林令人闻风丧胆的魔教教主啊!
　　若是她与男主对上,估计走不到一个回合,她就被秒了。
　　“呃,我还是好好调戏……咳咳，调.教好女主,让女主变强了再去杀男主吧，这样容易一点。”
　　惊恐地缩了缩脖子,白歌托着下巴,若有所思地瞥了一眼还在沉睡的女主,似乎在考虑这件事的可行性。
　　【如此，我便退下了,夺回主角光环我再出现。】
　　得知系统又要撤,白歌没有来的一阵心慌，连忙问道：“你怎么又要当机啊？”
　　【我得尽快恢复能量，咱还得回上个世界去呢!】
　　“那……好吧。”
　　系统没有再回复,估计已经遁走了，这下她只有这个女主了,希望她可以靠谱一点吧!
　　系统不在了,她就觉得非常缺乏安全感,虽然女主也在，可是这个女主还当她是陌生人，想想就觉得心好痛！
　　明明上个世界的女主前几天才向她告白，还是在那样万众瞩目的场合，多么的浪漫,多么令人感动……可是！
　　这才隔了几天啊，居然一朝回到解放前，女主她又不认得自己了!
　　好气哦!
　　这样想着，她折断手中的枯柴干，愤愤不平地盯着依旧昏迷不醒的女主，却意外发现女主的唇角动了动。
　　白歌眼睛一亮，她揉了揉眼睛定睛一看，女主那张嘴上下唇果然在蠕动!
　　女主终于要醒来了!
　　意识到这一点，白歌急忙凑过身子靠近女主，她俯下身将耳朵贴近女主的唇边，这才隐约听到一点声音。
　　大概就是，要喝水的意思。
　　白歌无奈地看着她闭着眼睛含糊不清的乱说话，认命地起身去给她找水去。
　　她走到外面的小溪边，正要折下生长在旁边的大绿叶用来兜水，结果却发现周围已经没有完整的叶子了。
　　原来，这几天为了给女主盛水，白歌把方圆几里的大绿叶都折光了!
　　无奈之下，白歌也不气馁，直接用双手兜水，结果还没迈出两步，那手掌上的水就流光了。
　　如此一来，她只能回到溪边，用双手捧着水灌在嘴里含着，回到山洞里再与女主唇贴着唇，喂她喝水。
　　白歌脑海中浮现连篇，顿时感到一股热流上涌，整个人都热血沸腾了。
　　当白歌嘴里含着水，满含期待地回到山洞，准备与女主接吻式喂水，只是，她刚踏入山洞，就看到女主已经醒来，并安静地坐在那团枯草上。
　　可能是因为心虚，白歌看到女主投射过来的目光之时，忍不住将口中的水喷了出来，还被呛了一下。
　　真是惨不忍睹。
　　“咳咳，你醒了？”
　　……这不是废话吗？没醒怎么可能坐起来了？白歌一脸尴尬地走过去，见女主正一脸生无可恋地望着自己。
　　“你怎么了？”白歌从火堆上拿起烤好的串鱼递给女主，一脸善意地说：“你昏迷这么久，肯定饿了，快吃吧！”
　　霍悠蓝看了看她手里的烤鱼，刚刚她就是闻到烤鱼的香味，这才醒过来的。
　　见女主只是望着自己手里的烤鱼发呆，白歌只好将烤鱼轻轻地送到她嘴边，温柔地说：“快吃吧，我喂你吃，以咱们目前的条件，也就只能吃这个了，委屈你了。”
　　白歌看见女主看了她一眼，然后张开小嘴轻轻地咬了一口烤鱼，哑声道：“是你救了我！”
　　很肯定的语气，没有一丝怀疑。
　　“嗯，你好些了吗？”对于好人好事，白歌当然是直接承认了，这样有助于增加好感度，所以，她干嘛要当什么默默无闻的无名英雄呢？
　　“好些了。”岂止是好些了，霍悠蓝发现自己居然一点伤势都没有了，就连之前在霍家被兵器刺中的伤口也一点痕迹都没有了!
　　起死回生，重伤痊愈，实在是太不可思议了!
　　她知道是眼前的这个女子救了她，因为她曾经醒过一次，那时她瞧得真真切切的，这个女人居然用她的血喂自己喝!
　　这样竟然也可以救人，真是令人匪夷所思啊!
　　“你为什么要救我，你也想要得到剑钥吗？”霍悠蓝吃着香喷喷的烤鱼，不经意地开口问道，眼睛却是一眨不眨地盯着白歌脸上的表情。
　　“我喜欢你，当然要救你啊。”白歌一时半会儿也想不出别的理由，就随口乱说了一个，“至于你说的剑钥，我一点兴趣都没有，我只对你感兴趣。”
　　对于她半开玩笑半认真的说法霍悠蓝当然不相信，不过，毕竟是自己的救命恩人，就算怀疑她心怀不轨，也只能憋在心里，不好说破。
　　“可是，你救了我，就不怕得罪了血夜教引来杀身之祸？”霍悠蓝试探性地问了一句。
　　对这个女人有恃无恐的原因还有一个，就是这女人武功不怎么高，听她走路的脚步声就可以看得出来，所以就算她真的是别有用心，霍悠蓝也不会在意。
　　只是，若这个女人是真心救自己的，那她岂不是冤枉好人了吗？
　　也罢，她现在已经家破人亡一无所有了，只希望能有朝一日杀了冷破天以报灭门的血海深仇。
　　她如今虽然伤势已经痊愈，可是，以她目前的武功根本就不是冷破天那杀人魔头的对手，该如何去复仇呢？
　　心中思绪万千，现实不过一瞬之间，霍悠蓝静静地瞧着女人温柔的笑容，如三月的阳光，温暖舒适，令人陶醉不已，只见她朱唇轻启，不屑地说道：“什么血夜教，我才不怕，只要是伤了你的人，无论是谁，哪怕是老天爷，我也不答应！”
　　白歌这一番话说得义愤填膺，抑扬顿挫，豪气冲天，一瞬间有如超级英雄附体，狂傲不羁，威风不已。
　　“噗嗤…呵呵…”听到她这一番言论，霍悠蓝展颜一笑，
　　这是她醒来之后第一次露出笑容，自打家中出事以来，她便一直愁眉不展，一副心事重重的愁容，得知自己被救活了下来，她也没有因此而感到高兴，因为她的家人全部遇害，从此以后只留下她一个人孤零零地活在这世上。
　　而她唯一活着的目的便是，杀了冷破天，报仇！
　　想到这里，霍悠蓝的脸上硬生生地止住了笑容，手中的串鱼棍子也被她捏断，剩下的鱼骨头随之掉落在地上。
　　好不容易见到女主的笑容，却又见她瞬间变了脸，整个人被一股浓浓的悲伤气息所掩埋，还有她眼中的滔天恨意看得白歌一阵心惊肉跳，看来，女主的仇恨值已经强化到终极境界了。
　　她不想看到这样的女主，一点都不想，此时此刻，白歌多么希望能够重新来过，再一次穿越这个世界，回到女主满门被杀之前，虽然这只是一个书里的世界，那些被杀的人，残酷的剧情，都是一堆数据而已。
　　当然，她知道，她做不到，系统也做不到，为今之计，只有努力把男主杀死，夺回主角光环，带着女主的灵魂碎片离开。
　　“你放心，你的仇我也会帮你报的。”白歌拍了拍她的肩膀，用那双坚定而又真挚的眼神注视着她，信誓旦旦的说着道。
　　火堆上的柴木枯枝早已燃烧殆尽，只剩下一堆微微散发热量的碳灰。
　　瞧着她说话的样子如此的认真，霍悠蓝神情恍惚了一下，竟然一时间也分不清真假。
　　无论是真是假，在这一刻，她当真了。
　　霍悠蓝紧皱锁已久的眉头在这一刻终于得以松展，她盯着这个女人良久，似乎想要把她此时的容颜映入心间，一辈子都难以忘记。
　　“谢谢你救了我，我叫霍悠蓝。”
　　“我叫白歌。”
　　两人就这样认识了，万万没想到，霍悠蓝因为服了白歌的血，居然内力暴涨，实在是太不可思议了。
　　“不愧是女主，主角光环妥妥的。”白歌望着在草堆上盘膝而坐的霍悠蓝，喃喃自语，感慨万千。
　　没想到她的血居然成了女主变强的金手指，白歌表情微妙，她怎么有一种自己是唐僧肉的既视感啊摔！
　　要是被外面的武林人士知道了，她肯定会被人扒皮拆骨，喝血吃肉，抢得连渣都不剩的吧！
　　于是，白歌继续待在山洞里等女主将暴涨的内力吸收炼化，大概又过去半个月的时间，霍悠蓝的武功突飞猛进，两人这才踏出山洞，准备找冷破天报仇。
　　诺大个江湖，霍悠蓝也不知道该去哪里找冷破天报仇，只好先回霍家看看。
　　两人回到霍家，便看见往日风光无限的天穹派早已不复存在，整个霍家府邸夷为平地，成了一片废墟。
　　搜寻了半天，两人将整个天穹派翻了个遍，也没有找到半具尸骨，就连魔教死去的人也没有见到尸体。
　　“他们的尸体究竟哪里去了？”霍悠蓝与白歌站在昔日的天穹派大门口，眉头紧蹙，疑惑不解。
　　“都快一个月了，应该有人来处理了吧。”说着，白歌往地上仔细一瞧，惊讶道：“蓝蓝你快看！这里有脚印!”
　　闻言，霍悠蓝急忙走过去，蹲下身子细细观察。
　　“我对比了一下，这些脚印都比我们的大，显然不是我们的，而且，这么大的脚印，应该是属于成年男子的。”白歌指着地上的脚印，向霍悠蓝分析道。
　　这些脚印她早就隐隐约约看到了，不过一直没在意，她还以为是她俩的脚印，如今看来，不是。
　　“如今的江湖是什么样的情况我们还不知道，不过，能够替我霍家收拾尸骨的，应该是友非敌。”
　　只是，与霍家交好的其它门派不知道怎么样了，有没有受到牵连，被魔教给盯上了？
　　特别是凌家镖局与张家堡，这两家都是镇守剑钥的门派，恐怕跟霍家一样，早已遇难了。
　　“那会是谁呢？”白歌心中也是非常疑惑，也有些担忧，剧情介绍中并没有提到这一点。
　　原剧情中，霍家上下成为废墟之后，并没有人前来收拾尸骨，难道是因为她救了女主，改变了剧情，造成了蝴蝶效应？
　　这样一来，接下来的剧情完全就是属于未知状态，跟盲人摸象有什么区别，但愿一切顺利吧。
　　“请问你是霍家的小姐吗？”
　　两人疑惑间，一道磁性的男声飘落耳中，两人抬头一看，寻声望去，只见她们旁边不知道什么时候站了一个风度翩翩的白衣男子。
　　那男子英俊潇洒，丰神俊朗，一头长发肆意飘散在脑后，一双漆黑的眼眸神采奕奕，整个人邪魅却不失正气。
　　可谓亦正亦邪!
　　不过，这些都不重要!
　　重要的是，这个男人竟然能够悄无声息地出现，就连武功高强的霍悠蓝也毫无察觉，可见他的武功之高，恐怕霍悠蓝也不是他的对手！
　　作者有话要说：中秋节快乐！
　　但愿人长久，千里共婵娟。
　　愿离家的孩子们健康快乐，明月相伴，你不孤单。


第76章 武侠篇.天颜复仇（四）
　　当然,也有可能是刚刚女主走神了,所以才没有察觉到有人靠近,要是如此,也足够说明，此人武功绝不在霍悠蓝之下!
　　“我是霍悠蓝,敢问阁下是？”霍悠蓝站起来，仔细地将他打量了好一会而,才开口问道。
　　“霍姑娘有礼,在下凌门镖局凌啸天。”
　　凌啸天微笑着欠身拱手,极为礼貌，却看得白歌心中一阵不爽。
　　这野男人是从哪里冒出来的,竟然能让女主看他看了这么久,她吃醋了怎么办!
　　不过，原剧情中并没有提到凌啸天这个人，更没有提到有这个人会来霍家收拾残局……
　　这个突然出现的凌啸天很是可疑啊！白歌看着凌啸天一脸的警惕。
　　“原来是凌家大少爷,幸会幸会，不知我双亲的遗体可是你收走的？”
　　得知眼前的男子是昔日霍家的世交之子,霍悠蓝立刻放下了戒备,同样礼貌地问道。
　　“正是,在下将令尊令堂风光大葬，并为他们立好了碑，请霍小姐跟我来。”凌啸天谦逊有礼地说着，并做了一个“请”字的动作。
　　“谢谢!”
　　客气地道谢之后，霍悠蓝便拉着不情不愿的白歌跟凌啸天走到后山去。
　　跪在霍父霍母的坟前,霍悠蓝强忍着不让眼泪掉下来，她不能脆弱，她要坚强!
　　她在父母的坟前立下毒誓，定要杀了冷破天那个魔头为他们报仇，否则誓不为人!
　　“你们凌家没事吧？”霍悠蓝还是跪在地上，低头看着墓碑上的铭文，嘴里说的话却是问着凌啸天。
　　同样是镇守剑钥的门派，为什么霍家遭此劫难，凌家却没有一点动静，魔教又岂会轻易放过凌家？
　　这一切看似符合常理，却又似乎不太正常。
　　“我们没事，那次魔教倾巢而出围杀天穹派，结果全都被炸死在霍家，唯一幸存的魔教教主冷破天不知去向，应该是躲回老巢，准备东山再起。”
　　站在一边的凌啸天回答道，语气平淡得仿佛就像是在陈述一件很平常的事实，并没有什么值得大惊小怪的。
　　白歌蹙紧眉头，这个凌啸天怎么给他一种怪怪的感觉，越看越不对劲儿!
　　这男子太出众了，若不是一早知道本世界的男主是魔教教主冷破天，她还以为眼前的男子才是男主呢!
　　“那你可知冷破天在什么地方？”
　　凌啸天迎风而立，眉头紧锁，说道：“不知道，不过，如果你想找他报仇的话，我知道还有一种方法可以找到他，过几天无情山庄召开屠魔大会，商讨如何对付魔教，人多力量大，我相信到时候一定能抓到冷破天的。”
　　“你的意思是，我得去无情山庄，跟着他们才能找到冷破天？”
　　霍悠蓝急忙站起身，目光灼灼地盯着凌啸天，似乎在考虑这件事的可行性。
　　瞧着她这副心急如焚的样子，凌啸天嘴角勾了勾，耐心回答道：“血夜教损失惨重，冷破天躲不了多久的，无情山庄会聚集天下武林人士，共同查找冷破天的下落，相信不用多久，定能将他擒获。”
　　“可是，他若一直躲在血夜教里不出来怎么办？”
　　血夜教的位置至今无人知晓，传闻踏入血夜教领域的人都死了，那是一片充满毒性的瘴气之地，只有血夜教的人才能存活。
　　如此一来，要是那魔头不出现，还真是那他没办法了，想到这，霍悠蓝眼中闪过一丝忧虑。
　　看出了她的忧虑，凌啸天笃定地说：“他一定会出来的，这一点你可以放心。”
　　“你又不是冷破天，你怎么知道他会出来？”一旁的白歌见两人相谈甚欢，忍不住出声问道，语气竟有些咄咄逼人。
　　其实她这么问是有原因的，一方面是因为看到女主跟另一个男人如此谈得来，吃醋了，另一方面，白歌觉得这个凌啸天非常可疑。
　　她觉得这个凌啸天说出的话，怎么总是想要引诱女主跟他去无情山庄？
　　而且，女主也没向他确认身份，单凭一个名字几句话，就认定他是凌家少爷凌啸天？
　　万一是假冒的呢？白歌疑狐地紧紧盯着凌啸天，似乎不肯放过他脸上的每一个表情。
　　如此热烈的视线凌啸天倒是没怎么在意，不过他却没有在意，仍是一脸的温文尔雅，彬彬有礼地说：“我自然不是冷破天，我知道他会出现是因为，外面有他所想要的东西。”
　　“你是说剑钥？”霍悠蓝当即想到了什么，脱口而出道。
　　冷破天屠杀天穹派无非就是为了得到剑钥，也就是说，他还会再次出现抢夺剑钥。
　　“没错！霍姑娘果然冰雪聪明，一点就通，就算霍家的剑钥被冷破天夺去了，还有我凌家的剑钥，以及张家的，足够吸引他出来了。”
　　也不知道是不是她的错觉，白歌总觉得凌啸天在说这句话的时候，眼睛看向女主有那么一瞬间闪过一丝狠厉的光泽。
　　她眨了眨眼睛再看，却发现凌啸天还是那副谦逊有礼的温和模样，白歌疑狐地瞧了一眼霍悠蓝，女主似乎什么都没感觉到，难道是她看错了？
　　“这样一来，剑钥就成了鱼饵，就等着冷破天那条大鱼上钩了，凌公子你可真厉害，既然如此，我们就随你一同前往无情山庄。”
　　就这样，白歌看着霍悠蓝与另一个男人有说有笑地走在前面，她一个人慢吞吞地走在后面，冷若冰霜，面无表情。
　　这个世界的女主似乎有点不靠谱啊，三言两语就跟着另一个男人跑了，而且还是当着她的面跟人跑的。
　　怎么有一种被绿了都感觉？
　　她知道女主唯一的愿望就是报仇，她知道女主活着的目的就是为了报仇，白歌可以想象得到，只要能报仇，女主什么事都能干得出来。
　　虽然你报仇心切，但也不能如此盲目地就跟别人走吧？万一他是个坏人呢？
　　白歌也曾刁难过凌啸天，但无论她问什么，都被凌啸天巧妙地回答上了，气得她哑口无言。
　　而且不知道是不是巧合，这一路总有一些魔教的小炮灰出场捣乱，不过刚出现就被凌啸天给秒了。
　　以及接下来的路遇流氓，路遇劫匪，路遇各种各样的糟心事，都被凌啸天一一摆平了。
　　因此，女主更加相信他是好人了。
　　这一系列精心设计的巧合更让白歌怀疑凌啸天，如果不是他人为的，那极有可能是剧情推动。
　　难道是因为穿越者已经魂飞魄散，所以这个世界承认了女主，但同时还为她重新筛选了一个男主，他就是凌啸天？
　　这也不是没有可能，为今之计，白歌只有形影不离地跟在女主身边，就算凌啸天想耍花样，就算剧情想撮合两人，她也能及时破坏。
　　虽然不知道凌啸天为什么带她们走路而不是雇一辆马车，一个凌家的少爷，还不至于穷到要走路这种地步吧，掏个钱买两匹马他还能掉块肉不成？
　　可能是剧情安排的吧，不然哪有这么多惊心动魄的经历，凌啸天也没有机会在女主面前逞英雄了。
　　这一天三人赶到一个小镇上，正好天色已晚，凌啸天便提议道：“霍姑娘，白姑娘，这里有间客栈，不如我们现在这里休息一晚，明天再赶路，这地方离无情山庄不远了，明天下午一定能赶到的。”
　　“就依凌公子所言便是。”霍悠蓝似乎很信赖凌啸天，对于他说的话几乎没有经过思考她就同意了。
　　“那就休息一晚上吧，总算可以美美地睡上一觉了。”之前一直反对的白歌此时也不由得赞同了，虽然她是玉石化身，赶再远的路也不觉疲惫，但她会犯困。
　　于是，三人走进了一间聚贤客栈，凌啸天首当其冲，对着里面的掌柜的大喊一声：“掌柜的，给我们安排三间上好的客房，再给我们备一桌上好的酒菜。”
　　“好嘞!客官请稍等。”那柜台里的中年男人抖了抖嘴角的胡子，双手拍了拍发福的肚子，查看了一下账本，然后一脸歉意地说：“三位客官不好意思，本店只有两间空房了，要不您到附近看看还有没有？”
　　那掌柜的说这话却是看着凌啸天，在他看来，凌啸天一个大男人，自然是要他让出两间房来，给这两个女子住刚好。
　　“那行，霍姑娘，白姑娘，你们暂且先住在这，我先四处转转，寻一个安身之处。”
　　就在凌啸天犹豫不决，刚要挪动脚步，准备夺门而出之时，霍悠蓝及时将他拦了下来。
　　“不必了掌柜的，我们三个人都在这住，方便有个照应。”
　　闻言，白歌瞪直了眼，不可思议地看着霍悠蓝，急忙说道：“蓝蓝，只有两间房，三个人怎么住得下啊？”
　　肯定又是剧情的阴谋，白歌早就嗅到了一股不详的味道，依照剧情的尿性，绝对是让凌啸天跟女主住一个房间，好让他们培养感情，顺便再发生一些不可描述的事情。
　　白歌怎么可能眼睁睁地看着这样的事情发生呢？所以，她必须得阻止!
　　“没事，凌公子住一个房间，我们两个女儿家住一个房间不是刚好吗？”霍悠蓝忍不住轻笑一声，白歌傻姑娘，怎么老是一惊一乍的模样，实在是太大惊小怪了。
　　虽然不清楚白歌为什么对凌啸天有如此大的偏见，但这并不影响她对白歌的情谊，毕竟，她是这个世上，在自己一无所有的时候救了自己，还对自己百般照顾的人。
　　可以说，白歌在她心中的地位非同一般，岂是凌啸天一个外人可以可以相提并论的。
　　所以这一路白歌针对凌啸天她也只是静静地看着，并没有出声阻止，要不是她不知道无情山庄在哪，要不是她需要凌啸天带路，她哪里还需要对他这么客气？
　　唉，谁让她对江湖事物一窍不通，更是没有出过远门，哪里知道什么有情山庄无情山庄的。
　　作者有话要说：秋深人断魂，回忆入杯樽。
　　酒暖相思冷，前情刻年轮。
　　——致苟姑娘


第77章 武侠篇.天颜复仇（五）【一更】
　　白歌本来还一副不满意的愤愤然,下一秒却听到霍悠蓝说要跟她住一块而,听到这个消息,白歌的眼睛立马就亮了。
　　“真的吗？那我双手赞成,非常同意!”只见白歌的态度一百八十度巨变，翻脸堪比翻书一样快,看得在场的人面面相觑，惊愕不已。
　　方才那个一副苦大仇深极不情愿的人是谁,怎么一转眼就这么轻易妥协了？这副兴奋得忘乎所以的模样,不知道的还以为她捡到钱了呢!
　　三人在大堂里随意选了张桌子就地落座,等酒菜上齐，凌啸天端起酒杯淡淡地看着白歌道：“这一杯敬白姑娘,感谢白姑娘慷慨让房,不然凌某今晚可得露宿街头了。”
　　说完他便一饮而尽，动作之潇洒利落，丝毫不拖泥带水。
　　“……”不知道为什么,她好像从这句话里听出了讽刺的味道？白歌压下怒火，直接无视他的存在,动起筷子将面前的红烧肉夹到霍悠蓝的碗里,眉眼含笑地望着她柔声说着：“蓝蓝,你看你都瘦了，多吃点肉补补身体。”
　　霍悠蓝摇头叹息，无奈一笑，却还是顺从地将碗里多出来的菜吃得一干二净，然后也作回礼状,同样夹了几筷子的肉菜送到白歌碗里，轻笑道：“你也瘦了，多吃点。”
　　凌啸天：“……”为什么突然有种自己很多余的感觉……
　　见白歌不理自己，对自己的敬酒视若无睹，凌啸天也不觉得尴尬，他又给自己倒满了一杯酒，端起酒杯朝着霍悠蓝如沐春风地笑着说道：“霍姑娘，感谢你愿意相信我，承蒙不弃，这一杯我敬你。”
　　“凌公子客气了，是我应该谢你才对……”霍悠蓝说着正要端起酒杯回敬凌啸天，诸多的感谢词还未说出口，就被白歌拦下了。
　　“蓝蓝，出门在外，不宜喝酒，咱们还是快吃饭吧，吃完赶紧回房休息，明天还要赶路呢!”
　　这一套话当然是白歌胡扯的，她就是看不惯女主与凌啸天之间的互动，实在是太辣眼睛了。
　　笑得这么自恋，凌啸天别以为我不知道你对我家女主放电了！
　　“白姑娘此言差矣，我等皆为江湖儿女，应当不拘小节，一杯酒而已，又有什么好顾忌的呢？霍姑娘你说是吧？”凌啸天皱了皱眉，似乎也看不惯白歌的行为，终于出口反驳了。
　　“凌公子所言极是，小白，我就喝一杯，绝不多喝，怎么样？”霍悠蓝好言好语地跟白歌商量着，她也不想喝酒，只是，毕竟人家帮了自己这么大的忙，出于感激，这酒无论如何是一定要喝的。
　　“既然如此，我替你喝!”如果非要有一个人被灌醉，白歌希望清醒的那个人是女主，所以她决定要替女主挡酒。
　　没错，凌啸天这么三番五次地想让女主喝酒，肯定是想灌醉她，好做不轨之事，幸好被她提前发现了，又岂能让他得逞了？
　　还未等这两人有所反应，白歌就已经将她手里的那杯酒夺了过去，一饮而尽，一滴不剩。
　　“这……”凌啸天也是被她的举动给惊呆了，半天才回过神来，心中一真无语。
　　这简直就是强词夺理嘛，人家敬你的时候你不喝，非要抢霍姑娘的酒，莫非……
　　莫非白姑娘喜欢他，所以嫉妒他和霍姑娘之间的互动？
　　凌啸天的脸上变来变去，十分精彩，直到他脸上浮现出一抹“原来如此”的神色，他了然一笑，道：“白姑娘，你如此阻挠我与霍姑娘亲近，莫不是倾慕于我？”
　　他这样说着，眼睛却直勾勾地看着白歌，脸上一闪而逝的嘲讽也并没有逃过白歌的眼睛。
　　“你放屁!”白歌被这人的厚颜无耻给惊呆了，她气得瞪圆了眼睛，鼻孔朝天地哼了一声：“就你这个熊样，本姑娘才不稀罕，少自作多情了!”
　　这个凌啸天，怎么如此的自恋，简直跟前几个世界的公孔雀有得一拼了。
　　说完她急忙看了一眼霍悠蓝，生怕她误会，真的以为自己喜欢那个凌啸天，结果女主却是一副风轻云淡的模样，自顾自夹菜吃，事不关己高高挂起，好像没有听到他们之间的对话一样。
　　白歌给自己的杯子里倒满了酒，蹭地一下端着酒杯站起来，对着凌啸天生硬地说：“这杯酒我敬你，感谢你帮蓝蓝安葬她的家人。”
　　她面无表情地说完这句话，举杯一饮而尽，一滴不剩，然后又往酒杯里倒满酒，继续说道：“这一杯我再敬你，感谢你为我们带路。”
　　“这一杯我还敬你，感谢你一路保驾护航。”
　　“……”
　　凌啸天与霍悠蓝被白歌的举动惊得愣住了，等霍悠蓝回过神来想要阻止她的时候，她已经把那壶酒全部喝光了，还打了一个响亮的饱嗝。
　　“这下满意了吧凌大公子，可别再缠着我家蓝蓝了，我会生气的，呃…”白歌摇摇晃晃地看着凌啸天，满脸红晕，语无伦次，显然已经是喝醉了。
　　“白歌，你喝醉了。”霍悠蓝无奈扶住她，让她稳住身子，看着白歌看向自己时迷离的眼神，她心中却是疑虑重重，白歌这酒劲怎么上来如此之快？
　　这酒刚前脚喝下肚子，下一秒就醉了？可能是白歌她喝不了酒，也可能是她喝了比较容易醉的烈酒。
　　找不到头绪，霍悠蓝干脆不去想了，她看了看快要不省人事的白歌，只好歉意地对凌啸天说：“凌公子，失陪，她醉了，我们先回房休息了，你请慢用。”
　　说着她一只手把白歌的一条胳膊搭在自己的肩膀上，另一只手环着她的腰，扶着她一步一步艰难地走上楼梯。
　　“霍姑娘……”剩下凌啸天一个人孤独地坐在那里，望着两女离去的背影，欲言又止。
　　回到房间里，霍悠蓝把白歌扶到床上，却发现她一直在说胡话，而且浑身烫得要命，这一刻，她终于意识到了不对劲。
　　“白歌，你醒一醒!”霍悠蓝弯下腰轻她的脸蛋，触碰到她柔嫩的肌肤，手感细腻光滑，弹性十足。
　　尽管如此，白歌还是面色潮红，醉的不省人事，只见她醉醺醺的脸上，突然泛起那双迷离的眸子深情款款地望着霍悠蓝，双手猛地一扯，将霍悠蓝拉到自己身上。
　　“蓝蓝，我爱你!”
　　霍悠蓝被她这话惊得一阵里内外焦，接着她就被白歌翻了个身压住了身子，这时的白歌力气非常大，她一时之间竟然挣脱不开，又不敢使出内劲，就怕伤到了白歌。
　　“白歌，你冷静一点，快停下!”
　　她猜的没错，白歌这副模样，显然是中了合欢散，她们一起用餐，怎么就白歌一个人中药了？
　　那酒果然有问题!莫非是凌啸天？可是，他也喝了，怎么没事？
　　难道，这药物只对女性起作用？
　　凌啸天为什么要这么做，她已经没空去思考，因为她看见白歌面带潮红的脸渐渐放大，然后她就被亲上了亲上了……
　　“唔…白歌!”霍悠蓝猛地用力一把将白歌推起来，她知道白歌这是中了药，身不由己，虽然自己也不排斥和她亲吻，可是……
　　霍悠蓝刚把她推开，她自己又蹭上来了，她用那双湿漉漉的眼神楚楚可怜地望着霍悠蓝，还在霍悠蓝身上不停地蹭来蹭去，带着浓浓委屈哭腔喃喃道：
　　“蓝蓝，我好难受…”
　　“蓝蓝，我想你…”
　　“蓝蓝，我爱你…”
　　白歌感觉有一股凶猛的烈火在自己身体里燃烧沸腾，她需要把这一股火发泄出来才能恢复往日的舒服。
　　她喜欢紧贴着霍悠蓝，霍悠蓝身上有一丝淡淡的冰凉感，靠在她身上似乎能缓解一下身上的火热。
　　但是这样似乎不够，还远远不够，白歌盯着惊慌失措的霍悠蓝的脸，那两片粉红的薄唇娇嫩性感，似乎散发出一股诱惑的邀请。
　　白歌对准那两片唇瓣，吻了下去，两唇相碰，柔软的触感，那一阵阵清爽的冰凉蔓延整个身体，令人迷醉不已。
　　有过一次被亲经历的霍悠蓝此时淡定多了，她被白歌这一通乱蹭摩擦，心中竟生起了一丝异样的悸动，整个身体也跟着变得火热起来。
　　她不由自主地攀上白歌的脖颈，闭上眼睛生涩地回应这个热烈又急切的吻，心中隐隐地升起一抹期待……
　　一会儿，霍悠蓝见白歌放弃了她的唇，径直朝着自己的脖子啃了下去，并且那双不安分的手还粗鲁地撕扯自己的衣服。
　　见她这般狂野的模样，霍悠蓝心中一惊，她这才想起来，白歌现在理智全无，她抓住那双在自己身上忙碌的手，试图唤醒她的理智：“白歌!你知道我是谁吗？”
　　听到这句话，白歌似乎真的恢复了一点意识，她紧紧地盯着霍悠蓝的双眸，满眼深情，柔声道：“我知道，蓝蓝，我爱你。”
　　说着埋下头就要继续刚才的动作。
　　“等等!”霍悠蓝抵住她的手不让她乱动。
　　“蓝蓝，别等了，我好难受，快帮帮我！”双手被霍悠蓝固定着不得动弹，白歌就用自己的身体在她身上磨蹭，似乎这样做就能缓解心中的痛苦。
　　“你先告诉我，你怎么会爱上我的？”霍悠蓝想着趁她还清醒，赶紧问清楚了，不然她心里不舒服。
　　自从满门被灭之后，她以为自己会一个人活在这世上，寂寞，孤独，唯有仇恨能让自己意识到，自己还活着。
　　在坠落山崖那一刻，她以为自己会死，对于死亡她是无所畏惧的，死了就能和爹娘团聚，也没什么不好，唯一遗憾的是，不能为他们替自己报仇了。
　　结果她没死成，被一个叫白歌的漂亮女人救活了，她知道自己已经死了，她清楚地记得那种死亡的感觉，她甚至能感觉到自己的灵魂正在脱离自己的身体……
　　在她醒来那一刻，她看到这个以自身的血液将自己救活的女人，她看到那女人眼中泛着强烈的惊喜若狂。
　　眼睛是不会骗人的，她知道这个女人是真心救她的，只是她们之前并不相识，现在白歌却说她爱自己……
　　其实，如果白歌想要自己，她绝对不会反抗，救命之恩，以身相许，没什么不妥的，最重要的是，自己似乎很享受这种感觉。
　　“蓝蓝，从第一眼看见你，我就喜欢你了……”
　　从第一个世界，第一眼看见那时候还是顾芷兰的你，就已怦然心动，坠入情网，不能自拔。
　　霍悠蓝被白歌这一眼深情给吸引住了，瞬间跌入了她迷恋的眼神里，不愿移开视线。
　　“白歌，你还难受吗？”霍悠蓝与白歌的眼神纠缠在一起，皆看到了对方眼中闪烁的情.欲。
　　“唔…蓝蓝，我难受，好难受……”说着白歌竟然带上了哭腔，委屈地双眼都蒙上了一层薄薄的水雾。
　　该死的!这个凌啸天果然不是什么好东西，竟然在酒里下了媚药!想她一个堂堂的灵玉化身，竟然中招了！
　　百毒不侵，却败于春.药，至于为什么会败，白歌也想到了一个大概，春.药是催情的，不属于毒，所以她的血液解不了，自然会中招了！
　　不过没关系，只要有女主在，其他什么都不重要了，渐渐地，白歌的理智再次被情火焚烧吞噬。
　　“白歌，别哭，我，我来帮你试试，呼…”
　　霍悠蓝深深地吸了一口气，轻吐而出，随即在白歌欺身而下之时，将她拉进了自己的怀里，然后翻了个身，两人位置互换。
　　霍悠蓝望着白歌满脸的意乱情迷，眼神中挣扎了片刻，最终还是翻身起床，将她抱入装满水的大木桶里，温度适宜，希望这样做可以帮她减轻一些痛苦。
　　“白歌，你再忍忍，很快就不难受了。”霍悠蓝双手扶着她的双肩，出言安抚着。
　　白歌就着衣裳坐在木桶中，头昏脑胀，意识不太清楚，模糊之间只看到了女主的脸，她也分不清眼前的女主究竟是哪个世界的。
　　不经思考的，白歌反手用力一扯，将霍悠蓝带入了木桶……
　　作者有话要说：蓝苟祝大家国庆快乐，假期玩得愉快哦！
　　以上纯属定时发表，至于蓝苟本人，早已羞愤遁走，不知其踪了。
　　被，被锁了，大写的尴尬


第78章 武侠篇.天颜复仇（六）【二更】
　　次日清晨,半醒半睡的霍悠蓝忽然想到,昨晚酒里的药物也许不是凌啸天下的,不然他为什么没有趁人之危,在白歌药效发作时出现？
　　在药效的作用下，在白歌的引领下,当然，她自己在做那事儿的时候,脑子里总是浮现一些前所未有的画面,导致她竟然可以无师自通。
　　于是,两人昨晚可谓疯狂了一夜也不停歇，最后竟然是累得不行了才得以安睡。
　　她也不明白为什么白歌的精力怎么这么旺盛,她手指都快断了还是没能满足这个女人,想不出个所以然，她便把这一切的罪魁祸首都怪到合欢散头上。
　　只是，对于下药之人,她便不再追究了，因为她不敢面对自己昨晚竟然在头脑清醒的情况下,与毫无意识的白歌发生了这种关系。
　　这种事实在是难以启齿,更何况自己身负血海深仇,不能有太多牵绊……
　　两人梳妆打扮完毕，霍悠蓝看着一脸茫然地白歌，三分庆幸七分失落，她完全没想到白歌对昨晚的事情毫无印象，竟然什么都不记得了!
　　“白歌,你当真不记得昨晚发生了什么事吗？”霍悠蓝心中十分纠结，一边希望白歌能记得与自己的一夜缠绵，一边却又在庆幸她忘了这件事。
　　幸好她在完事后给白歌和自己都清理了身子，所以白歌才一点都没想起来？
　　虽然她承认自己很喜欢白歌，喜欢她看向自己时，那道热切专注的眼神，喜欢她对别人都是冰冷淡漠，唯有在自己面前才展现她柔情似水的一面……
　　但是，无论她再怎么喜欢白歌也好，她也不能给白歌任何承诺，人在江湖，身不由己，更何况她身上背负着霍家上百条人命的血债，她不能保证自己下一刻是否还活着。
　　罢了，眼下还是想着怎么报仇吧，至于她和白歌的事，若是杀了冷破天之后，她还有命在，到时候再给她一个交代吧。
　　“昨晚？我记得啊，不就是我喝酒喝断片了嘛，然后就睡着了……”再然后就做了一个梦，白歌眼神乱飘，就是不敢看向霍悠蓝。
　　昨晚那个满是旖旎的梦太真实了，简直如同身临其境。
　　至于她会认为那一切只是一个梦，则是因为，她身上一点痕迹都没有，也没什么不适感，而且脑海中的记忆断断续续，非常模糊，更何况，以她霍悠蓝耿直的性子，绝对不会对自己做那样的事。
　　果然跟女主太久没做，按奈不住寂寞了吗，竟然如此饥渴！
　　“对，你昨晚喝多了，以后不许再碰酒这玩意儿，听到了吗？”
　　霍悠蓝同样不敢直视白歌的眼睛，眼神闪躲地嘱咐着，不过，她语气中的强硬却没有因为心虚而半分显弱。
　　听着她类似凶狠的语气，白歌浑身一震，顿时打了一个激灵，心中不由得想到，该不会是她昨晚喝醉了之后对女主干了什么人神共愤的糗事了吧！
　　想到这，她当即如同小鸡逐米连连点头答应道：“嗯嗯嗯，我都听你的，不喝了，再也不喝酒了！”白歌一副痛心疾首的模样，那坚定语气，就差竖起手掌发誓了。
　　“如此甚好，那我们赶紧出发了，我想快些找到冷破天，他在这世上多活一天，我就多一分煎熬，我必须杀了他！”
　　“嗯，一定要杀了那个杀人不眨眼的大魔头！”
　　眼见女主浑身杀气腾腾的，白歌立即点头附和道，对于女主的复仇，她举双手赞成，杀冷破天是这个世界最重要的任务，不管杀不杀得了，必须要杀！
　　两人下楼的时候，凌啸天已经在大堂等候多时了，对于昨晚的事情，几人只字不提，像是没有发生过一样。
　　偶然问起凌啸天，他说自己追踪魔教妖人去了，直到天亮才回来，这下子，知道真相的大概也只有霍悠蓝自己一个人了。
　　三人草草吃了早饭，便再次踏上前往无情山庄的路程。
　　这一路无惊无险，去往无情山庄的途中也遇到不少同路的江湖人士，想来也是为了屠魔大会吧。
　　在黑暗降临之前，黄昏时分之际，几人锲而不舍地翻山越岭，登上了一座高耸入云的巍巍峨山，终于到了无情山庄。
　　无情山庄的掌门乃是武林之中声望最高的无情师太，她本是一个不过问红尘世事的出家之人，只有在江湖上出现危害武林的大事之时，她才会出现，召集群雄解决危机，重整武林。
　　江湖上颇有声望的英雄好汉皆已陆续到齐，当晚，无情师太大摆筵席，为各路英雄豪杰接风洗尘。
　　对着一桌子的素食，在场的人似乎都没有什么食欲，于是，大家便开启了发言大会。
　　一致商议之下，众人决定推举无情师太为武林盟主，率领大家找出魔教巢穴，一举铲除魔教。
　　但无情师太淡然推让，拒绝了这个请求，并声称，选举武林盟主一事，于三天后的武林大会的擂台赛上选出，届时，新任武林盟主必定是一位具充满正义，心系武林，具有超强号召力的武功高手。
　　弯月爬上星空，在白歌打了无数次瞌睡之后，宴会终于结束了，众多武林人士纷纷散去，白歌和霍悠蓝住进了无情山庄为她们准备的厢房。
　　“这无情山庄好大的排场，别看这里伙食不怎么样，这房间还挺不错的嘛!”白歌兴致勃勃地将整个房间打量了一番，然后坐在床边抚摸着床沿，感慨万千。
　　“这有什么，每个门派都有客房供访客居住，像这样的厢房，我霍家天穹派比比皆是……”霍悠蓝倒是见怪不怪了，不过，她倒是第一次住在别人门派里的客房，以前都是别人住到她们家客房的，如今却……
　　霍家消失后，天穹派也随之毁于一旦，不复存在了，往日的辉煌如同过往云烟，可忆不可追。
　　想到这，霍悠蓝解开外衣的动作一顿，眼神黯淡无光，下一秒却又变得冰冷可怕，那双眼睛里的仇恨，怒火燃烧，似乎能把眼前的一切事物通通焚烧殆尽。
　　见到这一幕，白歌心脏狠狠地抽搐收缩，自从她来到这个世界，每天都能亲眼看见女主陷在仇恨的痛苦回忆里，无法自拔。
　　“蓝蓝。”白歌伸手拉了拉站在床边的霍悠蓝的衣襟，以示安慰。
　　对此，她也毫无办法，父母之仇不共戴天，要想帮女主解决这块心病，除非杀了冷破天把仇给报了，要么就是回到过去，重新开始，阻止一切罪恶的发生。
　　当然，这是不可能的，如今只能走第一条，杀了男主冷破天!
　　“蓝蓝，你有没有觉得，这个凌啸天很可疑？”思来想去，白歌还是决定把自己心中的疑惑告诉霍悠蓝。
　　咋一听，霍悠蓝还以为白歌想起了客栈的事，可是，看白歌眉头紧锁，满脸严肃的神色，这件事似乎没有这么简单，她不由自主地也皱起了眉头，严谨地问：“你是不是发现什么了？”
　　“不瞒你说，我对他有很大的偏见，一开始我就很排斥他身上的那种气息，他身上有一股很浓烈的煞气，虽然被他极力掩盖了，但还是被我感觉出来了。”
　　身为玉体的白歌本来就对邪恶气息特别敏感，再加上这些天的朝夕相处，想不发现都难啊!
　　见女主皱起了眉头，一副认真听讲的乖宝宝模样，白歌知道她听进去了，便继续说道：“身为凌门镖局的大少爷，就算武功好也不能有这么重的煞气吧，那他得杀多少人啊，就算他天天跟着他爹去押镖，也不可能杀这么多人啊!”
　　“我爹说过，凌啸天虽然年纪轻轻就武功高强，但他不屑于镖师这个行业，所以他从来不押镖。”霍悠蓝渐渐消化白歌说出来的信息，心中还是无法接受白歌的观点。
　　“就是啊，他不押镖就更不可能杀这么多人了，你也是天穹派的千金小姐，同样的武功高强，你身上也没有那么重的煞气啊，是不是？”白歌拉了拉霍悠蓝的手，让她坐在自己旁边，循循善诱地说道。
　　“可是，煞气重也不能说明什么问题啊，我天穹派与凌门镖局同根同枝，他还帮了我这么多，能有什么问题？”霍悠蓝虽是这样说，但她也没有质疑白歌，只是，回想起在客栈发生的事，若不是凌啸天下的药，又会是谁呢？
　　如果真是凌啸天，那他为什么要这样做呢？
　　见她一脸不相信，白歌左右望了望，瞥见窗外没人，她凑近霍悠蓝的耳畔，悄声道：“凌啸天当然没有问题，问题是，我怀疑这个凌啸天是假的!”
　　“什么？”霍悠蓝一听到这个消息，立马不镇定了，她猛地站起来，吓了白歌一跳。
　　“嘘!隔墙有耳，你小声点!”白歌将食指竖在唇瓣上，示意她不要大惊小怪的。
　　白歌拉了拉霍悠蓝，让她重新坐下，悄声说道：“蓝蓝，我怀疑他就是冷破天，你回想一下，我们这一路上遇到的危险，虽然都被他摆平了，但这也未免太巧合了吧!”
　　“而且，他今天跟各门派的人说话之时，似乎有意避开关于凌门镖局的话题，我猜测，他一定是为了防止露馅，才闭口不谈的，还有，他每次跟你说话都不忘打听剑钥的下落，所以，他接近你的目的，肯定是为了得到剑钥!”
　　白歌微微蹙眉，一条一条地数落着凌啸天的疑点，她怀疑凌啸天也不是一天两天了，起初以为是自己看不得他接近女主，也没怎么注意，直到今天，在无情山庄上，他似乎不敢正面与人交谈家中之事，而且，她似乎还看见凌啸天眼神里闪过的杀气。
　　莫非是有人识破了他的阴谋，所以他想杀人灭口？
　　白歌背脊发凉，浑身冒着冷汗，凌啸天要杀的人该不会是她吧？
　　“不可能的，我见过冷破天，他虽然戴着面具，可是他的满头白发，还有那双妖异的绿眼睛，我不会认错的。
　　我们一路上那些小风小浪算不得什么危险，我自己都可以解决，就算不是巧合也没什么大碍。
　　至于凌啸天闭口不谈凌门镖局，他本来就不喜欢当镖师，自然不愿意谈论这个话题了。
　　你莫要多想了，赶紧睡吧。”
　　对于白歌说的话，霍悠蓝似乎并不在意，自顾自躺倒了床上最里边，让出了一个宽敞的位置，留给白歌睡。
　　若是可以，她倒希望不用跟白歌睡在同一张床上，同床共枕眠……这让她有些无地自容，总是控制不住自己想起客栈发生的事。
　　一想起这个茬便浑身发热，完全无法入睡，特别是，当事人白歌就躺在自己的旁边，只要稍微一伸手，就能碰到她身上柔软嫩滑的肌肤……
　　对于床上空出来的一大半位置，白歌并没有意识到有什么不妥，她躺身睡下，脑子里却还是在想着凌啸天的问题，心中也不由得疑惑了。
　　难道，凌啸天真不是男主，这一切都是她臆想出来的？
　　这一晚，两人躺在床上，虽然都彻夜无眠，只不过，她们想的问题有所不同而已。
　　作者有话要说：还是定时，懒狗也来日个万。


第79章 武侠篇.天颜复仇（七）【三更】
　　心事重重之下,霍悠蓝与白歌失眠了一宿,直到天微微亮了才抵不住困意睡了过去,等她们醒来已经是日晒三杆的大中午了。
　　其实,若不是外面的嘈杂声太吵，她们也许还能继续睡个天昏地暗,日月无光。
　　两人被吵醒，却没有要起床的意思,忽略无视外面的喧闹,白歌扯过被子继续酣睡,然而，还没等她们睡着就被一阵急促的敲门声给破坏了。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“两位姑娘快开门,出大事了！”
　　“请稍等片刻,我们马上就来。”霍悠蓝对着门外回了一句，便起床更衣了。
　　白歌还想继续做回刚刚被打断的梦，在这一阵敲门声的惊扰之下,彻底没了睡意，她揉了揉惺忪的睡眼,不满地嘟起嘴喃喃道：“到底什么事啊,不知道扰人清梦是很不道德的吗？”
　　霍悠蓝已经穿好了衣服,她伸手一拉，将白歌拉了起来坐在床上，给她递上衣服安抚道：“行啦，在别人家还能睡得这么香，咱们赶紧出去看看不就知道发生什么事了。”
　　听到这句话,白歌脑子顿时清醒了，脸上也不由得严肃起来，她心中更是疑惑不已，如今的剧情早已不按原来的剧本走，在无情山庄会发生什么事她也不得而知，不过她有预感，这一定是跟消失已久的男主有关。
　　这么久了男主还不出现，说好的独霸武林呢？
　　就算没有女主的帮助，男主一样以寻找剑钥为己任，若不阻止，最后还是同样被他找到天魔剑，女主复仇失败，她就完成不了任务了。
　　两人出了门就被带到无情山庄的演武场，那里早已人山人海，各大门派皆已到齐，就连与霍悠蓝与白歌一伙的凌啸天也到了，她们两个是最晚的了。
　　两人在来的路上已经听领路人说过了，原来昨天晚上无情师太被人杀害了，这对武林是一个沉重的打击，不可估量的损失，确实是一件不得了的大事。
　　据说，无情师太每天都有晨练的习惯，往日五更天就已经在院子里练功了，但是今天却反常得很，太阳都已经出来了，还是没有见到无情师太晨练的身影。
　　她的弟子以为无情师太生病了，便前去敲门查探，奈何在屋外喊了许久，敲了半天门，里面都没有半点反应，那名弟子意识到不对劲，便强行破门而入，却看到自己的师傅倒在了血泊里，早已没了气息。
　　据那名弟子回忆，无情师太的房间里有着非常醒目的打斗痕迹，可见昨晚的打斗相当激烈，要是如此，无情师太最终还是被人杀害了。
　　唯一的线索是，无情师太死于血夜教的镰刀之下，由此得出结论，无情山庄定是混入了魔教之人。
　　于是，他们便召集所有的人在此，想要查出谁才是隐藏在无情山庄的魔教妖人，杀人凶手。
　　由于白歌和霍悠蓝来得最晚，众人纷纷不怀好意地盯着她们，怀疑的视线毫不掩饰地落在她们，准确的说，是白歌身上。
　　自家师傅死了，这两个女人居然还能没心没肺地睡到这么晚，特别是这个白歌，拖拖拉拉，面无悲伤的，像什么样？
　　无情山庄首席大弟子无心虽然也看不惯她们的所作所为，但是她知道霍家天穹派是被血夜教灭门的，所以，看不惯是一回事，她还不至于怀疑霍悠蓝，但是，她旁边那个叫做白歌的女人就不一样了。
　　这样一个来历不明的女人，让人不怀疑她都难啊！
　　在一番询问一下，众多武林人士都有证人证明自己没有时间作案。
　　“霍悠蓝，还有白歌，你们两个昨晚去哪里了，为什么起得这么晚？”
　　这话虽然是对霍悠蓝和白歌两个人说的，但无心那道锐利的视线却是落在了白歌的身上。　
　　“我们昨晚一直睡在一起，谁也没有出过房门一步。”霍悠蓝见无心对白歌起了疑心，心中暗道，这无情山庄的首席大弟子竟然如此性情浮躁，不分青红皂白就随意乱怀疑人，简直是乱冤枉人。
　　当然，也可能是无情师太的死亡对她打击太大的缘故吧。
　　“无心师姐，你要知道，我霍家上百条人命皆死于魔教之手，而白歌她更是武功平平，连个外门弟子都打不过，又岂是无情师太的对手？所以，我们两个完全没有嫌疑，还请师姐明察。”
　　对于无情师太的死，霍悠蓝也感到很惋惜，要说谁是最希望抓到魔教奸细的人，她绝对是第一个，她恨不得将魔教的人统统消灭，以慰父母在天之灵。
　　但是，她看不得自己被人怀疑，更无法忍受白歌被人怀疑。
　　虽说她们刚见面那会儿，自己也曾怀疑过她，但是，经过这么久的相处，她知道，无论白歌是否来历不明，她都不会是魔教的人。
　　得到霍悠蓝的袒护，白歌心中一暖，望向她的眼神越发的温柔了。
　　这时，凌啸天也站出来说道：“我觉得杀害无情师太的人有可能不是魔教的人，后天就要选举武林盟主了，虽然师太一再推辞，不过我相信大家早已在心中暗自下了决定，武林盟主非无情师太不可，所以……”
　　“啸天兄弟，你是说有人假借魔教的名义，杀了无情师太，目的是为了当上武林盟主”一个门派的掌门出声说道。
　　“我觉得啸天兄弟说的有道理，肯定是有人不服无情师太当武林盟主，然后杀了她，这样，杀人凶手才有机会当上武林盟主。”另一门派的掌门也赞同凌啸天的话。
　　“我也同意凌少爷的说法，只不过，无情师太武功高强，放眼整个江湖无人能与之匹敌，究竟是谁能杀了师太呢？”
　　一瞬间，凌啸天的话得到了众人的支持与肯定。
　　想来，凌啸天说的也不无道理，毕竟，只要杀了无情师太当了武林盟主，不就能称霸整个武林了吗？
　　只是，这个杀了无情师太的高手是谁，就不得而知了，因为据目前所知，好像还没有能够打败她的人存在，就连天穹派的掌门，也就是霍悠蓝她爹，也不是无情师太的对手。
　　唯一能和无情师太打成平手的，也只有练成邪功的魔教教主冷破天了。
　　所以，大家最终陷入了两种争辩之中，有赞同凌啸天说的，不是魔教所为，有不赞同凌啸天的，就是魔教干的。
　　“大家安静一下，我有话要说。”霍悠蓝一句略带威严的话令众人不由得安静了定下来，白歌感慨，不愧是女主，就是这么容易令人信服。
　　见争吵的两拨人终于安静下来齐齐望着她，霍悠蓝敛下眉眼，一派严谨，清冷的声音朗朗响起：
　　“我认为，就算我们之中有胜得过无情师太的人，也不会对她下手。大家试想一下，眼下关乎武林存亡，若是无情师太不在了，谁最受益，不是我们任何一人，而是魔教。
　　没有了无情师太的牵制，魔教会更加肆无忌惮，甚至会趁虚而入。
　　我们大家都是一体的，又有谁笨到杀了无情师太，从而失去她这个强大的庇护，好让魔教得逞？
　　在场的各位英雄好汉都是聪明之人，我相信没有想不明白的人吧？”
　　众人一听，也觉得霍悠蓝说的有道理，不愧是天穹派的幸存者，果然言之有理，于是，众人再一次把矛头指向魔教。
　　就这样，一帮武林人士在演武场上讨论了半天，甚至还动了手，还是没能将凶手找出来。
　　一转眼又到了晚上，争论无果，便各自回房睡觉，但出了这么大的事，巡逻值夜的弟子增加了不少。
　　不过，这样做有没有用就不得而知了。
　　这一晚，白歌翻来覆去怎么也睡不着，据多年刷小说的经验告诉她，无情师太被杀一事，与男主冷破天绝对脱不了干系。
　　也就是说，本世界的男主，血夜教的教主冷破天就隐藏在无情山庄，最有可能是冷破天的人，白歌第一个就想起了凌啸天。
　　在她们晚到被人怀疑奚落之时，凌啸天并没有像以往那样为她们出手相助，而是选择在一旁冷眼旁观，似乎她们越被人怀疑越是正中他的下怀。
　　在众人纷纷查找魔教奸细的时候，他终于开口说话了，不过却是为了给魔教洗脱嫌隙，还惹得众多英雄好汉起了内讧，纷纷互相怀疑起来。
　　所以，凌啸天今天的举动非常可疑，事出反常必有妖，他绝对有问题。
　　还有就是，霍悠蓝说了，在场之人没有一个是无情师太的对手，只有魔教教主冷破天才可能杀得了无情师太。
　　放眼整个无情山庄，在场所有的人，唯一有可能是冷破天的人，除了凌啸天还有谁？
　　所以如今面临的问题就是，霍悠蓝昨晚说的，冷破天一头白发，一双碧眸，难以掩饰。
　　也真是因为如此，白歌对凌啸天也仅仅是保持着怀疑的态度，更是不敢在众人面前揭露他。
　　不过，就算凌啸天不是冷破天，应该也跟男主有着某种密不可分的联系，最有可能就是，凌啸天也许是冷破天的手下。
　　据说魔教除了教主之外，下面有一圣子一圣女，还有四大护法，这凌啸天该不会是四大护法之一吧？
　　不过，据霍悠蓝说，除了教主冷破天之外，魔教一干高手都在天穹派一战全部死亡。
　　那么，这个凌啸天，他到底是谁？
　　还有一种可能，就是传说中的控魂蛊，也就是说，凌啸天还是凌门镖局的大少爷，只是被冷破天下了蛊，受他控制。
　　思来想去，白歌更是难以入睡，她看了一眼旁边早已熟睡的霍悠蓝，悄悄地爬起床，蹑手蹑脚地走出门去。
　　作者有话要说：天气转凉了，小伙伴们出门在外要注意多穿件外套，保重身体。
　　像我这么体弱的苟子，如今已经裹上了大棉袄（划掉）


第80章 武侠篇.天颜复仇（八）【一更】
　　白歌并不知道,在她出门的那一刻,床上原本熟睡的霍悠蓝忽然睁开了眼睛,一个翻身起床,也出了房门，不远不近地跟在白歌身后。
　　今天发生这么大的事,连白歌这么没心没肺的人都睡不着，她怎么可能睡得着？
　　虽然她不知道白歌大半夜的想要干什么,但是,如今的无情山庄陷入一片混乱,还是跟着她暗中保护为好，万一她被巡逻值夜的人当成敌人就地正法了怎么办？
　　而且,白歌明明在昨晚的时候对自己无话不谈的,怎么在今天发生了这么大的事之后却反而沉默不说了？
　　还有就是，今天在演武场，白歌的视线似乎都是放在凌啸天身上的,那样炙热的眼神，若不是知道白歌喜欢自己,她还以为白歌喜欢的是凌啸天呢!
　　果不其然！霍悠蓝跟在白歌身后居然看见白歌蹲在凌啸天的房门外……她究竟想干什么？
　　此时的白歌并不知道自己被霍悠蓝跟踪了,她正一动不动地蹲在一块大石头后面,全神贯注地注视着凌啸天的房间。
　　约莫过了半个多小时，蹲得白歌的腿都麻了，凌啸天的房间终于有了动静。
　　那扇门一打开，立即走出了凌啸天的身影，白歌连忙屏住呼吸,僵直了身子不敢发出任何响动。
　　她看到凌啸天使出轻功飞走了，白歌翻了个白眼，朝着他飞走的那个方向悄悄地跟了过去。
　　没过多久，她终于赶上了凌啸天，躲在旁边的一棵树后面，注视着前方的一举一动。
　　她是灵玉化身，所以很久不呼吸都可以，她屏住呼吸睁大眼睛看着眼前发生的一切，眼珠子都瞪圆了。
　　她看见凌啸天与三个黑衣面具人会合，那三个黑衣人恭恭敬敬地朝他下跪行礼：“参见教主!”
　　然后那个凌啸天双手飞快地摆了个姿势，一股内劲将他的黑发吹得狂飞乱舞，却在下一秒逐渐成了白色的发丝，他那双原本漆黑的眼珠子也变成了碧绿的异瞳。
　　“起身吧，这里不是血夜教，你们不必感到拘束。”
　　那三个黑衣人应声站了起来，却仍是恭恭敬敬地低眉俯首，不敢太过放肆。
　　看到这一切，白歌震惊得张大了嘴巴，眼珠子都要掉出来了，“凌啸天”除了那张脸没有变化之外，他的声音，以及整个气场陡然一变，浑身浓烈的煞气不再掩饰。
　　特别是他那双妖异的碧眸，像一匹浑身冒着杀气的恶狼，又像是来自地狱的魔鬼，若与他对视一眼，晚上睡觉绝对会做噩梦!
　　虽然早就怀疑凌啸天是男主冷破天假扮的，可没想到还真被她说中了，但亲眼看见之后白歌还是忍不住震惊骇然。
　　原来冷破天可以用内力改变头发和眼睛的颜色，以便隐藏自己的身份，实在是太可怕了!
　　她就说嘛，凌啸天跟她们在一块的时候，怎么老爱玩失踪，原来是跟自己的手下会合接头去了，难怪。
　　白歌侧耳倾听他们的交谈，从他们的话中可以得知无情师太就是被冷破天与他的手下联手杀死的。
　　虽然江湖中没几个人见过真正的凌啸天，但不巧，无情师太刚好见过，所以她一眼就认出这个凌啸天是假的，冷破天杀了她一是为了灭口，二是为了当上武林盟主。
　　而且，他似乎要在当上武林盟主之后，对霍悠蓝动手，意图夺取她身上的剑钥，然后就去天炼之巅找回天魔剑。
　　令白歌心惊的是，冷破天并不按原剧情走，凌门镖局和张家堡已经跟霍家天穹派一样的下场，早就被冷破天满门屠杀，并且夺走了剑钥。
　　而且，这两家被灭门的消息似乎被封闭了，并不像之前霍家被灭那样大张旗鼓，弄得人尽皆知。
　　武林中人对这两大家族被灭一概不知，这也是凌啸天没有被人揭穿的原因，若不是无情师太发现了，兴许她也不会死的那么快。
　　凌家与张家的剑钥已经落到了冷破天手里，也就是说，霍悠蓝手中的剑钥是最后一个，冷破天只要将它拿到手，就能聚齐三大剑钥，令天魔剑重出江湖。
　　此时，白歌身后的一棵树，躲在树上的霍悠蓝将这一切尽收眼底，她眼中仇恨的怒火熊熊燃烧，抓在树干上的手将树干都捏碎了一层皮。
　　不过，她知道，就算她与冷破天正面交战都不可能胜出，更何况他还有几个手下，所以，现在还不是报仇的最佳时期。
　　她强迫自己冷静下来，怒气冲冲地继续看着眼前发生的一切。
　　白歌正听得认真仔细，出神得忘了自己究竟身处何地，恰巧被一只蚊子叮在脸上，一阵疼痒使得她条件反射地挥手一拍，“啪”的一声，一巴掌将那吸血蚊子打死了。
　　只是，那一声清脆响亮的吧掌声却给她带来了危机，这巴掌如此大声，就算是普通人也都听到了，更何况是武功极高的冷破天等人。
　　没有任何预兆的，下一秒白歌就被冷破天像拎小鸡一样抓了出去，白歌心中虽然有些慌乱，但却不会害怕，她可是有自愈功能的玉人，又岂是这么容易就被弄死的？
　　冷破天泛着冰冷嗜血的眼神紧紧地盯着她，良久了才嘲讽一笑，淡淡地说：“是你啊，你都知道了吧？”
　　他那眼中一闪而逝的杀意并没有逃过白歌的眼睛，白歌知道，他冷破天是准备杀她灭口了。
　　所以，白歌饶有兴趣地看着他披在身后的苍苍白发，开始装傻充愣：“我不知道啊，凌啸天，你的头发在哪染的，这么非主流……”
　　“少说废话!我很好奇，你一个看起来并不怎么聪明的人，居然能识破我的真面目，看来，是我小看你了。”
　　这一路上，每次白歌用那种眼神看着他的时候，冷破天都以为自己被她识破了，不过，他向来骄傲自负，这样一个武功低弱的女人他还不放在眼里。
　　连霍悠蓝那个自诩聪明的女人都没有怀疑自己，居然被白歌这个没心没肺神经大条的人给看出来了，不知为何，他竟无端地生出一丝无力的挫败感。
　　“你，你想干嘛？”白歌看着冷破天勾起一抹冷笑，不由得一阵毛骨悚然，汗毛倒竖，她控制不住自己的腿，一步一步往后退，却被那三个黑衣人挡住了退路。
　　“放心，我不会杀你的，别这么害怕。”说着，冷破天脸上的冷笑更加肆无忌惮了。
　　他越是这样说，白歌越是感到不安，此时四下无人，她只好使出拖延战术，强颜欢笑道：“我，我只是出来晒晒太阳，我什么都没看到，真的!”
　　躲在树上的霍悠蓝望了望满天星辰的夜空，无语地叹了口气，这白歌真是笨到家了，说个谎都不会。
　　直接说出来赏月不就好了，晒什么太阳啊!这大晚上的哪来的太阳啊摔!
　　当然，白歌刚想指向天上的太阳，正明自己没有说谎，却在抬头的那一瞬间，看到了一轮明月，只好尴尬地放下手。
　　“教主，既然我们的事已经被她发现了，不如把她杀了吧!”
　　“是啊教主，此时四下无人，杀了她神不知鬼不觉，不会有人怀疑我们的。”
　　“我们可以把她的尸体伪装成畏罪自杀，把无情老尼的死嫁祸在她头上，这样既能灭了口，也可以减少他们对我等的追查。”
　　三个黑衣人纷纷恭恭敬敬地朝着冷破天说道，看向白歌的眼神却如同恶狼紧盯着的猎物，可怕得令人不寒而栗。
　　听到这番话，躲在树上的霍悠蓝不淡定了，她作好刺杀的动作，准备来个出其不意，在白歌遇险前将冷破天一招击杀。
　　被数道狠毒的凶光同时扫在身上，白歌心底一沉，心中怒骂道，这些人可真够卑鄙的！
　　她闭上眼睛做了个深呼吸，洪亮的呐喊声响彻整个无情山庄：“救命啊!魔教的人在这里啊!快来抓冷破天大魔头啦!”
　　那三个黑衣人一听这大嗓门，急忙伸出镰刀想要结束她的生命，却被冷破天挡住了，他摇摇头，示意他们不要动手，嘲讽地看着白歌说：“没关系，让她叫。”说着，他依旧一副风轻云淡，饶有兴趣地看戏模样。
　　三个黑衣人恶狠狠地盯着白歌，不情不愿地放下镰刀，教主的话就是命令，要绝对服从，不得违背。
　　教主不让杀，他们也只能就这样干瞪眼地看着白歌这个女人继续吼叫着。
　　目睹一切的霍悠蓝收起了攻击的动作，心中疑惑不已，冷破天这个魔头居然不阻止，他究竟想干什么？
　　白歌还在继续大喊大叫，嗓子都快喊哑了，不过，她的努力终究是没有白费，不出片刻，便有无数火把从四面八方向这边涌过来，正是她的呐喊声将无情山庄的所有人都吸引了过来。
　　眼见火把渐渐靠近，白歌心中顿时松了一口气，只要在众人面前揭穿冷破天的真面目，就算他武功再高，也逃不出无情山庄了。
　　正当她高兴之际，却见冷破天非常淡定地看了那些手持火把的人一眼，然后望着她露出诡异的笑容，其中的嘲讽意味极为明显。
　　就是这个诡异的笑容让白歌心头咯噔一下，顿时升起一股不详的预感，像是验证她的预感一样，她看见冷破天摆了几个手势，他头上的白发，他碧绿的眼睛正以肉眼可见的速度逐渐变成黑发，黑眸。
　　白发碧眸的魔教教主冷破天，只在一瞬之间就完成了转换，他又变回凌家的叛逆少爷凌啸天了。
　　看到重新变成凌啸天的冷破天与那三个黑衣人打将在一起，这一刻，白歌终于明白了他的意图。
　　只是，为时已晚。
　　众多手持火把的英雄好汉已经将他们团团包围，那三个黑衣人见势不妙，假装轻巧躲避开要害，然后在凌啸天手臂上划了一道刀，对着白歌大喊：“大人!你快走!”
　　白歌：“……”表示一脸大写的懵逼。
　　稀里糊涂地就被坑了！
　　作者有话要说：希望大家踊跃留言多多支持，空荡荡的几条评论狗都看着尴尬


第81章 武侠篇.天颜复仇（九）
　　他们这么大声肯定是故意叫给别人听的,这下她反而成为武林正道的头号敌人了,而与魔教中人英勇战斗负伤的“凌啸天”反倒成了他们眼中的大英雄。
　　看出了他们这么卑鄙无耻的阴谋,白歌心中怒火咆哮,简直吐血的心都有了！
　　“你你你!你胡说八道些什么!”白歌强忍着要吐血的冲动，心里轮番将这几个人骂了好几遍。
　　“感谢大人舍命相救,我们一定会回来替你报仇的！”
　　说着，那几个黑衣人如同一道黑烟,逃跑的速度之快看得白歌一阵目瞪口呆,乍舌不已。
　　那几个黑衣人像一阵风似的,一瞬间便逃离了众人的包围圈，不见了踪影。
　　意识到被坑了的白歌一脸欲哭无泪,指着“凌啸天”大叫道：“大家不要听信魔教妖人的谣言,其实他就是魔教教主冷破天，大家快把他抓起来!”
　　不过，看着众人冰冷刺骨的眼神落在自己身上,显然他们并没有将她的话听进去，反而认为她才是跟魔教中人是一伙的。
　　凌啸天捂住手臂上的伤口,皱起眉头作出一副很疼的可怜模样,眼神无辜至极,却一脸气急败坏地瞪着白歌道：“她说谎!她就是魔教之人，刚才她正与那三个魔教妖人接头，恰巧被出门赏月的我给撞见了。
　　他们好生卑鄙，竟然四个人联合起来攻击我一个，就是想要杀了我灭口,幸好我武功不弱，勉强抵挡了一阵。
　　谁知这个妖女竟然如此不要脸，竟然贼喊捉贼，还喊起了救命，企图诬陷于我，实在是太可恶了!”
　　“喂!你可不要血口喷人，谁诬陷你了，你就是魔教教主冷破天，怎么，这会儿不敢承认了？”
　　这番颠倒是非黑白的说辞，简直要把白歌气得个半死，无奈，她似乎找不到凌啸天是冷破天的证据，在这落后的古代又没有监控器，不然就好办了。
　　“你们听听，如今证据确凿，她还想狡辩，我刚刚听得一清二楚，无情师太就是被她与那三个黑衣人联手杀死的，她还要当上武林盟主，意图颠覆整个武林，大家可不能放过她啊!”
　　白歌正想着如何补救这次的纰漏，那个无耻的男主又下了一道重磅，将她的退路堵的死死的。
　　在众人看来，白歌是魔教之人已经是铁板钉钉的事了，比起来历不明的白歌，他们更加愿意相信有门有户的凌家大少爷，更何况，刚刚凌家少爷与魔人的打斗他们可是瞧得真真切切的，所以，结果不言而喻。
　　白歌成了人人喊打的魔教妖女，“凌啸天”成了人人称赞的大英雄，他与魔人战斗的勇气更是博得无数人的崇敬与佩服。
　　众人将不顾白歌的反抗和疯言疯语，将她五花大绑捆了起来，这时，霍悠蓝不知道从什么地方出来了。
　　虽然霍家已然没落，但大家对霍长门的崇敬却不会因此改变，自然会看在霍长门的面子上，对霍悠蓝客气一点。
　　众人纷纷让开一条道路，白歌看到霍悠蓝出现的这一刻，不由得委屈地红了眼眶，她眼中泛着希冀的光芒，紧紧地盯着走过来的霍悠蓝，视线随着她的靠近而移动。
　　就算全世界的人都不相信我，这都没有关系，只要你相信我就足够了。
　　然而事与愿违，她很快就被现实打脸了，当她看见霍悠蓝与众人一样，满脸冷漠地看着自己，那是一种对着仇人恨意滔天的眼神，白歌眸中刚生起的亮光顿时一闪而逝，暗淡了下去。
　　原来，连你也不相信我……
　　霍悠蓝看到白歌那副浑身散发着绝望气息的颓然模样，心中不由得一痛，但是，为了报仇，她必须控制住自己的情绪。
　　“你这个妖女，没想到你竟然在我身边隐藏了这么久!”霍悠蓝眼神陡然一变，眼中的杀意毫不掩饰地展现出来，看得众人不禁拍手叫好，不愧是天穹派的传人，果然爱憎分明，霸气！
　　虽然霍悠蓝冰冷的眼神是看着白歌，却没有人知道，她的恨意，她的杀气，虽然都是真的，但其实都是针对冷破天的。
　　如今冷破天这个魔头已经在众人眼中树立了威望，若是自己出来指正他，定会像白歌一样被视为魔教之人，所以，她不敢轻举妄动。
　　“魔教灭我霍家满门，既然她也是魔教妖人，便是与我有着不共戴天之仇，就由我来结束她的性命吧!”霍悠蓝紧紧地盯着一脸失望透顶的白歌，义正言辞地冷声道。
　　本来就伤心欲绝的白歌，这会儿还要被自己喜欢的女主用这样的眼神看着，被这样冰冷的话扎在心上，更是生无可恋，万念俱灰，她痛苦地闭上眼睛，连挣扎的力气都没有了。
　　之前系统就跟她说过，必须在杀死男主，夺回主角光环之后，她才会出现，所以，此时此刻，哪怕是面临死亡，白歌也没有像往常一样呼唤系统。
　　特么的，我这么喜欢你，而你却听信他人的谣言，竟然想要杀我!
　　既然如此，你想要我的命，就拿去吧，什么任务，我也不管了。
　　“杀了她！”
　　“杀了她！”
　　“杀了她！”
　　众人脸上挂起一抹兴奋的笑容，高举火把高呼道，似乎观看杀人表演是一件多么赏心悦目的事情一样。
　　这就是传说中有着仁者风范的侠义之士……白歌自嘲地睁开眼冷漠地看着这些如同披上恶魔面具的丑恶嘴脸，一个个都是道貌岸然的伪君子，而且还眼瞎。
　　看着霍悠蓝举着剑一步一步朝自己走来，白歌无视那把利剑，深邃的眼神将她的脸映入脑海里，就算是死，也不能忘了她的模样。
　　更何况，自己死不死得了还很难说呢。
　　灵玉化身，不老不死，就算受伤也会自动愈合，看着霍悠蓝挥过来的剑，白歌心中莫名地平静，既没有害怕，也没有挣扎，反倒是激起了她的好奇心。
　　她很好奇，这剑究竟能不能将她杀死。
　　不对！万一自己真的死了，那女主怎么办？
　　若是她现在死了，霍悠蓝肯定都不敢奸险狡诈又武功高强的男主的，到时候肯定也会挂，不过，按这剧情的尿性，女主八成不会死，只是会被剧情强行与男主he了，两个仇人强行在一起，当真是虐恋情深呐！
　　若是这样，那她岂不是被绿了？
　　细思极恐，白歌顿时又不敢死了。
　　她抬起头倔强地望着霍悠蓝，似乎看到女主眼里闪过一丝挣扎，白歌欣慰一笑，她就不信了，自家前世的恋人还能真的杀了自己不成？
　　霍悠蓝的挣扎并不是纠结于杀不杀白歌，她手里的剑早就换成了一把能伸能缩的假剑，剑尖上有她安置的血包，并混上了迷.药，只要她刺中白歌的皮肤，白歌就会立马昏迷过去，并留下血迹给人造成一种中剑身亡的假象，所以白歌不会死。
　　她挣扎的是，父母之仇，不共戴天，白歌又是自己的意中人，在这一刻，她必须要在白歌和报仇两者之间作出选择。
　　其实，在霍悠蓝对白歌拔剑相向的时候，她就已经作出了选择，她最终还是放弃了心中所爱，选择了报仇。
　　也好，将白歌送走之后，她就做一个只为报仇而活，冷血无情的麻木之人吧!
　　霍悠蓝眼底的不舍并没有被人瞧见，她紧紧地盯着白歌，像是要将她记在心间，烙印在骨髓上一样，不过，在别人眼里却成了凶残嗜血，恨意滔天。
　　白歌，让你离开是迫不得已，但我这样做是为了你好，只要你消失了，以后就安全了。
　　你知道吗，你已经成为我的软肋，作为一个复仇者，是不允许拥有弱点的，我们之间，只能到此结束了。
　　思绪万千，现实一瞬，两人的互动没人察觉，就连她们自己也没有发现对方的情绪变化。
　　众人只见霍悠蓝提着剑一步一步走近被五花大绑的白歌，然后她目光凌厉地盯着白歌，举起剑朝她的腹部刺去。
　　“等一下!”
　　就在霍悠蓝的剑刺向白歌之时，被凌啸天这么一喊，她的剑停在了距离白歌的身体还有三寸的地方。
　　霍悠蓝手握住手中的剑保持着一个姿势不敢有所动作，她心中有些慌乱，不知道冷破天这个魔头又想耍什么花招。
　　难道他已经识破了自己的计谋，所以才出言阻止自己“杀”白歌的？
　　“凌少侠，这个魔女杀人不眨眼，罪恶累累，血迹斑斑，你为什么要救她？”
　　“是啊是啊!这个魔女不知道杀了多少人，留在世上实乃一大祸害，必须铲除了，凌少侠切莫心软。”　
　　“英雄爱美女，我知道凌少侠被魔女的美色迷住了，所以才心生不忍，但魔女总归是没有人性的魔女，不能留啊凌少侠!”
　　众人一直认为凌啸天出言从霍悠蓝剑下救出白歌是因为看中了她的美色，不由得纷纷劝说道。
　　白歌当然知道冷破天这个魔头不是真的救自己，她看了看女主，只见霍悠蓝还保持着刺她的动作，眼神却警惕地看着冷破天。
　　见到这一幕，白歌只以为霍悠蓝是因为冷破天阻止她杀自己，这才恶狠狠地瞪着他，仿佛在无声地警告他不要多管闲事。
　　要是让霍悠蓝知道她心中的想法，估计被气死不可，自己明明是在救她，害怕冷破天阻止自己救她，怎么到了她那里，什么都变味儿了？
　　凌啸天见霍悠蓝目露凶光瞪着自己，他举起手做了个停止的动作，众人讨论的喧闹声瞬间嘎然而止，可见他在众人心中的地位是何等的高大。
　　场面上顿时安静下来，凌啸天满意地笑了笑，说道：“大家误会我的意思了。”
　　他看着霍悠蓝，彬彬有礼地说：“霍姑娘，众所周知，魔教是大家共同的仇人，你怎么可以为报一己私仇，不顾大家的感受呢？”
　　说着他又看向众人，高声说道：“魔教是我们共同的敌人，不能私自处置，应该让大家一起将她杀死，大家说对不对啊？”
　　“凌少侠说得对!”
　　“说得对！”
　　“说得对!”
　　凌啸天话音刚落，众人纷纷挥舞着手里的火把，拥护他的说法。
　　压下心中的怒火，霍悠蓝眯起了眼，深不见底的眼神让人瞧不出她在想什么，她收起剑淡淡开口道：“既然如此，那便随你们决定吧。”
　　她知道凌啸天在众人眼中威信极高，所以她选择了隐忍，若是她现在出口反驳，肯定会犯下众怒，到时候不仅报不了仇，也救不了白歌。
　　“那好，既然大家都愿意相信我，那我就在此做主了，此魔女心肠歹毒，凶残成性，实乃我武林一大害，今日天色已晚，先将她押至地牢，明日再将她进行处决，以慰无情师太以及众多英魂的在天之灵，不早了，大家都回房休息吧。”
　　凌啸天负手而立，眉眼含笑，毫无压力地将他做过的事全都强加在白歌身上，义愤填膺地数落着她的罪行，一番关切地话语又收买了不少的人心。
　　霍悠蓝深深地望了白歌一眼，然后转身离去。
　　望着霍悠蓝匆匆离开的背影，白歌心中像是到了落叶纷飞的秋天，一片苍凉凄楚，悲伤逆流成河。
　　一不小心就成了全民公敌，还能再刺激点吗，一瞬间，白歌感觉到来自这个世界满满的恶意。
　　背黑锅也就罢了，最终明天还是难逃一死也无所谓了，竟然连她最信赖的女主都抛弃了她，这人生还敢再凄惨一点吗？
　　作者有话要说：狗子晕车，不省人事，正在抢救中……
　　希望你们的留言能够唤醒她，我代表整个银河系感谢您的无私拯救，谢谢，您是最伟大的人！


第82章 武侠篇.天颜复仇（十）【三更】
　　次日正午,无情师太的葬礼完毕后,演武场上,白歌被绑在一个木架上,强烈的阳光照射在她的脸上，令她无法睁眼。
　　台下早已站满了人,纷纷朝着白歌吐口水，扔鸡蛋,像极了山下的无知村民,没有一点所谓的大侠风范。
　　那一道道杀人的视线落在她身上,竟然比太阳光还要毒辣，似乎能将她挫骨扬灰,碎尸万段。
　　她的正前方有一队弓箭手整齐地一字排开,拉开弓箭齐齐瞄准白歌的身体，似乎在下一秒，她就会被万箭穿心,射成马蜂窝。
　　这样也死得太难看了吧，白歌内心是十分抗拒的,但是无论她在脑海里怎么呼唤,系统就是不出现,她能有什么办法，她也很绝望啊!
　　人为刀俎，她为鱼肉，不知道她被万箭穿心会不会死？想起在第二个世界的时候，她也曾被万箭穿心过,所以，按理说，这次也应该没事。
　　不过，这可是万箭穿身啊，真的会没事吗，就算不死那也肯定会很疼的吧？
　　只是，白歌的视线在台下的人群中搜寻了一遍又一遍，还是没有看到霍悠蓝的身影，她多么希望霍悠蓝可以在她临死之前来看她最后一眼，虽然她不确定自己会不会死，不过霍悠蓝最终还是没有来，想必这个世界的女主是彻底恨上自己了。
　　因为时空乱流的影响，白歌来迟了，所以没能挽救女主一家被屠的命运，这样一算，她确实是霍家灭门的间接凶手。
　　只是，那是时空乱流的错，那是穿越者的错，她也不想迟到的啊，再说了，屠杀霍家的明明是男主冷破天，为什么他成了众人眼中的大英雄，而她却承担了不属于她的仇债。
　　明明她是个爱惜飞蛾纱照灯，扫地恐伤蝼蚁命，从不杀生的好人，这些丧尽天良的衰事她明明一件都没干过，怎么就背黑锅了？
　　这锅背得绝了，简直比窦娥还冤呐！
　　怪只怪，这个世界的男主太奸诈狡猾了，她完全不是对手。
　　白歌被绑在木架上被晒得口干舌燥，但她表面的皮肤竟然在晒裂之后，不出片刻就恢复了白嫩的光滑如初。
　　不过，这一切除了白歌自己之外，没有人发现。
　　凌啸天与众多英雄好汉接连说了一大堆道貌岸然的废话，眼见时间也差不多了，便要下令射杀白歌。
　　“弓箭手准备——”
　　一个“放”字还没说出，凌啸天举起的右手也还没落下，在这千钧一发之际，一黑衣人毫无征兆地突然出现，弓箭手急忙齐齐地朝着忽来驾到的黑衣人放箭，却见那黑衣人不慌不忙地挥舞旋转手中的三尺青峰，将射过来的数十支箭矢堪堪打落在地。
　　那黑衣人一边避开箭矢，一边朝着空中撒了一把烟雾，显然是有备而来，她的速度快得连冷破天都来不及阻止，一刹那间，整个演武场烟雾弥漫，陷入了混乱之中。
　　待烟雾散去，黑衣人早已消失，和她一起消失的，还有差点就死掉的白歌，那木架上早已空空如也，只留下一节节断掉的绳子。
　　无情山庄的山脚下，白歌默默地看着这个莫名其妙地出现并救了自己的黑衣人，她把自己全身都裹得严严实实的一身黑，只露出一双深邃迷人的星目，顾盼生辉，紧致的黑衣将玲珑有致的傲然身材完美地展现在白歌眼前，同时也暴露了她是个女子的信息。
　　在白歌看向黑衣女子那一瞬间，却见她立刻转过身去，不敢直视白歌的眼睛。
　　“你得救了，赶紧离开这里吧，走得越远越好，不要再回来了。”黑衣女子背对着她，淡漠清冷的声音，似乎刻意地带上疏离陌生的味道。
　　“你为什么要救我？”似是没听到黑衣人的话一样，白歌却答非所问。
　　黑衣人没有回答，她转过身来，深深地看了白歌一眼，不舍地，眷恋地，诀别地，绝望地……在与白歌对视那一瞬间，黑衣人心中五味陈杂，百感交集，不是滋味。
　　黑衣人眼神里的复杂情绪白歌看不懂，也没有足够的时间让她看懂，因为她看见黑衣女子突然转身就走，她决绝离去的背影令白歌的心莫名地一揪，竟有些生疼。
　　“蓝蓝你不要走！”白歌大喊一声，想追上去抱住眼前的黑衣女子，但又想到霍悠蓝对她有所误会，就没敢上前，走了两步就僵在了原地。
　　这黑衣女子正是想方设法救白歌的霍悠蓝，她完全没想到白歌会这么快就认出了她，一下子顿住了欲使轻功的脚步，僵着身子走也不是，不走也不是。
　　见她果然停下了脚步，白歌心里更加笃定，救她的黑衣人正是昨天要杀她的女主，霍悠蓝。
　　上一秒还在弓箭手的包围中心惊胆战，下一秒她就被女主救走，这神逆转的幸福感来得太突然了。
　　想想也是，在这个世界，除了与她有着宿世牵绊的女主，还有谁会这么关心她的安危，在意她的生死？
　　为了不使女主反感自己，白歌站在原地一动也不动，只是目光留恋地盯着霍悠蓝的背影，小心翼翼地说道：“蓝蓝，你是相信我的对吧？”
　　既然女主肯来救她，就说明女主肯定已经识破了冷破天的阴谋诡计，解除了她们之间的误会，不然白歌找不到对仇恨如此执着的霍悠蓝还有什么会救她的理由。
　　眼见自己完美无缺的伪装被拆穿，看来白歌对自己真的是情根深种，不然也不会这么快就认出她来。
　　可是，比起儿女情长，还是报仇雪恨更为重要，霍悠蓝心中叹了口气，她慢慢地转过身来，目露坦然与白歌对视。
　　“你是怎么认出我的？”霍悠蓝问道，至于白歌的疑问，她已在心中默默地回答了。
　　我自然是信你的，从你救下我那一刻起，在我半梦半醒间看见你喂我喝下你的血的那一刻起，在山洞里相识的那一刻起，我就没有再怀疑你，而且还日久生情，渐渐对你生出了不该有的念头。
　　“我自然认得你，蓝蓝，无论你变成什么样，哪怕你混入千万人之中，我也能在人群中准确无误地找到你的身影……”
　　被白歌如此炙热的眼神望着，霍悠蓝双耳一热，不自在地移开视线，不敢与她对视了。
　　白歌哪里知道她害羞了，还以为她又误会自己在胡说八道，所以嫌弃地瞥开眼，不忍直视，听不下去了。
　　“蓝蓝，那个，虽然你蒙的一身黑，让人无法辨认，但你的眼神，还有你的声音，以及，你身上特有的淡淡清香……所以，我就认出你了。”白歌深情款款地说道，语气中竟有些难以启齿。
　　能这样认出霍悠蓝，不就暴露了她对女主的痴恋了吗？而且还要在当事人的面前说出来，感觉好羞耻啊!
　　……
　　听到白歌的解释，霍悠蓝没有说话，一瞬间两人陷入了尴尬的沉默之中，空气凝固了一会儿，霍悠蓝收起心中的情绪，冷漠地看着白歌，淡淡开口道：“你赶紧离开吧，不然等一会儿他们该追来了。”
　　白歌自然知道，“他们”指的是冷破天以及那些想置自己于死地的武林中人，可她还是无动于衷地站在原地，似乎没把霍悠蓝的话听进去。
　　“蓝蓝，我是被冤枉的，凌啸天真的就是冷破天，你是信我的对不对？”白歌望着霍悠蓝的星眸，眼神里泛起了一抹希冀的光泽，轻声地说道。
　　“我没有相信你，这里很危险，识相的就赶紧离开!”霍悠蓝微微蹙眉，见她油盐不进，如此冥顽不灵，不由得提高声音，语气也生硬了不少。
　　“既然你不信我，为什么还要救我？”白歌自嘲一笑，希冀的光芒黯淡下来，是她自作多情了，还以为女主会像以前一样，视她如珍宝，爱她如命呢。
　　白歌两眼无神地垂头丧气，想来已经对她失望透顶了吧，这样不是正合她意吗？白歌一走，她就可以了无牵挂，成为一个冷血无情的复仇者，这一生只为报仇，没有其它。
　　想到这，霍悠蓝心中一痛，她真的要失去白歌了，她也必须这样做，否则，她不敢保证自己能不能保护得了白歌，到时候不仅会彻底失去了她，还报不了仇，那她活着还有什么意义？
　　也罢，只要白歌活得好好的，她就已经很满足了，爱一个人并不是占有她，而是想方设法让她活下去。
　　哪怕相隔两地，我依然爱你，你是我霍悠蓝这辈子唯一爱过的人，没有之一。
　　思索间，霍悠蓝握紧了双拳，拧紧了好看的眉，眼神依旧冷漠无情，说话也刻意加重了语气：“我救你是因为你救过我，咱们扯平了，你最好立刻在我面前消失，永远都不要出现，否则，我见你一次杀你一次!”
　　说着霍悠蓝故作冷漠地眯起了眼睛，狠狠地威胁白歌一番，示意她赶紧走：“还不快滚！”
　　白歌：“……”
　　如果是别人敢这样跟她说话，她绝对会发火，然后狠狠地将她胖揍一顿，可，眼前之人是她最爱的女主，所以，哪怕心里再痛也不能出口反驳。
　　打是亲骂是爱，没想到霍悠蓝对自己的爱竟然如此的深……白歌只好这样自我安慰地胡思乱想着。
　　做完一套深呼吸的动作，暗示自己不要生气，女主是爱自己的之后，白歌走上前一把抓住霍悠蓝的手，满脸认真地看着她，柔声道：“蓝蓝，凌啸天真的是冷破天，他不会放过你的，你还是跟我一起走吧!”
　　她已经想清楚了，既然女主想方设法赶她走，那她走就是了，不过，她必须带上女主一块走，至于杀男主完成任务，她已经不在乎了。
　　她甚至已经做好了计划，她要把霍悠蓝带到一个没有人认识的地方，避开男主冷破天的追杀，保护她一世安好无忧，百年之后，再说缘由。
　　当然，她这想法不错，但是霍悠蓝是不会给她机会的，霍悠蓝忍下想要抱住她的冲动，狠心甩开她的手，冷漠开口道：“你莫要再狡辩了，今日你必须得走，由不得你了！”
　　见白歌张口欲言，似乎还想说话反驳，霍悠蓝眉头一挑，拨动指尖点住了她的穴道，令她既不能出声，也不得动弹。
　　时候不早了，再拖下去恐怕她们两个都得死，霍悠蓝勾起食指贴在唇边，轻轻一吹气，一声清脆嘹亮的口哨声响彻整个山林，哨声停止，一匹棕红色的骏马从林中跑了出来，停在霍悠蓝身前。
　　霍悠蓝把动弹不得的白歌横抱而起，帮她翻过身，然后将她横放在马背上，面朝黄土背朝天。
　　假装没看见她瞪圆了的眼睛，无视她的反抗，霍悠蓝从怀里掏出一直精致美观的玉簪子，在白歌看不到的地方，将玉簪子插在她的发束上。
　　“白歌，你要记住我说的话，无论如何，不管发生什么事，不要回来，不要靠近我！”霍悠蓝的嘴唇贴着白歌的耳朵，温柔得恰似情人间的轻声密语，下一秒说出的话却让人从云端之上堕落地狱，冰冷刺骨的威胁不言而喻。
　　“否则，我一定会杀了你!这是警告。”
　　说完这句话，霍悠蓝心中松了一口气，转而满眼柔情地凝望着白歌，却只看到她的后脑勺，她也看不见自己眼神里的深情，看不见自己眼神里的爱恋，看不见自己眼神里的不舍……
　　以及，那一滴挂在眼角的清泪。
　　唯恐被白歌发现自己的异样，霍悠蓝狠了狠心，用力猛地一拍马屁股，马儿吃痛，长长地嘶叫一声便迈开四条腿，沿着山间小路飞奔起来。
　　看着马儿越跑越远，远到不见了踪影，霍悠蓝这才收拾了一下伤感的情绪，一瞬间又恢复了面无悲喜的清冷淡漠，只见她足尖一点，朝着无情山庄的方向几个纵身便消失了身影。
　　作者有话要说：阎王叫我三更，我不得不更，
　　不然它就拉我下去喝狗肉羹，
　　嘤嘤嘤～好阔怕！
　　感谢留言，感谢支持！
　　我是苟子，明天不见不散。


第83章 武侠篇.天颜复仇（十一）
　　一路无惊无险,霍悠蓝顺利回到无情山庄,立马换了身衣服刚在床上躺下,这时,门外响起了一阵急促的敲门声。
　　她之前没有在演武场上出现，正是因为借口装病,对外声称自己要在房间里休息，借此金蝉脱壳,在众目睽睽之下救走了白歌。
　　怎么这会儿就来敲门,莫非被他们发现了？
　　“来了！”霍悠蓝不慌不忙地打开房门,门外站着的人正是无情山庄的接任掌门，无心。
　　见到来人是她,霍悠蓝当即放松了警惕,假装虚弱地开口问道：“是无心师姐啊，请问你找我有什么事吗？”
　　“幽蓝师妹，你身体好些了吗？屠魔大会马上就要开始了,凌大哥让我来叫你，务必让你到场呢。”
　　“承蒙师姐关心,我睡了一觉,感觉好多了。”
　　“那就好,你随我一起去演武场吧，路上我再与你细说。”
　　无心眼中波澜不惊，面无表情，可说话还是挺客气的，虽然她也怀疑霍悠蓝是否是白歌杀害无情师傅的帮凶,因为据霍悠蓝昨天的说法是，前天晚上她们是一直在一起，从没分开过的。
　　但，霍悠蓝可是天穹霍家的唯一幸存者，对魔教恨之入骨，又怎么可能帮助魔人杀害自己人呢？
　　还有一种可能，那就是，凌啸天在说谎，他如同白歌说的那样，是血夜教教主冷破天伪装的，那三个魔人只是和凌啸天演了一出戏，将杀害无情师傅嫁祸给白歌，如此一来，似乎也说得通。
　　毕竟，白歌的武功的确不怎么样，就算加上那三个黑衣人也不可能是无情师傅的对手。
　　只是，如果真相是这样，那霍悠蓝为什么会是这种反应，好像真的把白歌当成杀家仇人了。
　　这一切也只是她的推测而已，也许白歌真的是血夜教的魔人吧，武功不好也可能是伪装出来的，要是这样，这个女人隐藏得也太深了。
　　至于凌啸天是冷破天这一说法，无心只是一闪而逝的怀疑，并没有当真，虽然没人见过冷破天的真面目，但，诺大的江湖之中，谁不知道魔教冷破天白发碧眸，以面具示人，狰狞恐怖堪比地狱修罗。
　　而凌啸天墨发黑眼，为人正派，很难想象他是冷破天那个魔头假扮的。
　　脑海思绪万千，现实不过几个眼神的交流，无心淡淡瞥过霍悠蓝身上的衣服，感觉似乎有些不一样了，但具体是哪些不同，她又偏偏说不上来。
　　“幽蓝师妹，你可能不知道，白歌被一个黑衣人救走了。”说着无心放慢了脚步，细细观察着她的面部表情。　
　　“什么！”闻言，霍悠蓝猛地停下脚步，一脸不可置信地看着无心，胸脯上下起伏，似乎很生气的样子，愤怒地大声说道：“你们这么多高手看着，怎么会让那女魔头被人救走了？”
　　本来想对她试探一番，看看她有什么反应，那个黑衣人是否跟她有关。
　　没想到却被她反过来责怪他们连个人都看不住，明嘲暗讽他们这些“高手”无用，这哪里是高手，恐怕是窝囊废吧！
　　无心有些尴尬地移开的视线，不再继续用探究的眼神盯着霍悠蓝，她也停下了脚步，语气颇为无奈地说：“那黑衣人武功轻功都十分了得，况且她是有备而来的，动作十分干脆利落，等我们反应过来之时，人已经不见了。”
　　无心好声好气说话，霍悠蓝却是不依不饶地继续怒道：“是啊，你们非要听凌啸天的，如今倒好，人不见了，如果你们昨晚肯让我结果了那女魔头，还会有今天的事情发生吗？”
　　霍悠蓝一想起那个杀了她全家居然还敢冒充别人大摇大摆地出现在她面前，她心中就恨意难消，一瞬间，她的双眼冒着熊熊怒火，气得浑身颤抖。
　　无心只以为她身上的滔天恨意是针对被人救走的白歌，见她将火苗都往凌啸天身上引也没有在意，只是轻声安抚她说道：“幽蓝师妹你冷静点，人都已经逃了，我们现在要做的就是前往演武场，屠魔大会快要开始了，放心吧，以后我们一定会将魔教一网打尽，绝对一个都不会放过他们的！”
　　听她如此保证，霍悠蓝这才脸色好了一点，继续迈步向前走，淡淡开口问道：“你们去追了吗？”
　　知道她问的是有没有去追杀白歌，无心叹了口气，颇为遗憾地说：“没有，凌啸天说屠魔大会要紧，一个小小的魔教妖女，追杀她只会浪费时间，浪费人力，不必放在心上。”
　　“你们可真听他的话。”霍悠蓝面无表情地加快速度，将无心甩在身后，眼中却闪过一丝了然的神色。
　　怪不得没人追杀她们，她回来之时也是守卫松懈，来原来是冷魔头搞的鬼，屠魔大会么，这个杀人魔头又想干什么？
　　带着深深的疑惑，霍悠蓝与无心走到了演武场。　
　　此时屠魔大会已经开始，所谓屠魔大会，不过是选举武林盟主而进行的一场擂台赛。
　　霍悠蓝站立于观众后方，抱着剑双手环胸地看着站在擂台上的凌啸天，目光之中毫不掩饰的恨意与杀意直直落在他身上，然而台上正与对手比武的凌啸天并没有发觉。
　　将最后一个对手打下擂台，台下一片欢呼呐喊，凌啸天已经连续打败了无数个参赛者，盟主之位已是囊中之物，在场的众多武林豪杰早就对凌啸天的那份勇气与果敢钦佩不已，再加上他如今展现出来的武功实力，武林盟主，非他莫属。
　　“凌少侠武功高强，他当武林盟主我第无话可说！”
　　“多谢凌少侠手下留情，你当盟主我心服口服！”
　　“凌少侠虽然年轻，但他坚定勇敢，武功高强，且赋有领导能力，当真是武林盟主的不二之选！”
　　“参见凌盟主！”
　　高台之上，凌啸负手而立于，上位者的冷酷气息显露无疑，而台下的众多英豪纷纷朝着他俯首称臣，一时之间　，整齐的呼喊声震天动地，响彻整个无情山庄。
　　霍悠蓝忍下心中的恨意，不情不愿地跟着众人拱手行礼，低头的那一瞬间，眼中的仇恨直至癫狂。
　　凌啸天勾起一抹得意的笑容，和气地说道：“我今天当选盟主也是为了武林安危，大家不用客气。”
　　一瞬间，他的声音好似洪钟巨响，险些将人们的耳朵震聋了，众人眼中微微惊诧，早就知道凌啸天的武功非常高，没想到他的内力竟然如此浑厚!
　　他们也没有去思考为什么一个镖局少爷会有如此雄厚的内力，只是从心底越发地佩服这个新任盟主了。
　　“此次召开屠魔大会乃是无情师太的遗志，选出盟主也是为了统一大家，团结一致，共同消灭血夜教，为武林除害。
　　但是，我们在明，魔教在暗，我们甚至连对方的巢穴在哪都不清楚，所以，我们现在要做的就是，将魔教教主冷破天引出来。”
　　听到这里，霍悠蓝在底下嘲讽地笑了笑，他自己不就是冷破天，自杀不就把魔教灭了吗？
　　不得不说，冷破天这演技简直是天衣无缝，无可挑剔，这些所谓的侠义之士真是愚蠢至极，竟然认一个魔头作盟主，还被他耍的团团转而不自知。
　　台上的说得正起劲的凌啸天自然不知道霍悠蓝心中的想法，更不知道自己的身份已经被她知晓了，他还在继续说着：
　　“那么，我们如何将他引出来呢？众所周知，冷破天最感兴趣的无非就是找到剑钥取出天魔剑，从霍家满门被灭就可以看出来了。
　　所以，我们要在寻找魔教踪迹的同时，找到剑钥取出天魔剑，以魔治魔，灭掉血夜教。”
　　说到这里，他故意停顿下来，将视线落在霍悠蓝身上，目的不言而喻。
　　在场所有的人自然都知晓凌啸天的打算，所谓找剑钥取天魔剑，眼前不正好有一个吗？
　　“据说冷破天在霍家并没有搜出剑钥，所以才一怒之下屠了霍家满门，我想请问霍姑娘，你可知道剑钥的下落吗？”
　　“是啊霍姑娘，为了武林安危，你就将剑钥交出来吧!”
　　“还请霍姑娘交出剑钥，早日灭了魔教。”
　　“霍姑娘，识相的你就赶紧把剑钥交出来，否则你就是与整个武林为敌，到时候可别怪我们不客气！”
　　众英雄纷纷看向霍悠蓝，要求她交出剑钥，刚开始还好声好气的说话，到后来直接演变成威胁恐吓了。
　　“我不知道什么剑钥，我也没有你们想要的东西，信不信由你们吧。”霍悠蓝紧蹙眉头，忍下心中的怒火，淡淡地说。
　　在他们眼里，霍家被灭他们似乎很高兴啊，也是，这么一个大门派没了，他们这些小门小派不就可以伺机壮大了吗？
　　当真世态炎凉，人间冷漠啊!她忽然开始想念已经离开很远的白歌了，也只有她才会这么真心实意不求回报地对自己好，真傻。
　　“这样吧，无心掌门，请你帮忙搜一下霍姑娘的身子，看看她身上有没有剑钥。”凌啸天制止了众人的纷纷议论，他一个飞身而下，落在了无心的面前，跟她说道。
　　“可是，我并不知道剑钥长什么样子。”无心皱了皱眉，有些为难地说。
　　“没关系，你把她身上所有能手抓的物件拿出来就行了，到时候我自由办法辨别剑钥的真假。”
　　“一切听从盟主的命令!”
　　看着无心与霍悠蓝离去的背影，凌啸天笑得一脸高深莫测，直到她们的身影完全消失不见，他才回过头来对着几个人说：“你们几个去她放间里搜索看看。”
　　“是!”几人领命而去。
　　没过多久，无心与霍悠蓝还有那几个人都回来了，不过并没有什么收获，不仅无心对霍悠蓝搜身一无所获，那几个人翻遍了霍悠蓝的整个房间，居然什么东西都没有找到，可真是白忙活了一场。
　　“我都说了我没有那东西，你们不信我有什么办法!”霍悠蓝眼中泛着冷光，她今天的忍耐已经到达了一个极限，若不是大仇未报，她早就爆发了。
　　“找不到就算了，今天就到此为止，大家都散了吧!”
　　随着凌啸天的一句话落下，众人纷纷四三离去，有的向他请辞，离开无情山庄回到自己的门派，只留下门派的代表继续待在这里，以便帮助凌啸天调查魔教的下落，还有联络各自的门派。
　　而霍悠蓝则是回到被翻得乱七八糟的房间，心中更是怒意暴涨，她不断地暗示自己，小不忍则乱大谋，为了报仇，一定要忍!
　　待她收拾好一切之后，心情也平静了下来，随之而来的便是，对白歌无穷无尽的想念与担忧。
　　不知道白歌现在到哪里了，没有自己在身边，她过得好吗，她会习惯吗？


第84章 武侠篇.天颜复仇（十二）
　　远在路上的白歌忽然狠狠地打了一个喷嚏,她有些无奈地摸了摸鼻子,心中忍不住腹诽着：今天这是怎么了,怎么老有人骂她？
　　没错,到现在为止她已经连续打了五次喷嚏，白歌有些自恋地想着,莫不是女主后悔了，想她回去？
　　应该不是吧,就女主那副恨不得杀了自己的态度,骂死她还差不多,又怎么会想她呢？
　　此时距离和霍悠蓝分开已经过了三个时辰，白歌身上的穴道也早已自动解开了,她熟练地驾马前进,幸好以前跟顾芷兰学过骑马，不然她就糗大了。
　　思前想后，考虑霍悠蓝对自己误会颇深,为今之计，只有解除女主对自己的误会,才能挽回局面。
　　而破除误会的办法,唯有找出真相。
　　所以,白歌在重获自由之时并没有急着回无情山庄找霍悠蓝，而是驾马去了张家堡，那里已经成了一片废墟，看来已经被魔教灭门了。
　　原来张家堡和天穹派一样，早已被魔教灭门,那么，剩下的凌门镖局想都不用想，肯定也不复存在了吧？
　　在当地的客栈休息了一晚，第二天一大清早，白歌就已经骑上马向着凌门镖局出发了。
　　一路不停地迷路，问路，再迷路，再问路，经历一番艰辛之后，白歌终于到了凌门镖局。
　　果然不出所料，凌门镖局也惨遭灭门，整座院子皆是被焚烧过的痕迹，里面一个生命的迹象都没有，阴冷潮湿的气息让人不寒而栗，仿佛在前后左右都漂浮着无数的冤魂恶鬼。
　　霍家被灭，江湖上人人皆知，而张凌两家同样被屠，为什么没有人知道呢？
　　白歌也知道这是冷破天为了假扮凌啸天而故意封锁了消息，也有可能是霍家一战魔教损失惨重，所以不得不低调行事。
　　不过他也没怎么隐瞒，这么明显的破宅废墟，为什么诺大个江湖，竟无一人得知张凌两家被灭的消息？
　　难道是因为整个江湖的人都去参加武林大会，人都跑去无情山庄了，这里就没有所谓的江湖人士了，所以才没人知道？
　　那真正的凌啸天又在哪里，还是已经被冷破天杀死了？
　　她记得冷破天在互换身份之时并没有刻意改变容貌，只是眼睛和头发以及气场变了而已，也就是说，他假扮凌啸天用的其实就是自己的脸。
　　那么问题来了，无情山庄这么多人为什么只有无情师太认出他是假冒的，其他人皆被蒙在鼓里呢？
　　好像霍悠蓝有说过，凌啸天从未在江湖出现过，他比较喜欢匿名冒险，这也就是为什么没人知道冷破天真正面目的原因吧？
　　那么，真正的凌啸天现在有两种可能，要么就是还在某个地方隐藏身份继续冒险，要么就是已经被冷破天杀死了。
　　估计后者的可能性大一些，不然冷破天为什么可以毫无破绽地冒充他呢？
　　带着重重疑惑，白歌孤身一人踏入死过无数人的废宅，虽然她心中非常害怕，但还是坚持留在这个满目萧条的凌家大院，她满脑子都在想念着霍悠蓝，恐惧渐渐被侵袭大脑的思念所代替。
　　不知道女主现在怎么样了，冷破天有没有对她下手？
　　无情山庄这些天发生了天翻地覆的变化，先是其掌门无情师太被杀，接着无情山庄原本在江湖上的地位急剧下降，武林中再没有门派之分，所有人都只听从凌啸天一个人的命令。
　　而霍悠蓝则是被冷破天连番逼问交出霍家剑钥，虽然没有成功，但冷破天依然没有对霍悠蓝作出什么过分的举动。
　　毕竟他现在可是武林盟主，若是光明正大地为难霍悠蓝，必定会引起他人的注意，要是他的伪装被拆穿就不好了。
　　虽然他对霍悠蓝还是客客气气的，可谓衣食无忧，但也同时限制了她的自由，因为冷破天居然派人全天监视她的一举一动。
　　无论霍悠蓝做了什么，都被冷破天知道的一清二楚。
　　这些天霍悠蓝被软禁在房子里，她知道监视她的人除了明面上的江湖人士，冷破天还在暗地里派了血夜教的人来监视她。
　　而且她还知道，目前整个无情山庄都已经被魔化，越来越多的魔教妖人进来，而自诩聪明的正道人士，对这一切却浑然不知。
　　她无视那些监视她的影子，潜心修炼内功，唯有变强，才可以不被欺凌，才可以受人尊重，最重要的是，要报仇必须得打得过冷破天。
　　她是见过冷破天出手的，她知道自己与冷破天的差距，不过，有时候战胜一个人并不是只靠武力，还有另一种途径，那就是，靠智谋，靠时机。
　　如今这种局势对她大为不利，再耗下去可能会有生命危险，等冷破天真正控制了整个武林，那他自然不再对自己手下留情了。
　　所以，她必须有所行动，争取一招毙命，杀了冷破天!
　　夜黑风高，暗无星月。
　　房间里的霍悠蓝正盘坐于床上，专心练功，却见她忽地睁开了双眼，眸中流波闪烁，泛起了一抹危险的光芒。
　　她嘴角一弯，自信一笑，然后轻轻地走到窗边，眼见四下无人，霍悠蓝不再犹豫，悄无声息地利落翻窗而出。
　　没想到她刚一落地，便有一个黑衣人从屋檐跃下，意图钳制住她。
　　霍悠蓝眸中冷光四射，却没有一丝惊讶，似乎对这一切早有预料，她足尖一点，赤手空拳就迎了上去。
　　电光火石间，霍悠蓝便与黑衣人打上了，不过，在黑夜的掩饰下，这两人的打斗正悄悄上演，竟然没人发现。
　　果然如此，瞧见对方一个破绽，霍悠蓝不再藏拙，运内力于掌心狠狠地打在黑衣人的要害之处，然后顺手夺过对方的镰刀，将他一刀毙命。
　　不再看地上的尸体一眼，霍悠蓝提起镰刀几个纵身就消失在原地，借着黑夜的掩饰，她很顺利地到了冷破天的房间外。
　　这些日子里，她早就观察过门外的监视者们的分布情况，冷破天派了四个心腹呈正方形模样蹲守在四个角落里。
　　他们之间各自隔着一段距离，霍悠蓝正是算好了这段距离，才敢从窗户出来，与她交战那个黑衣人正是守在四角中的一个，因为距离的原因，他们之间的打斗其他三人并未察觉到。
　　至于那些明面上的江湖人士，不过是为了巴结冷破天才自动请缨监视她的，一到晚上还不是各自回房睡觉，要么就是守着她房门打瞌睡。
　　所以，这些人没什么好顾虑的，可以忽略不计。
　　霍悠蓝握紧手中沾血的镰刀，眼中寒芒乍现，一跃而下，她的速度极快，在落地之时，那守在门口的黑衣人便被她手中的镰刀给消灭了。
　　冷破天将她软禁之时，顺便把她所有的东西都带走了，就连她从不离身的宝剑也不能幸免，所以，她只好顺手牵羊，取了这把镰刀。
　　将镰刀立于身后，霍悠蓝瞥了一眼冷破天的房间，里面漆黑一片，他似乎还没回来。
　　她又看了看地上的两具尸体，似乎想到了什么好主意，她嘴角上扬，邪笑一声，将这两具尸体拖走了。
　　冷破天醉醺醺地走回房间，远远地看到房门口没人守着，心情不好的他并没太在意这些细节。
　　最近无心那个女人似乎对自己有很大的偏见，动不动就问他一些关于凌门镖局的事情，莫非她已经对自己起了疑心？
　　她可是无情老尼的大徒弟，无情老尼认出了自己，她的徒弟自然也可以。
　　看来，必须得尽快拿到最后一把剑钥了，可惜，霍家已被他赶尽杀绝，仅剩霍悠蓝一人，他必须得从霍悠蓝嘴里套出剑钥的下落。
　　等得到了剑钥，他就送霍悠蓝这个不知好歹的女人上西天，等他夺回了天魔剑，定要改天换地，杀光那些正道人士为父母报仇，他要让这个自诩正道的武林从此以魔为道，以魔为尊!
　　他就是要打破自古以来，邪不胜正的传统观念!
　　思索之间，冷破天已经晃着步伐走到了房门口，一阵冷风吹过，他似乎嗅到了夹在空气中的血腥气味。
　　冷破天浑身一震，立刻清醒了，他低头一瞧，正好看到地上有一滩粘稠状的液体，似乎是血。
　　一瞬间，冷破天醉态全无，冷峻的脸上布满了戒备警惕，他神情严肃地推开门，一步一步地朝着房间里走了进去。
　　听到开门的声音，以及轻到差点听不到的脚步声，霍悠蓝知道，冷破天已经进了房间，她举起手中的镰刀，眼神杀气凝聚。
　　瞧准了时机，霍悠蓝像一道闪电准确无误地向冷破天挥刀劈了过去，她全力一击，若是被她这一刀砍上，必死无疑。
　　似乎早有预料的，冷破天淡定地闪躲避开攻击，并一脚踢飞霍悠蓝手里的镰刀，对着身穿黑衣的霍悠蓝邪邪一笑，好像就等着她出现似的。
　　那把镰刀破风而过，半截直直插在墙壁之上。
　　“霍悠蓝，你果然还是沉不住气了。”冷破天淡淡地扫了她一眼，一下子便看穿了她的伪装，冷笑道：“你都知道了？”
　　霍悠蓝沉默不语，她表情微变，心中震惊无比，没想到在短短几个月之内，这个魔头的功力竟然更加强悍了!
　　莫非之前的擂台比试他并没有尽全力？这魔头到底练的什么邪功，内力竟然涨得如此神速!
　　她本以为自己的内力大涨已经很是极为罕见的了，没想到她这么勤奋练武还是比不过冷破天这个魔头!
　　想想真是不甘心啊!
　　在冷破天说完话之后，那把镰刀正好没入了墙壁里，同时，霍悠蓝目露凶光，挥舞着拳头狠狠地向他招呼过去。
　　明知不敌，也要迎难而上！


第85章 武侠篇.天颜复仇（十三）
　　入夜时分,整个无情山庄一片安静,唯有冷破天的房间还不得安宁。
　　两道人影不顾房间里的黑暗,双双打了起来,霍悠蓝对冷破天出招很辣，专攻要害,往死里打。
　　冷破天也不是盖的，不仅轻而易举地化开她的攻击,并且毫不留情地将自身的绝招回敬她。
　　数十招过后,霍悠蓝渐渐不敌,落了下风，不过,哪怕身上早已伤痕累累,她依然不要命地朝着冷破天迎了上去。
　　家仇不报，不死不休!
　　“你是打不过我的，识相的话就把剑钥交出来,我保你在江湖上有一席之地。”
　　冷破天再次将霍悠蓝击飞倒地，看着她捂着胸口吐血不止,脸上狰狞着冷笑道。
　　若不是因为剑钥,他早就一掌将这个女人打死了,哪里还有这么好的耐心在这里陪她玩耍。
　　“哼!简直是痴心忘想，你永远也得不到剑钥!”
　　话出口的一瞬间，忍在喉咙处的一口血喷了出来，霍悠蓝不在意地抬起袖子擦了擦嘴角，面无表情的脸上寒意森森。
　　她的眸子里冒着熊熊怒火,既是对冷破天的仇恨直至，也是对自己报仇无能的怨恨与不甘。
　　强大的仇恨让她不甘倒下，重新站了起来，再一次对着冷破天发起了进攻。
　　冷破天眼中微微诧异，冷峻波澜不惊的脸上也有了一丝龟裂的痕迹，这个不知天高地厚的女人怎么如此难缠!
　　每一次将她击败冷破天都以为她已经站不起来了，然而下一秒她又站起来迎战自己，屡败屡战，屡战屡败。
　　她好像……打不死？
　　想到这，冷破天嘴角上翘，勾起一抹诡异的冷笑，出招比之前更加狠辣了，甚至连杀死无情老尼的杀招都拿出来了。
　　意料之中的，霍悠蓝再一次被击飞倒地，意料之外的，她虽然吐了很多血，但她竟然没有死!
　　蓦地，冷破天冷眸中闪过一丝慌乱，资-源-整-理-未-知-数他一个闪身到达霍悠蓝面前，在霍悠蓝还未出手之前抬起右手掐住了她的脖子，并逐渐加重了力道。
　　就在霍悠蓝垂死挣扎，奄奄一息之时，门外传来一阵急促的脚步声，接着几道身影走进了房间，门外还站着数十个人。
　　“盟主，可是有刺客？”一位门派的代表问道。
　　“是的，有刺客，不过已经被我制服了。”冷破天手上的力道松了松，给了霍悠蓝一丝喘息的机会。
　　接着房间里的烛光被点亮。
　　“这不是霍姑娘吗？”借着烛光看清了黑衣女子的脸，这些门派代表瞬间炸锅了！
　　他们原本睡得正香，却被冷破天房间里打斗的动静给吸引过来了。
　　“我还以为又是魔教妖人，没想到居然是霍姑娘!”
　　“是啊是啊，明知不是盟主的对手还这般不自量力，这不是自讨苦吃吗？”
　　“霍姑娘莫不是还惦记着盟主之前问她剑钥的事？她也太记仇了吧!”
　　“就是，大家应该齐心协力一致对外，以剿灭魔教为己任，怎么可以自相残杀呢？”
　　“……”
　　作为门派的代表，不仅在各自的门派中有着一定的威望，在江湖中也同样有着一定的地位，所以，见到这一幕，众人便纷纷指责霍悠蓝这种不道德的行为了。
　　“大家静一静!”随着冷破天说出口的一句话，房间里稀稀落落地渐渐安静下来。
　　见到这一幕，冷破天满意地点点头，转眼冷酷无情地说道：“霍悠蓝刺杀武林盟主，是为江湖大敌，将她关进地牢，面壁思过!”
　　冷破天将掐在霍悠蓝脖子上的手放了下来，刚刚看到她差点就被自己掐死，这让他心里顿时松了一口气。
　　她也不是打不死的，只要他稍微再用力一分，霍悠蓝绝对会就此香消玉殒!
　　不过，他不会让霍悠蓝死得这么快的，剑钥还没拿到手，霍悠蓝绝对不能死，不过，既然她已经识破了自己的身份，看来，要想得到剑钥，他得另辟途径了。
　　冷魔头的意图霍悠蓝当然知道的一清二楚，世人愚昧，她也不会多做解释。
　　罢了，武林浩劫将至，又岂是她能管得了的？她唯一的目的，只是想报仇而已。
　　只要她一天不死，复仇之火一天不灭，她会再找机会杀冷破天的!带着浓烈的不甘与仇恨，霍悠蓝放弃了反坑，任由他们将自己押走。
　　盟主的命令众人自然不敢违背的，因为，稍有反对的人都被他处死了。
　　所以，命令一下，立即走出两个人将霍悠蓝抓了起来，押着走出了房间，并关进无情山庄的地牢里。
　　待在阴暗潮湿的地牢里，霍悠蓝倒是没有什么不习惯的，她不过是从一个牢房搬到另一个牢房而已，又有什么好惊奇的呢？
　　虽然在他人眼里，她被冷破天打得遍体鳞伤，甚至可以说是命不久矣，但他们不会知道，她身上的伤早就自动愈合了。
　　霍悠蓝当然知道这是为什么，以前早就见过白歌被切到手，流血的伤口不过瞬间就自动愈合，恢复如初了。
　　虽然她的伤口没有白歌恢复得快，但也慢不到哪里去，她知道自己身上流淌着白歌的血液，所以她才会有这种治愈能力。
　　复仇失败，霍悠蓝差点失去了生命，不过她一点都不后悔，只是对白歌有些愧疚。
　　她一定还在纠结自己对她的伤害吧，若是她理智一点，又怎么会看不出自己其实是在演戏呢？
　　怪只怪，白歌她太在意自己了，所以才这么容易被自己给骗了。
　　也罢，如今深陷地牢，若是冷魔头问不出剑钥，肯定会一怒之下杀了她的吧？
　　这次恐怕难逃一死了，以后估计也不会再见到白歌了，所有对她的愧疚，还有那份美好的怦然心动，就一起随着她长眠地下吧!
　　接着，她的胡思乱想被一阵极轻的脚步声给打断，霍悠蓝继续背靠着墙，双眼紧闭，似乎不在意来人是谁。
　　“霍悠蓝，你倒是挺悠闲的嘛，还真把地牢当自己家了!”
　　冷破天站在牢房外隔着铁栏杆，嘲讽地看着霍悠蓝，心中的疑惑终于消失。
　　她果然还是那副重伤虚弱的样子，而不是之前那样的恢复力惊人，肯定是因为她意志力太强吧，冷破天这样想到。
　　听到声音，霍悠蓝继续闭目养神，像是没听到一样，不予理会。
　　其实她早就知道来人是冷破天这个魔头了，除了他还能有谁这么急着找到剑钥？若她没猜错的话，他下一句一定是，把剑钥交出来。
　　“我再给你一次机会，把剑钥交出来，否则我会让你在这地牢里生不如死！”
　　见她竟然无视自己，这简直就是赤.裸.裸的污.辱，冷破天狰狞着面孔，大声咆哮道。
　　就是千篇一律的威胁，霍悠蓝依旧双眼紧闭，充耳不闻，连眉头都不曾皱一下。
　　就算武功不如敌人，也要在气场上战胜他!
　　“哼!就算你不说我也知道剑钥的下落了。”冷哼一声，冷破天打开了牢门走了进去。
　　他走到霍悠蓝身前，俯下.身子一字一顿地说道：“该不会是在白歌那个女人身上吧!”
　　说这话的同时，冷破天的眼睛一直盯着霍悠蓝的面部表情，想看看她在听到这句话之后她的脸会有什么变化。
　　果不其然，话刚出口，霍悠蓝便倏地睁开了眸子，却在一瞬间又合起了双眼。
　　这一细小的变化冷破天自然没有错过，冷破天直起了身子邪笑一声，道：“果然如此，怪不得我掘地三尺怎么也找不到剑钥，原来找错了方向。
　　没想到你竟然把这么一个重要的东西放在一个毫不相干的人手里，这让我很意外。”
　　看她这表情，很明显就是被他说中了。
　　“你的反应告诉我，剑钥真的在那个女人身上。”
　　他想破了脑子也没想出来剑钥被霍悠蓝放在了哪里，万万没想到，剑钥竟然放在了被他一直忽视的那个女人身上。
　　早知道就不应该放任她逃走的!
　　“你安心待在这里吧，我会找到那女人夺回剑钥的，到时候再一起送你们下地狱!”
　　冷破天走出了牢房，在走道上他忽然回头问道：“那天晚上你就已经知道了我的身份了是吧？”
　　霍悠蓝知道，他说的那天晚上，自然就是白歌背黑锅那晚，但她就是不言不语，仿佛没听到一般。
　　见霍悠蓝依旧无话可说，冷破天眼中燃烧着怒火，面无表情地转身离去。
　　原来早在那天晚上，霍悠蓝就已经知道了自己的身份，所以才会让白歌那个女人离开，并且将剑钥交给她让她带走。
　　这样一来，那个救了白歌的黑衣人想必就是霍悠蓝吧，没想到她的武功进步如此快速，的确是个棘手的对手。
　　若不是他最近邪功练成，说不定早就死在霍悠蓝手里了，仇恨能使人迅速成长，复仇的意念实在太可怕了。
　　在冷破天的背影彻底消失后，霍悠蓝慢慢地睁开了眼睛，她暗淡无神的眸子里闪过一丝担忧与惊恐。
　　希望白歌不要出什么事才好，否则，她都不知道该怎么办了，要是因为她当时的一个小动作导致白歌出事，她一辈子都不会原谅自己的。
　　白歌，你一定要躲得远远的，别让冷破天那个魔头找到了啊!
　　…………
　　白歌凌家附近的客栈住了半个月之久，而且她每天都会去凌家的破院子里头从早晨待到天黑，希望能等到凌家的幸存者归来。
　　因为她打听到，在魔教的镰刀之下，似乎还有漏网之鱼幸存了下来，如果不是因为这个幸存者，她早就回去找女主了。
　　然而，随着一天天过去，幸存者还是没有出现，白歌也渐渐地没有了耐心，今天是她最后一次来凌家大院了，若今天还是一无所获，她只好拍拍屁股走人，回无情山庄找女主去。


第86章 武侠篇.天颜复仇（十四）
　　一日不见如隔三秋,白歌觉得,她跟女主好久好久都没有见过面了,不知道她现在过得好不好。
　　她甚至开始担心剧情是不是强行将男主和女主绑cp了,脑海里尽是男主冷破天伪装成凌啸天的样子与女主霍悠蓝拜堂成亲的画面……
　　不行!不能再脑补下去了，这画面实在是太辣眼睛了!
　　不管这脑补靠不靠谱,不管霍悠蓝是否还是她存在误会，她都要赶紧回到女主身边,哪怕是死,也绝不能让冷破天那个坏男主得逞!
　　可能是白身上散发出来的怨念太过强烈,她刚到凌家大院没多久，那凌家的幸存者竟然被她强大的怨念给召唤出来了。
　　那是一个十五六岁左右的女孩子,她一身鹅黄罗裙,长着一张娇小的娃娃脸，水灵灵的大眼睛扑闪扑闪的，贼可爱了。
　　在她踏进门口的那一刻,白歌第一眼就看到了，她从椅子上慢慢地站起来,就这样直勾勾地看着那个女孩。
　　黄裳少女刚开始只顾着走进门,并没有注意到这满目疮痍的废弃府宅居然多了一个人,等她看见白歌缓缓站起身，并如同恶狼一般将视线紧紧锁定在自己身上之时，她脚下的步伐立刻僵住了。
　　少女愣了一愣，下一秒却突然转身就夺门而出，飞快地跑了出去,那速度之快，简直有如恶鬼缠身，像是后面有什么可怕的东西在追她一样。
　　白歌正想站在原地等着那个女孩子走过来呢，谁知下一秒她竟然转身就跑，仿佛她看到的不是人，而是一只凶猛的野兽。
　　她好歹也是一个貌若天仙的美女，竟然把一个小孩子吓跑了……仿佛听到了心碎成一瓣一瓣的声音。
　　看见女孩转身离去的那一刻，白歌怔了怔，在她还未跑出大门之前追了上去，并且将脚下的速度发挥到了极致。
　　“小妹妹!你别跑啊，我不是坏人的。”白歌一边在后面追，一边大声喊着。
　　“小妹妹，你别跑了，我有事要问你，等等我啊!”
　　然而并没有什么用，那少女听到她的声音，跑得更快了，白歌黑了黑脸，无奈地叹了口气，奋力向前冲去。
　　她就不信她跑不过一个小女孩!
　　经过白歌坚定的信念和不懈的努力之下，终于在一条空荡荡的小巷子里追上了奔跑的少女。
　　“你倒是跑啊!你继续跑啊!你怎么不跑了？”白歌一个擒拿手押住少女的胳膊，气汹汹地吼道。
　　那少女兴许是跑累了，也不反抗，任由将自己禁锢得不能动弹，她气喘吁吁，上气不接下气地说道：“你...你把我...抓得...抓得这么紧，我...我怎么跑啊!”
　　“还不是你我都叫你别跑了你偏要跑最后还不是落入我的手里哈哈哈哈!”白歌一只手擒住少女，一只手弯腰大笑道!
　　少女：“……”这个女人其实是疯子吧？还有，她是怎么做到跑了这么久之后还脸不红气不喘，就连说话都不带标点符号的？
　　“怎么样？自卑了吧，惭愧了吧!你知不知道，我在这里等了你足足半个月，结果你特么见我就跑，你啥意思你说!”
　　白歌也不知道自己怎么了，居然会跟一个十几岁的小孩子生那么大的气，但一想到因为等她才耽误自己去找女主，她就忍不住要生气。
　　“你先放开我!”那少女终于喘够了气，开始反抗道。
　　“不放!”白歌伸手在她眼前晃了晃食指，拒绝道。笑话，她追了半条街好不容易才抓到的人，怎么可能轻易放掉呢？
　　反抗无效，她放弃了挣扎，瘫软了身子一屁股坐在地上，无奈地说：“那你找我到底想干什么嘛？”
　　见她这般坐在地上疑似撒泼，白歌也由她去了，白歌蹲下身子，平视着她的眼睛，问道：“你叫什么名字，和凌啸天有什么关系？”
　　“你是个坏女人!我不告诉你！”那少女傲娇地别过脸去，拒绝回答白歌的问题。
　　白歌伸出手捏住少女的下颌，轻轻地转过来与自己正脸相对，她努力让自己看起来很温柔的样子，放低了语气说道：“只要你回答我，我就放了你，怎么样？”
　　“真的吗？”
　　“嗯，当然是真的!”
　　少女的眼睛一亮，说道：“我叫凌若萱，凌啸天是我哥，不过，我们家就我一个人活了下来，其他人都被魔教杀死了。”
　　原来，这个叫凌若萱的少女，她是凌门镖局凌总镖头的小女儿，凌啸天的亲妹妹，只因一时贪玩儿跟着闺中密友去看戏台表演，却阴差阳错，躲过了致命的一劫。
　　“凌若萱，你想不想报仇。”这女孩说的和白歌猜想的差不多，凌啸天果然已经被冷破天杀死了。
　　“我不想!”凌若萱想都没想就立刻回答道，她直勾勾地望着白歌，道：“你想知道的我都告诉你了，现在你可以放我走了吧？”
　　“不放!”
　　闻言，凌若萱气得瞪大了眼睛，颤抖着手指着白歌，愤愤道：“君子一言，驷马难追，你竟然说话不算话!你这个骗子!”
　　“我又不是君子，我是个女人，我就耍赖了怎么着？”白歌抓住凌若萱的手纹丝不动。
　　“你这个坏女人，呜呜呜...”
　　“还有脸哭，你知不知道，冷破天那个魔头冒充你哥在无情山庄骗取武林人士的信任，若不出意外，他这会儿已经当上武林盟主了!”
　　说着，白歌板着脸凑近她，咬牙切齿道：“你知道这意味着什么吗？意味着武林要完了！”
　　许是怕吓到小女孩，她又直起身，恳求地眼神看着凌若萱，轻声道：“所以，我希望你可以帮忙作证，勇敢地站出来，揭穿冷破天的真面目，让大家不再受骗。”
　　这样她就不会蒙受不白之冤，一直背着这个黑锅了，那些武林人士也不会再追杀她，霍悠蓝也不会不理她了。
　　“不，我不去!”凌若萱摇摇头，拒绝道。
　　白歌：“……”她被这一句话打断了脑海中的浮想联翩，现实真打脸，为什么不按照剧本来呢？
　　难道你不是应该勇敢无畏地站出来，坚定地说：“驱魔卫道，人人有责，哪怕是面临死亡的危险，我也不退缩!”
　　应该这样才对啊!
　　果然，想象有多丰满，现实就有多骨感。
　　“你去不去!不去我现在就杀了你!”白歌显然被逼急了，目露凶光地掐着凌若萱的脖子，恶狠狠地威胁道。
　　她在这里等了这么久，若是凌若萱不去，那她岂不是白等了？
　　在真相没有大白之前，要是她现在去找霍悠蓝，就算女主念旧不杀她，那其他人呢？
　　绝对会争着抢着撕了自己的吧!
　　所以!她一定要让凌若萱这个凌家唯一的幸存者跟她一起去无情山庄，到时候，在凌若萱面前，冷破天的谎言自然就不攻自破了。
　　那她自然就安全了，然后就可以跟女主一起整死男主了。
　　“我，我不去，我害怕……”凌若萱似乎被她吓到了，忍不住缩了缩脖子，满脸惊恐地弱弱出声道。
　　被这声懦弱的声音打断了脑海中的无限狂想，白歌生怕吓到小女娃子，忍下怒火，不高兴地说：“你怕什么，江湖儿女，有什么好怕的!”
　　这是武侠篇吧，为什么还有这种娇弱的小女孩出现，凌若萱她真的是出身武林世家，而不是书香门第的官宦世家？
　　“我不会武功，我去了会死的，我家里就剩我一个了，我不能死。”凌若萱眼眶红了红，哽咽道：
　　“我自小就被家里人宠着，我爹，我娘，我哥，他们都非常疼爱我，也舍不得让我练武，说练武太辛苦，由他们护着就行了……”
　　“你...你别说了，不去就不去吧。”见不得女孩子掉眼泪，白歌暗叹一声，终于松开了钳制住凌若萱的手。
　　接下来的话她不说白歌也知道了个大概，无非就是一株温室里的花朵，倍受娇宠，经不得风浪的吹打。
　　其实，凌若萱说的也有道理，若不是因为那什么劳子的任务，她也不赞同让霍悠蓝去复仇，毕竟，力量悬殊，硬碰硬纯粹是找死啊!
　　好好的活着才是家人最大的期盼，凌若萱这样做，她的父母她的哥哥都会非常高兴的。
　　若是她强行带走凌若萱，不顾她的反抗让她直面危险，那她也太自私，太没道德了吧？
　　也罢，凌若萱不想报仇那就算了，此计不行就另谋出路，她相信，天无绝人之路，总会有办法的。
　　白歌略微失望地摇头叹气，愁眉紧锁地看着越走越远的凌若萱，没有她揭穿冷破天，女主要怎么样才能相信自己啊！
　　空荡的小巷子里异常的安静，白歌仰头望天，迷茫加上彷徨。
　　这时，她正看到飘浮在蓝天之上的云朵有一团的形状特别像女主的脸，她正满脸含笑地看着自己呢!
　　好久，好久都没有见过女主了呢，竟然出现幻觉了么，看见什么都觉得像她。白歌失神地望着那朵白云，心中思念咆哮，溢出了眼眶。
　　蓝蓝，我好想你。
　　你呢，有没有，想起过我？
　　……白歌发起了呆，直到天边的云朵散去，她才失望地回过神来，却发现已经走了的凌若萱不知道什么时候回来了。
　　“你改变主意了？”白歌欣喜若狂地说道，她还以为凌若萱痛改前非，回头是岸了，结果下一秒……
　　“并没有啊!”凌若萱面无表情地说，眼神却不曾离开白歌的脸庞。
　　“那你回来做什么？”白歌不解地问道，不知道怎么回事，她只觉得凌若萱一直在盯着她的脸看。
　　她摸了摸自己白净嫩滑的脸颊，自恋地想道：难道这小姑娘看上自己了……啊呸呸呸!
　　白歌默默地在心里扇了自己一巴掌，痛心疾首地面壁思过，人家只是一个十几岁的未成年少女，自己的思想也太龌龊了吧，该打!
　　凌若萱不知道她的心里活动，依旧盯着她那生无可恋的脸，瞧了好一会儿，终于豁然开口道：“我刚刚看到外面的大街上到处都是你的通缉令，你是叫白歌吧？”
　　“通缉令？”白歌脸上闪过一丝惊讶，心中暗忖着，都过去半个月了才想起来要追杀她，这反应弧度简直长出天际了。
　　“对啊，就是通缉令。”凌若萱点点头，继续望着她的脸说道：“有一段内容还说你的同伙霍什么已经束手就擒……”
　　听到这里，还等凌若萱把话说完，白歌像一道烟似的窜出了小巷，只留下一脸懵状的凌若萱目瞪口呆，唏嘘不已。
　　白歌出了小巷，随意一瞥就看到了贴在墙上的通缉令，她走近了细看那张传说中的通缉令，上面居然还配了个图。
　　哦不!是画像。
　　看到通缉令上的画像，白歌很想吐槽一下，上面的头像那么模糊难辨，而且一点都不像，他们是怎么认出自己的呢？
　　然而下一秒，白歌的吐槽就被接下来看到的内容打断了，她瞪大了眼睛，仔细地查看上面的字句。
　　这一段的内容大概是警告她，若是三日之内不到无情山庄他就杀了霍幽蓝。
　　我去！冷破天什么时候对杀自己这么上心了，居然拿女主的性命来威胁她？
　　好吧，他成功了。
　　看到这里，得知女主有危险，白歌浑身一震，心中惊慌加惶恐，她急忙回到客栈取马，骑上骏马慌慌忙忙地朝着无情山庄的方向飞奔而去。
　　整个过程坚定果断，毫不拖泥带水，没有一丝犹豫。
　　既然男主已经对女主下手，那就说明他是冷破天的身份已经被女主知道了，也就是说，霍悠蓝对她的误会已经解除，那就不需要再找什么幸存者为自己澄清辩解了。
　　蓝蓝，等我!


第87章 武侠篇.天颜复仇（十五）
　　晚霞西挂,月上梢头。
　　白歌一路快马加鞭,疯狂赶路,不知道过了几天,终于到达无情山庄脚下。
　　这一路不知道她跌身下马摔了多少跤，屁股都磨破了,她还是不敢稍有停顿，生怕再迟一些她就再也见不到女主了。
　　如果这个世界的女主死了,会发生什么事？
　　她不知道,系统也没有跟她说过,现在想问也问不出，因为系统当机了,怎么叫都不出现。
　　距离目的地越近,白歌反而恢复了一些理智，她决定现在山脚下休息一晚，做好了充足的准备再去救女主。
　　她一路早已疲惫不堪,就算身体恢复能力强，也还是浑身乏力。
　　而且,若是她就这么盲目,横冲直撞地闯进无情山庄,到时候不仅女主救不出来，自己还无辜丧命，她俩都得死，那真是太悲剧了。
　　第二天晚上，白歌已经完全恢复了神采,她一身紧身黑衣，身后背着一把长剑，全副武装，悄悄地爬上了无情山庄。
　　白歌蹲在一块大石头后面，静静地瞧着看门的两个弟子昏昏欲睡，见时机一到，她立即飞身而出，快速地击晕了一个弟子。
　　接着，白歌抓住另一个捂住他的嘴，将他拖到大石头后面，目露凶光，把剑架在他的脖子上恶狠狠地威胁道：“回去告诉凌啸天，赶紧把霍悠蓝放了，我来作交换，让他明天带上霍悠蓝在山脚下的祭坛等着。”
　　说完这些话，白歌冷淡地看着他，一字一顿地说：“听明白了吗？”
　　那守门弟子口不能言，只好连连点头，表示自己已经听清楚了，生怕这个煞星一怒之下要了自己这条小命。
　　连无情师太这么强大的存在都死在了这位煞神的手里，可见她的实力是多么的恐怖……
　　他刚点完头，一阵胡思乱想之际，然后就被这尊煞神的手掌劈向后脑勺，接着，他就失去了意识，昏迷了过去。
　　…………
　　冷破天一大早就带上霍悠蓝来到白歌所说的地点，等着白歌出现。
　　只是，一直等到了傍晚时分，还是没有看到白歌的身影，冷破天不由得怀疑她是不是在耍自己。
　　或许，在白歌心里，霍悠蓝并没有他想象中的那么重要？
　　“她是不会出现的，你就死了这条心吧！”霍悠蓝假装虚弱地一副站不稳的样子，嘲讽地冷笑道。
　　冷破天并没有对她五花大绑，不过却给他下了禁功散，但他并不知道霍悠蓝喝了白歌血，早已百毒不侵，这点药物对她来说如同虚设。
　　只是，冷破天这会儿防备心太强，霍悠蓝只能作好伪装卸除他的防备，等他注意力转移，分心那一刻，她就立即下手，将他一招毙命!
　　“闭嘴！”虽然霍悠蓝的声音听起来中气十足，但冷破天依旧没有觉得不对劲，他很自信，服了禁功散的人，哪怕是他自己，内力都会被封住，不能动武，否则就会筋脉尽断而死。
　　“实话跟你说吧，我在这祭坛早已设下天罗地网，只要我拿到剑钥，我不会让你们活着走出去的，哼哼!”
　　“呵!没想到你对一个武功低微的人也如此兴师动众，怎么？你害怕？”霍悠蓝讽刺道，心中却暗自祈祷，希望白歌不要来才好啊!
　　“笑话!我怎么会怕？我是想看你们武林正道互相残杀，你不知道那种快感，有多刺激!想想就令人热血沸腾，兴奋不已啊!哈哈哈哈!”冷破天说着，仰天狂笑起来。
　　就是这个时候!
　　见冷破天越说越起劲，似乎没什么防备的样子，霍悠蓝心中暗骂了一句变态，就准备出手攻击他的命门。
　　“冷破天!快把霍悠蓝还给我!”
　　正在这时，祭坛的四面八方传来白歌的声音，霍悠蓝愣了愣，错过了最佳动手的时机。
　　因为冷破天也被白歌这声音惊得更加谨慎了，他警惕地左右环顾四周，大喊道：“就知道装神弄鬼!赶紧给我滚出来!”
　　“哈哈哈!你叫我滚出来我就滚出来，你以为你是谁啊!”
　　那声音还在四周回荡，让冷破天以为白歌时而在左边，时而在有边，时而在自己面前，混淆视听，令他竟然无法分辨白歌到底在哪个方位。
　　“冷破天!你可真不要脸，居然在杀了凌啸天之后冒充他，你是不是觉得自己伪装得很完美，很了不起啊？
　　我呸!这么拙劣的伪装我一眼就看穿了，不过是小儿家的把戏，亏你还一代魔教教主呢!”
　　那声音像是故意说给他听，让他寻找白歌的方位一样，冷破天手持弓箭，向各个方位射完手中的箭，白歌的声音居然还在响。
　　冷破天的脸上布满了阴霾，面色铁青，跟吃了苍蝇一样难看至极，他冷哼一声，扔掉了手中的弓箭，双掌由下而上运起内力，猛烈的劲风刮起来地上的枯枝散叶，只见他屈膝拉开双臂，一瞬间，刚猛的内劲四散开来，将周边的树木都震倒了一地。
　　祭坛上的视野更宽阔了，但，还是没有见到白歌的身影。
　　在冷破天提气的那一瞬间，霍悠蓝本想下手杀他，却还没来得及出手就被他的内劲震得后退了几步。
　　她勉强稳住身子，心中却惊骇无比，没想到短短数日，这魔头的内功竟变得如此浑厚，哪怕她武功也稍有长进，却还是比不过这个魔头。
　　这魔头到底练了什么邪功，竟然如此厉害!
　　不过，霍悠蓝被冷破天的内力震飞，有一部分是因为她没有提前做好防御准备，所以猝不及防地就被震退了。
　　霍悠蓝在心中思忖着她与冷破天之间的武力比拼，胜算是多少，本来她打算自己和这魔头同归于尽的，谁知道白歌那个傻女人竟然真的傻乎乎地跑来了。
　　是要报仇还是保命，带上白歌先逃走，日后再找机会杀冷破天？霍悠蓝一度陷入了纠结中……
　　“我靠!冷破天，你这样做有意思吗？你要再这样我就走了，咱们今天的约定就此作废!”
　　听到白歌要走，而且不似开玩笑的，冷破天连忙叫道：“白歌，你不能走，你要敢走我就立刻杀了霍悠蓝!”
　　“唉...行!那你赶紧把她放了，只要你把她放了，我就出来！”
　　“你先出来，只要你把剑钥交给我，我就放你们两个走!”说到剑钥，冷破天的语气明显急促了几分。
　　“剑钥？什么剑钥？”纳尼？剑钥在她这里？她怎么不知道？躲在某座佛像后面的白歌拔下头发上的玉簪子放在掌心里，一脸懵逼地盯着它看。
　　想起上一次被女主赶走之时，她头发上莫名其妙地多出了一个玉簪子，她当然知道是霍悠蓝给她的，只不过，她当时以为这是霍悠蓝留给她作纪念的，代表以后不会再见的意思。
　　莫非，她理解错了？这个玉簪子其实大有文章？剧情也没介绍剑钥长啥模样，万万没想到，它居然就是传说中的剑钥。
　　“别在装傻充愣，我只要剑钥，不想杀你，识相的话就乖乖地把剑钥交出来！否则，你和霍悠蓝，我一个都不放过！”冷破天有些焦急地在原地打转，咆哮道。
　　生怕白歌真被冷破天忽悠出来，霍悠蓝急忙出声喊道：“白歌!你快走!千万不要出来!他骗你的，你要是把剑钥交给他，我们两个都得死！”
　　“你好吵!”见霍悠蓝居然出声破坏他的计划，冷破天眼中闪过一丝厌恶，他一手掐住霍悠蓝的脖子，大声吼道：“白歌!你再不出来，我就把她掐死!”
　　“别！别冲动!我出来了!”
　　此话一出，冷破天这才把霍悠蓝放开。
　　难得一见的是，冷破天和霍悠蓝两个仇敌居然一致屏住了呼吸，凝神注意各个方位的动静。
　　然后他们两个同时望向祭坛上，白歌出现了，她步伐稳重地走出小庙，从容不迫地站在祭坛上俯视下方，迷恋的眼神直直落在霍悠蓝身上。
　　看到安然无恙的女主，白歌心底松了一口气，出来的第一句便是：“蓝蓝，你没事吧？”
　　听着她担忧的语气，看着她关切的眼神，霍悠蓝心中更是痛苦万分，她刚刚还在纠结到底是先报仇，还是先救白歌走。
　　对不起，辜负了你的一片深情。
　　“我不是让你不要出来吗？你给我滚!”怒吼一声，霍悠蓝转过脸不去看她。
　　这话没法接，白歌摇摇头表示不走，无奈地摊了摊手，转眼看向冷破天，脸上立刻换了表情，生冷地说道：“冷破天，我出来了，你可以放她走了吧!”
　　“不急，你先把剑钥拿给我！”冷破天见她不再躲藏，那股迷之自信又回来了，他玩味地笑着，笑意却不达眼底。
　　“是这个吗？”白歌伸出手摊开掌心问道，手掌上赫然便是霍悠蓝送给她的玉簪子。
　　“没错!就是它!快，快把它给我!”冷破天远远地看清了白歌手里的物件，眼里顿时染满了兴奋的光芒。
　　他的身子动了动，准备飞身到白歌那里，似乎想要强抢剑钥。
　　看清了他的意图，白歌冷喝一声：“你要敢往前一步，我就把它摔碎!”说着，她举起手臂，作势要摔玉簪子，一脸认真。
　　她这动作着实把冷破天吓了一跳，他赶紧打消强抢的念头，语气都低了几分，伸手祈求道：“白姑娘，万事好商量，有话好好说，千万要抓稳了，千万别摔了!”
　　只是他眼底的划过的狡诈好巧不巧地被一旁的霍悠蓝瞧了去，她就知道，冷破天生性阴险，不怀好意，不可能会放了她们的。


第88章 武侠篇.天颜复仇（十六）
　　生怕白歌会妥协,霍悠蓝朝着她大喊道：“白歌!你千万不能把剑钥交给他,就算把它摔碎也不能给他,否则让他取出天魔剑,武林必定引发一场浩劫!”
　　“霍姑娘想象力真丰富，我只是想夺回本教的东西,难道有错吗？”冷破天怕白歌听从霍悠蓝的话，真把剑钥毁了。
　　冷破天转头看向白歌,真诚地说：“白姑娘你放心,只要你把剑钥交给我,我立马放你们走。”
　　“白歌!你别听他的!这里已经被他的人包围了，我们走不掉的!”霍悠蓝不给面子地继续揭穿他的老底。
　　“你……”冷破天气愤地指着霍悠蓝,一时竟无言以对,早知道就点她亚穴了，失策了。
　　“这样啊……”白歌抬起手摸了摸下巴，若有所思地盯着周围看了看,不在意地说道：“这样吧，我再加一个附带条件,只要你答应,并放我们走,我就把剑钥给你。”
　　“你说!”冷破天急忙出声道。
　　白歌那双眼珠子贼溜溜的转了一圈，一脸我很大方地说道：“只要你在此承认自己是魔教教主冷破天，承认自己杀了无情师太的罪行，还我清白，我就把剑钥给你,怎么样？”
　　“不可能!”冷破天的脸瞬间冷了下来，挥手拒绝道。
　　怕被白歌发现，冷破天并没有让包围祭坛周围的人马靠得太近，所以，他们之间的对话，只有他们三个知道。
　　血夜教的实力还没有恢复，不足以抵抗这么多的武林人士，在未找到天魔剑之前，他是万万不敢轻举妄动，暴露身份的。
　　还剩这最后一把剑钥了，他今天必须拿到手才行，冷破天出神地盯着白歌手里的剑钥，眼中的热切近乎疯狂。
　　趁冷破天看着白歌手里的玉簪子愣神之时，霍悠蓝当下不再犹豫，暗自运足内力于拳头上，对着冷破天的要害一拳打了过去。
　　冷破天的身体预感到有危险，本能地侧过身躲开了霍悠蓝的致命攻击，同时双手开掌，向着霍悠蓝迎了上去。
　　两人从东边打到西边，从北边打到南北，大战了数十个回合，依旧不分胜负。
　　霍悠蓝心中的仇恨在这一刻无限飙升，她对着冷破天只攻不守，招招致命，却被冷破天轻轻松地化解了。
　　打了好一会儿，霍悠蓝看到离得越来越近的白歌，才渐渐恢复了理智，她终于意识到了冷破天的目的，但为时已晚。
　　冷破天正是借着打斗分散白歌的注意力，然后逐渐靠近她……冷破天一招击退霍悠蓝，身形一转就到了白歌的身后，并掐住了她的脖子。
　　在白歌察觉到冷破天跃到她身后之时，她急忙甩手一扔，朝霍悠蓝喊道：“蓝蓝！接住了!”
　　被冷破天击退的霍悠蓝刚稳住身子，就听到白歌的声音，同时感到有东西向她飞过来，她下意识伸手一把将玉簪子抓在手里。
　　霍悠蓝抬头一看，正看到白歌被冷破天掐紧了脖子，她眼中闪过一丝微怒，心里都快要被气炸了！
　　这魔头，掐脖子上瘾了是吧！
　　冷破天心中暗道可惜，居然没抢到剑钥，不过没关系，还有机会，他重重地哼了一口气，满眼的威胁，道：“哼!霍悠蓝，识相的赶紧把剑钥交给我，不然我就掐死她!”
　　白歌无奈地叹了口气，心中一阵无语，这个男主怎么老喜欢掐人家脖子，他前世是卖鸭脖吗？
　　她不动声色地看着祭台下的霍悠蓝，脸上是无所谓的淡然表情，实际上早已紧张得忘记了呼吸，她很好奇，女主究竟会不会救她。
　　此时此刻，她的内心非常矛盾，既希望霍悠蓝不要管自己，赶紧将剑钥毁了，让男主找不到天魔剑。
　　但她更希望霍悠蓝选择救自己，这样起码可以证明，自己在她心中还是有些份量的。
　　霍悠蓝不悦地皱了皱眉，眼中闪过一丝挣扎之色，眼见冷破天掐住白歌脖子的手越收越紧，她瞳孔一缩，惊恐叫道：“且慢!剑钥我可以给你，一手交人，一手交货!”
　　“这才对嘛！”冷破天阴恻恻一笑，立刻松开了白歌的脖子。
　　霍悠蓝迈着沉重的脚步，一步一步走近冷破天，待双方的距离还有十来米时，她眼中闪过一丝寒意，竟然甩手一扔，用尽全力将手中的剑钥抛向很高很远的地方。
　　见状，冷破天立即舍弃手中的人质，朝着剑钥疾速飞去，对于他来说没有任何人任何东西比剑钥更珍贵了，所以他想都没想，直接选择了剑钥。
　　趁着冷破天去接剑钥的时候，霍悠蓝也迅速闪到白歌身边，一句话都没来得及说就把她横抱而起，然后施展轻功逃走，几个呼吸间便失去了她们的身影。
　　然而，还没跑出多远，她们就被那群潜伏在祭坛周围的人给包围住了，霍悠蓝放下白歌，神情凝重地看着众人说：“你们都被骗了，真正的凌啸天已经死了，这个是魔教教主冷破天!”
　　不过，虽然霍悠蓝有心解释，他们却未必肯听，然后霍悠蓝和白歌就跟这群人撕打成了一片。
　　生怕后面的冷破天会追上来，霍悠蓝与白歌下手招招狠辣，不过却没有伤其性命，只打得他们趴在地上不能动弹。
　　只是，围攻她们的人数实在太多，而且个个都实力不弱，要一下子打趴这么多人，谈何容易。
　　“你们都给我住手!”
　　就在霍悠蓝想着干脆带上白歌钻空子逃走算了，留得青山在，又岂怕没柴烧？
　　还没等她付出实践，就看到一抹白色的身影翩然而至，落在包围圈中，制止了这场打斗。
　　这不正是无心师姐吗，她来干什么？
　　无心毕竟是无情师太的亲传弟子，在众人眼中还是挺有份量的，所以，他们非常识相地停下了攻击，站在原地茫然地看着无心。
　　“这两人一个杀害了无情师太，一个意图谋害凌盟主，无心掌门，你怎么站在她们那边了？”
　　“无心掌门，你能给我等一个合理的解释吗？”
　　“若是凌盟主怪罪下来，我等该如何是好？”
　　众人不理解无心的举动，纷纷质问道。
　　无心还未开口，然后他们就看到一个鹅黄裙装的少女跑了过来，众人纷纷识趣地让开一条道路，那少女走到无心身边，喘着气叹道：“你...你咋...跑这么快，也不...也不知道...等等我啊？”
　　这少女无疑就是凌若萱了。
　　既然凌若萱跟无心一起出现，那就说明无心已经知道了真相，白歌眼中闪过一丝了然的神色，却仍是不动声色地看着这一切。
　　虽然神秘且常年不在家的凌啸天大家没见过，但凌门最宠爱的小女儿凌若萱，还是有不少人见过的。
　　因着现在的武林盟主是凌啸天的关系，而凌若萱又是凌啸天的妹妹，所以他们刚刚才会主动让路的。
　　无心叹了口气，无奈地拍拍凌若萱的后背，生怕她喘不过气来，被自己呛到了。
　　“诸位英雄，你们可知，凌啸天其实就是冷破天，他冒充凌啸天当上了武林盟主……”
　　一石激起千层浪，众人听了之后纷纷震惊咋舌，这样的话他们方才也听霍悠蓝说过，但无心也这样说，那意味就不一样了。
　　所以，他们一直在追杀的魔教教主竟然成了他们的武林盟主？这冷破天简直太可怕了!
　　“诸英雄请听我慢慢道来。”无心见到他们一个个都被这消息震惊得目瞪口呆，哑口无言的样子，只好开口解说道：“凌啸天当成盟主之后，第一件事就是想得到霍家剑钥，从那时候开始我就开始起疑心了。”
　　“之后，他的所作所为简直妄为武林正道，竟然对那些只说了一句话反驳他的人痛下杀手，这残酷的手段简直与魔教如出一辙。
　　于是，我趁着他的注意力放在被关地牢中的霍师妹身上之时，悄悄下山去追查真相。
　　我先去了凌门镖局，那里早已成了废宅，空无一人，我向周围的人打听了一下，原来凌家早已被灭门了。
　　我第一反应便是，肯定是魔教做的，同时也证明凌啸天他说慌。
　　既然凌门被灭，那张家堡估计也危在旦夕了，我又连夜赶到张家堡，果然也被魔教洗劫一空。
　　于是，我准备返回揭穿冷破天的伪装，却在途中遇到了要上无情山庄的凌门遗孤，索性带上她了。”
　　听到这，众人自然知道无心所说的凌门遗孤指的是凌若萱，然后纷纷将视线投到她身上，以求证实。
　　凌若萱早已缓过气来，见众人都在看着她，当下不再犹豫，将事情的经过全盘而出：“无心师姐说的没错，我爹，我娘，还有我哥早就死在了魔教的镰刀下，唯有我不在家中才躲过了一劫……虽然我没有能力报不了仇，但我也不能明知道仇人冒充大哥危害武林却什么都不做，所以，我就来了。”
　　听完无心和凌若萱的话，众人恍然大悟，原来那魔头如此阴险狡诈，竟然亲自潜伏在他们身边，而且还是最高权威的武林盟主。
　　怪不得这个武林盟主这么残暴，动不动就给那些反抗他的人上酷刑，要么就直接除掉，这也是他们不敢违背“凌啸天”的旨意的原因之一。
　　但，若他是武林公敌，魔教教主冷破天，那他们就不必害怕了，哪怕是死，也不会屈服在一个魔头手里，这便是江湖人的骨气。
　　“所以，我们冤枉白歌了，杀害无情师太的人其实是冷魔头？”
　　“我就说嘛，白歌连我都打不过，怎么可能杀得了无情师太呢？”
　　“幸好无心掌门及时出现，不然我们就犯下大错了!”
　　于是，得知真相的众人幡然醒悟，纷纷向白歌道歉：“实在抱歉啊白姑娘，都怪我等眼挫，没看清冷魔头的真面目，中了他的奸计。”
　　然而还没等白歌说没关系，就看到冷破天追过来了，众人什么话都没有说，个个凶神恶煞朝着他冲过去。
　　也不怪他们如此愤怒，任谁被骗了这么久都不可能做得到无动于衷的吧，更何况他们是天敌!
　　“哈哈哈!你们知道了又能怎样，既然剑钥已聚齐，本座就不陪你们完了，下次再见之时，本座要你们全都死在天魔剑之下!”
　　说完他双掌释放源源不断的气功波将众人震退，然后几个飞跃便消失在众人的视线中。
　　“若被他拿到天魔剑，武林恐怕会再一次重蹈覆辙，二十年前的劫难，还是要重演了!”
　　“是啊，二十年前整个江湖差点就被魔教给灭了，好不容易牺牲了这么多英雄好汉才换来这短短二十载的安宁，却又被天魔剑的重现给打破了。”
　　“天魔剑出无人归，黄泉路上谁能回，这次的魔头比二十年的厉害了不知多少倍，而且不止心狠手辣，还阴险狡诈，还未露脸就已经将我方人马杀得所剩无几，我看，武林正道不保了啊!”
　　看着冷破天离去的身影，几位看似长者的前辈悠悠叹气道。
　　“他只是拿到剑钥而已，天魔剑还没取出来不是，大家不要放弃治疗啊……我是说，你们千万不要长他人志气灭自己威风，不坚持到最后，谁输谁赢还不一定呢!”
　　见众人方才还那么精神地和她们打架，这会儿却一个个垂头丧气，无精打采的，白歌不免有些烦躁，连忙出言安慰道。
　　好吧，虽然她也觉得打败男主很难，但她别无选择，毕竟，这可是任务啊!
　　“白姑娘说的对，我们与魔教势不两立，即便是败，也绝不离开，即便是死，也要战斗到底!”无心沉思片刻，就白歌的话附和着。
　　“如今唯一的希望就是阻止冷魔头取天魔剑。”霍悠蓝心中想着报仇无望，更烦恼了，不过，若是加上这些人一起，或许还有一线希望。
　　他们是为了武林的生死存亡以冷破天为敌，而她则是为报灭门之仇去杀冷破天，既然大家的目标一致，都有着共同的敌人，那她此举就不算是利用了吧!
　　“既然如此，我们得赶在冷破天取出天魔剑之前找到他，然后合力击杀!”
　　“事不宜迟!咱们赶紧出发!”
　　于是，众人开始分头行动，各自派人去调查冷破天的行踪，而寻找魔教巢穴的动作也加快了速度。


第89章 武侠篇.天颜复仇（十七）
　　霍悠蓝与白歌,无心等人回到无情山庄,将整个山庄都重新整顿一遍,居然被她们揪出冷破天安插在这里的魔教奸细!
　　身份暴露,一干奸细纷纷自尽，只有五人在无心等人的阻拦下自杀未遂。
　　轮番审问依然没有结果,之后，无心便将那几人扔进地牢内,交给刑堂的人去处置。
　　白歌再次回到无情山庄,无心表示要给她和霍悠蓝换一个房间住,并且一人一间，毕竟,之前那间客房留下太多不好的事。
　　但白歌一口回绝了无心的好意,坚持要与霍悠蓝住同一间房，并且还是原来那间，无论霍悠蓝怎么百般劝阻都没有用。
　　其实,霍悠蓝并不想跟她住在一起，原因很简单,她怕自己会在白歌面前失控,迷失了复仇的心。
　　她已经决定要去和冷魔头同归于尽了,所以，少一些牵挂就少一些伤感与不舍，到时候白歌也不会太难过。
　　“蓝蓝，我们以前也是同床共枕的情谊啊，你怎么愁眉苦脸的,难道你嫌弃我？”白歌躺在床上留了一大半位置给霍悠蓝，等了半天却看到她不情不愿地站在床边，就是不上来。
　　“我没有嫌弃你。”霍悠蓝被白歌的声音拉回神，正看见白歌委屈巴巴地望着自己，她只好犹豫着爬上了床。
　　见霍悠蓝乖乖地躺在床上，白歌的眼睛笑成了一轮弯月，泛着柔和的光芒盯着她的背影，伸出食指点了点她的后背，轻声道：
　　“蓝蓝，你早就知道凌啸天就是冷破天了吧，不然你为什么会把剑钥放在我身上。”
　　“嗯，没错！那天晚上，我跟你出了房间，之后发生的一切都被我看得一清二楚。”被她戳得有些痒痒，霍悠蓝僵住了身子，却没有阻止背后那只搞怪的手。
　　“既然你都知道，那你为什么要装作毫不知情，还要杀我！”白歌撤下那只作怪的手，语气有些沉闷，想起那晚霍悠蓝举着剑要杀死自己的那一幕，她就觉得心中非常委屈。
　　既然知道自己是无辜的，为什么还要杀了自己，要杀也是杀冷破天啊!
　　女主果然不爱她了!
　　听这声音怎么感觉像哭了？霍悠蓝急忙翻了个身与白歌面对面，借着淡淡的月光，隐约可见白歌满脸的委屈和愤怒，霍悠蓝叹了一口气，看着她的眼睛认真地说：
　　“光凭我俩的说辞，不足以说服众人，若我不装傻，那我肯定会落得个和你一样的下场，我可是要报仇的，怎么可以死!
　　再说了，我那不是杀你，我是救你啊笨蛋，那把剑只会把你弄晕，不会伤到你的，还有，到最后我不是从箭雨下救出你了吗？”
　　“如此说来，好像也有些道理。”
　　原来当时霍悠蓝是为了救她，而不是要杀她，得知真相的白歌终于舒展了眉头，心中围绕已久的阴霾也被驱散了。
　　但，一想到自己被霍悠蓝骗了这么久，还傻乎乎地跑东跑西去寻找证明自己清白的证据，结果人家早就知道真相了，她有些生气，感觉自己被耍了怎么办？
　　“可是你为什么要瞒着我呢，你可以跟我说啊，难道你还不信任我吗？”
　　“我自然信任你，别胡思乱想了，夜深了，快睡吧。”霍悠蓝又翻了个身，留下一个后背给白歌，显然是逃避这个问题。
　　虽然白歌不知道霍悠蓝在想什么，但她不会介意，因为她知道，无论怎么变，女主还是原来的女主，那个爱她如初的女主。
　　她主动挪过去，从后背一把抱住霍悠蓝，将两人的距离缩短为零，柔声道：“蓝蓝，我不是早就跟你说过了，你的仇就是我的仇，我会帮你报仇的。”
　　霍悠蓝的身子颤了颤，没有回答。
　　她完全没想到白歌会在这个时候抱住她，霍悠蓝僵直了身子，紧握双拳，眼中尽是挣扎之色。
　　好想好想，好想转过身去和她相拥，但是，理智告诉她绝不能这么做。
　　她知道白歌喜欢她，但是自己身上背负的仇恨太重，若是哪一天跟家人一样，被冷破天杀死，白歌就得自己一个人孤零零地活在这世上，悲惨度日。
　　所以，既然不能保证陪她一生，那就不要给她希望，她以后会有一个真正爱她的人出现，然后，忘了自己吧。
　　可为什么，光是这样想着，心就好痛。
　　“蓝蓝，我爱你！”嗅着女主身上熟悉的清香气息，白歌满足地叹了一口气，不由自主地将身体和她的后背紧贴在一起，不留一丝缝隙。
　　她发现霍悠蓝并没有阻止自己的靠近，甚至任由自己动手动脚，白歌眼中闪过一丝清明，女主这么纵容自己，除了爱情还能是什么？
　　果然，所有的女主都会爱上她，这条定律是亘古不变的。
　　于是，她率先表白，既然女主害羞不肯说，那这次就由她来吧。
　　也不知道是因为白歌紧贴的娇躯，还是因为这句无比认真的情深似海的话，霍悠蓝只觉得周围的空气都在升温，自己的身体逐渐变热。
　　有时候，一句简洁的情话远远剩余那些催情媚.药。
　　她本来想装睡，假装自己睡着了没有听到那句话，却没想到白歌居然又说了一遍，一遍又一遍地重复呢喃着，霍悠蓝的理智渐渐被咆哮而出的情愫给吞没，再也控制不住自己的身体，一个翻身抱住了白歌，与她紧密相拥。
　　“傻白歌。”只是紧紧地抱着她，只是简单地叫着她，并没有多余的情话。
　　但这些对于白歌来说，已经足够了。
　　…………
　　连续三天，无情山庄的所有人都试了一遍，还是没能撬开那五个魔教奸细的嘴，着实令人头疼，为了防止他们咬舌自尽，无心等人还特地卸了他们的下巴颏。
　　虽然白歌也不知道为什么咬断舌头就会死，但这个成语摆在那里，古人诚不欺我，应该不会有假。
　　古人？有了!
　　于是，白歌又给无心支了个招，让他们去给那五个囚犯用上电视剧里头审犯人的酷刑，像挠痒痒啦，戳鼻孔啦，刷脚丫子啦……之类的。
　　在场的人都是有头有脸的大人物，听到居然还有这么下流的的逼供刑招，虽然觉得有些不妥，但除此之外，他们没有别的办法了，也只好出此下策，死马当活马医吧!
　　不过，逼供一事却出乎意料的效果显著，，进展得非常顺利，那三个人居然招了。
　　他们虽然不知道冷破天此时的藏身之所，却说出了魔教巢穴的所在地，不过，之前派的人都去查探冷破天的行踪了，剩下的这些，显然是人手不足的。
　　于是，无心亲自率领一小队武功较好的侠士，前往魔教奸细提供的魔教巢穴，准备将它一锅端了，让冷破天无处藏身。
　　无心前脚刚走，山下便传来冷破天的消息，据丐帮传来的情报得知，冷破天独自一人去了天炼山脉，想来是去拿剑的。
　　当务之急，得赶紧去天炼山脉，必须在冷破天拿到剑之前杀掉他，不然，让他拿到剑之后，再想杀他就没有机会了。
　　霍悠蓝一听说有冷破天的消息，便马不停蹄地朝着天炼山脉赶去，白歌自然也是跟着她走了。
　　本来凌若萱也想跟着去的，但却被霍悠蓝拒绝了，无奈之下，白歌连哄带骗让她留在无情山庄，她们则是跟着各帮派的代表人物向天炼山脉出发。
　　只是，霍悠蓝走的好像有些着急，竟然带着白歌把那群人甩开了，这一路就成了只剩下她跟白歌的两人世界了。
　　经过几天几夜的赶路，两人终于到达天炼山脉脚下，由于山路崎岖不平，棱石又多，实在不宜继续骑马，两人只好把马放生了，自己走路爬上去。
　　这一路，霍悠蓝与白歌的感情自然增进了不少，对于霍悠蓝来说，白歌就像是一个失而复得的珍宝，让她不忍再放下。
　　如果前面是一条通向死亡的不归路，有这么一个人明知道危险，却还愿意跟着自己，那是多么幸福的一件事。
　　原来，面临死亡也可以这么幸福。
　　虽然喜欢白歌陪自己死这种想法有些阴暗，但霍悠蓝就是控制不住自己，白歌这么好的人，如果她死了，那她也不能留着给别人。
　　生死相随，共赴黄泉，她不能拥有的幸福就不必留在世上了，随着她一起下地狱吧!
　　对于霍悠蓝接近扭曲的阴暗心里，白歌却是一点都没有察觉到，就算知道了估计她也无所谓。
　　“蓝蓝，冷破天得到天魔剑就会变得很厉害？那天魔剑的威力很强大吗，为什么它能够掀起武林的腥风血雨啊？”
　　走在山间小径上，藤蔓肆意生长，却被霍悠蓝挥剑一一斩断，为白歌开辟出一条崭新的安全的小路。
　　对于霍悠蓝这无声地呵护，白歌感动得热泪盈眶，心脏也被一股幸福的甜蜜所填满。
　　“这天魔剑确实威力无穷，它原本名为天神剑，相传，以前猛兽横行，凶残成性，最可怕的是，它们以人为食!
　　渐渐地，人类的生存面临着巨大的威胁，在人类生死存亡之际，从天而降，落下一把剑。
　　于是，人们拿着这把剑将那些凶猛的怪兽屠杀干净，从此，人类再无性命之危，并过上了安逸的生活，那把剑也被众人视为拯救他们的天赐神剑，大家都叫它天神剑。”
　　听到这里，白歌心中，没想到还有这么个典故，也不知是真是假，她问道：“那天神剑为什么后来成了天魔剑呢？”
　　“有一届的剑主心怀不轨，魔化了天神剑。”
　　不知不觉，两人已经走到了半山腰，霍悠蓝拉着白歌的手，脚底稍微加快了速度。
　　“怎么魔化？”白歌眨了眨眼睛，疑惑不解地问道。
　　“这个我就不清楚了，可能是因为，天神剑入世以来，身上沾了太多生灵的性命，所以被无数冤魂的怨念献祭，然后就魔化了？”
　　显然，对于这个问题，霍悠蓝也是一知半解的，但她还是说出了自己的猜测。
　　我去！这不是武侠文的画风啊，白歌被霍悠蓝这话惊得小心脏一颤一颤的，忍不住在心底咆哮——一个武侠文的女主怎么可能打得过玄幻文的开挂男主啊摔!
　　作者有话要说：我跟你们说，你们这样逼供是不行的——你都把人家下巴卸了，人家怎么开口说话啊我去！


第90章 武侠篇.天颜复仇（十八）
　　傲骨多少清风来找,明月崖下牵马看潮.
　　恩义入怀仇怨明了,喧嚣付一笑.
　　路见不平将袖一扫,平生最爱冤直有报.
　　勇字是刀侠字为鞘,奸佞难逃.
　　嫌长生太无聊，神仙来邀说时辰未到.
　　倾心一朝生死可抛,知己对影赏到老.
　　风华好，且行遍天涯海角.
　　名利场中睡一觉,义气台上过几招.
　　俗事难料舒眉一笑,管他世情如浪潮.
　　天一角,坐看云高江湖小.
　　……一阵高歌空谷传响，荡气回肠。
　　清越悠扬的歌声婉转动听,霍悠蓝诧异地看着白歌脸上那一张一合的小嘴,没想到这傻姑娘居然还有这等唱功。
　　这一路狂赶而来，眼见就要到达峰顶，却怕白歌这傻姑娘会累傻,于是霍悠蓝便停下来在这里休憩片刻，只是……
　　难得歇上一会儿,她却一改之前的颓然,竟然饶有兴致地唱起了歌,虽然唱得确实不错，不过，霍悠蓝这会儿可没兴致听曲儿啊。
　　杀魔头报家仇一事迫在眉睫，同时也事关武林存亡，心情沉重的她怎么可能有这闲心听曲儿？
　　不过,听着听着，她发现自己完全沉浸在这优美悦耳的歌声里，如痴如醉，一脸的放松。
　　“蓝蓝，好听吗？”一曲毕，白歌眼带笑意地看着霍悠蓝问道。
　　“好听。”霍悠蓝点点头，似乎有种意犹未尽的遗憾，她转头看向白歌，淡淡地笑道：“你怎么突然想起唱歌来了，你就不怕把那些狮子老虎引过来吗？”说到这，她眉眼间的笑意更浓了。
　　见她这般开玩笑，白歌无所谓地摊手道：“引过来正好，我正饿得慌，想吃国家保护动物了。”
　　其实她唱歌只是为了改变一下死气沉沉的氛围，自打得知她们要面对的是一个玄乎男主，这无疑被直接判了死刑，所以，这一路上她们一个精神不佳，心情沉重，另一个垂头丧气，无精打采。
　　没想到，只过了一首歌的时间，两人身上的气场发生了极大的转变，一个风情万种，神采飞扬，一个风华绝代，自信满满。
　　“歇好了吗？”霍悠蓝问道，她望着近在眼前的山峰，她双眸间闪过一抹迫不及待的神色。
　　“歇好了，出发吧!”白歌蹭地一下站起身来，与霍悠蓝并肩行走。
　　“白歌，你……”霍悠蓝侧过脸，想说什么却又说不下去，犹豫不决地看着白歌，将眉头拧成了一个“川”字。
　　“怎么了蓝蓝，有话不妨直说。”白歌对上她的视线，眼里闪过一丝探究，这个女主一般不怎么说话，她这模样明显有事。
　　两人说着话，脚步却没有停下，继续向前行走。
　　“没什么。”霍悠蓝像是一个泄了气的皮球，转过脸去却什么都不肯说了。
　　白歌察觉到霍悠蓝的异常，这女主绝对有事瞒着她，究竟是什么呢？
　　罢了罢了，既然霍悠蓝不肯说，那她就不追问了，眼下还是赶紧把男主的事解决了吧，白歌的想法很简单，加快速度完成任务复活女主，不然这样一直永无休止地在个个书中世界穿梭，真的很累。
　　至于这个世界的“玄幻男主”，白歌也没有像之前那么忌惮他了，之前是因为太紧张了，现在冷静下来反而觉得，不就是超强男主，没什么好怕的嘛!
　　就算打不过也有系统现身帮忙，虽然无论她怎么试系统都不现身，但，她相信，若她和女主真的遇到真正的生命危险，系统一定会出来救她们的。
　　因为系统曾经说过，她与女主，还有系统是一体的，任加+一+一+零+八++一+七+九+五+一何一方都不能出事，否则，谁都无法复活。
　　所以，哪怕男主再无敌，白歌也不怕，她神情倨傲，自信一笑，竟然开始有些期待见到男主了。
　　而霍悠蓝的脚步沉重，面色苍白，显然没在状态，她一脸的纠结，双眸间闪过一抹挣扎。
　　其实，她刚刚想说的是：“白歌，你现在后悔还来得及，若想活命，就下山去吧，别在跟着我了……”
　　很多很多话想要宣之于口，但是，话到嘴边，她又说不出话了。
　　她果然很自私，就连去送死，也不忘拉上自己最爱的人，说到底，自己这样做，是真的爱她吗？
　　带着眉头紧锁的满脸愁容，霍悠蓝踏上了最终的复仇之路。
　　两人快到山顶之时，却看见沿路躺着无数具死相惨状的尸体，看他们的装扮与携带的兵器，很明显是江湖人士和魔教黑衣人两拨人发生的激烈厮杀。
　　霍悠蓝与白歌对视一眼，皆看到对方眼中的凝重，霍悠蓝更是心中闪过一丝懊悔，不应该让白歌跟着她来的，这不是害得她跟自己一起死吗？
　　也罢，能和自己喜欢的人死在一块，黄泉路上也不会孤单了。
　　“白歌，你怕死吗？”霍悠蓝压下心中的不安，满眼犹豫地盯着白歌问道。
　　“不怕，和蓝蓝在一起，我什么都不怕！”白歌牵着她的手，摇头笑道。
　　反正她都是死过一回的人了，有什么好怕的，再说了，系统在手，天下我有，有大道在，她相信她和女主都会逢凶化吉，化险为夷的。
　　她眼中的笑意散发着柔柔的光芒，蓦然照亮霍悠蓝的心间，像是指引迷途方向的暗夜星辰，霍悠蓝心跳漏了一拍，哦不，是两拍。
　　皓齿雪白，朱丹红唇，白玉面颊，眉目如画，组成了这张绝世倾城的笑容，她深邃的眸子里漾着浅浅的柔情，像一泓温泉，暖人心扉……霍悠蓝怔怔地看着白歌的脸，此时此刻，她忽然生出一种想法，她想要永远地保留住这份温馨美好的笑容。
　　“白歌，你下山去吧，我自己去对付冷魔头。”霍悠蓝垂下眼帘，不再看她立刻拉下来的脸。
　　她早该如此了，她不能这么自私，爱一个人不一定要同生共死，而是让她带上自己的这一份希望，继续活下去。
　　“……霍悠蓝，我好不容易爬到山顶，你让我现在下山？”白歌不知道霍悠蓝为什么会态度突变，但作为守护女主的主角，她怎么可能在女主即将遇险的时候退缩呢？
　　“要我下山，绝不可能！”白歌狠狠地甩了甩衣袖，态度极为坚决。
　　“我估计冷魔头已经取到天魔剑了，你留在这也没有用，只会拖累我……”
　　“谁说我没用！霍悠蓝你等着瞧好吧，看我如何打败冷破天……”
　　“就凭你？连我都打不过，还想打败冷魔头？你还是赶紧逃命去吧！”
　　“你！你给我等着！”
　　一时之间，这两人似乎吵起来了，一个冷嘲热讽，一个气急败坏。
　　霍悠蓝不禁摇头扶额，暗叹一口气，这傻姑娘以往不是挺听话的嘛，怎么这会儿这么倔强呢？
　　白歌也非常生气，这个傻缺女主简直不识好歹，人家做的一切还不是为了她，她倒好，竟然想赶她走！
　　她敢保证，今天要是没她白歌在场，没有系统的帮忙，霍悠蓝这个傻缺女主绝对会被冷破天那个开了挂的玄幻男主秒杀。
　　所以，没有自己的女主，是活不下去的，待会就让她明白自己的重要性，哼！
　　两人各怀心思，一个坚决不肯走，另一个坚决不让她留。
　　“白歌，你为何如此固执呢？你知不知道的，跟着我你会死的！”眼见时间不多了，霍悠蓝眉眼间浮起一抹焦虑，语气也不由得加重了几分。
　　“因为我爱你！我可以为你而死，也可以为你而活！”白歌扯着嗓子，大声说道，她满眼柔情地凝望着霍悠蓝，似乎要将她融化了。
　　“我知道，但是……”霍悠蓝移开视线不敢再看那双充满着爱意的星眸，神情痛苦地说：“我无法做到你这样，我做不到为你死，更做不到为你生，因为，我要报仇！”因为，面对如此强劲的敌人，她一定会死。
　　白歌的视线一直没有离开过霍悠蓝的眼睛，自然没有错过她眼中的那抹挣扎之色，她微微叹了口气，手中稍微用力一拉，将霍悠蓝的身体带了过来，然后轻轻地抱住她，柔声道：“没关系，我做到就可以了，你想做什么我都奉陪到底，哪怕上刀山下火海，我生生世世都会伴随你左右，为你生，为你死。”
　　听到这些甜蜜动人的情话，霍悠蓝更不想让白歌陪着自己送死了，她深邃的眼神暗了暗，瞬间在白歌身上点了穴道，出手之快令人防不胜防。
　　“白歌，如果我没有回来，你就不要再等我了，去找一个……”说到这，霍悠蓝竟然说不下去了，她顿了顿，望着白歌惊慌失措的眼睛，换了种语气继续说道：“白歌，谢谢你，如果没有仇恨，我肯定会跟你一起长相厮守，白头偕老。
　　但是，这世上没有如果，我父母对我有生养之恩，我不能让他们白死，冷破天欠我霍家的人命，我必须去讨回来！”
　　“算我对不起你了傻白歌。”
　　留下最后一句话，霍悠蓝眉眼中写满了倔强，她转身负剑前行，沉重的脚步声声回响，每一步踏着痛苦与无奈。
　　看着她渐行渐远的背影，被定住了的白歌眼中闪过一丝惊恐，她要是一直被困在这里，女主肯定不是男主的对手，她不知道任务失败将会面临着什么，但她潜意识里是不希望女主受到伤害的，每一个世界的女主都一样，她看不得她们受伤的样子。
　　更何况现在不是受点伤那么简单，这是去送死啊！
　　霍悠蓝也真是，要报仇也不想点计策，就知道横冲直撞，非要跟人家硬拼。
　　不过，对付敌人她没心机，但是，对付自己，她倒是挺会耍小心思的嘛，咋地变得这么聪明了，还知道点穴了……
　　挣扎了半天，白歌还是没能将身上被点住的穴道冲开，据说这要是被点了穴，最起码得两个时辰才会自动解开。
　　要是平时也就罢了，可眼下生死关头，事关重大，女主的性命容不得有半点损失，当务之急，她必须尽快解了身上的穴道重获自由，否则……后果不堪设想，白歌无法想象，没有女主的以后，她的世界会是怎样的天昏地暗，日月无光。
　　努力的挣扎还在继续，但现实就是不给力，任她心底怎么咆哮也没能动弹一丝一毫，但她依旧不止，在她心中，哪怕是身临绝境，也从未有过放弃的念头。
　　“系统啊系统，你倒是给我出来啊！”
　　“你再不出来，女主就要挂了，她要是挂了我也不活了。”
　　“你不是说咱们三儿是一伙的吗，你个骗子！”
　　“大道大道大道！亲爱的大道，你快出来吧！”
　　无计可施，没有办法之下，白歌只好使用她向来都赖以生存的绝招——呼唤系统。


第91章 武侠篇.天颜复仇（十九）
　　只是,无论她怎么叫唤,系统就是不出现,白歌一脸的无奈。
　　看来,一切只能靠自己了，求人不如求己,只是一昧的寻求帮助终究不是长远之计，系统什么的也有靠不住的时候。
　　白歌放弃了挣扎,她强行逼迫自己冷静下来,想一些电视剧里看到的解穴方法。
　　……没有,没有！全都没有！
　　电视剧里头似乎要靠外助力或者运用自身的内力才能冲开穴道，但是,就算她身上确实有日积月累的那么一丢丢的内力,但还是不足以冲开这穴道的。
　　她这样被定住也不是一两回了，记得第一次被定住是在之前她背了黑锅，差点被杀死,然后被霍悠蓝救了点了穴扔在马上，让她受尽了不懂动弹的折磨……
　　等等！
　　不对！第一次不能动弹不是在这个世界,而是在第一个世界！
　　记得那时候,她才刚死,然后接受了系统的反魂穿任务，接着就发现自己变成了一块玉佩，并且不懂动弹，不会说话，也看不见。
　　当时她是怎么挣脱那道束缚来着？
　　对了,是意念！系统说过，只要集中意念，就可以破开任何束缚。
　　想到这，白歌闭上眼睛做了个深呼吸，集中精力发动自己全部的意念，此时此刻，她只剩下一个念头，那就是，重获自由！
　　“这不是穴道，这只是一不小心缠上自己的一道执念，从哪来回哪去吧！”白歌双眸紧闭，口中振振有词，喃喃自语。
　　蓦地，她豁然睁眼，眼中爆发一股坚定而又自信的光芒，她抬起手在身前轻轻地晃了晃，嘴角勾起一抹微笑，然后抬步向着前方走去。
　　她终于靠着自身强大的意念，摆脱了霍悠蓝的点穴定身。
　　也不知道霍悠蓝现在怎么样了，跟冷破天对上了没有？
　　越想越着急，越想越心惊，白歌脚下不由得加快了速度，像风掠过山间一般无声无息。
　　当白歌赶上霍悠蓝的时候，果然不出所料，霍悠蓝早已和冷破天对上了。
　　幸好她来早了一步，那对峙的一男一女还没有开打，而他们的脚下则是躺满了无数具惨不忍睹的尸体，死的人双方都有，想来这两人是最后剩下来的“幸存者”了，所以，他们这是准备要作最后的决斗了吗？
　　冷破天已然恢复那个白发碧眸，嗜血残忍的冷酷模样，他手握的那把精致而又散发着阵阵寒意的剑便是传说中的天魔剑了吧。
　　天魔剑还未出剑鞘就如此杀气逼人，果然是一把杀人专用的绝世好剑呐！
　　冷破天脸上带着一丝诡异的邪气，笑意不达眼底，他缓缓地拔出天魔剑，将剑鞘扔在一边，执剑指苍天，放生狂笑道：
　　“哈哈哈！霍悠蓝，当初你侥幸逃过一劫就不应该再度出现，凭你的武功还想找我报仇？呵！简直就是个天大的笑话！如今天魔剑在手，就算你们所有的武林正道一起上又能奈我何？”
　　天魔剑一出，光芒万丈，照得霍悠蓝如同瞎子一般，完全没有办法睁开眼睛。
　　“杀了你我再去把那些没来的杀死，哼！”见状，冷破天眼中的奸笑更深了，那笑眼中泛着阴冷狠毒的杀意，他举起手中剑迅速飞身朝霍悠蓝挥剑刺去，“能够死在天魔剑下是你的幸运。”
　　霍悠蓝紧闭双眼，虽然看不见，但她却凭着灵敏的感知能力预感到了危险的气息快速逼近，她本能地往后退，然后朝着旁边一个懒驴打滚，从地上连翻了几个跟头，这才躲开了冷破天的致命一击。
　　不过，要是如此，她也被天魔剑强劲的剑气震成了内伤，她蹲坐在地上，手捂胸口，嘴角溢出了一抹血丝。
　　躲在一块巨石旁边的白歌已经在脑海里呼喊了系统一千零一次，还是没有任何反应，这让她心中不由得升起一丝惶恐。
　　亲眼看见自己最爱的女主被人摁在地上摩擦，她也很愤怒，但是她没有办法，就算再焦急她也还是不能出去，否则她跟女主都会死在冷破天的天魔剑下，然后全文大结局。
　　见霍悠蓝竟然目不能视还能避开了自己的攻击，冷破天眼中闪过一丝恼怒，他再次执剑劈向霍悠蓝，手上的力道更加霸道狠毒了。
　　听到冷破天攻击而来的声音，并且速度之快令她躲闪不及，心急之下，霍悠蓝举起手中的长剑横在头顶上，屏气凝神，运足了内力准备强行当下这霸道凌厉的一击。
　　“哐当！”
　　剑与剑之间的碰撞，发出一道响亮的清脆声。
　　而霍悠蓝却被那道刚猛霸道的剑气震飞至十几米远，她手中的长剑赫然成了一把还剩半截的断剑。
　　霍悠蓝将断剑插在地上强撑着身体不让自己倒下，她想睁开眼睛但却被那道强烈的剑光刺得无法看清周围的一切，她只好闭上眼睛，不在意地伸出手臂擦了擦嘴角的血丝，自嘲地笑了笑。
　　爹，娘，女儿无用，没办法替你们报仇，这就下来向你们赔罪了。
　　白歌，对不起，是我负了你，忘了我吧。
　　她现在已经耗光了所有的内力，且伤及五脏六腑，根本无法再作还击，更别说杀了冷破天报仇了，若他再来一招，霍悠蓝恐怕是抵挡不住，真的要命殒于此了。
　　果然，冷破天似乎没有耐心再耗下去了，他手握天魔剑，眼带邪笑，飞身朝着霍悠蓝刺去。
　　见状，心急如焚的白歌再也藏不下去了，她飞快地向霍悠蓝跑去，那速度竟然比武功高强的冷破天还要快上三分，可见人在危急关头之时，潜力是何等的强悍。
　　眼见冷破天的剑就要刺穿霍悠蓝的身体，却被及时赶到的白歌拦在两人中间，挡下了这危险的一剑。
　　由于天魔剑在白歌身体里沾了血，导致那道刺眼的光芒消失，霍悠蓝又能睁开眼睛了。
　　不敢置信地看着挡在自己身前，被一箭穿肩的白歌，霍悠蓝瞳孔一缩，惊恐瞪大了双眼，小嘴微微张开，整个身子微微颤抖着，她大吼一声：“白歌！”
　　然后扔下手中的断剑，上前一步抱住了白歌，同时狠狠地一掌打在毫无防备的冷破天身上，将他逼退好几步，天魔剑也因此离开了白歌的身体。
　　“白歌！你，你怎么样啊？你一定会没事的！”
　　“我不是让你别再跟着我吗？怎么这么不听话？”
　　“白歌，你怎么那么傻……”
　　白歌的身体摇摇欲坠，软软地倒在霍悠蓝的怀里，她紧蹙眉头听着霍悠蓝带着哭腔的唠唠叨叨，心中升起一阵满足感，其实她并没有什么生命危险，只是疼得无法说话而已。
　　生怕冷破天再杀她们一个回马枪，白歌在心底集中了意念催促着，意念一出，她感觉到自己身上的伤恢复得更快了。
　　“白歌，你醒醒！千万不要睡！我有话想要对你说，你不是总说我从来都没有对你说过‘我爱你’三个字吗？你现在给我听好了，我爱你！听见没有啊？”
　　一滴冰泪落在白歌洁白无瑕的脸上，霍悠蓝竟然哭了。
　　在这一刻，霍悠蓝的心境发生了巨大的变化，她不在是之前那个自私得想要白歌陪她一起死的霍悠蓝，她不再是那个心中只有仇恨的霍悠蓝。
　　没有什么比得上白歌更重要的人和事了，人死不能复生，就算她报了仇她的父母再也不会活过来了。
　　而眼前活生生的白歌，才是最值得珍惜爱护的人。
　　报仇和白歌，从这一刻起，她选择了白歌。
　　“我听见了。”不过几句话的时间，白歌身上的剑伤已经愈合了，而冷破天还没有回过神来，她看着泪流满面的霍悠蓝，心中尽是满满的感动。
　　这是女主第一次说爱她，能在有生之年听到这句话，白歌死而无憾了。
　　“傻白歌，你没事了？你真的没事了？”见到白歌竟然在这么短的时间内恢复了身体，霍悠蓝欣喜若狂，急忙又检查了一遍她的伤口，除了一滩血迹之外竟然毫发无伤，皮肤光滑得连一道痕迹都没有，仿佛刚刚那一剑只是错觉，根本没发生过一样。
　　“蓝蓝你放心，我没事了。”白歌大大方方地接受她的检查，眉开眼笑地说道，为了让她相信自己的话，白歌还在原地蹦了蹦。
　　见她如此生龙活虎的，霍悠蓝这才彻底地松了一口气。
　　她想起第一次见到白歌的时候，那时的自己命悬一线，危在旦夕，正是喝了白歌的血，她才得以脱离危险的。
　　霍悠蓝恍然大悟地瞪大眼睛，既然她的血可以治愈别人，当然也可以治愈自己，她怎么这么笨呐！
　　不过，以前这件事只有她和白歌两个人知道，但是，刚刚的一切都被冷魔头瞧了个正着……
　　想到这，霍悠蓝抬眼朝着冷破天的方向望去，果然瞧见他诡异的笑着，眼中闪烁着贪婪的神色，霍悠蓝心下一惊，暗道不好，冷魔头要对白歌出手了。
　　一直关注霍悠蓝的白歌自然顺着她的视线，看到了正冷眼邪笑地看着她们的冷破天，她这才想起，眼下并不是谈情说爱的好时机，这里还有个碍眼的男主需要解决。
　　想到这，白歌冷淡地瞥向冷破天，借着霍悠蓝的肩膀慢慢悠悠地站了起来，得知自己重伤不死，伤势的恢复能力超强，那她还有什么好怕的，跟男主拼了！
　　竟敢伤她的女主，不把他弄死誓不罢休！
　　“哈哈哈！没想到这世上还有比天魔剑更宝贵的东西，我要把你炼成丹药，服下定能长生不老，不死不灭，啊哈哈哈哈，从此以后，千秋万世，天下唯我独尊！”
　　白歌还没理解冷破天在说什么，等她意识到冷破天想要抓她炼长生不老药之后，冷破天的剑已经到了身前，那速度快得她一时之间忘了躲闪。
　　“白歌小心！”
　　冷破天眼中闪烁着痴癫的笑意，就在他的剑快要刺进白歌的身体之时，一旁的霍悠蓝及时把白歌推开，自己承受了那一剑。
　　“蓝蓝！不！”眼睁睁地看着最爱的女主在自己面前被剑刺穿身体，白歌近乎疯狂地咆哮着，她怒吼一声，狠狠一个飞踢将冷破天踹到了一边。
　　这时，白歌忽然觉得两条胳膊莫名地痛痒难忍，似乎有什么东西要从手臂上破体而出一样。
　　冷破天见她立在原地满脸痛苦，还以为她被自己的内力反噬了，他再次提起天魔剑刺向白歌。
　　内伤加外伤的霍悠蓝连最简单的起身动作都无法做到，更别说保护白歌了，她就只能这样眼睁睁地看着冷魔头的剑刺向白歌，自己却无能为力。


第92章 武侠篇.天颜复仇（完）
　　正在这时,白歌双臂的痛痒感顿时消失,在冷破天的剑到达身前之时,一白一蓝两道光芒从她的肩膀里窜了出来,双双没入了天魔剑。
　　一瞬间，就好像有一道坚硬的隐形的屏障立在白歌身前一样,无论冷破天怎么用力，那把天魔剑就是不得再刺入半毫。
　　然后,白歌便看见天魔剑挣脱了冷破天的手,堪堪飞上天空,冷破天也被这把剑的力量震飞倒地，吐血不止。
　　借着这个空档,白歌走到霍悠蓝身边蹲下,将她揽进自己怀里，什么话也没说，抬起手就朝着手腕上的血管狠狠地咬了一口,然后将流血的手伸到霍悠蓝嘴边，颤声说道：“蓝蓝你别怕,我不会让你死的,快喝下,喝了马上就好了。”
　　喝下之后，甭管它什么内伤外伤，全部统统消失。
　　霍悠蓝眼中闪过一丝责怪与心疼，她抿紧了嘴巴，就是不肯张开嘴喝血。
　　她就是见不得白歌受伤流血,要是每次受伤都要喝下白歌的血，霍悠蓝情愿死了算了。
　　“你快喝啊！你想让我的血白流吗？”闻言，霍悠蓝态度坚决，还是不肯张嘴。
　　见霍悠蓝的身体越来越虚弱，而且居然不肯配合，白歌心中着急之下，抬手将流血的伤口含在嘴里。
　　片刻之后，白歌双手捧着霍悠蓝愈渐苍白的小脸，对准那张惨白惨白的薄唇，急迫地吻了上去。
　　刚开始霍悠蓝始终不肯开口，白歌在她唇边一顿啃咬过后，她终于忍不住忘情地回应，并且夺回了主动权，熟练地撬开白歌的牙关……
　　也正是因为这样，她就把白歌嘴里的血喝下去了。
　　再说漂浮在半空中的天魔剑，此时正散发出一白一蓝，两道光芒闪烁，并且还在上下左右三百六十度来回旋转，速度越来越快，直到看不清剑影。
　　“嘭隆”的一声巨响轰然炸裂，惊得在场的三个大活人齐齐望向声源处，却见那把传说的天魔剑竟然爆炸，然后化成无数的碎片散落在天炼山脉的各个角落。
　　被传得神乎其神的天魔剑就这样，碎了。
　　天空上仅剩的一白一蓝两道光芒在破坏了天魔剑之后，迅速地飞身落下，浮在白歌两侧。
　　接收到霍悠蓝疑惑的眼神，白歌温柔地笑了笑，轻声道：“这两位是我的老朋友，凤雪鸾冰。”
　　“这是什么神兵利器，竟然会自己动，还能在瞬间毁坏天魔剑！”霍悠蓝好奇地看着那两道直光，心中隐隐升起一股奇怪的感觉，这玩意儿有点熟悉，好像在哪里见过一样。
　　但就是想不起来，她只好就此作罢，可能是在梦里见出现过吧。
　　那两道直光似乎很喜欢霍悠蓝，咻地一下便跑到霍悠蓝身前绕来绕去，像是在讨好她一样。
　　见此，白歌也没什么可担心的，凤雪鸾冰本来就是属于女主的，它们喜欢亲近霍悠蓝自然是再正常不过了。
　　只是，这两把剑不是玄幻世界的神幻器吗，怎么跑到武侠世界来了，还从她的身体里钻出来，而且她记得，以前两把剑都是蓝色的，怎么其中一把剑变成白色的了？
　　“啊啊啊！你们太可恶了，竟敢毁我的天魔剑！我要杀了你们！”冷破天见自己好不容易得到的天魔剑被毁于一旦，他立刻从地上爬起来，像极了发怒的豹子，浑身更是散发着无法忽视的狂暴戾气，看着尤为吓人。
　　不过，如今的白歌有凤雪鸾冰傍身，自然是不会怕他了，再夸张的场面她都见过，更何况这只是一个小小的武侠男主，不过是稍稍黑化了而已，有什么好怕的，照虐不误。
　　“凤雪鸾冰，立刻化成利剑，杀了那个男主！”白歌的嘴角微微上翘，嘲讽地看着冷破天冷笑道。
　　虽然没有等到系统，但有凤雪鸾冰在，她总算找回了往日的自信，底气足足的。
　　随着白歌一声令下，围绕在霍悠蓝身边的两道光芒立刻飞向冷破天，并在中途变成一白一蓝两把通体透亮的剑身，穷追不舍地跟在慌乱逃跑的冷破天身后。
　　只是，人怎么可能跑得过剑呢，两把剑似乎玩够了，便稍加速度，堪堪穿过冷破天的胸膛，给他来了个双份的透心凉。
　　于是，嚣张已久的武侠男主冷破天，终于领了便当，他的面部表情还维持着死前的惊恐，两眼瞪到最大，死不瞑目。
　　亲眼见到冷破天死在自己面前，霍悠蓝心中一阵恍惚，竟感觉有些不真实。
　　如果不是白歌，估计她这辈子都杀不了冷破天，白歌果然兑现了自己的承诺，真的帮她报了仇。
　　她想起以前自己掉落山崖之时许下的那个誓言，若谁能救她一命，必定做牛做马报答她。
　　白歌，你不仅救了我，还帮我报了仇，并且处处以命相护，这样的你叫我如何不爱呢？
　　思索间，霍悠蓝的身体不受控制地倾身抱住白歌，小心翼翼地说道：“白歌，跟我回家，我们一起重建家园，然后拜堂成亲，你说好不好？”
　　“这个……蓝蓝，这个恐怕不行啊。”白歌紧蹙眉头，无奈地叹气道，但她回抱霍悠蓝的力道并没有因此减弱。
　　“为什么啊，难道你，你之前说的爱我都是假的？”听到不合心意的回答，霍悠蓝立刻急了，她双手抓住白歌的肩膀，急迫地质问道。
　　“因为我们要离开这里了……”白歌的双眼与霍悠蓝坦然对视，她眼中的深情毫不掩饰地显露出来，她的眼神温柔得溢出一股暖流，沉淀在霍悠蓝的心底，打消了她所有的疑虑。
　　之所以这样说，是因为在男主死掉的那一刻，久违的系统终于上线了。
　　【恭喜宿主杀死男主，夺回主角光环。】
　　“系统，你这个时候才出现是不是有些不太厚道啊？”
　　失联已久的系统终于回来了，白歌忍下心中的兴奋，佯装发怒地说道。
　　【…宿主你要理解一下大道我，如果我不沉睡积攒能量，就无法回到上个世界，难道你忍心留下上个世界的女主一个人在那里孤独终老吗？】
　　“这个，当然不!系统，请问玄幻世界的凤雪鸾冰怎么在这出现了？”白歌对着一蓝一白两把剑招了招手，那两把剑像是有灵性似的一下子从白歌的两肩钻入两臂之中。
　　【那是当然，它们并不是一堆普通的数据，至于它们能在你命悬一线之际出现，可能是因为女主已经将你当成她的全部了。】
　　“我怎么觉得你的答案不够全面，完全是敷衍吧？”既然凤雪鸾冰不是普通数据，那又是什么样的存在，竟然能隐藏在她的身体里面。
　　对于这个问题，系统似乎有意回避，并不想正面回答白歌。
　　【宿主，既然这个世界的任务已经完成，那我们赶紧出发，回到上一个世界，继续做未完成的任务！】
　　她刚把这个世界的女主刷满好感度，居然又要重新清零，一朝回到解放前了，不过，想到上个世界的赵惊岚并没有对自己陌生，也还是可以接受的。
　　“蓝蓝，跟我走吧，离开这个世界。”白歌拉住霍悠蓝的双手，深情款款地望着她的眼睛，不断地释放电流。
　　霍悠蓝当然抵挡不住这双温柔如水的情意绵绵，当即点头答应道：“嗯，我跟你走，生命中只要有你，无论身在哪里，都有家的温馨甜蜜，上穷碧落下黄泉，誓死相伴!”
　　既然冷破天已死，大仇已报，那她心中唯一的牵挂便只有白歌了，所以，无论她提出什么样的要求，霍悠蓝都会无条件地答应。
　　哪怕是一些无理取闹，匪夷所思的事情。
　　是的，白歌所说的“离开这个世界”被霍悠蓝歪曲理解成了要与她共赴黄泉，不过，在她看来，哪怕是死，只要与白歌在一起，都无所畏惧了。
　　夺回主角光环，系统的白色空间再次开启，白歌和霍悠蓝双双进入里面，正式离开了这个坑人的武侠世界。
　　在进入系统空间那一刻，霍悠蓝的脑子里突然涌进了许许多多不属于她的记忆，但又觉得似曾相识，好像亲身经历过一样。
　　经过了大概十几秒的过滤时间，霍悠蓝终于接收记忆完毕，也将全部的记忆完全融合在一起。
　　在这一刻，霍悠蓝身上的气场陡然一变，浑身上下都在散发着张扬狂傲的气息，她的嘴角始终保持着淡淡的笑意，却在看向白歌的那一刻，眼神变得柔和起来。
　　“雪儿，好久不见，甚是想念。”
　　白歌愣愣地看着画风突变的女主，上一秒还有些人气的武侠风女主，怎么一进来就成了这副邪魅狂狷，清冷高贵的偏偏仙子模样了？
　　难道她被穿了？
　　等等!
　　雪儿这个称呼……莫非这是将被复活的女主的终极真身？
　　这个终极女主在第二个世界的时候出现过一次，当时她还没来得及问出口，就分道扬镳了。
　　这次一定不能再错过了，不知道她清不清楚事情的原委，还有自己丢失的记忆……想到这，白歌急忙问道：“你是谁？我又是谁？你能告诉我所有的一切吗？”
　　“雪儿，这么久不见，你一上来就问我这个？”女主抬起纤纤玉手在白歌的脑袋上抚摸了一把，脸上浮起了一丝无奈的笑意。
　　摸头杀!
　　为什么这个女主的杀伤力这么强悍，她看向自己时温柔的目光，她绝世面容上醉人的浅笑……白歌有些恍惚，险些站都站不稳了。
　　【时间不多了，一分钟后返回上个世界，请做好准备。】
　　听到系统的催促，白歌立刻惊醒了，她晃了晃脑袋，目光清明地看着女主，忐忑不安地问道：“我只是想知道我和你之间的事……”
　　说着，白歌还轻轻地拉了拉女主的袖子，撒娇道：“人家都不知道你叫什么名字，你却雪儿雪儿地叫人家……咳咳，我会误会的。”说道最后，她竟然装不下去，崩了。
　　其实，白歌在意的不仅是她的记忆，还有女主的突然变化让她有些不适应，并不是像换世界的那般不适应，而是一种难以言说的感觉。
　　具体是什么感觉，白歌也说不上来，大概是像游子重回家乡的那种近乡情怯的羞赧感吧？
　　“误会什么？”哪怕时间紧迫，女主依然镇定自诺，似乎在这世上没什么事能牵动她的心神一样。
　　“误会你认错人了啊，我叫白歌，不是什么雪儿!”白歌不由自主地撅起嘴巴，倔强地看着一脸淡定的女主。
　　一想到女主其实认错人了，自己并不是她所爱之人，她就觉得好难过啊怎么办？
　　“我没认错啊，你就是雪儿啊!”看她这副可爱的模样，女主的指尖在白歌的鼻子上轻轻地点了点，展颜欢笑道。
　　【系统提示，还有三十秒。】
　　系统不适时的声音想起，女主忽然变得一本正经起来，她收起了那抹狂放不羁的邪笑，深情地看着白歌的眼睛，语速加快了两倍说道：
　　“白雪是你的名字，我叫蓝冰，我们以前是一对非常恩爱的情侣，在我们那个世界，我们两个都是主角，所以你也是女主，你也有主角光环。
　　我现在的记忆还没有完全恢复，我也不记得当时发生了什么事，大概就是我们被人给拆散了吧。
　　雪儿，辛苦你了，很快，我们又能重新在一起了。”
　　终极女主蓝冰说完，便一把抱住了白歌，将她搂得紧紧的，不留一地那缝隙，接着，她满足地叹息一声，化作一道白光没入白歌的脑袋里。
　　女主的抽身离去让白歌感到非常失落，她似乎迷恋上了女主温暖柔软的怀抱，然而，她还没来得及伤感叹息，便眼前一黑，失去了意识。
　　作者有话要说：天气转寒，大家要注意穿衣保暖，多穿件外套，不要嫌麻烦，晚上把被子盖好，天气干燥，少开空调。


第93章 番外篇.伽马射线危机
　　自从白歌落水后,无论赵惊岚怎么找都找不到她,就好像凭空消失了一样,连具尸体也没有。
　　那一天,白歌落水后，她们的手机也随着那部保时捷落入了水底,赵惊岚便在那个被白歌踢晕的男人身上找到了一部手机，她立即报了警。
　　没过多久警察就来了,随他们来的还有白歌的家人,白妈妈,白池，还有安然,以及紫弦冥歌的所有成员都到了现场。
　　警察封锁了现场,并带走了车祸的肇事者王昊天，并以“蓄意杀人罪”判其终身坐牢，他家的全部财产也被白家连根拔起,独霸一方的王家就此落寞。
　　警察从水里捞出了她们那辆保时捷，但却没有找到白歌的身影,此后,无论赵惊岚叫了多少水手进河里寻找,都没有找到白歌的踪迹，她就像完全消失了一样，一点痕迹都没有。
　　如果不是白歌那句话，赵惊岚早就跳水去陪她了，不过,无论多少人说白歌已死，赵惊岚始终认为，白歌她一定还活着！
　　她有预感，有朝一日，白歌一定会回来的！
　　赵惊岚退出了紫弦冥歌，由陌宇夕担任队长，她自己则是代替白歌孝顺白妈妈，而且，她每天都要到那跳河边待上足足三个小时。
　　只为能看到白歌回来，只为能接她回来。
　　小白，是你让我相信这个世界上原来有奇迹，我相信，你就是一个奇迹，你什么时候回家，我好想你，好想好想你！
　　望穿秋水，不见君归。
　　时间匆匆一晃而过，两年后，社会上发生了天翻地覆的变化，可谓是人类的灭顶之灾。
　　由于人类毫无节制地索取地球的资源，肆意污染环境，导致臭氧层被破坏，整个大地被强烈的紫外线的辐射造成了严重的损坏。
　　地球的土壤被破坏得无法种植农作物，而现存的粮食日渐减少，人类瞬间进入了□□时代。
　　不过，除了那些贫穷饥饿致死的穷人之外，还有那些屯着许多粮食的富豪们，他们一早就用光手头上的钱财，换成了价值连城的粮食，准备在科学家们研究出培育植物的封闭式场所之前，保命用的。
　　对于那些将死或已死的难民，哪怕他们家里再多的粮食，也不会分一点出去救命，灾难面前，人性的冷漠，自私，贪婪，通通显露无遗。
　　作为社会的高层，他们给出的理由是，根据马尔萨斯人口论，在粮食不均的前提下，利用提高人口死亡率的办法来使人数与粮食之间保持平衡状态。
　　所以，他们巴不得那些拖后腿的人通通死掉。
　　正如他们所预料的那样，一场饥荒下来，人口顿时减掉了一大半，然而死亡还没有结束。
　　据科学家探测，远在数亿光年之外，有一颗超新星爆炸诞生，它爆发出来的强烈伽马射线经过漫长的时间，终于抵达地球。
　　受到伽马射线的影响，那些死去的人竟然“活”了过来，一个个变成了行尸走肉的腐臭丧尸。
　　伽马射线危机，又被称为世界末日的来临，谁也没有时间去想，究竟是哪里出了问题，才会导致人类走向灭亡的？
　　他们没空去思考这些问题，他们想的只是怎样才能继续活下去，千方百计地，不择手段地，费劲力气在这个恐怖的人间炼狱艰难地生存。
　　虽然这个世界变了，但赵惊岚丝毫不受影响，她继续去桥头边等白歌归来，哪怕末日来临，这个习惯依然没有改变。
　　赵惊岚望着河边的斜阳，眼泪悄然无声地落下，在朦胧的视线之中，她仿佛看到了夕阳下正有一道人影向她缓缓走来……
　　是你吗，白歌，你终于回来了！
　　作者有话要说：下一篇末世，可能会跟别的末世不一样，请做好心理准备。
　　天雷滚滚，求轻喷。


第94章 末世篇.绝境曙光（一）
　　红日西斜,哪怕是太阳当空照,大地上依然处于低温状态,这便是科学家们为了阻隔伽马射线研制出来的超级人造臭氧层。
　　只是,人造的毕竟跟自然形成的有所偏差，导致在隔离了伽马射线的同时,也将强烈的太阳光挡去了一部分。
　　微弱的太阳光也是地球上幸存下来的人类赖以生存的希望，虽然温度低了点,但比起那些恐怖的伽马射线,他们还是可以接受的。
　　又是一次黄昏时分,赵惊岚立于湖边的的枯草旁，静静地望着寒气逼人的湖面,她身上裹着一件厚厚的棉大衣,双手插在大衣的口袋里，身子微微颤抖，就连呼吸出来的气息也立刻化成一道烟雾,可见此时的温度极低。
　　而那个湖泊，由于受到了伽马射线的影响,竟然没有凝结成冰块,还是往日波光粼粼的水面。
　　竟然能无视凝点的存在,这恐怕不是普通的水了。
　　这么恶劣的气候之下，赵惊岚却风雨无阻，雷打不动，每天都会在这个地方待上三个小时，她并不是无聊,而是因为要等一个人，谁知道，这一等足足等了两年半之久。
　　眼见太阳就要落山，到时候温度会变得更低，赵惊岚不舍地瞧着湖面，喃喃自语道：“第八百六十五天，还是没能等到你回来，你说话不算数，小白，你这个大骗子!”
　　赵惊岚眸光一暗，失望地转身，她不知道这样漫无止境的等待究竟是对是错，但这种行为对她来说，已经成了一种习惯，一种本能的习惯，就算她脑子清醒地认知道，白歌可能真的不会回来了，可她还是不由自主地愿意相信，相信那个人一定会回来。
　　就像当初凭空出现一样，突然而至，她知道，白歌并不是一个普通人，所以，她愿意相信会有奇迹。
　　眼见天色已晚，地表温度会更加急速下降，实在不宜久留，赵惊岚准备转身离去，结束今天的日常等候，她才走了几步，就听到后面的湖泊里传来一到“哗啦啦”的破水声。
　　由于低温，再加上各种污染，这条河里已经不存在活物了，赵惊岚当然不会认为，这道破水声是因为有一条鱼跃出了水面。
　　脑子里闪过各种念头，赵惊岚眼中闪过一抹期许的亮光，她屏住了呼吸，慢慢地回头，生怕看到的并不是自己所希望的画面。
　　说到白歌，当她清醒过来之后，还未来得及消化蓝冰女主的惊天大消息，就发现自己置身在一个冰冷刺骨的寒水之中。
　　这湖水少说也得有零下几十度，若不是因为她乃灵玉化身，不惧寒冷，早就死翘翘了。
　　幸好她的身体一切正常，并没有被冻住导致血液不流动，从而变成人形冰棍。
　　在将白歌传送回这个湖泊之后，系统表示，接下来还是让她单枪匹马，要么与女主并肩作战也行，并告诉她这个世界没有剧情，只要把男主杀死就可以完成任务了。
　　因为系统要制造一个次元领域，准备来个声东击西，把她的死对头引走，毕竟，这个世界她们已经两次踏足，死对头不可能没有感觉，他肯定是发现了。
　　为了能让白歌和女主顺利完成斩杀男主，夺回主角光环的任务，聪明的系统便想出了这个方法。
　　只要她拖着死对头不来这里捣乱，等聚齐了一切重要因素，还不是轻松地把他一举歼灭？
　　系统的想法不错，至于结果会如何，那就不得而知了。
　　不过，一向孤军奋战的白歌也习惯了系统的离开，对此，她倒没什么不适，在回到这片水域之后，她便开始奋力往上游去。
　　她是从这个地方离开的，再次出现也是回到这里，这个不难理解，但是，谁能告诉她，这水怎么突然变得这么冰寒了？
　　白歌屏住呼吸，一口气跃上了湖面，她的头刚浮出水面，抬手抹了一把脸上冒着寒气的水珠，哭笑不得地感叹道：“我咧个乖乖，这水到底经历了什么啊，真够凉快的!”
　　当然，再凉快她也不希望继续在这里待下去了，于是，她双手滑动水面，准备靠岸。
　　她远远地看到岸上站了个人，虽然衣服传得有点厚，裹得很严实，但白歌还是看得出来，那是一个身材极好的女人。
　　举目四望，这里似乎就只有那一个人，若不是看到有人，白歌还以为这个荒凉的世界没人了呢，甚至以为自己走错地方了，因为她一冒出头的那一瞬间，就感受到了外面的气候极度异常。
　　边游泳边思索着，白歌看到岸上那个女人正朝她这边走来，她放慢游泳的动作，细细地端详着那个女人的脸。
　　虽然憔悴了许多，但白歌还是一眼认出了她，这不就是本世界的女主，赵惊岚吗？
　　原来女主一直在等她，看清了那张脸，白歌顿时跟打了鸡血一样激动，她兴奋地划水，乘风破浪，动作飞快，一会儿便上了岸。
　　两人缓缓靠近，相互凝望，无语凝噎。
　　在确定眼前的人真的是她日思夜想的白歌，而不是一场梦之后，赵惊岚便双手张开，准备把白歌抱在怀里，感受那份真实，她心里泛着酸楚，险些哭了出来。
　　眼见着赵惊岚扑了过来要抱她，白歌急忙后退几步，躲开了她，并双手拦在身前，示意她不要靠近自己。
　　见她如此抗拒自己的接近，赵惊岚眼中闪过一抹受伤，鼻尖泛着酸涩之感，她不可置信地愣在原地，沙哑的声音脱口而出：“白歌，我是赵惊岚，你，你不认识我了吗？”
　　看这情行，莫非白歌她失忆了？
　　好不容易等到了人，结果却不认识自己了，想到这，赵惊岚心中酸涩不比，更加难受了。
　　不过，只要白歌能回来，活得好好的，就足够了，这样一想，赵惊岚心里也没那么难受了。
　　“认识认识，我认识，岚岚，你先别过来。”白歌自然读懂了赵惊岚眼中的惊恐受伤，她急忙连声解释道：“我现在浑身都是水，别把你也弄湿了。”
　　她是玉石化身不惧严寒，但赵惊岚不是啊，这么恶劣的天气，着凉了可就麻烦大了。
　　闻言，赵惊岚这才注意到白歌身上湿答答地，柔软的布料紧贴着白歌玲珑曼妙的身躯，将她傲人的曲线显露无遗。
　　赵惊岚慌忙移开眼，环顾四周，幸好这里只有她们两个人，不至于被别人看了去。
　　她皱了皱眉，走上前扯着白歌肩膀上的衣襟严肃地说道：“那你赶紧把这身衣服给脱了!”
　　这一瞧不得了，赵惊岚发现白歌身上穿的衣服是一套纯白色的古装裙子，她记得第一次见到白歌的时候，也是一身古装。
　　这个白歌，害她担惊受怕等了这么久，她却自己跑到古代逍遥快活去了，白担心了。
　　“不，不用，不用了!”白歌惊得躲开那只手，连连后退，这光天化日之下，要她脱衣服，怎么可能！
　　想起自己的反应好像太过激烈，她顿住脚步，轻声说道：“我不怕冷的，你放心吧。”
　　“好吧，那便不脱。”赵惊岚点了点头，然后伸手解开自己的棉大衣，欲要套在白歌身上，帮她御寒。
　　白歌愣愣地看着赵惊岚手中的动作，不明白她在干什么，等她意识到赵惊岚的想法之时，更是惊讶地瞪大了眼睛，惊叫道：“你，你快住手!”
　　说着，白歌抬手挡住了赵惊岚的手，然后伸手夺过她的棉大衣，一个反手便将棉大衣披回赵惊岚身上，并弯下腰身，为她扣紧扣子，拉紧拉链，同时嘴里还不忘数落道：“我都说我不怕冷了，你还使劲儿地脱，无端端的脱什么衣服，赶紧给我裹好咯!”
　　“那你，为什么不怕冷？”赵惊岚任由着她为自己服务，心中划过一股暖流，眼中闪过一丝柔和，轻声问道。
　　还以为白歌不会回答自己，没想到她却不在意地说道：“因为我的身体是玉佩变的。”
　　既然两个人早已定了情，这个也没什么好隐瞒的，反正到最后蓝冰女主恢复所有记忆，她也会知道的。
　　“玉佩？”赵惊岚惊奇地歪了歪脑袋，眼睛一眨不眨地望着白歌，这通明透亮的肌肤，果然是一块柔润的白玉啊!
　　“嗯，天色不早了，我们先离开这里，路上我再跟你细说。”为她裹好了衣服，白歌直起身子，拉着她的手离开了原地。
　　手被牵起的那一瞬，赵惊岚眼中闪过一抹惊讶，自己浑身裹得这么严实手还是这么冰凉，而白歌虽然浑身湿透了，但她的手却是暖洋洋的。
　　这下她彻底相信白歌是块玉佩，并且不惧寒冷这一说了。
　　“岚岚，其实你现在的记忆并不是完整的，就像是前世今生，每一个世界相当于一本书，我们要把男主角杀死，夺回主角光环，所以，总有一天，你会恢复所有的记忆，到时候你就能理解我现在所说的话了。
　　我最开始的状态就是一块玉佩，然后化身成人，每个世界都追着你跑，已经好几个世界了，也不知道什么时候是个头。
　　我目前还有许多疑惑未解开，当务之急，咱们得赶紧找到王昊天，杀了他，然后离开这里……”
　　白歌心中因着蓝冰女主的话疑虑重重，不过她相信，蓝冰绝不会骗自己的，那么，自己原来的名字就叫白雪？
　　这名字也太雷人了吧？别告诉她，她就是童话里的白雪公主，要是这是真的，她立马拿根面条把自己勒死！
　　幸好自己现在的名字叫白歌，在原先的现实世界，她并没有取过白雪这样的名字。
　　难道，她所认知的现实世界其实并不是真的，那里也是一个书中的次元世界？
　　或许，根本就没有现实世界，所有的大千世界，都是书中世界，而蓝冰女主所说的那个世界，可能就是一本书。
　　而那本书的主角名字，就是白雪和蓝冰，也就是她和女主，这么说来，那本书不就有两个女主？
　　白歌顿住脚步，不可思议地一拍额头，瞪大了眼睛震惊地喃喃自语道：“难道那本书是百合文？”
　　旁边的赵惊岚正努力地消化白歌带来的震撼信息，原来一切都是假的，自己也不过是别人的一缕残缺不全的魂魄。
　　但是，那个“别人”同时也是自己不是吗，只要有白歌在身边，自己是谁都不重要了。
　　再说了，这个世界的环境变得如此恶劣，不知道什么时候就无法生存了，得知这个世界是假的，应该高兴才是，早点离开才好呢!
　　这一刻，赵惊岚忽然开始期待恢复所有记忆的自己是什么样的，她嘴角上翘，眼中闪烁着憧憬的光芒。
　　赵惊岚的眉头渐渐舒展，刚接受这些事实，却看到白歌突然就停下了脚步，满脸震惊地不知道说了什么，由于她思虑过重，就没听清白歌口中的呢喃。
　　“怎么了？”赵惊岚也停下来脚步，担忧地问道。
　　“没什么，我们走吧！”白歌轻笑一声，不在意地摇摇头，拉着赵惊岚的手，继续往前走。
　　如果蓝冰所说的那个世界是一篇百合文，也就不难解释为什么她身上会有一半的女主光环了，百合文本来就是两个女主谈恋爱的小说，如果她真是百合文里的女主，那也可以理解。
　　这么说来，每个世界的男主身上的主角光环其实是白歌自己的，所以系统才说“夺回”这两个字。
　　这样一来，就很好理解了，男主身上的主角光环是她的，蓝冰女主的女主光环给了白歌一半，所以，她俩一人一半。
　　在两人相见之时，白歌那一半女主光环会自动回到女主身上，而白歌自己的女主光环，则是要杀了男主夺回来。
　　至于为什么男主会有她的光环，想来这一切都是那个幕后之人，也就是系统的死对头搞的鬼。
　　不过，一篇百合文为什么会被他盯上，还将两个女主拆散，一个流落在各个世界等待被替换，一个生生世世都会遭受病痛折磨致死。
　　这得有多大的仇恨才能做到如此地步啊!她怎么不知道什么时候得罪了这号人了？
　　难道这个死对头是百合文里的大反派，所以才这般千方百计不择手段，想置她们于死地？
　　不对，一个小小的反派怎么可能会有这么恐怖的力量，竟能跳脱本世界，并穿梭各个世界，简直就是神一般的存在。
　　她也是需要系统的帮助才可以穿梭世界，对了，系统又是怎样的一个存在？
　　大道……么？
　　作者有话要说：这个单元没有大纲，我就随意发挥。
　　本篇章向霍金.史蒂芬、尼古拉.特斯拉两位伟人致敬。
　　接下来是天天快报，咳咳。
　　号外号外！好消息好消息！
　　隔壁的小姐姐【兮木萧萧】又发新文了！
　　《別掰，我自己会弯gl》
　　很好看的快穿文，还等什么，快去凑凑热闹吧！
　　懒得搜文的小伙伴们，告诉你们一个快捷方式，点进蓝苟的作者专栏，下方友谊链接处点击兮木萧萧的ID，立马穿越到她家。当然，这种神操作仅限电脑版和网页版。


第95章 末世篇.绝境曙光（二）
　　带着浓浓的疑虑,白歌与赵惊岚,两人各有所思,脚下越走越快,离那湖泊越来越远。
　　“对了岚岚，这里的生存环境怎么变得如此恶劣了？”白歌举目四望,像是走进了一个荒凉的星球，死气沉沉,毫无生机的。
　　赵惊岚看了白歌一眼,顺着她的视线将那一片苍凉凄楚的废墟看在眼里,她收回目光叹了口气，悠悠开口道：“之前科学家曾预言伽马射线危机,但没人相信,后来地表无法种植农作物，粮食越来越少，饿死的人越来越多,在经历一次又一次的地震海啸火山爆发之后，地球上仅存的人类更是所剩无几……虽然死去的人都变成了丧尸,不过它们行动缓慢,没什么攻击力,都被驱逐出城了。”
　　“我靠！世界末日？”白歌着实被这个爆炸性信息吓了一跳，脚下一个趔趄差点没站稳，要不是赵惊岚扶着她，恐怕就要扑街了。
　　这不是娱乐圈文吗，好端端的怎么变成末世文了？白歌真想把系统揪出来好好问清楚到底怎么回事,只是，系统估计是叫不出来的了。
　　接下来的路程，和赵惊岚的交流中，白歌知道这里已经成了跟末世文差不多的世界，天灾频繁，丧尸横行，粮食缺失，氧气稀薄，地表低温，苛刻的生存条件，以及仅剩无几的人类。
　　“那，白妈妈…也就是我妈，还有白池她们没事吧？”想起这个世界的家人，曾让她享受过亲情的温暖，白歌看着赵惊岚紧张地问道。
　　“她们没事，待会儿你就能见到她们了。”赵惊岚知道白歌担心她们，立刻出言安抚道。
　　“那就好!”得知她们安然无恙，白歌也就放心了。
　　“对了，如今粮食缺失，你们是怎么得到粮食维持生活的？”
　　这个世界还是跟一般的末世文不一样的，末世文里的粮食无非就是去超市商场什么的搜集物资，要么就是拥有空间异能的人在里面种植粮食。
　　但，这个世界没有异能啊，而且地面经过地震海啸等灾难的侵袭，哪里还能看得见昔日超市的影子？
　　所以，末世生存什么最重要？粮食和饮用水。
　　借着神游太空这一空档，白歌已经从赵惊岚的话中得知粮食的来源，原来，万能的科学家们建立了一个温室培植基地，用来生产粮食。
　　但，赵惊岚还说了，如今食物供给不足，温室基地的粮食根本不会随意发放给普通人。
　　如今这年头，哪怕你再有钱，哪怕你曾经是风靡全球的大明星，若没有了利用价值，根本就得不到生存的机会。
　　哪怕你想种田，也没有田给你种了。
　　所以，该饿死的，该冻死的，各种死的，也死得差不多了，据统计，如今全球幸存者拢共仅剩六万人了。
　　白歌也是担心她们一家人的生活质量，是否过得饱暖如常，衣食无忧。
　　“这个你更不用担心了，你忘了你姐之前的公司是做什么的了吗？”赵惊岚斜眼笑了笑，淡定地反问道。
　　“我，我不知道啊。”白歌一脸囧相，说来惭愧，当年她只顾追着赵惊岚跑，哪里注意过白池开的什么公司，去都没去过，也没听她们提起过。
　　莫非，这个白氏集团其实大有来头？
　　想到这个，白歌转过脸满眼亮晶晶地望着赵惊岚，希望她能为自己解除心底的困惑。
　　瞧着她这副可爱的模样，赵惊岚忍下想要亲她的冲动，伸手捏了捏她脸上柔软嫩滑的肉肉，若无其事地说道：“白池的公司以前叫白云生物科技有限公司，里面聚集了十几个科学家，专门研究生物基因。
　　后来地表被破坏无法种植粮食之后，她的公司又开始研究温室培植，建立了一个又一个人造生态系统，天上的人造臭氧层也是出自那些科学家之手……”赵惊岚的声音有些沙哑，竟说得口干舌燥了。
　　“那她可谓是当代的霸主了，既然人造生态系统已经成功，那粮食为什么还是不够？”白歌心中连连感叹，自家的便宜姐姐居然是末世的救世主，真是堪比女主还要女主啊!
　　“人造生态系统培育的植物生长的速度比较慢，导致粮食供不应求，只够一部分人存活……”赵惊岚微不可闻地叹了口气，哪怕是仅剩无几的人，也远远超出了粮食供给的范围。
　　所以每天都会有人死亡，可能会饿死，可能会病死，也有可能被丧尸咬死，或者死于频繁的地震。
　　“这就是世界末日啊……”白歌也跟着叹了口气，目前也只能快些找到男主，然后杀了他离开这个世界。
　　不然呢，留下来干嘛，跟他们抢粮食吗？简直就是浪费嘛!
　　两人一路闲聊，却在半途中被挡住了去路，原本平坦的沥青路遭受了灾难的摧残留下了一道道裂痕，而那路中央正站着两个浑身腐烂，泛着白色的死鱼眼的“人”。
　　“这是……丧尸？”虽是疑问，但白歌心中已经无比肯定，这两只步履蹒跚，左摇右晃，笨拙跛行地向她们走过来的东西，绝对就是传说中末世文的特产——丧尸。
　　“嗯，不过，城内的丧尸早已被驱逐，怎么还有，难道又有人变成丧尸了？”赵惊岚拉住白歌的手，停在原地，警惕地盯着前方向她们走来的丧尸。
　　“人变成丧尸？”白歌惊讶地瞪大了眼睛，这么说，每个人都还有变成丧尸的风险？
　　“嗯，不过，自从伽马射线危机过后，就没有人类变成丧尸了，只有在被丧尸伤到后感染的情况下，才会病变成丧尸。”
　　听到赵惊岚这么说，白歌心底顿时松了一口气，幸好不是自动变成丧尸的，要不然她真担心赵惊岚以及白妈妈一家人变丧尸，要那样可就伤脑筋了。
　　眼见那两只丧尸龇牙咧嘴的，脚下也加快了速度，赵惊岚连忙把白歌拉到身后去。
　　“岚岚，让我来！”白歌反手将赵惊岚拉到自己身后，顺手操起地上的钢管疾步向前，对准了丧尸烂掉的脑袋甩了出去，钢管破空而过，像穿肉串一样直直穿过两只丧尸的脑门儿，留下了一个圆洞，那两只丧尸便倒在地上不动了。
　　好个一箭双雕，干得漂亮!
　　确定那两只丧尸彻底不动了，白歌这才拍拍手回到赵惊岚身边，疑惑不解地说问道：“既然人类必须受到外力感染才会变成丧尸，那这个丧尸是怎么出现的呢？”
　　再一次亲眼目睹白歌的爆表武力值，赵惊岚愣了愣，随后便淡定下来，想起以前白歌一脚踹飞车门，这一下确实没什么值得大惊小怪的。
　　听到白歌的疑惑，赵惊岚立刻明白了其中的意味，恍然大悟道：“你是说，有外围的丧尸闯了进来？”
　　“这也只是猜测，不过，也不是没有可能。”
　　“希望这不是真的吧!”赵惊岚拧紧了眉头，脸上满是凝重，道：“此地不宜久留，我们先回去。”说完便拉着白歌快速前进，一晃眼便不见了踪影。
　　白歌跟着赵惊岚一路狂奔，到了一个空旷的地方终于停了下来，她身上的衣服也被风干，再无滴水的痕迹。
　　眼见四处荒无人烟，白歌一脸的不明所以，疑惑道：“岚岚，怎么不走了？”
　　“到了。”赵惊岚缓了一口气，简洁意骇地说道。
　　“到了？”白歌不可置信地揉了揉眼睛，再次环顾四周，却还是一处寸草不生的荒芜之地，“不是吧!这，这哪能住人啊？”对此，白歌有些哭笑不得，不过，她相信赵惊岚不会骗她的。
　　“待会儿你就知道了。”见她一脸大写的懵逼样，赵惊岚突然生起了恶趣味，特意卖了个关子。
　　话音刚落，感官灵敏的白歌便立马听见从地下传来一阵机械运作的声音，接着，她便看见一个柜形电梯从地底下冒出来，出现在她俩面前。
　　“电梯？”白歌惊讶地瞪大了眼睛，满脸不可思议地问道：“你们该不会是住在地底下吧？”
　　“嗯哼！”赵惊岚点头默认，牵着她的手走进了电梯。
　　两人在电梯里站好，赵惊岚在一排键盘上摁了一个数字，电梯便自动关上门，“嗖嗖嗖”地直直往下掉。
　　在电梯里，赵惊岚简单地为白歌解惑道：“人造臭氧层将大部分太阳光阻隔了，没有太阳的光合作用，植被也日渐消失，从而导致地表温度太低，氧气薄稀，人类无法长时间待在地面上，更别说生活了。
　　所以，白池他们直通地下，发现那里的温度适宜人类居住，并且还创造了多个生态恒温系统，培育植被，为人类提供生存所需的氧气和粮食。”
　　白歌听得一愣一愣的，惊得小嘴微微张开，诧异地无言以对了。
　　那句话果真不假，车到山前必有路，船到桥头自然直，人类在灭顶之灾面前，强大的求生意识是多么的可怕!
　　不过几句话的时间，电梯便停了下来，然后缓缓打开电梯门，白歌瞪大双眼盯着电梯门口，映入眼帘的是一件平常得再不过的公寓式大厅，大厅里那道忙碌的身影，正是她的便宜妈妈。
　　白妈妈正忙着择菜做饭，没看电梯里的人，听到电梯开门的声音，她不用想也知道是谁，她头也不抬便说道：“惊岚，你回来了。”
　　“嗯，我回来了。”赵惊岚拉着白歌走出电梯，轻快地答道。
　　听到这话，白妈妈择菜的动作一顿，然后又再继续，她怎么感觉惊岚这孩子说话的语气有些不太对劲了，似乎很开心的样子？
　　往常这个点回来，那一次不是垂头丧气无精打采的，还不是因为等不到白歌吗？
　　但，今天好像太不一样了，她居然听见惊岚的语气中夹杂着淡淡的喜悦，虽然被惊岚极力掩盖，但还是被机智的她感觉出来了。
　　两人走到白妈妈面前立定，白歌低头看着满头银丝的白妈妈，心中不由得泛起了酸涩之感，她张了张嘴，却还是什么话都没说。
　　一旁的赵惊岚自然看得出她的近乡情怯，连忙在她后背推搡了一把，同时提高了声音说道：“妈，你看看这是谁？”
　　正忙着择菜的白妈妈正疑惑惊岚怎么突然不说话了，正想开口与她说说话，没想到她居然开口了，还说得这么大声。
　　白妈妈手中继续择菜，满口不在意地说道：“还能有谁啊……”话还没说完，在抬头的那一瞬间，白妈妈愣住了，手里的动作也停了下来，直勾勾地望着站在身前的白歌，眼睛都不敢眨一下，生怕错过了这个虚假的影像。
　　看着这对母女相见，都傻愣愣地相互凝视，谁也没有开口说话，真是急死个人了！
　　“啧，小白，你傻了？快叫妈!”看了半天，赵惊岚终于忍不住伸出手指捅了捅白歌的腰间，提醒她，然后转过脸对白妈妈温顺地说，“妈，她真的是白歌，我把她接回来了。”
　　“妈妈，我回来了！”不知为何，看到白妈妈头上多出来的白头发，白歌的鼻子莫名地发酸。
　　“歌儿!”白妈妈缓缓地站起身来，两步一跨，抱住了白歌，哭着嚷嚷道：“歌儿你可算回来了，我还以为你……呜呜呜～”
　　“好了好了，我真不是回来了么，妈你别哭了，多大的人了还哭！”白歌轻轻地拍着白妈妈的背，柔声安抚着。
　　“我才没哭!”白妈妈倔强地反驳道：“我这是高兴!”说着她哭得更凶了。
　　于是，两母女就那一个拥抱的动作保持了半个小时之久。
　　“对了，姐姐和姐嫂呢？”眼见白妈妈不哭了，白歌这才四下张望，却没看到白池和安然的影子，便疑惑地问。
　　白妈妈依依不舍地放开白歌，瞧了瞧挂钟上的时间，皱了皱眉说道：“这个点也差不多该回来了。”
　　“她俩在科研室工作加班呢，据说他们最近要研发一种死光武器，以便对付越来越强大的丧尸，所以会比较忙。”赵惊岚自然地坐到沙发上，帮着白妈妈择菜，看来今晚要加菜了，不然多了一个人哪里够吃啊!
　　“死光武器？”白歌满脸震惊，这死光武器不是那什么斯拉的创意吗，只不过还没研发出来他就挂了，没想到死光武器居然在这里重现了。
　　“这个我也不太清楚，我平时也就是去培植室帮帮忙，科研室我还没去过呢，你要想知道，等你姐回来了你可以问她。”赵惊岚伸手握住白歌的掌心一拉，将她拉坐在自己旁边，拿起了一颗青菜在她眼前晃了晃，示意她赶紧帮忙择菜。
　　白歌傻愣愣地看着白妈妈娴熟地摆弄手里的那棵青菜，笑得一脸满足，末世来临，能像现在这样有吃有住，确实不易。
　　想到这，白歌也照葫芦画瓢，学着白妈妈的样子将手里的这棵青菜一瓣一瓣儿地掰下来。
　　作者有话要说：昨晚才码了两千字，今天补上。
　　最近换了好多领导，天天开会拖延下班时间，我也好无奈啊。
　　不过，我想出了一个让自己心甘情愿码字的催眠方法，请看如下：
　　上了一天班累死了，我要码个三千字缓解一下心情。
　　被领导骂了一顿好生气，我需要码个三千字压压惊。
　　啊，天气变冷了，我要码字运动一下暖和暖和（屁!管用吗？）
　　都说是催眠版了，至于有没有用，就不在我的考虑范围之内了。


第96章 末世篇.绝境曙光（三）
　　当一道道家常炒菜摆上餐桌之时,白池跟安然也回来了,像是掐准了时间似的。
　　玻璃圆桌上,虽然只有一碟花生米,一盘炒鸡蛋，一道炒青菜,还有一锅白米饭，但大家都吃的十分尽兴,整个屋子一派其乐融融。
　　在如此恶劣的环境下,还能吃到饭菜已经是很奢侈的了,有些人甚至连口饭都没得吃，只能靠着基地发放的一点米熬成稀粥,勉强度日。
　　“小歌儿啊,我早就知道你不是普通人了，没想到你真的消失了两年又回来了，哈哈哈!”安然捧着手里的饭碗,笑得花枝乱颤的。
　　“嗬嗬!”所以，你在笑什么呢？白歌干笑一声,竟无言以对,只好暗自腹诽道：你从哪里看出来我不是普通人了,不要马后炮好吗？
　　“是啊妹妹，没有你在，我们大家都憔悴了许多呢!”
　　白池同样眉眼含笑地说着，她一个不苛言笑的人，脸上都挂满了兴奋,可见白歌的回归对于她来说是一件多么高兴的事情。
　　“是啊，都怪我，害得大家憔悴了。”白歌咬牙切齿地瞪着白池，这个便宜姐姐也太会往自己脸上贴金了吧，她们憔悴完全是因为没有肉吃好吧，关她什么事啊摔!
　　“那是自然，我歌儿肯定会回来的，这还不是靠我吃斋念佛的功劳，我歌儿才能平安归来，哼!”白妈妈傲娇地哼了一声，不屑地看了她们一眼，仿佛在说：我功劳最大!
　　“行行行！非常感谢你们的祈祷，赶紧吃饭吧，菜都凉了。”白歌不耐烦地说完这句话，默默地转过脸去看赵惊岚。
　　从她们的话得知赵惊岚竟然每天都去湖边等自己回来，风雨无阻，雷打不动，没有一天例外。
　　恐怕，这两年最辛苦的人是她吧，就算全世界的人都以为自己死了，她也坚信自己还活着并且回到她的身边。
　　真傻。
　　见大家沉默不语，埋头吃饭，白池停下筷子大声宣布道：“告诉你们一个好消息，新开发的养殖室已经开始培育家禽了，再过些天你们就能吃上肉了！”
　　“我最近吃斋。”白妈妈抬起头朝着白池挑挑眉，悠悠地说。
　　“我也喜欢吃素。”赵惊岚笑了笑，夹起一筷子的青菜放在白歌的碗里，安静地看着她。
　　白歌看着碗里多出来的青菜，伸出筷子拨了拨，她抬头看一眼笑而不语的赵惊岚，心虚地吞了吞唾沫，然后乖乖地捧起碗使劲扒饭开吃，将米饭连同青菜一起吃到嘴里，使劲地嚼着，嘴里还含糊不清地说着：“岚岚喜欢吃素，我也爱吃素。”
　　“你们这一对，分开这么久了还是这般恩爱，这一把狗娘我先干为敬。”安然说着，也夹了一筷子青菜放到白池的碗里，并且还挑衅地看了对面那两人一眼。
　　好像在说，怎么样，我两儿这把狗粮不比你们的差吧？
　　“嗬嗬嗬，你们开心就好，生在末世，能和家人一起吃个饭便是最大的幸福了。”白妈妈似乎对狗娘免疫，气定神闲地吃着碗里被这些孩子夹过来堆满的菜，笑得一脸的满足。
　　“对了姐姐，听说你的实验室在研究死光武器？”白歌放下碗筷，将视线落在白池的脸上，一脸好奇地问道。
　　“是啊，”见妹妹发问，白池也放下了碗筷，眼中闪烁着兴奋的光芒，道：“不仅是死光武器，还有能够漫游太空的宇宙飞船，地球已经不能居住了，我们得赶紧将飞船研制出来，尽快离开这里才行!”
　　“宇宙飞船？可，你们不是在地底下生存得好好的吗？为什么要离开地球？”白歌一直觉得脚踏实地才有安全感，对于漫游太空的长途旅行她不是很赞成。
　　白池沉默了半响，然后摇头叹息地说：“这里只是暂时的栖身之地，要知道，末日爆发后，地壳开始不规律的频繁运动，导致多次地震海啸等各种灾难，所以说，地下也不是个安全的长久之处啊!”
　　“那万一，飞船制造失败了呢？”白歌紧蹙着眉头，犹豫地将心中疑惑说出口。
　　“这个……”听到这话，白池愁眉紧锁地低下头沉思了片刻，沉声道：“如果飞船造不出来，人类将会灭绝。”
　　“咳咳，说的有点夸张了，哪有那么多如果啊，我们一定会成功的，大家要乐观!要乐观!”安然见气氛有些不对，连忙出声道。
　　“说的也是。”白歌点点头，忽然想起自己的任务，便问道：“对了，你们知道王昊天的下落吗？我找他有点事儿。”
　　“王昊天？”安然皱了皱眉，似乎很讨厌突然被提起这个人，愤愤然地说：“那个qún\一\一\零\八\一七\九\五\一人渣，早在半年前伽马射线危机出现之时趁乱越狱了，现在外面的世界难以生存，不知道他躲哪了，估计早就死了吧!”
　　“未必。”白歌嘴角上翘，这个末世文的男主有点意思，不知道比起上个世界的冷破天武力值会如何呢？
　　她当然知道王昊天还活着，不然系统早就提示任务完成了。
　　不过，这恐怖的末世，男主在外面是怎么活下来的，真令人好奇啊!
　　晚上，白歌与赵惊岚盖上一层厚厚的棉被，相拥而眠。
　　“你打算什么时候去找王昊天？”
　　被窝里传出两人聊天的声音，听起来异常的和谐。
　　“明天就去，我想早日见到完整的你。”
　　“可是，妈妈她们怎么办？”
　　被赵惊岚这么一问，白歌顿时愣住了，是啊，她以为自己真的能够将这些人当成普通的书中人NPC，其实是她自己不肯承认，在心底那片柔软的最深处，早就将自己融入了这个幸福的家庭了。
　　“没有我们，她们一样可以活得很快乐。”在这个世界，她本来就是多余的，要不是因为女主在这里，白歌才不会回来。
　　“好吧，既然如此，那我也要跟你去。”
　　见她去意已决，赵惊岚自然不会出言阻拦，却也不会让她一人孤军奋战。
　　“好，我们一起去。”对于赵惊岚的提议，白歌早就料到了，她也不希望和女主分开，自然欣然答应了。
　　白歌正想着明天的计划，却发现自己被赵惊岚抱得紧紧的，接着她的唇就被一片柔软给堵住了。
　　掩盖这不可描述行为的被子随着下方的运动剧烈地起伏抖动着，直到很晚很晚，才肯平静下来。
　　次日，五人围着一张饭桌，白歌突然出声说道：“妈，姐姐，安然嫂嫂，我要走了。”
　　“什么？”赵惊岚除外的那三人相当激动地一拍桌子站了起来，急切地问道：“你要去哪里？”
　　“还不知道，我有些事需要去处理，非常重要，我离开以后，还请你们保重身体。”
　　“白歌，你不能出去！”白池眼中闪过一抹凝重，神情严肃地说：“我早上去了研究室一趟，据观测得知，外面已经完全没有了氧气，人类是无法在外面生存的，你这样出去无疑是自取灭亡，还有什么事比起生命更重要的吗？”
　　“是啊，外面不仅氧气消失了，就连温度都急剧下降到了零下七十度，我们出去采取材料都要穿戴厚重的太空服。”
　　安然此时也特别严肃认真，皱着眉头数落道：“你就当是为了咱妈，别让她白发人送黑发人，别出去找死行吗？”
　　“我的歌儿，你这刚回来又要走了吗？”相比之下，白妈妈就显得淡定多了，也可能是强作镇定。
　　她眼中的不舍是那么的令人心酸，让人看了一眼都不忍心拒绝她的一切请求。
　　“妈，我是真的要走!”白歌坚定地看着白妈妈，毅然决然地说：“我必须要走，不过，你们放心好了，我真的不是普通人，我既不怕冷，也不需要氧气，所以，我不会死的。”
　　“可是，你走了惊岚怎么办呢？”白妈妈看了一眼低眉不语的赵惊岚，“你俩好不容易重逢，难道又要分开吗？”
　　“是啊是啊，你知道小岚她等你等得多辛苦吗？”
　　“你就这样一走了之，确实对不住惊岚。”
　　“妈，然姐，池姐，我跟小白一起走，她到哪我就跟到哪，不会再将她弄丢了。”眼见白歌被家人训斥，赵惊岚连忙站起来出言维护道。
　　“对!我要带岚岚一起走。”被家人围攻，白歌急忙擦了擦额头，惊魂未定地抹了一把虚汗。
　　要是知道会发生这样的事，她早就偷偷溜走了，脑抽了才搞什么告别大会，现在肠子都悔青了。
　　“白歌，虽然我不知道你为什么一定要走，但我想一定有你的理由，但，惊岚她她只是普通人，难道你要她穿上笨重的太空服跟着你到处跑吗？”白池上前一步，有些咄咄逼人地厉声问道。
　　“是啊，你姐说的没错，歌儿，别走了，有什么事比得过我们一家人在一起更重要吗？”白妈妈拽着白歌的手臂摇了摇，乞求道。
　　“对啊，你这才刚回来就要走，先不说我们，就说说惊岚吧，有什么事比惊岚还重要的吗，她可是辛辛苦苦等了你两年啊，你可要想清楚了，反正我们是不会让你带她走的。”安然语气有些冲，直接一把将赵惊岚拉到自己身后，警惕地看着白歌，跟防贼似的。
　　眼见和睦相处的一家子为了自己一个人瞬间变得面红耳赤，箭弩拔张，赵惊岚扶额擦着虚汗，眼中闪过一抹无奈：“你们别再说了，我一定要跟小白走的。”
　　因为，她们必须要找到王昊天，若是一直待在这里，他肯定不会自动出现的，所以，必须要主动出击。
　　白歌说过，这是个小说世界，自己也不是一个完整的人，虽然这一家人真的很好……希望日后有机会还能回到这里吧。
　　如果这个世界还在的话。
　　作者有话要说：这座冷漠的城市，只有冬夏两个季节。
　　秋天隐隐约约地就要出场，刚踏出个脚就被冬天一口吞掉了。
　　唉，还是乖乖地把厚衣服拿出来洗洗晒晒，准备冬眠吧。
　　我爱被窝，被窝也爱我，谁也不能把我们分开，嘤嘤嘤～


第97章 末世篇.绝境曙光（四）
　　“惊岚,你是不是鬼迷心窍了,任她胡来不拦着她也就算了,居然还要跟她走？外面很危险的,我看你们最好都留下来，哪也别去了！”说着,白池久居上位的凌人气场显露无疑，显然是生气极了：“安然,去把电梯给我锁死了！”
　　“哦。”安然愣了愣,迈开步伐就要去执行白池下达的指令。
　　话说,安然跟白池认识这么久，还没见过这么凶的她呢,看来这一回白歌和惊岚真的惹她生气了。
　　“安然等一下！”白歌急忙拉住安然的手,见她果然停下了脚步，白歌这才松了一口气。
　　她将这几人逐个看了一遍，轻轻地吐了一口气,自信地说：“其实，我有办法让岚岚变得跟我一样,可以在外面生存,不需要氧气,不需要温度……”
　　她早就想将这个事情说出来了，只是这几个人你一言我一语的，她完全擦不上话。
　　生怕她们还要再说下去，白歌迅速地在桌子上摆好几个干净的小碗，操起旁边的水果刀飞快地在手腕上的血管处一划,鲜红的血液立即喷薄而出。
　　白歌飞快地将血液准确无误地滴落在桌上整齐摆放的小碗里面，一滴也不外流。
　　白池等人还在想着白歌话里的真假，正要出言反驳，却看到她做出了这么疯狂的一个举动。
　　由于白歌割腕取血的速度太快，她们几个根本来不及阻止，等她们以迅雷不及掩耳之势跑到白歌身边的时候，桌上的每一个小碗里面都盛装着一抹嫣红的粘稠液体，那便是白歌的血。
　　“你这是在干什么啊！”
　　白池，白妈妈，安然以及赵惊岚纷纷着急地上前制止她的动作，就差将她绑起来了。
　　“歌儿，你姐不让你走也是为了你好啊！唉……我去找创伤药给你包扎一下。”白妈妈心疼地叹息了一声，跑去找急救箱了。
　　“妈，你别找了，我没事！”看着这几个人手忙脚乱的，白歌满脸黑线，她也不知道这样做是对是错了。
　　“流了这么多血还说没事？不让你走你就发脾气割腕自杀，你也太不懂事了吧！”安然咬牙切齿地说，同时在她另一只没受伤的胳膊上重重地掐了一下。
　　“嘶…疼啊，对我温柔点行不？还有，我没有割腕自杀，你们误会了。”白歌费力拨开几大美女的手，奋力跳到凳子上，让自己看起来高一点，安全一点。
　　“你还知道疼啊，刚刚那股割腕自杀的劲儿呢？你给我下来！”白池见状，也跳到旁边的凳子上，伸手一揪，扯着白歌的耳朵想要将她弄下来。
　　然而，手上还没下几分力道，就被人抓住了胳膊摇了摇，白池低头一看，原来是赵惊岚。
　　赵惊岚坚定地望着白池，朱唇轻启道：“池姐，我信她。”
　　确切地说，她从来没有怀疑过白歌。
　　看着态度如此坚定的赵惊岚，白池竟鬼使神差地松开了捏着白歌耳朵的手，淡定地跳下凳子，动作潇洒利落，英姿飒爽。
　　白歌揉了揉发疼的耳朵，感激地看了赵惊岚一眼，余光却瞥到桌上的小碗，想着再不给她们服下就要凝固了，白歌赶紧一个空中连翻跃到桌前，伸手一捞将四个小碗稳稳当当地固定住手臂上，然后将离自己最近的安然一把禁锢住，让她不得动弹，粗鲁地将一只小碗塞到她嘴边，强制性地灌血。
　　见到如此强势的白歌，离她最近的赵惊岚连忙步步后退，但还是逃不过白歌的魔掌，也被强制性灌了一口鲜血，一股浓烈的血腥味呛得她连咳两声，好一会儿才适应过来。
　　她站稳身子抬头一看，却见白歌一步一步朝着白池走去，嘴角还挂着一抹邪邪的笑，似乎在说，我看你往哪跑！
　　“白歌，你冷静点！”白池眼中闪过一抹慌乱，忍不住后退了几步，方才的凌人气场顿时全无。
　　“你到底想干什么啊？”眼见退无可退，白池干脆破罐子破摔，站在原地冷着脸怒气冲冲地看着白歌质问道。
　　白歌没有说话，端着小碗继续向她走去。
　　“行了，喝你的血是吧？我自己来。”白池也知道自己无法斗得过白歌那爆表的武力值，与其被她强制性灌下去，还不如自己主动喝了，省的遭那份罪。
　　“好哇！”白歌诧异地看了她一眼，立刻将一个小碗递到她手里，眼睛一眨不眨地看着她，示意她赶紧喝掉。
　　白池看着碗里的红色吞了一口唾沫，她看了一眼紧盯着她的白歌，只好认命地闭上眼睛头向后仰，将碗里的血喝掉了。
　　看着她视死如归的悲壮，白歌摇摇头，无奈地说：“姐啊，这可是好东西，你也太不识货了吧？”
　　她的血可是举世罕见的宝贝，这些女人，搞得跟逼她们喝毒酒一样，简直就是暴殄天物啊！
　　眼下还剩白妈妈了，看着手中仅剩的一个小碗，白歌可谓笑意十足。
　　“歌儿，快点过来让我给你包扎伤口。”
　　说曹操曹操到，白歌回头一看，白妈妈正提着急救箱朝她走来。
　　“好咧！”用眼神警告了白池等人，白歌乖巧地走到白妈妈跟前，伸出手臂让白妈妈包扎。
　　见白歌难得如此乖巧听话，白妈妈高兴地合不拢嘴，她抬起白歌的手臂反复查看，越看越疑惑：“咦？伤口怎么不见了？”
　　她又抓起白歌的另一条手臂，还是一样光滑白嫩，完全不见一点受伤的痕迹。
　　“奇怪了，难道是我老眼昏花了？”白妈妈揉了揉眼，惊奇地感叹道。
　　“怎么了？”那几位喝了血的美女闻风而至，皆看到白歌两条完好无损的洁白玉藕，几人恍然大悟道：“原来是这样，确实是好东西啊！”
　　“什么好东西？”白妈妈一脸懵逼，显然没跟她们在同一频道上，她不过是离开了一小会儿，究竟又发生了什么惊天地泣鬼神的大事？
　　白歌和白妈妈两人正蹲在地上，她伸手绕到身后抓住她刚刚放在那里的那个小碗，神秘地说：“妈我有个好东西要给你，不过，你要先闭上眼。”
　　“什么东西啊？”白妈妈还是好奇地眨着眼睛看着她。
　　“你先闭上眼睛嘛！”白歌伸出另一只手捂住她的眼睛，催促道。
　　这时，站在一旁观望的白池也蹲下身子搭把手，帮她轻轻地打开白妈妈的嘴巴，轻声道：“妈，这个真的是好东西，白歌她伤口能这么快愈合，就是因为吃了这个东西，您快张嘴。”
　　得知白歌的血这么厉害，白池当然很愿意喂母亲喝下了，生怕她不喝，还不敢说这是白歌的血呢。
　　她们倒是想得挺周到的，可谁知人家白妈妈根本不买账，她摇了摇头，松开白池的手，疑惑道：“真的这么厉害”
　　“真的！”屋子里几个女人异口同声地说，然后各自默契地互相看一眼，欣慰地笑了。
　　“竟然有这么神奇的宝物，还是留给你们吧，我老了。”白妈妈嘴角挂着一抹笑意，也不知道在高兴什么。
　　“妈，您一点都不老！真的！谁要敢说你老我就跟谁急！”安然急忙蹲下来握着白妈妈的手，反驳道。
　　安然关注的点不对吧？白歌与赵惊岚对视了一眼，皆看向白池，示意让她来说。
　　收到她们的眼神，白池叹了一口气，对着白妈妈开口说道：“妈，这宝物我们都服用过了，就差您了，您快吃…喝了吧！”无意中瞥见那抹嫣红，白池硬生生地在口中将舌头绕了一圈，改成了“喝”。
　　“真的吗？”很明显，白妈妈是没有那么好糊弄的。
　　“真的真的！”
　　“当然是真的啦！”
　　“比珍珠还真！”
　　众位美女不由自主地舔了舔唇，回味那股血腥的味道，连忙点头如捣蒜地应道。
　　白歌无奈地看着手里那碗血，其实只有一点点，她怎么有种在哄小孩吃药的既视感？
　　见白妈妈终于肯乖乖地张大嘴巴，白歌晃了晃脑袋，不再胡思乱想，连忙端起小碗凑近那张嘴，手疾眼快地往里一倒，这下，白歌的心底终于落下了一块大石，同时松了一口气。
　　面临末世，这下家人们的安全终于有了一点保障，她和赵惊岚也可以放心地离开了。
　　白歌松开捂住白妈妈眼睛的手，在听到白妈妈的一声：“咦？你们喂我吃的什么？怎么有股血腥味儿？”的时候，手一抖，差点抽筋了。
　　“那个，你们喝了……这个，可以开阔细胞储存氧气的空间，以后基本不用呼吸氧气了，至于怕不怕冷，我还不知道，多多少少还是有点抗寒的作用。还有，千万不要泄露出去啊！你们慢慢给咱老佛爷解释解释，我们先走了！”
　　眼见着白妈妈目露好奇，小嘴微张就要开启逼问模式，白歌赶忙拉着赵惊岚跑进了电梯，遁走了，
　　经历了末世的白妈妈，白池，安然，对于白歌身上的神秘早就见怪不怪了，既然赵惊岚在外面会很安全，也就没什么可担心的了，那就由她跟着白歌去吧。
　　至于喝了白歌的血的赵惊岚是否能像白歌一样，不需要温度不需要氧气都能存活呢？
　　白歌认为，她一定可以，因为她有女主光环，再加上自己的血，绝对能变成一个打不死的小强。
　　啊呸！这是什么鬼比喻！
　　幸好赵惊岚不知道她心里的吐槽，不然她可就有罪受了，谁让她把人家一个活生生的漂亮姑娘硬是说成恶心巴拉的蟑螂。
　　白歌心虚地偷瞄一眼赵惊岚，见她满脸不舍地看着电梯外的白妈妈她们，心中不由得一阵哀叹。
　　将她们当作NPC的同时，白歌又何曾想过，自己在潜移默化的过程中早已成了书中的一员……
　　作者有话要说：昨天重阳节嘛，却还是要上班的。
　　我看到桌上电脑的窗口亮了一下，赶忙点进界面去看，上面显示着：
　　小宝贝：亲爱的，今天重阳节，要给我送什么礼物呀？
　　我脑子一懵，直接打了一行字过去：重阳节登高祭祖的，跟清明节端午节一样悼念祖先的，你要是现在死了我就立刻给你送礼物。
　　接着，她秒回我：你竟敢这么跟我说话，是不是想分手？
　　我无所谓地回复她：分就分咯，怕你啊？
　　然后对方没有回复我，上面显示着已被对方拉黑。
　　我自顾自嚷嚷着：重阳节也要收礼物，简直了，分手就分手吧，没什么大不了的。
　　然后我听到身后传来一道幸灾乐祸的男声：咦？你分手了？
　　我没有回答，一脸的尴尬。
　　他忽然恍然大悟道：你不是单身狗吗？
　　说着，他机械地转过头看了一眼电脑，满脸惊恐，死死地盯着屏幕上的聊天记录。
　　我轻咳一声，弱弱地说：那是你的电脑，我看你不在，就替你回了。
　　说完我就以光速直接闪人了。
　　哈哈哈，痛快!


第98章 末世篇.绝境曙光（五）
　　爆裂的沥青路,坍塌的房屋废墟,罡风四起,狂沙弥漫,干燥的无氧空气，零下八十度的恶劣气候,还有无视低温无氧的行走丧尸……
　　这些，不是末世又是什么？
　　白歌和赵惊岚从家里离开,这些天一路走来,她们发现城里的地面上行走的丧尸越来越多,而她们走了一路还是没有找到男主。
　　别说男主了，连一个大活人都没有。
　　这么低劣的环境,男主该不会是死了吧？
　　这个念头在白歌脑海里一闪而逝,当然，也仅仅是一闪而逝罢了，那可是男主,他身上有自己的主角光环，肯定不会这么容易死的。
　　况且,系统也没出来提示任务完成啊。
　　但,赵惊岚说过,丧尸都被赶到城外了，那现在怎么在这里出现这么多丧尸呢？经过这几天的观察，白歌越想越觉得不对劲。
　　“岚岚，你说那些丧尸为什么在这么低温的环境下都没有被冻僵呢？”
　　白歌与赵惊岚两人躲在一处废墟的角落里，凝重地审视着外面那些漫无目的走来走去的腐烂丧尸。
　　赵惊岚眉头紧锁,神情严肃地说：“可能是进化了吧，你看它们的速度很明显比以前更灵活了，不是进化又是什么。”
　　“有道理，可是，这些丧尸到底是从哪里来的，怎么越冒越多？该不会是从外面进来的吧？”想到这个可能，白歌自己都被吓了一跳。
　　要是被它们发现居住在地底下的人类，那还了得!
　　“怎么可能？科学家们早就设下了安全系统，听说过段时间还要装上死光武器，丧尸是进不来的，除非……”
　　“除非什么？”眼见赵惊岚拉长了声音，硬生生地止住了话，白歌急忙问道。
　　赵惊岚眼中闪过一抹惊慌：“除非，那道安全系统被破坏了！”
　　“也就是说，这些丧尸开了灵智，有了思维能力，所以目标很明确地破坏了安全系统。”白歌看着前方不远处那一排排队列整齐的丧尸，有些不可思议地说。
　　“看它们这模样，就算开了灵智也聪明不到哪里去，估计是有高级丧尸在指挥它们行动。”赵惊岚悄声说着，把她拉回墙壁里躲好。
　　现在的地面是丧尸的世界，这样恶劣连人类都无法生存的状态只有丧尸才能够安然无恙，或许，丧尸便是人类为了适应地球被破坏后进化演变的吧。
　　“等等，有人!”白歌趴在墙壁上，露出了两只眼睛盯着前方，视线之中出现了一队套着白色太空服的人类，他们手里握着一把类似枪的武器，行动缓慢，可能是由于太空服太重的原因造成的。
　　听到这句话，赵惊岚顺着白歌的视线望去，惊奇地叫道：“是地下武装部队，他们怎么上来了？”
　　“可能是驱赶丧尸？”白歌看着他们操纵手中的武器疯狂地扫射丧尸，一道道白色的光芒照射出去，丧尸沾之即化，立马粉碎，烟消云散。
　　“这就是死光武器？”看着前方武装部队对丧尸群单方面的屠杀，白歌有些目瞪口呆，光能杀死人，这也太玄幻了吧？
　　对此，赵惊岚并没有大惊小怪的，淡淡地说：“应该是的，看来，宇宙飞船也快要问世了。”
　　“快看!他们有危险!”白歌手指前方，大呼道。
　　之前还一直碾压丧尸群的武装部队此时却落了下风，因着太空服太笨重，他们本身就行动不便，再加上丧尸群太多，还没杀完这个另一个就扑上来了，最后，那队武装部队被丧尸群淹没了。
　　“要不要帮忙？”白歌紧握双拳，急忙问道。
　　眼睁睁地看着那队人被丧尸吞没，赵惊岚拧紧了眉头，咬了咬牙道：“要!”
　　然而，还没等她们动身，却发现前方战况又变了，两人只好站在原地，继续保持观望状态。
　　前方的一大波丧尸被四面八方突然冒出来的无数死光武器瞬间射成了一道袅袅青烟，连个渣都不剩。
　　人类的武装部队暂时取得了胜利，但他们这动静又把周围所有的丧失吸引了过来，身着笨重太空服的队员们自然敌不过数以千万的丧尸潮了，就连手上赖以保命的死光武器都不知道被丧尸挤飞到哪里去了。
　　一时之间，丧尸群又占领了上风。
　　“就是现在，上！”白歌喊着，立即召唤出凤雪鸾冰双剑，一把凤雪剑立于身前以作防守，另一把鸾冰剑堪堪飞窜出去，一瞬间便杀死了无数的丧尸，那些武装人员也因此得到了暂时的缓解。
　　其中有几个武装人员当即认出了赵惊岚，于是便大声呼喊道：“赵部长！一定要阻止丧尸！它们的目的是地下的人类，想要使人类灭亡是它们意识的唯一指令！它们已经找到电梯入口了，千万不能让它们闯进地下啊！”
　　“行了行了，别嚷嚷了，生怕丧尸听不见啊？”白歌没好气地瞪着那几个人说了一句，然后神秘兮兮地对着旁边的赵惊岚问道：“赵部长？你当的什么部长？科研部吗？”
　　其实，白歌想问的是音乐部，毕竟，赵惊岚那么爱音乐，好像除了做音乐，其他没什么擅长的了。
　　赵惊岚侧过脸悠悠地看了她一眼，淡淡地说：“生产部。”
　　“哦，生产部，那你会种植杂交水稻……吗？”眼见赵惊岚的脸越拉越黑，白歌瞬间不敢再问了，连忙转移话题道：“这些丧尸怎么越杀越多啊，指挥飞剑是要靠精神力的，估计丧尸还没杀完，我就变成脑瘫了。”
　　虽然神器的力量非同小可，但这些丧尸像是杀不完似的，杀一个来一群，没完没了了！
　　这还怎么玩啊！
　　赵惊岚拍了拍她的肩膀，淡定地说：“稍安勿躁，你仔细瞅瞅看哪里有高阶丧尸，把那些丧尸首领杀死了，丧尸群不就群龙无首，自动崩溃了吗？”
　　没有了指挥的丧尸也不过是一群行尸走肉而已，还有什么好怕的。
　　“有道理！”白歌一拍大腿，恍然大悟道。
　　接着她环顾四周，突然又回过头来看着赵惊岚疑惑地说：“可是，怎么辨别普通丧尸跟高级丧尸啊？”
　　“笨啊！没看过末世小说吗？长得像人，或者皮肤很白，速度又很快的那只就是高阶丧尸了。”赵惊岚嘴里说着话，眼睛同时也在四处张望，全力搜索高阶丧尸的身影。
　　“看过是看过，但小说描写的不是很具体。”说到这，白歌一脸的纠结：“你说的这个长得像人，皮肤很白，速度很快，在这里除了我就没有别人了，你该不会是在说我就是那是丧尸的指挥官吧？”
　　说到最后，白歌竟不敢置信地瞪大了眼睛，似乎觉得自己真相了。
　　赵惊岚正专心查找高阶丧尸的方位，冷不丁被白歌这么一句天马行空的话雷了个内里外焦，她忍不住回过头来在白歌脑袋上伸手就是一敲，笑骂道：“你又在胡思乱想些什么呢找丧尸指挥官，赶紧的！”
　　“嘶！哎哟，你下手可真重，肯定是不爱我了……”眼见赵惊岚的眼神越来越凶，白歌赶紧伸手捂住了嘴巴，不敢再说了。
　　胡乱地说了一通，总算减压成功，白歌轻吐一口气，一边指挥鸾冰剑击杀丧尸，一边搜寻传说中的丧尸指挥官。
　　听说这些丧尸存在的目的就是为了剿灭人类，也就是说，她的一举一动影响着人类的命运。
　　这可是事关人类存亡的大事，没有压力才怪呢！
　　尽管白歌在心底暗示自己，这是个虚拟的小说世界，所有的一切都是假的，但还是说服不了，自己对生命消逝的惋惜。
　　或许，自己所生存的那个地球以后也会面临着同样的遭遇吧，这算是提前遇上了吧。
　　白歌顶着一股无形的压力，紧张而又惊慌地在茫茫丧尸潮中一遍又一遍地搜寻着，只可惜丧尸实在是太多了，看得她俩眼花缭乱还是没有找到丧尸指挥官。
　　“你们是在找我吗？”
　　听到一声外入的男声，白歌与赵惊岚寻着声源抬头一看，半空之中浮立着一道修长的人影，那人脸上的皮肤苍白的没有一丝血色，甚至连眼珠子都是白色的。
　　那人一出现，所有的丧尸立刻如潮涌般退开到他身后，剩下那一波又一波的武装部队有的被丧尸咬死，有的被丧尸破坏了太空服，没有了氧气与抗低温系统，被冻死被杂乱气体窒息而死。
　　丧尸退去之后，仅剩的那几个颤颤巍巍躲到白歌和赵惊岚身后，瘫软地一屁.股坐在地上。
　　看着天空上的不速之客，但凭着那张脸的模样，白赵二人立刻认出了来者：“王昊天，是你！”
　　没错，这个长得像人，皮肤像刷了白粉，眼珠子像死鱼眼的丧尸指挥官就是她们一直要找的本世界男主——王昊天！
　　“没错，就是我，末世来临，对于我来说却有如涅槃重生，如果不是末世，我现在还被关在监狱里，悲惨度日。
　　你们没想到吧？我就是你们要找的丧尸王，而我存在的意义便是，摧毁人类的生存基地，将人类赶出地球。”
　　“丧尸王是吧，我不会让你得逞的！”白歌看见男主出现的那一瞬间，眼睛冒着绿油油的光芒，像是老鼠见到大米一样兴奋激动。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，男主竟然自动出现了，也就是说，很快就能完成任务了，想想就觉得有点小激动呢！
　　“哼！就凭你这们屈屈几个蝼蚁，也敢阻挡我亿万丧尸群，简直就是螳臂当车，不自量力！”王昊天立于天空，甩了甩身上的长袖，轻蔑地说道。
　　亿万丧尸是有点难度，但只要杀了男主这个丧尸王，一切不就迎刃而解了吗？
　　当然，这样的话白歌是不会当着他的面说出来的。
　　作者有话要说：今天去吃饭的路上，我听见有两人在商量着要吃什么。
　　同事A：咱们去吃啥子？
　　同事B：要不，咱们去五楼吃黄焖□□？
　　同事A：好哇好哇！
　　看到他们上了楼梯，我默默地在拐角处走下了二楼。
　　劳资要去二楼喝粥！滚你犊子黄焖□□！


第99章 末世篇.绝境曙光（六）
　　“本自同根生,相煎何太急？你以前也是一个人类,为什么要做出灭绝人类这样丧尽天良的事情来呢你的良心不会痛吗？”目前还不了解男主的战斗力,不可掉以轻心,白歌打算旁敲侧击，准备拖延时间来观察一番。
　　王昊天一听到这些话,立马怒气冲冲地降下身子，落在白歌对面朝着她吼道：“哼！该心痛的是你们人类!地球为什么会变成这样难道你们自己心里没点逼数吗？
　　你们为了一己私欲,污染自然环境,肆意破坏地球,去年还发射了一个人造月亮，妄想从此不再有黑夜,但你们可知道这一举动灭绝了多少物种,整个地球都被你们弄得千苍百孔，遍体鳞伤。
　　你们才是制造末世的千古罪人!你们才是危害地球的罪魁祸首，我们丧尸的任务便是将地球上的害虫清理干净,还地球一个健康的身体……”
　　王昊天一说起这事来就没完没了，根本停不下来了,而神经大条的白歌居然还在这紧要关头打起了瞌睡,不知她是自大还是心大。
　　王昊天好不容易停止了长篇大论,白歌也适时被赵惊岚摇醒，她茫然地看向四周，一下子便想起来，尼玛!这不是跟男主决斗的吗，怎么突然就睡着了？
　　看来,这个世界的男主还真有些不好对付，竟然这么强，三言两语就能令对手昏昏睡去，不愧是丧尸王。
　　听完赵惊岚给她翻译了一遍，白歌终于知道王昊天说了些啥，无非就是丧尸要霸占地球，想方设法敢走人类的励志故事。
　　只不过，为什么她突然觉得王昊天的人类是地球的害虫这一说法非常在理，根本就无从反驳啊!
　　“……你这么说好像也有点道理，但，人类犯下的错已经得到相应的惩罚了，并不需要你多管闲事。
　　所以，你为什么要带这么多丧尸将人类赶尽杀绝呢？”
　　其实，她觉得这个世界的男主既倒霉又可怜，如果不是因为他身上有自己的主角光环，他将会是一个普通的凡人，过着富二代的美好生活，不会被穿越者控制身体，不会坐牢，也不会成为丧尸王。
　　扪心自问，这个王昊天从来没有主观意识地想要伤害她们，却因为他是男主的原因，让白歌不得不将他视为猎杀对象，实在是太倒霉了。
　　以往的男主多多少少都会有些仇恨摩擦，因此，白歌杀起来也没有一丝手软，但这个丧尸男主，她却生起了一丝犹豫不决。
　　不对!这是对方在扰乱自己的神经思维!
　　白歌闭上眼睛不再与王昊天对视，猛地晃了晃脑袋，终于摆脱了那一抹精神攻击力。
　　“哈哈哈!什么叫赶尽杀绝，这不就是你们想要的结果吗，难道你们忘了这些丧尸是怎么来的了？
　　所有死于灾难降临的人，你们见死不救而变成丧尸的它们，都会在我的领导下，回来找你们这些活得好好的人实施报复，抢回原本属于它们的东西。
　　地球不属于你们，地球上的粮食也不是你们自己的，凭什么我们就得活活饿死，而你们却餐餐大鱼大肉，风流快活，这不公平。
　　既然世界如此不公，那就让我代替上天，保卫地球，将人类这些腐蚀地球的害虫赶走。”王昊天说得口中的唾沫星子满天飞舞，那叫一个酣畅淋漓，痛快无比：
　　“只要你们存在一天，地球就多一分危险，我们丧尸是应劫而生，守护地球的捍卫者，看见你们就像是人类看见蟑螂一样，欲要除之而后快，铲除人类已经是丧尸的第一本能。
　　哼，光凭你们人类贪婪自私的本性，就算我们不动手，你们最终也会走向灭亡，何必再做无谓的挣扎。”
　　这次的长篇大论白歌终于没有睡着，全都一字不漏地听清楚了，她不耐烦地掏了掏耳朵，嘲讽道：“王昊天，你别一口一个你们丧尸我们人类的，难道你以前不是人类吗？这么快就接受自己的丧尸身份，还引以为豪，你不觉得恶心吗？
　　别忘了你曾经也是一个人类，毁坏地球你也有份，你要是觉得人类罪孽深重的话，你就带个头自杀谢罪吧!”
　　“放屁!我看你是活得不耐烦了吧，竟敢这样跟我说话!”被胡乱的一通讽刺，王昊天气得七窍生烟，立即挥了挥手指挥着身后的丧尸群包围而上。
　　“岚岚你看，他生气了，恼羞成怒了，我好怕怕～”白歌偎依在赵惊岚怀里，假装害怕地说道。
　　赵惊岚淡定地拍拍她的背给她顺毛，看都没看王昊天一眼，霸气地说：“打不过就跑，怕什么！”
　　说完这句话，赵惊岚睥睨四周渐渐逼近的丧尸群，再看看前面的王昊天，傲气冲天地说：“王昊天，你想仗着自己人多欺负我们人少么？有种就单挑啊，就是一个对一个，你敢吗？”
　　骄傲自大的王昊天咋一听这话，也没想那么多，立马挥手撤退丧尸群，不屑地重哼一口气：“哼！单挑就单挑，怕你不成，尽管放马过来吧!”说着还朝她们勾了勾手指。
　　“我靠!勾什么食指，你以为你是李小龙啊!”看到这一幕，龙迷白歌瞬间气炸了，她瞪着王昊天咬咬牙说道：“若你输了立即带上你的丧尸群撤出城去，敢不敢赌!”
　　说着，白歌将赵惊岚推到安全地带，自己往前走出了几步，站到王昊天跟前拉开了战斗的架势。
　　已经成了丧尸王的王昊天对于打败这个小姑娘来说，简直是绰绰有余，一点压力都没有，他想也没想就答应了：“赌就赌，谁怕谁啊!你若输了怎么办？”
　　给她们一点希望，最后再让她们陷入绝望，这样才更好玩更刺激不是吗？
　　“不存在的，看招!”
　　所谓先下手为强，白歌还没说完话便突然发起攻击，直冲王昊天的面门，拳头上附带的凌厉劲风震得他前额的头发都吹乱了。
　　却见他不慌不忙地看着那双有力的拳头冲向自己，在打到自己之前淡定地向上一跃而起，躲开了致命的拳头。
　　一击落空，白歌回过身来抬头看向王昊天，气急败坏地喊道：“喂!你耍赖啊!有种就和我堂堂正正比一次拳脚功夫，不许使用你的丧尸异能，你敢不敢比？”
　　“比就比，我就算不用异能也可以胜你。”说着，王昊天落下身子，撸起袖子就要准备和白歌来个赤手空拳的打架。
　　笑话，他一个大男人还会输给一个小姑娘不成？
　　这王昊天好像有点傻，呃不对，不该这样说，应该说他很容易被激将，对于白歌来说，这样再好不过了。
　　小打小闹就好，大打出手真不是她想要的结果，最好就是王昊天他自杀那就更合她心意了。
　　“行!江湖规矩你懂的，比试过程中不许使用你的异能，也不许找人帮忙，丧尸也不可以!听明白了吗？”既然这个男主这么好糊弄，那白歌她就不客气了。
　　其实她还是很怕王昊天的丧尸王异能的，就像玄幻世界里的幻力一样，速度快得她看不清人影，这还怎么打！
　　幸好这王昊天还是很给面子的，说不用异能就不用，居然老老实实地真跟白歌单纯的拳脚搏斗了。
　　两人警惕地盯着对方，磨掌擦拳，等待着出击的最好时刻。
　　终于，王昊天忍不住率先出手了，他抬手就是一记拳头回过来，直冲白歌的面门。
　　白歌勾了勾唇角，心中暗笑道：就是要你先出手，果然耐不住性子了吧!
　　比武切记心浮气躁，往往最先出手的人性情会比较急躁，因此，他露出的破绽也就越多。
　　见他直手挥拳过来，白歌侧过脸矮下身子躲过攻击，并以右手抓住他伸直的手臂右下向上弯一圈，成功地禁锢住他的手臂，然后左手肘部向下用力狠狠地朝着他的肘部关节打下去，“咔擦”一道骨折声，王昊天的右手便被她打断了。
　　这一系列的连贯动作只在一瞬间完成，一气呵成，快得王昊天连使用异能化解都没能来得及，他只感觉到自己刚一出拳，下一秒手就被打断了。
　　“有两下子。”王昊天阴森森地笑了笑，无所谓地甩了甩断掉的胳膊。
　　只见王昊天的右手上环绕这一圈淡淡的黑色烟雾，然后他动了动那只胳膊，却发现这条手臂已经恢复如初了。
　　“你!你作弊!”见到这一幕，白歌气得瞪大了眼睛，颤抖着手指向他呵斥道：“说好的不许使用异能，你出尔反尔，卑鄙无耻的小人!”
　　“过奖过奖!我就用异能了，我就出尔反尔了，我就卑鄙无耻了，怎么了，怎么了？”王昊天张开双臂，一副“你奈我何”的嚣张模样，“再说了，我又不是人，我现在是丧尸王啊，在丧尸界没有江湖规矩这一套的，你也太天真了吧!哈哈哈哈!”
　　说着，王昊天便捧腹大笑起来，足足笑了一分钟这才停下来，他看了一眼对面气得两眼冒火的白歌，脸色瞬转阴沉，狠厉地说：“刚刚那是因为好玩，现在我玩够了，要动真格了!”
　　接着，王昊天浑身黑气腾腾，抬起右手对着白歌就是一掌，一瞬间，一个黑气形成的圆状球体以极快的速度直逼白歌的胸口。
　　“白歌小心啊!”眼见白歌傻愣在原地，身后的赵惊岚急忙出声提醒道。
　　这一声正好使得白歌回了神，她刚刚是因为看见这团黑雾，想起了玄幻世界出现的邪灵，简直一毛一样啊!
　　她这一回过神来，便见着那团黑雾就要打上自己了，她本能地后退几步，同时大喊道：“凤雪鸾冰何在!”
　　一瞬间，白歌的整个身子被一道白色的光芒笼罩在内，那团黑雾立马就被光芒驱散了。
　　光芒散去，只见白歌的全身被一层坚硬无比的白色盔甲所覆盖，精致美观，刀枪不入，这正是那把凤雪剑幻化而成的银铠。
　　“怎么可能？”王昊天目瞪口呆地看着一身银白战凯的白歌，眼珠子掉了一地：“你，你到底是什么人？”
　　说起来，王昊天从始至终还没好好地看过这个女人，只因为他太自信所以轻敌了，没想到对方有这么大的来头，竟然能够召唤铠甲。
　　难道这就是传说中的铠甲勇士么？
　　这个女人叫白歌？好耳熟的名字，似乎在哪里听过……
　　这不就是害他入狱的那个女人吗？王昊天在脑海里搜索了一番，终于想起了白歌这号人。
　　王昊天惊恐地瞪大了眼睛打量着白歌，不敢置信地叫道：“是你!你不是落水淹死了吗？怎么成铠甲勇士了？”
　　要不是因为白歌一事闹出了人命，他也不会被判入狱，若不是遇上末世，他估计把牢底坐穿也不可能出得来。
　　一想起这些不堪回首的往事，王昊天顿时怒火滔天，恨得牙根痒痒的。
　　作者有话要说：好中二的对话，有我当年的风范。
　　想当年，我拳打南山幼儿园，脚踢北海敬老院，
　　往太平间里跺一跺脚，大吼一声：“哪个不服输给我站起来！”
　　没一个敢吭声的。


第100章 末世篇.绝境曙光（七）
　　兄弟你真是够了,什么铠甲勇士啊,人家明明是超级无敌美少女战士好吗？
　　“咳咳,我是谁并不重要,你只需要记住，我现在是你的对手,请你认真一点好吗？”白歌清了清嗓子，故作严肃样子,再配上这一身银铠装备,简直是酷毙了。
　　“出来吧鸾冰剑!”
　　随着白歌一声大喊,只见她右手的掌心上突然冒出一小截剑尖，然后是剑身,剑柄,一把完整的蓝色长剑就这样在众目睽睽之下，从白歌的手掌心里钻了出来。
　　看到这一幕的人们简直不要太刺激了，比看见丧尸还要令人丧心病狂啊!
　　察觉到那把湛蓝宝剑散发出来的危险气息,王昊天擦了擦额头上的汗，硬生生地止住了想要后退的脚步,强作镇定道：“哼,装腔作势,你作秀还是魔术表演呢？中看不中用，看我如何分分钟秒杀你!”
　　说着，他还是站在原地一动不动，满眼警惕地望着白歌手里蓝剑，似乎非常忌惮它的威力。
　　看到他胆怯了,白歌当即大笑三声，毫不客气地拆穿道：“嗬嗬嗬，我看你是害怕了吧？你倒是过来秒杀我啊丧尸王，略略略!”
　　“哼，来就来，我堂堂的丧尸王会怕你一个小小的人类？”王昊天盯着那把蓝剑观摩了许久，正犹豫不决间却被白歌这么一刺激，立马就怒了，当下冲白歌扔了几个黑雾球。
　　那些黑雾球一团一团地快速袭来，白歌拧紧了眉头，手中娴熟地挥舞鸾冰剑，黑雾在剑光的照耀下接连消失。
　　白歌酷酷地耍了几个剑花，得意洋洋地嘲讽笑道：“怎么，伟大的丧尸王，难道你就这点本事吗？”
　　“你，你不要太嚣张了，刚才我只是热身，现在要动真格的了!”说着王昊天整个人冒出更多的黑雾，直到他变成一个巨大的黑雾人，完全没有了正常人该有的体型。
　　“哼，我还以为有多厉害呢，不就是变身吗？”白歌托起手中的剑，凝起意识附在剑身上，立即泛起一层淡蓝色的光泽。
　　白歌握剑立于胸前，凝神屏气，，见那黑雾巨人不断扔出比人还大的无数颗黑雾巨球，白歌瞄准了角度，冲着王昊天那边疾速奔跑，巧妙地躲过那些危险的巨球。
　　王昊天见她不但没有躲开，反倒是迎难而上，向自己跑来，扔黑雾的速度更快了。
　　密集的黑雾球一颗颗与白歌擦肩而过，可谓是枪林弹雨了，眼见这些黑球越来越密，白歌将手里的剑横在身前继续前行，那一颗颗黑球在接触到剑光那一刻，便烟消云散了。
　　原来“剑光死”就是这么回事啊，白歌看着手里的剑欣慰地笑了笑。
　　眼见自己离王昊天只有一步之遥，白歌一个空翻跃到他身后，在他没有反应过来之前，用力一刺，将剑送进他的身体里。
　　“噗嗤”一声，王昊天巨大的黑雾身体像是个泄了气的皮球，一会儿便烟雾消失，他也恢复了原来的样子。
　　“算你狠!”王昊天捂住受伤的后腰，他咬了咬牙，眼中闪过一抹愤恨的羞恼。
　　“呀!真是不好意思，居然不小心伤到了你的肾，我真的不是故意的，你没事吧？还能再打吗？”白歌强行忍下心中的笑意，故作关心地说。
　　“你!”王昊天岂会看不出她眼中的幸灾乐祸，本来他想使用治愈功能治好这个伤的，没想到治疗术居然不灵了。
　　难道是她那把剑太厉害了，伤之不治？
　　想到这，王昊天眼中闪过一抹狡诈的光芒，恨恨地说：“你给我等着，我不会放过你的!”今日的耻辱他日定要这女人百倍奉还！
　　还没说完他便飞身离开，一晃眼就不见了身影，那速度快得连白歌都要叹为观止了。
　　“想跑？没那么容易!”好不容易逮住这么个机会，眼看任务就要完成，白歌岂会让他这么轻易地跑掉？
　　眼见王昊天就要消失在白歌的视线范围外，白歌心下一急，当即一个飞身朝着他逃跑的方向追了过去。
　　身穿精美铠甲，手持绝世好剑，白歌离开地面乘风而行，那是何等的炫酷，何等的威风。
　　然而，帅不过三秒，白歌还没飞出五米外，就如同断了线的风筝一般，堪堪坠落下来，身上的银白色铠甲以肉眼可见的速度一寸寸消失，然后变回白色的凤雪剑，与鸾冰剑一同没入了白歌的双肩。
　　“小白，你没事吧？”
　　在白歌飞上天的时候赵惊岚就在地面上一直追着她跑，看见她摔到地上了赶紧第一时间上前扶起她查看一番，索性并没有受伤。
　　“没事没事。”白歌就着赵惊岚的手站了起来，摆摆手说道。
　　她看了一眼空荡荡的场地，一片荒凉，围在四周的丧尸群早就随着丧尸王的离去而急流勇退，狂风猛然袭来，若不是污浊的无氧空气中夹杂着一股浓烈的腐臭味与血腥味，白歌还以为刚才的丧尸潮是幻觉呢！
　　“可恶！居然被他逃走了！”白歌狠狠地甩了甩袖子，咬牙切齿地说。
　　“别管他了，顺其自然吧，你没事才是最重要的。”赵惊岚默默地叹了一口气，伸手搭在她的双肩替她整理弄乱了的领子，轻言安抚着。
　　被这么一顺毛，白歌倒是淡定多了，她顺手抱住赵惊岚的腰身，无奈地说：“可是，这样拖下去也不是个办法啊，若不早点杀死他，等死对头来了就麻烦了。”
　　也不怪她如此气急败坏，眼看任务就要完成，居然被王昊天在自己眼皮子底下跑掉了，这是何等的耻辱啊！
　　“刚才差点就杀掉他了，真是可惜。”白歌抱着赵惊岚，语气中有些欲哭无泪的惋惜，仿佛没能杀掉王昊天对她来说是多么的失败。
　　说起这个，赵惊岚忽然拉开两人的距离，双手依然撑在白歌的肩膀与她平视，疑惑道：“对了，你刚才怎么突然掉下来了，你的装备失灵了？”
　　回想方才那惊心动魄的一幕，赵惊岚开始有些庆幸王昊天带着丧尸逃跑了，不然，再迟一些，等白歌的装备失灵，那她们可就惨了。
　　“这个，驾驭这两把剑需要大量的精神力，也就是控制意识，我的精神力快用完了，所以支撑不起它们了。”想到这，白歌痛心疾首地捶胸顿足，仰天长叹道：“要是能有玄幻女主蓝若风那么强大的精神力就好了！”
　　“在我面前不准想着别的女人。”赵惊岚重新抱住白歌的身子，将脸埋在她的脖子里，闷闷地说。
　　只是，为什么这语气听起来弱弱的，难道她真生气了？
　　“她就是你啊，自己的醋你也吃啊？”白歌轻轻地抚摸她的背，好声好气地安慰着。
　　然而，赵惊岚并没有再跟她说话，白歌只感觉身上忽地一沉，连忙扶住赵惊岚的身体将她转过来，却发现她已经睡着了。
　　哪里是睡着了啊，这分明是昏迷了好伐？
　　果然，白歌在她耳边呼唤了半天也没见她醒过来，白歌心下一沉，暗道不好，看来是赵惊岚体内的储备氧气消耗完了。
　　喝了白歌的血可以扩大储存氧气的空间，全身无数的细胞都有储备氧气，只是，储备再多也会有消耗完的时候，眼下不就是。
　　想通一切的白歌反倒是没那么紧张了，她凑过脸去，吻上了赵惊岚变得干燥的薄唇，一本正经地实施人工呼吸。
　　一连反复好几次，赵惊岚还是没有反应。
　　像是突然想到什么似的，白歌看着自己的手眼前一亮，随即对着手腕狠狠地一咬，将血液流入赵惊岚的口中。
　　一会儿，赵惊岚便悠悠转醒，却还是有些虚弱，她躺在白歌的怀里，一脸的平静，片刻后才艰难地开口问道：“我刚刚这是怎么了？”
　　“没什么，你困了。”说着，白歌慢慢地将她移到自己背上，动作轻柔地像在呵护易碎的珍宝，“你先在我背上睡一会儿，我带你回家。”
　　“好，那我睡了。”虽然白歌的背并不宽阔，但却很有安全感，赵惊岚顺从地趴在她的背上安心地眯起了眼睛。
　　然而，白歌再没有女主的带领下，在地面上找了一大圈都没有找到回家的电梯口。
　　谁让地面上狼藉一片，都是废墟，鬼知道电梯入口在哪呢！
　　也不是没想过叫醒赵惊岚帮她指路，但一看到她柔和的睡颜，白歌顿时又不忍心叫醒她了。
　　皇天不负有心人，虽然白歌没有找到电梯入口，但却碰到了前来接她们的白池。
　　原来，与丧尸开战的武装部队仅剩的幸存者在白歌与王昊天斗上之时就已经逃回了地下，并将这一切告知了白池。
　　白池一听到这事，立刻马不停蹄地换上装备赶上来了。
　　跟着白池回到温暖的地下世界，看着满脸寒霜的便宜姐姐，白歌一路上连个屁都不敢放一个，只是点头哈腰，安安静静地跟在后面。
　　没办法，人在屋檐下，不得不低头，再说了，谁让她理亏在前呢？
　　早前信誓旦旦地说，让赵惊岚跟着自己出去绝对不会有事，却把人弄到这么危险的地方去。
　　那可是数以万计的丧尸狂潮啊，还有看似忠厚老实，实则奸诈狡猾的丧尸王男主，如果不是因为他被自己唬到带着丧尸群逃走了，那么接下来被摁在地上狠狠磨擦的就是她俩儿了。
　　因为她的精神力不足，难以继续御剑战斗下去了，现在想想白歌也觉得心有余悸，一阵后怕。
　　感受到白池投过来的冰冷视线，白歌忍不住缩了缩脖子，心虚地转过脸不敢与她对视。
　　她知道白池很关心赵惊岚，她又何尝不是呢？
　　她好想跟白池解释清楚，赵惊岚只是睡着了，什么事都没有。
　　但一想到刚才赵惊岚确实在自己眼皮子底下昏迷了，她顿时又心虚得不敢开口了。
　　作者有话要说：出来吧龙神号！炎龙侠帝皇侠蝙蝠侠钢铁侠蜘蛛侠闪电侠……通通变身合体！


第101章 末世篇.绝境曙光（八）
　　顺利地回到地下城的家里,白歌耷拉着脑袋站在沙发前,眼观鼻,鼻观心,任由白妈妈和安然一脸责备地轮番数落着。
　　这回连最疼爱她的白妈妈都不站在她这边了。
　　白池则是坐在沙发上，一言不发地绷着一张冷脸,眯起了危险的眼睛盯着白歌，像极了一座万年不化冰山。
　　从在地面上见面到现在为止,白池都没有跟白歌说过一句话,看来是真的生气了。
　　这边白歌被她们轮番教育,而赵惊岚则是躺在卧室的床上睡大觉，周围还挂着几个氧气瓶。
　　据说赵惊岚是缺氧昏迷的,所以给她输点氧气补回来,但实际上，人家只是沉睡而已。
　　当赵惊岚醒来的时候，白妈妈和安然还在教育白歌,见到当事人出现，白歌如同在末世的黑暗之中看见一抹曙光一样,眼中闪烁着泪花,奔到赵惊岚跟前抓住她的手,激动地说：“岚岚，你终于醒了!”
　　其她几个人见到赵惊岚一醒，立马放弃了教育白歌的大业，径直地围到赵惊岚身边，关切地问道：
　　“小岚,你可有哪里不舒服吗？”
　　“惊岚，你饿了吗？”
　　“……”
　　终于摆脱了这两个女人的絮絮叨叨，白歌刚松了一口气，下一秒却看见白池还是目露凶光地看着她，看得她一脸的莫名其妙。
　　没看见赵惊岚已经醒了嘛，怎么还这样看着自己？她好像没有欠白池钱吧，这么苦大仇深地望着自己究竟是要闹哪样？
　　白歌讪讪地笑了笑，尴尬地转过脸去，眼神闪躲乱瞄，就是不敢直视白池那双冰冷的眼神。
　　“白歌，你过来。”见她这样，白池微不可闻地摇头叹气，朝着白歌招了招手，示意她坐到自己身边来。
　　“哦。”闻言，白歌自然乖乖地走过去坐在沙发上了，她现在可是没有任何发言权的，人家说什么就是什么咯。
　　白池默默地瞧着她，看了许久也不见她有任何反应，这才缓缓开口道：
　　“近日地壳运动逐渐频繁，据海外传来的消息，岛国，米国，棒国等数十个国家的地下城都被地震给毁了，所以，安居地下并不是长久之计，我们必须要尽快离开。”
　　看着白池一脸的严肃，白歌也忍不住皱了皱眉，迟疑了片刻，微不可闻地轻叹一声，道：“可是，除了地球，你们还能去哪里呢？”
　　这场灭顶之灾，便是人类的末日，这地球，恐怕再也不能住人了吧。
　　听得出白歌语气中的无可奈何，白池抬起头来，紧绷的俊脸也掩盖不了她眼中的兴奋，她拍了拍白歌的肩膀，自豪地说：
　　“漫游太空，我们的曙光号宇宙飞船已经研制成功了，它由主控舱与三十艘子飞船组合而成，可集可散，每艘子飞船可容纳上百人，足够承载我们这些地下城的幸存者离开了，再过些天，等飞船发射站搭建好就可以启航了。”
　　这消息确实足够振奋人心，但白歌还是愁眉紧锁，满脸苦恼地说：“可是，离开了地球之后呢，你们能去去哪里，难道就一直待在宇宙飞船里流浪太空吗？”
　　她已经把她们当成了自己的家人，自然比以前考虑的多一些。
　　闻言，白池同样愁云满面，眼中闪过一丝无奈，茫然道：“这个，我还没想好，但我们目前面临着灭亡的危机，必须得离开地球，之后的事，走一步看一步了，幸运的话，说不定还能找一个适合居住的星球呢。”
　　她语气中的烦躁不安白歌自然是察觉到了，但，白歌却垂下头沉默了，因为她也想不出任何办法替白池排忧解难。
　　适合人类居住的星球又岂是那么容易找到的，这一次太空之旅，恐怕也不能解决人类灭绝的危机吧。
　　两人各自若有所思，没有再说话，房间里只剩下赵惊岚与白妈妈跟安然的声音。
　　白歌默默地抬头一看，却见赵惊岚正被一老一少两大美女一人架住一条胳膊坐在对面的沙发上，要求她讲自己与丧尸王大战的精彩故事。
　　“白歌，你跟我们一起走吧，离开地球，去寻找一颗适合居住的星球。”
　　正当白歌沉浸在赵惊岚温润清雅的嗓音无可自拔的时候，旁边的白池突然出声打破了许久的沉默。
　　看着白池眼里祈求的目光，白歌移开视线垂下眼帘，陷入了沉思。
　　“姐，你们走吧，生为地球人，死为地球鬼，我要留下来，誓死与地球共存亡!”片刻后，白歌满脸认真，一本正经地胡诌八扯道。
　　反正漫游太空也不会改变什么，只是延迟了人类灭亡的时间而已，做再多挣扎也是徒劳，终究是无用功而已。
　　她的生机，并不在太空，而是在王昊天身上。
　　杀了王昊天就能离开这个鬼地方了，只是，如果能带她们一起离开就好了，白歌不舍地看了一眼白池，黯然失色地暗叹一口气。
　　“你又在胡说八道什么？”白池不悦地皱了皱眉，语气也不由得添加了几分强硬之色：“你若不肯走，我就是绑也得把你带走!”
　　“你们几个过来，给我把她绑起来!”白池拍案而起，朝着赵惊岚她们大喊一声，愤愤道。
　　那几个女人看了看白池指向的人，正是一脸无辜的白歌，几人面面相觑，最终还是敌不过白池的一个冷眼，再加上她身上的强大气场，屁颠屁颠地一个前来摁住白歌，一个满屋子找麻绳去了。
　　唯有赵惊岚还一脸懵逼地站在原地，用眼神无声地询问白歌：刚才发生什么事了吗？
　　白歌耸了耸肩，摇摇头，表示自己也是一脸大写的懵逼样。
　　眼见安然真的擒住自己的手脚，把自己摁在沙发上，白歌心中纠结不已，到底要不要反抗呢？
　　“不要试图反抗，你若敢动一下，我就当没有你这个妹妹！”似乎看穿了她心里的小九九，白池对她恶狠狠地警告一番。
　　“不用这么赶尽杀绝吧……”白歌无语地看着她们像抓犯人一样的动作，小声地嘀咕着。
　　这简直就是赤.裸.裸的威胁啊，吓得她顿时不敢有所动作了，只好乖乖地任由安然摆布。
　　不一会儿，居然还真被白妈妈找到了一条长长的麻绳，三人合力将白歌绑起来后，白池瞧着剩下的那段绳子，若有所思地看了赵惊岚一眼，对白妈妈和安然说：“把惊岚也绑了吧。”
　　“是要绑，不然她把白歌放跑了怎么办？”安然点点头，白池的话如同圣旨，她非常赞同这个主意。
　　“说的是，这两人太能闹腾了，都不带消停的，必须绑起来!”白妈妈叹了口气，她眼中的慈爱又有谁能懂？
　　她的愿望很简单，只希望一家团团圆圆待在一起，哪怕是世界末世，哪怕面临绝境，哪怕是将要死亡，也要一家人在一起，共同面对。
　　于是，白歌和赵惊岚就这么被绑起来了，至于外面是个什么情况她们也不清楚。
　　不过，据白池透露，地面上正在搭建发射站，期间有些丧尸来骚扰工作，被工作人员用死光武器解决了。
　　因此可以得知，王昊天并没有出现，只是派些丧尸出来窥视人类的一举一动，白歌有理由相信，王昊天绝对是想打探她的消息而已，相信不久就会有所动作了。
　　然而，等白池将她和赵惊岚带到地面，登入飞船主控仓之时，王昊天还是没有出现。
　　白歌看着白池递过来的一件太空衣，与同样捧着一件太空衣的赵惊岚对视一眼，皆看到对方眼里的惊奇。
　　这便是科学家们最新研制出来的超薄太空衣，轻便简约，携带方便，抗寒抗热抗压供氧等功能齐全，绝对是遨游太空，冒险旅行的必备物品。
　　“你们先把太空衣穿上，我还要与他们商量飞船发射的事，你们可不要背着我搞小动作哦!”
　　白池恶狠狠地警告她们一番，便自顾自走进了主航舱的内机舱，那里正站着一群身穿超薄太空衣的科学家在等着她。
　　“这些科学家简直就是天才中天才，事实证明，人在绝境中会激发出意想不到的潜能。”
　　白歌轻抚身上刚穿好的柔软布料，扼腕叹息感慨道。
　　赵惊岚也刚穿戴好超薄型太空衣，倒是对这个高科技没多大惊讶，只是淡淡地说道：“那是，人类的求生欲望强烈得让你怀疑人生，在死亡前面，他们什么事都做得出来的。”
　　“说得好像你不是人类似的。”白歌轻笑一声，揶揄地望着她。
　　“彼此彼此。”赵惊岚没好气地回望着她，复而又看了一眼在主机舱内与一众科学家开会商谈的白池，悠悠开口道：“接下来你打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”白歌顺着她的视线看到了白池，立刻明白了她话里的意思。
　　她无所谓地耸了耸肩摊手道：“还能怎么办，顺其自然呗，你也知道白池的脾气，我哪敢违背她的意思……”
　　“可，你不杀王昊天了吗？”闻言，赵惊岚隐隐有些失望，她垂下眼帘掩盖住眼中的失落，暗示自己不要生气。
　　她一直感觉到自己并不是完整的，所以，当白歌说出她的身份后，她心中顿时有了一种原来如此的安心与平静。
　　所以，她一直渴望能够变回从前完整的自己，而白歌如此努力为她拼杀王昊天的表现也证明了她是真的爱自己。
　　但是，她这会儿却又说不干了，难道她不爱自己了吗？
　　赵惊岚心中没由来的一阵心慌，她强行让自己冷静下来，不对，白歌是为了成全家人才这么做的，自己怎么可以错怪她。
　　作者有话要说：男孩吃下女孩亲手做的炒猪肉。
　　“很好吃！”男孩竖起大拇指夸赞道。
　　“真的吗？”女孩兴奋地夹了一块猪肉吃进嘴里，瞬间垮了脸，沮丧地说：“骗人，还没熟呢，一点都不好吃。”
　　男孩深情款款地看着女孩，认真地说：“傻瓜，你做什么都是最好吃的。”
　　两人相视一笑，情意绵绵。
　　……后来，这两人得禽流感死掉了。


第102章 末世篇.绝境曙光（九）
　　想通了一切,赵惊岚顿时清醒过来,这才发现白歌正双手扶着她的身子使劲儿地摇晃着。
　　“岚岚,你怎么了,你快醒醒!”
　　眼见赵惊岚两眼无神地样子，心急如焚的白歌盲目地使用各种方法想要将她唤醒。
　　拍脸,揉脸，揪耳朵,摇晃身体等一系列动作。
　　看着白歌急得满头大汗的脸颊,赵惊岚情不自禁地伸手擦了擦,然后她便感觉到白歌停止了动作，愣在了原地。
　　“我刚刚怎么了吗？”赵惊岚收回芊芊素手,满脸平静地望着她,一副完全不知道发生了什么事的样子。
　　“…没什么，你没事就好。”见到赵惊岚恢复了神志，白歌心中顿时松了一口气,随即朝着布满乌云的天空大喊一声：
　　“出来吧丧尸王，我看见你了。”
　　“他来了吗？”赵惊岚满脸疑狐地环顾四周,却没有看到王昊天的影子。
　　“没错,他就在附近,你刚刚神志不清就是因为被他精神攻击了。”说到这，白歌暗叹一口气，上一次她就体会过这种感觉了，要不是刚才太过紧张，也不至于没有及时想起这一茬来。
　　“你们在嘀嘀咕咕什么呢！”
　　这时,赵惊岚已经开会完毕，慢慢悠悠地走到她们跟前，神情严肃道：“飞船马上就要发射了，你们两个给我老实点。”
　　闻言，白歌愁眉紧锁，隔着玻璃忧心忡忡地望着外面，却看到了大片大片密密麻麻的丧尸群涌了过来。
　　“不好！是丧尸狂潮！”白歌惊呼一声，猛地趴在玻璃上四处张望，试图将隐藏起来的丧尸男主搜索出来。
　　顺着白歌的视线看去，赵惊岚顿时失声惊叫道：“糟了！它们的目的是摧毁飞船！”那些丧尸已经到了飞船外，成片成片的丧尸正猛烈地敲打飞船的外部结构，就连飞船内的她们都感觉到一阵猛烈的颤动。
　　“你们动作快点！马上发射飞船！”白池飞快地跑进主机舱，边跑边对里面操控飞船的科学家大声喊道。
　　见到如此壮观的一幕，不用多说白池也知道飞船在亿万丧尸的破坏下岌岌可危，因此，飞船发射刻不容缓。
　　过了一会儿……
　　“不行啊!飞船与发射站的连接器被破坏了，无法启动发射系统。”
　　“完了，供氧系统也被破坏了，这下我们死定了!”
　　“看来，无论怎么努力改变去悲剧，我们人类最终还是在劫难逃啊!”
　　“都怪我们当初没有好好爱护地球，这便是我们糟蹋了这颗美丽星球的报应吧!”
　　主机舱内传来一阵阵气急败坏而又夹杂着绝望透顶，悔恨交加的说话声。
　　“岚岚，我们出去吧，王昊天肯定在附近，只要把他解决了，丧尸群龙无首，自然会崩溃瓦解。”白歌与赵惊岚对视一眼，眸中透露着一丝坚定与自信。
　　听了里面的对话，白歌知道这艘飞船估计是无法飞升的了，那么，要拯救人类的唯一方法便是，先解决了丧尸王遣退丧尸群，让他们得以修复系统与连接器，然后再重新发射飞船。
　　“可是，我跟你出去不会拖累你吗？”赵惊岚迟疑了片刻，犹豫不决地说，倒不是她贪生怕死，只是，她怕白歌会分心。
　　“怎么会呢？岚岚最厉害了，我可需要你的帮助呢。”见赵惊岚不相信自己，白歌直言道：“上次你也看到了，我的精神力有限，不能御剑太久，但如果加上你就不一样了。”
　　说着，白歌两眼放光地瞧着赵惊岚，活脱脱像一只见着大米的老鼠一样，就差流口水了。
　　“呃，我行吗？”被她这么看着，赵惊岚不好意思地轻咳一声，问道。
　　笑话！她可是女主，怎么可能不行！白歌眉头一挑，指着外面高声道：“不信咱们出去试试!”
　　“事已至此，也只好这样了。”与其坐以待毙，还不如主动出击，赵惊岚暗叹一口气，点头答应道。
　　“走!”生怕赵惊岚不相信，白歌立即拉着她打开舱门，跳下了飞船。
　　两人一下飞船，便有无数的丧尸冲着她们跑来，见状，白歌汗毛倒竖，立即召唤出凤雪鸾冰剑，将那些意图攻击她们的丧尸斩杀殆尽。
　　“没用的，人类注定要灭绝，你们何必再做这些无谓的挣扎加v1v1v零v捌v1v柒v玖v伍v1，自己乖乖的死掉不是更轻松一点吗？
　　我本来只想将你们赶出地球就好的，但，人类终究是害虫，无论你们走到哪里，再好的星球也会被你们践踏破坏。
　　若是放任你们离开，他日定会有更多的星球会变得跟地球一样，被你们肆意践踏，成为一颗颗死亡星球。
　　所以，你们必须得死!”
　　杀了一路的丧尸，白歌顿时有些吃不消了，听到说话声，她停下了杀伐，伸手擦了擦脸上的汗珠，然后寻着声源抬头一看，正看见王昊天从乌云里走了出来。
　　“你个手下败将有什么资格在这里说话，上次让你跑了算你幸运，没想到你居然还敢回来，这次，我可不会再让你逃掉了，这里便是你的葬身之地!”
　　说着，白歌屏气凝神，聚集精神力于白色剑身上，驱使着它向王昊天刺去。
　　王昊天不屑地看了那把剑一眼，轻蔑地重重哼一声，道：“哼！雕虫小技，说大话也不怕闪了舌头，你们人类真讨厌，我看着你们就像你们看见蟑螂一样，想把它弄死，这是天生的厌恶，消灭人类已经成了我们丧尸的本能，蟑螂永远不会翻身，你是斗不过我的。”
　　说完这句话，他便消失了踪影，那把凤雪剑堪堪刺破空气，去没能伤到王昊天半毫。
　　接下来，王昊天便于凤雪剑玩起了躲猫猫，他消失的速度极快，总能在凤雪剑刺到之前隐起身形，回回都让凤雪剑扑了个空。
　　这次王昊天显然是有备而来，他居然在这么短的时间内变强了这么多，恐怕是又进化了吧!
　　不一会儿，白歌越来越控制不住凤雪剑，之前斩杀丧尸精神力消耗太大，这会儿又与王昊天周旋，白歌渐渐支撑不住，被王昊天一脚踢飞，足足退了十几米远，将飞船的金属外壳砸凹进去。
　　早就被白歌推到一边的赵惊岚看见白歌撞在飞船上，然后又贴着飞船滑落下来，赵惊岚连忙跑过去将她扶坐起来。
　　“你没事吧？”赵惊岚目露紧张，担忧地问道。
　　“没事，噗…咳咳!”白歌满脸痛苦地捂着胸口，话刚说出口便喷了一口血出来。
　　她淡定地抬手擦掉嘴角的血丝，若无其事地说：“我真的没事。”
　　眼见王昊天降落在地上，一步一步地朝她们走来，嘴角一弯，勾起一抹残忍的笑容……
　　白歌借助赵惊岚的搀扶，连忙站了起来，她收回目光，娇喝一声，将另一把鸾冰剑也召唤出来，与凤雪剑一起浮立于头顶。
　　看了赵惊岚一眼，白歌沉声道：“岚岚，我们开始吧，咱们一同集中意念御剑。”
　　“好!”赵惊岚点点头，也学着白歌的样子，双眼直直盯着头顶那两把剑，没想到她竟然真的能够这么熟练地驱使飞剑。
　　一白一蓝两剑在二人共同意念的驱使之下，在王昊面前忽然合二为一，然后渐渐增大，成了一把巨剑，堪堪朝王昊天砍去。
　　被突然变出来的这么一把大剑吓了一跳，眼见大剑袭来，王昊天急忙闪躲，那把大剑便将他周围的丧尸一刀削掉，全部腰斩。
　　“有种你别东躲西藏的，敢不敢跟我正面较量一番？”白歌横眉瞪眼，怒目而视，气急败坏地挑衅道。
　　眼见着挥砍十余剑都没有伤到王昊天，白歌顿时火冒三丈气得冒烟，心里像是憋了一口气，特别难受。
　　“你当我傻吗，我才不上当呢!”王昊天边闪躲边鄙夷地看了白歌一眼，不屑地说道。
　　“小白，咱们可以在精神力中注入加速的指令，看他这才怎么躲!”说完，赵惊岚便全神贯注地集中意念。
　　“有道理!我怎么没想到呢？”
　　听她这么一说，白歌立即向飞剑下达速度发挥到极致的指令，两人强大的精神力指挥着超级无敌大巨剑飞快地追着王昊天跑。
　　大约跑了一阵子，要是身为丧尸王的王昊天也气喘吁吁地放慢了速度，而白歌和赵惊岚更是拼了命地挤出精神力驱使飞剑。
　　结果不言而喻，速度越来越慢的王昊居然放弃了治疗，被紧跟而上的巨剑一箭穿心，来了个透心凉。
　　那些丧尸也在巨剑的碾压下，逃的逃，死的死，直到发射站再没有一只能行走的丧尸。
　　“呼，男主终于挂了，好累啊!”白歌不顾四周弥漫的血腥味，恶臭味，直接瘫软坐在地上。
　　“可是，飞船也被破坏得差不多了，我们还是没能拯救人类。”赵惊岚望着被蚕食鲸吞的飞船，顿时有些生无可恋，哭笑不得。
　　顺着赵惊岚的视线望去，白歌便看见哪一艘巨大的太空飞船像是被白蚁啃咬过的一样，腐蚀得只是剩下一个个薄薄的航舱。
　　“他们没事就好，我们已经尽力了。”白歌一脸无奈地说道。
　　赵惊岚依旧望着飞船上忙碌又绝望的人们，摇头叹息道：“地球的环境已经不允许人类生存，而飞船又出事了，估计他们在太空衣里的氧气用尽之时，恐怕便是人类灭绝之日了。”
　　“别难过，起码我们努力过了……”想到这个世界的亲人们，白歌双目红肿，拳头紧握，有些哽咽地说不出话了。
　　她知道，男主已死，系统很快就来接她走了，她将带上自己的主角光环与女主的灵魂碎片一同离开这个世界。
　　但是，这个世界的亲人呢，难道就这样任由她们消失吗？
　　作者有话要说：完结倒计时，请大家做好准备。


第103章 末世篇.绝境曙光（十）
　　【恭喜宿主杀死男主夺回主角光环,大道我回来了!】
　　一道声音打散了白歌心中的千愁万绪,她在脑海里急迫地问道：“系统,你能不能告诉我,我们到底还有几个世界的任务要完成啊？”
　　等了好一会儿，都没有听到系统的回答,就在白歌以为刚才的那道声音是幻听的时候，系统终于说话了。
　　【宿主,告诉你一个好消息,这个世界上最后一次任务,请容我先借用一下你的身体，失礼了!】
　　刚听到“失礼了”白歌便突然感觉自己脑袋一沉,然后就看见自己对赵惊岚说了一句：“你先在这等我一下。”
　　接着她就看见自己飞上了天空,没错，就是飞上天了，只是速度太快,超出了她的承受范围，白歌的魂体两眼一翻,晕了过去。
　　再次醒来,她发现自己能动了,旁边除了赵惊岚还多出了一位白袍女子，那女子正盘膝而坐。
　　她的视线紧盯着白袍女子，嘴里却向赵惊岚开口询问道：“岚岚，她是哪路高人呐？”
　　闻言，赵惊岚歪过头来地睨了她一眼,没好气地说：“你说呢？自己招来的你不知道啊？”
　　这女主该不会是吃醋了吧，想到这，感觉不对劲的白歌连忙收回视线，满脸无辜地摊手道：“我哪里知道啊，不过，我倒是觉得她身上有点熟悉的感觉。”
　　“怎么，宿主不认识我了么？”白袍女子蓦地睁开双眼，面无表情却眼带笑意地看着白歌。
　　“你你你！你是系…大道？”这边的白歌被白袍女子的话雷得个里内外焦，吓了一跳。
　　“如假包换。”白袍女子点点头，任由她放肆的目光在自己身上打量着。
　　白歌围着白袍女子绕了一圈，瞪大双眼仔仔细细地观察了一遍又一遍，不可思议地感叹道：“原来你长这样啊，还骗我说自己是个系统，亏我还这么信任你……”
　　其实，系统是人这一点她早就想到了，只是，当她真的变成人出现在自己面前时，却又有些难以置信的感觉。
　　看着白袍掩盖下如雕塑一般的完美脸颊，白歌默默移开视线，这么美肯定是假的吧。
　　“你怎么突然变成人了，刚刚你用我的身体做了什么？”想起之前升空之际，自己却晕了过去，好像错过了什么不得了的事情啊。
　　“我之前竟不知道这个世界有如此强悍的能量……是这样的，我用你的身体吸收地球外的恒星能量，然后转化为自己的力量，我现在已经恢复曾经的巅峰力量。”
　　“用我的身体？”白歌一听到自己的身体吸了伽马射线这么恐怖的能量，立刻炸毛了，她指了指自己的鼻子，激动地吼道：“你也不怕把我的身体撑爆了!”
　　“不会的。”白袍女子散开盘膝的动作，慢悠悠地站起身来，笃定地说：“你的身体是由九星玄灵玉幻化而成，能够转换世间一切能量为己所用。”
　　“这也太逆天了吧!”白歌不可思议地将自己瞧了个遍，突然想到了什么似的，看着白袍女子质问道：“我怎么突然有种你一直都在利用我的感觉？”
　　这就像是一早就安排好了似的，灵玉化身，主角光环，女主的灵魂碎片，难道只是为了给她重生成人？
　　莫名地想到这一切，白歌突然感觉自己被骗了。
　　“好歹我们也是历经几世的生死至交，你居然怀疑我别有用心，真是冤死我了!”白袍女子摇了摇头，失望地叹口气，她又看向愣住一旁的赵惊岚，顿时欲言又止，不知该说什么了。
　　“那你倒是给我个解释啊，为什么我一点记忆都没有，如今你已恢复巅峰实力，可你的承诺呢？”
　　事实上，白歌看到曾经相依为命的系统失望的表情时，心中已经没有再怀疑她了，可是她又没跟自己说清楚这一切到底是怎么回事。
　　还有，蓝冰女主还没有复活，接下来该怎么做，白歌心中突然有些慌张，难道她设想的一切都是假的，其实，帮系统恢复实力才是主要任务？
　　如今任务完成，系统就要兑现承诺，将她送回现实世界了？
　　据她观察，女主是带不出她所在的书中世界的，那么，能带走的女主呢？说好的复活女主呢？
　　“宿主淡定，你还是像以前一样那么急躁，关于记忆这事你还是问问你家蓝冰吧，我这就将她复活。”
　　白袍女子对着赵惊岚鞠了个躬，说了一声：“失礼了！”然后食指轻轻点在她赵惊岚的额头上，接下来的一幕震惊骇然。
　　只见赵惊岚被白袍女子的食指轻触过后，立刻化成一道湛蓝色的光芒围绕着在白歌身前。
　　白歌双眼瞪大，直直地望着这道蓝光，还没等她回过神来，她便感觉自己的手臂不听使唤，剧烈地颤抖着，然后她便看见鸾冰剑急切地冒了出来。
　　接下来的这一幕更是震撼人心，白歌惊呆了，她看见赵惊岚化成的那道湛蓝光芒与急迫现身的鸾冰剑融合在了一起。
　　最最不可思议的是，在它们合体之后，一道强烈的蓝色光柱直冲云霄，待光芒散去，那把鸾冰剑居然变成了蓝冰女主的模样。
　　“你是蓝冰!”白歌眨了眨眼睛，笃定地说。
　　这风华绝代的气质，这狂傲不羁的气势，这与生俱来的狂性张扬，不是蓝冰又是哪个？
　　不过片刻之间，蓝冰便把所有的记忆消化完，听到白歌的声音，她眉眼含笑，如沐春风，上前一步抱住了她，满足地吸着她身上的清香，感叹道：“嗯，白歌，我终于回来了!”
　　“我记得，你上次叫我雪儿的。”对于这个突如其来的怀抱，白歌并没有感到不适，她觉得这个蓝冰的性格更像是她一见钟情的第一个世界的女主——顾芷兰。
　　只是，蓝冰已经恢复了所有的记忆，而她却完全没有想起来，她与蓝冰究竟是怎么回事。
　　而且，她分明记得，之前蓝冰明明“雪儿雪儿”地叫她的，难道她恢复了一些记忆，又失去了一些记忆？
　　“傻瓜，你现在是白歌啊。”蓝冰将她拉出自己的怀抱，伸出食指勾了勾她秀挺的鼻梁，眉毛弯了弯，无奈地笑道。
　　白歌伸手挡住那只作怪的手，转头朝大道望去，可怜兮兮地求助道：“系统，这到底是怎么回事啊？她她她，怎么从一把剑里冒出来了？还有，我的记忆什么时候才能恢复啊？”
　　旁边的白袍女子心虚地看了蓝冰一眼，咳嗽一声，悠悠开口道：“蓝冰的本体是一把剑，就是鸾冰剑……咳咳，至于你的记忆，这你得问她了。”
　　说完她象征性地看了蓝冰一眼，仿佛在示意白歌，这才是令你失忆的罪魁祸首啊!
　　闻言，白歌将蓝冰上下打量一番，不可置信地叫道：“真看不出来，你居然是一把剑!”
　　人剑合一，这不就是剑人么？
　　想到这个梗，白歌憋红了脸，强忍着笑意，假装淡定地问道：“蓝蓝，我的记忆是怎么回事？”
　　“不要叫我蓝蓝，不好听。”蓝冰微不可见地皱了皱眉，不悦道。
　　“你别想转移话题啊蓝蓝。”白歌直视着她，不依不饶道。
　　“……”蓝冰也懒得跟她计较了，她默默地瞧着白歌许久，眼中闪烁着白歌看不懂的情绪，千言万语化作一道叹息：“那些记忆对你来说，真的就那么重要吗？”
　　说着，她忍不住又将白歌抱在怀里，眼中闪烁着一抹疼惜却没有被白歌看见。
　　“嗯。”白歌的脸紧贴着蓝冰的脖子，理所当然地点了点头，道：“我想拥有我们共同的回忆，我想知道和你有关的一切。”白歌紧紧地抱住了蓝冰，生怕她消失了似的。
　　这才是她真正的爱人，一个完整的爱人，能够与她相拥这一刻，也不枉费她这些年的奔波劳累了。
　　“白歌，你就是你，不要再想那些了好吗？并不是所有的回忆都是美好的，听我的话，做好白歌，无论你是谁，不管你记不记得以前，我爱的只是你而已。”
　　蓝冰温柔性感的嗓音在白歌耳边回荡，像是受了蛊惑一般，她整个人都晕乎乎的，竟不自觉地点头答应道：“嗯，我都听你的。”
　　两人像是三世没见过面一样，紧紧地拥抱着彼此，像是要把对方揉入自己的身体方可罢休。
　　“不好!黑暗天道来了!”
　　白歌蓝冰两人好不容易温存一会儿，还没抱够就被大道的一句话给破坏了气氛。
　　蓝冰放开了白歌，环住她腰身的手改为牵住她的手，顺着大道的视线望去，只见天空之上出现一团黑雾漩涡，像是有什么危险的东西要从那道漩涡里钻出来一样。
　　“白歌，你快找个安全的地方躲起来！”看清了那个漩涡，蓝冰连忙转过脸对白歌急切地说。
　　白歌被蓝冰脸上少有的严肃与警惕惊得愣了愣，她猛地摇了摇头，活脱脱像一只拨浪鼓，拒绝道：“我不躲，我要帮忙打坏人!”
　　说着便将体内的凤雪剑召唤出来，横握与胸前，目露凶光地紧盯着天空之上的那团黑雾漩涡。
　　“你……快躲开！”眼见那团黑雾漩涡爆射出一道强烈的白色光柱，蓝冰知道那人就要出现了，她立刻心急如焚地将白歌扯到自己身后警惕地看着那道光。
　　大道同样一脸谨慎地望向天空，她早就做足了与黑暗天道决战的准备，如今的她已然恢复巅峰实力，战斗力绝不在黑暗天道之下，一雪前耻的时候到了。
　　作者有话要说：大家早上好，中午好，下午好，晚上好，身体好，哪里都好……我是蓝苟。


第104章 末世篇.绝境曙光（十一）
　　那道白光从天上的黑雾漩涡一直射到地面上,不一会儿,光芒渐渐消失,从里面走出一个高大威猛的黑袍男子。
　　而他带来的那道光柱落在地面上之时,与白池他们的飞船发射站擦肩而过，将整个发射站毁于一旦。
　　若是之前还好,虽然飞船被破坏得不成样子，但科学家们也能将它们修好,可如今,发射站都被破坏了,他们已经没有更多的材料再建一个发射站了，这下完蛋了。
　　“大道啊大道,你的次元领域也不怎么样嘛,我三两下就破除了，咦？没想到你居然恢复实力了，不错嘛,哟！你的女主苏醒了，这下可有得玩了,我看你这次还能跑哪里去。”
　　黑袍男子饶有兴趣地看向那三个女子,待看到蓝冰身后的白歌之时,笑得更欢了：“哟!这个女主怎么了，害怕了吗？哈哈哈哈!”
　　“这人是不是这儿有问题。”白歌站了出来，看了一眼狂笑的黑袍男子，然后转眼看向蓝冰好奇地问道，并抬手指了指自己的脑袋。
　　“大概是吧。”蓝冰仍是没有放松紧惕,眯起了眼睛冷冷地看着黑袍男子。
　　大道站到白歌蓝冰身前，忍下心中的怒火，沉声道：“这是你我之间的恩怨，何必牵扯他人进来，敢不敢与我一战？”
　　“我不喜欢一对一单挑，我喜欢殴群，没错，就是群殴的殴群，你们三个一起上吧，别再浪费我的时间了!”说着，黑袍男子竟然像一道闪电似的，一晃眼就到了大道跟前。
　　似乎早有预料，大道勾唇邪魅一笑，双手结起一个奇怪的手印，一道白光闪过，大道，白歌和蓝冰，以及黑袍男子，全都在原地消失不见了。
　　光芒闪过，白歌便发现自己置身于一个布满星辰的夜空之下，她低头看了看牵着自己的那双手，原来，蓝冰一直都没有放开她的手。
　　“这是哪里啊？”白歌凑到蓝冰耳边，悄声问道。
　　“不清楚。”蓝冰若有所思地看了系统一眼，示意她来解释清楚。
　　大道咳嗽一声，嘲讽地望着前方的黑袍男子，得意地说：“小黑子，这可是我以己身巅峰实力所创造的次元领域，这次绝对不会让你失望。”
　　虽然大道恢复以往的巅峰状态，但黑暗天道的出现就瞬间破坏了飞船发射站，要是在那里大战一场恐怕会殃及无辜，于是，她便将离她最近的这几个人全都卷入刚创的次元领域。
　　而且，在自己的领域里，所有的一切都由创造者控制，任他黑暗天道再怎么逆天也斗不过身为领域创造者的自己。
　　“哈哈哈!真是太好笑了!”听完大道的话，黑暗天道便忍不住捧腹大笑起来，看得白歌一愣一愣的。
　　“他这是疯了？”白歌指了指笑弯了腰的黑暗天道，瞪着眼睛无语地说。
　　“我也希望是，不知道为什么，我突然有种不祥的预感。”蓝冰紧绷着脸，警惕地看着黑暗天道。
　　见着黑暗天道有恃无恐的模样，大道心中一惊，连忙尝试着控制自创的次元领域，却发现她与这片领域彻底断了联系。
　　看到蓝冰与大道两人一副全神戒备的小心翼翼，白歌心中隐隐生起一丝不安的感觉，这个黑不溜秋的男人似乎很有自信，难不成他早有预谋？
　　像是验证她们心中的猜想，只见黑暗天道嘲讽地看着大道，狂放大笑道：“你以为这是你创的次元领域吗，真是太可笑了，这是我的次元领域，你的领域早就被我掉包了哈哈哈!”
　　此话一出，大道心下一沉，当下愤怒地咆哮道：“你卑鄙无耻，竟使些不入流的手段，有本事跟我真刀真枪大战一场!”
　　“不好意思，我就不入流了，我就喜欢你夸我卑鄙无耻，怎么地了，哼!”黑暗天道非常不要脸地得意道：“现在是我在控制领域，你们是无法战胜我的!哈哈哈哈!这一次，我要让你们彻底消失!”
　　好歹也混了几个世界，白歌倒是没什么压力，就算输了又如何，大不了一朝回到解放前，死了算了。
　　因此，她不要命地嘲讽道：“那个黑不溜秋的东西，你可真是个敬业的掉包专业户啊，连个领域世界都能掉包，我不扶墙就服你!”
　　“你个臭鸟，竟敢说我是黑不溜秋的东西，啊啊啊真是气死我了!”黑暗天道火冒三丈，气得七窍生烟，怒目圆瞪，就差来个猩猩捶了。
　　完全不懂他为什么要管自己叫臭鸟，为此，白歌自动忽略了，她继续刺激黑暗天道，讥笑道：“嗬嗬嗬，就算你不是东西，也还是黑不溜秋的，略略略。”
　　“啊啊啊!你个死鸟，既然你想快点消失，那我现在就成全你!”
　　话音刚落，黑暗天道缓缓抬起双手，整个领域随即天地变色，罡风四起，整个领域世界在渐渐缩小，估计用不了多久，这个领域就要消失了。
　　而被困在领域中的白歌她们，将会随着领域的消失而消散于天地间。
　　天不断下塌，地不断上升，四周也在疯狂地向她们聚拢，白歌甚至可以想象自己会被挤成碎片的结局了，她忽略心中的惊慌恐惧，强作镇定道：“你，你跟我们一起被困在这里，你这么做你也会死的!”
　　“哼!废话少说，你们就乖乖的等死吧。”似乎察觉到她们心中的不安，黑暗天道心中如释重负地松了一口气，这些天生的宿敌终于要在自己眼皮子底下彻底消失了，这一刻，他感到前所未有的痛快与激动。
　　“他是这个领域的主人，领域消失也不会抹杀他的，我们还是想想别的办法吧。”说着，大道盘膝而坐，双眼紧闭，可，无论她怎么努力，还是使不出任何力量来，像是与体内的力量断了联系一样。
　　看来，黑暗天道已经把她的能量流动给屏蔽，彻底断了她的后路了。
　　大道睁开双眼，意味深长地看了看愁眉不展的蓝冰，无奈地叹了口气：“眼下只有那个办法了，你还要再瞒下去吗？难道你就这样眼睁睁地看着阿雪死掉而无动于衷吗？好不容易苦尽甘来，你忍心放弃吗？”
　　“别说了!我心里有数。”蓝冰不耐烦地打断大道的絮絮叨叨，转过脸神色复杂地望着白歌。
　　听不懂她们两个谈话内容的白歌一脸懵逼，再看看蓝冰眼中看不懂的情绪，就连周围的空气都流动着悲伤的气息。
　　“你们在说什么，能解释一下吗？”问完这句话，白歌突然有些后悔，她默默地移开视线，忽然不想知道蓝冰嘴里的答案了。
　　“白歌，我要你做快乐的白歌，我希望你永远开心快乐，无忧无虑……”蓝冰无奈地叹了口气，伸手捧起白歌的脸，让她与自己对视。
　　“可，事与愿违，打败黑暗天道迫在眉睫，事到如此，我只能将记忆还给你了。”
　　蓝冰脸上满是疼惜的神色，她温柔地目光里泛着浓浓的爱意，她轻抚着白歌洁白如玉的嫩滑脸颊，带着一丝不舍的语气柔声道：“你猜的没错，我们两个确实是百合小说里的女主，而大道她是百合频道的天道规则。
　　是我夺走了你的记忆，因为那些回忆实在太痛苦，我不忍心让你想起来。
　　若你恢复了记忆，我希望你还是那个开心乐观的白歌，好不好。”
　　听到蓝冰的这段坦白，在她目不转睛的注视下，白歌的心情五味陈杂，她不知道蓝冰所说痛苦的到底是什么，但是，既然蓝冰这样做就一定有她的道理。
　　无论蓝冰要她做什么都可以，不就是开心地接受自己的记忆吗，她一定可以做得到。
　　为此，白歌点了点头，坚定地回答蓝冰：“好，无论你说的记忆有多痛苦，我都不会被影响，我还是一个快乐的白歌。”
　　得到了白歌的承诺，蓝冰像是打了镇定剂一样，紧绷的俏脸顿时放松下来，她缓缓将右手掌伸到白歌的额头上，屏息凝神，双眼紧闭，轻声道：“闭上眼睛。”
　　白歌乖巧地闭上了眼睛，任由自己的命门，也就是天灵盖被蓝冰所控制。
　　接着，白歌只感觉脑门一阵刺痛，一股忽冷忽热的流波硬生生地闯入了自己的大脑，脑海中顿时像放电影快进一样得飞快地闪过许多陌生的片段。
　　从那些记忆片段中，白歌可以清楚地看到前所未有的画面。
　　她看到自己与蓝冰是两本小说的女主，第一本小说书名为《洪荒之青鸾火凤》，讲述的是上古洪荒世界，她们两个是书里的主角，上古神鸟，青鸾与火凤。
　　青鸾火凤，情比金坚，两大神兽潜心修炼，与世无争，过着相亲相爱的日子，却因为一次争吵负气离家，在无意中被牵扯到巫妖大战之中，最终巫妖双方伤亡惨重，而青鸾火凤也在此次的上古大战中被暗算导致双双陨落，共赴黄泉。
　　这就是第一本小说的悲惨大结局了，第二本名为《凤雪鸾冰》，剧情承接《洪荒之青鸾火凤》，讲述的是巫妖大战后，巫妖两败俱伤，渐渐退出历史的舞台，而女娲造出来的人类逐渐代替巫妖统治天下。
　　剧中讲到，青鸾火凤陨落之后，她们的身躯被人类的铸剑师锻炼成两把绝世好剑。
　　而她们的魂魄也被铸剑师用来祭剑，宝剑完成出炉，这便是凤雪鸾冰双剑，其锋利削铁如泥，威力不可小觑。
　　殊不知出现了意外，两把剑竟然苏醒了记忆，并化身成人，这便是白雪与蓝冰了。
　　如此惊天地泣鬼神，颇有灵性，威力无穷的绝世神剑，消息一经传开，立即引来无数人的抢夺追杀，白雪与蓝冰便开启了一段边谈恋爱边躲避追杀的逃亡之旅，这经历怎地一个惨字了得。
　　虽然她们也曾怒斩千万人，但死亡的威胁也阻止不了贪婪自私的人类对她们的觊觎之心，纷纷前赴后继地蜂拥而上。
　　是的，为了两把得不到的神剑，那些人类可以不要命，夜以继日地搜查她们的下落，企图将她们据为己有。
　　然而，这本小说才写到这，黑暗天道就出现了，在他的认知里，女子相爱是有违天道的，这世上根本不应该存在百合小说的世界。
　　于是，他便阴谋阳谋一块使，夺取了大道的位置，成为小说世界的天道，他第一件事便是抽取白雪蓝冰两女主的魂魄，迫使她们离开剑身。
　　两个女主就算死了，魂魄也要被分开，她们一个被黑暗天道放逐至各本书中世界等待被替换绞杀，直至灰飞烟灭，彻底消失。
　　另一个则是被黑暗天道送去轮回，并暗下诅咒，令她生生世世病魔缠身，不得善终，最终也要消散于天地之间。


第105章 末世篇.绝境曙光（十二）
　　真乃往事不堪回首啊,接收完所有的记忆,白歌的心里除了卧槽还是卧槽,最后还是收起吐槽默默地接受了。
　　亏她方才还嘲笑蓝冰是把剑呢,原来她自己也是一个剑人呐!
　　说真的，这些记忆片段对她来说,更像是别人的故事，她只是一个路过的看客,除了感慨之外并没有引起共鸣的感觉。
　　不是鸟就是剑,能引起共振才怪,不排斥就已经算很不错的了，要不是因为蓝冰,她绝对不会承认这些是她以往的经历。
　　以前还老嫌弃自己是块玉,现在这么一对比……好吧，半斤八两，谁也别嫌弃谁吧。
　　原来,做一个人这么难，拥有一副健康的身体,更是难上加难,如果能以这副人身与蓝冰生活下去,没有任务，没有迫害，便是最大的幸福了。
　　“雪儿，你怎么不说话，你没事吧？”蓝冰传送记忆完毕,便目不转睛地盯着白歌紧闭的双眼，好不容易见她挣开眼睛，却见她一副魂不守舍的模样，她心中大惊失色，抓起白歌的双臂就摇晃起来：
　　“我知道你很难接受这段记忆，但是如今我们的性命危在旦夕，我必须让你恢复实力，打败黑暗天道。”
　　“蓝…蓝冰，你还是叫我白歌吧，我没事，我只是很好奇，那本书的作者究竟是以怎样的心情将我们写出来的，不是鸟就是剑，她真是作者界的一朵奇葩。”
　　听到白歌这段不着边际的无厘头吐槽，蓝冰的心中顿时落下了一块大石，白歌虽然恢复了记忆，但她的性格还是与原来一样，这正是蓝冰一直所期盼的结果。
　　不过，对于白歌还能在性命攸关之际，施展她天马行空的想象力，居然还在吐槽，对此，蓝冰也是无语了，她微微张嘴，无言以对。
　　“行了，别废话了，既然阿雪回来了，那就抓紧时间。”大道走到她俩跟前来，催促道：“黑暗天道是这个领域的主人，只要把他干掉，领域自然就会消失，我们也能安全地出去了。”
　　眼见这片领域越缩越小，三人脸上面无表情，就连一向欢脱的白歌此时也是满脸的严谨与认真，屏息凝神，气沉丹田……
　　片刻之后，三人同时睁开眼睛，面面相觑道：“体内的神力被压制了!”
　　“我还以为他只对我和蓝冰实施压制，没想到他竟然连阿雪也防得这么深，可恶!”大道屈膝蹲下，狠狠地一拳捶在地上，地面上顿时凹进去一个拳头大的坑。
　　白歌与蓝冰对视一眼，皆看懂了对方的想法，两人默默地看了大道一眼，然后神情凝视着彼此的眼睛。
　　白歌上前一步，窝进蓝冰的怀里，悄声道：“事已至此，只能这样了。”
　　蓝冰轻柔地抚摸着她的后背，深深地吸了一口气，将她身上特有的清香吸进鼻子里，落入心上。
　　“第一本小说的结局是悲剧，我们现在就还给第二本小说一个应有的结局。”
　　“不要忘记我们之间的承诺，无论彼此变成什么，无论在哪个世界，悲欢与共，生死相随。”
　　默契地说完这句话，两人相视一笑，
　　双双化成缠绕在一起的两把剑，双剑爆发出一阵白蓝相交的光芒，瞬间完成合体，变成了一把硕大无比的巨剑。
　　“你们…你们在干什么!快给我停下来!”
　　在大道惊恐的目光中，那把巨剑朝着黑暗天道所在的地方疾速飞去，巨剑身后生起一股狂暴的巨型龙卷风，可见它的破坏力之强大。
　　看着突然而至的巨剑，黑暗天道拧紧了眉头，展开了瞬移逃开，却发现巨剑也跟着他瞬移而来，就像是被定位追踪了一样。
　　逃无可逃，领域压制对剑又没有影响，一向骄傲自负的黑暗天道眼中忍不住流露出一丝惊恐的神色。
　　巨剑一个加速度超越了黑暗天道，挡住了他想要逃跑的路线，并且整个巨大的剑身瞬间变得跟皮带一样软，缠住黑暗天道便直直向着天空飞去。
　　大道只能眼睁睁地看着那把剑缠着黑暗天道越飞越高，在到达下塌的天顶之时，巨剑横空爆炸，与黑暗天道一起化作星星点点消失不见。
　　一同消失的，还有黑暗天道引以为傲的次元领域。
　　再次站在实质的土地上，大道黯然伤神，心情低落，她感受着自身前所未有的强大力量，却还是无法弥补心中的空缺。
　　被黑暗天道设计暗害之后，她为了重新夺回天道政权，不惜装成一个懵懂无知的系统，以便借助两个女主的力量来消灭黑暗天道。
　　没错，她口口声声说做任务只是为了复活蓝冰，但她的目的不止如此，复活蓝冰只是条件需要。
　　她这么说确实有欺骗白歌的嫌疑，若不是在这个世界遇上伽马射线的超级能量流，或许真的要靠两个女主的力量去与黑暗天道抗衡。
　　不过，所幸的是，她凭着伽马射线能量流恢复了巅峰实力，不幸的是，次元领域被掉包，落入了黑暗天道的圈套，最终还是得靠牺牲白歌与蓝冰来结束这一切。
　　明明一切都在按照她的剧本发生，结局也与自己所期盼的如出一辙，夺回天道政权的目标也已经达到了，可恶为什么，心里头还是空荡荡的呢。
　　在目睹她们合体成巨剑冲上高空自爆，与黑暗天道同归于尽的那一刻，她并不是无能为力，而是在心中万般挣扎，纠结于该不该阻止她们。
　　如果阻止她们，就算她有办法逃出领域，最终还是没能消灭黑暗天道，所以，让她们与黑暗天道一起消失吧，这才是最好的结果。
　　毕竟，她们与黑暗天道都是靠自己衍生出来的附属品，她才是掌控大千世界真正的天道之王。
　　所以，她就这么眼睁睁地无动于衷地看着她的两个女主走向消亡之路，仅仅是为了破开领域救她出去而已。
　　她深深地呼吸一口严重污染的空气，暗叹一声，自言自语道：“真羡慕你们能够同生共死，留下我自己一个孤家寡人，掌控世界又如何？”
　　是的，所有的百合小说世界都归她管，可以预见，在消灭恐同的黑暗天道之后，她所掌管的世界会越来越好，甚至超越以前。
　　但，这一切都是白歌和蓝冰的终极性命换来的，而她作为一个百合频道的天地规则，又怎么能亏欠别人呢？
　　哪怕是自己家的女主也不行。
　　想到这，大道双手结印，她的身体随即散发出一道耀眼夺目的白色光芒堪堪直射天空。
　　不多时，大道收起了手印，光芒渐渐消失，望着天边五光十色的彩霞，她的脸上扬起一抹淡淡的微笑。
　　只见天边的彩霞里突然飞出两只绚丽多彩的大鸟，其中，一只浑身雪白，是为火凤，另一只浑身碧绿，是为青鸾。
　　青鸾火凤，两大神兽鸣声四起，离大道的位置越飞越近，随后逐渐落下，巨大的翅膀将地面扬起了一阵狂沙。
　　狂沙弥漫过后，两道清雅脱俗，貌美如天人的丽影，不是白歌与蓝冰又是谁。
　　白歌与蓝冰站在大道身前，两人对视一眼，然后朝着大道倾身鞠了一个躬，感激地说：“感谢大道复活我们!”
　　如果没有大道出手，她们永远也变不回本体，也就是青鸾火凤的模样，只能成为一把冰冷的剑，凄惨度日。
　　大道摆摆手，不以为意地说：“不必客气，你们也是为了我才自爆牺牲的，我不喜欢欠人情，你们好自为之，我该走了。”
　　说完，大道立刻化作一道白光冲出天际，消失在两人眼前。
　　“她要去哪？”白歌迷茫地问，她心中有些怅然若失，大道作为系统守护她这么久，这就要分道扬镳了，说起来还真有些不舍。
　　“去她该去的地方。”蓝冰淡淡地说，她倒是没什么情绪，她与大道不过是相互利用，各持所需罢了，除去那些客套，真的没什么好伤感的。
　　“她复活了我们，她自己会不会有事……”想起大道临走之时脸色惨白的样子，白歌皱起眉头，不由得担心起来。
　　“最多消耗点修为，很快就能练回来了，她可是天道之主……你不是恢复记忆了吗，这些事还需要问我？”蓝冰转过脸，有些莫名其妙的不高兴了。
　　当着她的面去关心别人，这样真的好吗？行吧，看着天道之主复活了她们的份上，她就不计较这些了。
　　“嘿嘿，我这不是忘了嘛，记忆太多，我都被搞混乱了。”白歌有些不好意地摸摸脑袋，却仍笑得一脸的灿烂。
　　蓝冰面无表情的冰山脸在白歌的感染下，也笑得如沐春风，魅惑众生，她勾起嘴角邪魅一笑，轻启朱唇道：“这样啊，那我岂不是每天都要担心你，哪天混乱得把我也给忘记了……”
　　“才，才没这回事！”听到蓝冰这一番空口无凭的言论，白歌秀眉一挑，正义凛然地反驳道：“欲加之罪何患无辞!”
　　说完还挺直了腰杆子，看得蓝冰一脸的懵逼加无奈。
　　“不解风情的家伙……”蓝冰低声地呢喃了一句，白歌正刘胡兰上身，并没有注意听，蓝冰只好认命地叹了一口气：“走吧。”
　　“去哪里？”白歌莫名其妙就被她拉着走，瞬间一脸大写的懵逼。
　　闻言，蓝冰脚下一顿，一个趔趄差点没站稳，她诧异地侧目而视，不敢置信地说：“你忘了，你的家人还被困在飞船上呢!不去救她们吗？”
　　她真是服了这只健忘鸟了，居然连这么重要的事都能忘记，还有什么事情是她做不出来的吗？
　　“呃，我当然记得啦……”白歌弱弱地说，她低下头一脸的心虚，并不着痕迹地伸出手偷偷地抹了一把虚汗。
　　还别说，她是真的忘记这一茬了。
　　作者有话要说：其实我是想写成狗狗的，但又怕你们会打我，就改成鸟了。
　　另：苟苟加速完结是因为想开新文了，我可是一个有始有终的苟，完结了再开新文。
　　看着别的大大光速完结，光速开文，我的心蠢蠢欲动。
　　啊，好像要那样的手速！只可惜，我是上班族


第106章 完结篇.双修大结局
　　不过瞬息之间,两人便一个闪身来到飞船发射站,蓝冰一道电光过去,便切开了宇宙飞船的各个航舱门,让被困里面的人们得以逃离出来。
　　只是，就算逃出来了又能怎么样呢,等他们太空衣上的供氧系统氧气耗尽，他们还不是一样会死？
　　事到如今,地球已经变成了死亡星球,不再适宜人类居住,而他们的宇宙飞船又被丧尸与黑暗天道破坏了，滞留在地球上的人类即将面临着灭亡的绝境。
　　虽然面临着死亡的威胁,但人们还是对白歌和蓝冰这两个救命恩人非常尊敬的,在她们的指导下，所有幸存的仅剩下数百人类整整齐齐地站好，等待着那两个救世主的指示。
　　没错,在众人眼里，她们两个就是末世之中的一缕曙光,是人类最后生存的希望。
　　不是他们盲目推崇救世主,眼下飞船修复无望,只有靠着拥有超能力的救世主，兴许还能逃过一劫。
　　刚才那一幕在场的人可是看得真真切切的，那两个救世主凭空出现，竟然不需要依靠太空衣生存，连丧尸都无法破坏的坚硬无比的航舱门,居然被她们这么轻易地徒手裂开了。
　　那可是他们为了遨游太空，防止陨石撞击以及各种因素而造就出来的超强振钢，却被她们这么轻轻松松地就搞定了，这不是超能力是什么？
　　他们有的是抵制迷信的科学家，但在这一刻也不得不相信，人在末世之端是一定会出现救世主拯救他们的，千万不要放弃呼吸氧气。
　　似乎在消磨时间一般，蓝冰在众人焦虑不安的视线中淡定地来回踱步，等得众人的耐心差不多消耗完了，这才站定了身子，气定神闲地悠悠开口道：
　　“我知道你们的氧气快耗尽了，在这里我想请教各位一个问题，如果你们重新回到末世之前，你们最想做些什么，还会重蹈覆辙吗？”
　　“我想多吃一点饭，再也不挑食了，末世都把我饿得瘦成皮包骨头了。”
　　“我想在末世之前，把银行里的存款全部花掉，经历了一个末世，感觉那些钱都白挣了。”
　　“我想鼓起勇气去跟最爱的男神告白，哪怕失败了也没关系，反正世界末日了。”
　　“我想……”
　　“我想……”
　　人群中议论纷纷，各抒己见，居然怀念起末世之前的美好生活来，一个个不由得潸然落泪，泣不成声。
　　眼见蓝冰阴沉着脸，浑身散发着一种“我生气了”的恐怖气息，白歌急忙站出来大声喊道：“你们静一静!”
　　救世主的话就是圣旨，大家不约而同地不再多言，场面顿时安静下来，人们纷纷将视线投到白歌身上，期待着她能救他们于末日的绝境中……
　　“咳咳，你们可能误会蓝冰的意思了，重点在最后一句，你们会重蹈覆辙吗？也就是在问你们，如果重来一次，你们还会制造末世吗？”
　　眼见众人又要开启菜市场的嘈杂模式，白歌伸手制止道：“别说不是你们造的孽，地球为什么会变成如今这副模样，你们自己心里清楚，我就不多说了，你们反省好了再说吧。”
　　“对，没有认识到错误的请不要发言。”蓝冰板起了个脸，也适时地出言附和道。
　　“如果回到过去，我一定不再乱扔垃圾了。”
　　“我不再为了赚钱开建工厂，不再把有害气体散播到大气中，不再把有毒物质及废弃污水排入河流中……”
　　“我不会再为一些蝇头小利残忍地猎杀稀有动物……”
　　“我……”
　　听到众人积极地承认错误并信誓旦旦地说会改正，蓝冰与白歌对视一眼，皆欣慰一笑。
　　面无表情的蓝冰看着他们沉重地说：“既然你们诚心悔过，那我就为你们寻觅一处生存之地，希望你们能说到做到。”
　　说着，蓝冰与白歌对视一眼，两人极为默契地点点头，双双闭上了眼睛。
　　“你们在干什么！”
　　“歌儿，小岚，我不许你们胡来!”
　　“千万要冷静啊你们两个!”
　　两人正要准备变身之时，却被三道声音给硬生生地打断了，正是白池，白妈妈和安然。
　　别说之前的白家在众人心中的地位是何等的高大，在他们眼里，白氏一家就是慷慨解囊的救世家族，更何况她们家出了两个救世主，他们更要对白家人恭敬讨好了。
　　眼下这家人竟然打断他们的求生之路，但碍于她们与救世主是一家人，众人是敢怒不敢言，只能任由自己在心里憋了一口闷气，直憋得面红耳赤，活脱脱像一只只煮熟了的螃蟹。
　　“你们放心吧，我们不会有事的。”
　　“没错，你们不用担心，我们厉害着呢!”
　　白歌和蓝冰看着人群中的白妈妈，白池和安然，两人感慨万千，在这个世界，不，所有的世界里，大概也只有这几个家人是真心待她们好的吧。
　　说实话，若不是为了这几个家人能够继续活下去，她们才不愿意耗费自己的修为去救这么多人离开呢!
　　白妈妈三人与白歌蓝冰又争辩了好一会儿，终于得到了三位大佬的首肯，白歌与蓝冰对视一眼，皆看到对方双眼含泪，更加体贴对方的不容易之处了。
　　两人闭眼凝神，双双化成青鸾火凤，并以肉眼看不到的速度围绕着缩在一团的人群飞速旋转。
　　一个笼罩天地的白蓝相间的巨型光圈漩涡凭空出现，将在场的人全部都吸纳进去，不过一瞬间，又恢复了平静，这地球彻底变成了一个没有生物的死亡星球。
　　另一边，在清新而又带着浓浓的氧气的空气下自由地呼吸，众人纷纷惊奇地睁开眼睛，印入眼帘的是一望无际的原始森林，纯天然无污染。
　　众人兴奋激动地手舞足蹈，欣喜若狂地朝着旁边的溪流奔去，他们已经很久很久没有喝过这么纯净的水了。
　　此次逆转时空白歌和蓝冰消耗了一大半的修为，目前并不能以人身出现，两人就这样顶着自身硕大的巨鸟形态在天空之上高高盘旋。
　　一道饱含着警告的清冷淡漠的声音响彻天地：“你们这群人类现在脚底下踩着的是六千五百年前的地球，记住了，人类要想活命，就永远也别妄想着离开地球，人类是无法离开地球的知道吗？”
　　“我们给了你们重新开始的机会，可别让我们失望啊!一定要珍惜脚下的清新土地，好好爱护地球，切莫再让末世的悲剧重演了，保护地球，从我做起，切记切记!”
　　“感谢救世主!”
　　“感谢赐予我等重生!”
　　“我们一定谨遵教诲，保护地球，不再破坏地球的自然环境，不再让历史重演!”
　　众人纷纷停下手中的动作，虔诚地朝着天空之上的两只巨鸟神兽俯首跪拜，连声承诺着。
　　得到了人类的保证，青鸾火凤口出人言道：“我俩会一直待在这里监督你们，若有再犯，我等自会将他送回末世去!”
　　警告地说完这一句，青鸾火凤便朝着一座高峰飞了过去，一会儿便不见了踪影。
　　昆仑山脉，雪山之巅，某一山洞内，青鸾火凤拟态将身子变得小了一些，勉强能在山洞里折腾。
　　由于白歌与蓝冰耗尽了修为，暂时变不回人了，只能以本体出现，这也是她们为什么宁可待在山洞也不去跟白池她们一起生活的原因。
　　白歌抖了抖身上的羽毛，再看看展开了的翅膀，瞬间无语了，她收起翅膀，脚下用力一蹬，跳到蓝冰身上，无奈地说：
　　“蓝蓝，咱们什么时候才能变回人身啊，拖着一只鸟的身子好不方便啊!”
　　不可否认，她多出来的记忆里确实说了自己是以一只鸟的身份活了一本书，可是，经过这么多世的在世为人，她早就不习使用惯鸟的身子了。
　　“不方便？你这么想变成人，想方便什么呢？”蓝冰这只碧蓝碧蓝的鸾鸟任由她在自己身上乱踩，说话的语气却满是揶揄。
　　“什么都不方便啊。”白歌懒懒地趴在蓝冰身上，无奈地说。
　　说完，她感觉下方的触感细腻光滑的，白歌赶紧低头一看，惊讶地瞪大了眼睛：“蓝蓝，你怎么变成人了？我也要变!”
　　“你集中意念就好了，现在的地球可谓灵气充沛，不过，以我们目前的修为，变成人身也维持不了多久，想要持久一点，必须提高修为。”
　　蓝冰也不在意自己光着身子，淡定地抚摸着身上这只与她身体一般大小的凤鸟光鲜艳丽的羽毛，轻薄的触感惹得人心痒痒的。
　　“这样吗？”白歌呢喃一句，急切地闭上双眼集中意念，不一会儿也变成了一个白嫩光滑的美少女。
　　嗅着少女胴体身上散发出来的诱惑气息，蓝冰眯起了眼睛，满含着危险的气息，轻飘飘地说道：“咱们现在是人了，刚刚你所说的不方便的事，我们现在就来方便一下吧!”
　　说着就一个翻身，将白歌压在了身.下，在白歌发愣之际，对准她的唇轻轻地吻了上去。
　　……一阵缠绵之下，意犹未尽的两人在最后关头却变回了青鸾火凤两只鸟。
　　又一个天气晴朗，阳光明媚的早晨。
　　白歌兴致缺缺地爬在地上，随即又精神抖擞地站了起来，轻叹一声：“看来，我得努力修炼了，不然何时才能真正变回人身啊？”
　　虽然作为神兽也有欢.爱之法，但着实没有人舒服。
　　“我知道有一种途径可以更快提高修为!”这时，蓝冰又变回了人身，并穿上了一身湛蓝色的罗裙，悠然走近。
　　“哦？什么方法？”白歌一听到有速成法，立刻眼前一亮，顿时来了兴致，眨巴眨巴着无辜的大眼睛紧紧地盯着蓝冰翩若惊鸿的倩影。
　　“咳咳，你先变成人身。”蓝冰轻咳一声，卖了个关子。
　　“好吧。”
　　白歌不疑有他，立刻凝聚意识，变成了人类的身体。
　　哪知蓝冰一见她化身成人，立刻将她扑倒在床，她掩下那抹得逞的笑，与白歌商量道：“白歌我们双修吧!”
　　“双修？你说的速成法就是这个？”白歌惊讶地瞪大了眼睛，似乎在考虑这件事的可行性。
　　“对啊，很多修仙小说里双修的功法可是最快的，咱们也来试试!”蓝冰见她半信半疑，立刻下了一剂猛药，催促道。
　　“那…那咱们就试试!”白歌若有所思地点点头，欣然答应了，小说里确实是这样写的，蓝冰绝对没有骗她。
　　事实上，蓝冰也没有骗她，双修确实能够令双方飞速增长修为。
　　于是，两人便扑在了双修的康庄大道上，一去不回头，也算是乐在其中了。
　　——后记一：山中无岁月，世上已千年，时过境迁，几千年后，当白歌与蓝冰总算修为大圆满重现人间之时，却发现人类的历史正以惊人的重合度上演着，贪婪自私的本性，强悍恐怖的生化武器，永无休止的战争，注定这个世界最终还是逃不过灭亡的命运。
　　两人对人类彻底失望，不再插手人间之事，双双离开了这个世界，撕裂苍穹，回到最初的地方，上古洪荒世界。
　　对于她们来说，一个世界的消亡也不过只是一本小说的完结而已，还有着无数的大千世界等着她们去探索。
　　——后记二：一书一世界，一页一人生，每个人的经历都是一本精彩纷呈的小说，不管你在别人的故事里是多么不起眼的配角，请记住，你也是自己人生道路上的主角，你也会有主角光环护佑，加油!

　　（全书完）



