


　　《教授今天追妻火葬场了吗》作者：秋天不爱吃番茄
　　文案：
　　（本文双洁he）
　　萧瑜：京大金融系教授。心里一直有个人，之后找的女朋友或多或少跟白月光有点像
　　温然：为了摆脱原生家庭努力生活赚钱的学霸。 相互吸引 白月光回国 一天晚上，温然在视频中看到萧瑜和白月光亲密画面 第二天，彻夜未归的萧瑜顶着脖子上的“吻痕”向温然道歉 最后萧瑜开启追妻之路

　　标签：现代，校园，学霸，HE，攻受不明


第一章 开学
　　有人出生在罗马，有人出生便是牛马，比如温然，在她三岁的时候母亲因为父亲酗酒家暴跑了，留下刚满月的弟弟温戈和三岁的温然。温然出生在一个贫瘠的小山村，这个小山村能走出去的人都走了，剩下的人家不超过10户。大多是留守儿童和年迈的老人。
　　家里没了母亲，只有整日酗酒的摔东西的父亲和嗷嗷待哺的弟弟
　　照顾弟弟自然而然的落在了温然的手里，可是温然自己也才3岁，穷人家的孩子早当家，这话在温然身上一点没错，父亲没有稳定的工作，只是打零工，才勉强维持一家三口的温饱，有多余的钱就去买酒喝。
　　甚至有时候喝多了，拳头会落在温然的身上，所以每当父亲喝酒时，温然会带着弟弟在外面捡废品，既能赚点钱，也能暂时逃脱绝望的环境。
　　温然对童年的最大滤镜就是捡塑料瓶。因为在这个时候她才能喘口气，短暂的远离那个窒息可怕的家，温然就是在这样环境中长大的。
　　温然学习很努力，她知道这是她唯一离开父亲的机会，父亲在喝醉时，经常说要把她卖了，温然有时候在想是不是上辈子做的坏事太多。
　　所以这辈子要这样赎罪，温然对于跑掉的母亲感情很复杂，她有时怨恨自己的母亲。
　　抛弃了她和弟弟，如果母亲还在，她肯定会好过一点，但是等温然再长大点，她又开始庆幸，幸好母亲跑了，否则母亲可能会死。
　　温然的手握在手腕上，手腕上有一条很深的疤痕，那是父亲酒醉摔的酒瓶子飞溅起来，玻璃碎片刚好割到了温然的手腕。
　　瞬间，血喷洒出来，酒醉的父亲看到这么多血，神智立马清醒了些，带着温然去了医院。医生说，还好送的及时，否则…
　　从医院出来的时候，父亲还在嘀咕，你为什么不躲开，又花老子不少钱….
　　温然不知道从什么时候开始，脸上没有多余的表情。
　　有的只是漠然。她已经学会流血不会皱眉，被打不喊疼，仿佛一个没有疼痛感的人，温然的眼睛是光彩夺目但是又深邃的空洞，跟她此时的生活一样，一样绝望。
　　温然很感谢国家的九年义务教育，让她能顺利读到初中。
　　学习成绩一直优异的温然，却没法上高中了。因为学费。酗酒的父亲无法拿出钱，而且父亲说就算有钱也不会让她继续读了，父亲还在惦记着把自己卖掉。
　　温然对于自己的父亲已经没什么好说的，她想要寻求出路，她找到自己的老师，跟老师说了自己的情况，老师说会帮她想办法。
　　温然不知道还有什么办法能让她上的起学，2天后，老师找到她说。
　　有人愿意资助她上到大学毕业为止。温然没有波动的眼睛第一次有了震动，温然知道社会上有善良的人愿意资助山区孩子上学，但是温然从不觉得自己是幸运的人，所以没有奢望。
　　当知道有人愿意资助她时，她觉得自己被拯救了。资助温然的是一家企业，老师说那是她朋友的公司，温然在心里默默记下。
　　温然学习更加努力了，她考上了距离很远的学校，这是她一直以来都想要做的，她想走出这个地方，越远越好，她来到了首都，燕京.
　　离开家的那一天，弟弟温戈拉着温然的手说“姐，你等我，我也考去燕京。”温然看出温戈眼里的不舍，她不担心弟弟在家里会受到伤害。
　　他已经长大了，而父亲…她看着手里依然拿着酒瓶的父亲，没有说话。温然走的坦然，夕阳照着温然的身影，修长又萧瑟。
　　温然对学费不担心，老师朋友的企业会资助她到大学毕业，现在主要问题是生活费，温然的行李不多，只有一身换洗的衣服和被褥以及大学录取通知书。
　　温然的口袋里只有500块，这是她平时捡废品攒的。如果不想办法勤工俭学，这500块是支撑不了多久的。
　　学校距离家很远，温然为了省钱，买的是硬座，需要坐24个小时才到。
　　温然不觉得24小时很久，她感受到的只有自由的空气，身上的枷锁也在慢慢的褪去。她不必再担惊受怕，不必被打，往日惶恐不安的日子，终于不用再过了，温然心里只有一个念头，赚钱。
　　火车开到了目的地，燕京，温然第一次走出山村，也是第一次到大城市，很繁华。
　　现在是开学季，学校们派了学生来接新生，举着高高的牌子，很怕新生看不到他们的样子。温然看到了自己的学校，燕京大学。她径直走到举牌子的人面前
　　正要询问如何去学校时，举牌子的人很兴奋两眼放光的对温然说“同学，是燕大的新生吧。”
　　温然点点头，正要继续询问，眼前的人立马握住温然的手激动的说，“同学，你好，我叫赵圆圆。我也是大一新生，我比你来的早几天，你是什么系的，你叫什么名字，我是建筑系的，同学你呢。”
　　温然不大适应被人这样握着，眼前的女生激动的脸都红了，很朝气，跟自己不一样，却跟这个城市一样朝气蓬勃。“我叫温然，建筑系大一新生。”
　　眼前的人更兴奋了“我们一个系的。”
　　赵圆圆拉着温然往一辆大巴走，大巴上写着燕京大学，专门接新生的大巴。赵圆圆让温然上车，自己也上了车，温然上车，扫视了一遍车内情况，车里已经坐满了新生，只剩两个位置，温然径直走向空位，赵圆圆跟在温然后面。
　　对着司机师傅说“师傅，人齐了，我们走吧。”
　　车内的人自然也看到最后上来的温然，不少人被惊艳到，确实温然长得的很符合时下的审美，年少的成长环境让温然没了生动的表情。
　　有的只是坦然和漠然，也就是大家称之为冷的吧。大巴缓缓开始启动。
　　温然看着窗外的车水马龙，不禁开始期待大学生活，同时心里也有点沉重，因为温然此刻在想怎么赚到这个月的生活费。


第二章 她给了我一根棒棒糖
　　大巴停在了燕大门口，新生们陆续下车，温然是最后下的，温然跟着大部队走向新生报到处，赵圆圆一直跟在温然旁边“温然，我们加微信好友吧。”
　　温然的脚步停顿了一下，她知道微信，但是她加不了对方的微信，因为她的手机是最老式的，只能接听电话和发送短信，温然此刻也深刻的意识到自己虽然离开了山村，但是和这个城市这所学校里的人，显得很格格不入。心里吐了一口浊气，从口袋里掏出她的老式手机“微信，加不了。”
　　反而赵圆圆开始语塞“噢，啊，嗯嗯。”赵圆圆没遇到过这种情况，赵圆圆感觉到了窘迫。温然看的出赵圆圆很善良，也感受到了她此时的窘迫，此时此刻该窘迫的应该是温然才对。
　　“走吧.”温然没有多言，她现在只想把身上的行李放下，拿久了，手有点酸了，赵媛媛赶紧拉着行李箱跟上温然的脚步。
　　“温然，我们在同个寝室，哈哈。”赵圆圆很开心和温然一个寝室
　　“314，就是这里.”温然跟赵圆圆找到了她们的寝室，寝室里已经有人了。显然是她们的室友。赵圆圆仿佛一直有社交牛逼症。开口自我介绍起来“同学好，我是赵圆圆，建筑系大一新生。”然后又帮着介绍温然“这位温然，也是建筑系大一新生。”
　　“你好，我叫赵清，金融系大一新生，她是吴暖，跟我一样，也是金融系大一新生。”
　　温然点头，表示知道，便找到自己的床位，把行李放下，宿舍的环境比家里好太多，环境整洁，有自己的桌子，桌子在床的下面。
　　温然坐在自己的位置上休息，听着三位室友聊天。原来自己的室友都是燕京人，家就在这里，温然有点羡慕她们，内心感叹，真好，同时也叹了气，人与人是那么的不同，但是温然知道，自己没时间多愁善感，温然准备出去找兼职，她想，凭借自己燕大学生，应该可以找到一份家教的工作。她起身拿上自己的身份证，准备去附近的网吧上网站看家教兼职。顺便认认路。她想赶紧赚到钱，然后买一个便宜的手机，以及电脑，建筑设计专业，电脑必须得有。赵圆圆看到温然往寝室外走去“温然，你去哪？”
　　“找兼职。”温然回答了赵圆圆的疑惑。赵清看着温然···身穿洗旧的白衬衫，背影挺直的走出寝室。吴暖想说什么，但是最后放弃了。
　　温然先是绕着学校走了一遍，认路，路上都是陪同自己孩子来学校的家长，温然眼眸微颤，出了学校门口找网吧，学校附近肯定会有网吧。学校附近有很多奶茶店，上面贴着招聘兼职的信息，温然把招聘电话记录下来，等到课程表出来，自己就能去做兼职了。温然需要时间，她紧迫的需要更多的时间来完成学业和赚到钱。温然终于看到网吧，走过这条弄堂，走到底便是网吧。温然向弄堂走去，很窄，只够2个人走的空间。即将走到底的时候才发现，前面竟然有两个人，这个弄堂实在太窄，温然没法过去，而且她看着这两个人似乎在起争执
　　“放手。”很冷冽的女声，语气明显已经动怒
　　“萧瑜，我真的喜欢你。”另外一个人语气很急。
　　温然挑眉，两个女生，温然不觉得有什么，对她来说生存最重要。感情，从来不在她的考虑范围之内。
　　“喜欢拿着我的钱去养你男人是吧。”
　　温然此时感受到了一点不自在，自己只是来上个网，怎么就碰到这么抓马的事情，短短三句话，内容好多，温然觉得再这样偷听下去不礼貌，不对，这不是偷听，是被迫听到的。
　　温然不得开口“不好意思，借过。”
　　争吵的两个人顿时停下，两个人都很惊讶，想到刚才的谈话被来人听到，一个面色窘迫，一个则高傲温怒。只一眼，温然就知道了刚才谈话中对应的人，这条弄堂真的很窄，两个人分开，显然已经很努力的让开了道，但是温然要从两个人中间穿过去，肯定多少会碰到一点，温然觉得此时气氛有点诡异，不过她只是想去网吧，走过去就好了。
　　果然走到中间闻到了她们的香水味。形容不出来，但是好闻。温然对香水没有任何接触和研究.只是觉得好闻。
　　争吵的两人就这样看着温然走到她们中间，然后走向网吧。
　　萧瑜看着温然的背影直到温然消失不见。刚才她的头发撩到了她的脸，怪痒的。
　　此时两个人已经没有刚才这么激动，该说的也都说了，萧瑜留下一句“好聚好散。”便走出弄堂，往京大走去。而留下的女生则跺跺脚，也走出了弄堂。
　　温然走进网吧，找到自己的位置，打开电脑，开始找自己的家教兼职。果然大城市机会多。而且兼职以小时计算，一小时400块，温然找距离学校最近的，跟对方确认了地址和每周家教的时间，每天晚上7点到9点，温然觉得这个时间很适合她。而且400块一小时的价格，已经很好很好了。
　　至此，温然开始一边上学一边做家教的大学生活.渐渐的这样的生活过了一学期，而温然手里已经有小3万了。温然不允许自己松懈，每天都在做家教兼职，一家结束家教前，温然会尽快找到下一个家教。对于学生而言，温然已然是小富婆了，为自己买了新手机和学习要用的电脑，专业课从不落下。温然不会跟父亲说自己的真实情况，但是会偷偷给弟弟每个月转500块。新学期很快过去，正当温然在考虑要不要回家的时候，她的父亲竟然来找他。开口就跟她要20万.
　　温然心中怒火中烧，直接拒绝“没钱。”
　　“没钱你就去结婚，把彩礼给我。”她的父亲就这么理所当然的勒索。此时她又开始恨自己的母亲，为什么当初不带她走，她的人生好不容易有点曙光，又要熄灭。
　　温然此刻心里只有一个念头，要怎么才能摆脱这要命的父女关系，温然从来没有跟父亲争吵过，但是这一次她真的很愤怒，有什么是当你爬出深井，又被一脚踢下去更绝望的呢。
　　“我没有20万，我也不结婚，我更不是你谋财的工具。如果你再这样逼我，我就报警。”温然此刻心里只有一个念头，摆脱他的父亲。永远不想再见。
　　依然是网吧的弄堂，第一次走进这个弄堂是为了生，而现在确是想要温然死。
　　温然的父亲显然被温然的话激怒，直接扬起手掌打了温然一巴掌。白皙的脸立马就红了，嘴角甚至有血丝。温然依然是冷漠的，她突然嗤笑一声。“这一巴掌，就当还你的养育之恩，以后我们没关系，但凡再来逼我一次，我就报一次警。”温然明亮的眼睛散发出了狠，可能她的父亲没有见过这样的温然，感到发怵，直接走了。温然见他离去，而后像是卸去了所有力气，背靠在弄堂里的墙上，此刻的墙是她支撑的所有力量来源。
　　萧瑜在弄堂的转角处咬着棒棒糖，她是在课后出来散散步，没想到会碰到温然，包括她跟她父亲的谈话内容。按照平时的萧瑜，她会转身离开这个地方，但是在准备离开的时候，看到女孩嘴角的血迹，不知为什么感觉，有点碍眼，女孩的头发贴着她脸颊，低着头，看不清女孩的脸，只有刺眼的嘴角的血迹。
　　萧瑜顺从本心，走到温然面前。
　　引入温然眼帘的是一双马丁靴，接着就是马丁靴主人的腿，很直，很细，随后温然闻到一股似曾相识的味道。抬头看到来人，温然立马认出来，这是自己开学那天，找网吧的时候，在弄堂里遇到的人。温然没说话，但是也在慢慢收拾自己的心情，正当准备离开时。站在自己对面的人用她修长的手擦掉她嘴角的血渍。
　　温然一时愣住，这样的举动可以说是很亲昵。温然不习惯，正要拨开来人的手，她的手又放下了，随机她又看到这双手撕开了一颗棒棒糖，塞进了温然的嘴里。
　　来人什么都没说，做完这些，就走了。
　　温然还没反应过来，只觉得，风衣确实很适合这个穿马丁靴的女人。
　　--------------------
　　


第三章 酒醉
　　萧瑜走出弄堂的时候突然觉得自己的举动似乎有点唐突，但她并未放在心里太久，低头看着指尖残留的鲜红，不自觉用指腹抹开。
　　她的眼睛波澜不惊，萧瑜突然很想把她的这份不宁静打扰，她仿佛一个卑鄙的人，从温然和她父亲的对话已然知道女孩身处什么家庭环境，但是她却还想去搅动女孩最后的一份安宁，就是感情。萧瑜一直个从心的人，出现一个让自己情不自禁的人，做朋友应该不过分吧。
　　“萧大教授，我在E5.快来。”萧瑜接到好友电话，E5酒吧就在学校附近，距离这不远。
　　萧瑜走进酒吧一眼便看到好友，绿色的头发很吸引人眼球。好友叫顾3，认识她的都这么叫，因为她在家排行老三。从小个性独特，天然的与家里唱反调，自然也就拒绝了家里安排的工作，自己开了一家4S店。闲散老板一个。萧瑜家跟顾三家是左邻右舍的邻居，从小玩到大。
　　而萧瑜很听家里的话，好好读书，有一份好工作，除了感情，其他都很听话。
　　“萧教授，听说你又分手了？”顾三很喜欢打趣别人。
　　萧瑜不以为意的端起桌上的酒杯，抿了一口酒。
　　顾三见萧瑜默认，随后又说“那你下一个要找什么样的”
　　“你这说好听的是交往，难听点那就是包养，啥也不用做，每个月还能从你身上拿钱。去哪里找你这样好的冤大头金主啊，某人可真值钱呢。”
　　萧瑜在听到某人的时候，扣在酒杯上的手好像用了一点力，不确定。深眸像海水退潮留下的湿漉漉沙滩，有点萧瑟，但是很快里面什么都没有，然后回答了顾三的问题“想找一个冷一点。”此时萧瑜想到的是温然。她们只见过2次，但是萧瑜对她印象深刻。
　　顾三扑哧一下“冷一点的？多冷，跟她一样吗？”一边打趣，一边手指向吧台。
　　萧瑜看到吧台处有个男子站在女孩旁边，但是女孩没有任何回应。一般来说，如果对方不想跟你喝酒，应该识趣的离开，但是这个男的明显喝多了，说话声音开始有点大，萧瑜都听见了。但是她又听到女孩叫他滚。
　　顾三还想跟萧瑜八卦什么，只见萧瑜起身，往吧台处走去。
　　喝醉的男子仿佛自尊心受挫，手直接伸向女孩的手臂，似乎想把她从椅子上拉下来，萧瑜一把拦截了男子的手臂。并将女孩护在怀中。男子本想继续纠缠，但是看到萧瑜，一眼就知道萧瑜不好惹，便直接走了。
　　女孩正是温然，温然在弄堂里收拾完心情，原本应该直接回学校的，但是她突然不想回，漫无目的的走在马路上，冬天本就萧瑟，此时心里更加荒芜，经过一家酒吧，E5，听赵圆圆说起过，学校的学生经常来这喝两杯。温然没喝过酒，但是这一次她想喝。她饱受压抑的灵魂，在被父亲打了一巴掌后，似乎不想再被束缚，她不想被任何人束缚。
　　温然要了一杯鸡尾酒，度数低。还挺好喝的。温然连续要了三杯，没喝过酒的她头有点晕了，感觉身边有人一直在吵她，她叫他滚。他真的滚了。随后一个人环住了她的腰。
　　“你也滚。”温然仿佛是被解封的兔子，所谓兔子急了也咬人。萧瑜笑了，这女孩明显喝多了，萧瑜很有耐心的说“我是老师，别喝了，送你回去。”
　　温然听到了老师，她自称老师，学生做久了，温然很听老师的话，而且老师都对她很好。于是炸毛的兔子温顺了。
　　萧瑜突然觉得有点头大，她不知道温然是什么专业的，也不知道哪个寝室，这时候扶着一个喝醉的人跟跑3000之后再跑3000米有什么区别，直接累死算了。
　　萧瑜扶着温然走了两步，随即对顾三说“顾三，你把车开过来。”
　　顾三两眼放光，仿佛看到什么好玩的事情，但是动作迅速，很快让司机把车开到酒吧门前。
　　萧瑜终于把温然扶上了车。大喘一口气。对顾三说“去我公寓。”
　　这个时候顾三是不会放过这个惊天八卦的“萧大教授啊，你认识这小美人啊。”
　　“嗯，学校的学生。”萧瑜看着温然，酒后的温然有点不一样。
　　“学生啊，那你这是，你不会这么禽兽吧，你怎么不送她去学校寝室啊。”顾三更兴奋了
　　萧瑜白了一眼顾三“我只知道她是学校的学生，不知道她哪个系的哪个寝室。”
　　“噢，这样啊。”顾三眼里光丝毫不减。
　　女孩闭着眼睛靠着车椅，她其实并未完全喝醉，只是头晕，而且没法正常行走，她听到了她们的谈话，学校的老师，既然是学校的老师女孩便没有拒绝，跟着上了车。而且她感受到，萧瑜对自己没有恶意。
　　萧瑜的公寓距离学校不远，女孩很轻，很乖的靠在她的肩上，萧瑜撇过头对顾三说“你先走吧。”
　　顾三不悦“用完人就扔，哼。”顾三假装生气的上车便开走了。萧瑜知道发小的性子，不会真生气。
　　把人扶在沙发上后，萧瑜去煮了点醒酒汤，让温然喝。看温然似乎没力气自己喝醒酒汤的样子，萧瑜无奈的拿起碗，喂温然。
　　萧瑜不曾喂过别人，可能送的太急，导致温然呛咳嗽了，碗里的汤也没有被拿稳，撒出了一些，温然的白色外套被撒到了。
　　萧瑜扶额，她觉得自己真是个好人，萧瑜默默给自己发了张好人卡。
　　于是低头开始脱温然的外套。
　　“你干什么？”温然抓住了脱她外套的手，抬眸质问。
　　酒后的温然杀伤力减掉百分之80.就连质问也是软软的语调。萧瑜对着温然的眼睛说“醒酒汤撒衬衫上了，帮你脱下来，不然容易感冒。”温然松开了手。“我自己来。”
　　萧瑜见温然好像酒醒了不少，于是从衣柜拿出自己的睡衣扔给温然“没有新的，这是洗过的。”
　　温然低头看着自己的外套，撒了一点而已，她不在意。
　　温然现在已经彻底醒了，手脚重新拿回来行动权，对着萧瑜说“谢谢，我该回学校了。”
　　说着便往门外走去。
　　萧瑜自然不会让她就这样走，她不会放着喝醉的学生独自回校，但是看出温然的坚持，话到嘴边，开口却是“一起走吧，正好我还有点事要回学校。”有事没事只有萧瑜自己知道
　　“谢谢老师。”
　　额，萧瑜觉得自己不算她老师，不是一个专业，传道授业解惑，她一样没占…


第四章 这是你的新情人？
　　·距离院校不远，两人是走回去的，萧瑜喝酒了，不能开车，这个时候街上人已经很少了。偶尔出来几个酒鬼，东倒西歪的，为了不让温然被酒鬼撞倒，萧瑜拦住温然的手臂往自己身上带。
　　父亲给他带来的伤害没有被抹平，这个女人今天一直在冒犯自己，也不能说是冒犯，温然觉得两人似乎太亲近了，温然不习惯，她不习惯别人的身体接触，而且，突然想到什么，温然停住脚步，拨开萧瑜的手臂.很认真的说“我不是。”
　　萧瑜下意识的想问，不是什么，恍然反应过来，她才知道温然说的可能是不喜欢女孩子.萧瑜挑了挑眉，意识到温然似乎误会她了，但是又转念一想，误会就误会吧，自己似乎也有点小心思，谁知道。
　　温然看着眼前穿着风衣的女人，嘴角微笑，只是看着她，也不说话，温然感觉自己好像被一头狼锁定，自己是它的猎物，温然抿了抿嘴，两个人谁都没说话，只是默默的走到学校，萧瑜送温然到宿舍楼下，温然说了声谢谢，便准备上楼。
　　“等等。”萧瑜拿着手机微信添加好友二维码递到温然面前
　　“加个好友。”
　　两人之间有几秒钟的僵持，温然拿出手机扫码添加了上去。最后直接上楼了。
　　萧瑜看着手机添加成功的界面，这微信名字竟然是花开富贵，萧瑜笑出了声，对着刚添加的微信发了条信息
　　“花开富贵，你好，我是萧瑜。”见对方没有回复，萧瑜也不觉得有什么，转身离开了这里，回自己的公寓。
　　温然走进寝室，发现室友们都在，她们在看电影。温然没有打扰她们，直接走到自己的位置上坐下，今天发生了很多事情，她需要缕一缕，消化情绪，她不想每天背着负面情绪生活，赵圆圆看到温然回来了，拿着零食问温然吃不吃，温然摇头，赵圆圆看出了温然情绪不佳，拿着零食重新回到小伙伴的身边看电影
　　“啊！”突然室友们发出了惊叫声，温然不明所以，看恐怖片吗，但是这几个人怎么看的脸颊通红的。几个人好像都不敢看屏幕，转头看到了温然，温然莫名的看着她的室友们
　　“你们在看什么。”
　　赵圆圆灵光一闪，想拉温然入伙，她拉着温然到电脑屏幕前，温然看到屏幕里的两个女人纠缠在一起，在拥吻。
　　温然突然觉得今天的世界好像很奇怪，怎么突然自己身边都是LES这个元素。
　　温然看着她们几个问“你们喜欢女生？”
　　赵圆圆，直接回答“当然啦，香香软软的女孩子谁不喜欢。”
　　温然更加惊讶。赵清没见到过温然这般情绪，觉得有趣，便解释道“她们喜欢磕CP。这是一部泰国的百合篇。但是她们还是有自己的男神。”
　　温然懂了，追剧呢，不过大家对于事物的接受能力很强，至少在温然的老家，那个小山村，两个人女人是不可能的。温然不觉得有什么，喜欢男生或者喜欢女生，她只从心。虽然至今没谈过恋爱。
　　温然去洗手间简单洗漱了一下，便躺在床上。她想睡觉，睡觉是最好能量补充方法。今天发生了很多事情，脑袋开始有点疼，在太阳穴揉了揉，突然想起来那个叫萧瑜的女人，今天还是多亏了她，不然自己在酒吧不会这么顺利脱身。她不想亏欠别人，打开手机微信，有萧瑜的微信。看到了萧瑜的微信信息。
　　温然思索了一番
　　“今天谢谢萧老师，您哪天有空，请你吃饭。”
　　萧瑜第一时间看到了温然发来的微信，神情愉悦的躺在温然靠过的沙发
　　“好啊，我明天下午都有空，你可以来金融系等我下课，我上完课，后面都没课。”
　　“好的，明天见。”温然按着键盘的手指顿了顿，便回复过去。
　　第二天，温然在萧瑜的教室外等她下课，萧瑜下课从教室出来，便看到了温然，女孩很乖的站在树下，等她的到来，萧瑜心里有种莫名的悸动，她在等她。脚步不由的加快了些。“等很久了吧。”
　　温然摇摇头，不知道为什么此时萧瑜特别想抚摸温然的头，她这么想着，也这么做了。
　　又是这亲昵的举动，温然后退一步，淡淡的看着对面的萧瑜，无声的在说别摸我…
　　萧瑜披着老师外貌，其实内心一身反骨，她又去摸了摸温然的头“走，吃饭去。”然后拉着温然走向停车场。温然觉得吃什么都行，既然是为了还昨天的一个谢谢和人情，吃什么对方说了算才好。
　　萧瑜打开车门，两人在车内都没说话，也没人提吃什么，但是萧瑜就这样好像知道目的地似的直接开出去了。
　　“你下午还有课吗？”萧瑜一边开车一边问温然，这是一个很常见的问题。
　　“没有。”
　　车开到一个商城，萧瑜带着温然进了一家火锅店。萧瑜最喜欢吃火锅，她觉得这个世界上应该没人能拒绝火锅吧，但是为了安全起见还是问了温然“火锅，你可以吗。”
　　“我都可以，辣的不辣的都行。”温然吃什么都行，而且火锅她挺喜欢吃的。
　　二人坐下点了不少菜，分量少，所以吃完应该刚好。
　　萧瑜为温然倒了一杯水。
　　“谢谢”温然其实是惶恐的，从小到大，没人为她做过这些体贴的事情，给自己棒棒糖，擦掉嘴角的血，呵斥走骚扰自己的男生，送自己回学校，温然没有感受过爱，但是这些都是实实在在发生的，并且温然不知道该怎么回馈这些动作，温然不习惯别人的身体接触，但是对萧瑜不排斥，她只是不习惯，不习惯被人这样对待，好像是在呵护她，保护她一样。温然知道萧瑜喜欢女人，她能猜测到一些，萧瑜为什么这样对她。但是这些都没法说出口，对于感情部分，温然是空白的。
　　“萧瑜，这就是你跟我分手的原因，她是谁，你新包养的情人？”温然的所有对感情上的幻想，以及在思考应该怎么对待萧瑜的时候，因这句质问，一并被打断，并且再无任何想法。
　　温然冷漠看着面前的两人。温然没见过这个人，不是弄堂的那个女生。
　　萧瑜惊怒的神情温然看到了，惊讶吃饭被人打扰，还有生气，也许在气一个可能会成为新情人的人被前任一句呵斥所打断。温然内心嗤之以鼻，看着眼前这场闹剧。


第五章 遇见前任
　　火锅真的很好吃，麻辣牛肉咀嚼在嘴里有种说不出的满足感。可惜被来人破坏了心情，温然觉得有点可惜。她很少这样吃，自己平时是不舍得吃火锅的。即使跟室友们AA。这一次既然自己请客，也要吃的畅快些。温然的生活里一直充斥的很多不稳定因素，以前是家里，酒醉的父亲，经常会被酒瓶砸到的危险，也有可能会突然因为吃不上饭和上不了学，这所谓的感情纠纷到是第一次。来人好像非要萧瑜一个说法，这个萧瑜这么多前任，情感纠不断呢，看向萧瑜的眼神又冷了几分。
　　那些贴心的举动估摸着就是习惯成自然，温然自嘲，竟然会因为这些纠结起来，想明白之后，温然继续吃着自己碗里的菜，两个对峙的人看到温然竟然吃的这么香，好像没把她们当回事儿一样，萧瑜的心瞬间有种坠落感，只有不在乎还会这样，还没开始怎么样呢，现在看来希望的火苗已经被这么前任给掐死了。
　　而突然闯入的女人看到温然这么淡定自若的吃着火锅，没有被自己的言语影响到。心里想的是，萧瑜这次找的情人，心理这么强大，内心竟然想学一学温然，因为温然本来就长得好看，然后又这一副波澜不惊的样子，是女人心里想成为的自己。女人不打算继续跟萧瑜掰扯，而是走到温然面前。
　　“小姐姐你好，你长成了我希望的样子，可以加个微信吗？”萧瑜被眼前这个女人的操作真的惊掉下巴，明晃晃的翘我墙角。
　　温然不知道她们想干嘛，加个微信而已，反正自己跟萧瑜没有关系，也不是她嘴里说的情人。
　　加完女孩的微信，继续低头自顾自的吃火锅，全程没说一句话。
　　女孩没再跟萧瑜说什么，直接走出了火锅店。
　　而萧瑜现在不知道该怎么开口，甚至是不知道从哪里开始说起，荒诞又无奈
　　好看的眉毛的微微皱眉，似乎有点小心翼翼
　　“温.温然，她..我..我们现在没关系了。”思来想去只蹦出这一句，啧，鄙夷自己，说了还不如不说
　　温然拿纸巾擦了擦嘴“嗯，跟我也没关系。”
　　萧瑜…
　　女人走后不久，火锅也被温然吃的差不多，见萧瑜没吃多少，于是问萧瑜“你要不再点点。都被我吃完了。”萧瑜摇头，她现在不饿，也没心情吃。萧瑜平时在人前一副高知御姐样，现在的神情有点像被主人即将抛弃的小金毛，脸还是那张脸。温然觉得自己看错了。
　　于是起身去结账，被萧然拉住“还是我来吧。”萧瑜抓温然的手有点紧，但是温然还是坚持“本就说好我请你的”。
　　萧瑜悻悻然放开手，如果早知道会发生今天这场闹剧，就不带温然来这吃火锅了。萧瑜的后槽牙都要被自己咬碎了，这都什么事儿。
　　“走吧。”温然结完账走出火锅店。
　　温然准备回寝室睡一觉，昨天喝完酒今天还有点头晕，以后再也不会喝了，有点难受。
　　“温然反正下午没课，看场电影吧。”萧瑜觉得今天不该就这样结束。
　　“不了，我有点宿醉，头晕，回寝室睡觉了。”温然坚持的说要回寝室。
　　萧瑜见温然都这样说了，还能说什么呢，送温然回学校。
　　回去的路上，萧瑜清清嗓子开口“那个，温然，我跟她已经分手了。”
　　“嗯”温然知道萧瑜在说谁。温然觉得感情黏黏糊糊的，很麻烦，拖泥带水的，断不干净。还是自己一个人好。她不像萧瑜，有大把时间玩感情游戏，她的时间全部用在了生存和学业上。她看的出萧瑜条件很好。在燕京的这个学期，已经知道有些东西大部分人穷尽半生都买不起，而萧瑜，才26岁吧.已经开的起百万的车了，这个人连头发丝都看上去很贵。而自己…温然不再继续深入，自己陪不了萧瑜玩感情游戏，也不屑。
　　·吃着火锅遇到前女友，前女友还出言不逊冒犯了温然，说到底都是她萧瑜的错，她从温然的梳理的言语中可以推断温然对她现在印象不好了，也是啊，谁喜欢一个前女友这么好的渣女。可是萧瑜自认不是渣女啊，每一个都尽量满足她们的金钱需求，说是女友，就是牵手，连接吻都没有好吗，萧瑜突然委屈了起来，什么也没有，却被温然误会，而且这个也不算误会，真的是有口难辩，萧瑜突然恨自己，找这么多干嘛。把温然推远了。看着温然好看的脸，萧瑜开始自卑起来，我这样配不上温然了。萧瑜此刻的心情如果被顾三知道，肯定会被顾三笑死。什么时候萧瑜因为一个女孩自卑上了。萧瑜好看的眉毛拧的越来越紧。
　　京大校门口，温然下了车，对萧瑜说谢谢送她回来，便离开了。
　　萧瑜看着温然离去的背影，心酸。拿起手机想对温然说些什么，又不知道从何开口，她没发现自己视线和注意力都在温然身上，因为温然产生了患得患失。
　　之后的每一天，萧瑜都会给温然的微信发一些早安之类的话，但是温然都很晚回，有时候可能不回，而且回的字数也不多。
　　萧瑜知道自己这是被婉拒了。萧瑜还没被谁拒绝过，除了…但是。让人心烦。
　　渐渐的萧瑜消失在了温然的生活中。


第六章 原生家庭
　　过年了放寒假了，寝室里的人家都在本地，所以离开燕京的只有温然，她不是很想回家，但是家里还有弟弟，如果自己不回去，他只能一个人过年，而自己如果不回去，自己也只能一个人过年。
　　温然这次依然买的硬座。24小时到家。
　　温戈早已在车站等温然“姐，这，这。”
　　温戈扬起手，温然已经看到弟弟了。温戈又长高了。
　　两人没说什么，直接回了家。
　　而等到他们回家后，发现家里坐了几个人，自己家什么情况，温然清楚，家徒四壁，老鼠都不想待，突然几个人围坐在，肯定有事。
　　而她的父亲突然变成了一个慈父般，招呼温然坐下，并且给温然递了茶。温然没接，她的父亲也没有发难，态度比以往好，温然冷眼看着眼前的一切，看着家里丢放着礼品，再傻都能看出来是什么情况
　　就这么想把她卖了。温然突然想撕碎眼前这一切。于是直接走到那几个面前“带着你们的礼品，走吧。”
　　她的父亲原本讪笑的脸肃的沉了下去“温然，怎么说话呢，他们是我的亲家，你的婆婆。”
　　温然鄙夷“滚。”
　　而那父亲口中的婆婆却说“你怎么回事，你收了我们20万的彩礼，现在让我们走，没这样的事的，我跟你说。”
　　温然倒退一步，觉得天旋地转，就这样把自己卖了，于是愤恨的对着他们说“钱谁收的，你们找谁去，我不嫁，不然我报警。”
　　温然不想在这里多停留一会，他回来只是为了跟弟弟过年，而他弟弟，他弟弟显然知情，却没有跟他说，温然看着他从小带大的弟弟，心里一阵恶寒，很失望。
　　温戈看到姐姐眼里疏离又失望的眼神，张张嘴要说什么，低头没有说话。温然对这个家彻底失望。她直接拿起自己的行李，准备离开这里，并且她打算永远不会回来。里面的人看到她要走，把她围住不让温然走，温然拿着行李的手更加紧握，对着所有人说，我已经报警了，说你们买卖妇女。
　　他们显然被吓到了，怎么还报警了。这事说到底他们都不占理，而那20万，温然再次强调“这钱谁收，你们就找谁要。“
　　温然坚决的离开了这里。
　　她当天买票回的燕大，但是燕大此时放假，寝室不让人住，她决定今天先去网吧包个包间兑付一晚
　　又是那个弄堂，又遇到了萧瑜，他们已经有1一个月没见了。萧瑜头顶着墙，手里烟明明灭灭。似乎在发呆。听到有行李箱拖动的声音，看向声源，两人就这样看着对方。仿佛一眼万年
　　萧瑜一开始以为自己出现幻觉了，总不能是太在意温然，在意到出现幻觉，确认再三，不出幻觉，而且温然拖着行李，回想上次看到的温然与她父亲的对话，多少能猜到一点。
　　此时萧瑜觉得温然像没有家的流浪猫，内心藏着委屈，倔强的不肯说出来，也对，她能对谁说呢。
　　萧瑜仍掉烟，用脚尖踩了踩，朝着温然走去，很自然的牵起温然的手，顺带把她的行李拿过来。
　　温然没有拒绝，温然觉得自己应该拒绝。但是她不想，她在萧瑜这感受到了温度，冬天很冷，老家很冷，但是萧瑜是有温度的，不管是她的手亦或是她在自己的心里，都是有温度的。
　　萧瑜牵着温然的手，把她带到副驾，打开车门，让她做进去，而自己则把行李放到了后备箱。随后自己上车
　　“现在燕大放寒假，寝室不开放，你没地方住，先住我那。”萧瑜没有给温然拒绝的时间，直接把她带回了家
　　这是温然第二次来萧瑜家。很简洁的装饰。黑白分明。
　　温然点头，她此刻身心疲惫，不想说话，缩在沙发上，眼神悲凉，对于弟弟的背叛，温然始料不及，他们两从小相依为命，没想到弟弟也会这样对她。
　　萧瑜看着此刻温然受伤的眼神，如果不是跟家里嘲翻，是不会连夜回来的，家家有本难念的经。萧瑜不会多问，如果温然愿意说，她很乐意倾听，萧瑜觉得此刻的温然适合来一杯酒，不然会把自己闷坏的。
　　她给温然倒了一杯酒，度数不高。
　　温然意外的看到修长的手递来一杯酒，温然觉得此刻的酒就像大旱后的甘霖，她需要这一杯酒
　　萧瑜诧异的看着被一口闷的酒，无奈的拿走杯子，继续给温然续杯。
　　“慢一点喝，我陪你。”此刻的萧瑜在温然眼里很温柔。
　　温然点点头，这一次喝了一口，温然紧绷的情绪得以放松了一些。
　　温然觉得活了20年的自己一直是紧绷的，从来没有放松下来过，她原先想努力学习赚钱，然后弟弟也说了会考到这个城市，两个人作为以后彼此牵绊的亲人，对于温然而言是这世间最后的温暖，现在这世间最后的温暖也没了，温然真的成为孤家寡人了。
　　温然最后一次哭是母亲走的那天，后面她再也没哭过，而此刻，她的眼泪悄悄然的落了下来，滴到了酒杯里。


第七章 交往吗?
　　萧瑜看到温然此刻的样子，心疼极了，拿起纸巾为温然擦拭。
　　突然温然抓住萧瑜的手，泛红的眼眶仿佛有耀眼的光折射到萧瑜心中“萧瑜，我们交往吧。”
　　萧瑜觉得自己今天应该没喝多，这么早开始做梦了吗？但是眼前的一切和声音告诉她不是做梦，萧瑜看着温然，没有说话。
　　温然突然反应过来自己的冒失，也对，萧瑜有女朋友，温然怎么知道她有女朋友的，因为在那次吃完火锅以后的没几天，看到有个女孩亲昵的抱着萧瑜，而萧瑜宠溺的笑着看着。温然当时觉得自己的心里很拧巴。冒出一点悲凉和嫉妒。还有不知道什么东西在破土而出。当时温然正赶着去做家教，没有继续停留，就大步的离开了。只是当时温然眼里的伤心和失意谁都没看到，温然也没看到。但是温然不知道，如果她再停留一会就会听到。
　　“表姐，刚好像有个女孩子在看你。”萧然身边的女孩说话了
　　“哪个，肯定是看你可爱。”女孩嘻嘻笑了出来
　　“表姐现在有对象吗？”
　　“没有，但是有喜欢的人。”
　　“她是谁啊？”女孩很好奇
　　“她叫温然。”
　　温然从第一次看到萧瑜就知道，她好像一直都这样，女朋友不断。
　　“对，对不起。我喝多了，胡言乱语。”温然为自己找着借口
　　萧瑜没有再给温然退缩的机会，手放在女孩的脸颊上，低头吻上了女孩的眼泪.
　　“温然，我可以追你吗？”
　　温然被这一吻惊颤“你有女朋友了，我不做小三。”温然生气了，这该死的萧瑜。
　　萧瑜看着女孩的眼睛，认真的说道“我没有女朋友。”
　　温然低头思索着，没有女朋友了，又分了，换女朋友的速度这么快，反正自己也没谈过恋爱，谈个几天几星期试一下应该没关系吧。温然这样说服自己。刚才萧瑜说要追我。温然咬唇思索
　　“不要咬嘴唇。”萧瑜看温然的嘴唇很软的样子，咬坏了不好。
　　“嗯。”于是两人心照不宣。萧瑜开始计划怎么追温然呢，
　　她想到了顾三，这人不靠谱，但是主意多
　　急促的电话铃声将两人分开，萧瑜起身接电话，温然听到萧瑜说“喂，妈，嗯，刚办完事，1小时后回去，嗯嗯挂了，知道了。”
　　是她妈妈，也是今天是大年三十，一家在一起吃饭，而温然独自一人，温然心里又感到一些萧瑟起来。
　　萧瑜穿上外套对着温然嘱咐道“我们家让我回去吃年夜饭，我吃完饭回来，你等我。”萧瑜带着温然说这书房里的书你随便看，电脑也可以用。然后这柜子里都是零食，你饿了先吃点垫垫肚子，我回来给你带饭。衣柜的睡衣随便穿，热水器开着。有什么事打我电话或者微信。嘱咐这些，萧瑜拿上包，萧瑜比温然高个半个头，萧瑜的脖子很长，穿高领很适合，温然思维不知道为什么会这样发散，随后感受到对面人的拥抱，拍了拍温然的背。轻松说“等我回来。”
　　门被关上。房间内只有温然一个人，虽然少了这个家的主人，但是这个家的主人赋予了温然最大的权限的，可以用书房。温然走进萧瑜书房，大多是金融方面的书，而在书房的桌上放着一张照片，看起来像全家福，应该是她的父母和…这是她姐姐吗。没听过萧瑜有姐姐，不过在全家福里，温然默认为这个女孩跟萧瑜是姐妹关系，她们关系应该很好，萧瑜跟她牵手，明媚的笑。不过这个女孩看着有点眼熟，但又想不起来在哪里看过。
　　温然没有再多停留，她想洗澡，自己一身风尘仆仆的。洗完澡，身上轻松多了。她没有进萧瑜的卧室，既然萧瑜说她会回来，那么她就在沙发上等她回来。
　　她打开微信看到室友群里很多聊天内容。赵圆圆发了她们家的年夜饭，还有她的压岁钱，是个大红包，她显然很高兴，在室友群里发微信红包呢，温然不经常看手机，其他室友都领取了红包，只有她没领取，赵圆圆疯狂@她，温然你在吗，温然出来抢红包了。
　　温然点开了红包，很多，13块5.随后发信息在群里。谢谢老板的表情包。
　　赵圆圆看到温然出现了“温然，你吃年夜饭了嘛。”
　　温然不想牵扯太多解释，只是回答“吃了，现在准备睡了。”
　　赵圆圆“这么早就睡啦。”
　　然后群里又开始聊明星聊明天去哪里走亲戚之类的，温然看着屏幕的信息，羡慕她们有温暖的家。
　　“咔哒。”
　　门开了。萧瑜回来了。这么快。
　　温然顺手接过萧瑜手里的袋子。萧瑜脱下外套发现温然洗了澡，穿了她的睡衣，萧瑜高兴了，她很开心。拉着温然到餐桌前，打开手里的袋子。里面都是打包好的菜。萧瑜一个一个把他们端出来放在餐盘上。
　　有鱼、有排骨、有鸡肉、有鸭肉、还有一条大龙虾。它们被萧瑜精致的放在餐盘上。温然看着这价值不菲的一桌
　　“你这是，把家里刚烧好的年夜饭都打包回来了？”温然确实怀疑，因为它们显然没有被动过。更像是一出锅被人打劫了一样。温然的头发还未完全干，有一些湿漉漉的贴在额头。
　　“我让阿姨烧的，烧好赶紧拿过来，还没凉，快点吃，还没到12点，这是你的年夜饭，也是我们的年夜饭。”萧瑜温柔的递上一双筷子。
　　又从酒柜里拿出一瓶红酒，给温然倒上。
　　温然看着眼前精致的饭菜，说不感动是假的。来回时间加上跟家人吃年夜饭的时间，也就过去了1个半小时。
　　温然闪动的眼眸，随后像是想起什么，走向沙发，拿起自己的手机，对着这些菜拍了一张照片。发到室友群里，我的年夜饭。
　　室友群瞬间就炸了
　　赵圆圆先跳了出来“哇，大龙虾啊，呜呜呜看着好好吃的样子啊。”
　　温然没有回复，随后放下手机，开始了她和萧瑜的第一次年夜饭。
　　吃到一半，萧瑜去了书房，好像在寻找什么。温然不会过问，这是萧瑜的家，如果萧瑜做什么事，她都要过问，会让人很累。
　　萧瑜从书房走出来，她两手放在后背，走到温然面前。有什么红色的东西覆盖在里温然的眼中，是个红包
　　“给，压岁钱。”萧瑜摸着温然的脑袋
　　温然是第一次拿到压岁钱，竟然是萧瑜给的，温然的胸腔仿佛因为什么而在震动。
　　“我..不…呜”
　　萧瑜在温然想要拒绝的时候，直接用手捂住了温然的嘴。
　　“不可以拒绝，这是老师给的，拿着。”
　　萧瑜搞笑的端起了老师的架子，为了让温然不拒绝，温然打心底不想拒绝萧瑜给自己的这份暖意，红包里的600元，温然知道自己这辈子都不会花掉，自己会一直保存着。
　　温然拿起手机拍了这个大红包到群里
　　“压岁钱”
　　群里的赵清看着温然发的图片，感觉到了一点不同，温然的的环境她大概知道一点，这卓饭菜以及那瓶价值10万红酒…这显然不是温然的家。
　　吃完年夜饭，温然起身收拾碗筷，被萧瑜拦下了
　　“我来，你别动。”
　　萧瑜没拦住温然，只能无奈的说“一起吧”
　　“嗯”温然吃了萧瑜的年夜饭，拿了萧瑜的压岁钱，洗碗必须自己来，不然她会不安。
　　两个人干活儿真的很快，收拾完厨房，两人在沙发上看春晚，迎接新的一年到来，倒计时。10、9、8、7、6、5、4、3、2、1.
　　“新年快乐。”同时向对方说新年快乐。
　　突如其来的默契让两人不由自主的笑了出来，萧瑜没见过温然笑，温然笑起来很好看，眼睛好看，鼻子好看，嘴巴也好看，眼睛落到温然的嘴角上便再也挪不动了。萧瑜被温然吸引。
　　温然自然也看到了萧瑜的眼神，萧瑜低头想验证这嘴唇是不是真的和看上去的一样软。
　　温然不由自主的闭上眼睛，心里有点紧张，温然不排斥萧瑜，甚至可以说的上是喜欢，温然不太确定什么是喜欢，但是她知道萧瑜是不同，或者说她对萧瑜是有所期待的。
　　温然的手抓着睡衣的衣角，衣角已经被温然抓皱了，温然不知道。
　　萧然的嘴唇轻轻贴在温然的嘴角，随机转战到温然的嘴唇，是软的，有薄荷味，是家里牙膏的味道。第一次发现家里的牙膏这么好闻。
　　萧瑜想再尝一尝味道时，被温然推开了。
　　温然脸红站起来“我要睡觉了。”
　　可是温然睡哪呢。这里只有一个房间。温然踌躇的说“我睡沙发,你也赶紧去睡吧。”
　　萧瑜自然不可能让温然睡沙发，很坚定的牵着温然的手到卧室，你睡床，我睡沙发。
　　这客人睡床，主人睡沙发，哪有这样的道理，但是萧瑜坚持，而且萧瑜的沙发竟然可以展开来，作为一张床很合适，见此，温然便不再劝说，对萧瑜说了晚安
　　温然躺在萧瑜的床上，手触摸着自己的嘴唇，刚才觉得心快跳出来了。直到现在心脏还在强烈的跳动。温然被这强烈的心脏跳动吵到很晚才睡着。
　　萧瑜更不用说了。萧瑜把被子闷在脸上，过完年萧瑜27了，苍天呢，终于把初吻送出去了，谁能想到萧瑜谈了这么多的对象，初吻竟然还在，换做谁都是不信的。
　　萧瑜很想再亲温然，但是温然把她推开了，她知道不能操之过急，温然是她想放在心尖上的人，跟以前那些前女友是不一样的，萧瑜知道，温然是不一样的。
　　两人都因为心里的悸动而晚睡，所以第二天两人竟然睡到下午1点才醒。
　　温然睡醒看到手机有5个未接电话，7条短信，和微信消息。但是这个时间点，下午一点，天哪，温然不敢相信自己在别人家睡到下午，她立刻起床穿上衣服，看到萧瑜竟然也还在睡，萧瑜听到卧室的动静便知道温然醒了。她昨天很晚才睡，现在眼睛都有点睁不开，她闭眼缓一缓才打开眼睛。起身对着温然说“早啊。”
　　“已经下午1点了。”温然好笑的回答
　　“今天是大年初一，你不走亲戚嘛？”温然奇怪萧瑜不需要走亲戚吗
　　萧瑜轻笑“不用，他们今天出去旅游了。全家就我一个留燕京，我现在是留守儿童了。”温然诧异于萧瑜这句留守儿童，跟萧瑜实在违和
　　“看电影去吗？”萧瑜问温然，今年贺岁档电影都不错
　　温然点点头。其实温然没看过电影，寝室的室友去看电影都会叫温然，但是温然要做兼职，只能作罢。
　　现在放寒假，没有兼职家教，所以温然还是挺想去看电影的。
　　两个人立马收拾了起来，萧瑜把沙发收回原样后，看到温然已经穿戴整齐，随后从柜子里拿出一条围巾。
　　萧瑜把围巾系在温然的脖子上“燕京的冬天很冷，带条围巾，别把自己冻坏了。”
　　温然低头“嗯。”
　　萧瑜带着温然到自己的车前，帮温然打开车门，温然觉得萧瑜开车还挺好看的。干净利落的帅气。
　　温然的目光萧瑜有感受到“你学驾照了吗？”
　　温然摇摇头“没有。”她根本没有想过学驾照这回事。而且驾照需要花不少钱，对于温然来说这不是必需品。
　　萧瑜悄悄把一只手放到温然的手里，打趣的说到“嗯，你还挺适应燕京的天气，手不冷嘛。”
　　温然不由自主的握住的那只手，萧瑜的手很好看，指甲修剪圆润，干净明亮。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第八章 偶遇赵圆圆
　　过年路上车不多，也不堵，一路畅通的来到了商场，商场里人还是挺多，贺岁档电影看的人多，萧瑜在来的路上已经找好了想看的电影，电影票已经买好，距离电影开始还有1个小时，她们提前到了。
　　停好车，萧瑜还是牵着温然的手没放开，温然也没松手，燕京的天其实是冷的，但是萧瑜的手是暖的。
　　萧瑜心情愉悦“电影还有1个小时开场，去买点小吃，起床到现在还没吃东西。”温然这才想起来确实还没吃东西，肚子确实有点饿，
　　萧瑜问温然想吃什么，温然什么都行，萧瑜吃什么她就吃什么。她们在手机上点完小吃和奶茶，温然坚持请萧瑜吃，萧瑜买了电影票，她请萧瑜喝奶茶和小吃再正常不过。
　　萧瑜笑着捏了捏温然的手“好啊”萧瑜很喜欢这样的感觉，以前跟前女友们出去都是她花钱，这一次竟然有女孩子给她花钱，当然不是钱多钱少的问题，而是，怎么说呢，萧瑜觉得自己是被在乎的。两人捧着奶茶等电影开场间隙，温然好像听到有人在叫她，她一开始觉得自己是听错了，直到有人拍了拍她的肩膀，是赵圆圆还有寝室里的赵清和吴暖
　　“温然，这么巧，你怎么在这，你不是回老家过年了吗？你也来看电影吗？你一个人吗，你的围巾好漂亮，在哪买的，链接发我发我？”赵圆圆拉着温然的手仿佛有十万个为什么。因为她实在太好奇了
　　温然有点不知所措，她不知道该怎么解释，正要开口解释
　　“萧教授？”赵清不确定的看着眼前高挑但是拿着奶茶的女人
　　萧瑜挑眉“认识我？”
　　赵清大为震惊，但也很快稳定情绪“嗯，萧教授一直都很有名。”
　　至于怎么有名，赵清在心里咆哮“你那些花边新闻，我们建筑系都知道，只有温然一心赚钱，不知道。”
　　随后震惊的眼神看向温然又看向萧瑜，而后看向温然的围巾，LV的，贵的，是赵圆圆这个女大学生买不起的，给她链接也没用。
　　温然跟萧瑜在一起，看电影。这什么情况。
　　想到萧瑜的传闻，又起昨天温然发在群里的图。感情的事情赵清这么个外人不好说什么，但是萧瑜对温然来说确实不是良配。
　　赵清不由自主的皱眉。
　　温然解释道“因为家里有些事情，所以回来了，宿舍还没开放，正好碰到萧老师，她收留了我。”温然言简意赅的说道。
　　“噢，温然你们看什么电影，我们不会看的同一个吧。”赵圆圆不会在这些事情上深究，她只会觉得真有缘啊，如果是同一个电影就更好了，她看向温然手里的电影票，真的是一个场次的电影，还是在同一排，哈哈哈，果然很有缘呢。
　　“温然，看完电影你还有事吗，我们一起吃饭吧。”赵圆圆高兴极了，在大年初一碰到温然。
　　温然看向萧瑜，意思是，我去跟她们吃饭，那你怎么办，家里人都出去旅游了，就剩下萧瑜，萧瑜看出了温然的纠结
　　“看完电影没事，我能跟你们一起去吃饭吗。”萧瑜帮温然回应了赵圆圆的吃饭邀请
　　赵圆圆不觉得有什么，多个人热闹，而且萧瑜是学校有名又漂亮的老师，对于她的八卦传闻，赵圆圆指不定会求证一番。
　　电影开场了，温然和萧瑜在5排67座位，赵圆圆三个位置在5排345，五个人刚好是一排，赵圆圆想跟温然挨着坐，跟赵清换了座位，赵清认了，而吴暖则表示无所谓，只要赵清坐她边上就可以了，至于左边还是右边，她不挑。
　　影厅的灯光暗下来，预示着影片即将上演，温然第一次在大年初一看电影，有萧瑜还有她的三个室友，这感觉很好，温然心头有暖流在丝丝涌动。平时漠然的脸，仿佛此刻有了温度。
　　电影开始了，萧瑜的注意力没在电影上，一直在温然身上，她的围巾很衬温然，她的围巾快碰到温然的嘴唇了。
　　萧瑜的目光太过直白，温然想忽略此感受都难。
　　侧头看向萧瑜，眼睛里是明亮的疑问。萧瑜没有说话，只是用手偷偷牵着温然的手，把她的手放在自己的兜里，眼睛故意眨巴了两下。
　　温然想笑，但是忍住了，她默许了萧瑜的行为，毕竟燕京的天很冷。
　　电影散场，萧瑜不舍的把温然的手拿出来。温然不明白萧瑜带着知识光芒的眼睛里为什么有狗狗眼，就像狗狗遇到食物，讨好的看着食物主人。温然撇开头不看，因为她再看会忍不住遮住萧瑜的眼睛，这骗人的眼睛，看的她心跳又快了些。
　　从影院出来。赵圆圆早已经找到想吃的地方了。就是距离这有5公里，她们的打车过去。
　　“萧老师，温然，我们去吃烤肉，5公里，我们打车过去。”赵圆圆高兴的说着
　　“不用打车，我开车来的，一起过去吧。”萧瑜想着，打什么车呢，我开车来的
　　赵圆圆闻言点头吗，更好了，省了一笔打车费。
　　几个人来到商城停车库
　　“哇，萧老师，这是你的车啊，哇，好漂亮啊，我听我爸说这车最低配也要80万呢。”
　　赵圆圆围着萧瑜的车惊讶的说着，
　　“我这落地150左右。”萧瑜回忆着买车的金额
　　赵清和吴暖跟着赵圆圆上了车，她们都坐在后排。而最后上车的温然只能坐在副驾
　　温然则在想着刚才赵圆圆的话。
　　自己跟萧瑜的差距犹如一个天一个地。温然刚才悸动的心瞬间冷静了不少。
　　赵圆圆是有问题就想问的“温然，你是怎么跟萧老师认识的啊，之前没听你说过认识萧老师啊？”
　　赵圆圆带着这个疑惑看完了电影，赵清和吴暖也表示想知道，实在是太好奇了，不是一个专业，不是一个系，而且金融系距离建筑系挺远的，她们的上课路线没有一个是经过金融系的。
　　这个问题直接把萧瑜和温然问沉默了，怎么认识的，这要如何说起，最后还是萧瑜给出了解释“有一天在学校附近遇到温然被酒鬼打扰，我把酒鬼赶走，就是这样认识的。”萧瑜总不能说第一次见面是萧然碰到自己和前女友闹分手，第二次自己莫名其妙给她擦血，她也不想说是在酒吧赶走的酒鬼
　　后座三人“噢，这样啊。”
　　学校附近确实有个酒吧，学校的学生经常会去，那里是清吧，赚的学生钱为主，但是也会偶尔有一些喝多的社会人士，这个回答，后座三人觉得合理。
　　不过赵清觉得萧瑜和温然的气场都能拉丝了，只有赵圆圆和吴暖看不出来，吴暖不在乎谁跟谁在一起，她只要赵清陪着她就好了，然后牵起赵清的手，十指紧扣。靠在赵清肩膀上。
　　赵圆圆看她们如此亲昵，忍不住吐槽“你们每天这样不腻歪吗？我有时候真的觉得自己像是个电灯泡。”赵清不想回答这个问题，而吴暖则“哼”一声也不理赵圆圆。
　　对于后面的动静萧瑜自然听到了，通过车内后视镜看向了赵清和吴暖紧扣的手，而赵清也看看到了后视镜里的萧瑜，随后继续看向窗外。


第九章 盘问
　　萧瑜根据赵圆圆给的导航开到烤肉店，这好像是一家网红店，排队人不少。
　　赵圆圆在网上已经取了号，没过多久一行人便走进了烤肉店，扑面而来烤肉的气息，真香，赵圆圆觉得自己能吃10盘肉！一行五人跟着服务员来到位置上，放下手中包，脱下身上的外套，店里有点热，而且吃烤肉穿着厚厚的外套不是很方便。
　　温然解开围巾的时候，卡住了，围巾跟头发好像绕在了一起，只一秒，萧瑜便看出了温然的窘境，她把温然的头发从围巾里拿出来，又替温然解开了围巾，温然脸不好意思的红了起来，低声说了句谢谢，便脱下了外套。赵圆圆的两只小眼睛滴溜溜在温然和萧瑜身上打转。没吃过猪肉还没见过猪跑吗。神经分外大条的赵圆圆此时也发现的温然和萧瑜之间好像有着不一样的氛围。但是她不敢问，她是虎，但不是傻，于是拿起手机倒腾了起来。赵清的手机传来微信来信息的声响。见是赵圆圆发来的“什么情况？萧老师和温然？”赵圆圆又发了一个一脸懵逼和惊掉下巴的表情包。赵清直接回复“回去再说。”赵圆圆懂了，此时不宜在此喧张，但是赵圆圆不管因为什么原因，为了温然亦或者为了自己内心的小九九，她很好奇萧瑜是不是真的跟传闻中一样，女朋友扎堆，换了一个又一个。
　　于是忍不住问“萧老师，你现在单身吗？”赵圆圆还是问了
　　萧瑜抿了下嘴唇，下意识看向温然便说道“暂时，不过等我追到她了，我就不是单身了。”
　　吼吼，这话听得赵圆圆想尖叫了，谁谁谁，追谁，为什么说话的时候要看向温然，好好磕。不对不对不对，赵圆圆鄙夷了下自己，怎么可以磕萧瑜和温然的CP。万一她俩没什么，我的CP还没开始就BE了，但是万一有什么，她心疼温然，萧瑜的传闻是多么的令人炸裂又羡慕啊。
　　“萧，萧老师。我可以方便问个问题吗？”
　　赵圆圆又继续八卦起来
　　“说。”萧瑜算是看出来了，温然的室友们很好奇她和温然的关系。但是不知道怎么开口
　　“您交往过几个女朋友？”问了问了，赵圆圆还是问出来了，这个问题引得温然也侧目起来，她也好奇，萧瑜交往过多少个。
　　四个女孩齐齐看向萧瑜
　　萧瑜的手捏捏掌心。便开口道“3个。”赵圆圆不大愿意相信，怎么可能才三个，但是萧老师说是三个那就是三个吧，安全数字范围呢。也不知道是不是真的还是因为温然在这不好意思说30个，呵呵…
　　如果萧瑜知道赵圆圆的内心，肯定会大呼冤枉，真的才三个，而且每个交往对象都不超过1个月，第一次被温然撞见在弄堂里的那次，那位是第一个。可怜的萧老师也算是传闻的受害者了吧。
　　话音刚落，点的肉上来了，赵圆圆把肉夹到烤盘上，肉滋滋的冒着烟，很快就熟了。大家开始各自夹上肉往盘里带，萧瑜夹了一块肉放到温然的碗里。


第十章 争吵？
　　大家都在安静的吃烤肉，只有赵圆圆一直在问萧瑜的问题，赵圆圆觉得萧瑜不像外表看起来这么难以接近，她的问题，萧瑜都有回答，而且有些问题，她都不好意思开口，但是太好奇。赵圆圆觉得自己想知道的都已经知道了，
　　话锋一转“温然，你新学期还做家教兼职吗？“赵圆圆看向温然
　　温然双眸微微一沉“要的。”
　　温然肯定要做兼职的
　　“可是下学期会有很多设计作业，你有时间吗？每天晚上10点回来，哪有时间做设计作业。如果经常熬夜的话，对身体不好。”温然拿着筷子的手停顿了一下，这个情况暂时还没找到解决办法。但是她知道轻重，学业肯定是第一位。
　　“到时候看怎么协调时间吧。”温然暂时只能想这个解决办法。
　　萧瑜眸光骤然缩了一下，温然的实际境遇比萧瑜想象中还难，怎么才能帮到温然，直接给钱温然肯定不会要。萧瑜拿起手机给顾三发了条微信“什么时候出来喝一杯。”
　　“我在外面旅游，等我回来，想我了是吧。”顾三一直都是油嘴滑舌的
　　萧瑜目前还没想好怎么才能帮到温然。这对于一个学生来说负担太重了。
　　心里产生丝丝涟漪又带有一点疼惜
　　萧瑜看向温然，温然的背永远这么挺直，从没有被家庭和生活压垮过，这样的温然值得更好的生活。
　　赵圆圆一声饱嗝，扶着肚子看向已经吃饱的大家“吃饱了，真好吃走吧。”
　　一行五人走出烤肉店，来时的目的是一致的，但是吃完饭自然就各回各家各找各妈了
　　室友们跟温然说着再见。温然挥手示意再见。
　　温然还想着下学期该怎么平衡学业和兼职，萧瑜眸光涌动，低头牵起温然的手，萧瑜很喜欢牵温然的手，她甚至想跟温然十指相扣。
　　温然俯看两人牵在一起的手，很好看，但是今天温然更深刻的认识到两人之间的差距，温然失去了很多，她不能再失去什么，不曾拥有过亦不会再失去。
　　她承认贪念萧瑜的温暖，但是自己如此千疮百孔的家庭，只会拖累别人。
　　温然眼神暗了暗，松开了萧瑜的手。
　　萧瑜瞬时握紧温然的手，满眼期许的看着温然，温然被萧瑜的眼神给灼热到，不自在的眼神躲闪开来。
　　萧瑜看到温然的反应，立刻感到失落的起来，但是温然的手还在她手里，此刻萧瑜牢牢的牵着温然的手，走向自己的车。
　　两人在车内，又是一番沉默
　　“温然，我觉得学生还是以学业为主比较好，我可以帮你。”
　　萧瑜希冀说着，她觉得自己有能力可以帮温然，她不想温然继续背负本不应该背负的一切。
　　温然的眼睛瞬间冷了下去，不知道为何心底燃起一股怒意。
　　“噢，萧老师想包养我？”讥讽的言语脱口而出，说出话的瞬间温然呼吸一滞，自己怎么能这么说，她知道萧瑜也是好意。但是说出去的话犹如泼出去的水，温然与萧瑜冰冷的对视着。
　　萧瑜没想到温然会这样反应激烈，“对不起，我不是那个意思，我的意思是，我可以借你一笔钱，等你有钱再还我不迟，对，然后还要算利息，利息…利息就跟银行一样。”萧瑜有点语无伦次了。
　　温然深吸一口气，稳了稳情绪“不用了，谢谢萧老师。”
　　其实对温然来说有人愿意借一笔钱给她过渡到大学毕业是最好的选择，之后工作了再还上，但是温然可以接受任何人的帮助，就是没法接受萧瑜的，她会觉得自己仿佛一个卑劣者，仗着萧瑜对自己的不同，得寸进尺。
　　车里的气氛更加诡异，萧瑜觉得自己伤了温然的自尊心，但是她不知道温然还有更深层次的别扭，萧瑜不知道的是，萧瑜的前任在朋友圈卖包，而配的文案是“前任的爱太过承重，只能转卖了。一律打7折，非诚勿扰。”是在火锅店的时候加的好友。
　　这些包的品牌都不便宜，温然下意识的去搜了一下，一个包要多少钱，看到的时候倒吸一口凉气，10万。这么贵。温然觉得萧瑜就是个冤大头，有人10万买一个包，而10万可以让温然度过大学4年的生活费，可以专心学习，她的专业课成绩不错，导师很满意她的设计，甚至说下学期有个项目，愿意带着她一起完成。导师做的项目都是国内头部企业，有些是国外，而且有时候还会兼着国家级建设项目的顾问，
　　.等到她学有所成，以后再也不会为几百块的生活费而苦恼。
　　但是现在呈现在她面前的事实就是，萧瑜给前任买了不下十个包，少说百万了。她现在想帮我，按照银行利息，嗯。温然在内心谢谢萧瑜照顾她的自尊。
　　温然放弃纠结，开口便是“谢谢萧老师的好意，你有钱还是留着给你女朋友们买包吧。”
　　随便吧，温然默认自己因为家里的关系心情不佳，连带着对萧瑜带了那么一点点的攻击性吧，随后闭上眼睛，假装睡觉了。
　　萧瑜瞠目结舌，什么，给女朋友们买包，随后低声嘀咕“我现在没有女朋友，而且还加个们，买什么包。”
　　温然闭着眼睛都感受到落在自己身上探究的目光，温然不想解释，她解释不了，就像赵圆圆时常说的话一样，毁灭吧。
　　萧瑜收回目光，启动车子，打着方向盘，回家。
　　是自己唐突了，伤到了温然的自尊心.到底怎么样才能帮到温然呢，萧老师好看的眉毛凝重一起，显得更不好接近了。
　　温然抬眼看向萧瑜，她生气了，眼底光又暗淡了一分


第十一章 恋爱脑
　　回到萧瑜的公寓，在车上的时候，温然已经盘算过，一直住在萧瑜家不合适，昨天是自己莽撞了，才会说出那句交往的话。温然在网上搜索便宜的旅社，一天70，宿舍再有5天就开放了，自己旅社住5天，还能负担的起。
　　进门的一瞬间，两人好像都有话要对彼此说
　　“我今天搬走。”
　　“对不起。”
　　“什么！”萧瑜真诚的为刚才的自己说着道歉，听到温然说要搬出去。萧瑜急了。
　　“搬去哪？你一个人在外面不安全，网吧那个地方不能待。”萧瑜急切的想让温然留下来
　　“是不是我刚才惹你不高兴了，我道歉，你别走，好不好。”萧瑜有些激动，激动到与温然脸颊相近，温然觉得此刻的距离太近，她后退一步，后背感受到一股凉意，是门，温然就这样靠在门上，看着萧瑜焦急的挽留。
　　温然稳了稳心神“萧瑜，对不起，昨天是我太过伤心才说了让你误会的话。”
　　萧瑜的所有表情都在告诉温然，她很失落，此时的她仿佛一条被主人不要的狗狗，眼眶微红。
　　萧瑜不甘心“就算你说你的话让人误会，但我是真的，我喜欢你。”
　　温然有点措手不及突如其来的表白温然始料不及
　　“你就算不接受我，但是我们怎么说也算是朋友了吧，我总不能看朋友流落街头吧，这是有损师德的。”
　　温然觉得萧瑜的话怎么越来越不着调了，这个外表冷傲，看着不好接近的萧教授是个逗逼吗？
　　温然沉重的心情被这句有损师德打散了不少。
　　于是沉默的不知如何开口，萧瑜见温然不说话，便当她听进去了，拉着温然往屋里带。让温然坐在沙发上，再给温然倒了一杯热水，递到温然的面前。
　　温然被萧瑜强势的连哄带骗的继续留在了萧瑜的家。
　　有一天萧瑜收到顾三的信息，顾三说她回来了，萧瑜跟顾三约好了时间地点准备出门。
　　温然见萧瑜在穿外套“你要出门？”
　　“嗯，去见一个朋友。”
　　萧瑜又拿上她的包和车钥匙，似乎很着急的样子。
　　萧瑜感受到温然的探究之色。
　　温然原本想问萧瑜去哪里，见谁，但是她又觉得自己不是萧瑜的谁，没有立场问，而且萧瑜也不是想说的样子，萧瑜不想骗温然，但是她不能如实告知温然，我是去找好友军事帮我出谋划策，如何追到你。甚至于在你毫无知情的情况下，帮你更好的完成学业吧。
　　萧瑜不敢看温然，温然看出了萧瑜的回避，眼眸连接闪烁了几下。
　　温然看出来了，萧瑜不想自己知道她去见谁
　　于是关门声响起，随后温然给自己倒了一杯水，抿了一口，失神开来。
　　“萧瑜，这。”顾三约萧瑜在一家咖啡厅
　　萧瑜把包放座位上，又把外套脱了，萧瑜实在不喜欢冬天，身上的束缚太多了。
　　“萧老师啊，你上次找我啥事儿啊。”
　　顾三觉得里面有八卦
　　萧瑜神色一顿，她在思考该怎么说呢。
　　顾三很少见萧瑜这样子“怎么了这是？”
　　“我最近喜欢上一个人。”
　　“哟哟，喜欢上谁了。”顾三打趣
　　“你别管是谁，就是想追她，而且她情况比较特殊，家里困难，但是不接受我的帮助，你有什么办法吗？”
　　顾三打量着萧瑜，萧瑜被她看的很不自在。端起咖啡杯喝了一口
　　“等等，没太明白，家里困难，你给她介绍一份工作不就好了，而且你说想追她，你以前那些前女友怎么追到的，买买买呀。”
　　萧瑜觉得顾三有几分道理，但是温然是不同的“她跟那些前女友们不一样，介绍工作，可是她还是学生，没时间工作，需要以学业为重”
　　顾三此时算听明白了，更来精神了“哟，学生，你搞师生恋啊。”
　　“不是我学生，不同系的！”萧瑜瞪大了双眼，听着好友狗嘴里吐不出象牙
　　“噢…这样啊，这好办啊，她什么系的，给她介绍一份相对应的兼职不就好了，薪酬丰厚，又能提升专业技能还能赚钱，两不误，怎么样？”
　　顾三耸耸肩。
　　萧瑜眼睛一亮，这是个好办法
　　“你还没说她什么专业的。”顾三继续问
　　“建筑的。”
　　“不会是上次酒吧那个女孩吧。”顾三觉得八九不离十了
　　萧瑜张张嘴，最后还是承认了“嗯，是她。”
　　“我就说你上次怎么这么好心，帮人家。”顾三继续打趣
　　“哎呀，你就说有什么工作适合她的。”萧瑜不理顾三的打趣继续问
　　顾三思索了一会儿“这好办呢，找个房子让你小情人做设计呗，一平米算多少钱呢，学生嘛，设计费不能太贵，一平方设计费500，刚好我有个便宜他郊区的别墅要装修了，好像有800平吧，怎么样。”
　　萧瑜现在看顾三就像看个傻子“500一平，她是大学生，不是傻子，500一平，大别墅为什么要找她来设计，你能不能有点逻辑。”
　　顾三好气的看着萧瑜“萧总，萧老师，你是不是想谈恋爱谈傻了，你忘了你之前投的一个设计公司嘛。你想办法让她在你那公司做个实习生，然后设计项目里提点，我记得你那设计公司，设计费可不低噢。这么说来你还得给我一笔介绍费，我把这么个大客户介绍给你，还帮想办法追老婆，你不得表示表示。”
　　萧瑜思索了一番，顾三不提醒，她都没想起来自己还有个设计公司，她不管理，只负责投钱，而且现在管理这家公司的是自己好朋友，这个办法好
　　随后愉快的说“三儿啊，你真机灵，这样，看在是你介绍客户的份上，本来我们的设计公司对外至少5000一平方的设计费，这样，现在给你打折，只要3000一平如何。”
　　顾三此时真想翻个白眼，她也这么做了
　　“切。”
　　萧瑜此时心情很愉悦，仿佛心里放下了一块石头，只有她自己知道，如果温然一边兼职一边上学，是没时间谈恋爱的，萧瑜这个恋爱脑，满脑子都是谈恋爱，为了跟温然谈恋爱曲线救国都行。
　　萧瑜默默算了一下如果3000一平的设计，800平方的别墅，设计费就是240万，按照公司的规章制度，项目会给到实习生2个点的提成，那么温然能拿48万，有了这48万，温然就不用再这么薪苦了，萧瑜感激的看着顾三。
　　顾三懒得理她，但还是不甘心的说“那你今天可得陪我喝酒。”


第十二章 醉酒1
　　萧瑜被顾三拉到了LES酒吧，两人身形都十分出彩，尤其萧瑜，御姐风拉满。而且今天萧瑜带了一副金色边框眼镜，疏离的气场让酒吧内的人望而却步，也有一些让仍然想跃跃欲试。
　　顾三拉着萧瑜坐下，点了几瓶酒，萧瑜没来过这酒吧，不过无所谓，总是是顾三要来的，她帮了自己这么大的忙，陪她喝点酒无所谓，萧瑜拿着酒杯，慢慢喝着，环顾酒吧的环境。装修风格挺独特。萧瑜拉回视线，只见顾三已经闷头喝了三杯。
　　萧瑜挑眉不解“你这是拉着我来喝闷酒，有事儿说，你既然帮了我，我也会帮你的，三儿啊。”虽然好友看似心情不怎么好，但是萧瑜心情愉悦。
　　“呜呜呜，你帮不了我，我失恋了！。”顾三突然嚎啕大哭起来
　　萧瑜真的有被顾三吓到，没见过顾三失恋哭成这样啊，递给顾三一张纸巾“说说吧，怎么回事。”
　　顾三抽噎着，断断续续的说
　　“我遇到了一个女孩子，我跟她情投意合，难舍难分之间，那个了。”
　　说着顾三声音越来越小，萧瑜真切的听到了
　　“哪个了？说明白点，你不说明白我怎么帮你。”萧瑜憋着坏的看顾三吃瘪的样子，让人忍俊不禁
　　“就滚床单了，然后第二天本应该抱着美人醒来，继续亲亲我我的时候，房间闯进来几个中年男女，说我，说我，是威逼了她们的侄女，要告我QJ，然后她们就拿出手机说要报警了。”
　　萧瑜的眼皮已经彻底舒展开来，又微微皱眉“你这是被仙人跳了？”
　　顾三当时被吓得什么思考能力都没了，睡在身边的女孩一个字都没说，也没解释，那几个中年男女气势汹汹的，我当时吓得把钱包里所有的现金都给她们了，她们才走的。”呜呜呜，顾三委屈
　　顾三倒向萧瑜要抱抱，萧瑜嫌弃的想推开，她也这么做了，但是推不动啊，喝醉酒的人很重，而且顾三哭就算了，把鼻涕蹭她衣服上了，萧瑜不悦的想骂人了，深呼吸深呼吸，三儿被仙人跳了，她是受害者，而且还帮了我，不能因为她的鼻涕沾到我新买的衣服，就打她，这是不对的，萧瑜逐渐恢复不悦的情绪，但是手上掐了顾三的手臂肉“起来，重死了。”实在是萧瑜被顾三压烦了。
　　萧瑜跟顾三的拉扯没有遮遮掩掩，大家有眼睛都能看到，这不算什么，但是其中一个人是萧瑜的老熟人，那个在火锅店加温然微信的前任。
　　此刻这位前任又在心里骂着萧瑜“兔子不吃窝边草，那是因为她身边的草数不胜数，吃不完，根本吃不完。”
　　她偷偷拍下萧瑜和顾三的照片，发在了她的朋友圈“幸好跟前任分手了.”配图她自己在酒吧的自拍照，45度角，美的。
　　温然在沙发上看书，她在等萧瑜回来，不知道萧瑜什么时候回来，拿起茶几上的手机看了看时间，已经晚上11点半了
　　打开萧瑜的微信头像，想问她什么时候回来，不知想到了什么，又退出了聊天框，而酒吧那头，萧瑜也在打开和温然的微信聊天框，见到对方正在输入，于是萧瑜等着对方发来的信息，但是对方正在输入着，输入着，没有了，没有任何信息，萧瑜微微皱眉，但是她还是要跟温然说一下，今天有朋友喝多了，只能把人放家里睡一晚。
　　温然退出了与萧瑜的微信聊天框，浏览了一番朋友圈，在某条朋友圈配图下停下了浏览的手指，赫然便是萧瑜和顾三。
　　温然看到的便是萧瑜的手抚摸着顾三的头，而顾三则扎进萧瑜的怀里，温然看不见萧瑜的表情，但是这图如果从看图写作的角度切入的话就是，顾三在萧瑜怀里撒娇，而萧瑜则是呵护的回应。
　　温然已经忘了自己见过顾三，此刻顾三一头扎在萧瑜怀里，她就一个背影。
　　温然看着这张照片，放大了一些，似乎想看清什么，随后眸光一暗，切换到微信聊天界面。
　　萧瑜的微信“温然，晚上我带一个朋友回家，她喝醉了。”
　　温然眼底闪一丝讥讽。今晚就把床让你们。


第十三章 醉酒2
　　温然压下心里复杂的情绪，既然萧瑜说她朋友醉酒了，萧瑜肯定也喝了不少，给i她们煮个醒酒汤吧。温然眸光凌凌的看着煮沸的醒酒汤，眼神忽明忽暗。
　　萧瑜费了好大劲才把顾三拖上车。
　　呼…萧瑜凝眉看着喝醉的顾三。随后认命的搬到，找到代驾，回家。
　　晚上不堵车，车很快被开到公寓楼下。萧瑜拦着喝醉走不动路的顾三跌跌撞撞的按响自家门铃
　　正对着醒酒汤发呆的温然才猛然反应过来，有人来了，应该是萧瑜。
　　赶紧给萧瑜开了门
　　果然一个女孩子垂着头显然喝醉的模样挂在萧瑜身上，而萧瑜现在顾不得跟温然寒暄，吃力的把顾三扛到沙发上。
　　萧瑜大喘一口气，平复下因扛顾三而心跳120的心脏。
　　稍稍缓和了一点，看向温然。
　　“我煮了醒酒汤，你们都喝点。”温然在萧瑜开口前嘱咐道。
　　萧瑜抱歉的看着温然“不好意思温然，我朋友她喝醉了。半夜送到她家里肯定要被她父母骂，所以她今天过渡一下。”萧瑜跟顾三打小认识，为了彼此与对方的父母说了不少谎，谁想被父母唠叨呢
　　“把她扛到床上去吧。”温然点点头
　　萧瑜“啊，为什么去床上。”萧瑜不明所以，好看的眼睛闪着疑惑
　　温然抿抿嘴“你们今天睡床，我睡沙发。”
　　萧瑜突然对顾三产生了极度不满，怎么顾三一来就能睡床，我只能睡沙发，温然为了顾三睡沙发！哼！
　　顾三好像感觉到一丝凉意，躺在沙发上的身躯，缩紧了些。
　　温然看不到萧瑜的眼神，她见萧瑜一直看着顾三，心里有点发酸和萧瑟感，不明所以，温然张嘴还想说什么，便听到萧瑜说“就让她睡沙发，我们睡床好吗。”
　　不知是否是温然的错觉，睡沙发这几个字好像是被萧瑜咬牙切齿的说出来，而后一句气势又下去了。
　　“啊，这，哪有丢下女朋友睡沙发，自己睡床的道理。”温然的心绪更加波动，这个萧瑜，真的是，混蛋。不知道是因为她放着顾三这个“女朋友睡沙发上是混蛋，还是其他什么原因，在温然这萧瑜已经是混蛋了。
　　萧瑜瞪大了好看的眼睛，这才反应过来，温然误会了，莞尔一笑“你误会了，她不是我女朋友，这是我发小，你见过的，上次在酒吧。”
　　温然不知所措，是自己误会了吗，但是那个照片。
　　萧瑜不知道温然看到了她和顾三的照片，她和前任们分手以后都会删掉微信。所以并不知道她的前任发了她的照片。萧瑜在不知道的时候被背刺了。
　　萧瑜在温然呆愣在地“你是不是不想跟我睡一张床，那我打地铺。”
　　温然下意识的摇头“不是，没有不想。”
　　没有不想等于想喽，萧瑜心情更愉快了。
　　随后拦着温然走向卧室“睡觉，今天好累，这个顾三失恋哭哭啼啼的，蹭的我新衣服都是鼻涕，那衣服不能要了。”萧瑜说着说着竟然委屈上了，顾三失恋就算了，还把她新衣服弄脏了，失恋那就说明恋过，她觉得顾三不亏，她都和喜欢的人睡觉了，她哭个毛，我才要哭呢，我现在连温然的床都还没上呢。温然不知道为什么萧瑜说着说着委屈上了，但是还是抓住了关键字，原来是失恋了。温然嘲笑自己患得患失起来。


第十四章 隐藏属性？
　　两人洗漱一番，萧瑜很迅速的上了床，自己的床真舒服啊。
　　随着温然的一声“晚安。”关灯了
　　但是两人都没睡着，今天萧瑜被顾三刺激到了。她竟然跟别的女人睡过了，萧瑜还没开荤呢，萧瑜咬牙切齿，如果顾三知道萧瑜这么想，肯定会鄙视萧瑜一番，你这么多前任，你怎么不去。当时干嘛去了。
　　有些事只能对喜欢的人做。
　　萧瑜侧头看向温然，温然的头发撒在她的枕头上，有她洗发露的味道，头发丝贴着温然白皙的脖子，温然痒不痒，萧瑜思维开始发散。
　　她想的乱七八糟，最后视线停留在温然的嘴唇上，上次之后再也没有亲密接触了，萧瑜今天也喝了不少酒，情绪更加外显。挪动自己的身躯靠向温然，温然一直都没睡，她感受的到萧瑜在看她。
　　她有些紧张，一直看她做什么，弄的她有点紧张。不由自主的屏息起来。
　　萧瑜靠近温然，手轻轻的揽着温然的腰忍不住再次低声表白“温然，我喜欢你，我真的好喜欢你。”说完还用头蹭蹭温然的脖子。
　　温然此时再装睡就不礼貌了，而且她觉得此时的萧瑜怎么跟小狗一样，蹭的她脖子好痒。
　　温然用手抵制萧瑜的脑袋“别吵，睡觉。”温然不知道自己这话带着微微宠溺。
　　萧瑜感受到了，随即仿佛放飞自我般“温然，我羡慕嫉妒死顾三了，她竟然跟喜欢的女孩睡了。”
　　温然觉得这个话题非常不适合在现场讨论，尤其是在床上。
　　可是萧瑜这么委屈干什么，难道她暗恋顾三，吃醋了。温然心里一沉
　　萧瑜不知道温然的内心活动，揽着温然的腰更紧了一些，甚至隐隐约约半个身子趴在温然身上。
　　“我到现在都没有跟喜欢的女孩子睡过觉，初吻都是前不久才没的。”
　　萧瑜的话确实在温然心里掀起了惊涛骇浪，萧瑜交往过这么多对象，什么都不会发生吗，不会吧，什么叫初吻刚没？初吻刚没，等等，就前两天她们嘴唇碰了一下，那不会是萧瑜的初吻吧。”
　　温然明亮的眼睛看着萧瑜，昏暗的房间依稀可见萧瑜可人的轮廓。配上萧瑜委委屈屈的语气，温然觉得萧瑜这个人真的可以用人不可貌相来形容，一个海王突然跟你说她没接过吻，没跟前任们发生任何关系，这可能吗。
　　温然潜意识是相信萧瑜说的，因为萧瑜没必要骗自己，如果是真的。温然回想起那天嘴唇喷嘴唇的触感
　　温然眸光找到了萧瑜一张一合的嘴唇，嘴里还在诉说着被顾三刺激到的委屈，温然觉得此时的萧瑜有点可爱。
　　随后她抓住了覆盖在她腰上的手，把萧瑜往自己身上带了带
　　她稍稍起身，萧瑜惊讶的看着温然突然的起身“是烦自己了吗？”
　　萧瑜以为温然要摆脱她，心情坠落在地，但是随后又心花怒放起来。
　　温然稍稍起身，把萧瑜侧压在身上。在萧瑜耳边轻声的问“你说的初吻，是跟我吗？”
　　幸好现在是晚上，幸好灯关了，不然肯定会被看到萧瑜涨红的脸。萧瑜回答的很轻“嗯。”但是温然听到了，听的很清楚
　　温然内心的一颗种子发芽长大。手抚摸着萧瑜泛红的脸颊。
　　温然倾身向下，给萧瑜的感官就是，温然的头发掉在她的额头，她的脖子，她的耳朵上了，最后的触感便是温然的嘴唇
　　萧瑜不可置信，但是又确定温然在吻她。
　　果然萧瑜不会接吻，萧瑜感觉到了温然的舌头抵在她的牙齿上，她下意识张嘴。
　　萧瑜被温然亲的眼泪不由自主的出来。
　　“呜…”温然放开了萧瑜，手指抹掉温然眼角被逼出的泪花。
　　萧瑜终于大喘一口气，接吻后的第一句话竟然是“温然你为什么这么会，呜呜呜呜。”萧瑜觉得自己很丢脸，我一个海王还没温然会。
　　温然自然不会让萧瑜知道，赵圆圆她们平时在寝室经常看百合电影，里面的一些桥段，赵圆圆还要解读出来，温然耳濡目染，大概理解了一点，萧瑜身上实践一番，至此融会贯通。
　　温然心情愉悦的回来一句“天赋吧。”
　　萧瑜此时自尊心更受打击了，回味过来后，后知后觉，温然亲她了。
　　于是打开台灯，此时的萧瑜红着脸，眼角有泪，睡衣有些皱，温然不自觉的撇开脸。这样的萧瑜，温然觉得自己的心里在叫嚣和沸腾，她握紧手边的床单，深呼吸。此刻的萧瑜在温然这里俨然是个小白兔，小白兔不能再招惹狼了，会被狼吃掉的。
　　“温然你吻我了，你也喜欢我对不对。”萧瑜急于证实，想要为这个吻要个说法。
　　温然顺从本心点点头，但是却说“有点。”
　　萧瑜接收到的信息自然是温然有点喜欢我，忽略掉有点两个字，就是温然喜欢我，萧瑜很激动的想抱温然，温然挡住了萧瑜的手，平复下躁动的心情，幽幽的说“我们慢慢来，好吗。”只有温然知道，如果萧瑜再这样衣衫不整，脸颊通红，眼含泪花的看着她，她不确定会做出什么事情来。
　　重新关灯
　　萧瑜很坚持的抱着温然“晚安。”萧瑜今晚真的很开心，并且开心的睡过去了。
　　而温然却失眠了，因为她还想再尝试萧瑜的嘴唇，怎么都不够。
　　她听到萧瑜沉稳的呼吸声后，转头，亲在了萧瑜的嘴唇上，轻轻的舔舐着萧瑜的嘴唇。


第十五章 自己选的家人
　　温然很晚才睡，萧瑜醒来的时候温然还没醒。
　　萧瑜醒来的时候感受到手上传来的细腻的触感，眼里是一片雪白的皮肤，萧瑜原先还在朦胧中的脑细胞，这下全部醒了。
　　她惊得拿开放在温然身上的手，倚靠在床榻上，扶额轻轻按摩自己的太阳穴，昨天喝的不少，现在头有点胀。手指停留在自己的额头上，猛然看向温然，温然的嘴唇，萧瑜抿了抿嘴唇，昨天她失态了
　　昨天自己好像一个怨妇啊，对着温然爱而不得的委屈。自己是在撒娇吧。最后温然吻她了，女孩的口齿芳香，她现在还记忆犹新。
　　这是温然主动吻的自己，代表什么，代表在一起了，还是什么。
　　想起来了，温然最后说慢慢来，慢慢来是什么意思，慢慢的在一起吗？可是吻都吻了，怎么慢慢的来，萧瑜百思不得其解。
　　那到底怎么个慢慢来，温然的心思萧瑜猜不中，索性温然对自己不排斥，甚至主动吻她，说明温然对她也是有感觉的。
　　萧瑜看向窗外明亮的街景，心情大好。
　　踮着脚尖轻轻的踩在地上，温然睡的这么香，不能吵到她。
　　蹑手蹑脚的走出卧室，轻轻带上门，看到转身看到顾三已经醒来。
　　立马对着顾三比了个嘘的动作
　　顾三喝的烂醉如泥，睁眼看到房间的天花板，便安心了下来，自己在萧瑜家，虽然不知道自己是怎么来到这的，但萧瑜不会放任自己不管的，不愧是我从小一起长大的好姐妹。
　　顾三想对着萧瑜表达一下她的感激之情时被赶出了门
　　“不是。等等，你什么意思啊。睡醒就赶我走啊。”萧瑜眼皮微微掀起
　　“嗯，你在这会吵到我老婆睡觉。”
　　顾三瞪大的眼睛看着这位重色轻友的发小，行。真行。
　　随后认命的穿起自己的鞋子，走前萧瑜还嘱咐她赶紧联系她朋友，把别墅设计的事情落实咯。
　　顾三就没见过这么过河拆桥，把人用的这么干净的人，行行行。李老大，没好气的走出萧瑜家，但是手机已经拨了一个电话过去。
　　“喂，老王啊，你那别墅还没设计呢吧，嗯嗯，出来喝茶啊，有事有事，见面说。”
　　萧瑜带上轻轻的带上门，心情开始有些激动了，这是被温然吻的第一天，温然还在睡觉，自己应该给她准备早饭。
　　早饭，早饭，萧瑜有点不知道所措的在厨房打转
　　打开冰箱，好家伙，啥也没有啊，只有鸡蛋和面
　　萧瑜给吻然做了一份拌面上面放着一片夹心荷包蛋。
　　温然其实在萧瑜起床的时候就醒了。她微微睁眼看到萧瑜蹑手蹑脚的出去，便知道萧瑜不想吵她，于是她便继续躺在床上，床的另一半塌陷的深度，表示这个人刚起床不久，上面还有那人的味道。
　　萧瑜。温然念着萧瑜的名字。
　　温然从小没了母亲，父亲和弟弟让她很失望，这些都不是她自己能选择的，她想为自己选择一个爱人，血缘关系没的选，但是自己可以选择后天的家人，萧瑜希望你别让我失望。
　　温然明亮的眼眸波澜翻涌。
　　很快归于平静
　　温然打开卧室门，闻到煎鸡蛋的味道，萧瑜在煎鸡蛋。
　　萧瑜端起做好的早饭到餐桌，看到温然出来
　　“你醒了，去洗漱吧，早饭做好了。”
　　温然微微一怔，这是给她做的早饭，没人给她做过早饭。
　　温然审视着萧瑜，随后去洗漱一番。
　　“你尝尝，合不合你胃口。”萧瑜希冀望着温然
　　萧瑜的眼里全是温然，温然看见了
　　低头咬了一口荷包蛋
　　“嗯，很好吃。”
　　确实很不错，温然把早餐吃的干干净净。起身端起碗筷的时候，被萧瑜拦下
　　“我来，你坐下。”萧瑜这种行为叫老婆奴吧。顾三看到肯定讽刺一番，啧啧啧。没想到有一天萧瑜也会为女孩洗手做羹汤.
　　温然看着萧瑜在厨房忙碌的身影，心底缓缓升起一股暖意，自己寻找的家人，温然断然不会错过。
　　温然走向厨房的萧瑜，萧瑜在洗碗，温然从后背抱住萧瑜。萧瑜洗碗的手一抖，差点把碗盘摔了
　　“温，温然…怎么了。”萧瑜忐忑又开心，温然抱自己了
　　“谢谢你。”温然贴着萧瑜的后背，然后放开萧瑜，回到沙发上，看起来书。
　　至于有没有看进去，只有温然自己知道。
　　萧瑜收拾完厨房，见到的便是，精致好看的女孩垂眸看书，外面的阳光洒在女孩身上，萧瑜心动不已。


第十六章 搬空超市
　　自那天起，两人的关系突飞猛进，只差捅破一层窗户纸.
　　未明确的关系既是暧昧。萧瑜爱死这暧昧的感觉。若即若离，让她很上头。总是在不经意间，擦过温然的耳尖，或者鼻息。轻轻的牵着温然的手，靠在温然肩上好似在撒娇。温然没有拒绝，既是默许，但是在那一晚之后，温然不给亲了。
　　萧瑜有些沮丧，给抱不给亲了。就好比一个肉食主义者，吃多了肉，突然只能吃青菜。
　　萧瑜不会对温然用强，永远不会，她尊重温然的所有决定，温然肯定有自己的考虑，两人现在的关系状态，她也觉得不错，总之来日方长。
　　很快，时间来到燕大开学
　　温然在萧瑜的坚持下，坐上了萧瑜的车，萧瑜坚持要送温然回校。温萧瑜堂而皇之的把车开到温然的寝室楼下，而且这一次温然的行李竟然变大了，除了温然原有的行李之外，萧瑜为温然置办些生活用品和零食，温然第一反应便是拒绝，但是萧瑜说这是请她的室友们吃的，温然听她这样说，不好再拒绝，但是这零食真的太多了。
　　温然无奈的表情，回想昨天傍晚，萧瑜突然提议去超市，温然跟着去了。
　　然后，她真的觉得如果不阻止萧瑜，真的会把人家超市的零食货架搬空。最后足足用了3辆超市推车，才装满这这么多零食，后备箱以及后座塞满都放不下，最后温然的脚边是零食，身上也抱了零食，这才勉强到全部装上车。
　　温然不可思议的看着这些零食，今天学校开学，周围都是学生，自然也看到了温然在一辆豪车上下来，温然虽然一直在外做兼职，但她出众的容貌和气质，在校内学生自发评比的校花人选里，人气是第一。美人豪车，这些因素让大家不由自主的放慢了脚步，想看看从驾驶位下来的是何方神圣。
　　修长的腿踩在地上。萧瑜下车把垂在眼帘的头发，往后撩。大家这才看清车上下来的人。
　　吼吼，有人发出了惊叹声“漂亮的姐姐，果然好看的人只跟好看的人玩。”
　　有些学生已经认出这是金融系的萧瑜
　　“这不是金融系的萧瑜吗，她跟温然认识，还送温然来上学。”
　　有人两眼放光的萧瑜和温然，两个人女孩子站在一起太耀眼了，一个清冷小白花温然，一个御姐萧瑜。
　　现在流行什么话来着“什么都磕，只会让你营养均衡。”
　　但是也有人知道萧瑜的传闻，所以也有一些猜测，大家稀稀疏疏的讨论着，或多或少传到两个主角的耳朵里，但是她们现在无暇顾及这些，因为东西实在太多了。
　　“温然，你来啦。”赵圆圆没有让家人送来，自己背着包就来开学了，跟在她后面的还有赵清和吴暖。
　　三个室友看到温然身边的萧瑜
　　“萧老师好。”
　　萧瑜点头，随后挑眉“帮个忙。帮忙一起搬上去。”指着这一车的零食不自在的说“给你们买的。”
　　赵圆圆惊讶的看着这堆零食，这都能开小卖部了，给我们买的，那我就不客气了，赵圆圆第一反应就是有好吃的，出点力气有什么。乐意至极。而赵清在温然和萧瑜之间看了看。打趣道“给我们买的？还是顺便给我们买的。”
　　萧瑜没说话，但是被人识破了，有点小尴尬，萧瑜谁啊，什么大风大浪没见过，表情未变，如果有人看到她被头发遮挡的耳朵，便会看到她耳朵红了。
　　“麻烦大家了。”温然觉得大家一直在这站着实在很影响交通，周围的学生越来越多，她不喜欢这样被人围观。
　　等到几个人把所有零食都搬到寝室的时候，已经累到出汗了，这是真的把超市搬空了吗。赵圆圆暗暗想着。
　　温然看到寝室里，全部零食袋，都没下脚的地方，她踮脚来到自己的床，收拾起来自己的行李，收拾完看到萧瑜坐在她的桌子上，疑惑的说“萧老师，你还不走吗。”
　　萧瑜今天没啥事儿，她就想粘着温然，恋爱脑萧瑜。
　　但是温然觉得这样不好，也不知该怎么开口拒绝。·
　　正在温然踌躇之间，萧瑜的电话响了。
　　简短的几句对话，萧瑜似乎有事做了，萧瑜叹气一声，顾三给自己打电话说她朋友装修的事儿，已经谈妥了，现在就是萧瑜的事儿，现在只要让温然去她设计公司实习就OK了。
　　怎么让她去实习呢，她暗自思索，突然听到赵圆圆在嘀咕今天吃什么呢，有点饿了。
　　萧瑜眸光一闪。
　　“我的快递到了，我去楼下取快递去了。”赵圆圆也就跟大家说一声，其实大家也没顾到她，都在收拾自己的行李呢。
　　“我有事，先走了，有事微信我。”萧瑜眼睛盯着温然，好像怎么都看不够似的，温然看到了，萧瑜的眼睛让她不敢多看。太明显了。
　　两人的互动赵清看的清清楚楚
　　萧瑜在赵圆圆身后，把走到楼下拿快递的赵圆圆叫住了“赵圆圆，我们加个微信。”
　　赵圆圆惊讶的看着递过来的微信二维码。
　　“噢噢，好啊。”赵圆圆很快的加上萧瑜的微信
　　赵圆圆想的是萧瑜给她们买了这么多吃的，也算是好友了，加个微信好友很正常。
　　而萧瑜则直接去了设计公司
　　公司在燕京的一个商务楼里。前台看到来有被惊艳到，礼貌的问“小姐，您好，请问您找谁。”
　　“你们邹总在吧。”萧瑜就是来找她朋友邹惠的。
　　“请问您有预约吗。”前台很尽责，虽然来人气场强大。
　　萧瑜突然发现自己是真傻了，直接打个电话不就好了。
　　随机拿出手机拨打邹慧的电话
　　此时外面传来电话铃声，没有被接起，但是铃声的主人直接走了进来
　　“哟，萧教授您这一来，这地儿都显得金碧辉煌了呢。”邹慧打趣的看着萧瑜。
　　前台见自家老板和来人认识，便又继续自己的工作了。
　　“你们现在招实习生吗？招的吧。”萧瑜不确定的问


第十七章 狗血剧情？
　　邹慧看着萧瑜有点着急的询问她招不招实习生，面露疑惑
　　“萧总怎么突然想起关心公司的事情了。”
　　萧：“这不最近有个小朋友，学这块的，想着来你这锻炼锻炼。”
　　邹慧更好奇了“以前可没见萧瑜这么热心肠呢，小朋友？”
　　萧收回急切的目光，抿了抿唇“不会让你亏的，放心吧，她专业课很扎实，而且聪明，有个800平别墅的设计，刚交到我手里，你把这个项目接了，带着小朋友一起做，让她学习学习，项目提成随便给个678个点就好了。”
　　邹慧笑了起来“不愧是萧总啊，又想帮小朋友，又给我拉单子，萧总大义。”
　　话音一转“我们的设计费可不低啊，我们上一个项目设计费1万一平，按照这样算的。这个项目价值800万，而且这还没算上后面的装修费.你所说的设计费678个点可就是48万，56万和64万呢。”
　　“不过这项目既然是萧总带来的，我肯定不会亏待你的“小朋友，10个点。”
　　难得萧瑜这么热心公司的事儿，左右这公司萧瑜占股大半，邹慧又能赚钱，又能要了这萧瑜的人情。很划算。
　　10个点而已，而且她有种预感，如果这位“小朋友能一直留在这，以后萧瑜还会带项目过来。”女人的第六感。
　　萧瑜两眼闪过光芒。10个点，自己都不好意思开口，邹慧竟然直接开口给十个点，萧瑜虽然在这公司有股份，但是一直是邹慧在打理，她很尊重邹慧的决策，不会干扰。萧瑜满意的点点头。
　　随机提醒道“不要说是我介绍来的，记得做一张招实习生的海报发给我，她的名字温然，就这么说定了，走了拜拜。”
　　邹慧来这来也匆匆去也匆匆的萧瑜，交代完事情就走人，随后萧瑜微信发来一个电话，别墅主人，邹慧暗暗发笑。
　　“莉莉进来一下。”邹慧把自己的助理叫了进来，吩咐道做一张招实习海报的图。
　　助理虽然疑惑，招实习生，今年已经招了2个人，还要再招吗，往年都只招一次，但是老板既然这么说了，打工的这么干就是了
　　“做完发我微信上。”邹慧立刻打电话给别墅的主人，商谈起了设计的事情。
　　萧瑜从公司出来没有回学校，而是回到了家里，家里人过年回去玩了，今天回来，打电话让萧瑜回去吃饭。
　　萧瑜家住的距离学校很远，在郊区的半山腰上。这里是早年间一个开发商建的别墅群，只有30套，萧瑜父母在这买了一套，说是清净，呵呵。萧瑜对此嗤之以鼻。每天从家里到学校开车都要1个半小时，萧瑜只能在学校附近买了间公寓。
　　别墅大门敞开，显然是管家等待着萧瑜的到来，萧瑜对着管家点头示意，把车开到车库，熄火，拿起手提包，走进家门。
　　爸爸妈妈大伯和大伯母以及她们的孩子都在她们家，好生热闹。
　　萧瑜突然瞥向大伯母，有点眼熟。以前不眼熟，是突然眼熟的。大伯母是大伯后来娶得。大伯的第一任老婆在生孩子的时候难产而死，6年后突然娶了现在的老婆，就是现在的大伯母，大伯母在第二年生下他们的孩子。他们的孩子，随后又看向唯唯诺诺躲在大伯母身后的小女孩，萧瑜挑了挑眉，眼熟，随后又看向大伯父身边的身材高挑的女孩，嗯，这个不眼熟。再看向大伯父，大伯父和十岁的小女孩有相似之处，但是跟她的大女儿没有相像的地方，可能大女儿的相貌随了已故的大伯母吧。
　　萧瑜今天感觉格外奇怪，怎么突然有两个亲戚变眼熟了，尤其这个小的。才10岁的小女孩。萧瑜也不再多想。
　　看着阿姨端着菜放在餐桌上
　　“老爷，夫人，可以吃饭了。”
　　萧瑜径直走到自己位置坐下。
　　小女孩坐在她对面，她身边是她的姐姐，似乎挺怕她姐姐的。动作小心翼翼，萧瑜稍稍想了想，都是可怜人。一个男人带着孩子，突然男人新娶了老婆，又生下了他们孩子
　　家家有本难念的经啊。
　　萧瑜自顾自的吃着，也想着。萧瑜应该还没发现自己挺八卦的。她小时候最爱看的剧是关于家长里短，长篇幅的，连载了99集，剧情堪称狗血又狗血，反转又反正，最后又是一家大和谐的剧，萧瑜看的时候，一边吐槽一边又忍不住看，当真是又爱又恨，所以她现在不由自主的代入小时候看剧的心情。这大伯父一家肯定不像表面那般平静。
　　“啊瑜，发什么呆，吃呀。”妈妈给她夹了一块肉。
　　萧瑜看着碗里的肉，又看了看对面的小堂妹，小堂妹的碗里似乎是空的，她好像没怎么吃，只夹着自己面前的菜。鬼使神差，萧瑜夹了一块肉往小堂妹碗里放去。
　　小堂妹惊讶的看着萧瑜，又注视着碗里的肉。
　　大伯母帮着小堂妹说“谢谢啊瑜姐姐。”
　　萧瑜不以为意，小堂妹看着挺闷的。
　　她们都没发现，坐在小堂妹身边的女孩眼里闪过一丝暗光。
　　萧瑜今天吃的挺撑的。坐在沙发上吃着消食水果。玩着手机。
　　邹慧把招实习生的海报发给她了。
　　萧瑜又把图发给赵圆圆
　　“圆圆，我看到她们公司在招实习生，不仅有实习工资还有项目提成，项目提成还挺高，你们要不要去试试，温然一直做家教会耽误她的专业，这实习既能赚钱又能稳定学习专业。”
　　“好的，萧老师，我跟温然说。”赵圆圆回复的很快。
　　“不要跟温然说，是我发给你的。”萧瑜提醒道
　　赵圆圆“好的。”萧老师还挺热心的呢，做好事不留名。
　　寝室里
　　“温然，你什么时候去做兼职。”赵圆圆好奇的问温然
　　“还没定好，刚过完年，没这么快。”温然解释
　　“温然，我看到有个行业有名的设计公司在招实习生，她们的待遇行业最好，而且还有提成，你要去试试吗？”
　　说着把招实习海报的图转发到了室友群
　　赵清和吴暖也看到了，赵清和吴暖都觉得往后余生都是工作，何必在上学期间先让自己做这打工人呢，她们肯定不去，而赵圆圆更不会去，对她来说，这么宝贵的时间用来追剧上多好啊。
　　于是大家转头看向温然，眼里带着询问，所以到底是去还是不去。
　　温然知道这家公司，导师也跟她说过，如果去这家X公司实习，对于专业会有提升。
　　温然之前还在纠结兼顾学业还是家教兼职，但是如果能进这家公司实习，温然知道什么才是长远的，家教是一时的，就算实习赚的钱比家教的钱少，温然会选择去设计公司实习的。
　　温然记下了海报上的邮箱，应聘带学校期间设计的作品，发送到此邮箱，温然开始在电脑上操作了起来。


第十八章 大灰狼来了
　　温然每一次的设计作业都是班级里最优秀的。她这次又稍稍修改了一下，便发送到此邮箱。
　　邹慧一直觉得自己是天选打工人的命，比如晚上9点，萧瑜这个女人已经躺在自家的豪华大床上翻滚了，而自己还在认命的加班.
　　今天刚跟别墅的主人确认过电话，明天别墅主人会过来签设计协议，如果设计的让她满意，后面的装修也会交给她们，萧瑜这女人，确实送了她一个大单子，这个别墅的主人是做房地产的，如果可以让她满意，那么后面她们的精装修项目她们公司也能去投标分一杯羹了。想的有点远了，邹慧在键盘上敲敲打打，修修改改。
　　新邮件的提示响起，邹慧工作永远都是认真的，有什么关于工作上的事她不会拖延。
　　邹慧看了看邮件的内容，挑了挑眉。温然。
　　设计的内容很有灵性，缺乏点实践，是个人才，如果假以时日，肯定是个优秀的设计师。
　　没想到萧瑜这唯一一次的走后门，真给她送来了一个人才.邹会按照简历上的电话打过去
　　“你好，是温然吗？这里是X公司，我们收到你的简历，明天早上10点方便来面试吗？”
　　“方便，好的，谢谢，明天见。”
　　温然没想到自己发邮件过去，这么快收到了对方的回复，X公司这么缺实习生？温然有些疑惑。
　　邹慧听到对面挂电话的声音，清清冷冷的声音，萧瑜说是小朋友，呵呵，我看指不定是头狼。邹慧等着看萧瑜的热闹，打工人最愉快的时候不就是看八卦吗。
　　邹慧收拾完办公桌，关灯下班。
　　此时微信有小红点，是谁这么晚了还添加她微信。
　　来人备注“别墅的主人。”
　　噢，是客户，第一时间通过。
　　“邹总，明天见。”
　　邹慧“辛小姐，明天见。”
　　辛小姐，燕京TOP3的房地产开发商。这燕京的房地产都被姓辛的拿下来了。萧瑜这么认识的。邹慧感叹萧瑜的人脉广。
　　邹慧点进去客户的微信主页，微信头像是真人，带着黑框眼镜，身穿正装，看起来很古板的一个人。
　　朋友圈也都是楼盘信息，跟房产中介似的。
　　邹慧不知道手机对面的人，此时嘴角微微翘起，黑色眼眶里闪过危险的光芒。
　　第二天，温然已经在X公司的前台。前台听闻是来面试的，便把温然往里带，正好邹慧经过，邹慧看着温然眼前一亮，萧然啊，萧然，这么清冷气质绝佳的小朋友怎么就被你找到了。邹慧不动声色的让前台把人送到自己的办公室。
　　面试很简单，这既然是定投岗位，邹慧也不会故意针对，而且这位可是自己的财神爷。财神爷好看有气质，专业能力目前来看优秀，等自己带她一阵子，相信她会出师的，到时候萧然还不得好好谢谢她。
　　温然看着坐在自己对面的女人看着自己就仿佛是一块肥肉，两眼放光，邹慧收了手眼神，直言
　　“温小姐的设计我看了，有灵性，缺乏实际，我们现在正缺少你这样具有创新意识的设计师，实习工资3000，·项目提成10个点。如果温小姐方便的话，明天就可以来上班，我们的实习标准不是坐班时间，而是项目完成度，你不在公司也没事，但是给的任务和时间和设计一定要到位，这样能明白吗，温小姐。”
　　“明白，我随时可以上班。”温然点头，她很喜欢这样直接利落的办公方式。
　　此时门外助理敲门
　　“进”
　　别墅主人到了
　　邹慧连忙起身迎接
　　“辛总，您好。”
　　“邹总好，别那么客气，叫我辛悦就好。”
　　别墅主要，黑色边框，一身正装，邹慧哪能反驳
　　“辛悦，坐。”
　　握在一起手，随机放开，不知是不是邹慧的错觉，自己的掌心痒痒的。看向辛悦的手，没有指甲，应该是自己的问题。辛悦脸色未变，让人不敢冒犯。辛悦打量了着邹慧的办公室，看到站在邹慧身后的温然。稍稍眉头一皱，很快松开，仿佛一直没变过
　　看向邹慧眼神幽暗。
　　“邹总，这位是你的？”
　　邹慧看向辛悦看去的方向“这是我们新招的实习生。是个好苗子。”
　　对啊，这项目可是为了温然才接的，说到底。随后把温然推向辛悦
　　“温然，辛总有个项目需要我们设计，你什么时候没课，我们需要去测量场地。”
　　“邹总，如果不知道你们是设计公司，光看到温小姐的长相，我会以为是在娱乐公司呢。”辛悦打趣道，但是暗暗腹诽
　　原来是个实习生，长得好看没用，肯定没我有钱。她可是打听过了，邹慧喜欢钱。辛悦突然很和蔼的看向温然。
　　温然觉得这个辛总很奇怪，但是邹慧说这个项目让她跟，她记得项目提成10个点，没想到自己一来就能有项目跟，温然觉得自己很幸运
　　“邹总，我今天没课。”温然认真的回答
　　辛悦此时觉得温然气质清冷但是更加顺眼了。实习生助攻自己把邹慧带回家，
　　温然忽略掉辛悦慈爱的眼神。奇奇怪怪的。
　　“既然这样，那我们先把设计协议签了，然后去场地测量怎么样？”
　　邹慧觉得这是最佳的选择。
　　辛悦当然乐意至极。


第十九章 被狼吃了
　　于是温然，邹慧和辛悦一起到了辛悦的别墅。温然看着眼前的别墅，是她现实里见过最大的.
　　她深吸一口气，跟着两位老板，走在后面，邹慧说什么她都记什么，量尺寸的时候也是认认真真的看着邹慧在做。记录下来。
　　两层高别墅加个地下室，三个场地加起来有2000平。
　　X公司的设计费不菲。邹慧从来不是个夜长梦多的女人，她对于单子是执着的
　　“辛悦，你喜欢什么装修风格，中式欧式？
　　“邹总，我都可以，但是我喜欢这个设计里有你喜欢的元素。”
　　邹慧识别着这话里真正的意思，客户的意思是让自己设计的时候代入到为自己设计房子的那份热爱里吧。
　　于是辛悦又补充道“我希望房子融入创新的元素。然后市面上的风格我没有特别喜欢的，也没有特别不喜欢的，如果可以我希望能看到每个版本的装修风格，邹总可以吗？”
　　邹慧对于这样的客户不陌生，自己想好的风格，但是又觉得其他风格会更好，于是很多时候会让设计师出不同的设计风格.以及装修风格。
　　邹慧点点头可以是可以的“辛总，按照签的初步协议，出设计图，而且是多个版本的设计图，你得先支付百分之30的设计款。”
　　辛悦点点头，表示没问题。
　　于是邹慧从车里拿出合同“辛总，您看，这个合同如果没问题，我们就签了吧。”
　　不知辛悦是有意无意，呵呵笑道“邹总，这里不适合签吧，我们换个地方。”
　　邹慧看着周围飞溅的土石，确实好像不大合适，这里目前还很乱。
　　邹慧深吸一口气，“我们换个地方，辛悦想去哪里。”
　　温然全程没说多余的话，她只是看着，觉得这个辛总看邹慧的眼神好像在哪里见过。
　　“这么晚了，你的实习生不应该回学校了吗？”辛悦看到了温然疑惑的目光，挑眉，难道被实习生发现了什么，无所谓。但是这实习生现在应该回学校了。
　　邹慧这才意识到天已经变黑。
　　“温然，这里挺偏远，我送你回学校，你明天记得来公司。”
　　温然点头。
　　很快，温然被放下在学校门口。
　　载她来的车飞驰而去。温然还在思索着辛悦似曾相识的眼神，她的眼里突然闯入一双鞋子，马丁靴。
　　来人果然是萧瑜，萧瑜很自然的牵起温然的手，带着她上了自己的车。
　　温然此刻在思索着问题，在萧瑜眼里温顺的跟着她，好乖，好想默默温然的头。再抱一下。
　　她也这么做了，于是她把温然带上车为她系上安全带后，忍不住的倾身抱住了温然，温然这才回神过来，
　　很快萧瑜松开了温然，把头又埋在了温然的脖颈间，温然感受到萧瑜温热的呼吸。
　　随后她感觉萧瑜的嘴唇落在了她的香肩上。一阵颤栗。
　　“萧,萧瑜…”
　　温然挣脱不了萧瑜，她也不想推开，只是萧瑜一直这个动作，时间久了她手有点麻了。
　　好在萧瑜很快放开了温然“你有没有想我，然然。”
　　温然这两天确实没有很想萧瑜，因为她在面试，在理实习的事情。但是每天晚上翻朋友圈的时候，不由自主的点在了萧瑜的微信头像上。
　　温然没有说话，萧瑜也不勉强，她知道温然是个害羞的女孩子，又没谈过恋爱，不像自己是海王，呸，稍微有些许经验。
　　萧瑜带着温然来到了她的公寓，温然疑惑的看着萧瑜
　　“我买了菜，一个人吃不完，咱们一起吃。”萧瑜在厨房忙碌起来
　　而温然则收到了邹慧的微信，她们在别墅的时候加了微信，并且组建了项目群，里面只有三个人，她和邹慧以及别墅的业主。
　　邹慧向温然发布了第一个实习工作，设计辛悦的别墅。
　　温然势必要把握住这次机会。
　　萧瑜做完菜，招呼着温然上来吃饭。
　　温然吃着萧瑜做的菜，看向萧瑜“萧瑜，我要开始实习了，在一家设计公司，所以会忙起来，未来的这些日子，我可能没办法跟你这样有时间吃饭了。”
　　萧瑜暗暗赞扬邹慧办事利落，下次一定要好好感谢她。
　　“嗯，那你加油哦，有什么困难记得跟我说。”萧瑜现在很开心，终于能帮到温然了。
　　邹慧此时可能不想要萧瑜的表情，她想暗杀萧瑜，她职场多年，见过很多客户，想占便宜的很多，但是这是第一次被一个女生占便宜。
　　辛悦把自己带到了她认为可以签合同的场地。
　　这是一家高级会所，邹慧只来过一次，里面的消费惊人。
　　不愧是做房地产的，有钱！
　　辛悦似乎不是第一次人，她进门就被服务员带进包厢，包厢的装修极尽奢华。
　　邹慧坦然的坐下，随后服务员又拿来几瓶酒。
　　邹慧了然，这最后的签字，还是得用喝酒来签，不过对面既然是女生，邹慧不会怕。
　　辛悦为邹慧倒了一杯酒“喝尽心，再签不迟。”
　　邹慧直接一口闷了。辛悦惊讶的看着邹慧的一口闷，暗自苦笑，她是把自己当成了其他客户来对待，她其实是想跟邹慧慢慢的喝酒，聊天。跟朋友一样。
　　“不用那么急。”辛悦解释
　　不用那么急是什么意思，签合同哪有不急的，赚钱哪有不急的。邹慧又给自己倒满，又一杯下去。
　　喝的急了点，邹慧有点晕了。
　　但是辛悦也被邹慧按着手喝了不少，邹慧想的是，我都喝了，你哪能不喝，给我喝，她不知道当她按着辛悦的手逼她喝酒的时候，辛悦的心跳加快，有多高兴，黑色眼镜框里的眼睛明亮到让人忍不住被吸引进去。
　　邹慧盯着辛悦的眼镜“你的眼镜框挺，挺古板啊。”
　　辛悦被提起来的心瞬间被放下，古板，自己的眼镜被喜欢的人说古板，这明显不是个好词。于是她摘下眼镜。
　　“现在呢，还古板吗？”
　　邹慧的眼睛瞪大，眼镜被摘下了。现在看起来像个妖精。妖艳。“妖精。”
　　辛悦又高兴了，她说我是妖精。
　　邹慧还没醉呢，站起来拿上合同，放在辛悦的腿上，“签。”
　　邹慧体贴的把合同翻到最后一页的签名处，辛悦低头便能看到邹慧的发顶。
　　此时邹慧抬头催促，就是这么的巧合，一个低头，一个抬头，两片嘴唇碰到了一起。
　　辛悦当时就愣住了，这个触感是她做梦都不会有的，梦里都是虚幻的，而现在却如此真实，她把身前的人搂到怀里，腿上的合同都被弄皱了。
　　邹慧心疼的看着皱巴巴的合同，皱了，她没带备份呀。
　　辛悦见邹慧的眼睛一直盯着合同，她不悦的抓起邹慧的下巴。
　　让她直视自己。
　　邹慧觉得现在的姿势很奇怪，想起身挣脱，但是辛悦牢牢的搂着她，邹慧有点急了，搞什么啊，吃老娘豆腐。
　　“放手。”邹慧冷声呵斥道
　　辛悦刚刚还品尝了这世界的最美，现在世界最美却说出这么让人心寒的话，辛悦眼神幽暗，许是在喝多了的怂恿下。
　　辛悦越发的用力，把人牢牢的抱在怀里。
　　随后强势的撬开邹慧的嘴唇
　　邹慧脑子里一片浆糊，这个女人力气怎么这么大，挣脱不开。干房地产的总不能每天在工地搬砖吧，不然为什么她力气这么大。
　　邹慧欲哭无泪，自己被吃这么大的豆腐，她要哭死，手上也没停着，拍打着辛悦。
　　辛悦瞬时把人往沙发上一放，压了上去，新一轮的摧残又来了。邹慧被吻的七荤八素，喝多了手脚发软，推又推不动。
　　辛悦他妈的，这是发情了吗！对着自己的嘴巴又是啃又是舔的。而且手还伸到自己的后背里，过分了，擦，打不过。
　　辛悦手出现在不该出现的地方，邹慧心里咒骂她。那是你能按的吗，TMD按这么重，不要命了。
　　女人不该被粗暴的对待好吗？
　　辛悦好像知道邹慧的怒骂，开始温然了起来。
　　邹慧又想开骂了，别按了。老娘真的服了。
　　邹慧脑海直接波涛翻滚，然后战略到平复，两人都出了汗。
　　辛悦感受到了邹慧的战栗，随后平复。此时房间内只剩两人的喘息声。双方都在平复呼吸。
　　“对，对不起。”妖精也会道歉
　　现在邹慧看到这个侵犯自己的女人，直接一巴掌打在了辛悦的脸上，辛悦白皙的脸赫然出现了巴掌印，这是她该受的，她不后悔，她只怪自己没忍住，本来想好的要循序渐进的追求。
　　但事已至此，只能
　　“做我女朋友吧。”
　　“把合同给我签了。”
　　两人同时开口。
　　神色诡异，什么狗屁女朋友，谁他妈要做你女朋友，白日做梦，就算你好看成妖精又怎么样，我是直的，邹慧内心在咆哮。眼神越来越冷
　　辛悦叹息，是自己操之过急了，于是拿起皱巴巴的合同，在最后一页签上自己的名字。
　　2000平的设计，设计费12000一平。两千四百万的设计费，先付百分之50，设计完后再支付百分之50，X公司一直以来都是这样。
　　看着辛悦签上自己的名字后，邹慧神色不明，整理完自己的衣服，忽略掉身下的粘稠。拿起合同。走人！
　　辛悦还呆愣在此，拿着笔的手不由自主的在抖，听到门被大力关上的那一刻，再看向自己的手指，上面有邹慧的痕迹。
　　放在鼻间。
　　邹慧现在满脑子浆糊，她找到自己车后，坐在车上，平息着混乱的呼吸。
　　闭着眼睛，回想今天发生的一幕，辛悦。
　　喜欢女的！
　　邹慧没有谈过男朋友也没有谈过女朋友。但是她不觉得自己是同。她也有需求，但从不靠别人，今天
　　邹慧吞咽了口水。今天第一次靠别人，回味过来，还挺不错，比自己要好。
　　邹慧懊恼的摸了一下头发，什么跟什么，狗辛悦，他妈的。
　　随后收到短信提醒，公司账户实时收款1200万。
　　邹慧不由自主的嗤笑一声“他妈的老娘真值钱。”


第二十章 被捅
　　赚钱对于邹慧来说是很重要的，小时候吃过的苦，长大了就不想再吃贫穷的吃。于是她发微信让温然开始实习工作，设计几版设计风格出来。
　　第二天，助理看到邹慧从她的名贵包包中掏出一份皱巴巴的合同。
　　“存档，再存一份电子版的。”邹慧嘱咐道
　　助理看到合同内容，惊讶了，这么大的项目。邹总真厉害。
　　而几个实习生看到也看到了那份皱巴巴的合同，一般有项目被签进来以后，会安排一个总设和助理设计，也就是实习生一起完成这项任务，而且X公司给实习生的项目提成不低，大家都有垂涎欲滴。可惜，这个项目已经给温然了。
　　温然在网上搜索了很多案例，结合现场的实际情况。她设计了三个版本。一般情况下这个需要客户到公司与设计师进行当面沟通，看哪里需要修改
　　设计完之后邹慧看着温然的设计，果然不错，她并不想把自己觉得还需要改进的地方提出来，因为第一版的设计不管设计成什么样，客户都会要求更改，所以一般是客户需要哪里更改，再进行改动。
　　邹慧说这个项目由温然全权负责，所以温然设计完后通知辛悦来公司看设计图。
　　但是等到辛悦到的时候，邹慧不在，辛悦深吸一口气
　　“邹总什么时候在公司，我再过来看设计。”
　　温然看着辛悦走出公司大门，不知道她们发生了什么，在约了辛约来看设计稿之前，是跟邹慧说过的，邹慧说她就不来了，让她自己接待辛悦，而辛悦却因为邹总不在，直接走了。
　　这是什么情况。
　　温然眼里闪烁不明。
　　辛悦会主动问邹总什么时候有时间，但是邹总一直推辞，温然觉得邹总好像在避着辛悦，温然的项目进度等于突然暂停，她无奈的等着这两位和好。
　　最近很少见萧瑜，但是会在微信上互相道晚安。久而久之便成了习惯。
　　这天晚上，温然从公司下班回学校路上，遇上一群人，有点眼熟，是过年期间在老家的那伙人。
　　他们看到温然的时候，把温然围了起来
　　温然冷声呵斥“干什么？”
　　其中一个中年女人大喊大叫“还钱。”
　　温然知道他们说的是什么钱，是他父亲拿了人家20万不还。
　　但是温然没有手那个钱，他们没理由找自己
　　“没钱，谁收的你找谁去。”她们见温然不为所动，竟然跪了下来。
　　“求求你把钱还给我们，这是我们的血汗钱。”
　　周围人越来越多，围观群众只看到一个身穿旧衣服的中年女人跪在清冷气质女孩面前，大家只相信自己看到的
　　“欠债还钱，天经地义。”有人看不去喊道
　　温然没必要跟不关联的人解释，浪费口水，她不为所动，中年女人见温然没有任何要还钱的意思，竟然掏出了刀，向温然扎去，温然确实没想到她们会拿刀伤人，她来不及躲避，眼看刀即将桶在她的身上时，熟悉的香味围绕了她，把她圈在怀里，而那个熟悉的人为她挡了一刀。温然瞳孔放大，抱住萧瑜，是萧瑜，眼泪忍不住的流下来
　　温然慌慌张张的拿出手机拨打120.无暇再去管这些闹事的人，萧瑜在她怀里流了好多血，她的手上都是萧瑜的血
　　中年女人看到自己桶了精贵的女人，意识到自己闯祸了，直接跑了。
　　萧瑜安慰着温然“没事儿，就有疼而已，燕京的冬天确实很冷。”萧瑜觉得自己很冷，温然使劲抱着自己也没有感到点温暖
　　温然惶恐不安又害怕，她感到了巨大的恐惧，她不想萧瑜有事“萧瑜，别睡，你睡着了，我就不答应做你女朋友！萧瑜！”
　　温然惶恐的看着昏过去的萧瑜，此时120到达。
　　温然内心不安但是强制自己镇定下去，跟着萧瑜上了120，拿出萧瑜的手机，指纹解锁，查找萧瑜的家人。
　　此时萧瑜的父母和萧瑜大伯父一家人在喝茶，她们接到温然通过萧瑜打来的电话时，惊得茶杯都掉了，一家人赶紧往医院方向跑去。
　　萧瑜的家人到的时候，萧瑜还在手术室，她们到达手术室门口的时候看到一个清冷好看的女孩子身上沾染着血面无表情的靠在墙上，如果忽略到她发红的眼眶和颤抖的手，没人发现的了女孩的情绪。
　　萧瑜的家人急忙走向女孩，询问萧瑜情况。温然很快的把事情经过跟她们家人叙述了一遍，她不知道此时该怎么面对萧瑜的家人，但是她无暇顾及，她现在整个心都吊在萧瑜的身上。
　　温然没有注意到跟在最后面牵着10岁小女孩妇女看到温然的时候，眼里的惊讶差点呼出声。


第二十一章 警告
　　牵着10岁小女孩手的妇人，死死的用手捂住嘴巴，小女孩见到自己母亲哭了，暗暗的想着堂姐这么好，给自己夹肉吃，妈妈担心的哭了，我不哭是不是不礼貌了。于是，她突然哭了起来，随后被她姐姐捂住嘴“乖，别担心，堂姐会没事的。”
　　小孩从小害怕自己的姐姐，哽咽的点头，不再哭了。
　　年长几岁她也不知道这个继母在哭什么，但是她确定她的继母不会为了堂姐而哭成这样，她也看到了浑身沾染血迹，长相绝尘的女人，这个女人的脸，随即惊讶闪过，看向自己的妹妹。之后眉头就没再放下来过，但是不管怎么样，堂姐的平安最重要
　　谁都没有说话，等待着审判的降临，温然的手紧紧的握成拳头，终于手术室的的门被打开，萧瑜的父母赶紧走到医生面前询问情况，而温然的腿仿佛被千斤重的铁链拴住，踏不出一步
　　好在医生说虽然出血过多，但是没有伤到要害，过24小时后没有其他症状，就没事了。温然没有回去，现在她可以坐在椅子上，暂时缓解一直以来的恐惧。但是还没有彻底放松下来。
　　萧瑜的父母不怪温然，萧瑜是个成年人，她做什么事情都是自己的决定，而且这个女孩还是萧瑜大学的学生
　　"小姑娘，萧瑜这我们守着就好了，你回学校吧。”
　　萧瑜的母亲见温然坚持不回去，也作罢。
　　随后又对大伯父一行人说“你们先回去吧，我们守着萧瑜就够了。”
　　两个人女孩明天都要上学，大伯父拍了拍萧瑜父亲的肩膀，便带着妻女走了。
　　温然在她们说话的时候已经看到大伯父一行人，包括最后面的女人。那个女人。
　　温然的身体不由自主的颤抖起来，眼神幽暗，让人看不出温然在想什么，她使劲的捏紧自己的手，现在最重要的是萧瑜，其他的她管不到，更何况，她已经成家了，两人眼神对视，彼此都知道对方认出了自己，萧瑜的大伯母，便是温然三岁时离家而走的母亲。
　　呵呵，萧瑜，我们确实很有缘分，而那个小女孩，长得跟自己相像，只是她比自己幸福，她被她的姐姐搂着，她姐姐似乎轻声细语的在安慰她，小女孩很乖，随后小女孩姐姐的目光也朝她看来，眼神里有些东西，但是温然现在没空去理会这些东西，更何况这个年纪不大的女孩似乎对她有敌意，眼神里有些许警告，警告什么，警告她不要出来相认，不要破坏她们现在的家庭，呵呵。
　　温然突然脑袋有点疼，一天时间发生了很多让人措手不及又预料不到的事情，温然深呼吸，让自己平复下纷繁的情绪，现在对她来说萧瑜才是最重要的。
　　心里一直喊着萧瑜的名字，萧瑜，我很想你。
　　萧瑜，我们很有缘分
　　萧瑜，如果你醒来，我答应做你女朋友
　　萧瑜，你什么时候醒来。
　　温然的眼眶滑落下来的泪滴在了她沾染血渍的衣服上，血迹晕染开来，开出一朵花。温然盯着失了神。


第二十二章 苏醒
　　温然除了上洗手间会离开一会儿，她就一直坐在萧瑜的病房外面.室友们见温然一直没回来，微信上询问温然，温然没有注意到微信信息，赵圆圆觉得不对劲，于是电话给了温然，温然这才被自己的电话声音惊醒，下意识的按下接听键
　　“温然，你什么时候回来呀，一会宿舍就关门了。”
　　“我…”温然因为长时间没有说话，说话声音牵着嘶哑的嗓子，立刻温然便感觉到了不适，呼吸进入温然的嗓子到肺，温然开始剧烈的咳嗽起来.
　　萧母递给温然一瓶水，示意喝吧，萧母现在也无暇去询问这个奇怪的学生，似乎跟萧瑜之间关系比一般师生要紧密，此时萧瑜想起来另外一个跟萧瑜关系紧密的人。眼睛里满是思索。
　　温然喝完水后，嗓子恢复了些，但是赵圆圆听出了不对劲
　　“温然，你怎么了，你是不是出什么事了？
　　急切的关怀在温然的手机里传播出来。
　　温然深吸一口气“没事，我明天回来，回来跟你说，放心，是安全的。”
　　赵圆圆担心温然肯定出什么事了，但是温然一再保证是安全的。赵圆圆听到电话挂断的声音，无奈的看向赵清。
　　放下手机的赵圆圆看赵清满脸惊恐
　　“怎么了，赵清？”
　　“圆圆，萧老师进医院了。”
　　那几个人来找温然的时候，当时周围围着很多人，有人拍下了视频，放到了网上。
　　赵圆圆看到一个中年女人跪下喊温然还钱，温然不为所动，于是她恼羞成怒拿刀刺向温然，萧瑜替温然挡了那致命一刀.那个女人跑了，最后她们都上了救护车。
　　赵圆圆看着视频里这么多血，为温然和萧瑜担心起来。
　　“怎么办，现在温然肯定在医院陪着萧瑜。我们能帮她们做点什么吗？”
　　赵圆圆看向寝室里最稳重的赵清。
　　赵清低头思索“我们去医院陪温然吧，我觉得她应该需要我们。”
　　于是赵清不知道给谁打了电话
　　吴暖和赵圆圆惊讶道“赵清，你这是，想抓那个逃跑的女人！”
　　“学校门口带刀伤人逃跑，很恶劣，需要警察叔叔抓坏人！”其实不用赵清提醒，赵清穿上衣服，拿上温然的衣服往袋子里装
　　“赵清，你拿温然的衣服干嘛？”
　　吴暖抿抿嘴，眼睛里带着好奇
　　“视频里温然衣服都是血，她现在肯定浑身沾满血在医院，萧瑜因为她而受伤，她没看到萧瑜醒来是不会离开医院的，那就让她换一身衣服，继续等萧老师醒来吧。”
　　三个人收拾完东西，也带上了一些吃的，走到校门口，打车去了医院.
　　她们到医院询问今天被刺伤的患者住在哪，很快问道了。
　　她们到的时候温然依然坐在病房外，身上都是血，比视频里还触目惊心。
　　温然听到一阵脚步声，室友们站在她面前，关切的看着温然
　　“温然，你没事吧，我们看到视频就赶过来了。”赵圆圆上下看着温然。
　　温然摇摇头
　　赵清把装有衣服的袋子递给了温然“换身衣服吧，等萧老师醒来看到你现在这样，会吓到的。”其实担心更为多吧。
　　温然僵硬的拿着袋子，里面的衣服是自己晾在外面，忘记收进来的。拿着袋子的手紧了紧“谢谢。”
　　赵清见不得温然原先坚强的样子，现在好像一个碎掉的娃娃。
　　还想再说什么“去换衣服吧。”
　　温然拿着衣服走向洗手间。
　　她们还带了食物和水。看向同样坐在病房外的两个中年父母。与萧瑜很相似，肯定是萧瑜的家人。
　　赵清拿着食物走到萧瑜父母面前“叔叔，阿姨好，我们是温然的室友，这是食物和水。”
　　萧瑜母亲又忍不住眼泪夺眶而出，萧父拍拍她的肩膀，叹息。
　　温然在洗手间换好衣服，看着毫无一点血生的自己，使劲用水拍打自己的脸，让自己清醒些，萧瑜很快会醒的。不能这样糟糕的站在萧瑜面前。
　　随后她想起什么，拿出手机向邹慧请假一天。
　　邹慧自然会答应，她现在还不知道萧瑜出事了，现在一直处于回避辛悦的状态。
　　第二天萧瑜苏醒，萧瑜父母叫来医生，已经脱离了危险期，因为流血过多，伤口愈合完全后，得好好补补。
　　萧瑜醒来的时候感觉腹部很痛，看向站在身边的父母，便知道自己在医院里了。
　　也不知道温然怎么样了，有没有受伤，当时温然抱着她哭的样子，她现在想起来都觉得心碎，她以后肯定不会让温然伤心的。
　　温然站在病房外，不知道自己是否该进去，自己害萧瑜伤成这样，既然她现在没有危险了，又有父母陪着，温然决定回去了。


第二十三章 在一起？
　　萧母看到温然离开了病房门口，于是对着温然的背影说“温然同学，萧瑜醒了，你不来看看吗？”
　　萧母觉得她温然陪了萧瑜24小时，在萧母看来，女孩子内心受到谴责，但是萧母觉得她是个好孩子，一直陪在病房外，既然萧瑜醒了，应该来见见。
　　在温然的身后是她的室友们。
　　赵圆圆觉得萧母说的很有道理，都在医院待了24个小时了，肯定要看一眼萧瑜再走啊。
　　赵圆圆拉着温然往病房走去。
　　萧瑜看到赵圆圆牵着的女孩，脸色苍白，神情紧张。
　　“然然。”
　　萧瑜看到温然惨败的脸色，不由自主的要坐起来，拉温然的手，但是牵扯到了伤口“斯…”
　　萧瑜脸色一变，温然赶紧按住萧瑜的身体“你刚脱离危险，不要动。”
　　“你没受伤吧？”萧瑜担心温然伤到哪里
　　温然摇摇头“对不起，都是因为我，你才…”
　　萧瑜想说些什么安慰温然，但是见父母在场于是只能说“我是老师，你别自责，乖。”
　　萧瑜不忍心看着温然自责又苍白的脸。
　　萧瑜又看向身后温然的室友们，“你们也来了。”
　　赵圆圆话痨“萧老师，你真的英勇了，现在你的光荣事迹已经被广为人传了，你还上热搜了呢。”
　　赵圆圆调节了病房内的氛围
　　“噢？怎么传的，就是那个中年女人逼着温然还钱，最后你救了温然的视频。”
　　萧瑜眉头一皱，这个视频对温然很不友好.她觉得有必要撤掉网上视频的所有内容。
　　“爸妈，能帮我个忙吗？”
　　萧母关切的看着萧瑜，“啊瑜，你要什么？”
　　萧瑜抿抿嘴，能不能帮我把网上那些视频下掉，萧母看了看萧瑜又看了看温然，视频她也看到了，确实有些评论对温然不好。
　　而且她也不想上网就看到自己女儿受伤的视频
　　萧父萧母电话其实早就被打爆了，但是他们不想接，现在既然萧瑜醒来没事儿了，现在需要他们的去做工作了。
　　临走前萧母对萧瑜说“晚上我们再过来。”
　　萧母想好了，先去公司除了网上视频的事，然后回家为萧瑜煮粥，现在萧瑜不能吃其他东西，只能喝粥。
　　病房内只留下温然和她的室友们
　　“我们先走了，还有事儿。”赵清说有事儿便拉着吴暖和赵圆圆走了。
　　赵圆圆疑惑的看着赵清的脑后跟，我们有啥事儿啊。
　　“电灯泡。”赵清恨铁不成钢的说
　　“你这是要撮合她们呀，可是萧老师有很多对象，风评不好。”赵圆圆还是觉得自己家温然跟海王在一起亏了。
　　“萧老师为了救温然这么奋不顾身，海王怎么了，海王收心不行啊，而且你听说过她劈腿吗，她只是女朋友多而已，以后只有温然一个不行吗？”
　　“我也不是要撮合她们，但是你也看到了温然为了萧瑜现在这失魂落魄的样子，你忍心吗？谈一段甜甜的恋爱不香吗，我一直觉得温然身上负担太重，现在有恋爱作为生活调剂品，对温然也好”。
　　反正谁都不能保证天长地久，至少曾经拥有就好。
　　赵圆圆打量着赵清“哟，原来这是你的爱情观呀。”
　　然后掌声响起，赵圆圆为赵清的这番言论鼓掌。
　　病房内，萧瑜握着温然的手，温然见萧瑜嘴唇干裂，于是便要拿水给萧瑜喝。
　　萧瑜拉着温然的手，温然没法去拿“先放一放，我去给你拿水。”
　　萧瑜摇摇头，盯着温然的嘴唇，温然感受到萧瑜的视线落在自己的嘴唇上，苍白的脸变成粉红
　　“你都这样了，还想着…”
　　温然深吸一口气，眼眸闪过幽光，俯下身体
　　温然舔舐着萧瑜干涸的嘴唇
　　很快温然起身，趁着萧瑜不注意，去拿水，喂口萧瑜喝。
　　萧瑜还沉浸在被亲吻的喜悦里，突然人离开了她的视线。萧瑜舔舐了自己的嘴唇.
　　喝完温然给的水。萧瑜轻轻的拉着温然的手“然然，做我女朋友吧，以后我保护你。”
　　温然身体僵直，眼神闪烁，“我…”
　　萧瑜急切的问“你不喜欢我？”
　　“没有。没有不喜欢你，你再给我点时间”温然当然喜欢萧瑜的
　　萧瑜仿佛像看个渣女一般看着温然“不做我女朋友，还亲我，流氓。”
　　温然不可置信的看着萧瑜，脸刷的一下又红了，到底谁流氓，是她自己一直看着自己的嘴唇。勾引我。
　　温然的脸上终于恢复了点生气，萧瑜闹一闹温然，不想让她一直沉浸在自责中，何况自己是心甘情愿的。
　　萧瑜温柔的看着温然，然后瞳孔里只有温柔了
　　温然再度倾身下来，覆盖住了萧瑜的嘴唇，萧瑜眼里闪过一丝不可思议，温然这次的亲吻跟之前不一样，带有侵略性。
　　萧瑜的意识一直处于温然为什么这么会接吻。萧瑜被放开的时候，心跳加快，呼吸不稳。
　　萧瑜惊讶的看着温然
　　温然挑眉“我亲自己女朋友，不算耍流氓。”
　　萧瑜的心跳突然加快，心脏监视器都开始叫了起来，外面的护士发现里面的动静，立刻进来，叫了医生过来
　　“患者心跳过快。”
　　萧瑜和温然没想到会变成这样。两个人此时像犯错的孩子。
　　医生检查了萧瑜的伤口，没有发炎。奇怪的看向温然秀红的脸，然后注意到了萧瑜湿润的嘴唇
　　医生也感觉到自己的心跳加快，她此刻很想现在打开手机跟自己的闺蜜分享“我磕到病人的CP了，好绝的两个女子。”
　　温然觉得医生肯定发现了什么
　　医生清咳一声“没事，问题不大，现在不要过度运动。”然后极快的走出病房掏出手机跟闺蜜分享今天隐秘的快乐
　　萧瑜和温然此时都听懂了医生的话，温然有点羞涩到不能自处了，什么叫不要过度运动，而萧瑜则很快淡定下来，嗯。现在不能过度运动，以后就可以了，不过怎么运动呢?萧瑜只有在这个时候才会想到顾三，等出院后再找她吧。萧瑜暗暗的想着。
　　萧瑜在温然和父母的照顾下，恢复的很快，一星期便出院了，伤口愈合的很好，注意饮食不会留疤。
　　但是她的父母还是担心，想让她回家住
　　“妈，我已经好了，我还要上课，怎么回家住。你给我买点补血的食材，我得好好补补。”萧瑜知道自己不给父母指派点任务，她们还会坚持让自己回家，自己已经好了，补点血就没事了。
　　温然在那天和萧瑜确定关系后，只能晚上来看萧瑜，她只请了一天假。萧瑜很优秀，她站在哪里都是发光的，自己也要跟上她的脚步，这样两个人才能走得长远。


第二十四章 妥协。服了！
　　这天是公司聚会，也是萧瑜出院的日子，萧瑜父母会接萧瑜出院，而温然决定聚完餐便去看萧瑜，她在这家公司学习到了很多学校里没有学到的知识，而且公司里的人都很好。
　　X公司聚会的地方向来都是好地方，邹总很舍得花钱，毕竟这群小崽子还得给自己赚钱呢，吃一顿好的而已，又不是吃不起。
　　这回邹慧带着公司里的人来一处高档海鲜自助餐。
　　温然的项目依然没有推进的很顺利，邹总一直躲着客户。温然已经实习即将满一个月了。她等着拿到公司给萧瑜买礼物。也算是自己真正意义上的第一份工资。
　　温然思索着送萧瑜什么礼物合适，没有谈过恋爱，但是电视里的礼物都是一对，可以买一个物件，自己一个，萧瑜一个。
　　邹慧的助理拿着餐盘坐在温然旁边“你看，那是不是我们的客户？”
　　温然望向助理指的方向，是辛悦，辛总每次来公司都吃闭门羹，也不知道邹总什么时候能见辛总，自己的提成啊。温然想着自己的提成应该不少。
　　邹慧听到了她们·的谈论，顺着她们的目光也看到了辛悦，邹慧眼神莫名。这个狗女人。
　　自从那一晚后，邹慧就没有再见过辛悦，刻意躲着，这个人也真是的，非得见到我才能过稿，虽然这样是不理智的行为，但是这一次邹慧放任自己的情绪，现阶段不想见辛悦。
　　但是辛悦每天打电话过来，她回直接挂掉，这个狗女人还给她发微信，客户的微信是不能删的，于是辛悦每天给邹慧发短信道歉，还会给邹慧拍自己的生活日常，有时候还有自己的照片
　　邹慧看到照片心里只有默念“妖精，休想勾引我。”
　　眼不见为净，但是怎么可能不见呢，微信每天要使用的。
　　突然某一天辛悦改了对邹慧的称呼，她叫邹慧，宝宝，你不要生气了好吗？
　　宝贝，你怎么样才能原谅我？
　　亲爱的，我很想你？
　　做我女朋友吧？
　　最后一次微信停在这里，当然邹慧拒绝了。开什么玩笑，老娘直的。
　　她不会承认成年人的需求DIY的时候，最近想到的竟然是辛悦在她身上做的事情。
　　邹慧恼羞成怒，狗女人，破坏我修为！
　　自助餐厅里，邹慧看到辛悦还是一副假正经的模样，依然带着黑框眼镜，这些男人，没见过眼镜下的妖精吧，我就见过，风情万种。邹慧丝毫没有意识到自己在炫耀！在得瑟！
　　等等，这些够男人真的没有见过吗？邹慧突然心里酸楚，万一有人见过辛悦那副脸红气喘吁吁，摘下眼镜的样子。邹慧忍不住咬紧了嘴唇，待她看到辛悦对面的男人把手覆盖在辛悦的手上时，
　　忍不了了！
　　立刻起身，向辛悦走去，温然她们看着邹慧起身，带着一股杀意走向辛悦，温然默默在心里为辛悦点了个蜡。
　　邹慧不知道自己已经两眼冒火，盯着那个男人的手。
　　辛悦感觉有人站在自己的旁边，还没来得及收回手，抬头便看到邹慧，眼睛里的喜悦邹慧一下子就看到了，看到自己这么高兴，稍稍消气了点，看到两人的手，脸色又不好起来！
　　辛悦立刻挣脱对面男人的手，站起来“邹总，这么巧，你也来吃饭？”
　　邹慧不在意的道“嗯，带着公司聚会，不像辛总这么好命，跟男朋友来吃饭，都没时间来我们公司过设计稿。”
　　邹慧不知道自己酸死了，妈的狗女人，招惹我，还勾搭男人，还是早就有男人了，该死的。
　　辛悦此时目瞪口呆的看着跌倒黑白的女人，心想说我这个月跑了你们公司不下十次，你都没来，而且这也不是我男朋友啊，正想介绍的的时候，对面的男人起身自我介绍“你好，我时辛悦的哥哥。”
　　邹慧怒气未消的表情现在显得有点滑稽，“哥？哥哥？亲的？”
　　“自然是同父同母。”辛悦瞪了一眼自己的哥哥，敢打趣自己的老婆，要死了，对自己的哥哥使了眼色，意思是赶紧走。
　　辛悦的哥哥无奈的笑“我还有事，先走了，你们聊。”
　　邹慧此时恢复了理智。她觉得自己疯了，她想去洗手间洗个手，冷静一下。
　　没有再跟辛悦说话，直接走开了。辛悦怎么可能让邹慧这样离开，跟着邹慧来到了洗手间。
　　邹慧瞪了她一眼“跟着我干什么？”
　　辛悦抱住正在吸收的邹慧。
　　这个女人怎么这么喜欢动手动脚的“放手！”
　　“你刚才是不是以为她是我男朋友，你吃醋了？”辛悦想在邹慧的脸上找到吃醋的证据，就算没找到，她也认为邹慧吃醋了。
　　邹慧懒得搭理她，洗完手就要离开。
　　辛悦把邹慧拉进厕所隔间。把她抵在墙上。“干嘛，壁咚我啊？”
　　邹慧此刻已经恢复平静，看着面前的女人到底想玩什么把戏。
　　辛悦无比贪恋邹慧身上的味道，直接亲了上去，他妈的，又亲我。
　　开始是辛悦单方面在亲，邹慧不为所动，最后不知怎么的，邹慧给与了回应，辛悦很激动。
　　邹慧喘息着问“这样可以了吧，我能走了吗？”
　　辛悦不想让邹慧走，死皮赖脸的抵着邹慧。“你到底想干什么？”
　　辛悦很委屈“我只是想你。”
　　卑微的说想我，邹慧瞪大眼睛看着委屈巴巴的辛悦，什么意思。你一个土豪，这么可怜给谁看啊。
　　邹慧的心隐秘的跳动了一下，这个女人换了个方式勾引我。
　　辛悦讨好的蹭着邹慧的脖子，别生气，好不好，上次是我不对，我喜欢你，你可以不喜欢我，但是别推开我。
　　邹慧被辛悦突然起来狗狗式的表白给震的天雷滚滚。还真喜欢我啊。
　　邹慧在思考辛悦对自己的喜欢是不是真的，但是辛悦这个狗女人到底有没有男朋友，自己对她一无所知啊，实在是越有钱的人越神秘，自己什么都查不到。也没听说过辛悦有哥哥，今天突然冒出来一个，邹慧没发现自己对辛悦产生了好奇，当一个人对另一个人产生好奇的时候，那么…
　　正当邹慧还想说什么，抵在她身上的辛悦已经蹲下来，解开了自己的裤子纽扣，
　　邹慧把辛悦的脸使劲往外推，“辛悦你别给脸不要脸，你是我们的客户，但是你也不能为所欲为吧！”
　　这是厕所，怎么可以这么野。如果此时辛悦知道邹慧的想法，可能会问，不在厕所就可以吗！
　　这实在是太羞耻了！邹慧几乎站立不住，还好有辛悦拖着。而且这是厕所，人来人往，自己还不能发出声音，但是还是会有余音飘出来。
　　比如，厕所里最多的就是水声。
　　狗女人，他妈的真会啊。
　　平时也没见她多牙尖嘴利，现在这嘴怎么这么灵活。
　　邹慧对辛悦有一百个疑问，事已至此，自己确实不排斥辛悦，但是她每次这么突然，让邹慧很不满，邹慧想当然的报复竟然是压回去。还好辛悦没有读心术，不然肯定高兴疯了。
　　邹慧低头看着早已把镜框摘下的眼睛，虔诚的愉悦着自己。
　　看着看着邹慧脸越来约红，呼吸也越来越沉重。直到破音。
　　最后辛悦把人捞在怀里，替邹慧穿好裤子。


第二十五章 学习资料？
　　萧瑜被自家老母亲投喂了半个月的白粥后，整个人清汤寡水极了，感觉自己要成仙.
　　温然说今天公司聚会，吃完饭会来看她。
　　温然还怕她饿到，问她吃了没.萧瑜交往过几个女朋友，都没有像温然这样让她觉得甜蜜.
　　慵懒的躺在沙发上，浏览朋友圈，哟，猛然看到顾三的朋友圈，回想起自己在医院的一幕，其实自己已经恢复的差不多了，伤口的疤都淡了很多。再看看自己修长的手指，赏心悦目。
　　萧瑜手掌撑开顶着天花板的灯光，于是给顾三发了个信息
　　“三儿啊，忙吗？”
　　“咋地了，萧老师。”顾三回信息很快
　　“你那有片吗？”萧老师打出这几个字都觉得害羞不已
　　“啥片儿啊？”顾三确实不知道萧老师是什么意思
　　“就是那啥，情侣的那种。”萧老师的脚趾都快抠出三室两厅了。
　　顾三没有立刻回过来。
　　萧老师乖乖的躺在沙发上，等温然回来，但是9点了，怎么还不回来呢。
　　邹慧公司聚餐要这么晚吗？
　　神色莫名，她给邹慧去了个电话
　　此时邹慧被辛悦从卫生间牵着出来。温然看到了，邹总和辛总和好了。但是邹总的脚怎么了，怎么好像走不稳的样子
　　温然眸光闪过什么，邹慧的嘴唇和辛悦的嘴唇是一个色号了。而且邹总眼眶微红，水润润的，恍惚间看到邹总瞪了辛总一眼，但是辛总好像更高兴的样子。这两个人。
　　温然知道自己的设计稿终于可以过一遍了。
　　于是走向邹慧“邹总，寝室快关门，我先回去了。”温然的理由天衣无缝，谁都不会知道她是去看萧瑜的。
　　辛悦看到温然，突然想到什么，自己好像放了这位实习生很多次鸽子，于是“明天可以过设计稿吗？邹总？”
　　辛悦殷切的看向邹慧。
　　邹慧点点嗯“嗯，明天过一遍吧。”
　　“温然，明天上完课，就来公司过搞。”邹慧嘱咐道
　　温然点点头，跟同事们说再见，离开了餐厅。
　　辛悦很高兴，明天又能见到邹慧了。邹慧看见这个贱女人这么高兴，她奇怪，这么大的房地产商有这么大把的时间耗在自己的设计上吗，不是应该去囤地啊，商战啊，楼盘，动则几十个亿的大动作吗？
　　她为什么看上去像个智障。那房地产公司是她辛悦的吗？她这样子是怎么把公司做起来的？
　　邹慧仔细的看着眼前这个又装着假正经的女人。看不透，随便吧，赚钱要紧，剩下的1200万，还在客户手里，得赶紧收回来。
　　邹慧此时看着辛悦才温和了点。辛悦喜欢邹慧看着自己，隐秘的快乐。
　　这个时候公交车还没停运，温然搭上了末班公交车，去看萧瑜。
　　但是脑子里一直想着邹慧和辛悦的关系，这两个人是怎么发展到一起的，好快，才认识一个月吧，她记得她们见面的第一天她也在公司。刚好是她面试的那天。真看不出来，辛总这么一副正经人的样子，把邹总弄到站不住脚，所以邹总是受。
　　关于这些理论知识，因为有赵圆圆的存在，温然很熟悉，甚至有些时候那三位室友偷看片的时候，会拉上温然，最后四个人看的脸红耳赤才结束。
　　邹慧也准备回家了，跟同事们打了招呼，吃饱了各自回家，注意安全，账已经结了。
　　“明天见，邹总。”异口同声
　　此时萧瑜的电话来了
　　“喂，阿瑜，什么事？”
　　“邹总，温然吃完饭了没啊？”
　　邹慧忍不住笑出了声，啊瑜这是被完全拿捏住了“刚离开。“
　　邹慧还想再说什么，对面已经挂了，只留下一句“好的，下次请你吃饭哈”
　　邹慧看着萧瑜的手机号，呵呵，下次请吃饭，我下次请你吃爆炒板栗，追个女朋友还把她给搭进去，介绍的什么狗客户。
　　辛悦眼神黯淡的看着邹慧和电话里的人嬉笑。她没有见到邹慧对谁这么温柔的。
　　邹慧收收心神，准备回去
　　“我要回家了，辛总自便。”
　　邹慧发现辛悦此时气势低迷，有点颓废带着点苍凉
　　对，辛总此时内心格外悲凉。
　　还没搞清楚对面的人跟邹慧是什么关系之前，不能自乱证据，至少至少，邹慧不排斥自己，辛悦被自己哄好了。
　　刹那间，邹慧又看到了一个焕发生机的女人。
　　神经病。
　　邹慧现在不想理她，自顾自的往停车场走去。
　　转头发现，辛悦坐上了她的副驾
　　“辛总，我回家，您上我车干嘛？”
　　你找自己的车去
　　“我喝酒了，不能开车。”辛悦死皮赖脸
　　“那就请您找代驾。”邹慧不听这个借口
　　“大晚上的，不安全。”辛悦扯扯邹慧的衣袖
　　邹慧盯着辛悦，看的辛悦不自在起来
　　“所以呢，你想让我送你回去？”
　　辛悦嘟着嘴“我想去你家。”
　　“去我家！”音倍被拔高
　　“去我家干嘛，睡觉吗，第二天你跟我一起去公司吗？”
　　辛悦狠狠点头“嗯嗯，说好的明天去过搞，明天一起出发节省时间。”
　　“你自己公司没事情做吗？你为什么这么闲？”邹慧真的忍不住了，她没见过哪个老板这么闲的！
　　“我请了很多助理，不然我花钱请她们来干嘛的。”辛悦不以为意，而且真的有急事，她们会联系自己的。
　　邹慧咬咬牙，谁让这是甲方呢
　　点火，启动，回家
　　辛悦愉悦的系好安全带。
　　温然下了公交之后直接走到萧瑜的公寓，萧瑜听到门铃声就知道是温然来了。
　　立刻把门打开。
　　温然欣喜的看向萧瑜，她以前怎么没发现，一天没见萧瑜这么想她。
　　关上门后，直接给了萧瑜一个拥抱。
　　“然然，这么晚了，别回去了，明天跟我一起去学校吧。”
　　“嗯，我跟室友们说一下。”
　　温然在室友群里跟大家说今晚不回去了，在萧瑜家.
　　赵圆圆此时兴奋了，然后她偷偷给温然一个视频。并且附上文案“温然，加油，我看好你！”


第二十六章 这事很难评
　　温然没有立马打开视频，萧瑜穿着睡衣睡裤在给她倒水，她现在最需要的就是休息。
　　“啊瑜，我没带换洗的衣服和睡衣”
　　萧瑜亲了一下温然的额头“我给你去拿。”
　　温然拿着萧瑜给她睡衣，快速的洗完澡，等她出来的时候，萧瑜已经在床上躺着了。
　　萧瑜浏览朋友圈的时候，顾三发来微信消息，一个视频
　　萧瑜挑眉，见温然还没出来，她赶紧打开来，画面成功了刺激到了萧瑜。两个女人在翻滚，各种，这个很难形容，但是萧瑜是好学宝宝，她红着脸在努力学习中。
　　所以当温然出来的时候，看到萧瑜满脸通红，她担心的走上前，抚上萧瑜的额头“你怎么这么烫，哪里不舒服？”
　　温然担忧的看着萧瑜，萧瑜被突然出来的温然吓了一跳。下意识的把手机屏幕压在杯子上，还往被子里缩了一下，温然看到了，不想让自己看到她的手机内容，温然没有那种非要检查对象手机癖好，但是这么明显不想让自己看，萧瑜有秘密，温然眼眸暗淡。
　　萧瑜把温然拉到被子里，让温然靠在自己怀里“别担心，我没事，刚才是顾三的微信”
　　萧瑜没骗温然，确实是顾三的微信，至于微信内容，就挺难以启齿的。
　　萧瑜摸着温然还带着湿气的头发，转到另外一个话题
　　“公司实习的怎么样，还适应吗？今天晚上吃的饱了吗？公司的同事友善吗？”萧瑜连问了好几个问题
　　温然轻轻的抚摸着萧瑜的手背“同事都挺好的，只是？”
　　温然突然想到了邹慧
　　“只是什么?有人欺负你了？”
　　“没有人欺负我，只是我好像发现了老板的秘密。”
　　萧瑜挑眉，温然的老板不就是邹慧吗，邹慧有什么秘密，萧瑜成功被引起的好奇心
　　“你们老板怎么了？”
　　“我发现她跟我们的客户似乎关系很亲密，而且好像…好像已经在一起了。”
　　从温然的角度来说，这两个人一直闹别扭，今天突然又好了，可不就是好上了吗！
　　萧瑜竟然听到了邹慧有对象了，好家伙，她可从没见邹慧谈过恋爱，来了兴致
　　“她的对象帅吗？”萧然想当然的邹慧交往的是男生，因为她从没听过邹慧喜欢女生。
　　“她的对象很漂亮。”
　　“漂亮？女的？”这回萧瑜真的吃到大瓜了，好啊，邹慧，藏的够深呢。
　　温然点头，这个客户目前是我在跟的项目。
　　萧瑜惊讶了，温然的客户不就是自己给邹慧的客户，是顾三的朋友，萧瑜没想到，里面这么多内容。改天一定要把顾三约出来好好盘问一下，她这什么客户，把自己朋友给拐跑了！靠谱不靠谱！
　　温然又说出来让萧瑜惊为天人的话，苍天啊
　　“邹总出来的时候腿没有走的很稳。”
　　邹慧这么御姐的一个人，竟然是受，这怎么行，下次要跟她说说，不能让别人骑到自己朋友头上来。
　　萧瑜今天瓜吃饱了，确实很炸裂“不说你老板了，你跟你室友说了吗，今晚不回去了？”
　　“嗯，说了。”温然这才想起来打开赵圆圆的视频。
　　打开的一瞬间，温然想把赵圆圆掐死。
　　视频打开的一瞬间，手机里带着喘息的女生，是怎么回事，温然跟萧瑜都愣住了，于是低头看视频里的人
　　好家伙，温然手忙脚乱的关掉手机
　　“不不是我的，是赵圆圆发我的。”温然说话都开始不利索了。
　　萧瑜不由自主的噗嗤一声“嗯，我知道。我们然然这么乖。”
　　此时两人靠着这么近，萧瑜听到了温然的心跳声，小姑娘尴尬，为了缓解温然的不自在，萧瑜自顾自的轻松“顾三也给我发了一个视频。”
　　萧瑜打开手机给温然看，温然这才知道刚才萧瑜为什么会满脸通红，同时温然也看到了她们的聊天记录，萧瑜主动跟顾三要的。
　　两人的脚趾头抠出来8室4厅.
　　气氛都到这了。萧瑜比温然大6岁，她知道自己早就心思不纯，搂着温然的手更紧了
　　她把温然放在床上，吻了上去，吻在温然的额头，一直到嘴唇。久久才松开。
　　温然以为这就结束了，萧瑜又吻了她的耳朵。她的身体不由自主的颤栗，萧瑜惊喜的发现自己找到了温然的敏感点。
　　“萧，萧瑜，别闹，你还没恢复。”温然颤栗声音让萧瑜无法停下来。
　　温然深吸一口气，不冷静的推开萧瑜，此时睡衣已经散乱开来
　　“啊瑜，再等等好吗，等你身体好了，再…”温然实在说不出口那话，她只是觉得现在不是时候，萧瑜的身体还没彻底恢复，而且萧瑜失血过多，气血不足。
　　不能让萧瑜这么任性。
　　温然反客为主，抓住萧瑜的手，抱着萧瑜把人压在自己身心，轻喘的呼吸声在房间荡漾开来
　　温然平复内心的躁动“乖，我们睡觉，以后你想怎么样都随你。”
　　萧瑜一开始有些沮丧，温然拒绝了自己，但是听到温然说以后都随我，萧瑜就开心了。
　　萧瑜吻着温然“嗯，都听我们然然的。”
　　唇瓣分开，萧瑜掀开被子，去了洗手间。
　　但是内心还是叹息一口。来日方长。


第二十七章 路漫漫其修远兮
　　萧瑜在洗手间冲了澡，重新换了一身内衣物。温然见萧瑜在洗手间挺久的，担心她出事，便也走到洗手间前
　　萧瑜听到洗手间的敲门声“啊瑜，你没事吧。”
　　“没事，我好了。”门很快被打开
　　温然拉着萧瑜手，把她带到床上，为萧瑜盖上被子，早点睡，等你休息好了，带我去海边旅游好吗，我想看大海。”
　　萧瑜欣然答应，和温然一起出去旅游自己巴不得，二人世界，沙滩阳光大海。
　　“我去上个洗手间。”
　　温然见到萧瑜换了一套睡衣，睡衣的角落有萧瑜换下的内衣物，上面似乎带着晶莹的水汽。温然瞬间懂了，啊瑜。温然明亮的眼睛晦涩不敏。似乎决定了什么。
　　萧瑜等着温然出来一起睡觉，温然低着头，萧瑜看不到温然的眼神
　　温然上床便闭上眼睛，萧瑜见温然睡了，肯定是实习太累了，于是她也闭上了眼睛，准备睡觉。但是一直牵着温然的手
　　过了几分钟，温然转身抱住了萧瑜“啊瑜，忍的很辛苦吗？”
　　萧瑜瞬间睁开眼睛，什么意思，我哪里辛苦？萧瑜不明所以
　　但是随后她知道了
　　温然竟然帮她DIY
　　温然嘴唇覆盖在萧瑜上，手上没有停顿。
　　“嗯...。”
　　破碎的声音在萧瑜的嘴里发出来，温然突然爱死这样让自己为所欲为的萧瑜，好想把这样的萧瑜圈起来，不让她被别人看到，只是我一个人的啊瑜，手不由自主的抱的更紧了
　　温然感受到萧瑜僵直到松软的身体，嘴唇一直吻着萧瑜的，在萧瑜耳边亲亲呢喃
　　“啊瑜，等你身体好了，我再补偿你。”
　　还好现在没有开灯，不然温然肯定会看到自己羞红到不能自己的脸。
　　，温然往垃圾桶里丢进数张纸巾后。抱着萧瑜的身体，轻抚萧瑜的后背。
　　”啊瑜，晚安。”
　　两人相拥而眠
　　邹慧带着辛悦来到了她家，辛悦应勤的说“慧慧宝贝，我睡哪里，一张床可以吗？我的睡衣是穿你的吗？”
　　邹慧真的烦死这个狗女人了。把人往客房带“这是你的房间，衣柜里有新的睡衣内物，里面也有洗手间，您请自便。”邹慧今天不想跟这个女人牵扯太多
　　辛悦看出了邹慧的拒绝，当下很低落，但是立刻打起精神，既然已经成功跨进邹慧的家，现在是睡客房，下次就是主卧了。
　　如果邹慧有读心术，她会撬开辛悦的脑袋，看看恋爱脑里都装着什么。
　　在大家都睡觉的时候，捅伤萧瑜的人落网了。故意伤人，不知道会被判几年的中年妇女此刻害怕极了，她提出想见温然，同时中年妇女家人把温然的父亲和弟弟带到了燕京，希望他们能说服温然，放弃追究责任。
　　同时，在萧瑜大伯父家，大伯母此时两手交叉回忆着医院的时见到的温然。温然长大了，长得很好看，而自己是个不称职的母亲，她没有第一时间上去相信，等于抛弃了温然第二次，对温然更为愧疚，她想做点什么弥补温然。
　　角落的修长女孩看到继母的脸色，满眼复杂之色。
　　“姐姐，你还不睡吗”
　　“睡了，走吧，今天我们一起睡。”
　　小女孩不敢反抗姐姐，点点头跟着姐姐走进她的房间。
　　小女孩没忘把自己的小熊玩偶带着，最后小女孩抱着小熊玩偶睡在了姐姐的床上。
　　而她不知道的是，在她睡着之后，她的姐姐，拨开她掉落在枕头伤的头发，轻轻的说“妹妹，谁都不会破坏我们的家庭，谁来都不行。你要快快乐乐长大。”


第二十八章 警局
　　温然和萧瑜是被闹钟吵醒的，萧瑜早上有课，温然早上也有课，只不过一个是教课，一个是上课。
　　萧瑜率先醒来，看到温然高挺的鼻梁，她还握着她的手，这个手，昨天…
　　萧瑜暗自害羞了起来，盯着温然的脸，突然发现，温然长得挺御，难怪我变瘦了，但是自己很喜欢被温然这样对待。
　　萧瑜偷偷的描绘着温然的嘴唇，温然其实醒了，只不过想再眯一会儿，缓一缓。
　　没想到萧瑜偷偷亲自己
　　温然睁开眼睛，搂住萧瑜，回吻了过去，萧瑜又败了，她亲不过温然，嘤嘤嘤。
　　温然看见萧瑜把头缩在被子里。以为她是因为昨天的事情害羞
　　掀开被子，怕萧瑜闷坏
　　“啊瑜，怎么了。”温然把人往自己身上带
　　“昨天我也是第一次给人做，你有不舒服吗？”萧瑜的耳朵又红了
　　“没有不舒服，很舒服。”声音很小，但是温然听到了
　　她家啊瑜真可爱。揉了揉阿瑜蓬松的头发，起床了“萧老师，再不起床，上课要迟到了。”
　　“噢。”
　　萧瑜和温然在洗手间一起刷牙洗漱，两个小情侣不管做什么都觉得有意思。
　　温然没带换洗的衣服，只能穿萧瑜的衣服。
　　萧瑜的衣服都很名贵，温然抿了抿嘴唇，选了一件萧瑜平时不怎么穿的白色卫衣和黑色长款外套。
　　温然长得出色萧瑜一直都知道，她穿自己的衣服很好看。
　　忍不住笑瑜又搂住温然的腰，开始亲吻了起来
　　“好了，上课要迟到了。”温然无奈的推开萧瑜
　　她感觉自己嘴巴可能都被亲肿了，昨天到现在亲了很多次
　　小情侣终于走出了这个门，萧瑜带着温然上了自己车
　　开向学校
　　“然然，你要不要考驾照啊？”
　　温然点头，这个暑假可以去学驾照了。毕竟以后更没时间学了。
　　两人到学校后就分开了，萧瑜依依不舍的，温然拍了拍萧瑜的手，去上课。
　　温然失笑，萧老师比自己大6岁，谈起恋爱来这么粘人幼稚又可爱，她跟前任们也是这样交往的吗？
　　好心情瞬间低落，温然心里有一丝丝酸楚和别扭，不过那是以前的事了，以后萧老师是我女朋友了，温然黑色的瞳孔闪了闪。
　　温然直接到了教室，室友们已经在教室了，她走到赵圆圆身边坐下
　　“温然，你这身衣服真好看，我更喜欢你了，让我抱抱。”赵圆圆觉得今天的温然比之前都好看，周围的人也是这样觉得的
　　说着赵圆圆摇动着温然的手，撒娇。赵清不明觉厉。
　　温然看着撒娇的赵圆圆突然想到昨天发给自己的视频，想低声询问，想想就作罢了，左右都是会用上的。幸亏有赵圆圆，这萧瑜谈了几个对象，接吻技术还没她好，啧。
　　邹慧起床的时候，辛悦已经起了，她出房门闻到一阵香味，辛悦这是在给自己做早餐吗
　　“醒啦，快点刷牙洗脸吃早饭。”
　　邹慧没想到辛总这么贤惠，洗漱完，直接坐到餐桌前。
　　番茄面加荷包蛋，看着很有食欲，不错，邹慧吃了一口，眼睛亮了，她很久没在家里吃早餐了。自从上班以后不是在外面买早饭就是忘记吃早饭。
　　很快一碗面被她吃的干干净净。
　　辛悦看到自己做的面被邹慧吃的干干净净，别提有多高兴了。
　　“谢谢辛总的早餐。”邹慧擦着嘴巴真诚感谢。
　　昨天说好一起去公司的，两个人把碗筷放入洗碗机里，便出门了。
　　“慧慧，别叫我辛总，叫我悦悦吧，或者阿辛也行啊。”辛悦觉得邹慧对自己的称呼太疏理。
　　邹慧没理这个恋爱脑的建议，直接上车，启动去公司。
　　两人到公司的时候温然还没下课，辛悦好像真的没啥事儿，她竟然就这样一直坐在邹慧的办公室里，邹慧也不理她，有很多事情要处理，至于辛悦，哪凉快哪待着去吧。
　　温然上完课，直接走出校门，去了公司，发微信给萧瑜
　　“啊瑜，我去公司实习了，你下午没课记得回家休息，我下班了来看你。”
　　萧瑜原本是要回去休息的，但是突然接到了警局电话，伤人的中年妇女抓到了，想联系温然，但是他们只有萧瑜的电话，所以先联系了萧瑜，萧瑜不想让温然牵扯进这些是非里。
　　“嗯，我下课就回家了，晚上见，然然。”萧瑜直接把车开到了警局
　　萧瑜不知道那个女人为什么要这么对温然，她今天准备把事情搞清楚。
　　“我没有要捅她，是她自己跑上来的，温然是我儿媳妇，让温然来见我。”
　　萧瑜进去警察局便听到那个女人在大呼小叫，她说温然是她儿媳妇，萧瑜眼神暗了暗，冷声到“从没听过温然有男朋友，你碰瓷！”
　　“温然真的是我儿媳妇，她收了我20万彩礼。”妇人回击道
　　“噢，是吗，不可能，你污蔑。”萧瑜相信温然不会收这20万，里面肯定有隐情
　　“她爹收了我20万，等于她收了钱，她不是我儿媳妇谁是？”妇人不肯定低头
　　“既然是她爹收了20万，你找温然要这样20万做什么，找她爹去啊。”
　　萧瑜总算知道里面的情况，温然被她亲生父亲给卖了，心疼温然。
　　“她爹说花完了，那我自然要找她女儿要！”
　　“呵呵，你想找温然，想的美，希望坐几年牢能让你脑子清醒点。”萧瑜不会让她们这些人再有接触温然的机会。
　　妇人目瞪口呆
　　此时警局外又进来两个男子，来人自称是温然的父亲和弟弟。萧瑜的眼神又冷了下来。
　　这个自称是温然的父亲的男人，直接拿出20万仍给了中年妇女的家人，他们显然惊讶温然父亲真的有钱还给她们。至于这钱到底怎么来的，大家不得而知。
　　温然父亲“钱还给你们了，以后别再打扰我们了。”
　　最后温然父亲咬咬牙，转身就走。
　　萧瑜冷冷的看着离开的两个人，这两个人是一切的始作俑者，是她们把温然卖了。还好温然出来了，也还好温然有自己。


第二十九章 提成
　　萧瑜暗自思索，该怎么样才能让温然彻底远离这个吸血的家庭。等她出去的时候，两个人已经不见踪影了，总感觉很奇怪，一开始没钱，后来又还了20万。萧瑜断定那一开始的20万肯定被温然父亲花掉了，至于这20万是怎么来的，萧瑜眼眸惊讶，难道是温然。不可能，温然有自己的坚持，她不会。那是谁呢？
　　此时萧瑜的父母和大伯母一家出现在警局门口
　　“啊瑜，你身体好点了吗？”萧母关切的问
　　“我已经好了，别担心妈妈。”
　　在萧瑜看不见的地方，她的大伯母眼神躲躲闪闪。
　　这件事到此算是结束了，萧瑜要回公寓，乖乖的等温然回来。
　　萧瑜跟家人打了一声招呼就走了
　　“这孩子，真实的。”
　　温然直接坐着公交来到了实习的X公司，辛悦和邹慧都在。
　　温然拿着电脑把电脑里的内容投影到墙上，跟辛悦介绍起她的几个设计版本以及设计理念
　　不得不说，这实习生长得好看，设计也创新，她原先以为邹慧在忽悠她，没想到实习生还真有点东西，听说是建筑系的，很适合他们房地产行业，辛悦做为商人，挖过不少项目和人才，可是这是邹慧的人，不能动，但是如果哪天实习生从这家公司辞职，那么自己会将她阑入麾下。
　　辛悦欣赏的目光毫不掩饰，邹慧心里一惊，糟糕，这是萧瑜的女朋友，这狗女人不会看上了吧，说不上什么心情
　　“辛总，您觉得如何？”邹慧盯着辛悦，抢别人的女朋友不道德，希望她能懂。
　　辛悦毫不掩饰自己的欣赏“都不错，不过我最心仪第三版。”
　　“好的，那装修？”如果装修也能在她们这做就好邹慧这么想着
　　“我有自己的装修团队，这点就不劳邹总费心了。”在商言商，该省省该花花，辛悦向来如此
　　邹慧见辛悦坚持，就此作罢
　　当天辛悦把剩下的设计款都打到了X公司企业账户，2400万全部到账。
　　此时邹慧看着辛悦像看聚宝盆，真有钱呢。哎，自己啥时候这么有钱呢。
　　温然呼出一口浊气，终于第一个项目完成了.
　　今天是发工资的日子，温然想等到工资到账给萧瑜和自己买一对项链。
　　·
　　萧瑜，想着想瑜，温然的心不由自主的火热了起来，冰冷的脸颊也开始温和起来。又想萧瑜了，很想把萧瑜放在兜里，怎么办，手指不由自主的摩挲着。
　　果然下午4点的时候，温然收到自己的第一笔实习工资3000元，温然跟萧瑜发微信“啊瑜，我今天稍微晚点回来，记得吃饭，别饿着自己。”
　　萧瑜看到温然要晚点回来，开始躺在床上对着天花板发呆。
　　电话响了，陌生电话，谁啊，一般陌生电话她都不接的，但是现在闲着也是闲.
　　“哪位？”
　　“啊瑜，是我。”
　　瞬间萧瑜睁大瞳孔，立刻挂断了电话，呼吸开始急促，这个声音自己怎么都不会忘记，她怎么会给自己打电话
　　而被挂电话那头的人暗自苦笑果然，啊瑜还没原谅我。
　　随后萧瑜看到微信有个好友添加的小红点，萧瑜没有通过，而是放下电话，给自己泡了一杯美式，很苦，跟自己的心一样苦涩，萧瑜苦笑。
　　温然接收到工资到账3000的信息后，看着卡里还3万3的余额，在想到底买什么样的项链适合她跟啊瑜
　　随后又收到一条短信
　　温然看到后听到了自己的心跳声，不由自主的吞咽，然后立刻起身，走向邹慧办公室。
　　“邹总，我收到公司的提成…”温然不可置信
　　邹慧不以为意，收到了就好，这是你应该得的，你进来的时候我就跟你说了项目提成10个点，这240万是你应得的。
　　温然平复心情，对着邹慧说谢谢邹总。
　　邹慧看温然走出了办公室，呵呵，谢我干嘛，应该谢萧瑜啊，而且我赚的还是大头呢。萧瑜这个死脑经的女人，追个女朋友都这么磨叽，哪像辛悦这么行动派，怎么又想到这个女人了。啧。
　　温然平复了激动的心情，她知道此刻是她真正的新生，她自由了，不会再被原生家庭伤的伤痕累累，自己可以好好的完成学业和踏实的在X公司实习了。
　　赵圆圆在寝室无聊“好无聊啊，今天吃什么啊？”
　　突然室友群有红包发来，咦，温然的红包，手速还是赵圆圆快
　　哇。8888
　　同样拿到8888元的还有吴暖和赵清，三人同时在群里发出惊讶的表情，在寝室也是
　　温然，被盗号了？
　　没有被盗号，出来吃饭，我请客。
　　哇瑟，赵圆圆感觉温然突然有股霸总味了是怎么回事。
　　三个人都很好奇温然为什么突然给她们发8888，赶紧穿戴整齐到了约好的商场里的餐馆。
　　赵圆圆藏不住话“温然，是不是发生什么事了，给我们发8888，你不会生病了吧？”
　　温然好笑又好气的看着赵圆圆“没有生病，刚发的提成，请你们吃饭，红包是谢谢你们大学里对我的照顾。”
　　赵圆圆眼睛亮了，这得多少红包，才能让一直勤俭节约的温然给发三个8888红包啊。
　　“温然，你告诉我们呗，到底发了多少提成呀?”赵圆圆好奇的看着温然
　　“240万。”
　　“多，多少？”赵圆圆怀疑自己听错了
　　“240万？重复道。”温然点点头
　　赵圆圆这才真的相信温然拿了240万的提成，温然现在是富婆了，赵圆圆直接抱住温然的手臂“然然，富婆，饿饿，求包养。”
　　温然捏了捏赵圆圆的脸“好。”
　　这个机会是赵圆圆给她的，没有赵圆圆就没有现在的提成，温然打心底感谢赵圆圆。
　　赵清和吴暖都惊讶温然竟然拿了这么高的提成，也为她感到高兴。终于可以跟其他大学生一样享受校园生活。
　　但是温然还是和其他学生不一样，她实际只有自己可以依靠，所以她还不能松懈。她要为自己的将来做一份有备无患的打算


第三十章 慌乱
　　室友们替温然感到高兴，都喝了点酒，没有喝醉，然后大家逛了逛商场，看到温然在一家珠宝店停了下来，温然盯着里面的星星项链许久。她的眼眸闪烁，走进去跟里面的店员说了几句，大家便看到温然拿着珠宝店的包装走了出来。
　　“然然，你这是？”
　　“想送给萧瑜。”
　　“噢噢，也对，是要送给萧瑜，谢谢她。”赵圆圆附和着
　　“我今天不回寝室了，明天见。”大家看着心情愉悦的温然提着礼物上了公交车。
　　温然在车上思索着自己该怎么利用这笔钱，她准备把100万存入定期，如果没有意外，这笔钱会一直被定存。如果自己真的需要这笔钱急救，那么这100万是自己最后的后盾。其他的温然觉得自己可能会投资点什么，啊瑜是金融老师，可以问问她的意见。
　　温然看着手里的礼物，想到啊瑜，她突然觉得自己和啊瑜是有未来的，等到自己毕业可以更好的照顾啊瑜，温然从没觉得年纪大的必须照顾年纪小的，啊瑜这么可爱，应该被照顾。
　　温然回想着萧瑜躲在被子里不肯出来的样子，眉眼间散发出温暖的笑意，她自己都没发现。
　　萧瑜喝着比心还苦的咖啡，望向窗外灯红酒绿的城市，突然觉得很孤独。
　　此时门铃响了，萧瑜收起心思，肯定是温然回来了，整理了心情。
　　温然看到房间内没开灯，只开了一盏台灯，灰暗的房间，啊瑜似乎心情低落，是因为自己这么晚回来不开心了吗。
　　温然把礼物放在玄关处，轻轻的抱住萧瑜
　　“啊瑜，我回来了。”
　　萧瑜不知道为什么听到温然说回来了，她不自觉的眼眶红了起来。埋在温然的肩膀，摄取温然身上的温暖。
　　温然把礼物放在玄关处，随后打开了房间的门，她一进屋就闻到了咖啡味，萧瑜怎么突然喝咖啡了，她平时没见萧瑜喝过咖啡
　　萧瑜不肯离开温然的肩膀，温然一手拖着萧瑜一手拿着礼物，坐在沙发上，把萧瑜的头捧起来
　　“怎么了？”温然疑惑
　　“可能大姨妈快来了，情绪低落。”萧瑜慌忙解释道
　　温然失笑，随后把包装盒打开来，拿出今天一眼看中的星星项链，送给萧瑜
　　“啊瑜，这是我用第一份工资买的，买了两条一模一样的，你一条我一条。”
　　萧瑜看着眼前漂亮的星星项链，内心开始愧疚起来，自己到底因为什么而失落，真正的原因她没法说出口，看着温然眼里只有自己，哄着自己，还送自己礼物，萧瑜不忍心再让温然担心
　　“很漂亮。我很喜欢，你帮我带上，我也帮你带上。”
　　于是两人互相戴上了项链。
　　萧瑜低落的情绪此刻才真的缓过来，抱住温然“然然，你不要离开我。”
　　温然搂着萧瑜“除非你不要我，不然我不会离开你的。”温然低头吻着萧瑜的发梢
　　萧瑜此刻把温然当成大海里唯一的木舟，她要牢牢的抓住温然。
　　温然觉得萧瑜不像是因为大姨妈情绪低落，她的吻里带着慌张和祈求，她只能轻拍萧瑜的背，安抚着她的不安


第三十一章 故人
　　这个学期在温然的充实之下又结束了，暑假来临，2个月的暑假她不会回去，她还在X公司实习，但是她想和啊瑜一起去一次海边，她想利用周五和周末两天，3天两夜和萧瑜去一次海边
　　萧瑜自从上次不知什么原因情绪低落后，再也没有出现过那种情况。
　　两人越发亲密.她们一起一起看电影，一起逛街，穿着情侣装。温然觉得自己好幸福。
　　暑假寝室自然不开放，所以温然自然而然住在萧瑜那，萧瑜的衣柜逐渐有了温然的衣服，温然的生活用品，这个公寓，充斥着两人的生活.
　　温然把自己的提成跟萧瑜说了，萧瑜挑眉，邹慧这事办的漂亮，于是萧瑜给了温然一个建议，买房。
　　燕京的房子有多贵，大家都知道，光靠温然这点钱是不够的，萧瑜说不着急，X公司机会多，指不定温然在校期间就能买房了。
　　而在买房之前，萧瑜说自己也有理财在打理，如果温然信得过自己，可以帮她一并打理，温然相信萧瑜。直接把剩下的钱转给了萧瑜，只给自己留了20万的流动资金，这些钱够自己应付大学生活和一些突发状况了。
　　跟往常一样，温然收拾东西准备下班，出公司的时候，不知道是不是自己的错觉，最近总觉得有人在跟踪自己。于是她突然快步走了起来，在转角处消失，跟踪她的人果然急的跑上来找她，此时是下班高峰去，这里是虽然是弄堂，但是人还是挺多的，所以当跟踪的人出现浓痰感到时候，温然直接走到跟踪她的人面前“你跟踪我干什么。”
　　温然呵斥
　　来人戴着帽子口罩看不见人长什么样子，但是当她摘下帽子和口罩时，温然失语。
　　原来一直跟踪她的是三岁就离开了自己的妈妈。
　　两人坐在咖啡厅里，谁也没说话，温然不知道该怎么开口。于情她恨妈妈，但是于理，她觉得妈妈跑了才是对的，不然可能会被爸爸打死，很割裂的情绪。温然冷着脸，抿了一口咖啡。
　　叹息一声“你跟着我有什么事？”
　　“然然，对不起，妈妈离开你也是有苦衷的。”女人开始哭泣起来
　　温然出声阻止“你别哭，当时的情况，你走我不埋怨你，你现在来找我做什么，上次在医院。”
　　温然冷淡的眼眸闪过讽刺。
　　女人更加愧疚“对不起。”
　　温然不想再听到对不起三个字，于是重新来人“你跟踪我为什么？”
　　“妈妈，妈妈只是想看你过的好不好，你放心，你爸爸和弟弟不会再打扰你了。”温然惊讶的看向女人
　　“什么意思？”
　　“我给了你爸爸和弟弟50万，20万他们还给了那一家人，剩下的够他们开销到你弟弟大学毕业了。”温然哑然，原来妈妈跟爸爸和弟弟见过了。
　　“那你现在找我是干什么？”温然疑惑
　　“我，我看你到你跟萧瑜…”温然挑眉
　　“你们有一次在公园里，我看到你们在，在接吻。”女人还是把话给说了出来
　　她当时看到自己的女儿把萧瑜按在一棵树上亲，她当时惊讶的差点叫出来，然后直冒冷汗，萧瑜和温然怎么可以是这样的关系，如果如果被自己的老公和萧瑜爸爸知道，天要塌了呀。
　　“所以你，你想干嘛？”温然没耐心了
　　“你们不应该这样，你赶紧跟萧瑜分开。”女人开始强硬起来
　　温然嗤笑“凭什么，你说分开就分开，就凭你是我妈妈吗？呵，可笑。”
　　“我从小没有妈妈，也没有父爱，唯一自己照顾大的弟弟都背叛我，我给自己找一个没有血缘的家人怎么了，你管不着.”温然的声音愈发冰冷
　　“我现在高兴认你做我的妈妈，我不高兴我可以告你遗弃！。”
　　温然没有再跟女人多说一句话，起身离开了咖啡厅，谁都不能把她和萧瑜分开，除非萧瑜让自己走。
　　温然此刻心情低落，神色阴郁。她想萧瑜了。脚步不由自主的快了起来，果然，萧瑜在家，萧瑜会一直等着自己回家的。
　　温然进门直接把正在做饭的萧瑜抱个满怀，萧瑜手里还拿着铲子。
　　“怎么了，然然，我在做饭，很快就好了。”萧瑜亲了一口温然的嘴唇，离开温然的怀抱，继续炒菜。
　　温然神色不明，走向洗手间，看着镜子里生气的自己，洗了一把脸，不能让啊瑜看见不高兴的我，不能为了不相干的人破坏我和啊瑜的晚餐。
　　于是等到温然出来的时候，已经恢复了跟往常一样的神色。
　　萧瑜见温然神色如常
　　“然然，吃饭。”
　　温然坐在餐桌前“啊瑜，我们去海边吧，我还没看见过大海。”
　　萧瑜因为是老师，放暑假，现在有大把时间。她自然没问题。她们还没一起出去旅游过。萧瑜开始期待跟温然的第一次旅游。
　　“嗯，什么时候去，你不是还要上班吗？”
　　“周五下班就走，三天两夜，周天晚上回来。”温然计算着，这样玩比较适合，不会耽误工作。
　　萧瑜点点头，觉得没问题。
　　于是两个人吃完饭，洗漱完，躺在床上做了攻略，定好酒店，两人都有些期待她们的第一次旅行。
　　时间很快来到星期五，按计划，萧瑜开车直接来接温然下班，然后带上温然去机场。
　　温然终于可以有个可以单独拥有萧瑜的城市了，没有任何人来打扰。
　　晚上8点到达酒店。订的海景房。
　　很美，温然从没见过这么美的景色，
　　海风徐徐的吹在温然的脸上，带起她柔顺的头发。萧瑜换了身衣服，出来看到温然两手撑在阳台上欣赏外面的风景
　　萧瑜从身后抱住温然“好美，然然。”
　　温然牵起萧瑜的手，亲了一口“嗯，阿瑜，也好美。”
　　我们去沙滩上走走吧
　　两人脱掉了鞋子，手牵手沿着海岸线走。
　　“听说这里有晚上有篝火晚会，我们去看看”萧瑜提议
　　一堆人围在火把前手拉手转圈，温然和萧瑜出众的外表，引来一些狂蜂浪蝶
　　“美女，能加个微信吗？”有个男生很大胆的问温然要微信
　　“她有对象了。”萧瑜牵起温然的手送到自己嘴边。
　　男生见温然有对象，只能离开。
　　“美女，可以认识一下吗？”这次是个美女，她是对着萧瑜说的
　　温然吃醋了“她有对象了。”搂着萧瑜的腰回应着对方，女人也只能无奈离开。
　　两人此时觉得还是回酒店吧，于是她们回了酒店。
　　回酒店的第一件事就是洗澡，沙滩上的沙子黏在腿上不舒服
　　温然走进洗手间脱掉自己的衣服，准备洗澡
　　此时萧瑜在外面“然然，我们一起洗吧。”


第三十二章 萧瑜的邻居？
　　听着萧瑜不怀好意的声音，便知道她是在吓自己。
　　她们虽然住在一起，但是并没有更深入的交流，仅限接吻拥抱，除开上次萧瑜出院那天。
　　但是温然觉得今天可能真会发生点什么，她不禁有些期待。不由自主的吞咽的一口口水，很快清洗干净便穿上睡衣走出了洗手间。
　　温然出来后便躺在床上浏览手机，此时她看到萧瑜的微信似乎有人在找她，一直在响.微信语音。那人一直在打，好像非要萧瑜接到才作罢，温然见萧瑜还在洗手间，而萧瑜的微信一直在响
　　温然拿着萧瑜的手机在洗手间外喊“啊瑜，有人一直给你打微信语音，可能有几十，你要不要接一下。”
　　萧瑜此刻在放假，不觉得会有什么急事找她，而且如果是父母的话肯定直接打电话了，也许是顾三。“然然，你帮我接一下。”
　　温然见萧瑜让自己接一下，自己便打开了萧瑜的手机，她们知道对方手机的密码，所以温然很顺利的接起来萧瑜的微信语音
　　蔚景，疯狂打电话的是个叫蔚景的人，不知道是是男是女，于是温然接通了微信语音
　　“你好，请问你找萧瑜有什么事吗？“
　　“啊瑜，你什么时候才能原谅我？”
　　两人异口同声的询问着对方，但是出口的那一刹车，温然脸色骤变，是个女生。温然想要开口问其他，但是好像不知道该问什么，原谅这个词很暧昧，而且对面的女生明显带着醉意在问
　　温然思来想去，只能吐出一句“啊瑜在洗澡，有什么事，你一会儿再打过来吧。”
　　温然没有再听到对面的回复，因为对面把语音挂断了。
　　温然点开了这个叫魏景的主页，朋友圈，什么信息都没有。温然神色莫名。
　　此时萧瑜洗完澡出来，擦拭着头发“谁找我，顾三吗？”萧瑜以为是顾三，看向温然
　　温然看着萧瑜的眼睛“是一个叫蔚景的女人。”
　　温然没有错过萧瑜瞳孔瞬间的收缩，看到萧瑜有些许的慌张，但是很快萧瑜又恢复了往常的神色
　　“噢，她是我们的隔壁邻居，一直在国外呢，她说什么了？”萧瑜故作轻松的说
　　温然神色莫名“她说，你什么时候才肯原谅她。”
　　温然依旧牢牢盯着萧瑜，但是萧瑜吹头发去了，她看不到萧瑜的神色“噢，这个啊，她还在国内的时候弄坏了我一件我很喜欢的衣服，然后我就生气，跟她绝交了。当时年轻不懂事，什么事儿都能说出来绝交。”温然又说“她好像喝多了。”
　　萧瑜抿了抿嘴“是吗？我都不知道她去国外这么能喝酒了，以前没见她喝过酒。”
　　萧瑜眼神暗了暗，吹完头发往自己脸上擦护肤品。
　　“我说你在洗澡，她就挂了。”温然继续盯着萧瑜
　　“噢，随便她，她一直都这样。”萧瑜的语气很坦然
　　“那你要回个语音过去吗？”温然继续问道
　　“不用了，这么晚了，她估计就是喝多了，挨个给国内的朋友打电话，当时她出国都没通知任何一个朋友。”萧瑜不禁感叹
　　温然不再继续追问，明亮的眼眸带着点深思。
　　萧瑜上床，扑在温然的被子上“干嘛，你吃醋了？”
　　萧瑜捏了捏温然的脸，温然别开脸“没有。”
　　萧瑜见不得温然不开心，凑上自己嘴唇贴在温然的脸上“怎么了，不开心。”
　　“上班上累了，想睡觉了。”温然淡淡道
　　萧瑜抿了抿嘴“那就睡觉吧，明天还要出玩，补充体力。”
　　萧瑜把房间灯光关了。她圈着温然，温然的背对着她，她的下巴靠在温然的秀发上。
　　真香，萧瑜拨开温然的头发，一个吻落在温然的后背。温然的身体轻轻颤抖了一下。
　　于是萧瑜又把嘴唇放在温然的耳边“然然”
　　一边喊着温然，手上没有停下的意思，抚摸着温然的后背。温然被她抚摸着没法安稳睡去。“干嘛！”温然娇嗔的盯着萧瑜的轮廓
　　萧瑜凭借昏暗的轮廓，找到温然的嘴唇，贴了上去。
　　温然被萧瑜吻的有些窒息，呼吸开始不稳
　　“然然。”
　　萧瑜这个妖精，为什么要这样叫她，声线拉的这么长干嘛，自己听得见.萧瑜又亲了温然。温然被她亲的逐渐不耐烦，于是彻底转过身，把萧瑜压在自己身下。
　　“干嘛，不睡觉，想上天啊。”温然跟着赵圆圆学了很多奇怪的词
　　萧瑜搂住温然的脖子“想。”
　　温然瞪大眼睛，于是认命般附在萧瑜身上。
　　上一次还是在萧瑜出院的时候。
　　这一次温然有经验了，萧瑜嘴唇微启。发出细碎的声音。
　　最后萧瑜紧紧的抱住温然颤栗
　　“然然，为什么不直接要了我。”
　　温然语塞，赵圆圆给她普及了很多理论知识，首先环境必须干净，然后必须带上必备的戴在指上的东西，，最后温然梗着脖子说“装备都没有，而且我不习惯在外面，我喜欢在家里。”
　　萧瑜发出低低的笑声
　　“别笑了”温然开始恼羞成怒了
　　“好，然然等我们回家。”
　　其实温然带了，她为什么说没有带，她自己也不知道，可能是因为那通语音吧
　　温然低头吻在了萧瑜的额头“睡吧”


第三十三章 情人眼里出西施
　　周六，萧瑜和温然睡到自然醒，此时已经艳阳高照，萧瑜比温然醒得早，她见温然还睡着，这会才开始思考昨天的那通语音，说实话，听到是蔚景的语音被温然接到，自己没来由的一阵心虚，但是转念一想，自己心虚什么，自己跟蔚景从来没有过什么，只是单相思而已，而且现在自己有温然了，理论上是这样的，但是蔚景在萧瑜的生活里充斥了25年，一个人在你生活里占据了25年，而且萧瑜一直暗恋单相思这个邻居，蔚景是自己的邻居不假，但同时也是自己第一个喜欢的人，当然她没有通知任何人，一个人出国，萧瑜疯狂的找她，电话被她摁断，最后变成空号，要不是蔚景的父母还在自家隔壁，她真的会觉得蔚景出什么事了，后来她知道了，她应该是发现了自己的单相思，出国躲着自己了，萧瑜当时神情俱伤。想起来胸口就觉得疼。
　　转头看向熟睡的温然，为自己对温然的欺骗而道歉“对不起。”
　　温然醒了，并且听到了这声道歉，温然不知道萧瑜为什么道歉，但是她依然继续假装睡觉，睡着睡着竟然真的又睡过去了，最后在萧瑜的和亲吻抚摸中醒来。
　　“然然，我都没发现你这么能睡，现在已经下午1点了。”
　　温然惊讶的拿起手机看时间，真的下午1点了，然后看到萧瑜的手还在自己的衣服里，往后靠了靠，把萧瑜的手拿出来“不许干坏事。”
　　萧瑜竟然把自己抱了起来，温然虽然不胖，但是也有100斤啊，身高168，萧瑜竟然直接把自己抱到洗手间，牙膏早已挤在牙刷上，刷牙，难得出来玩，不许浪费时间。温然摸了摸鼻子，自知理亏。
　　快速洗漱完，又穿戴整齐，情侣装。
　　真般配，萧瑜把温然拉过来，对着手机自拍一张。
　　走去吃饭。
　　两人来到这里的网红餐厅，根据网上的攻略，这里这个餐厅极具人气.
　　等了半小时，才进去。
　　点了这里的特色菜，这里的特色菜一般都是海鲜。
　　很鲜美。萧瑜为温然弄螃蟹。把肉挑出来放到温然的碗里
　　萧瑜是温柔的，并且自己自己极好，温然突然觉得自己以小人之心度君子之腹了。
　　明媚的笑脸挂在脸上“你也吃。”
　　萧瑜在饮食上一直很照顾温然，家里的饭菜大部分都是萧瑜做的。
　　温然拍了几张照片放到室友群里
　　赵圆圆“哇，看起来好好卡吃啊，”
　　温然你在哪里吃饭呀
　　温然直接发了定位过去
　　赵圆圆酸了“不会是跟萧老师在一起吧。”
　　温然直接回复当然了
　　“恋爱的酸臭味，哼。”赵圆圆酸了
　　两人吃的很饱，几乎扶墙出了餐厅，随后她们来到了攻略里的水上项目
　　温然不会游泳，虽然穿着救生衣，还是有些害怕，萧瑜拉着温然手安慰“不要怕，我会保护你的，游泳不难，放轻松。”
　　温然攀附在萧瑜的肩膀上，慢慢的踩入海中，海很蓝，能清晰看到脚底的景色。萧瑜带着温然在海边游泳，她慢慢的放开温然的手，温然吞咽口水，鼓起尤气，学着萧瑜的样子自己游，刚开始浮不起来，呛水了，但是萧瑜会立刻抱住她，轻轻拍着她的背，安慰她，咱不急，慢慢来，温然试了几次，发现自己可以独立游泳了，开心的在海里抱着萧瑜，两人都穿着泳衣，衣服单薄。
　　萧瑜感受温然的小白兔在自己身上的触感，不由眼神暗了暗。
　　按住温然还在她身上激动的心情
　　“然然，真棒。”
　　萧瑜看着原本身材就很好的温然穿着游泳，更加把温然的身材衬托了出来。萧瑜慢慢带着温然游向沙滩的角落。此时落日照在海面上，金光闪闪，这里只有萧瑜和温然两个人。
　　温然疑惑的看着萧瑜为什么把自己带到这里
　　“然然，你真美。”萧瑜不知道什么时候自己的声音嘶哑了
　　温然看向萧瑜的身材“啊瑜你也很美。”
　　萧瑜咽了咽口水，扣住温然的后脑勺，嘴唇压了下去
　　“唔…”
　　萧瑜很快松开了温然，舔了舔嘴唇.眼神暗了暗
　　“太阳下山了，我们回去吧。
　　温然点点头，披上毛巾，和萧瑜回了酒店。
　　回酒店的第一件事肯定是洗澡，毕竟在海水里泡过。
　　温然直接进了洗手间打开花洒。
　　此时温然已经把泳衣脱下.
　　花洒的水顺着温然的脖子流到地上。突然洗手间的门开了，温然没注意到，她的耳朵被水声覆盖，正当温然拿沐浴露的时候，摸到一双手
　　温然惊讶的看向这双手的主人
　　“啊，啊瑜，你怎么进来了。”
　　温然此时不知道应该把自己的双手放在哪里，从来没有跟萧瑜坦诚相见过。
　　“我来帮你。”萧瑜没有回答温然的问题
　　挤了沐浴露抹在温然的身上。
　　温然觉得此时有点难熬，萧瑜的手让她很不自在，好在萧瑜摸完沐浴露便没有再动作了，温然迅速的冲洗自己身上的沐浴露。
　　清爽了。
　　正当温然给萧瑜腾出浴室的位置，让萧瑜洗的时候，萧瑜拉住了温然
　　“啊，啊瑜，怎么了。”
　　萧瑜把温然往自己身上带，这次真的坦诚相见了。
　　“然然，你真迷人，说着吻在了温然的脖子上，一路向下。
　　温然差点没有站住脚。
　　温然握紧了拳头，话连不成句子。
　　“萧瑜。你这是怎么了。”
　　温然的紧绷的身躯萧瑜感受到了，在温然颤抖的时候堵住了温然的嘴，最后两人一起洗完澡.
　　温然是被萧瑜抱着到床上的。
　　萧瑜继续栖身而来，“啊瑜，你怎么了。”
　　温然觉得萧瑜很不对劲，以前也没有这样啊。
　　萧瑜今天确实被温然惊艳到了，她想拥有温然
　　温然被萧瑜按在床上猛亲
　　温然抓着床单的手，看着身上的萧瑜
　　萧瑜今天是吃错药了。
　　温然被萧瑜折腾到好晚才睡.


第三十四章 决裂
　　第二天温然这次没有假寐，直接睡到下午2点。温然醒来的时候，萧瑜似乎在打电话
　　萧瑜打完电话，看到温然已经醒了
　　萧瑜连忙走到温然身边，萧瑜突然不敢看温然，温然身上的鲜红，都是自己昨天的造的孽，萧瑜有点暗恼自己，昨天属实是为美色所困。把温柔折腾到很晚，温然的身体很软，抱着温然总觉得怎么都不够。想要的更多。
　　当然自己没有突破最后一道防线
　　“然然，你醒了，你觉得怎么样？”
　　萧瑜小心翼翼的看着温然
　　温然好气又好笑的看着拘谨的萧瑜，昨天这么胆大包天，现在怎么回事儿，昨天没喝酒啊，萧瑜跟吃错药一样，温然脸色莫名，昨天完事儿后，她们都累坏了，就直接睡着了，所以温然现在还是没穿衣服。
　　瞪了萧瑜一眼，便直接掀开被子，顶着一身红去了洗手间，看到洗手间自己的身上的情况，温然突然有点想咬牙切齿了，萧瑜，你给我等着。
　　大夏天的让我怎么遮挡。还好温然带了一件衬衫，她穿上衬衫，把最上面的扣子都扣上了。
　　萧瑜看向温然的衬衫，更加无措了，她知道自己做错了一点点小事。
　　温然走到萧瑜面前，看着低着头的女人。抬起萧遇到小巴
　　“干嘛，敢做不敢认啊。”
　　“没有，怎么可能。”萧瑜连忙否认
　　“你一直这样做贼心虚的样子干嘛？”温然盯着萧瑜
　　“我，我也不知道自己什么这样，我怕你生气。”
　　萧瑜小心翼翼道
　　温然把萧瑜抵在墙上“我如果会生气，你昨天还会得逞吗？”
　　温然好笑的看着萧瑜此刻的表情
　　“谢谢然然。”
　　“不用跟我说谢谢，我们是情侣，咳，就是下次不要吻的这么上面，夏天不好穿衣服。”
　　温然爱死萧瑜这可爱的表情了。
　　现在换我来问你，“你怎么最后就没有做到底呢？“
　　萧瑜呼吸瞬间不顺畅起来“不是你说喜欢在家里吗？”
　　温然低声笑着“对，我喜欢家里。”
　　充满爱意的吻向萧瑜。两人好一顿温存，因为起晚了，事先做好的攻略没时间去了，只能收拾完行李准备回去了。
　　两人都很满意这次的旅行，虽然大部分时间都花在床上了。
　　回去以后，温柔继续在X公司上班，她开始接触其他的项目，她疯狂的吸收着知识，她想虽然还是实习生，但是凭借着天赋加努力，已经不可小觑了。
　　邹慧很满意这位萧教室塞进来的实习生，真是一个宝贝啊。
　　于是她给温然加了工资，原先实习工资是3000，这次她给加到了7000，这是事先都没有的，邹慧向来不看重资历，有能力者就上。
　　温然很感激邹慧的栽培。更加努力的为公司做项目。
　　今天温然在公司加班，萧瑜说今天回家里吃饭，既然萧瑜不在家，温然自然愿意在公司加班，平时都是回家加班。
　　萧瑜接到老妈的电话，说家里来客人了，让她回家吃饭，什么客人还非得让自己回家吃饭啊，果然，每次回家人就是多，大伯父一家，还有，还有邻居，蔚景的父母
　　然后萧瑜看到一个熟悉的身影从厨房端着菜走出来。萧瑜瞬时停在原地，蔚景，回来了。
　　蔚景一如以前一样，对自己笑的如沐春风
　　“啊瑜，你回来了，干嘛不认识的我了？”蔚景见萧瑜看着自己发呆，不由内心欣喜，啊瑜心里还是有我的。
　　萧母招呼着大家坐下“大家快坐下吃饭吧”
　　萧母问蔚景，回来还回去吗，萧瑜低头吃着饭，没有参与话题。蔚景看了看埋头吃饭的萧瑜
　　“不回去了，回来就不回去了，回爸妈公司帮忙。”
　　萧瑜不知道自己是怎么吃完这顿饭的，吃的她很焦虑，她能感受到蔚景一直在看她，她装作不知道。
　　萧瑜走到院子里消食，蔚景也跟着出来
　　两人就这相看无言
　　还是蔚景先开的口“啊瑜，上次给你打语音，接电话的女孩是谁？”
　　蔚景听到当时那个女孩说萧瑜在洗澡，她立刻挂了电话，当时回国之情分外强烈。第二天醒来便着手开始处理回国的事宜。
　　萧瑜坦然“是我女朋友。”
　　她看着蔚景的脸色瞬间变了，萧瑜转头不再看她
　　“啊，啊瑜，我当时是因为？”
　　“因为什么，不管因为什么都不重要了。”萧瑜感叹道
　　蔚景低头不再说话，而是直接走到了自己家里。
　　萧瑜此时有点想温然，于是跟父母说自己回公寓了。
　　萧瑜归心似箭
　　温然加完班便回萧瑜的公寓，在公寓楼下恰好碰到回来的萧瑜。
　　萧瑜踱步上前抱住回来的温然
　　温然抬手回抱住萧瑜“啊瑜，怎么看？”
　　“没事，想你了。”萧瑜埋在温然的肩膀处
　　这个时候的萧瑜有点像自己送萧瑜项链的那天，心情也是那样的低落，可能是家里的事情吧，萧瑜这次从家里回来变成这样了了。
　　温然牵着萧瑜的手上楼，洗漱一下，睡觉了
　　萧瑜温顺的点头，去洗漱。
　　而温然则放下手里的电脑，她每天都带着工作回来，工作是做不完的，但是今天萧瑜情绪不佳，温然决定哄好萧瑜，工作自己明天再加班加点完成。
　　温然看向洗手间的萧瑜，萧瑜的手机有提示声。
　　温然瞥到一个熟悉的头像，猛然回头，那个蔚景
　　“啊瑜，今天见到你很高兴，我们还是朋友吧，对吗？”
　　温然眼眸晦涩不耐，萧瑜今天说她回家了，和蔚景见面了，邻居吗？
　　温然总觉得怪怪的。
　　压下心里的异样。看着洗漱完萧瑜拿起手机，果然萧瑜看到发信息之人，瞬间又颓废了，两个人关系不像是普通朋友。温然的心脏突然收紧，脸色苍白
　　啊瑜，不要骗我。温然暗暗祈祷
　　萧瑜回复完信息对着温然说“睡觉了今天好困。”
　　温然洗漱完也上床睡觉，萧瑜跟往常一样抱住温然便睡过去了，而温然则失眠了。
　　温然觉得自己也许疑神疑鬼了，不该怀疑萧瑜
　　好在明天是周末，失眠也没关系，可以补眠。但是萧瑜的妈妈又打电话来让萧瑜回家吃饭
　　温然抿抿嘴，无法阻止萧瑜，她觉得自己应该找朋友聊聊天，不能疑神疑鬼的。
　　于是她找赵圆圆和赵清吴暖出来喝点东西。
　　几个人约在一家清吧。
　　赵圆圆羡慕的问温然海边好玩吗，她也想去。
　　此时吴暖突然开口“那个人是萧老师吗？”
　　温然顺着吴暖的眼睛看去，确实是萧瑜，萧瑜的背影她一眼就能认出，而她身边的人有顾三，还有另外一个女生。温然看着这个女生，不知道为什么想起了蔚景。
　　有时候就是这么的巧合，蔚景环顾四周的时候，温然看到了她的脸。
　　那张脸自己见过。无比熟悉，就在萧瑜书房的桌上那张全家福里，确实是她，但是当时自己看着她的脸为什么觉得眼熟
　　电光火石间。她突然发现自己见过的2个萧瑜的前任，或多或少跟这个女生有点相似，所以这是什么。萧瑜在搞替身文学吗。
　　那自己呢，自己与这个蔚景有什么相似之处，此时温然只觉得浑身冰冷，由内而外，不由自主的手抖。
　　“啊瑜，能不能给我个解释？”温然在心里想着
　　温然抓着手里的酒杯一口灌了下去，希望能让自己冰凉的心暖和起来，但是不管喝了多少，好像都无济于事。
　　等到赵圆圆发现温然已经喝完一瓶酒的时候已经来不及了，温然此时看上去很脆弱。她直接走到萧瑜跟前“萧老师，您现在有空吗，然然喝醉了。”
　　萧瑜惊讶看到赵圆圆竟然在此处，随后听到温然喝醉了，闪过一丝担忧，急忙跟着赵圆圆来到她们的座位上。
　　温然趴在桌上不省人事，萧瑜眉头皱紧。扶起温然准备把温然带回家。
　　“然然，回家了。”
　　温然看到眼前的人是萧瑜，呵呵的笑了起来
　　“是啊瑜啊，你怎么在这？”温然是喝醉了但是脑子还是清醒的
　　“我，我跟朋友一起来喝酒。”萧瑜解释道
　　“噢，朋友啊，我认识吗？”
　　“顾三，你认识，还有一个人，是邻居。”萧瑜在介绍蔚景的时候停顿的一下，温然感受到了，眼泪不受控制的流了下来。随后便推开萧瑜
　　“不用管我，你走吧。”
　　萧瑜觉得温然肯定喝多了，不能这样由着温然的性子，直接把温然扛起来走出酒吧。
　　顾三看了眼蔚景又瞧着萧瑜。“人有对象了，死心吧。”
　　就这清醒，温然肯定看到蔚景了，就是不知道关于蔚景的事知道多少。
　　萧瑜把温然扛到车里，叫了代驾，把她们送到了公寓。
　　“然然，乖，洗完澡再睡。”萧瑜哄着温然
　　温然还是一直推开萧瑜“啊瑜，你为什么要骗我？”
　　萧瑜疑惑，“我骗你什么了？”
　　温然嗤之以鼻，拿起全家福，指着里面的蔚景问“这是谁？”
　　萧瑜张张嘴，解释道“这是邻居，从小一起长大。”
　　好一个青梅竹马。
　　“所以你找的对象都是按照你的邻居找的吗？你的前任，前任任，我都见过，跟你的邻居都有相似之处，那我呢，我跟她哪里像，你跟我说，啊瑜。”
　　萧瑜此时想解释什么，但是不知道从哪里说起，自己确实找的前面几个对象跟蔚景相像，但是，但是，萧瑜突然发现自己解释不了什么。
　　你跟我在一起的时候，每一次关于蔚景的事情，你都会情绪产生波动，颓废。去海边那次，昨天也是，上次我送你项链的那天也是因为她才不高兴吧！
　　“啊瑜，你把我当成什么，她的替身吗？你的替身游戏还没结束呢！”
　　萧瑜脸色煞白，往日里不肯承认的事情被温然瞬间揭开
　　“然然，那都是之前的事情，现在我只喜欢你，真的。”萧瑜紧紧的抱着温然，她觉得自己快要失去温然了。
　　温然极力挣脱开萧瑜的纠缠
　　“够了，我不想陪你玩替身游戏了，啊瑜，你问问自己的心，一颗心，怎么可以为两个人动摇，还是至始至终都是因为一个人才会产生动摇。”温然觉得很讽刺。
　　果然自己不配得到爱，所有人都会离开自己，背叛自己，包括萧瑜。
　　此时的温然酒已经醒了一大半了。
　　萧瑜被温然的询问给问倒了，是啊，确实每次看到蔚景的消息自己会消愁，可是萧瑜不知道该怎么解释，她现在真的只喜欢温然，萧瑜脸色惨白的看着温然开始收拾自己的行李
　　萧瑜上前夺过温然的行李“然然，我们现在都喝酒了，不清醒，等我们睡醒了再谈好吗？”
　　温然冷声道“不必了，你还是先搞清楚自己的感情吧，我就不陪你玩替身游戏了，我没这个精力陪你们富家子弟玩感情游戏！”
　　萧瑜发现自己拦不住温然了，怎么办，等萧瑜追出去的时候温然已经打车走了，萧瑜赶紧电话打给温然，提示已关机，自己被拉黑了，微信也是！


第三十五章 追逐
　　温然愤怒又伤心的坐上了出租车离开了萧喻家。
　　上车以后她已泪流满面，无法控制住眼泪往下掉。此时她的头很痛，她的心也是，萧瑜，你怎么可以这样对我呢。
　　中途温然下了车，她没有地方可去，没有目的地，其实她可以去酒店开房，但是她没有，她坐在公交车站，麻木的看着空空荡荡的街景，已经半夜，马路上车辆极少。
　　温然不介意萧瑜的过往，但是她非常介意被隐瞒，明明萧瑜对蔚景余情未了，一个人真的能同时喜欢两个人吗？不，萧瑜一直只喜欢一个人，而我温然不知道哪里长得像她，被萧瑜喜欢，她突然觉得这些日子的交往就像是个笑话。
　　温然垂头扶住额头，突然一束光照在她身上，温然的身前停着一辆车，车上的人下来走向温柔
　　温然被灯光刺到，台眸，眼里闪过惊讶
　　“温然，你大半夜的在这干嘛，喝西北风吗”
　　来人竟是她第一个客户辛悦
　　辛悦现在也算是温然老板的家属了，她跟客户吃完饭回来路上，隐约看到一个熟悉的声音坐在公交站台，实在是温然长相太过出色，辛悦确认后是温柔，在前面掉头又回到公交站台。温然看起来状态不对，看着很伤心的样子。
　　她是邹慧喜欢下属，我这个做老婆的得帮邹慧看着这么好的员工。
　　“温然，你怎么了？不回家？”
　　温然用手抹了一把眼泪，稍稍平复“辛总，能麻烦你送我到附近酒店吗？”
　　辛悦自然乐意。顺手的事。
　　车上温然看着窗外发呆，温然的身上散发着悲伤的情绪，这是失恋了
　　辛悦太懂了。
　　把人送到酒店，看着温然进去，便离开了
　　“老婆，我在马路上捡到你们的员工了，我把她送到酒店了。”
　　邹慧看到这条信息觉得天灵盖都要冲起来了
　　立刻电话给了辛悦
　　“把话说清楚，捡到谁了，送去酒店干嘛？你要不要看看自己在说什么！”
　　“我在路上看到温然很伤心的在哭，然后我觉得一个女孩子大半夜不安全，就过去问了一下，她让我送她去最近的酒店，我就送啦，看她进去我就走了，然后立刻跟你汇报了，我乖不乖.”
　　邹慧翻了个白眼，这个恋爱脑，假正经“乖，你半夜的赶紧回家吧你”
　　邹慧挂完电话便意识到萧瑜和温然的感情出问题了。
　　于是直接电话给萧瑜
　　萧瑜懊恼的坐在沙发上，粗糙的揉了揉头发，她不知道为什么突然变成这样，这里充满了温然的痕迹，现在全部没了，萧瑜感觉自己心被掏空了。她打了无数个温然的电话都没有打通。
　　突然电话响了，萧瑜赶紧拿起手机，失落，不是然然的电话。是邹慧
　　“喂，啊瑜，你跟温然是不是闹矛盾了，她一个人坐在公交站台哭的很伤心.”
　　萧瑜瞬间站起来，询问“她现在在哪，地址给我”萧瑜急切的想找到温然
　　“她现在在酒店，你们是不是闹矛盾了？温然不是无理取闹的人，你好好说说.”
　　萧瑜顿时语塞，不知道从何说起“蔚景回来了，温然看到了.她发现我之前找的对象都蔚景很像，她问我哪里像她，然后她收拾衣服离开了.”
　　邹慧突然觉得牙有点痒“萧瑜，你还喜欢那个女人呢，为了她你做了这么多荒唐事，温然不像你之前交往过的人，真正的情人眼里是揉不得沙子的！”
　　萧瑜低沉“我解释了，但是我又不知道该怎么解释，我现在真的只喜欢温然，对蔚景已经释怀了.”
　　萧瑜觉得自己是个混账，她一想到她的然然半夜因为她坐在车站默默的哭泣，她无法原谅自己。
　　她想现在立刻看到温然，她想赎罪。
　　邹慧报了温然的酒店名字，萧瑜出门前看到那张全家福，这算哪门子全家福，她把那张全家福照片放在碎纸机里。
　　她只有温然，只要温然，只喜欢温然，她早就不喜欢蔚景了，跟温然在一起后就没想到过她，这个人从她生命里消失的彻彻底底，突然她有点恨蔚景，是蔚景把她的然然逼走了，她又恨自己，是自己让然然伤心了
　　她突然庆幸自己可以花所有时间去挽留温然，去道歉，去解释，让温然相信自己只爱她一个。
　　萧瑜开的很快，很快来到了温然刚刚入住的酒店。闻讯酒店前台工作人人员温然住在哪个房间，一开始工作人员不肯说，无奈只能说，自己是温然的老师，联系不上她，想确认温然是否安全
　　前台工作人员这才告知萧瑜房号。
　　温然办理完入住，坐在椅子上双目紧闭，她脑袋很痛，她觉得此刻自己应该睡觉，但是她睡不着
　　她想萧瑜了
　　她很爱萧瑜，爱到有时候会滋生出把萧瑜圈在家里的想法，当然这是不对的。
　　她想拥有萧瑜身心的全部。现在突然发现萧瑜心里还有人，这对温然打击很大
　　她不否认萧瑜确实是喜欢她的，她感受得到，正因为如此，她才更为扭曲，她想要萧瑜完整的喜欢
　　她嫉妒那个在萧瑜心里二十几年的女人，她嫉妒萧瑜为了她找的对象都像她，那么自己到底哪里像她，她此刻在心里想到一个很老套的问题，如果我跟她同时掉水里，萧瑜会救谁，温然讪笑，呵呵，真是可笑。
　　温然抚摸着自己的脸，她空洞的心仿佛有漩涡一起，刮的她生疼
　　萧瑜交往过这么多对象，初吻还是被温然拿走了，温然开始揣测，如果不是她出现，萧瑜会一直等那个女人吧，然后把自己完整的交给蔚景。
　　多么可笑又无限接近的推测
　　思绪被外面的敲门声打乱
　　温然起身开门
　　是萧瑜。
　　萧瑜终于见到温然了
　　“然然.对不起，你听我解释.”
　　萧瑜紧紧抱着温然，深怕她再次从自己身边离开。
　　温然没有回应
　　推开萧瑜的怀抱，坐在椅子上，不说话，温然该说的都在萧瑜公寓里说了，没说的就是，温然也舍不得离开萧瑜，但是温然不会要一份不完整的爱，她承认自己输了，输的彻底，她没了萧瑜再次一无所有，但是萧瑜没了温然，她还有蔚景和她的家人
　　温然沉默，满眼悲伤。
　　萧瑜觉得此刻的温然离她自己好远，这份疏离感让萧瑜浑身坠入冰窖吧，心重重的跌在地上
　　“然然，我真的已经不喜欢她了，我把那张全家福碎了，你相信我，真的，以前是我混账，但那都是认识你之前的事.”
　　萧瑜祈求的看着温然
　　温然凉薄的眼睛看向萧瑜，随后不再看她。
　　“我哪里像她”
　　萧瑜连忙否认“然然，你们一点都不像，你就是你.”
　　温然突然不自信起来，温然向来不怀疑自己的长相，突然开始怀疑自己的长相了，温然嘲笑自己。喜欢就要这么自卑吗。
　　“然然，真的，你一点都不像她，跟你在一起我的身心都放在你这了.”萧瑜接着祈求
　　她绝对不能失去然然，失去了，她的天就塌了。
　　“全部身心吗.”温然喃喃道


第三十六章 安全感
　　温然一直没有动的身躯，好像突然被上了发条，她反握住萧瑜的手把她拉到自己身前，萧瑜欣喜若狂。
　　随后温然的吻铺天盖地的下来
　　然然
　　萧瑜承受着温然可以称之为泄愤的吻，萧瑜心疼的抱着温然，只要温然不离开自己，怎么都可以。
　　温然在萧瑜身上留下了很深的印记，萧瑜始终紧紧抱着温然。
　　温然没有任何铺垫，萧瑜瞬间冷汗直冒
　　萧瑜疼的抓着温然的衣服更紧了，她看向温然发黑的眸子，里面没有情绪，跟之前都不一样，温然只是在泄愤。
　　萧瑜明亮的眸子黯淡了好多，心里在发苦，她记得然然说喜欢在家里，她记得然然说需要准备东西。但是现在自己已经衣衫不整
　　温然丝毫没有任何影象。
　　可以用粗糙来形容温然在做的事。她把萧瑜翻过身
　　萧瑜的手抓的床单好像都快抓破了
　　然然，萧瑜感觉自己要昏死过去了。
　　温然发现萧瑜没有声音了
　　等到温然回过神以后，如坠入冰窖一样
　　她呆滞的看向萧瑜，萧瑜像个破碎的娃娃躺趴在床上
　　温然瞬间把自己的手拿出来，萧瑜不由发出痛苦的声音
　　一抹鲜红映入眼睑，温然给自己一个狠厉的巴掌
　　自己到底干了什么，她颤颤巍巍的去抱萧瑜，萧瑜脸色已经惨白
　　温然赶紧在网上下单买药，然后把萧瑜抱到浴室
　　颤颤巍巍的帮萧瑜清洗，已经红肿了，萧瑜昏醒过来看到温然在帮自己洗澡，瞬间不自在，想挣脱又扯到了伤口
　　然然
　　萧瑜的声音疼的发抖
　　“对不起，啊瑜，我.”温然泣不成声
　　萧瑜连忙搂着温然“没关系，然然，然然对我做什么都可以，只要别离开我.”萧瑜真挚的看向温然
　　萧瑜忐忑的安慰温然，只要温然不离开自己，让自己做什么都可以
　　如果邹慧知道这两女人现在的情况，肯定会吐槽，啧，又是两个恋爱脑，我身边怎么这么多恋爱脑呢，恋爱脑大概率会有妻徒刑一辈子，啧啧啧
　　温然帮萧瑜擦干身上的水煮，把她抱到床上，刚好，买的药到了。
　　温然小心翼翼的看着萧瑜的伤口
　　内心无比后悔这样对待啊瑜
　　温然苦笑，眼睛闪过一丝痛楚
　　萧瑜看着温然手里的药，萧瑜脸瞬间通红，她当然知道温然说的上什么药，但是这也太羞耻了。
　　萧瑜觉得自己可以
　　温然看出来了萧瑜的想法
　　“你够不到，快点”
　　萧瑜赴死般认命的把被子盖在头上，不看温然帮自己擦药。
　　药凉凉的，确实缓解了疼痛
　　但是温然一直打圈圈干嘛，快点啊
　　温然看着萧瑜受伤的地方，后悔心疼又生出了其他心思，所以不由自主的
　　“然然.你…”
　　刚才温然让萧瑜疼的脸色发白，那么现在她感觉自己又被温柔的对待和呵护了。
　　最后温柔掀开萧瑜的被子，吻住萧瑜破碎的声音。极致温柔
　　啊瑜，你是我的了
　　萧瑜感觉到温然的不安，都怪自己，以后不会让温然这么伤心了。
　　看向温然的手指，纤细，怪不得一次用两呢。


第三十七章 感情很莫名其妙
　　温然一晚上没睡，一直在照顾萧瑜，萧瑜在凌晨发烧了，温然担心又懊恼自己。
　　萧瑜的第一次一点都不美好，都是温然造成的，温然愧疚的看着萧瑜，萧瑜一直都是光彩照人的，什么时候这么卑微过。温然亲吻萧瑜的额头
　　“对不起，啊瑜，我是不是太贪心了？”温然自言自语
　　温然回想萧瑜乞求的跟自己解释，温然的心忍不住就会揪起来，啊瑜，这么骄傲的人，哀求着自己
　　说没有触动那是假的，但是当时的嫉妒充斥了温然。温然没有信心可以赢过在萧瑜心里占据这么多年的女人。
　　温然·得到了萧瑜，但是开始了患得患失。
　　萧瑜醒来的时候看到温然抓着自己手，温然显然没有上床跟她一起睡。萧瑜想起来，不动还好，稍微移动一下，某个地方开始疼，而且腰也有点酸。萧瑜感觉自己要散架了。
　　温然一直抓着萧瑜的手，感受掌心的震动，立刻醒来，慌张的看向萧瑜。
　　“啊瑜，你醒了，现在感觉怎么样？”
　　温然担忧看着萧瑜苍白的脸
　　萧瑜脸又瞬间红了“我…我想上厕所。斯…”
　　不能动，萧瑜一动感觉那地方疼。
　　温然一个公主抱，把萧瑜抱起向厕所走去，温然回想小时候的农活没白干，还好自己有力气。
　　萧瑜被温然公主抱向厕所，温然把萧瑜放在马桶上，没有要离开的意思
　　“你，你出去。”萧瑜觉得这辈子的脸都在温然这丢光了。
　　“你什么地方我没看过，我转过身总可以了吧。”温然转身走出洗手间，靠在外面。
　　听到里面的抽水声，立刻进来又抱起萧瑜。
　　把萧瑜抱到淋雨区。
　　“然然，这是干嘛？”
　　“啊瑜，洗一下，一会儿再上一次药。”温然哄着萧瑜
　　萧瑜脸红的，自打她睡醒后就没消下去过。
　　虽然但是，她想自己来，但是温然强势的要帮萧瑜。
　　温然帮萧瑜把衣服推掉，没有多余的动作，仔细帮萧瑜清洗完，再抱着萧瑜到床上。
　　转身拿起药膏。对着萧瑜的伤口处，涂抹。
　　温然涂的很仔细。幽幽的盯着伤口处。
　　萧瑜被药凉的一下。
　　这次很快，温然把药涂抹完后，帮萧瑜把衣服穿上。
　　两人相视无言。
　　仿佛昨天做着亲密无间的事，现在却仿佛隔着千万里，这层隔膜因为什么，她们都知道，但是千言万语，只能化为一声叹息。
　　萧瑜牵起温然的手，让她跟自己十指相扣
　　“然然，我现在心里只有你，你现在不信没关系，给我时间，我会证明给你，我只喜欢你。然然，我不要跟你分开。”萧瑜说着眼眶又红了起来
　　温然没有说话，但是她不忍心看萧瑜微红的眼眶，温然用手覆盖住萧瑜的眼睛。
　　“啊瑜，我不会把你让给别人的。”温然没有再和萧瑜有关蔚景的问题进行争论，她觉得再争论也毫无意义，她不想把萧瑜让给别人，除非萧瑜哪天真的把她推开了。不然她不会走。
　　昨天是自己冲动了，差一点就把萧瑜推给了其他女人。
　　温然紧紧的回报萧瑜“啊瑜，啊瑜。”
　　温然跟着萧瑜回到公寓，房间乱乱的。显然是房间主人匆忙出去，无暇收拾。书房的全家福没了，温然看到垃圾桶的纸屑，好看的眼眸微闪，两人不再谈论关于昨天争吵的原因。
　　温然把家里收拾干净。昨天都没休息好，回来以后两个人继续躺在床上休息。
　　萧瑜紧紧的拉着温然的手，怕温然再次离开自己。
　　温然搂着萧瑜沉沉睡去。
　　她们竟然一觉睡到星期一的早上，被工作日闹钟所吵醒。
　　温然把闹钟关掉。看着被吵醒的，睡眼惺忪的萧瑜。心底有一丝满足。醒来能看到萧瑜，真好。
　　萧瑜醒来看到身边的人温柔的看着自己，把自己挪到温然的身体里。
　　跟狗狗似的舔着温然的脖子。
　　温然赶紧把人推开。今天还要上班呢，再舔下去，会出事的。温然眸光深沉。
　　深吸一口气，亲了一下萧瑜的脸
　　“乖，你再睡会，我去上班了。”
　　温然去上班了，萧瑜有种劫后余生的感觉，分手风波暂时已经过去，但是事情还没解决，温然没有相信自己，到底怎么办呢，总感觉隔阂始终在。
　　萧瑜思来想去，打电话给顾三，想问问顾三这种情况该怎么办
　　两人约在一家咖啡厅
　　顾三盯着萧瑜疲倦的脸，“萧瑜，你做贼了去拉。累成这样。”
　　然后顾三看到萧瑜的脖子有哦痕迹。
　　“萧老师，你们昨天很激烈呀。”指着萧瑜脖子笑
　　昨天的画面又回到萧瑜的脑海里，脸刷的一下又红了
　　“萧老师还会脸红呢，啧啧，没想到啊，你这么个御姐，竟然是在下面那个。“顾三继续打趣
　　萧瑜叹了一口气
　　“你怎么叹气了，床都滚了，多浓情蜜意啊，叹什么气呀。”
　　“不知道怎么说，总觉得温然没有相信自己不再喜欢蔚景，你说我到底要怎么做，才能让温然相信我喜欢的是她。”
　　顾三摸了摸自己下巴“我觉得温然绝对相信你是喜欢她的，但是她不相信你不喜欢蔚景的，而且我也不相信你对蔚景没感觉了，你都喜欢她这么多年了，突然说放下就放下了，如果真放下了，为什么这次回来又为她让自己这么多情绪。啊瑜，感情里面都是自私的，正常人不会容忍自己的对象，心里还有其他人。”
　　顾三继续说“温然她只是太喜欢你，就算你心里有别人，她依然决定跟你在一起。哎，我都开始心疼温然了。”
　　萧瑜脸色煞白，不知所措“那到底该怎么办。”
　　“萧瑜，我认真的问你，你还喜欢蔚景吗？”顾三真的很好奇，自己电话好友到底喜欢谁
　　“不喜欢，我现在讨厌她，因为她，温然不要我了。”说着萧瑜眼眶又红了。萧瑜暗暗想着，谁都不能把她和温然分开。
　　好家伙。啧啧啧。绝啊。
　　喜欢了这么多年的人，因为温然，开始讨厌了，这得多喜欢温然啊，不，这已经是爱了。


第三十八章 说开
　　萧瑜想破脑袋都想不好到底该怎么做温然才会相信她。萧瑜又被家里电话叫去吃饭了。
　　萧瑜有点抵触回家吃饭了，因为蔚景，以前期盼她回来，现在她觉得蔚景对她来说是个灾难。
　　萧瑜没法拒绝每周一次的家庭聚餐。萧瑜告诉温然，家里让她回家吃饭，吃饭完就回来，温然表示知道了，便挂了电话。
　　回家吗，会遇到蔚景吧。
　　这次回家，萧瑜看到只有自己的父母，萧瑜松了一口气，她还没想好怎么跟蔚景说清楚，她总感觉蔚景是为了自己回来，不管她因为什么回来，自己也要跟她说清楚。
　　萧瑜吃完饭，准备回公寓的时候，出门碰到了蔚景.
　　“聊聊？”
　　蔚景感觉到萧瑜对自己的态度跟之前大不一样，是自己来晚了吗。也是她已经有女朋友了。
　　晚上有点风，路边的树叶被风吹的哗哗响。萧瑜的脸上有树叶的阴影。
　　蔚景突然不想跟萧瑜聊了，她感觉今天的谈话内容不会是自己想要的
　　“蔚景，首先我对你说声抱歉，以前年轻不懂事，因为我对你产生的困扰，我在这跟你诚恳的抱歉。其次，我已经放下年轻时的感情，我和我女朋友感情很好。我不想让她伤心。以后我们就是邻居，只是邻居”
　　萧瑜说的生硬又坚决，她必须给自己和蔚景做个了断.
　　“啊瑜，你。”蔚景不可置信看着萧瑜，萧瑜从来没有用这样的态度跟她说话，自己真的来晚一步。
　　“啊瑜，你就不想知道，我当初为什么出国？”
　　萧瑜摇摇头“以前一直在寻找原因，现在不想了，也不重要了。”
　　“当时你跟我表白，我心里很乱，也不清楚对你是什么感情，是邻居妹妹还是其他，所以当时我选择了出国念书。对不起，我逃避了，但是没有你的地方，我发现我很想你，那天你的电话被一个女生接起，说你在洗澡的时候，我突然知道自己错过了什么，萧瑜，我也喜欢你，这份迟来的回应，现在已经迟了是吗？”
　　萧瑜摇了摇头“谢谢你迟来的回应，但是对我已经不重要了，我有温然了，相信你也会找到真正的爱人。”
　　萧瑜想见温然了，以后她们能好好的在一起了。
　　她不知道是，蔚景看着萧瑜离去的背影，有不甘心，她不相信萧瑜对自己一点感觉都没有了。明明她的前女友都是按照她的样子找的。
　　蔚景握紧了拳头，啊瑜，才多久，怎么就移情别恋了呢。
　　“温然…”蔚景突然觉得这个名字有点耳熟。好像在哪里见过，她想起来了，温然，她们公司资助的贫困生。蔚景眼里闪过讽刺，啊瑜，我会让你知道谁才是真正适合跟你在一起的人。
　　萧瑜回到公寓，温然还在工作，她悄悄的走到温然身边，直接坐在了温然的腿上。
　　温然怕她掉下去，顺势把人抱住，固定在她的身上
　　“然然，我刚刚见到蔚景了。”萧瑜想撕开这层隔阂，最好的办法就是拿出来告诉温然自己跟蔚景的事情
　　温然放在键盘的手，收缩了一下。眼睛闪过一丝悲凉
　　“然然，你看着我，我今天跟蔚景说清楚了，我跟她说我已经不喜欢她了，我只喜欢你一个人温然。”萧瑜捧着温然的脸，一字一句的说道。
　　“然然，我爱你。”
　　温然心跳加快，不可置信的看着萧瑜“然然，我说我爱你，你怎么一点表示都没有。”萧瑜撒娇起来温然招架不住
　　温然搂着萧瑜，她感受到了萧瑜的爱意，她也感受到了萧瑜真诚的表白
　　温然吻上萧瑜的嘴唇，描绘萧瑜的美好。她把萧瑜圈在椅子里，萧瑜被温然吻的气喘吁吁。
　　感受到温然的体温。
　　温然穿着她们两一起买的情侣拖鞋，是小青蛙，萧瑜很喜欢。
　　此时小青蛙的脸已经扭曲了。
　　温然的秀发落在萧瑜的腿上，有点痒。
　　温然有强势的把萧瑜圈在怀里，萧瑜在自己怀里颤栗直平息。


第三十九章 暴走
　　又到开学季，休息了2个月的萧老师，终于要上班了.温然因为在X公司实习，专业能力越发扎实。她的导师建议温然出国进修，为她写推荐信。.温然回复导师自己考虑一下。
　　导师推荐的学校是世界TOP1的建筑学校，温然有点矛盾，如果自己进修，那萧瑜怎么办，2年的时间自己不在她身边。
　　温然有点乱，毫无头绪
　　萧瑜最近发现温然好像心绪不宁，似乎有什么心事
　　“然然，你有心事？
　　“啊，没有，在想导师布置的作业。”温然慌忙解释道
　　她还没想好怎么跟萧瑜说这个事情，2年的时间，异国恋，温然没有信心.
　　晚上，萧瑜抱着温然亲吻“然然，这次我能不能在上面啊。”
　　温然今天没什么心情，只能推脱说“啊瑜，我今天有点累。”
　　萧瑜低落的说噢
　　温然给了一个萧瑜额头吻“啊瑜，如果我不在，你该怎么办？”
　　“你去哪，我就去哪。”萧瑜扎进温然怀里撒娇。
　　两个人在嬉闹中沉沉睡去。
　　萧瑜又被萧母叫去回家吃饭了，但是这一次听着语气好像很奇怪。
　　等她到家的时候，发现大伯父一家也在，还有蔚景也在。
　　“啊瑜，你是不是谈恋爱了？”萧母直接开口
　　萧瑜脸色沉了下来“嗯，我都这岁数的，谈恋爱有什么稀奇的。”
　　“你的恋爱对象是女生。对不对。”
　　突然被出柜，萧瑜是万万没想到的。反正家里始终要知道的，既然萧母坦开来讲，自己直接承认，省的以后麻烦
　　萧瑜点头承认
　　萧母无法接受自己的女儿喜欢的是女人。
　　“你们分手吧，我们不会接受的。“
　　萧瑜瞪大眼睛看着萧母“无所谓，我们不会分开的。”
　　萧母恨铁不成钢，直接扔了一份资料到萧瑜身上
　　“自己看看吧”
　　萧瑜打开文件
　　温然，这是温然的家庭情况
　　愤怒的质问“你们竟然调查她，你们有什么权力调查她。”
　　“啊瑜，我们没有调查她，这份资料一直在我的公司。”
　　蔚景解释着
　　“什么叫一直在你们公司？”
　　“上次听你说温然这个名字，我便觉得耳熟，于是在我们的企业对外资助名单上发现了她。”
　　“所以呢？”萧瑜质问
　　“所以什么，她靠着蔚景公司资助来到燕京大学，后面有勾引你，你不要被她骗了！”萧母冷声
　　“什么叫勾引，是我追的她，妈，你说话能不能不要这么难听，她是我的女朋友。”萧瑜厉声反驳
　　“是你把温然的事情告诉我妈的？”萧瑜质问蔚景，她实在想不通，她跟温然事情除了蔚景，还有谁会告诉她妈，顾三肯定不可能。
　　“不是蔚景，是我。”
　　萧瑜不可置信的看着说话的人，大伯母。她无法理解。
　　深呼吸，压制住内心的暴躁“请问大伯母，你为什么会知道我跟温然的事情？”
　　“我，我有一次看到你在公园里和她接吻。”大伯母颤颤巍巍说出原有
　　萧瑜冷笑“多管闲事。”
　　“如果，我是温然的亲生母亲，我不想我的女儿跟一个女人在一起。”
　　萧瑜此时瞪大了眼睛看着陌生的大伯母
　　“你，你说什么。”萧瑜努力平息着自己的怒火，今天的发生的事情让她脑子乱哄哄的。
　　温然的亲生母亲。温然说过她的母亲在她3岁的离家出走了。
　　萧瑜呵斥道“是吗，你就是那个在温然3岁的时候抛家弃女的温然的妈妈。”
　　“你现在配管温然的事情吗，她没告你遗弃罪，你就感恩戴德吧，装什么温然亲生母亲的架子。“萧瑜此时已经气急败坏
　　“萧瑜，注意你说话的分寸。”是大伯父
　　呵呵。关于温然的事情，温然的母亲早已跟她老公说清楚，她的老公，萧瑜的大伯父表示理解。毕竟那个男人家暴酗酒。
　　萧瑜看着自己最为亲近的亲人们对自己恶意指责。她突然觉得这个世界很讽刺，就因为自己喜欢女生，她们变换了个嘴脸
　　“够了，我的事，不需要你们管。”
　　萧瑜走大伯母面前，怪不得之前觉得眼熟，然后又看向躲在大伯母身后的小女孩，呵呵，怪不得觉得眼熟，原来如此，原来如此
　　“你如果还有点人性，就不要去打扰温然，你不知道温然从小过的什么日子，她所有的伤痛全部拜你这个亲生母亲所赐。你不让温然好过，我不会放过你,你过你自己的日子不好吗？为什么要去打扰温然现在好不容易得来的宁静生活。狗急了还跳墙。你好自为之吧！大伯母。”萧瑜咬牙切齿的当着所有人的面威胁大伯母
　　确实大家都看到那份温然的资料
　　父亲酗酒家暴，小小的温然带着弟弟辛苦的长大。
　　是人都会有侧影之心，但是萧瑜不可以跟女人在一起。
　　萧瑜怒气冲冲的走出萧家，回头看向自己从从小长大的家，此时却如此陌生。
　　萧瑜现在很乱，她不会听她们的话，但是她也知道自己的家人会有其他动作，来阻碍她和温然的感情。
　　萧瑜把顾三叫出来喝酒
　　顾三看着萧瑜一个劲的在那喝闷酒，也不说为什么
　　看起来好像事情不小啊.
　　“三儿啊，我突然发现自己就是个笑话。”萧瑜讽刺的嘲笑起自己
　　“萧瑜，你怎么了。”
　　“你喝醉了，我送你回家。”
　　“不能，不能回家，现在不能回家。”萧瑜现在心里很乱，她不知道要怎么跟她说自己见到了她的亲生母亲，她不知道该怎么说家里阻止她们在一起，温然的亲生母亲也阻止她们在一起，她们都不是好人。
　　“我来送她回家吧。”来人是蔚景
　　她一路跟着萧瑜出来，蔚景怕萧瑜出事，一直跟着萧瑜。
　　“你，你送她去哪个家。”顾三问
　　“自然是萧家。”
　　噢，对，你们是邻居，你行吗？


第四十章 误会？
　　萧瑜喝了很多酒，她的成长之路一直是顺风顺水，父母疼爱，亲戚友好，今天突然全都不一样了，就因为喜欢女生，所以一切都变了吗？难道因为喜欢女生，我就不是她们的女儿和亲人了吗。
　　萧瑜的眼泪忍不住溢出来，她的心现在很乱，很迷惘，到底该怎么办
　　萧瑜更心疼温然，她的然然，连亲生母亲都对她如此，然然只有我了。萧瑜想快点见到温然
　　喝醉的萧瑜此刻头痛欲裂，走路都走不稳，最后醉倒在蔚景的怀里。蔚景搂住萧瑜的腰，才不会让萧瑜倒下去。
　　蔚景吃力把萧瑜放在自己的车上，眼底闪过一丝阴郁
　　“啊瑜，我们才是最适合，明明你曾经那么爱我，而我也喜欢你”
　　蔚景把萧瑜带回了自己家，蔚景在国外的时候因为太想念萧瑜，而频繁喝酒，现在喝酒已经成为习惯，所以蔚景回来后，给自己置办了一套房子，这里独属于她。有个自己的空间，可以放心的喝酒，尽情的思念萧瑜。
　　蔚景把萧瑜放在自己的床上，为萧瑜解开衣服“啊瑜，穿着睡不舒服，乖，我帮你脱衣服。”萧瑜虽然醉的不省人事，但依然下意识的把蔚景推开。
　　蔚景无奈扶额，只能先帮萧瑜脱鞋子。
　　喝的不省人事的萧瑜怎么有力气挣脱蔚景呢
　　温然在公寓里等到半夜，萧瑜依然没回来，开始有些担心，发了好几条微信，萧瑜都没回复
　　打电话给萧瑜一开始没接，被挂断的提示音。
　　蔚景看到萧瑜的手机来电，备注然然，她就知道是谁，沉思片刻，把电话摁断
　　温然呼吸有一瞬间的停滞，接着拨打第二个电话，依然被挂断。
　　不省人事的萧瑜听到手机铃声，迷茫的想找声音来源，肯定是然然给她的电话
　　手机被萧瑜倒拿在手上，想找到温然的电话回拨过去，但是手机不听使唤，所以她打开了微信，点开和温然的聊天框，拿不稳手机的萧瑜，竟然不小心按到了微信视频通话。此时的萧瑜又昏了过去，她感觉好困，好累，手机在她手上好重，于是手机从她手里掉在了床上.
　　温然阴沉的盯着被挂断的手机，微信语音视频提醒
　　是萧瑜！
　　温然立刻接通视频请求
　　但是她只看到天花板，没有看到萧瑜
　　然后画面一转。一个女人在帮萧瑜脱衣服，而萧瑜竟然没有推开她，很乖巧，并且脸颊通红的躺在一张床上
　　温然死死的盯着视频接通的画面
　　画面里蔚景脸颊通红，乖巧的招人喜欢。这样的啊瑜，温然再熟悉不过，那是在自己身下绽放时啊瑜的样子。
　　“萧瑜，你在做什么？你在哪里？”温然的手按着自己的手掌，已经按出血了，但是她没有感觉。
　　温然没有听到萧瑜的回答
　　最后的画面，她只看到有个女人伏在萧瑜的身上，并且她的声音温然记得是蔚景。
　　”啊瑜，把衣服脱了，不然不舒服。”女人温柔的哄着萧瑜
　　而萧瑜没有推开她，依稀听到萧瑜嘟囔着”不要...嗯...”最后也没有推开她
　　温然脸色惨白又狠厉的盯着视频里的画面。
　　萧瑜那声“嗯”
　　这样娇媚让人怜惜的语气，温然再清楚不过，她们只有在亲密接触的时候，萧瑜才会发出这样的声音
　　视频画面最后定格在萧瑜的一处肩膀，那里已经没有衣物覆盖，最后视频被挂断。
　　接下来会发生什么事情，温然再清楚不过。
　　此时的温然仿佛坠入海底，狼狈的要溺死在窒息的心痛里
　　“啊瑜，你怎么可以这么对我。”
　　蔚景眼底闪过一丝得意。看着视频被挂断，她没有做什么，只是想帮萧瑜脱掉衣服再说，但是萧瑜始终不肯，她稍稍用力压着萧瑜的手腕
　　萧瑜有些吃痛的叫出声，蔚景只能作罢。
　　第二天萧瑜头疼欲裂的醒来。
　　她感觉脑袋被灌了铅。这个环境很陌生，是顾三带自己回来的吗。
　　萧瑜按着头，起身去寻找顾三。
　　但是没有顾三，只有一个正在做早餐的人
　　是蔚景！
　　萧瑜脸色刷的沉了下去“你怎么会在这？”
　　蔚景看到萧瑜醒了
　　“这是我家，我怎么不能在这。你昨天喝醉了，嘟囔着不想回家，我只能把你带到我家了”
　　萧瑜复杂的看向蔚景，确实自己跟顾三说不想回家，昨天一下子发生了太多事，她不知道该怎么跟温然说，萧瑜还没想到解决办法，于是找了顾三借酒消愁。
　　不过怎么会是蔚景带自己回家，顾三呢。
　　事已至此，萧瑜对蔚景说了句谢谢
　　“噢，对了昨天你的女朋友一直打你电话，不过你喝醉了，没接上。”
　　萧瑜懊恼自己，温然肯定担心了，自己一晚上没回家，萧瑜现在想立刻到温然身边。
　　萧瑜看向电话记录和微信聊天内容，最后有个视频通话。
　　萧瑜不太记得了
　　萧瑜跟蔚景说自己走了。直接打车去自己的公寓
　　温然坐在沙发上，一夜未睡，她此时好像一座木雕，一动不动，只有呼吸才能证明她还活着。
　　萧瑜很快回到了公寓，打开门，发现温然坐在沙发上
　　小心翼翼的上前"然然，对不起我昨天喝多了。”
　　温然冰冷的看向萧瑜，萧瑜被看的后背发紧
　　“喝多了？跟谁在一起？”温然没想到自己会这么冷静的质问萧瑜
　　萧瑜张张嘴，最后还是实话实说“是蔚景，昨天我喝多了，她收留了我。”
　　萧瑜语气明显不足
　　“噢？是吗。”
　　温然看到萧瑜脖子上有红痕，以及萧瑜的手腕上也有深刻的红痕
　　“脖子上的是什么，手上是什么。”
　　萧瑜不解，什么脖子，什么手腕。
　　她走向洗手间，照着镜子，瞳孔瞬间睁大。
　　惊恐的看向脖子上的痕迹，这，这是吻痕？这个痕迹她和温然再清楚不过，低头看向自己的手腕，这明显是被人用力按着之后的样子。
　　萧瑜对昨天喝醉酒以后的事情一点印象都没有
　　她颤颤巍巍的走出洗手间，温然冰冷的目光刺痛了她
　　“然然你相信我，我们昨天什么都没发生。”
　　萧瑜颤抖的拿出电话想向温然证明，她昨天跟蔚景什么事都没有
　　电话很快被接通，扩音状态
　　“喂，阿瑜，你到家了吗，现在有哪里不舒服吗？”
　　“蔚景，昨天我们什么都没发生对不对！”萧瑜急着找答案
　　但是对面的女人却没有正面做出回答
　　“啊瑜，既然你说什么都没发生，那我就当什么都没发生吧。”蔚景叹息的挂了电话，不再给让萧瑜继续追问
　　“喂，喂！”现在是夏天，但是萧瑜一点都不觉得热，她感觉自己很冷，从脚底冷到心底的那种，很慌很慌
　　萧瑜继续打蔚景的电话，不管打几次都被蔚景挂断了电话。
　　温然深吸一口气“啊瑜，分手吧。”
　　“不，然然，你听我解释，她故意的，她肯定是骗我们的。我们昨天真的什么都没发生。”
　　温然冰冷的看着急于解释的萧瑜“是吗，难道是我的眼睛骗我，我没有看到你不穿衣服的样子，没有看到你被蔚景压在身上，没有听到你,听到你只有在缠绵的时候才会发出的声音吗！”
　　微信视频！萧瑜手机里最后一条和温柔的对话是微信视频！
　　让温然看到自己在和蔚景发生关系！不，萧瑜不相信
　　紧紧拉住温然的手，“然然，然然，我喝醉了，我什么都不知道，但是我真的，我肯定没有跟她有任何关系。”
　　“是吗？你说你喝醉了，为什么不打电话给我?"萧瑜此时百口莫辩，是啊，自己没有打电话给然然，难道昨天真的...
　　萧瑜此时失去了做所有解释的欲望。
　　温然失望的看着萧瑜
　　“萧瑜，我们分手吧，这次不要来找我了。”
　　温然在今天早上回复了导师的建议，出国进修2年。
　　萧瑜失魂落魄的看着温然走出了公寓，走出了她的世间，她挽留不住温然
　　她不懂为什么突然会变成这样子。
　　蔚景，蔚景，为什么要这样说。
　　顾三为什么要把自己交给蔚景
　　她立刻打电话给顾三
　　“喂，阿瑜啊，你酒醒啦。”
　　“你昨天为什么要把我交给蔚景。”
　　顾三心里咯噔一下
　　“怎么了，她说带你回家，而且你们不是邻居吗，顺路不好吗？”
　　萧瑜此时气到想暴打一顿顾三
　　顾三还在电话里问怎么了。
　　萧瑜已经颓然的挂了电话。
　　双手埋头，怎么会这样，怎么会变成！
　　她要找蔚景问清楚，于是她给蔚景再打去电话，厉声质问“你在哪？”
　　这次蔚景给了萧瑜地址
　　萧瑜跟着导航定位，见到了蔚景
　　她跨步走向蔚景质问“你为什么要这样说，明明昨天什么都没发生！”
　　“啊瑜，事已至此，温然小姐不会听信你片面之词，和我在一起不好吗，我会争取让你爸妈接受你喜欢女生，我们从小长大，知根知底，她们会答应。”
　　“你做梦，我永远不会和你在一起。”
　　萧瑜想继续找温然解释昨天什么都没发生。但是她的电话和微信进入了黑名单，她突然找不到温然了
　　此时的温然坐在一家咖啡厅，冷漠的看着对面的女人
　　女人温然见过，一次在医院，一次在萧瑜的全家福里，就是萧瑜的母亲
　　萧瑜昨天在家里坚持不会和温然分手，只能自己出手了
　　“温小姐，我这次见你，是想让你和萧瑜分手，你们不会有未来的，她以后会跟一个门当户对的人在一起。而你们不合适。”萧母直言
　　温然没有说话，她其实从萧瑜公寓出来后，一直在恍惚，也在思考。当初自己来燕京上大学的时候，是怀揣着对未来的希望，想在这里扎根的，而现在她觉得这个地方可能跟她八字不合。
　　萧母见温然不说话，只是低头喝咖啡，温然不知道该说什么，这种戏码在赵圆圆的话本子里很多，接下来的场景不外乎是威胁利诱
　　“温小姐，如果你不和萧瑜分手，那么我只能告诉你们的学校老师，说你勾引学校老师。”
　　温然鄙夷的嗤笑“你去说吧，说了对萧瑜也有影响。”
　　萧母很有底气“啊瑜喜欢当老师就当老师，她不当老师还能继承公司，而温小姐，你不一样，你的家庭...你只有上学这一条出路。”
　　萧母这话说的倒也对。但是温然依旧不冷不热，甚至听到这么攻击人的话，也没任何反应
　　萧母深吸一口气，从包里拿出掏出一张支票
　　“温小姐，这是张500万的支票。请你离开萧瑜。”
　　温然挑眉。看着这张500万的支票。
　　不禁笑出了声
　　“好啊，请萧夫人写上具有法律效益的自愿赠与协议。”
　　萧母没想到温然这么有心机，她不屑做这种阴阳事，咬咬牙拨打了一个电话，跟电话那头的人嘱咐
　　很快，具有法律效益的自愿赠与协议发到了温然的邮箱。
　　温然没有再说什么，拿起支票起身走人
　　“希望温小姐信守诺言。”萧母再次嘱咐


第四十一章 有人欢喜有人忧
　　温然麻木的走出咖啡厅，手里拿着500万的支票，不是很用力，仿佛这张支票随时会被风吹走。
　　如果温然的室友们看到现在的温然，她们肯定会心疼的惊呼，温然仿佛被抽掉灵魂。原本明亮的眼眸好像变成了灰色，乌云压城般，泫然欲滴。
　　疼痛密密麻麻的爬上来，如几千几万根针一样，正在扎温然的身体和心。
　　温然的手机在掌心不停的震动。温然麻木的打开手机，是微信里的室友群
　　温然，你在哪里，晚上一起吃饭。赵圆圆疯狂@温然
　　温然本想直接拒绝，在手机上删删减减，失魂落魄的眼睛最后聚焦在“好的”上面
　　既然自己即将出国进修，这次就当是散伙饭吧。
　　温然的导师会说5个工作日左右手续能办全部办好
　　温然收拾起自己的心情，回到自己的寝室
　　还没走进寝室，已经听到赵圆圆的声音了。晚上吃什么呢，你们快给点意见啊
　　都可以吧，你问问温然想吃什么。
　　温然打开寝室门。
　　三个人齐齐转头看向温然
　　“温然，你回来啦。”赵圆圆蹦蹦跳跳的拉着温然的手
　　“温然，你手怎么了，流血了你不知道吗？”赵圆圆发现温然掌心里有血迹，温然好像感觉不到疼
　　温然眼眸闪过一次悲哀“我没注意。”
　　赵清看着此时的温然，不对劲，不对劲。
　　温然眼眶红肿，衣服褶皱的有点像穿了几天没换似的。神情冷漠又悲凉
　　不会跟萧老师闹别扭了吧
　　赵清暗暗怀疑
　　温然看到赵清若有所思的看着自己
　　“昨天加了一晚上的班，我去洗澡.”
　　温然直接越过赵清探究的目光，拿起自己的衣服走进洗手间。
　　花洒冲刷着温然的皮肤，一直到脚掌。
　　温然低着头，积蓄已久的眼泪此刻充满了温然的眼眶，随着花洒的的水不断冲刷温然，温然的眼泪一并流下来。
　　隐隐约约的抽泣声。室友们并未听见
　　“温然，怎么感觉怪怪的。”赵圆圆手托腮思考温然到底哪里奇怪
　　“不知道。”赵清其实有些猜测
　　温然很快从洗手间出来。擦拭着自己湿漉漉的头发，手机有几个未接来电，是陌生电话
　　温然闪过一丝探究，她大概知道这几个电话都是谁打过来的。
　　萧瑜颓废的坐在顾三的家里
　　她为什么会在顾三的家里，因为她觉得如果不是顾三把自己交给了蔚景，就不会有后面的这些事。
　　萧瑜愤怒又不甘最后委屈的诉说温然不要她了
　　顾三此刻才真正意识到，她好像闯祸了。
　　萧瑜老婆跑了，有一半是自己的原因，顾三愧疚的看着萧瑜。
　　“那你联系的上温然吗？”
　　“她把我拉黑了，呜呜呜。”
　　“你用我手机试试，看她接不接？”顾三递给萧瑜自己的手机
　　萧瑜盯着顾三的手机，抿了抿唇
　　几分钟后，萧瑜颓废的把手机还给了顾三
　　“她应该猜到了，不会再接电话了。”
　　萧瑜突然觉得自己的世界这么荒凉，没有了温然，她无所适从，她到底该怎么才能把温然追回来
　　“所以你跟蔚景到底有没有？”顾三觉得这个问题理清楚，再去跟温然解释比较好
　　“没有！我也不知道。”萧瑜愤怒又纠结的回忆昨天，她对昨天真的一点印象都没有
　　“不是，你怎么会不知道呢，你醒来没有感觉自己身体有什么不一样吗？”顾三瞪着萧瑜，到底有没有，你这个当事人怎么可能不知道！
　　萧瑜立刻认真的回忆，自己和温然那之后的第二天，她会腰酸脚软，但是昨天她没有腰酸，只有酒后的头疼，再联想到自己当着温然的面给蔚景打电话，蔚景的话这么的模棱两可，似是而非。
　　萧瑜这才反应过来，自己被设计陷害了！
　　萧瑜顿时从失恋的萎靡颓废悲伤中，顾三感受到了杀气
　　稍稍退后几步。
　　“那你现在打算怎么办，问题是你没证据啊。”萧瑜又颓然的坐了下去，失落的眼神看着地面，眼泪掉在地上。
　　顾三叹息，哎，什么时候见过萧瑜这样。但是她没有什么办法帮到萧瑜
　　萧瑜直接起身，准备离开
　　“啊瑜，你去哪里啊？”顾三见萧瑜要走
　　“去找温然。”
　　“你知道她在哪里吗？”
　　萧瑜底气不足的说“我，我去学校等着，或者去她公司等着。”
　　这个时候萧瑜认为温然多半在公司，于是给自己的好友邹慧打去电话询问
　　“喂，温然在公司吗？”萧瑜直接抛出去了自己的问题
　　邹慧接到电话的时候，辛悦这个恋爱脑跟狗皮膏药似的坐在自己的腿上上。门被辛悦反锁了。
　　辛悦一会儿蹲在地上，一会儿又趴在邹慧的肩上，亲吻邹慧。邹慧觉的此刻的自己就是飘在海洋里，而辛悦就是唯一的木舟，她牢牢的抓着辛悦的肩膀。
　　最后颤栗的咬住辛悦的肩膀。辛悦也不喊疼，更加热情的吻着邹慧。
　　“呼…”邹慧此刻有点出汗了，加上运动过后，整个人黏腻的不舒服。
　　正要推开辛悦，起身去洗手间的时候，萧瑜的电话打了过来。
　　直接问她温然在不在公司
　　本来她想说在的，瞬间反应过来，温然不在，以后都不会来了
　　她娇嗔的看了眼辛悦
　　邹慧眼角带着湿情画意，看的辛悦心里又是一紧。
　　邹慧见辛悦的眼睛，哪会不知道这个恋爱脑又在想什么。
　　她无视辛悦。
　　“温然啊，温然不在公司，她以后都不会在公司了。”
　　“什么？为什么啊，她去哪？”萧瑜听到温然不在邹慧那上班后，急切的询问
　　“什么为什么，她早上跟我说因为学业紧张，辞职了，她没告诉你吗？”
　　没有听到萧瑜的回复，把电话挂了
　　邹慧怀疑这两人闹矛盾了，也不会过多去追问，感情的事情，你情我愿的。
　　邹慧眉目间的寻思，带着还未消退的潮红，辛悦又低头索吻邹慧
　　没完没了！邹慧觉得自己的要炸了
　　但是被辛悦弄的没力气反抗，最后只能随她去了
　　事后，辛悦还抱着邹慧委屈巴巴的说“慧慧，你别离开我。”
　　邹慧心想说，我怎么离开你，你粘的我这么紧，我怎么走，我走一步，你粘2步，心里是这样吐槽的
　　为了让辛悦安心，主动献上红唇“小笨蛋。”


第四十二章 天下无不散之宴席
　　萧瑜接收到温然不再邹慧那上班，以后都不回去的通知，一瞬间站不稳，温然在慢慢退出她的世界。
　　她着急的回学校，想见到温然，想确认温然还在，温然怎么会不在，她还要上学，所以温然肯定会一直在。只要自己等在教室门口，或者在她的寝室下等着，一定能见到温然的。萧瑜这样安慰自己。
　　萧瑜在温然的寝室楼下等着，等到晚上也不见温然的出现。萧瑜的眼睛从期待又变成了落寞。
　　心底的荒凉蔓延开来，充斥到她的手掌心。
　　期间手机有电话，她看到了，是她的母亲，萧瑜没有接。最后萧瑜的母亲放弃继续给萧瑜打电话。而是发了一条短信。
　　让萧瑜有时间回去一趟，萧瑜嗤之以鼻，现在的家她很陌生，她不想回家，她只要温然
　　萧瑜盯着寝室的大门，深怕错过温然的声音。
　　皇天不负有心人，萧瑜终于在一堆人群中看到了温然
　　她的然然。
　　萧瑜急步走到温然面前。
　　温然看见来人，没有说话，看萧瑜跟陌生人一样。
　　萧瑜被这样的眼神刺痛了，深吸一口气
　　“然然，我，我有话想跟你说。”萧瑜带着点卑微
　　赵圆圆看到是萧瑜，正想招呼着萧瑜一起吃饭，但是很快被赵清阻止，赵清使眼色示意先走，让温然和萧瑜聊。
　　温然看着小伙伴们先走了
　　“温然，我们在店里等你哈。”
　　赵清拉着两个小伙伴走了，并且嘱咐温然，她们在店里等她，
　　温然叹息的看着离去的小伙伴，这个赵清真的有一颗玲珑心。
　　两人来到学校里大树的背面，这里很少有人来，是个谈话的好地方
　　萧瑜环顾四周后，拉起温然的手，“然然，我们不分手可以吗？”
　　温然有多爱萧瑜，只有自己知道，萧瑜脖子上的痕迹，已经淡化，但是仔细看还是能看的出来。
　　温然泛起涟漪的心在看到萧瑜脖子上的痕迹时，碎裂的荡然无存。
　　温然挣脱萧瑜手“啊瑜，我们不可能再在一起了。”温然狠心拒绝
　　“然然，我跟蔚景真的没发生任何关系！。”萧瑜急切的解释
　　温然很想相信萧瑜的话，但是萧瑜身上的痕迹，以及昨天视频里的呈现，包括蔚景电话里的回应，她想不到其他理由为萧瑜开脱，她比萧瑜更希望这一切都是假的。
　　但是很遗憾，不是！
　　而且。
　　温然呼吸一顿，从包里拿出萧母给她的500万支票
　　“这是你母亲给我的，她说你以后会有个门当户对的对象，你不做老师也可以继承家业。而我们是不可能在一起的。”
　　萧瑜盯着那500万支票，为自己的母亲感到不耻，羞愧难当。
　　萧瑜的脸翻红又翻绿“然然，你跟我在一起，我会给你很多个500万，我们不要她们的钱！”
　　温然忍不住笑出了声“呵呵，我不仅拿了，还让你母亲写了自愿赠与协议。啊瑜。我们结束了，别再来找我了。”
　　温然的语气低了下去。眼里闪过很多东西，但是萧瑜看不见，她急切的还想说什么，张嘴却不知道该怎么说
　　“我，我不想分开。然然，再给我一次机会，我们重新开始。”萧瑜哀求着
　　“啊瑜，我们不可能了，我，我有感情洁癖，做不到和出轨的人继续纠缠。”温然的话已经说的很难听了
　　萧瑜脸色煞白，幸好背靠大树，否则萧瑜支撑不住会倒下去。
　　此时的萧瑜内心煎熬又慌张，她害怕温然的决绝，又听到温然真的答应了自己的母亲，为了500万而离开自己。
　　萧瑜前所未有的愤怒，温然不相信她，母亲拿钱威逼利诱自己的女朋友离开，而从小一起长得的蔚景竟然这样陷害她
　　萧瑜此刻才意识到自己是真的被众叛亲离
　　她不喜欢温然冷漠的看着自己
　　萧瑜心里滑过一次狠厉，眼神阴沉带着倔强
　　很用力，温然被萧瑜拉着互换了位置。
　　温然被萧瑜抵在树背上。随后带着愤怒的吻落在温然的脖子上，耳朵上以及最后的嘴唇上。
　　“萧瑜，你住手！”温然被萧瑜弄的不知所措。
　　不知道为什么，此时的萧瑜力气很大，温然竟然没法推开她。
　　“萧瑜!你放手!”温然怎么呵斥都没法让萧瑜停手
　　萧瑜仿佛着了魔一样，温然不可置信的感觉到萧瑜手在自己身上游走.
　　温然绝望的看着萧瑜做的一切，又看了萧瑜脖子上未消的痕迹
　　极力挣脱被萧瑜钳制的手
　　温然不知道当时用了多大的力气，但是应该有用尽全力吧
　　清脆的巴掌声，很响。
　　萧瑜的脸迅速肿了起来，同时萧瑜也停止了她失控的行为
　　温然看着萧瑜赤红的眼睛，脸上也是红肿不堪，温然眼底闪过一丝不忍，但是很快从僵硬的萧瑜怀里挣脱
　　“我不会喜欢恋爱期间被别人碰过的女人。”
　　是陈述句，温然轻身在萧瑜耳边陈述
　　萧瑜的心仿佛坠入无间地狱。
　　握紧的拳头，沉默的看着温然离开。
　　温然已经离开萧瑜的视线很久了，萧瑜一直呆滞在原地，不知道过了多久，萧瑜蹲靠在树背上，嚎啕大哭!
　　人前冷傲娇贵的萧瑜，此时不顾形象蹲着嚎啕大哭。
　　她泣不成声
　　她开始不理解这个世界，为什么要这样对她。
　　温然带着沉重的脚步与室友们汇合
　　神经大条的赵圆圆都看出了温然的异常
　　“温然，你怎么了，你跟萧老师吵架了？”
　　“我们分手了。”温然眼底的红，意味着两人不是和平分手
　　沉默
　　室友们还想继续说什么
　　温然掏出那张500万的支票，递到赵清面前
　　大家惊讶的看着支票，再看看温然
　　“这是什么，萧老师的分手费吗？”赵圆圆开始气愤了
　　“不是，这是萧老师的母亲给的。我收了，呵呵”温然故作轻松的解释
　　又是沉默
　　“那你给我是？”赵清疑惑的看向温然
　　“我希望你帮我把她捐了，我信你。”赵清咋舌
　　500万说捐就捐呢。
　　赵清是真佩服温然，500万分手费拿的干净利落，现在又说要全部都捐了！
　　“好的，你放心。我来办。”赵清答应了
　　温然知道赵清跟其他普通学生不一样，有一次她在学校门口看到赵清和穿着西装革履的男人在说着什么。
　　具体交谈内容不知道，但是她只听到西装革履的男人说了一句
　　“赵董，下个月的集团董事会您会出席吗？”
　　赵清点点头表示会出席，然后进了学校
　　随后温然又抛下了另一个对于室友们来说的爆炸信息
　　“导师给了我一个出国进修的机会，我答应了，下周出国。”
　　室友们此时心情很复杂，真的非常措手不及。
　　又是一阵沉默.
　　“赵清，可能还要麻烦你一件事。”温然娓娓道来
　　她早上跟邹慧提出离职的时候，邹慧才说是萧瑜推荐她去的X公司。
　　那么后面的客户以及提成，不言而喻都是因为萧瑜才会有的。
　　温然不想欠萧瑜太多，那笔提成除了100万定期之外，其他的都是萧瑜在帮她打理，她不会要这笔钱了，但是温然也不想再跟萧瑜牵扯，所以她希望赵清帮自己和萧瑜说，理财的钱全部给萧瑜，包括那定期的100万。
　　自己只留下其他项目的提成和存款。
　　赵清点点头，表示答应
　　“麻烦你了，赵清。”
　　赵清觉得这没什么，就一张嘴巴的事情，但是她看的出温然不想再跟萧瑜有牵扯，具体什么原因她不好问，温然也不想说，那么只有尊重这位室友了。
　　赵圆圆此时已经眼泪汪汪，抱着温然的胳膊“温然，我舍不得你走。”
　　温然安慰赵圆圆“我又不是不回来。”
　　“2年我就回来了，等到那会儿大家也都毕业了。”
　　又是一阵沉默
　　这顿饭吃的不是很有滋味，但是天下无不散的宴席


第四十三章 毁灭吧
　　萧瑜靠着树背哭了很久，止不住的哽咽。
　　最后拖着疲惫的身躯走回公寓，期间电话响了无数次，都没有理会。
　　顾三一直打萧瑜电话打不通，担心自己好友出事，于是赶到萧瑜的住处，门竟然没锁。顾三直接推门而入。
　　家里有人进来，萧瑜也没反应，就这么呆坐着
　　“啊瑜，你跟温然谈的怎么样？”顾三轻声问萧瑜
　　萧瑜听到温然的名字才有反应
　　顾三不可置信的看着萧瑜，萧瑜仿佛突然被打垮，眼睛哭的红肿，脸上也不知道怎么回事，带着伤。
　　“萧瑜，你这是跟人打架了？”顾三赶紧从冰箱里拿出冰袋让萧瑜敷在脸上和眼睛上
　　萧瑜摇摇头。
　　“温然呢，温然怎么说？”顾三又急又担心
　　“然然，然然她说她不想碰恋爱期间别人碰过的女人，她笃定我出轨。”萧瑜泣不成声，她明明没有。
　　顾三皱着眉头紧抿着嘴唇。萧瑜已经理不清思路了，她得帮萧瑜走出来，这么多问题，就一个个解决吧。
　　“而且，我妈拿了500万让温然离开我，温然收下了。”萧瑜继续哽咽
　　顾三脸色瞬变。一时不知道该怎么评价这么离谱的事情。她没法说这两个女人的不是，那是萧瑜的妈妈和萧瑜喜欢的人。
　　但是她可以先解决那个蔚景陷害萧瑜的事情
　　“啊瑜，温然不相信你，你就拿证据给她看。”
　　“我有什么证据证明那天什么事都没发生！”萧瑜气急败坏
　　顾三深吸一口气“啊瑜，蔚景喜欢你，我觉得你可以假意与她和好，套出那天到底发生了什么，只要你跟她在一起的时候，记得打开录音笔。没发生的事情！假的还能成真的吗！”
　　顾三的话给了萧瑜另一条思路，温然离开自己的导火线就是蔚景，自己先把蔚景解决了，温然收下母亲的钱，肯定有苦衷，而且收了就收了，以后她的全是温然的！
　　邹慧如果在这，知道萧瑜这么想，肯定会拍案叫绝，绝，一个绝啊，终极恋爱脑，也不知道跟辛悦比起来，哪位更胜一筹！
　　萧瑜思想来去，只能这样曲线救国了！家里可以放一放，现在主要得把老婆给哄回来！
　　“谢谢你，顾三。”萧瑜认真对顾三道谢
　　顾三对萧瑜这么真诚的道谢感到不习惯“别谢我，你这事闹的，我也有一半责任，早知道我应该送你回家，而不是把你交给蔚景。”顾三依然心怀愧疚，可怜的萧瑜，这几天经历了太多。
　　萧瑜颔首“那你回去吧。”
　　顾三瞪大眼睛看着过河拆桥的女人“不是，你这就让我回去了？”
　　“不然呢，你还留在这过夜不成？我现在要保护自己，等着温然回来。”萧瑜煞有介事的抱着双臂，示意顾三可以走了
　　顾三真走了，走的时候萧瑜说会请她吃饭的。
　　顾三其实无所谓，现在萧瑜会开玩笑了，她也就放心了
　　随后严肃的叹息一声，哎。
　　爱情啊，那到底是个什么东西，让萧瑜变成这样，顾三打心底里不想有爱情，太可怕了！
　　顾三走后，萧瑜拿起手机，眼神闪烁，拨了一个号码过去
　　“喂，阿瑜。”是蔚景
　　萧瑜深吸一口气“蔚景，明天有空吗，一起吃饭吧。”
　　这是蔚景回来后，萧瑜第一次约自己吃饭，而且萧瑜的语气，让她想到以前啊瑜也是这样对自己说话的，温柔中带着小心翼翼，深怕自己拒绝
　　电话挂断
　　萧瑜看着窗外的景色，她好像很久没和温然一起欣赏这夜景了
　　快了，很快又能一起看夜景了


第四十四章 实惨
　　温然与室友们吃完饭，走回学校，大家走的很慢·.
　　晚上的学校很宁静，天上星光点点偶有被云遮住，很快，又被清风风吹走，星光这才重见天日，风清似乎不满意，又去折腾拂柳，拂柳随了它的意愿，随风而荡
　　当然它也不会放过走在路上的学子
　　长发被吹至脑后，露出光洁的额头和小巧的耳朵。
　　温然感受着清风徐徐，深吸一口气，仿佛要记住这风里的味道，记下学校的味道，记下祖国的味道。
　　异国他乡，有回忆里的风作伴，想来也不会太孤单。
　　生活里感情并不是全部，未来还很长，温然有很多事想做，想去尝试。此时和萧瑜分手的沉重稍稍减轻了些。
　　看向沉默不语的室友们
　　温然眼神暗了暗，于是一行人一路无话，回到寝室。
　　赵圆圆走进寝室直接躺在她的座椅上
　　“温然，那你记得要经常跟我们视频呀。我们会想你的。”
　　温然点点头，捏了捏赵圆圆的脸。
　　温然开始收拾她的行李，很多东西都带不走，好在温然东西不多，突然想起来，当时从萧瑜公寓走的时候，没有带自己的行李，温然整理行李的手稍稍一顿
　　既然分手了，就不用再有其他牵扯了，其实只有2套温然留在萧瑜那的换洗衣服。
　　既然分手了，而且她也对萧瑜说了不好听的话，衣服就让萧瑜处置了，多半是会扔掉。
　　手机口袋里震动，一条短信
　　“温然，我是妈妈，明天我们见一面。”
　　后面又发来条短信，见面的地址
　　温然眼神闪烁不定，最后还是决定见一面。
　　毕竟要出国，有什么话一次性说清楚，自己不会去打扰她现在的生活，同时她也别来干涉自己的生活。温然讽刺看着手机短信内容。
　　继续收拾她的行李。
　　“温然，你玩游戏吗？”
　　“我不会玩游戏.”
　　温然确实不会，而且从没想过玩游戏，自己哪有时间玩游戏呢。
　　赵圆圆拉起蹲在地上的温然，一起玩一局吧，我教你。
　　赵圆圆帮温然下载游戏。
　　游戏内拉了一个房间。
　　赵清和吴暖都在
　　一开始温然不懂操作。打野是什么意思？红蓝BUFF是什么。跟赵圆圆她们打了两局。
　　温然的战绩显示0-13-1
　　赵圆圆不可置信的盯着温然的成绩
　　“学霸也不是哪哪都厉害的嘛。”
　　“温然，你要是在国外无聊，跟我们打游戏，组队。放心，我们一起打，没人能骂你。”
　　赵圆圆霸气的护着温然
　　温然看着这个成绩
　　“再来一局。”温然有点不甘心，这么惨烈的战绩勾起了她的好胜心
　　新开一局，温然选了法师位
　　前两局她被对面的法师一直偷袭，对面的法师蹲在草里，只要温然出现，一个定身再对温然一个大招，温然就死了。
　　这次温然也学着她们一样。
　　蹲在草里，果然好使。
　　最后战绩9-2-10
　　赵圆圆咽了下口水
　　不能得罪有好胜心的学霸。不然会被偷袭的很惨！
　　温然觉得这游戏不错，和室友们打游戏很轻松愉快。
　　第二天，温然来到和母亲见面的地点，依然是上次那个咖啡厅
　　同样，温然坐着抿唇喝咖啡，她不开口，就等着对方说见面的目的。
　　温然实在想不到，她和自己还有什么好说的呢。
　　毕竟也没什么能说的。
　　“温然，你，我们都知道了你跟萧瑜的事情。”对面的女人咬咬牙还是说了此行的目的
　　温然挑眉“然后呢？”
　　“我知道你们分手了。”
　　温然好看的眸子闪过一片金色“嗯，你们都知道了，还找我做什么？”
　　“你，你收了萧瑜母亲500万。”
　　原来是为这个事情而来
　　温然放下手里的咖啡杯，拿起桌上的纸巾擦拭沾了咖啡的手。
　　“嗯，所以呢，你也要给我500万？”温然不温不火的看向坐在对面的亲生母亲
　　温然突然对这个母亲很失望。内心嘲讽此情此景。
　　也是，她是别人家的，是别人家庭的一份子。
　　女人声音提高了几分“你怎么可以收别人这么多钱，我是这么教你?你爸是这么教你的？”
　　温然顿时失去所有耐心，她有点后悔来见这个所谓的母亲。
　　来一趟就是为了跟她说教
　　温然嗤之以鼻“首先，你没有教过我，我要是没记错，你在我3岁的时候跑了，其次你说你前夫，我亲爹？他除了喝酒打人还会什么。”
　　“这位女士，你有什么立场来这里说教，就凭我身上流着你的血？”温然彻底沉下了脸。
　　来人也觉得自己措辞不当，想道歉的话堵在了喉咙，没有说出来，脸上些许难看，涨红的脸
　　“我从没恨过你，我现在长大了，知道你当时的难处，但是你既然已经选择离开，现在就没资格来管我，更没资格来我这里评头论足。”
　　温然起身准备离开撂下一句“对了。我觉得你让我挺不高兴的，所以你等着接律师函吧，你到底有没有犯遗弃罪呢。”
　　对面的女人抓着包包手，紧紧的握在一起，她在抖。
　　温然无视对面女人的失态，阴沉着脸走进咖啡店的洗手间。
　　一直以来温然都是靠自己才活到现在的，她从没主动害过人，所作一切不过是为了自保。
　　最开心的就是和萧瑜谈恋爱的时候，可惜萧瑜也背叛了她。
　　既然不想让我过平静的生活，温然也不会再坐以待毙，她对这个所谓的亲生母亲很失望，她忍不住想给她一点教训。
　　多可笑啊。女儿想给母亲一个教训
　　温然不想进入她们的生活里，从没想过，但是她一而再再而三的来打扰自己。而且让自己很不愉快。
　　说是教训，其实就是让律师给她的母亲普法，希望她能理解。自己不想跟她有任何牵扯。
　　温然紧握着拳头，在平复心情后逐渐放下，正当她准备推开洗手间隔门的时候听到了熟悉的声音
　　“啊瑜，我很高兴你能主动来找我。”
　　是蔚景，伴随着水龙头的水声
　　另外一个声音随之出现
　　“嗯。”是萧瑜
　　“你跟温然？”蔚景忍不住想确认这两人是否分手
　　“分手了。”听不出萧瑜的情绪
　　“啊瑜，跟我在一起吧。”
　　温然的手又紧紧的握在一起，呼吸放慢，有一度她以为自己没呼吸了。
　　“我考虑一下。”
　　萧瑜话在温然的耳朵里瞬间爆炸。
　　血液仿佛被冻住，外面的两个人早已离开，但是温然的脚就是挪不动，掌心仿佛渐渐失去了温度
　　耳朵似乎开始耳鸣了
　　她有一瞬间怀疑自己的幻听
　　但是显然不是。嘴唇不自觉的被咬出了血
　　积蓄已久的眼泪倔强的不肯冲出眼眶
　　少女本就纤细的身体，此刻仿佛摇摇欲坠
　　最后，眼泪还是没忍住，落在少女白色的衬衫上。


第四十五章 造孽啊
　　萧瑜从没有跟一个人接触这么煎熬过。为了拿到证据，她假意迎合，陪着蔚景吃饭，
　　更可气的是自己依然记得她喜欢吃的口味，内心暗暗赏了自己一巴掌，萧瑜别在犯贱。
　　面上笑的如沐春风，蔚景仿佛又见到了从前的萧瑜，她的啊瑜以前就是这样看着我，萧瑜的手掌全是指甲印，她忍！
　　吃完饭蔚景说要去逛街，萧瑜自然陪着去了。
　　蔚景想牵萧瑜的手，被萧瑜自然的躲开了
　　“手里还有东西，不方便。”萧瑜温和的解释
　　于是蔚景拦着萧瑜的胳膊，萧瑜内心着急，但是没办法。不入虎穴焉得虎子。
　　从没觉得逛街这么累的，以前跟温然逛街没觉得这么累啊
　　不仅身体累，心也累。嘴角的笑已经僵硬，没错，脸都笑僵了。
　　最后她们坐在小公园的秋千上，轻轻晃动
　　萧瑜计划下次带温然来这荡秋千。
　　"阿瑜，你白天的意思是考虑一下是否和我在一起？现在你怎么想的？”蔚景急切的想和萧瑜确定关系，她不想再失去萧瑜，以前是自己犯傻，现在她想明白了，自己喜欢的人必须牢牢抓住。
　　萧瑜面色一沉
　　蔚景忐忑的等待萧瑜的答复
　　萧瑜转过头复杂的看着蔚景。
　　蔚景被这样的萧瑜看的不自在。
　　“啊瑜，你。”
　　话未说完，被萧瑜打断。
　　“你能不能回答我一个问题？”
　　蔚景：“什么问题？”
　　“那天晚上我们有没有发生什么?”萧瑜紧张的盯着蔚景，试图从蔚景脸上看出一点蛛丝马迹
　　“啊瑜，这重要吗？”蔚景反问
　　萧瑜手收紧在掌心“对我很重要，当时我还在和温然交往，如果，我是说如果我们真的发生了什么，那我就是出轨，而你就是第三者，我不想让我们这么狼狈不堪的在一起，如果真要在一起，我希望是坦坦荡荡的。”
　　萧瑜斟酌了一下，一字一句的说给蔚景听
　　蔚景脸刷白“啊瑜，如果我们没有发生什么，你是不是又要回到温然身边。”
　　“不，不会，我妈妈给了温然500万，条件是让她离开，温然收了。”萧瑜的表情隐在暗处，小公园里没有灯光，沙沙作响的树木带起一点沙砾。
　　”那天我们没有发生任何关系。”蔚景轻叹一口气
　　萧瑜佝偻的背有一瞬间的挺直，但语气未变“为什么我的脖子上有吻痕？”
　　蔚景情不自由的爽朗的笑出声“你被蚊子盯了，一直挠着脖子说痒，自己挠的还怪我？”
　　萧瑜不可置信的看向蔚景，语气开始有点激动“那我手腕上怎么回事，一条红痕，不是你用力按的我吗？”
　　“你都喝的不省人事了，我帮你脱衣服睡觉，但是你好像把我当成洪水猛兽，不让我脱衣服，我按着你的手让你别动，衣服到肩膀怎么都脱不下来，你死死拽着，我有什么办法.怎么，你要跟我秋后算账，那我给你买个膏药擦擦。”蔚景盯着萧瑜的手腕，其实颜色已经褪去大半，蔚景觉得萧瑜在跟自己撒娇。
　　把身体靠在萧瑜的肩膀上，还想再说什么，萧瑜的手机响了
　　是顾三
　　“顾三找我有事，我先过去了。”
　　萧瑜一边解释一边起身，她可以跟温然解释了，她有证据了，温然你等我，此时她激动的心怦怦跳
　　萧瑜早就和顾三商量好，两人一直通着电话，直到蔚景为她们答疑解惑，顾三才电话给萧瑜。
　　蔚景见萧瑜走的匆忙，看来顾三真有急事
　　萧瑜不是去见顾三，而是准备直接去见温然
　　中途家里打了她很多电话，萧瑜踌躇间，只能拿起手机接听
　　“啊瑜，你爸爸住院了，快来。”
　　萧瑜接到萧母电话，父亲晕倒萧瑜只能先回家，左有证据在手，确认父亲安稳后，再去见温然不迟。
　　萧瑜赶到萧母说的医院。气喘吁吁问萧母
　　“妈。爸他怎么样。”
　　然后立刻进了病房
　　她爸的脚被吊的老高，上面绑着石膏
　　“怎么回事，爸？”
　　好好的怎么腿断了呢
　　萧父似乎难以启齿，这腿断的不好意思
　　萧母直接揭穿原因
　　“他啊，今天跟朋友们去钓鱼，钓的最多，最后乐极生悲，被自己的鱼捅绊倒，脚断了。”
　　萧瑜无语，多大年纪的人了，还这么不小心
　　此时一家人仿佛没有那天吵架之后的隔阂
　　“啊瑜，你现在这陪你爸爸，赶来的急，需要的东西都没带过来。”萧母吩咐道
　　萧瑜点点头，再过一会温然的寝室就关门了
　　萧瑜准备明天去见温然
　　第二天
　　机场
　　“呜呜呜，温然，你想我们了就给我们发微信，记得一起排位啊。”赵圆圆哭的那叫一个撕心裂肺
　　温然被她哭的眼眶也犯了红
　　“嗯，我会的。”温然此刻也不知道该说什么
　　检票了
　　温然在室友们的注视下，走进检票口。
　　大家等着温然的飞机起飞才回去。
　　回去的时候赵圆圆还在哭哭啼啼
　　“别哭了，温然还会回来的。”吴暖真是怕了赵圆圆的哭声了
　　赵清无奈的看着两人的打闹，对着天空说“再见。温然”
　　萧瑜醒来立马穿戴整齐，在镜子面前左看右看，好看，美的，没问题。最后深吸一口气，走出家门，启动车子，开向学校，等红灯的时候，萧瑜看到一架飞机在她上方飞过。
　　萧瑜忍不住看着飞机飞往的方向
　　直到后面喇叭声响起
　　绿灯。


第四十六章 家人们，谁懂啊
　　萧瑜被后车的喇叭催促的启动车子。
　　到达学校后，停好车，对着后视镜整理面容后，朝温然的寝室走去。
　　还未走到寝室，迎面碰上从机场回来的温然室友。赵圆圆虽然不再嚎啕大哭，但是眼眶很红。
　　看的出来三个人的情绪不大好，萧瑜瞬间停住脚步，不知为什么，心里有种不好的预感，很快被自己压了下去。
　　三个室友也看到了萧瑜，两方似乎在对峙般，一下子谁都没再往前一步
　　萧瑜深吸一口气，故作淡定
　　“这么巧，温然在寝室吗？”
　　谁都没有回话，三个人突然回味过来，温然没有跟萧瑜说出国的事情，也对，都分手了
　　赵圆圆和吴暖心有灵犀的看向赵清。
　　赵清无语的看着两位室友，算了，反正温然走前交代她的事情始终要跟萧瑜说清楚
　　赵清上前一步“萧老师，您现在方便吗，我有些话想跟你说。”
　　萧瑜不自觉握紧了手，点点头，想问的话顿在喉咙处，跟着赵清来到一家校园附近的茶室。
　　这个茶室最近很受学生们的欢迎，里面隔成一间间的小包间，很多学生没课的时候，会在这度过一下午，学习或者是和同学朋友的玩乐。而且消费也不高，人均29.9。
　　萧瑜和赵清此时坐在茶室小包间呢，赵清看出来萧瑜还没放弃温然，她们之间具体发生了什么，她不得而知，但是萧瑜微红又急切的目光，看的赵清都有点不自在。
　　眼眸微垂，为萧瑜倒上一杯茶
　　“萧老师，您先喝茶。”
　　“茶我喝了，是不是温然不想见我，通过你想跟我说什么？”萧瑜语速有点快，声音也提高了不少
　　赵清微微叹气
　　“温然她走了。”
　　萧瑜错愕、惊恐、慌张的看着赵清
　　好像嘴唇和牙齿在打架。
　　“什么叫走了？去哪了。她能去哪，她才大二，还要上学。”萧瑜的心里产生各种猜测
　　走了是什么意思，不上学了？还是自己母亲逼着温然离开了这座城市
　　“她出国了，导师推荐她去国外进修两年。今天早上的飞机，我们刚送完她回来。”
　　萧瑜的心从没这么痛过，低垂着眼眸，不让赵清看到她的悲哀和惶恐。
　　拿起茶杯的手在抖，虽然拼命想稳住自己的手，但是茶依然撒了出来
　　赵清递给萧瑜一张纸巾
　　叹息一声“我不知道你们发生了什么事，但是温然在走前嘱咐我一些事，让我告诉你。”
　　萧瑜脑袋此时一片空白。只听到赵清说温然有事跟她说，她努力听着对面的叙述
　　“她知道在X公司实习的工作是你帮她找的，所以.她说，她存放在你那的一笔理财不用还给她了，全部给你，包括这100万。”
　　赵清从包里掏出温然早上给她的100万支票
　　萧瑜此时眼神已经涣散到木讷，呆呆的看着桌上的100万。
　　萧瑜低低的笑了出来，然后笑声变成了抽泣声。
　　不知道过了多久，萧瑜通红的眼眶盯着赵清“她还回来吗，她去了哪个学校进修。”
　　赵清见到这样的萧瑜也是不忍，她之前在学校里见到的萧瑜高冷孤傲，花边新闻一堆，但是学生们都很喜欢她
　　此时的萧瑜失魂落魄，一度在她面前失态。
　　赵清微微叹息一声“2年，进修2年，如果没有意外，她会回来，如果她在外国有更好的发展，我就不知道了。”
　　萧瑜的心仿佛又被重重打击倒了，呼吸开始有点困难
　　赵清还是说了温然去的学校，最后萧瑜说了声谢谢走出了茶室。
　　似乎坐太久，突然的站立让萧瑜有点头晕，差点站不住。
　　萧瑜走出茶室，抬头看向天空
　　呵呵呵呵，为什么我喜欢的人都要一声不吭的出国。
　　萧瑜低头看着被自己抓出血的手，眼神涣散的呢喃
　　真没用，什么的都抓不住。
　　顾三再次见到萧瑜的时候，差点没认出来
　　怎么成这样了，喝的酩酊大醉
　　“三儿啊，你来了，来喝酒啊。”
　　萧瑜喝了这么多酒，依然清醒，看到顾三来，还吆喝着一起喝。
　　“你怎么成这样了，温然呢，你把录音给她听了吧？”
　　“温然，温然走了。”萧瑜眼底的痛楚想忽略都难
　　“什么叫走了，走了你不会追回来啊?”顾三奇怪的看着萧瑜
　　“我怎么追，她出国了，上学2年，回不回来还不知道呢。”萧瑜嘲讽的说着，似乎是在回答顾三，又似乎是在跟自己说，又给自己灌了一口酒
　　“那你也不能这样灌酒啊，你不去上课了？你不做老师看？”顾三恨铁不成钢
　　“上课？呵呵，我辞职了。”萧瑜不以为意道
　　“没有温然在的学校，一点意思都没有。”说着又开始哭泣
　　“什么！”顾三真是被萧瑜要气死了，失个恋要死不活的，工作还辞了。再看看人温然，人家也失恋，可是温然这么上进，追求蔚来的各种可能。
　　顾三愤怒的拉着萧瑜倒洗手间
　　萧瑜的脸被顾三用花洒，冲了一遍，再把萧瑜拉到镜子面前
　　“你看看你自己，你好好看看，温然喜欢你什么？人家温然也失恋，她去进修，去学习，你TMD搞失业。先不说你们是因为误会而分手，现在你这个样子，就算温然知道你们因为误会而分手，她听到了录音也不会继续和你在一起的！”
　　“你这个样子给谁看，你要真觉得这样子温然看到会心疼你，也得看到啊！”顾三真的被萧瑜气笑了，当初蔚景出国，萧瑜也没这样，玩什么替身梗，现在温然出国她怎么就一副要死不活的呢
　　萧瑜好像被钉在那里，一动不动的，看着自己湿漉漉的脚尖。
　　是啊，温然看不到她，这样的她温然会嫌弃的。萧瑜慌张的想把身上的水擦掉。
　　顾三说的话她都听到了但是没进到她脑子里，脑子里只留下一句温然看不见她，对啊，温然看不见她，但是我可以去找她，让温然看见自己。
　　于是萧瑜把顾三推出卫生间
　　“你干嘛，你不会想不开要在浴缸里割腕自杀的吧？”顾三惶恐的看着萧瑜要吃人的样子
　　“我洗澡！”喝了太多酒萧瑜都哑了，声音低沉的性感，顾三是get不到的，温然在就不一定了。
　　萧瑜洗完澡出来，身上清爽了不少，脸色依旧很差，眼底染着悲伤。
　　顾三见萧瑜出来后一直在倒腾手机，操作完手机又去翻箱倒柜
　　“萧瑜，你在干什么？”
　　“我要去见温然。”萧瑜坚定的想去见温然，2年而已，她等的起，但前提是误会必须解开。
　　萧瑜从没这样憋屈过。于是收拾行李的动作加快了些
　　顾三张张嘴还想说什么，最后也没有说出口
　　萧瑜这飞蛾扑火的劲
　　顾三更笃定的断情绝爱，太可怕了！


第四十七章 这也能遗传？
　　温然在和室友们道别后，坐上飞机的那一霎那，眼泪就掉了下来。
　　不知道是分离的悲伤或者其他什么，这几天温然的心里一直空空的。脖子上还戴着当初买的情侣星星项链。
　　温然没有摘下来，她也不知道为什么没有摘，毕竟萧瑜是自己的初恋，萧瑜是她在20年生活里最温暖和开心的存在。
　　也许自己天生就该孤独，掌心的温暖随时会消散，而萧瑜自己也握不住。
　　温然开始恨萧瑜，怪萧瑜，但是她知道萧瑜喜欢了蔚景20多年，为了想念她还找了模样相似的前任们
　　感情似乎真的有先来后到，她输的心服口服
　　而且萧母拿出500万让她离开的时候，她深刻的感受到了自己和萧瑜的差距，即使没有蔚景，以后也会因为这样的差距让她和萧瑜之间产生不可修复的裂痕。
　　温然给自己2年时间，让自己变得强大起来，她知道萧瑜心里有她，但是她想要拥有完整的萧瑜，等到自己强大起来的时候，如果萧瑜没有和蔚景在一起，如果那时我还有机会的话…
　　温然眼底闪过一丝狠厉的坚定
　　啊瑜，希望你能等我。
　　萧瑜准备赶往机场的时候，萧母又来电话
　　萧瑜咬咬牙，还是接了，希望没有什么
　　“啊瑜，你快来医院，你爸爸他…”萧母似乎快要哭出来
　　萧瑜停顿在原地“爸爸怎么了？”
　　“他，他被检查出来身上肺里长了东西。医生说要做手术。”
　　萧瑜深吸一口气，放下行李，赶去医院。
　　有些时候
　　你不得不信命啊！
　　萧瑜很快来到医院，母亲已经六神无主了
　　萧瑜知道这个时候需要自己情绪稳定，才能让母亲感到安心
　　“妈，医生怎么说。”
　　“医生说你爸爸肺里长了东西，需要动手术，但是你爸爸刚腿摔断，不适合做手术，所以医生的建议是等到你爸爸养好腿，身体达到做手术的指标后再进行手术。”
　　萧瑜沉默了一会儿
　　“爸爸现在醒着吗？”
　　萧母点头
　　父亲还不知道自己肺里长了东西，看到自己女儿来看她很高兴
　　萧瑜看着腿断的父亲还在病床上处理工作，眼底闪过一丝不忍
　　“爸，你都这样了，还工作，腿不想好了？”萧瑜直接拿走萧父手里的电脑
　　萧父惊讶看着关心自己的女儿，嘴上说着不悦的话，但是心里高兴极了，女儿关心她
　　萧瑜发现自己的父亲不知道什么时候白了头，再看向一直以来保养很好的母亲，脸色也出现了皱纹，岁月谁都无法抵挡。
　　萧瑜的心沉了沉
　　“爸，你什么时候把公司交给我？”萧父萧母没想到萧瑜会主动问公司的事情
　　一开始他们是不想让萧瑜去做老师的，希望她毕业就进公司实习，从基层做起，但是萧瑜反对激烈，他们只能作罢
　　萧母看出来萧瑜的想法，满心安慰自己，孩子长大了，会体贴做父母的了。
　　转身悄悄抹去眼角溢出的眼泪
　　萧父，惊讶的看着萧瑜
　　“你，你不是不愿意来公司吗？”萧父试探着萧瑜
　　“我现在愿意了不行吗，我已经辞职了。”
　　这回萧父萧母更惊讶了
　　自己的女儿怎么了，被魂穿了吗
　　不怪萧母这样疑惑，因为她最近再看穿越小说，下意识的就这样问了出来
　　萧母不仅怀疑，还问了女儿小时候的事，只有她知道的事情
　　好在萧瑜都一一回答了出来这才打消萧母的疑虑
　　萧瑜不知道自己的母亲这么的，这么的幽默。
　　这种心情很难形容
　　萧父欣慰的点点头“啊瑜长大了。”
　　“爸，那你安排我进哪个部门的基层开始做起”萧瑜表示从基层做起
　　萧父却说“啊瑜，你是我的女儿，自然坐我的位置，我会安排2个能力好的助手，爸爸，相信你。”
　　萧瑜惊叹，父亲竟然让她直接做总经理。萧瑜沉思片刻，便点点头
　　很快，父亲打了两个电话，有两个人加了萧瑜的微信
　　是父亲给她安排的两个助理。
　　“啊瑜，有什么不懂的你再来问我。”萧父慈爱的看着自己的女儿。
　　有欣慰也有惆怅，女儿长大了也意味着自己老了。
　　萧瑜收到公司现有情况和跟进中的项目后，便和萧父萧母说她先回去准备，明天开始去公司上班
　　萧父萧母看着萧瑜走出病房，两人四目相接，都从彼此的眼睛里看到了欣慰
　　“啊瑜，长大了，我们也老了。”萧父感叹
　　“你老，我又不老。”萧母反驳道
　　“对对，我的夫人一直年轻貌美。”萧父赶紧哄着自己老婆


第四十八章 来晚一步？
　　温然和萧瑜变成了两条平行线，她们似乎不再有任何交集。
　　温然刚踏入其他国度时，很不适应，好在这里也有导师推荐过来的燕大学生，可以说是温然的学姐。
　　导师在温然去之前，已经嘱咐过学姐
　　在温然下飞机的那一刻，学姐早已等候接机。
　　温然看到自己的名字写在牌子上，便知道这是导师跟自己说的学姐。林时悠。
　　温然走到林时悠面前“学姐，你好，我是温然。”
　　林时悠听从导师的指示接机学妹，导师可没说这学妹长得这么冰雪动人般的好看。
　　“学妹，你好，我是林时悠。”
　　异国他乡，又是女孩子，女孩子的友谊来的很快，林时悠很好的帮助温然熟悉了新学校的一切。
　　林时悠比温然早一年到这个学校，她还有一年就可以回国了
　　此时温然已经在这里就读半年。
　　“温然，新一届的国际设计大赛开始了，你去参加吗？”
　　林时悠询问温然要不要去参加
　　学妹真好看啊，不管什么角度都好看
　　温然点点头，这个比赛很有影响力。除去影响力，奖金也很丰厚。
　　1000万的头奖。
　　而且比赛的前三名，都会被大品牌公司抢夺。
　　温然想去试一试。
　　萧瑜已经逐渐上手公司内的事情。她们家做连锁酒店起家。后面随着互联网的发展，中间起了新项目。目前公司旗下的互联网平台互联网平台已经处于TOP10.区域稳定
　　当然公司还有好几个项目在同时进行。
　　好在父亲生病前，兢兢业业把各个业务线处理的很清晰
　　但也因为盘子大，项目不少，需要萧瑜做的决策也不少。
　　随着萧瑜掌握公司的情况，忙碌的身影才逐渐缓下来。
　　歇下来的时候，萧瑜看着外面的高楼大厦，格外孤独。
　　萧瑜把助理叫了进来
　　“这两天有什么重要的会吗？”
　　助理回答没有
　　萧瑜点点头，她想温然了，她好久没见温然了。
　　公司其实距离萧瑜的距离不近，但是萧瑜不管多晚都会回到公寓，那里还残留着温然的味道。
　　温然的衣服也没带走，她知道温然不会来拿了，休息的时候萧瑜会穿上温然的衣服，仿佛只有这样才能稍稍安抚她荒芜的心。
　　公司里的事情都已经安排好了，萧瑜决定去找温然
　　萧瑜下飞机后，直接去了温然的学校，她不知道温然在哪个教室，一直等在学校门口。
　　终于她等到了温然，温然好像又长大了
　　少女穿着黑色长款外套，秀发披在两肩，白皙的皮肤因为天气的寒冷，冻得稍稍有些红。
　　萧瑜欣喜的朝着温然走去
　　在温然身后出来一个女生，萧瑜顿时停住了脚步
　　那个女生看着温然的眼神很温柔，不知道从哪里拿出来的围巾
　　她替温然系上围巾，又把温然的外套拢紧
　　温然没拒绝，并且抓着那只放在温然外套的手，不知道在说些什么。
　　萧瑜鼓起的勇气瞬间消散。
　　手无力的拿着拎着包
　　心酸到眼泪往外冒
　　自己终究还是来晚了一步吗？！


第四十九章 来都来了
　　萧瑜咬着嘴唇看着温然与女孩子的互动，深吸一口气，有句古话叫什么来着，来都来了，死也要死的明白。
　　萧瑜收拾心情，迈着稍微沉重酸涩的心情走到两个女孩面前
　　林时悠惊讶的看向萧瑜
　　“这位小姐，你有什么事吗？”林时悠以为萧瑜是来问路的，毕竟她经常遇到问路的。
　　温然见到萧瑜出现在自己面前，不可置信的看着来人，心瞬间被提起，又悄悄落下
　　萧瑜盯着温然握住林时悠的手，仿佛要盯出一个洞。
　　不知道温然是否接受到了萧瑜的不悦，手慢慢松开。
　　萧瑜没有理会林时悠的问题，而是直接对着温然说
　　“温然，好久不见。”
　　温然看见萧瑜的眼里全是自己，悸动的心席卷全身
　　“好久不见。学姐，这位，这位是我朋友，你先回家吧。”林时悠奇怪的看向这两人，气场氛围都挺奇怪的，而且这天确实好冷
　　“那我在家等你。”
　　萧瑜眼底的委屈再也藏不住了，什么叫在家等温然，她们在这有家了吗，温然不是来进修的吗，怎么还谈起恋爱了。
　　心底的酸楚让她的手不由自主的颤抖起来
　　温然看见了萧瑜眼里的委屈和不甘，似乎快要哭出来
　　“她是我的学姐，也是在这念书，目前我们住在一起。”
　　“你们在一起了？”萧瑜真的感觉自己要被醋给淹没了，早知道过来会看到温然已经和别人在一起了，就不过来了，现在怎么办，好伤心。想哭。温然和她接吻了吗？住在一起，睡在一张床上了，那温然对自己做的事情也会对她做一遍吗？
　　萧瑜发现自己承受不了温然有交往对象这件事情。
　　但是她还是问了出来，来都来了不是吗
　　倔强的看着温然，希望她直接告诉自己
　　温然奇怪的看着萧瑜，这怎么一句话还没叙上旧，萧瑜就要哭出来了呢，这么委屈给谁看。
　　嗯，给我看的，很受用，她舍不得看到萧瑜委屈的神情
　　连忙回答“没有，她只是我学姐，目前我跟她住在一个公寓里，两张床。”
　　温然认真的看着萧瑜，瘦了，更精致了，身上有不怒而威了，这怎么回事，萧老师变成教导主任了吗？
　　萧瑜跌落尘埃的心终于没有再继续往下掉
　　“噢，是吗，我也就随便一问。”萧瑜开始挽尊了
　　“那萧老师来这是为了？”
　　“找你。”萧瑜直蹦主题
　　温然眉心一条
　　“找我？找我干嘛？”
　　“找你算账！”萧瑜不知道为什么自己会这样说
　　温然好看的眉毛拧在了一起“算什么账？”
　　“你出国都不告诉我，还是从你室友口中得知此事。”萧瑜又开始委屈上了
　　“噢，那你现在知道了，你走吧。”
　　萧瑜不可置信的看着温然，这就让自己走了
　　这算什么
　　萧瑜来之前是想好解释那一晚和蔚景发生的事情，但是见到温然以后，不知道怎么的，就开不了口，有种陌生的疏离感环绕在她和温然之间
　　她突然觉得自己没理由也没立场说那一天的事情了
　　两人沉默着谁也没开口说话
　　就在萧瑜真的准备走时
　　“你要不要吃顿饭再走？”


第五十章 还有这好事！
　　萧瑜准备转身离开时
　　身后的女孩似乎在对她说
　　“要不要吃顿饭再走？”
　　萧瑜立刻停住脚步
　　转身看向女孩
　　温然有大半年没见萧瑜，今天的萧瑜为什么带着傻气
　　于是继续重复道
　　“你要不要吃顿饭再走？”
　　萧瑜确定是女孩在挽留自己
　　立刻点头答应，并且跟在温然身后。
　　脚步轻快了许多。
　　温然心里的悸动又浮出水面
　　果然萧瑜在她这里是最特殊的例外。
　　就算知道她已经和蔚景在一起，心里也无法真正放下她
　　虽然不知道她来此是否真的只是来见她
　　温然选了一家中餐厅，点了萧瑜爱吃的菜
　　两个面对面坐着，一时谁都没开口说话。
　　两人如刚认识的陌生人般开始寒暄
　　比如萧瑜问温然在这吃的惯吗？学习辛苦吗？
　　而温然不知道该问萧瑜什么
　　看着这张熟悉的脸庞，千言万语只吐出一句
　　“你好像瘦了。”
　　萧瑜嘴角上扬“嗯，工作比较忙。”
　　温然疑惑的看着萧瑜，她记得萧瑜的课也就一周上3天，怎么会忙呢
　　萧瑜看出了温然的疑惑
　　“我辞职了。”
　　温然眼底闪过诧异，是因为自己吗
　　“是因为我吗？”
　　萧瑜惊讶的看着温然，点头又摇摇头
　　“不是，我接手了父亲的公司。”
　　温然沉默，想起临走之前萧母说的话，萧瑜不是老师，也可以继承家业。
　　明晃晃的差距摆在面前，蔚景，蔚景和萧瑜也是门当户对的。
　　“嗯，挺好的。”温然想不到其他词，只是附和着
　　确实，一切从朝着萧瑜母亲希望的方向再走，先接手公司，然后找个门当户对的伴侣，不管是男还是女，首对是门当户对，而自己…
　　温然嘴里的饭菜突然变得苦涩起来。
　　萧瑜感受到了温然的情绪变化，眼眸微闪。谁都没有再说话。
　　吃完饭，两人走出餐厅。
　　“你现在准备去哪？”温然先开了口
　　“回国。”萧瑜想了想，实话实说，确实过来是为了见温然，现在见到了，想说的话没能说出口，只能走了。
　　“噢，好的，那一路平安。”
　　温然突然不敢直面萧瑜的眼睛
　　低头看手机，突然手机消息跳出，有飞机降落时冲出跑道，好在人员没受伤，今天所有航班停飞。
　　萧瑜也看到了这条信息，抿了抿嘴唇，今晚自己怕是回不去了。
　　两人四目交接
　　“你今天好像回不去了？”
　　“嗯，我看到了。”萧瑜眼眸微闪
　　“你定酒店了吗？”
　　“没有。”
　　两人又是一阵沉默
　　随后温然叹息一声
　　“今晚住我那吧。”
　　萧瑜失落的眼底瞬间放出光彩
　　“那今天只能住你那了。”忍住嘴角的弧度，无奈的感叹
　　温然带着萧瑜来到她和林时悠的公寓，萧瑜进来就观察了房间内的格局。
　　暗自点点头，两个房间，有些距离，房间内均有洗手间，不会相互打扰，私密性不错。
　　萧瑜的心情又愉悦的几分。
　　温然为萧瑜拿来自己洗干净的衣物
　　“今天先将就一下吧，这些我虽然穿过了，但是都洗干净了。”温然低头看着坐在椅子上的萧瑜
　　“嗯嗯，好的，没关系。”萧瑜不嫌弃温然穿过的衣物，自己在家经常穿温然留下的衣服。
　　两人洗漱完后，看向这个房间唯一的床。
　　温然先躺了上去，萧瑜跟在温然后面睡在温然的另一边。
　　两人躺在床上，房间内安静到只能听到呼吸声
　　躺在一侧的萧瑜突然翻身靠近温然。
　　拦腰抱住温然，头抵在温然的肩膀处
　　“然然，我好想你。”萧瑜抵抗不了想靠近温然的心，诉说着心里的情愫


第五十一章 她的眼泪
　　温然尽量让自己呼吸显得正常，不那么急促，异国他乡，她无数次梦到萧瑜，醒来后才意识到自己和萧瑜已在两个国度。
　　有时会梦到她们一起去海边，萧瑜教她游泳，有时又梦到自己下班回来，萧瑜已经做好饭，乖巧的等着她一起吃饭。
　　有时也会梦到萧瑜和蔚景在她面前翻云覆雨，醒来后心痛到无法呼吸。
　　灯光昏暗，床边的人没有动静，温然以为萧瑜坐飞机太累，已经睡了。
　　没想到萧瑜会翻身靠过来，温然屏息，随后熟悉的味道环绕在她周围
　　萧瑜突然抱着她的腰，抵在自己肩上
　　她说她想我。
　　温然不由自主的心跳加快，几个呼吸间又归于平静。
　　萧瑜的呼吸打在温然的肩膀上，温然没有回应萧瑜，不知道过了多久肩膀的呼吸开始湿润，肩膀处的布料似乎湿了，黑夜提高了人的五官
　　萧瑜默默的在她肩膀上哭泣。
　　如果不是衣服被眼泪打湿，她是发现不了的
　　心突然很疼，很酸，很涩。
　　温然轻叹一口气，萧瑜什么时候变得这么爱哭了。
　　转身和偷哭的女人面对面
　　往后拿了一个位置，开灯
　　萧瑜已经泪流满面，楚楚可怜的模样，温然心疼了
　　温然斜靠在床头枕，把萧瑜的身体往上提了提，让她靠在自己胸口。
　　“多大人了，这么爱哭”
　　一边又帮萧瑜擦拭掉眼泪。
　　“蔚景如果知道你在前任面前哭哭啼啼，她会吃醋吧。”
　　萧瑜直接反驳“关她什么事。”
　　温然低头看着眼睛红肿的萧瑜，想起那天她打了萧瑜一巴掌，应该很痛吧
　　手情不自禁抚上萧瑜的脸
　　“你们没在一起吗”温然语气很轻
　　吃饭的时候没勇气问，现在看着萧瑜楚楚可人的模样，温然心底仿佛有羽毛在抓她痒痒
　　“没有，没有，没有，我们从没在一起过，也没有任何其他亲密行为.”
　　萧瑜突然从温然怀里挣脱开来，走下床打开自己的包。
　　温然见萧瑜递给她一支录音笔。
　　“这是什么”
　　“证据，我从未背叛过你”萧瑜特别认真的看着温然，强硬的把录音笔塞到温然手里
　　“你听过后就知道我真的没有背叛你.那天我和蔚景什么都没发生.”
　　温然的手开始颤抖，她心底开始相信萧瑜说的也许是真的。
　　但如果是真的，那么自己对萧瑜做了什么。
　　说了这么多心狠的话，又打了她一巴掌，拉黑她。
　　温然不知道该怎么面对这突如其来的真相。
　　萧瑜委屈又坚定的眼神督促温然赶紧听录音笔，还她一个清白！
　　但是温然只是把录音笔放在桌上，轻轻落下一句，我相信你
　　萧瑜眼底闪过一次失望，这次温然说相信自己，那这录音笔有什么用
　　而且她只说相信我了，也没说跟自己复合或者其他道歉的话
　　那天她打的我脸好疼的。
　　萧瑜不由自主的摸着自己曾经被打的半边脸。
　　温然心里咯噔一声，果然萧瑜哀怨的望着自己
　　上前搂住萧瑜“啊瑜，给我点时间好吗。”
　　“多少时间？明明这都是误会，难道你心里有其他人了？”
　　萧瑜不置可否的瞪着温然
　　没有任何杀伤力
　　“我，我还要在这待满1年半，等我回国再谈好吗.”
　　温然目光灼灼的望着萧瑜
　　萧瑜很失落，为什么要等1年半，确定关系需要一年半吗。


第五十二章 啧啧啧
　　萧瑜被温然抱着，迷惘的看着自己的脚尖，又抬头看着房间内的摆设，所以找到温然，然后呢，她说相信我，然后呢？
　　为什么需要时间，跟她在一起这件事很难吗？或者她的心里已经有了其他人
　　不过是吊着自己，萧瑜的猜测越发偏激，眼眸翻滚的情绪仿佛要吞噬一切
　　眼神闪烁推开温然
　　温然怀里一空，仿佛心也空了，她有种预感，就这样让萧瑜离开，她们永远都不可能了
　　颤抖的手抓着萧瑜的衣角
　　“啊瑜，我，我只是觉得目前的自己还不足以配的上你.而且我收了你母亲500万.”
　　温然不敢看萧瑜的眼睛，怕从她的眼睛里看到对自己鄙夷和不屑。
　　她害怕从萧瑜的眼睛里看到这些，她会承受不住
　　果然那人没有再说话，温然心底恐慌更深
　　眼眸闪过哀伤
　　突然那人好像动了
　　从后背紧紧的抱住温然
　　“然然，不要这样说自己，我们之间不需要用配不配的上这样的词，我喜欢你，你，你如果也喜欢我，那我们便是这世间的最配.”
　　“可是，我，我当初收了阿姨的500万，条件是离开你.”
　　萧瑜咽了咽口水
　　叹息
　　“然然，当初都是误会，就当是我妈那个准婆婆第一次见儿媳的见面礼，你不要有心理负担，我希望你即使和我分开，也能过的很好。”
　　温然眼眸惊讶，错愕。
　　她没想到萧瑜会这么说
　　“而且你把第一笔的提成项目都给我了，然然我们之间不需要算那么清楚。”
　　萧瑜认真的对温然说
　　温然还想说那份提成也是因为萧瑜才会有的。
　　萧瑜见温然好像始终想跟自己算的清清楚楚
　　内心突然焦躁不安，火气蹭蹭往外涌
　　“温然，你是决定跟我不会再有什么瓜葛，所以我来就是为了听你把话说清楚？让我彻底死心？接受我们分手的事实！”
　　萧瑜的后槽牙都会被她咬碎了
　　“我没有，啊瑜，我不是这个意思”温然连忙否认
　　萧瑜很生气，她们为什么会变成这样，这样别扭，这样让人摸不到对方的心思
　　萧瑜手握温然的下巴，因为气愤，手不自觉的用了点力
　　温然感受到下巴带来的疼痛
　　看向萧瑜愤怒的眼神
　　温然开始无措起来
　　萧瑜以前不会这样
　　似乎被愤怒吞噬
　　口腔里有铁锈味
　　然后对方似乎知道自己伤了她
　　又和小猫清理自己的毛一样
　　轻轻舔舐
　　是在讨好，也是在宣誓主权
　　温然感觉自己要窒息了
　　好在对方终于放开了她
　　温然被萧瑜抱的很近
　　身体紧紧贴着萧瑜
　　萧瑜又在亲吻她的脖子
　　还没感受到萧瑜情绪的缓和
　　萧瑜又咬在了她的肩膀上
　　温然不生气，虽然萧瑜伤害了她，但是她感觉到萧瑜的委屈
　　就跟小孩子吵你闹你只是为了引起你注意，让你跟她玩一样
　　萧瑜觉得自己真的委屈死了，温然根本不喜欢自己，她一点反应都没有，她都把她咬伤了，也没反应。
　　萧瑜嘲笑自己幼稚的行为
　　人家根本不在乎你
　　她想放弃了
　　视线怎么成天花板了
　　她被温然推倒在床上
　　呵呵，温然终于生气了
　　我们真的结束了
　　心如冰窖，即使身下是温暖的床
　　萧瑜把手臂搁在自己的眼睛上，可惜，眼泪没有被封印住，顺着手臂滴在了被子上
　　温然心疼的把萧瑜的手臂拿开
　　“干嘛，你要报复我，咬回来吗.”
　　没有等到温然的回答
　　温然的吻落在萧瑜的眼泪上
　　很烫
　　“啊瑜，你是在勾引我吗”


第五十三章 哇噢
　　萧瑜眉目怒瞪温然
　　什么玩意儿
　　勾引她？我？萧瑜？
　　侧过头不去看温然戏谑的眼神
　　温然轻轻擦掉萧瑜的眼泪
　　“别哭了，都成小哭包了，都说女人是水做的，本来我还不信，现在看到萧老师。我倒是信了。”
　　萧瑜又羞又怒。但是也不知道该怎么反驳。
　　越想越委屈
　　温然下意识觉得自己是不是有点坏，人都哭成这样了，还要戏弄啊瑜。
　　但是这样的啊瑜，她真的好喜欢。
　　今天不能让人再哭了，再哭萧总明天要顶着一张熊猫眼面对她的下属们
　　这可不行，这样的萧瑜的只能让自己看见。
　　眼底划过深幽
　　暗暗轻叹。
　　下次再弄哭吧，今天先哄好了再说
　　温然抵在萧瑜的上方，把她的脸摆到自己的眼前
　　刚开始还挣扎一下
　　她已经知道萧瑜是个什么样的人了
　　外强内软，小哭包一个
　　怜惜的啄了一下萧瑜的嘴唇
　　“别哭了，我的小哭包女朋友。"
　　被搂在怀里的萧瑜感受到温然发育良好的身体，脸瞬间红了
　　等等她刚叫我什么
　　女朋友？
　　为什么要带个小哭包
　　这个幼稚的称呼
　　萧瑜瞳孔震动
　　心开始怦怦跳
　　温然用手指贴在萧瑜的嘴唇
　　“啊瑜，我们做个约定好吗？”
　　萧瑜示意温然继续说
　　“你好好经营公司，我在这里完成我的学业。”
　　“你还得答应我一个事情？”
　　萧瑜连忙点头，温然有100个条件她都答应
　　只听温然幽幽的说，你别在我不在国内的时候，找几个跟我相似的人谈恋爱就行。
　　萧瑜身体顿时一僵
　　确实自己有前科
　　自己肯定不会的
　　那时的情况跟现在不一样
　　连忙抱住温然
　　“然然，我不会的，你相信我。”
　　温然低头回抱萧瑜
　　“嗯，我相信你。”但是心里想的是，如果萧瑜找了代餐，那自己就要惩罚啊瑜了，到时候啊瑜别哭的太狠就好
　　温然眼底闪过一片狠厉
　　萧瑜仿佛得到糖果的孩子开心的在温然怀里撒娇
　　温然眼眸神深幽
　　“啊瑜，别闹。”说话声似乎带着颤抖和低哑
　　“然然，我刚洗澡了。”萧瑜深情的望着她失而复得的对象
　　小说和电视剧里，不都是这么演的吗？
　　重归于好？天雷勾地火。
　　然后...
　　萧瑜脸跟高压锅的似的，好像要烧开了。
　　温然沉重的呼吸声在萧瑜耳边响起
　　画面一转。
　　咦？灯关了
　　她被温然盖好了被子
　　“睡觉，明天还要赶飞机。”
　　温然吐出一口浊气。
　　萧瑜眼底的淤青她看的见，似乎很久没睡好了。
　　而萧瑜诧异的看着温然竟然没有碰自己，又委屈起来，然然不喜欢我了吗？
　　委屈的心情似乎被温然发现了
　　温然抚摸萧瑜的脸颊最后停留在眼睛
　　“啊瑜，你应该好好睡觉，睡眠不好的女生皮肤容易差。”
　　如果萧瑜刚才还是委屈的，那么现在就是焦虑的，
　　对啊，自己比温然大6岁，公司刚上手，事情比较多，这半年没有睡过好觉，自然也没时间好好护肤。
　　杂念被丢掉，心里只有一件事，回去必须得好好护肤。
　　温然见萧瑜终于睡过去了
　　偷偷吻着萧瑜
　　唇舌相离。
　　今天先放过你，小哭包。


第五十四章 你不就是那？！
　　第二天，萧瑜率先醒来，侧头仔细看着温然。有点不敢相信在温然的床上醒来。
　　嗅着温然的发梢，很安心，很满足，如果以后每天醒来都能看到温然的脸，她都不敢想自己会有多幸福。
　　温然在萧瑜的注视下缓慢醒来
　　她又梦到啊瑜了，梦里啊瑜推开她，找了新的对象，那个人和自己相似，但不是自己。
　　温然在梦里追着萧瑜，但是萧瑜并未为她而停留，牵着那个女孩的手走出了她的世间。
　　梦里的酸楚和心痛清晰的传递到刚睡醒的温然的身上。
　　温然的心悸的手开始发抖
　　一双手抚平她眉间的山川
　　“怎么了？做噩梦的？眉头皱的这么紧？”
　　萧瑜靠在温然的胸口，拨弄她的头发。
　　是了，是做梦，啊瑜还在自己身边
　　紧紧被抱住的的萧瑜有些意外
　　感受到温然带着惶恐和害怕的情绪，以为她做噩梦，手掌温柔的拍着爱人的后背
　　似乎被梦境影响很深
　　温然使劲的往萧瑜怀里钻
　　“啊瑜，你不会不要我吧。”
　　闷闷的声音在下方传来
　　萧瑜手一顿
　　眼眸温柔似水
　　“不会，而且是你先不要我的。”萧瑜嘀咕着
　　萧瑜突然想到什么。松开了抱住温然的手
　　她在找手机，但是找的不是她的，而是温然的
　　温然的手机放在温然那一侧的床头柜
　　萧瑜用手支撑在温然的上方，终于拿到了温然的手机
　　温然看着上方的风景
　　山丘若隐若现
　　撇过脸
　　她的手机被萧瑜急匆匆的放在她手里
　　“做什么？”温然不明所以
　　“把我从黑名单里拉出来啊！”萧瑜深呼吸，谁家谈恋爱都没个联系方式的
　　温然摩挲着手机，不自在的掀开被子
　　“我先去洗漱，你自己操作一下，密码没变。”
　　于是被子里只剩萧瑜和手机
　　温然准备给萧瑜准备早餐，刚巧学姐林时悠也刚起床
　　“学姐，早，你准备做早餐？”
　　林：“还能有什么，弄点面包”
　　温然点头
　　但是手里的动作没有停，她拿出了冰箱里的馄饨和面，又煎了4个荷包蛋/
　　林时悠啃着干巴面包的嘴停下了，没错，她看着这么丰厚的早饭，开始嫌弃面包了。
　　“学姐，面包吃不饱你，你也来点馄饨和面吧。”温然诚意邀请
　　拒绝就太对不起五脏庙了。
　　最后餐桌上摆放着3份拌面和馄饨，已经每人一个荷包蛋，但是有4个，还有一个给谁呢。
　　只见温然把多余的荷包蛋也夹到了一份拌面上。
　　三份早饭？还有其他人
　　很快温然房间的门，开了，为林时悠解了惑
　　这不是昨天来找温然的朋友吗，原来昨天睡这了。
　　奇怪，怎么温然的朋友看着这么眼熟呢
　　萧瑜特别想忽视林时悠，但是没办法，她就是存在
　　“你好，打扰了。”该有的礼貌还是要有
　　“然然，她…你朋友我怎么看着这么眼熟呢？”林时悠越看萧瑜越眼熟，她的眼睛都快附到萧瑜的脸上了。
　　温然刚想解释，也许是在学校见过吧
　　话没说出口
　　林时悠惊天动地般的惊呼响起
　　“你不就是那个花边新闻一堆，包养了无数小女朋友的金融系教授萧瑜嘛！”
　　谁的筷子掉了…


第五十五章 吃饱了
　　谁的筷子掉了，是萧瑜的
　　萧瑜此时脸上的表情很丰富
　　想开口反驳，自己没有包养很多，只有3个，而且我现在已经离职了，不是什么老师了。
　　温然的话轻飘飘的落在两人的耳朵
　　“对，她就是萧瑜。”
　　没了？没有其他介绍嘛！
　　萧瑜沉闷的开始吃面前的早饭
　　很久没吃到温然做的早饭了
　　还是那个味道，好吃。
　　萧瑜见林时悠碗里放了一个荷包蛋，温然也有，但是自己竟然有两个
　　不由自主的在心里雀跃起来
　　我有两个荷包蛋
　　温然自是听不见萧瑜的心声，但她脸上得瑟的表情她瞥见了
　　不明白她又在高兴什么，叹息
　　吃完早饭，萧瑜必须赶往机场了。
　　温然帮萧瑜整理了一下衣服
　　“走吧。”
　　她俩的动作很自然，很和谐，仿佛天地之间只有她们两个，
　　至于林学姐，林学姐她犹如场外观众看着这一切
　　奇怪，她的胃口其实挺好的，怎么现在有种撑了的感觉。
　　想起萧瑜的传闻
　　不会吧，她仔细观察两人的互动。
　　嗯，很可疑。
　　萧瑜跟着温然上了出租车，车上两人都没说话，但是萧遇到手紧紧牵着温然，十指紧扣
　　有句话说，两情若是长久时又启在朝朝暮暮
　　萧瑜突然很想反驳，她就不能忍，我偏要朝朝暮暮
　　可惜，显示情况不允许。
　　温然看着手机里信息，有室友们的，还有关于她准备参加国际设计比赛的信息。
　　还有一条她弟弟给她发来的信息“姐姐，你出国了。”
　　只有这一句话，没说其他的
　　温然没有回复。
　　最后突然想起萧瑜应该拿她手机把她从黑名单里拉出来了吧
　　萧瑜把她自己置顶在温然的微信
　　备注亲亲宝贝
　　温然忍不住的笑了出来
　　萧瑜疑惑温然好端端的笑什么
　　看到温然打开和她的聊天框。
　　“嗯，以后不准拉黑我。”
　　温然连忙答应，在萧瑜傲娇的撇过脸看着车窗外时
　　温然把给萧瑜的备注改成了小哭包
　　相聚总是那么短暂
　　萧瑜的眼眶又红了
　　紧紧抱住温然“然然，你过年回来吗？”
　　温然原本的计划是这两年不回国，不仅机票贵，而且她要参加设计比赛，需要准备很多东西。
　　时间和金钱上都不具备她回去的条件，而且她回去了大概率不会回家。
　　对于现在的她来说，等于没有家了
　　萧瑜见温然沉默，抿唇
　　萧瑜深吸一口气
　　刚复合，不能逼着然然太紧
　　她知道温然一直都是目标清晰的人，有着自己的理想。
　　萧瑜握住温然的手，捧在手心亲在温然的手背。
　　“没关系，我可以来看你，2年很快的。”
　　温然心疼现在的萧瑜，萧瑜总是这么迁就她。
　　她现在给不了萧瑜确切的回答
　　心疼的抱住萧瑜
　　千言万语
　　“啊瑜，我爱你，等我。”
　　温然大概可以归为传统的那一类人
　　她以前和萧瑜出去逛街，萧瑜就喜欢在大庭广众之下抱她，亲她，她都会下意识躲开。
　　但是今天，温然热烈的吻，成功温暖了萧瑜的心，让她漂浮不定的心思，终于落了地


第五十六章 谁在上面？
　　犹如烟花般短暂的绚烂，盛开之后的落寞，因着冬天，让人感觉到落寞和悲凉。
　　萧瑜走后，温然没有立刻打车回公司，而是行走在路上，开始怀念起萧瑜的怀抱，萧瑜的吻，她的倔强，她的委屈。萧瑜身上一直都很好闻，房间里都是萧瑜的味道。被子里也是。自己好像没问过她用的什么香水，好像也没见萧瑜用过香水，怎么回事，香味哪来的。
　　温然边走边打开萧瑜的朋友圈
　　她仔仔细细一条一条浏览，大部分是关于公司的，其他都是酒？！温然皱眉，除了工作就是喝酒吗，不会还抽烟吧，温然没有看萧瑜的包，而且她也没有在萧瑜身上闻到烟味。
　　也没见其他人，偶然会有顾三的身影，还有另外一个女生。不是蔚景，这个女生靠在顾三的肩膀上，但是眼睛却看向萧瑜。这眼神，温然太熟悉了，萧瑜就是这样看自己的。
　　把手机重新放回口袋里。看来自己没在的半年，萧瑜的生活很丰富多彩啊
　　萧瑜在飞机上突然打了个喷嚏
　　空姐的服务很好“为萧瑜拿来毛毯，怕她感冒。”
　　萧瑜摸摸鼻子，情不自禁的想，估计是温然在想我了。
　　这次还真是来对了，老婆也追回来了，现在老婆在外求学。
　　自己可得把公司经营好，听说现在很多毕业即失业。
　　好像有部分留学生回来去考公了。宇宙的尽头是考公。网友们说的。
　　但是这也是一部分的现实问题。
　　萧瑜在想自己公司有哪个项目适合温然的专业呢…
　　如果温然来她公司上班，办公室恋情好像也挺刺激的。
　　顾三为了教她怎么追女朋友，给她发了很多小说
　　有一本职场小说她印象还挺深刻的。
　　她们在办公室里玩游戏Play。
　　萧瑜脸悄悄的又红了。
　　但是当时看的时候替她们感到紧张
　　门好像没有锁
　　而且衣衫不整的出去很奇怪。
　　萧瑜觉得为了避免麻烦应该在办公室里弄个休息室，放一套一样的衣服。弄个洗手间。
　　这样就方便安全多了嘛。
　　萧瑜不知道自己越想越歪，嘴角的弧度越来越大
　　机场距离温然住的地方还挺远的，温然稍稍消解掉和萧瑜离别的伤感，坐地铁回到了公寓
　　打开门，林学姐竟然还在，平时这个时候她应该出去了吧。
　　等她把包放在桌上的时候，转身想倒水喝
　　差点和林学姐撞脸
　　没错，林学姐在她身后，温然一个转身，差点来个亲密接触
　　吓了温然一跳
　　“林，林学姐，你吓到我了。”温然咽了下口水
　　看到林时悠的八卦两眼放光的眼神，抓着杯子的手收紧，立马往后退了一步。
　　她知道林学校想问什么，但是温然装不知道，径直去倒水
　　冬天会让喉咙更为干燥，喝完水才觉得舒服点。
　　“然然，温然，你和萧老师，是不是有什么啊？”林学姐果然问了出来
　　“什么什么？”温然又喝了一口水
　　“你们有一腿？”林时悠语出惊人
　　“什么一腿，我俩正常谈恋爱而已。”温然语气平和纠正这个有一腿的说法。
　　“噢…”
　　尾音有必要拖的这么长嘛
　　温然准备开始设计参加比赛的作品
　　但是林学姐又出现在她的对面
　　拖着两腮
　　“你两谁追的谁啊，你不担心她花花肠子啊。”
　　温然知道林时悠说的是什么意思，毕竟萧瑜的那些绯闻都是事实，除了数量上有些许出入。
　　温然叹息一口
　　她回忆了一下，好像是自己先提的
　　“我提的。”很诚实
　　没想到啊，没想到
　　清冷学妹VS花边新闻满天飞的御姐教授
　　啧啧啧，这设定真带感啊
　　温然奇怪的瞧着林时悠的反应，她怎么好像看起来很激动。
　　随后林时悠又来惊天一问
　　“你俩谁在上面？”
　　温然顺利的被水给呛到了
　　实在是，没人问过她这么大胆又入骨私密的问题！


第五十七章 想吃我锅里的？
　　咳咳咳咳咳咳
　　温然被水呛到了，好一会儿才平息下来
　　又喝了一口顺顺气
　　反问林时悠
　　“学姐，你对这个这么感兴趣？你去谈个恋爱试试？”
　　温然没听说林学姐有对象。她似乎很喜欢漫画，喜欢纸片人
　　“恋爱有什么好谈的，我喜欢磕CP。”
　　“噢。”
　　温然还是没有回答林时悠的问题
　　但是林学姐这个人吧，真有不到黄河不死心，不撞南墙不回头的气势
　　差点作势要跪下来
　　“然然，我的好然然，你就说说吧，谁在上谁在下。”
　　温然还是第一次见林时悠这么抓马的一面
　　叹息一声
　　“好像是我。”
　　确实一直都是温然，温然回忆着她们交往那一段时间，每一次确实是我在上面。
　　而且萧瑜好像没有表现的想要碰她的样子，每次都是做完，萧瑜就累的睡过去了，心里咯噔一下。温然神色莫名，但是很快恢复如常
　　赵圆圆给她普及过一些知识，比如0，比如1，所以萧瑜是0？！
　　突然林时悠又爆发出惊天一叫
　　“天哪，这么御的萧老师，竟然是下面那个，说出去谁信啊，真是知人知面不知心，上下左右分不清谁是0呀！”
　　温然被林时悠的胡言乱语打乱了她想做设计方案的思路
　　林时悠然似乎还想问什么，温然赶紧打断她。
　　询问起了关于设计大赛的事情
　　林时悠见温然严肃的问她关于比赛的事情，便不再问关于她和萧瑜的问题了。
　　但是温然觉得林时悠看自己的眼神，怪怪的，怎么有种慈祥的感觉。
　　设计比赛主打创新设计，她查找了很多资料，有一段时间一直泡在图书馆里，很晚才回公寓
　　她和萧瑜现在是真正的异国恋了。
　　萧：然然，你在干嘛，想你
　　萧：然然，他们好粗心，提交上来了报表为什么总能算错一个数字。呜呜呜
　　萧：然然，你还不知道吧，顾三谈恋爱了，她之前都说不谈不谈，现在倒好，谈的跟恋爱脑似，每天跟我这秀恩爱。附上委屈的兔兔表情包
　　温然经常沉浸在学习里，没有及时回复萧瑜，而在图书馆的温然更是常年静音.
　　萧瑜刚开始发信息给温然，发现温然很久不回，会直接一个电话过来。
　　后来才知道温然在图书馆，她只要看到就会很快回复的。
　　温然看到萧瑜说顾三谈恋爱了，是那个在朋友圈靠在顾三肩膀的女生吗？
　　垂眸看着萧瑜朋友圈里的那个张图片
　　虽然是顾三的女朋友，但是她看萧瑜的眼神，让温然很不喜欢
　　这算什么
　　吃着碗里的看着锅里的
　　还想吃到她的锅里？！
　　温然抿紧了嘴唇
　　回复萧瑜“不准拈花惹草，你是有家室的人！”
　　萧瑜莫名其妙的看着温然给她回复的消息，我怎么可能拈花惹草，冤枉人家。
　　而且我是有家室的人，谁的家室，温然的！
　　萧瑜坐在被她改造后的办公室内，暗自窃喜。
　　“咚咚咚。”
　　“请进”
　　助理进来的时候好像看到萧总在偷笑，对，窃喜的偷笑。
　　但是很快萧瑜又是那张冷傲的神情
　　助理疑惑，可能是他看错了。
　　也许是每天对着报表上的数字，看花了眼。
　　是该预约一个医生看看眼睛了。
　　哎...


第五十八章 过年
　　天越来越冷，温然所在的城市已经开始下雪，而学校也开始放假。很多
　　留学生开始回国跟家人一起过年。
　　温然和林时悠在室内涮火锅，火锅是她最喜欢的麻辣味。
　　外面的雪似乎想把树枝压垮
　　雪没有覆盖在树枝上很久，没一会儿掉在了地上
　　路过的小孩们捡起地上的雪，开始打雪仗。
　　有小孩躲在树背后，小伙伴的雪球砸到了树上
　　然后躲在树背后的小孩，扔向手上已经没有“武器”的小伙伴
　　仍中了，高兴的哈哈大笑
　　温然把这一幕拍了下来，发给了萧瑜。
　　接近年关的萧瑜，特别忙。
　　年底了，事情特别多。有时候温然一天都收不到萧瑜几个信息。
　　异国恋。叹息...
　　果然萧瑜没有回复过来，以前萧瑜都是秒回。
　　不知道国内有没有下雪，即使没下雪。燕京的冬天也是格外寒冷的。
　　温然想萧瑜了，萧瑜的体温。
　　林时悠见自家学妹顶着微信发呆
　　“温然，你回国吗？”林时悠不知道温然具体情况
　　一般过年大家都会回家。
　　林时悠也不例外。
　　见温然不说话，看来温然要一个人在异国他乡了
　　“没事，我很快就回来了，到时候给你发个过年红吧。”
　　林时悠打趣道
　　温然垂眸。
　　设计大赛的作品温然已经上传上去，入围的名单半个月之后才会放出来。
　　这么有影响力的比赛，到时候会有很多各行各业的国际头部企业来观看，还会有很多媒体到场。
　　虽说这里必须学满2年，即可获得燕大和这所学校的双学位的学历。但是只要你获得具有影响力的比赛名次，比如此次国际比赛第一名。那么一年半就可以毕业。
　　第二天，送林时悠去机场
　　“然然，别太想我。”
　　温然笑着道别
　　回去的路上看到一对情侣在热情接吻。
　　温然挑眉，脚步不由自主的加快
　　别咬，疼。
　　好吧，那我轻点。
　　温然惊讶的回头看向这对情侣
　　两个女生。
　　迅速收回目光。
　　眼眸深沉，怎么办，她更想萧瑜了。
　　回到公寓，林时悠走了
　　温然叹息一声
　　习惯性的摸到她脖子上的星星项链。
　　拿起手机，看最近的航班
　　最近的航班在3小时后起飞
　　温然抿唇，起身收拾自己的行李，简单的一套换洗衣物，翻找她的护照。
　　又往机场赶去。
　　期间萧瑜回复过一条信息
　　她很忙
　　嘱咐温然学习不要太辛苦，记得准时吃饭
　　后面就没有消息了。
　　温然等待飞机的同时，反思自己是否太冲动。
　　万一萧瑜在忙，那她回去...
　　温然扶额，她觉得自己疯了·
　　难道是被那对情侣刺激到了?
　　或者是公寓只剩空荡荡的自己
　　孤独了？寂寞了？
　　手机里
　　赵圆圆们在@温然打游戏
　　温然拍了机场的照片发到群里
　　“温然，你要回来了吗！"
　　群里赵圆圆很激动
　　温然，你什么时候到呀，我们去接你
　　然后她疯狂@赵清和吴暖
　　“应该是国内27号下午6点左右吧。”
　　赵清和吴暖都表示一定要来接温然。
　　萧瑜终于忙完了，忙的她都没空吃饭
　　萧：然然，我刚忙完，你在做什么？附带一张亲亲抱抱表情包
　　每回。嗯，正常
　　温然肯定在学习
　　时间一分一秒过去
　　萧瑜盯着手机的眉头越来越紧
　　一天了，温然一条信息都没回
　　不会出事了吧！
　　萧瑜开始心慌起来
　　电话过去，关机！
　　萧瑜脸色很不好看
　　想找她室友问问，但是自己没她联系方式
　　早知道在公寓的时候加一个微信了。
　　现在萧瑜失去了对温然所有的联络方式
　　萧瑜翻阅着通讯录，想找到与温然的共同好友
　　翻着翻着
　　翻到了赵圆圆的头像
　　眼神闪烁
　　手上的动作不停顿
　　“请问，你知道温然在哪吗?"
　　发出去之后萧瑜就后悔了，温然出国了呀，他们当然知道啊！明知故问了！
　　哎，肯定忙晕了，萧瑜觉得自己可能降智了！
　　但是对面的回复很快
　　“知道啊，在国外，萧老师有什么事找温然吗。”
　　赵圆圆此时和赵清吴暖在机场等着温然下飞机。
　　她的手机没有秘密，有人来信息，大家都看得见，也不是故意要偷看
　　因为有可能温然一下子没看到她们，会发信息找她们
　　结果，不是温然，而是萧瑜
　　三人互看一眼
　　赵圆圆刚想回复温然即将到达燕京的话被赵清拦住
　　示意先不要说温然回来了。
　　她们还不知道这两人复合了
　　所以可怜的萧老师。
　　又回来过了
　　“温然手机关机，已经一天了，我担心她出事。”
　　三人仿佛吃到惊天大瓜
　　兴奋的让赵圆圆回
　　“温然她说需要封闭学习，所以关机一天，没事的，昨天我们打排位赛她说这事儿来着。”
　　萧瑜抿抿唇，她怎么不知道这个事情，而且为什么只跟她们说
　　她还没有她的室友重要吗？
　　萧瑜心塞了，跟吃了柠檬一样，酸涩无比。


第五十九章 瓜吃不完，根本吃不完
　　一年未见，温然更加精致清冷。走在人群中，一眼就能看到。真好看啊，看的赵圆圆垂涎欲滴，她也想搞姬了。
　　果然赵圆圆第一个冲上去拥抱温然
　　“温然，你终于回来了，我好想你啊！”
　　温然感慨颇多，眼眶不禁湿润
　　当初是她们送自己到机场，现在也是她们来接我
　　温然开心的跟大家拥抱
　　“对了，刚才萧老师问圆圆你在哪？”
　　温然这才反应过来，自己手机还处于关机状态
　　赶紧打开手机
　　刚开机突然卡了
　　然后99条信息出现在大家的视线里
　　都是萧瑜的
　　“然然，你在干嘛？”
　　“然然，你在干什么，我找不到你，呜呜呜。”
　　“然然，你不要我了？不回我信息，电话还关机。”
　　“你到底在哪里！”
　　无数条诸如此类的信息接踵而至的充斥着温然室友们的眼球
　　然后她们都看到了，温然对萧瑜的备注
　　小哭包
　　哈哈哈哈哈哈，赵圆圆笑的肚子有点疼
　　另外两个也眼泪笑出来了
　　温然赶紧给萧瑜回归去
　　“一直在忙，才开机。”附带安慰的表情包
　　萧瑜第一时间看到了温然的微信
　　悬着的心终于放下，温然没事
　　但是又心塞起来
　　她的室友们都知道温然干嘛，自己却不知道
　　萧瑜是这样想的，也是这样发过去的
　　赵圆圆解释道，我们不知你俩的情况
　　我们就是诈一诈萧老师，嘿嘿
　　我说我们昨天排位的时候，你说要封闭式的学习，所以才关机了
　　萧老师似乎吃醋了
　　温然眼眸宠溺的看着萧瑜发来的信息
　　小哭包吃醋了
　　但是她没有直接回复萧瑜
　　而是问萧瑜现在在干什么，几点下班
　　萧瑜虽然心里犯嘀咕
　　但是只要自己有空，对于温然的信息都是秒回
　　“在公司啊，下班估计至少要晚上11点了吧，晚上还有个会。”
　　“记得吃饭，乖。”温然附带摸兔子头表情包
　　而萧瑜发来委委屈屈表情包
　　求亲亲求抱抱
　　温然没有再回复，因为她知道今天不用发表情包了，自己可以亲自拥抱萧瑜了。
　　“走吧，今天我请客。”
　　温然眼眸带笑，跟着室友们上了赵清的车，赵清已经考出驾照了
　　温然看着车窗外熟悉又陌生的城市
　　她又回来了
　　她们来到京场吃的烤肉店
　　赵圆圆急切的问着温然在国外的生活求学
　　温然有问必答
　　最关键的是
　　“你是怎么和萧老师死灰复燃，重修旧好的呢？”
　　赵圆圆的语文这么出彩，她以前怎么不知道
　　死灰复燃是用在这里的吗
　　温然无奈的笑
　　“就是她前阵子来找我了，我们就和好了。”具体的经过温然没有说出来。
　　“别说我了，说说你们，你们现在怎么样啊？”
　　赵圆圆撇手
　　“哼，这两个人女人都搬出寝室了，只留我一个人，可恶的女人，把我抛弃了。”
　　温然惊讶的看着赵清和吴暖，赵清她可以理解，应该是为了更方便工作
　　吴暖是什么情况
　　“她们搞在一起了！”
　　“喂喂喂，什么叫搞在一起，不要这么难听啊，我们只是相爱了而已。”吴暖赶紧出来解释
　　赵圆圆一个白眼
　　这有什么区别
　　“那你一个人住寝室不害怕吗？”温然记得赵圆圆胆子挺小的
　　“我才不怕！”赵圆圆梗着脖子证明自己的勇气
　　“她当然不怕，因为有人陪她啊。”
　　温然惊讶的看着室友们都有个感情状态，
　　温然确实记得赵清和温暖似乎一直是连在一起的，但是什么时候感情变质的她不知道
　　温然真的好奇“所以你是怎么知道她俩在一起了。”
　　温然问的是赵圆圆，她觉得自己可以从赵圆圆这里得到更劲爆的消息
　　“就是有一天，我比较晚回来，准备开寝室门的时候，听到那种嘤嘤啊啊的声音，我当时以为她们背着我看片！我就悄悄的开门，准备吓她们一下。”
　　温然捂嘴“然后呢？”
　　“然后！哼，我就看到两个人盖着被子，在一张床上…两人叠在一起。胳膊和背部都没有布料，这两人没有穿衣服！你知道吗，然后，然后，我吓到了。就叫了出来。”
　　说到这吴暖幽怨的看着赵圆圆
　　赵圆圆无视她的目光继续说
　　“然后她们应该被我吓到了，然后赵清被送去了医院。”
　　“啊，怎么了，你打她们了？”温然惊讶，这也不用上手打吧
　　赵圆圆不好意思的说“这个，就是，其实是她的手指断了，伤筋动骨100天，咳咳咳。”
　　温然这才听明白，她笑的不行了，这也太逗了！
　　眼角瞥向赵清的手指，还好好的。


第六十章 是本尊？
　　赵清长这么大，从来没有发生过这么离谱的事
　　用最初的天堂，最后的荒唐来形容都不为过
　　医生问她是怎么伤的手，她尴尬的无法形容，最后才想到说被门夹了。
　　她看到温然看向她的手指，虽然事情过去了，但是想起依然感觉好抓马！
　　温然看出了赵清的窘迫，深呼吸，不让自己笑的这么肆意
　　“赵清，你知道萧瑜的公司在哪吗？”
　　“知道啊，你要去找她吗？”
　　赵清直接给温然发去萧瑜的的上班地点。
　　她确实没想到萧瑜竟然是萧氏的接班人。
　　一开始知道她从学校离职，觉得挺惋惜的。
　　没想到在一次企业家晚宴上遇到了萧瑜。
　　两人没有任何交流，眼神在对方身上停顿一秒，便挪开了。
　　赵清当时还觉得自己可能是被迁怒的。毕竟萧瑜跟温然分手，尤其她这个室友还做了温然的传话筒。估计对自己也没什么好印象。
　　但是赵清不知道的是，当时的萧瑜用了全身力气才忍住不去问赵清温然的近况。
　　大家都吃的差不多了。
　　“嗯，我现在有事…”赵圆圆打断了温然吞吞吐吐的话
　　“要去找萧老师是吧。”赵圆圆瞅着开始有点不好意思的温然
　　真是没眼看啊，谈恋爱的女人，哎
　　她在感叹的时候却忽略了自己在喜欢人面前的样子。
　　“嗯，我去看看萧瑜，你们到家我发个信息到群里。”
　　跟室友们告别
　　温然打车到赵清给她的地址
　　大楼此时灯火通明。
　　温然突然不敢走进这个大门
　　深吸一口气，来都来了
　　此时萧瑜肯定在忙工作，温然坐在大厅的沙发上，等着萧瑜下班。
　　赵清说这一栋大厦里的人都是萧瑜的办公团队，而且连大厦都是萧瑜家的
　　小哭包是真白富！
　　温然坐在大厦的大厅沙发上，神情不明，垂眸看着手机
　　室友们各自都到家了
　　已经10点半了，似乎他们结束今天的工作了
　　一些人从电梯里走出来。
　　但是没有萧瑜的身影。
　　电梯也即将关上，又打开了。
　　是萧瑜
　　萧瑜终于下班了
　　她穿着深色西装，神情严肃。带着上位者的气势。
　　她的啊瑜总是这么亮眼，她看的到周围的男男女女对着啊瑜带着崇拜和爱慕的眼神。
　　拿着手机的手，开始收紧。
　　温然站起来，想叫住萧瑜，但是萧瑜好像没看到她
　　从她身边走过
　　温然有一瞬间的真切感受到了心脏的收缩
　　萧瑜可能没看到自己，于是温然准备上前叫住萧瑜
　　经过她身边人，回来了
　　瞳孔带着不可思议
　　紧张的询问“是，是温然吗。你怎么会在这？”
　　萧瑜兴奋又不确定的看着对面的女孩
　　她走出电梯的时候就看到她了，跟温然很像，气质也是。
　　温然嘱咐过她，不能找跟她相似的人做代餐。
　　她遇到过几个跟温然相似的人，有意无意来接近她。
　　她都拒绝了。
　　这次这个实在太像本尊了
　　经过的时候瞥了一眼。
　　是本尊！
　　于是赶紧转身走到温然面前确认自己不是工作太多而眼花了。
　　温然看着刚才还是高冷的萧总，现在是兴奋带着幼稚的萧瑜
　　忍不住捏了捏萧瑜的手
　　“不是我？你以为是谁。”
　　“不是，我真的没想到你会在这里，而且你嘱咐过我不能在你出国期间找代餐，确实有几个相似的来接近我，但是我都没理她们，这次我下意识的以为又是她们中的一个。”
　　萧瑜开始傻笑起来。
　　没想到萧瑜这么能招蜂引蝶，看着萧瑜这身装扮，确实很吸引人
　　怎么办，只能牢牢抓住她，不让她被人抢走了。
　　温然牵起萧瑜的手
　　“我们回家。”


第六十一章 八卦复读机？
　　萧瑜在车上不停的兴奋的问温然
　　“然然，你怎么突然回来了？”
　　“所以你一天没回我信息是在飞机上吗？”
　　温然看着兴奋的像个孩子一样的萧瑜
　　“好好开车，我们回家说。”温然宠溺的看着萧瑜
　　萧瑜点点头
　　车开的又快又稳
　　距离萧瑜住的地方确实有距离，需要40分钟才到。
　　“你还住在这，上班不会太远吗？”温然觉得以萧瑜的条件可以在公司附近置办住宅，方便上下班。
　　“这是我们的家，我能去哪儿啊。”萧瑜的眼睛好亮，直直照进了温然的心里。
　　萧瑜拿出温然留在公寓里的衣服，今天你穿这个。
　　温然诧异的看着自己的衣服竟然没有被扔掉
　　“你没扔？”
　　萧瑜不自在的挠挠头
　　“嗯，我不仅没扔，我还经常穿她，你不介意吧。”
　　萧瑜担心温然觉得她是个变态
　　温然摇摇头
　　“不介意。”
　　自己怎么会介意呢
　　自己的衣服上沾染了萧瑜的味道，萧瑜果然是经常在穿的。
　　此时已经是半夜
　　温然坐了一天的飞机，萧瑜开了一天的会，两人都很疲惫。
　　好在冲完澡以后，疲惫潇洒不少。
　　两人又一起躺在了这张床上
　　似在思念过去
　　但是两只手牵在一起。
　　四目相接
　　不知是谁先起的头
　　自然而然的吻在了一起
　　无关情欲
　　温然抚摸的萧瑜的脸颊
　　“啊瑜，我想你。”
　　温然第一次吐露她的思念
　　随后继续覆盖上她的嘴唇
　　手在萧瑜身上游走
　　没多久，萧瑜开始喘着粗气被温然压在床上
　　萧瑜的手紧紧抓着被子
　　温然驾轻就熟的操控着萧瑜的情绪和身体
　　虽然她们已经接近一年没有接触
　　但是萧瑜的身体温然记得很清楚
　　耳朵容易红
　　眼睛容易湿润。
　　然后喜欢言不由衷。
　　有时候，我是说有些时候，女孩子说的也许是反话
　　“不.不要了，够了…”萧瑜破碎的声音开始反抗
　　但是更用力的抱紧温然
　　最后在温然手里绽放
　　“我的阿瑜，真可爱。”
　　温然对萧瑜的占有欲此时仿佛达到了顶峰
　　这样的萧瑜只能自己看到。
　　事后萧瑜躺在温然的怀里，开始撒娇
　　“就知道欺负我。”
　　“我怎么欺负你了，你告诉我呀。”
　　温然噙着萧瑜耳朵让她自述
　　萧瑜不再理会温然
　　“明明刚开始的时候她见到的温然是纯情小白兔啊，现在怎么会变成这样。”
　　萧老师感叹自己被拿捏的同时，带着欣喜，她心甘情愿。
　　温然不再闹她
　　而是把她的头抬起来，开始问顾三的事情
　　萧瑜奇怪温然怎么问顾三了。
　　“问她干嘛，她谈恋爱都没空找我了，现在。”
　　“那她的女朋友呢？她们是怎么认识的？”温然又问道
　　没想到温然还这么八卦啊
　　“哼，然然现在这么八卦，所以你知道很多八卦吗？”
　　萧瑜突然意识到也许温然那有很多有趣的故事
　　温然下意识想说没有，但是又想到了赵清
　　眼角不由自主带起笑意
　　“你笑什么，你想到谁了，笑的这么开心？”
　　萧瑜要吃醋了，太过分了，想别人想到这么开心。
　　温然赶紧搂住萧瑜
　　“我确实也有一个八卦，但是总觉得不好意思，这能说吗？”
　　萧瑜瞪大眼睛“你跟我还有什么不能说的？你说吧，我保证不说出去。你跟我说你的八卦，我跟你说顾三和她女朋友的事，怎么样。”
　　温然亲了一口萧瑜的嘴唇
　　“不愧是萧总，会做生意。”


第六十二章 内容很多
　　温然娓娓道来赵圆圆撞破赵清的趋势
　　萧瑜听到赵清手指断的时候，笑的差点岔气。
　　她真的从没听到过搞笑的事情。
　　赵清给她的印象一直是稳重不会出错的，没想到会在这里翻了船
　　啧啧啧。精彩，精彩啊。
　　“我跟赵清之前还在企业家会上见过。当时我刚跟你分手不久，就没有上去打招呼，她应该不会怪我的噢。”
　　温然奇怪萧瑜怎么怕赵清会怪她
　　“哎呀，顾三说了，追到老婆之前，要先和老婆的闺蜜们打好关系。”萧瑜蹭着温然的手臂撒娇
　　温然挑眉，有道理
　　“不过赵清家我知道，她们家比较复杂。”萧瑜皱眉回忆
　　“听说她妈妈在她小时候就不在了，公司之前一直是她爸爸管理，后来她爸爸娶了现在的老婆，就是赵清的后妈，生了龙凤胎。听说小时候赵清过的不是很开心。”
　　温然皱眉“她一直觉得赵清稳重不出差，竟然是这样换回来的懂事。”
　　温然感叹
　　可是上次听人叫她赵董
　　“具体情况我也不是很清楚，听说是她妈妈给她留下的股份，在她18岁之后直接继承，然后她悄悄收购了小股东们的股份。后面又听说她爸爸似乎跟她妈妈的死有关，丧失了继承权，所以她现在是赵氏的唯一话事人。”
　　温然大为震惊，没想到自己的室友这么厉害
　　“可是她才多大，为什么会有这么多钱收购小股东们的股份？”
　　萧瑜摇摇头
　　“这个就不清楚了，听说她妈妈家族挺有实力的，可能是靠着她们吧。”
　　随后又想到什么
　　“不过我还听说道一个小道消息，赵清没有接受她母亲那边亲戚的帮助，而是接受吴氏的帮助。”
　　温然下意识的就想到了吴暖，不会这么巧吧。
　　信息量有点大。
　　萧瑜看着沉思的温然，摇了摇她的手
　　“我知道就是这些了，我跟你说顾三跟她女朋友？”
　　温然点点头
　　刚开始说，萧瑜竟然笑了出来
　　“你笑什么？”
　　“不好意思，我想起她们认识的过程就觉得很滑稽。”
　　萧瑜娓娓道来
　　“顾三去年认识一个姑娘，咳，她跟她一见钟情，然后开始一夜之情，第二天醒来被一群中年男女围着，说她QJ她们侄女，让她了事，不然直接报警。顾三胆子小，直接赔钱了事。她后来还跟我说真的喜欢那姑娘。”
　　“后面不知道怎么的，她们又遇到了，那姑娘解释说她们是一群专业的犯罪团伙，她当时被她们要挟，不得已才跟那些人做这些事情，然后她实在看不下去这些人继续骗人，于是搜集证据，并且提供给了警方。然后那些人被一锅端了。顾三被这个勇敢善良的姑娘感动，现在她们爱的难舍难分。”
　　“叫我出去喝酒的时候，每回都秀恩爱呢。”
　　说起来萧瑜那个气啊，她气自己，老婆被她跑了。
　　想着想着又委屈了，自己才是最冤枉的
　　缩在温然怀里
　　求安慰。
　　温然若有所思，隐隐感觉哪里不对，说不上哪不对，被萧瑜突如其来的委屈吓到了。
　　怎么突然委屈了呢。
　　亲了一下萧瑜的嘴唇。
　　“怎么了。小哭包？又委屈上了。”
　　“为什么一直讲别人的事情，明明我们好不容易才见一面，时间都花在她们身上了。”萧瑜不满
　　温然把萧瑜放置身下
　　“是我的不对，接下来的时间都是你的。”
　　轻轻舔舐着萧瑜的嘴唇
　　萧瑜最后是怎么睡过去的忘记了
　　她觉得自己可能是昏过去的吧
　　温然她怎么可以
　　到底哪里学来的这么多花招
　　她完全招架不住
　　“呜呜呜呜呜…”
　　折腾到天微微亮，才停歇。
　　第二天萧瑜睡到中午才醒。
　　脚踩在地上仿佛踩着棉花。
　　差点站不稳
　　“温然，你好样的。”
　　好在今天是周六，萧瑜不用去上班，不然今天肯定要旷工了。
　　温然在厨房为萧瑜准备午饭，她知道萧瑜肯定会起的晚，所以直接做了饭。
　　看到萧瑜出来，哀怨的看着自己。
　　温然有点心虚，但是直接走到萧瑜面前，把人抱到沙发上
　　“小哭包醒了，有没有哪里不舒服？不舒服要说出来。”
　　萧瑜连刷的一下就红了
　　半天说不出一个字，最后还是忍不住问了出来
　　“你从哪学的花样？”
　　萧瑜真的好奇，这么一个没谈过恋爱的纯情小白花去哪里学的，越想越阴暗，该不会…
　　温然见萧瑜脸色不好看了，这人脑子是歪的吗。
　　温然把萧瑜的头转过来，让她看向自己
　　“萧老师，你不看学习资料吗？”
　　“什么？什么学习资料？”
　　“没事，我们小哭包不需要学习资料，我努力学习就够了。乖。”
　　此时萧瑜才知道温然说的学习资料是什么
　　“谁给你的？”可以说很咬牙切齿了
　　“赵圆圆。”温然的学习资料都是赵圆圆给的
　　萧瑜哭笑不得，这就是闺蜜的威力吗，再想到自己的朋友。顾三…
　　萧瑜气结，教的都是什么，只顾自己谈情说爱，我都被压得翻不了身了！
　　温然安抚着亲吻萧瑜
　　“乖，来吃饭。”
　　萧瑜虽然身心疲惫，但此时又感觉格外幸福
　　温然的做饭菜一如既往的好吃。
　　“你这次回国待多久？”这是个很现实的问题，不如早点知道，自己心里有底
　　“刚好放寒假，我能待10天。”因为半个月后比赛结果就出来了，温然暗暗的想
　　“萧老师，这十天能不能麻烦你收留我？”温然看着萧瑜吃着自己做的饭，嗯，应该是饿了，一碗饭很快被萧瑜吃完了，接过萧瑜的空碗，继续为萧瑜添上一碗饭。
　　萧瑜是真的饿了，她感觉身体都被掏空了。一碗饭真的不够。
　　听到温然让自己收留她10天
　　欣喜不已
　　“嗯，既然你做饭这么好吃，就住这吧。”
　　温然捏了捏萧瑜的脸
　　“谢谢萧老师。”


第六十三章 偶遇
　　两人吃晚饭，温存了一会，萧瑜提出约会，温然现在不会拒绝萧瑜。
　　但是萧瑜这次是给自己带着任务的。
　　她把温然带到经常去的服装店和鞋店，恋爱中的萧教授看别人穿情侣装她也要，情侣鞋也是。
　　温然没想到萧老师这么会恋爱，萧老师还提出想要情侣头像。
　　两人试穿了很多套衣服，有成熟的，可爱的，但是因为两人颜值高身材好，穿什么都好看。
　　付钱的时候，温然和萧瑜争着付钱，这点钱温然还是有的。
　　萧瑜体贴她，总说下次让温然请，温然哪回不知道她的意思。
　　于是在萧瑜耳边轻轻说
　　“这次不行哦，因为我想给女朋友买衣服.”
　　萧老师被会心一击
　　耳朵悄悄的红了。
　　于是温然为她们买了情侣休闲风套装，鞋子选择时下流行的运动款。
　　“萧老师，你这样好像一个大学生啊.”
　　温然喝着萧瑜给她买的果汁。频频表示很满意萧老师这身打扮。
　　之前的萧瑜穿着御姐风，给人高冷不可亲近的感觉。
　　如果说之前气场2米8，那么现在只有1米6了吧。
　　萧瑜穿什么倒是无所谓，重点是和温然穿情侣衣服。
　　她拍了好多温然照片，以及她们的自拍合照。
　　萧瑜把她们的合照发到了朋友圈，没有屏蔽任何人。
　　她萧瑜谈恋爱不需要遮遮挡挡，现在自己有能力护着温然，不会让外在因素再影响她们的感情。
　　两人眉眼间都快拉丝了，有一些好奇，磕百合cp的人，甚至直接问
　　“请问你们是一对吗?”
　　萧瑜和温然有被惊吓到一点点
　　但是很快两人异口同声的说是！
　　周围尖叫声似乎响起。
　　甚至隐隐约约有人在说
　　谁是攻？谁是0？
　　想想都让她们感觉刺激
　　磕到真cp了！
　　“哟，我当是哪个明星来，原来是你们啊.”
　　顾三和她女朋友约会，看到有一群人围着两个人。
　　隐隐约约有些熟悉。
　　顾三拉着准备看衣服的女友走到温然和萧瑜面前
　　打趣着“哟，你俩和好了.”
　　萧瑜很想给顾三一个白眼
　　而温然也看到顾三和她的女朋友
　　顾三的对象虽然一直抱着顾三的手臂，但是很多次会用余光看向萧瑜
　　温然不喜欢她看向萧瑜的眼神
　　稍稍往前走了一步，挡住了那个女人的视线
　　顾三提议一起去吃饭
　　萧瑜看向温然，如果温然去她就去
　　顾三看着好友一切以老婆为主的样子，她牙好酸。
　　温然自然答应，她总觉得顾三的女朋友很奇怪。
　　四人约在泰国菜，要了一个包间。聊天方便。
　　顾三直接问温然“温然，她是怎么把你追回来的？”
　　温然撇过头看向不以为意的萧瑜。
　　“不告诉你”
　　温然原先想说是被萧瑜这个小哭包，弄的心软
　　但是看到顾三的女朋友，于是不想说了
　　觊觎自己女朋友的人，她不想说太多关于女朋友的事
　　话锋一转
　　“你和女朋友怎么认识的？坐下这么久了，还不知道你女朋友叫什么呢？”
　　对面女人似乎脸色开始不一样了。


第六十四章 火药味
　　顾三见温然问自己女朋友，很得瑟的搂住身边人的肩膀
　　“我女朋友夏颜，我和夏颜特别有缘分，我和她相识于浪漫的夏季，一见钟情，因为误会而失去了对方的联系，夏颜一直被一群坏蛋威胁着，后面她暗暗搜集证据，把那些坏人都送了进去。”
　　顾三无比自豪自己女朋友智勇双全，善良果敢。
　　“噢，所以你们后来又怎么遇到？茫茫人海，还能再次相遇，确实很有缘分。”温然似乎很好奇顾三这段奇妙的恋情
　　“我跟你说，这个真的特别巧！”顾三稍稍坐直了些。
　　“那天我和往常一样去酒吧喝酒，酒吧里这么多人。我进去的时候跟迎面走路的人撞在了一起，你猜是谁，没错就是夏颜！”
　　顾三感慨。这就是有情人终成眷属吧。
　　温然点点头，眼眸闪过一丝疑虑。
　　夏颜的外貌突出，一头波浪卷的头发衬托的她妩媚动人。
　　“所以你们在一起久久了？”温然好奇的看着顾三
　　顾三：“5个月，嘿嘿。”
　　温然想起萧瑜那张朋友圈的照片算算时间，好像也是5个月的时间
　　温然侧头看向萧瑜
　　“啊瑜，我怎么记得你朋友圈的有顾三和夏小姐的照片？”
　　“是吗？我不记得了，好像有吧。”萧瑜确实不怎么记得具体时间
　　顾三嫌弃的看向好友
　　你这什么记性
　　“我跟夏颜确定恋爱关系后的第二天就把萧瑜叫出来喝酒。”
　　温然皱眉，所以那张照片其实是夏颜和萧瑜的第一次见面，那夏颜看萧瑜的眼神怎么会好像认识一样。
　　温然不动声色的眼眸翻涌，她总觉得这个夏颜很奇怪。
　　夏颜：“我也很好奇温小姐怎么和啊瑜复合的，你不是收了啊瑜母亲的500万所以离开的吗？”
　　房间内没了声音，
　　啊瑜？
　　温然似乎不在意这话里带刺
　　但是萧瑜原本笑意盈盈的脸瞬间沉了下来。
　　“啊瑜，你们似乎很熟，温小姐叫你啊瑜。”温然看着萧瑜好看的眉拧在了一起，下意识想拿手去抚平
　　萧瑜握住温然伸向自己眉眼的手
　　“不熟。”冷冷的瞥了眼夏颜。
　　“顾三。”萧瑜不满的呵斥顾三。
　　也不知道顾三怎么跟她女朋友说的温然。
　　萧瑜已经彻底板下了脸
　　推开椅子
　　在安静的房间显得有些刺耳
　　拿起温然放着的外套。
　　牵着温然的手义无反顾的走出了包间
　　包厢内剩下顾三和夏颜
　　顾三不解，她很疑惑，好好吃个饭能变成这样。
　　夏颜似乎对温然有敌意，她是恋爱脑，但是不傻.
　　萧瑜有多在乎温然顾三知道。
　　顾三皱眉看着夏颜，希望她给自己一个解释
　　而夏颜好似才反应过来自己措辞不当。
　　“我不是那意思，我只是听你说了这个事情，我好奇。”
　　顾三紧紧的抿着嘴唇，这个解释不通，主要她搞不明白，为什么夏颜对温然有敌意。
　　夏颜笃定了是好奇，顾三也不能再说什么，只能把这个事情暂时压在心底。
　　萧瑜气势汹汹拉着温然走出包间
　　她似乎比温然更生气，但是温然其实还好，她已经证实自己了某些猜想。
　　这个夏颜确实吃着碗里看着锅里，或者她可能一直想吃的是锅里的，曲线救国吗？
　　这个夏颜似乎很有想法，但是似乎沉不住气。
　　想想又不对，按照她们所说夏颜既然忍辱负重搜集证据把威胁她的人都送进去了，怎么会是沉不住气的人呢。
　　里面肯定还有自己不知道的事情。
　　“你不生气？”萧瑜看着温然坦然的表情
　　“我有什么好气的，她说的难道不是事实吗？”
　　萧瑜叹了一口气
　　“抱歉，让你受委屈了。”
　　萧瑜紧紧拥抱住温然。
　　温然回抱住萧瑜
　　“只有你才能让我委屈，其他人都不会。”
　　委屈在温然这里，一直都是只有亲近的人才会带给她的情绪。
　　陌生人不会让温然觉得有委屈。
　　她只在乎在乎自己的人。


第六十五章 倒霉蛋
　　回去的路上两人有些沉默，温然叹气。
　　虽然温然不觉得有什么，但是萧瑜不是这么想的。
　　她开始有些埋怨顾三怎么什么都对她女朋友说。
　　之前见夏颜不觉得有什么，现在这个女人让萧瑜很不喜。
　　萧瑜感叹难道自己要失去顾三这个唯一能吐露心声的好朋友了嘛。
　　她以前的事顾三都知道，顾三这恋爱脑什么都跟她对象说。
　　如果邹慧在这里肯定直接来一句。
　　你俩半斤对八两。
　　她出来后又收到顾三的信息。
　　为她女朋友道歉，顾三也说了她女朋友不是故意的。
　　萧瑜没回复。这是她的态度。
　　如果不是看在她是顾三的女朋友份上，绝对不会就这样算了。
　　萧瑜很生气。如果不是自己，温然不会受这样的委屈。
　　温然看着气鼓鼓的萧瑜。
　　摸着萧瑜的小巴
　　“怎么还气成河豚了呢，真可爱。”
　　萧瑜无奈的亲了口温然的手背
　　“没吃饱。”萧瑜把自己的脸放在温然手里
　　“那你想吃什么？”温然顺手捏着萧瑜的脸，
　　手感真好.
　　“学校附近的美食街去不去，我好久没去了。”
　　温然之前经常和室友们去美食街。有时候温然兼职回来的晚，室友们总会让她带点烤串炸鸡什么的。
　　萧瑜两眼放光
　　“去。”
　　“你怎么这么乖。”
　　初见时萧老师高冷骄傲。没想到跟小奶狗似的。
　　看的温然好想鲁萧老师的脸。
　　两人把车停在美食街附近。
　　温然见萧瑜终于不再生气。拉着萧瑜来到自己晚上兼职回来经常吃的一家馄饨摊。
　　“啊瑜，这一家馄饨很好吃。”
　　温然拿纸巾擦了一下椅子，才让萧瑜坐下。
　　“你乖乖坐着，我去买烤串，一会儿馄饨来了，你先吃，别把自己饿到了。”温然在萧瑜耳边嘱咐着。
　　萧瑜觉得自己的耳朵好像要被温然含在嘴里了。
　　浑身有一阵电流穿梭。
　　等她平复心神的时候，温然已经在不远处的烤串店跟老板买烧烤。
　　馄饨很快被端到了萧瑜面前。
　　萧瑜先拿起勺子喝了一口汤。
　　鲜，然后暖到了心底。
　　萧瑜抬眸发现温然不在那家烧烤摊了。
　　美食街人不少，萧瑜一下子没看到温然的身影。
　　但是很快，温然拿着一串烧烤和两个烤玉米放在了萧瑜的面前。
　　“吃吧。”
　　温然拿起勺子也喝了一口馄饨汤。
　　还是以前的味道。
　　温然递给萧瑜牛肉串。
　　“看着我干嘛，吃啊。”
　　温然见萧瑜很喜欢吃，嫣然一笑。
　　24小时便利店里
　　坐着一个女人和一个男孩。
　　男孩神似温然，没错她是温然的弟弟。
　　而坐在对面的女人竟然是夏颜。
　　如果温然看到这两个人竟然会认识，肯定会大惊失色。
　　“你那个姐姐回来了，你不知道吗？”女人风情万种，但是眼中冰冷。
　　男孩紧握着拳头
　　“不知道。”
　　“呵，所以你什么时候才能把50万还给我？”
　　男孩眼神开始慌乱。
　　他小时候就和姐姐温然约定一起考到燕京，这一年他如愿考上了。
　　那天他跟着大学同学一起去KTV唱歌。
　　上洗手间的时候发现酒醉的夏颜醉倒在洗手间门口。
　　少年动了恻隐之心。
　　蹲下来喊着醉酒的夏颜。
　　“喂，醒醒。”
　　夏颜似乎真的被叫醒
　　恳求温然的弟弟温戈送她回家。”
　　夏颜说的家竟然在酒店。
　　他把夏颜放在床上，准备走的时候被拉住了。
　　“别走。”
　　女人深V已经藏不住凶器了。
　　温戈不知道该把眼睛放在哪里，等到他竭力想挣脱的时候.竟然晕了过去。
　　等到第二天醒来的时候，看到一个裸露的背。
　　睡眼惺忪之间终于被惊醒！
　　“什么，什么情况。”
　　当他还没搞清楚什么情况的时候，
　　冲进来几个中年男女。
　　把他压在地上，说他趁侄女酒醉QJ了她。
　　温戈当下反驳，他完全没有印象！
　　但是对方竟然拿出了所谓的证据，完整的视频。
　　视频里男生的脸，确实是自己...
　　温戈不可置信的看着视频。
　　怎么会这样！
　　对方说要报警要告诉他的学校。
　　温戈吓得立马跪在地上求他们不要这么做。
　　如果他们这么做，自己的前程就毁了。
　　对方似乎不肯松口。
　　“我，我有钱，我姐姐有钱，我可以找她给你们钱！”


第六十六章 注意身体
　　温戈跪在地上，求着这群人不要报警不要告诉学校。
　　最后他愿意花50万买下这个视频。
　　对方显然不答应，于是温戈提出可以写欠条。
　　最后温戈莫名其妙的负债50万。
　　他焦急的只想息事宁人，却没有错过眼前这群人得逞的目光。
　　而作为和他共度一夜的夏颜。
　　他不知道该以什么态度对她。
　　好在夏颜一直没有说话，最后那些人仿佛正义之士，他们说不要这个钱，让他把钱给夏颜。
　　温戈楞在那里。
　　而夏颜收起那张欠条和视频，加了他的联系方式。离开了酒店。
　　温戈是怎么走出酒店的自己不记得了。
　　很后悔自己做下的错事，但是现在能救他的只有他姐姐了。
　　他的父亲是不会管他死活的。
　　他甚至可以笃定的认为，如果他喜欢男生，他的父亲会直接跟对方要彩礼！把他卖了！
　　他很后悔当初没有站在姐姐一边，差点毁了温然一辈子！
　　她想找温然，当她去燕大找温然的时候，被告知温然出国进修了！
　　好在夏颜没有找他，他抱着侥幸心理，也许对方放过他了。
　　但是没过多久幻想破灭。
　　好在夏颜没有直接问她要钱，不知道从哪里找的温然照片，跟自己确认这是不是他姐姐。
　　他只能承认，照片里还有另外一个女人。很漂亮，但是温戈不认识。
　　“你姐姐回来的时候通知我一声。”
　　夏颜又走了。
　　温戈开始慌了，明显盯上了她姐姐。
　　现在两人坐在24小时便利店里。
　　夏颜嘲笑温戈，自己姐姐回国了都不知道
　　“看来你们不熟啊。”
　　不过你跟你姐长得挺像，都很好看。
　　夏颜意味深长的看着温戈。
　　“你到底想怎么样？”
　　温戈一直没明白这个夏颜到底想做什么。
　　“如果你能答应我第一个条件，这个50万不用你还了。而且视频我也会一并交给你。”
　　“什么条件？”
　　温戈显然心动了。
　　夏颜拿出一张照片递给温戈
　　“追求她。”
　　语气认真，但是眼里的嘲讽恍的温戈不舒服。
　　“追不到怎么办？”温戈有自知之明，这个女生不是自己能想的。对方不会看的上他的。
　　“追不上就追不上呗。你只要去追就行了。”话音一顿
　　“如果你需要帮助的话，必要的时候我可以帮你。”
　　夏颜已经走了，留下了照片中女生的联系方式和办公地址。
　　照片里的人叫萧瑜。
　　温然和萧瑜在夜市吃的有点撑，两人到家的时候依然还没消化
　　于是温然伸进萧瑜的衣服里
　　“啊瑜，我们想办法消化一下吧。”
　　萧瑜感受着温然手上的温度。
　　又被她义正言辞的说法给弄笑了。
　　把温然的手从自己的衣服里拿出来
　　“这算什么办法。”
　　起身走到洗手间，落下一句
　　“我要洗澡了。”
　　萧瑜不会承认自己是落荒而逃的。
　　主要是昨天做的太多了。
　　今天再继续，她怕自己肾虚。
　　年纪大了就会有这样的担心。
　　萧瑜冲着澡，正在擦沐浴露。
　　突然，浴室的门被打开。
　　来人是谁，
　　不言而喻。
　　萧瑜此时贴在浴室的角落，
　　她已经分不清是自己腿软亦或是肾在瑟瑟发抖…


第六十七章 洗澡
　　浴室的门被打开，进来的是谁
　　不言而喻。
　　萧瑜良好的曲线都被温然看在眼里。
　　不过好笑的是，萧瑜竟然背靠浴室的墙上。
　　这么怕自己吃了她。
　　温然眼眸深邃。
　　走到一半停住了。
　　“我，我在洗澡，然然，你有什么事吗？”
　　萧瑜害怕，嘤嘤嘤。
　　温然直接走到花洒下面
　　“很晚了，想睡觉了，你洗的好慢，一起洗来的快。”
　　萧瑜见温然似乎真的只是洗澡。
　　咽了咽口水
　　温然的发育良好。
　　看的萧瑜想去触摸前面的山丘。
　　她也这么做了。
　　却被温然一手打掉。
　　“洗澡，别动手动脚的。”
　　萧瑜感觉自己哑巴吃黄连有苦说不出。
　　郁闷的洗完澡，就出去了，留下温然独自一人在浴室洗澡。
　　萧瑜出去后。
　　温然呼吸突然急促起来。
　　昨天把啊瑜累坏了，但是看着萧瑜的身体。
　　温然内心一片潮湿。
　　手不由自主的往下。
　　沐浴露擦在身上，却怎么洗都洗不干净。
　　回忆着萧瑜昨天在她身下美丽的样子。
　　温然的低头喘息。
　　闷哼一声.
　　萧瑜为自己吹干头发，已经躲进了被窝。
　　刚才真的有被温然惊吓到。
　　回忆温然的身体，心跳又加快了。
　　喉咙有点干怎么回事。
　　温然洗完澡，披着毛巾走进了卧室。
　　萧瑜马上跪坐起来，示意帮温然吹头发。
　　温然垂眸。
　　“然然，你脸好红啊，是不是水太烫了？”
　　萧瑜奇怪温然脸色潮红，有点像..事后，但是她很快自我否认，这是不可能的事。
　　温然的脖子很纤细。
　　皮肤白嫩。
　　难道这就是传说中的天鹅颈吗？
　　萧瑜一边帮温然吹着头发，一边开始胡思乱想了起来。
　　“差不多，可以了。”
　　温然拿走萧瑜手里的吹风机。稍微收拾了一下，也上了床。
　　两个人用的是一样的沐浴露，但是她为什么觉得萧瑜身上有其他香味。奇怪。
　　温然把头埋在萧瑜的锁骨处。
　　“啊瑜，你好香啊。”
　　“你也很香啊。”萧瑜用手碰了一下温然的嘴唇。
　　温然轻咬萧瑜的手指。
　　没有用力。
　　萧瑜感到自己的手指被轻轻舔舐，下意识想拿走。
　　但是温然抓住了她的手指，不让她逃走。
　　萧瑜觉得气氛开始暧昧，迅速转移话题。
　　“然然，顾三说她女朋友想跟你道歉。”
　　温然眼神微微一闪
　　“好啊，我都可以。”
　　“你不愿意去，咱们就不去，不用顾及我和顾三的关系。”
　　温然明亮的眼眸注视萧瑜的嘴唇。
　　“去吧，我没事。”
　　温然想知道夏颜葫芦里到底卖的什么药。
　　“你明天要去上班了吧，啊瑜。”
　　“嗯，你要和我一起去吗？”
　　温然惊讶的看着萧瑜似乎很想让自己去。
　　“如果不会打扰到你办公的话，我也想看看我们啊瑜做萧总的样子。”
　　温然突然吻住了萧瑜。
　　就在萧瑜即将沦陷的时候，温然放开了她。
　　“乖，早点休息，明天打工赚钱，萧老板。”
　　温然摸着萧瑜柔顺的头发。
　　萧瑜险些溺死在她家然然宠溺的目光里。


第六十八章 办公室这么快就用上了？
　　身穿灰色定制西装的萧瑜，显得更加干练。气场十足。
　　温然已经换上了平时的衣服，黑色长款外套。
　　温然挺喜欢这件外套，因为这件衣服的口袋很宽又深，方便她携带不少东西。
　　在学校的时候，纸和笔以及充电宝都能放进去。林时悠曾打趣她这是百宝袋。
　　今天去萧瑜的公司，两个应该不会有太多时间交流，所以温然带电脑去萧瑜公司，顺便继续做她的毕业设计。
　　正要准备出门的时候，萧瑜拦下了温然
　　“怎么了？”
　　“换一套衣服。”萧瑜思索着
　　温然低头看了眼自己的衣服，虽然没有萧瑜穿的这么职场，但是也不会太拉胯吧。
　　况且自己只带了一套衣服。
　　“我没有其他衣服。”温然解释
　　“我有啊。”萧瑜突然跟献宝似的把温然推到衣柜前
　　“穿你的吗？你比我高，我穿着不合适吧。”温然奇怪萧瑜这么坚持让自己换衣服。
　　总不能穿成这样跟萧瑜去公司，让她觉得丢脸。
　　萧瑜不是这样的人吧。
　　“合适，很合适。就是按着你的尺寸做的，咳咳，我在定做每一套西装的时候，按照你的尺寸也都定了一套。不是一模一样，但是我跟他们说，必须让人看出是一个系类的。”萧瑜摸摸鼻子，她其实当时想说是情侣装来着。
　　温然震惊了，萧瑜是什么时候开始做的。
　　真真切切感受到了萧瑜对自己的在意和喜欢。
　　情不自禁的拥抱萧瑜
　　“萧总，今天我穿哪一套，听您吩咐。”
　　听我吩咐，萧瑜竟然很喜欢从温然口中说的“听您吩咐“四个字。
　　仿佛一阵电流在身体闪过。
　　萧瑜给温然拿了一套跟自己一个色系的西装.
　　啧啧，萧瑜还是第一次看温然穿西装。
　　有种青涩带着轻熟的转变。我老婆果然好看。
　　萧瑜拿起被温然换下的黑色外套。
　　替温然穿在西装外面。
　　“啊瑜？”温然不解
　　“外面冷，披着吧，而且我不想让他们看你穿西装的样子，你这么好看，只有我能看。”
　　温然好笑的看着萧瑜偏执的言论。
　　“所以，萧总，我们可以出发了吗？”
　　萧瑜把温然带到自己车上。
　　帮温然把副驾的安全带系上。
　　顺便啄了一口温然的嘴唇。
　　然后心情大好的启动车子。
　　带着老婆去上班了。
　　萧瑜眉眼间的笑意被晨光捕捉到，在温然眼里，萧瑜就是她的光。
　　萧瑜的公寓距离公司真的挺远，尤其是周一早高峰。堵车。竟然开了1个小时20分才到。
　　好在她们出门的早，不然我们的萧总就迟到了。
　　“萧总，迟到了？你会被扣钱吗？”
　　萧瑜诧异
　　“我吗？不会，我经常最晚下班，没要加班费就不错了。”
　　温然瞠目结舌的听着萧瑜的“惊天言论。”
　　“嗯嗯，萧总说的对。”
　　又来到了萧瑜的公司楼下。
　　周围都是急切上班的打工人，赶着点打卡怕迟到。
　　电梯已经被挤满了。萧瑜和温然都进不去。
　　其实这里有一部电梯是萧瑜专属，严格来说是老板专属。
　　他老爸很享受这样待遇，但是萧瑜并不觉得。
　　但是今天，她赞叹老爸的决定。
　　萧瑜牵着温然的手走向最里面的一部电梯。
　　萧瑜拿出她的工作证。
　　“滴。”
　　“这电梯只有我能用。”
　　“噢，总裁专属。”温然打趣
　　嗯，萧瑜看了这么多言情小说，有些桥段她是嗤之以鼻的，比如在电梯里接吻。
　　但是今天她把温然圈在自己怀里，低头吻向温然。
　　萧瑜第一次觉得当霸总竟然这么爽！


第六十九章 这是她的办公室
　　温然确实没想到，萧瑜竟然会在电梯里吻自己。
　　这要是被人看到多尴尬，而且还是在萧瑜上班的地方。
　　虽然萧瑜的办公室在顶层58楼。
　　虽然不会有人进来。
　　但是应该够了吧。
　　温然推开在唇齿上肆意妄为的萧瑜。
　　推不开？
　　什么情况？
　　上班了就霸总附体了是吧。
　　轻轻咬了下萧瑜的舌头。
　　这才让她吃痛退开。
　　温然潮红的脸不去看萧瑜。
　　整理起自己的衣服。
　　萧瑜不要面子，她还是要的。
　　整理完自己的衣服，转过身又帮萧瑜整理衣服。
　　抬眸边看到她的萧总委屈巴巴的看着自己。
　　“乖，回去补偿你。”
　　萧瑜不知道想到了什么，立刻收起委屈巴巴的表情。
　　带着温然一本正经的走出电梯。
　　萧瑜办公的楼层只有一个办公室，就是萧瑜的。
　　外面是坐着4个助理。
　　助理们已经在自己的工作岗位上忙碌着。
　　助理们也看到了跟在萧瑜身后的温然。
　　第一次见萧总带女孩来上班，女孩青春亮丽，年纪应该不大。
　　萧瑜性向不是秘密。所以前赴后继的勇士们很多，可惜没有一个成功的。
　　萧瑜经过其中一个助理的时候，吩咐道
　　“帮我泡一杯咖啡，和一杯果汁。”
　　然后温然跟着萧瑜走了她的办公室。
　　助理们面面相觑。
　　“喂喂喂，什么情况，是不是萧总的女朋友。”
　　对于上班族来说，什么是上班的动力，是工资吗？是奖金吗？
　　都不是，而是职场八卦，尤其是老板的八卦。
　　公司有自己的工作群。但是萧瑜并不知道她的员工们自己偷偷建了个BOSS八卦群。
　　你们有没有看到今天跟在萧总后面的女孩！
　　看到了。看到了！在大厦一楼就看到了！
　　她们眼睛都快拉丝了！
　　有人则不以为意
　　切，也许是亲戚家的小孩，这么小，萧总怎么可能喜欢这样的。
　　楼上的，你吃不到葡萄说葡萄酸。
　　公司里暗恋萧瑜的不少。真心喜欢她还是喜欢她的钱就不得而知了。
　　萧总要一杯咖啡和果汁，嘿嘿，你们谁想去。
　　果然很多人都想去，主要是想看看跟在萧瑜身后的女生到底什么来历。
　　有人说可以请萧瑜助理吃午饭，让她去送咖啡和果汁。
　　于是助理“被迫”把这个任务交给了她。
　　温然走进萧瑜办公室，视野很好。
　　曲面大玻璃窗，可以看到外面很宽广的视野和风景。
　　“这里竟然比你的公寓还要大。”温然感叹。
　　室内开了空调，很暖和，温然把外套脱掉，解开了西装纽扣。
　　萧瑜的办公桌也异常宽大，放着两台电脑，一台笔记本，一台台式。
　　距离萧瑜办公室不远处，有个小办公桌。
　　“我可以坐在那吗？”
　　温然指着那张桌子
　　萧瑜摇头
　　“不行，你跟我坐一起。”
　　“啊？”温然不解。
　　萧瑜脱下西装外套，搬来一张椅子，放到自己的办公桌后。
　　两张椅子并排在一起！
　　“你坐这。”萧瑜指着她搬来的椅子
　　“不会影响你吗？”温然怎么觉得萧瑜有点像昏君呢。
　　“不会，这台电脑，你可以用，如果不够你设计的配置，我让她们拿一台好的配置来。”
　　萧瑜不觉得自己会被影响，她巴不得呢。嘿嘿嘿。


第七十章 家人们谁懂啊！
　　温然此刻才真正意识到她的啊瑜可能是个恋爱脑，不过她很喜欢这样的偏爱。
　　不由自主的抱住萧瑜。
　　“啊瑜，谢谢你。你真好”
　　萧瑜自然的回抱住温然
　　“真觉得我好啊，那你补偿我吧。”
　　温然好看眼眸闪过一丝疑惑。
　　不等她询问。
　　萧瑜竟然把她抱到了办公桌上。
　　撑在她的双手两侧。
　　倾身吻上温然。
　　温然此时大脑真的宕机了！
　　这什么姿势。而且还是在萧瑜的办公室。
　　她被萧瑜固定住，没有重心，所以不像在电梯里容易推开萧瑜。
　　萧瑜似乎还不满意，竟然一路向下亲在了温然的脖子上。
　　温然支撑在办公桌的手瞬间收紧。
　　“啊瑜。”温然已经开始气息不稳。
　　突然办公室的门被敲响
　　两人的亲密动作也停了下来。
　　萧瑜放开了温然，清咳一声。
　　外面的人很有耐心，又敲了敲萧瑜办公室的门。
　　这次萧瑜终于松口
　　“请进。”
　　来人是送咖啡和果汁的。
　　“萧总，您的咖啡和果汁。”
　　“嗯，放这吧。”萧瑜的声音又恢复如常。
　　她们不知道的是，这位牺牲了一顿午饭钱换来这次送咖啡的机会，此时内心已经一路高歌。亢奋的想叫出来。但是良好的职业素养，让她面不改色。
　　放下咖啡和饮料的时候直接转身走出萧瑜的办公室并且带上了门。
　　门一关。
　　她深吸一口气，立刻拿出兜里的手机！
　　“家人们谁懂啊！你们知道我看到了什么吗！”
　　什么什么？
　　你看到了什么？
　　快说啊？
　　总不能她们在玩办公室PLAY吧。
　　她两眼放光，不停的在手机上打字。
　　“我看到小姑娘脸红了！”
　　虽然小姑娘是背对着她，但是她感觉到小姑娘气息不稳，而且即使被发丝挡住的侧面，也遮不住脸上的红润。
　　又有人吐槽
　　你就吹吧，她背对着你?你还能看到她脸红？气息不稳？
　　见群里有人不信
　　“我用我武术世家18代传人名义发誓，小姑娘真的气息不稳，脸色潮红，如果是假的，就让我祖宗从地下爬出来打我一顿。至于为什么会这样，她已经在脑子里划过很多篇幅了。强制爱？啧啧。”
　　她们不知道这位武学天赋极佳，武感异于常人。肩负着振兴家族的希望。
　　可惜她很向往职场，即使被她老爹打断腿威胁，她依然来到了职场。
　　说起来这位有点中二。
　　她看多了小说里的霸道总裁，想在现实里看看是不是真的如小说里一样，她也求职过很多公司，可惜里面的总裁不是她想象中的样子。
　　直到她来到萧氏，看到萧瑜，她便决定留在这上班！
　　“冬临，你在傻笑什么？赶紧回去上班。”
　　原来中二女孩叫东临，不好意思的跟萧瑜助理打了招呼。
　　便回到了自己的工位上。
　　温然没有转身，假装继续看着外面的风景。
　　萧瑜清咳一声“然然。”
　　在身后拥抱温然，温然的手随即覆盖在萧瑜的手上。
　　“嗯，萧总，这回可以专心工作了吧。”
　　温然认为如果萧瑜再这样招惹自己，自己可能会忍不住，扫视了眼办公室，没有合适的地方，总不能把萧瑜放在她这么大的办公桌上吧。


第七十一章 她是你们新招的助理？
　　办公室的门又被敲响。温然平息心情。打开自己带来的笔记本电脑。
　　其实她在学校没有任何娱乐活动，她的所有时间几乎都放在了学业上。
　　萧瑜的助理带着一份文件让萧瑜签。
　　不得不说，专心工作的女人特别有魅力。
　　“萧总，高层会议安排在10点？需要推迟吗？”
　　助理是人精，看出来温然对萧瑜的特殊性，她们老板竟然让温然和她坐在一起，虽然办公桌特别宽敞。但是两人之间的某些气场和氛围。确实很不一样。
　　“不用，就10点。”
　　话音刚落又嘱咐助理
　　“去准备一些点心送到我的办公室。”
　　萧瑜说话的时候是看着温然的。
　　助理懂，这是为小女朋友准备的。
　　“请问有什么忌口的吗？”不得不说助理很到位
　　萧瑜点点头
　　“没有，你去准备吧。”
　　助理出去后
　　“真帮我当小孩子啊？”温然笑意不减
　　“不是，我们开会时间不会短，怕你饿。”
　　说着站起来，牵起温然的手，往办公室内的左侧走去。
　　竟然是个门，刚开始温然都没发现。
　　萧瑜打开了那扇门。
　　这个房间很大，而且竟然有独立卫生间和浴室。
　　甚至还有衣柜。
　　温然侧头若有所思的看着萧瑜的侧脸。
　　萧瑜被温然看的不好意思。
　　现在办公室的样子是被她改造过的。以前是没有这些的。
　　至于为什么后来被设计成这样。
　　萧瑜不自然的摸摸自己的鼻子。
　　“工作累了，休息的地方。”萧瑜是这样解释的。
　　“我知道这是休息的地方，不然怎么会有床呢。”温然似乎话里有话。
　　萧瑜自动过滤。
　　“嗯，你困的话，就在这睡，放心不会有人进来。”
　　毕竟这房间的钥匙只有自己有，如果哪天钥匙不见了。
　　得找开锁师傅了。
　　萧瑜看了看手表的时间，差不多到开会时间了。
　　温然继续做她的毕业设计，萧瑜已经去开会。
　　此时偌大的办公室只有自己。
　　温然很快让自己投入到毕业设计上。
　　高层会议上，在场的人明显感觉今天的老板心情很好。即使有些人出现的差错，萧瑜竟然也没有脸色不好！
　　按照以往，萧瑜肯定会脸色阴沉。
　　看的他们有点害怕。
　　今天的萧瑜让所有人感到惊讶的同时，也暗暗松一口气。
　　汇报还在啊继续。
　　萧瑜的办公室门被打开。
　　温然听见动静，立马抬头。她以为是萧瑜开完会。
　　可惜不是萧瑜。
　　她不认识这个人，也不是助理。
　　来人仿佛来到自己家一样，把包随意放在沙发上
　　“啊瑜呢，她在哪？”
　　温然微微皱眉。
　　“在开会。”
　　“噢，你是她新招的助理？”女人开始打量着温然
　　“不是。”温然冷声回答
　　“那你怎么坐在啊瑜的办公室里？”女人似乎和萧瑜很熟，开始质问起温然来。
　　房间内的气氛有点紧张，还好助理推开了办公室的门。
　　正是为温然去置办点心的那位助理。
　　助理看到坐在沙发的女人惊讶到惶恐
　　“黄小姐，您怎么来了？”
　　“我不能来吗？啊瑜知道我要来，这是特地为我准备的点心吗？”
　　温然抿唇不再看向这位黄小姐，但是她心情也没有早上那般愉悦。
　　萧瑜，可真会招蜂引蝶，人都追到办公室来了，听她的语气两人很熟悉，助理也认识这个女人。
　　温然握着鼠标的手，不自觉的开始用力。
　　“不是，这点心是给温小姐准备的。”助理纠正这位黄小姐。
　　“她不是你们萧总新招的助理吗？”
　　“她是萧总的贵客。”助理如果这点眼力界还没有，就不用在萧氏混了！


第七十二章 这就跪了？
　　“贵客？”女人开始讽刺
　　“长得倒是不错，啊瑜每个月给你多少呢？我给你翻倍，离开萧瑜。”
　　温然心里一沉
　　“我不是！”
　　“你不是什么，那你说你能帮助萧瑜什么？”
　　女人很自信，是她的家庭给她的底气。
　　“你还不知道我是谁吧。我们家呢跟萧家已经合作了很多年了，换句话说，是秤不离砣的关系！”
　　女人还想再说什么，却被刚开完会回来的萧瑜听到。
　　“我跟你什么都没有。”萧瑜的呵斥房间内的都人知道她开始生气了。
　　“还有！这是我女朋友！”
　　“送客！”萧瑜沉着脸示意助理把女人送走。
　　助理会意，赶紧上前哄着这位黄小姐
　　“黄小姐，你也看到了，我们萧总今天心情不好，您先回去吧。”
　　助理感觉真惨啊，萧总那得罪不起，但是这位黄小姐自己也得罪不起啊，呜呜呜呜。
　　女人见今天似乎讨不到好，一气之下，便走了。
　　走着瞧！
　　助理也赶紧走出萧瑜的办公室。免得殃及无辜。
　　说到底也有自己的失责，竟然没有看到黄小姐来。哎！
　　萧瑜小心翼翼的走到温然面前
　　“然然，她没怎么你吧？”
　　萧瑜知道那位性格泼辣，嘴里不会有什么好话。
　　“没事。”温然冰冷的声音告诉萧瑜，温然她有事。
　　于是我们在会议上威风凛凛的萧总。
　　走到温然腿边。
　　跪下了？
　　没错，萧瑜跪着趴在温然的腿上。
　　摇动温然的手“然然，你别生气，我跟她没有一点关系，不信你问我助理。我们真的没有一点关系。”
　　其实温然在萧瑜对那位黄小姐说自己是她女朋友的时候，就不生气了。
　　但是依然沉默是因为有一句她说的对，她可以给萧瑜帮助，而自己却…
　　现在萧瑜竟然直接跪下来求她别生气。
　　所有的情绪都被萧瑜这突然的一跪都跪没了！
　　阿瑜你快起来。温然立刻蹲下扶起萧瑜。
　　“温然，你得相信我，我只喜欢你一个。”
　　“嗯，我相信你，快起来。”
　　萧瑜见温然真的相信自己，自己站了起来。
　　但是她又坐在了温然的腿上。
　　抱着温然的脖子。
　　蹭蹭温然的头发，真香。
　　温然被萧瑜弄的脸开始发烫。
　　“啊瑜，快下来.”
　　“我不嘛。”
　　啊瑜这是在跟自己撒娇。
　　叹息一声。
　　覆盖在萧瑜的嘴唇上，她能感受到萧瑜对自己的讨好和愧疚，她还在为刚才的事情感到抱歉。
　　温然心疼的拍拍萧瑜背。
　　“没事，你开了这么久的会，饿不饿。”
　　萧瑜的嘴唇还带着温然的头发丝。
　　温然用手指拿走萧瑜嘴唇的头发，再次覆盖上去。
　　萧瑜被温然亲的内心开始潮湿.
　　竟然直接从温然身上起来，改为kua坐在温然的腿上。
　　“啊瑜，你饿不饿”
　　温然再次问萧瑜饿不饿，因为她饿了！
　　“我饿了.”
　　萧瑜湿润的眼眶确认着温然是不是真饿了。
　　“哪里饿了？”
　　“我肚子饿了！”温然无奈的抱着萧瑜
　　萧瑜瞬间停顿在温然身上。
　　“额，竟然是肚子饿了，好吧，我们去吃饭。”
　　萧瑜从温然身上离开。
　　“你等我会，我上个洗手间。”
　　温然看着萧瑜急步离开的背影。
　　原本明亮的眼睛似乎颜色变深了。


第七十三章 你在紧张什么？
　　萧瑜急步走向洗手间。
　　在温然说她肚子饿的时候！
　　她已经完全“清醒了”。
　　她刚才好像在“勾引”温然！
　　可惜的是没成功！
　　萧瑜躲在厕所，看着镜子里面脸色潮红的自己。
　　赶紧给自己洗了一把脸！
　　萧瑜现在开始怀疑自己当初重新装修办公室这个决定是不是错了！
　　然后又给自己洗了一把脸。
　　拍了拍自己的脸。
　　在公司呢，自己想什么呢！
　　萧瑜觉得自己有必要去念几遍清心咒。
　　难道自己年纪大了？！
　　身上的衣服被水打湿了，不能再穿了。
　　好在当时自己的奇思妙想，其实她每套衣服都做了一模一样的两套，一套放公司，一套放家里。
　　这还算是个明智的决定吧！
　　萧瑜从房间内走出来的时候，温然似乎依然在认真的做她自己的事情。
　　现在的学生学业都这么重吗？
　　其实温然虽然眼睛对着电脑，但是脑海里想的都是萧瑜坐在她腿上的样子。
　　呼…
　　“然然，去吃饭。”
　　萧瑜走到温然面前。
　　温然奇怪的看着萧瑜的衣服。这衣服怎么比早上还新了呢？
　　刚才啊瑜蹲下的时候应该会带点褶皱，但是现在竟然没有一点褶皱。
　　所以她这么久才出来，是在里面熨衣服吗？
　　温然脸上再也藏不住笑意。
　　“去哪吃？你们公司食堂吗？”
　　萧瑜点点头
　　萧瑜正准备带着温然走出办公室。
　　温然却停住了。
　　“啊瑜，能不能打包上来吃？”温然觉得如果自己跟萧瑜一起出现在食堂，肯定会有很多人看过来。
　　她不喜欢被人注视着吃饭。
　　萧瑜只要跟温然一起吃饭，在哪吃都行。
　　于是给助理发了个信息，以及温然喜欢的菜色。
　　萧瑜收起手机
　　那你先吃点点心，
　　我让助理帮我们带上来。
　　助理的动作很快。
　　五分钟之后就把萧瑜要的菜给带了上来。
　　也许两人都饿了，竟然把菜吃的很干净。
　　“这个扔哪？”
　　“一会儿让阿姨来收拾的。”
　　萧瑜坐在沙发上休息。
　　示意温然坐到她身边。
　　“然然，你困不困，要不要去房间的床上睡觉？”萧瑜记得温然确实有午睡的习惯，只要她不忙的话。
　　温然垂眸，似乎在思考要不要睡午觉。
　　不知道过了多久，萧瑜听到温然说“好啊。”
　　萧瑜又开始紧张进来了。
　　不会吧，那些小说情节，不会真的会发生吧。
　　萧瑜的脑子又想歪了。
　　门被敲醒
　　“进。”
　　打扫阿姨来收拾了。
　　阿姨收拾的很快。
　　两人面对面。
　　萧瑜先开了口
　　“那我们去睡觉吧。”
　　温然跟着萧瑜进了房间。
　　床很新，似乎都没有睡过的痕迹。
　　所以萧瑜没有在这午睡过吗？
　　萧瑜似乎接收到温然眼里的疑惑
　　“你放心，床单都是干净的。放心睡。如果你想洗个澡再说也可以，这里一应俱全。什么都有。”
　　温然失笑
　　“奇怪，你是把公司当你第二个家吗？准备的这么齐全。”
　　温然打开衣柜发现，里面竟然挂满了衣服，有些熟悉。
　　萧瑜赶紧自己的心思快被温然猜到了。
　　不由自主的开始紧张起来。
　　“啊，是啊，毕竟我每天上班很累，万一有时候很晚的话，我就睡公司里了。”
　　温然点点头
　　“那你不怕吗？一个人睡在一个大厦里。”
　　“我当然不怕。”话都说到这份上了，只能硬着头皮上了。
　　其实自己是怕的，不是一般般的怕，怕死了好吗。
　　温然看着萧瑜，缓慢点头
　　“噢…”
　　那睡觉吧。
　　萧瑜见温然已经躺在床上，她空了一个床位，拍拍床单，示意自己也上床睡觉。
　　萧瑜下意识的吞咽了一下。
　　她也不知道为什么，突然有点紧张…
　　走路竟然同手同脚了。
　　温然见如此古怪的萧瑜，直接把人一把拉到床上。
　　几乎贴着萧瑜的脸
　　“你在紧张什么？啊瑜。”


第七十四章 只睡觉？
　　萧瑜不自然的往前走了一步。
　　她总不能说自己是心虚吧。
　　镇定的说
　　“你穿着衣服睡？”
　　“不是啊，你帮我脱？”温然坦然的好像在说今天吃什么！
　　“啊，什么。噢。噢。”萧瑜都结巴了
　　萧瑜单膝跪在床单上，颤颤巍巍的帮温然脱掉西服外套。然后眼睛看向温然的裤子。
　　现在需要脱裤子。
　　嗯，温然的裤子。
　　手这么抖。萧瑜开始怀疑自己不会有什么病吧。她好像还不算老吧。
　　咽了咽口水，继续认真的帮温然脱衣服。
　　噢。现在是裤子。
　　在萧瑜低头解温然裤子纽扣的时候，她没有看到温然眸子里的漩涡，好像要把人吸进去一样。
　　嗯，很自然的看到了温然的内内。
　　Emmm…
　　又不自觉的咽了口口水。
　　白，温然的大腿真白，又细又长。
　　萧瑜一鼓作气终于脱掉了温然的裤子和上衣。然后赶紧下床，从衣柜里拿出睡衣。
　　她刚刚很小心，生怕冒犯到温然一样。
　　应该不会让人觉得此地无银三百两吧。
　　萧瑜不知道她此时的行为在温然眼里非常可爱。
　　忍不住想抱着萧瑜摸她的脸。
　　但是她忍住了，因为她恶趣味的发现自己更喜欢这样可爱的啊瑜。
　　“然，然然…睡衣。”
　　温然原先躺在床上温顺的配合着萧瑜帮她脱衣服。
　　穿上萧瑜递来的睡衣后，
　　突然起身，把萧瑜拉直身前。
　　“谢谢啊瑜帮我换衣服，现在换我来帮你了。”
　　“啊，不客气，应该的。”
　　萧瑜觉得自己傻啊，说的什么话啊。不客气，应该的？
　　是用在这里的吗！
　　她好想找个地洞钻进去。
　　恍惚间，她已经被温然推到床上。温然很熟练的帮她脱掉了身上的衣物。
　　这么熟练，怎么会这么熟练呢？
　　似乎她很坚持着穿睡衣。
　　“然然，我的睡衣也在柜子里。”萧瑜现在已经满脸通红了。
　　“噢，你还是别穿睡衣了吧，少洗1件衣服，少用水，节约用水。啊瑜。”
　　说着朝萧瑜的耳朵吹了一口啊。
　　萧瑜觉得有一阵电流冲到了自己的天灵感。
　　“啊，啊不穿睡衣，”
　　最后她猛然发现只有她没穿睡衣。
　　那...那这不就是自己单方面的坦诚相见！
　　噢，也不是完全的坦诚相见，还有内内呢。
　　她不知道温然今天怎么了。就这样搂着身无寸缕的她。
　　脸贴着她的耳朵，
　　“啊瑜，你原来的办公室也长这样吗？”温然循序渐进的抛出她问题。
　　“啊，不，不是。”萧瑜又想到自己装修这个办公室的初衷，她现在特别想回避这个问题。
　　“你原先的办公室长什么样？”温然似乎不想放弃这个问题。
　　“没有这个房间，没有床，没有衣柜，没有浴室。”萧瑜破罐子破摔了！
　　温然肯定发现了什么！
　　Emmm
　　好社死啊！
　　“噢…”温然意味深长的没有再继续追问下去。
　　“那我们午睡吧。”
　　于是温然把萧瑜放平在床上。
　　萧瑜大脑已经空了。
　　这算什么。
　　所以两人一起午睡，啊不，严格来说是只有她一个人luo睡。
　　萧瑜悄悄掀开被子看了眼自己的身材。
　　很好啊，应该还算可以吧。
　　温然就这样睡着了？！


第七十五章 这么残忍？
　　萧瑜在自我怀疑中不知不觉的睡着了。
　　此时闭眼假寐的温然听着萧瑜平稳的呼吸声，确认她已经睡了。
　　温然翻身面对萧瑜。
　　慢慢的靠着。
　　嘴唇落在萧瑜的肩膀上。
　　萧瑜做了一个梦。她变成了一只兔子，掉进了猎人的陷阱里。
　　猎人把她架在已经生起火的木架上。
　　火虽然没有烧到她的兔子毛，但是隐隐已经感觉到滚烫的火焰要将她的兔子毛给烧掉。
　　她感觉自己要被烧死了，太烫了，谁来救救她！
　　梦魇中的萧瑜不知不觉额头冒出了汗。
　　她恍惚间听到水的声音，不会是变成兔子的自己被烤熟流油了吧！
　　惊慌失措的从梦中醒来！
　　还好，自己现在不是兔子了！不用担心被人烤着吃掉。
　　但是很快发现了身体的不对劲，她看向被拱起的被子。
　　侧头看向枕边。温然不见了！
　　被子里的是谁，不言而喻！
　　萧瑜瞳孔瞬间扩大。还未从梦中缓过神的眉间，此时又紧紧的拧在一起。
　　手不由自主的抓着身上的床单。
　　和在梦里的感觉很像，都是煎熬。
　　她都是被烤着的那一方。
　　虽然她不想承认，但是温然在她身上留下的触感，让她不得不信，这件事确实真实的在发生！
　　温然竟然趁着她睡着期间。
　　偷偷的爬到她的下面。
　　没法形容！
　　造孽！办公室的用途竟然真的用上了！
　　不知道过了多久，萧瑜久久的颤栗不止。
　　而在她身上工作的温然，此时也爬了出来。
　　温然也出汗了，而且是满头大汗，是啊这里开着空调，然后被子里待久了确实会出汗。
　　热的！
　　“醒了。”
　　萧瑜的眼睛不由自主的落在温然带着晶莹的嘴唇上。
　　随即撇过脸。不忍直视！
　　温然不顾她的意愿，用手把萧瑜的脸拨过来。
　　“怎么不想看到我？”
　　萧瑜没回应
　　“不舒服？”温然疑惑的看着萧瑜潮红的脸。
　　“没，没有，很舒服。”
　　说话两人都是一愣，温然笑出了声，而萧瑜此时非常想让自己找个洞爬进去！
　　她看的办公室小说，明明是总裁怎么样怎么样对方。
　　怎么现在的情形是自己在下面呢？这跟自己当初的想法有点出入！
　　温然见萧瑜还在神游天外，眼底闪过一丝不满。
　　带着惩罚性质的吻落在萧瑜的嘴唇上，
　　“想什么呢，这么入神？”
　　“没，没有想什么。”
　　随即想到什么
　　“你，你怎么亲我了？”萧瑜不可思议的摸着自己的嘴唇
　　“干嘛不能亲吗？还是你嫌弃你自己？”
　　萧瑜直接拿枕头遮住自己的脸。
　　闷闷的说“几点了，我得上班了。”
　　温然看了眼时间，距离上班时间还有半小时。
　　捏了捏萧瑜的脸
　　“你可以去洗个澡，一身汗。”
　　萧瑜依然没动作。
　　“你不去洗澡吗？还是需要我帮你洗？”温然帮萧瑜整理凌乱的头发。
　　擦掉头上的汗。
　　“你先从我身上挪开，我才能去洗啊。”萧瑜嘶哑的声音带着害羞！
　　“噢，不好意思，我没注意。”
　　温然淡定自若的从萧瑜身上离开。
　　然后拿起放在床头柜的手机，翻看新闻。
　　萧瑜见温然这么淡定，犹如，犹如那什么，无情一般，开始玩手机了。
　　哼，萧瑜还是决定先去洗澡，
　　身上黏糊糊的，全是汗…


第七十六章 搞事？
　　萧瑜直接走进浴室。
　　站在花洒下思考。
　　温然怎么就突然搞突袭了呢。
　　醒来时敏感地带被采摘触感的冲击，直到现在她的天灵盖依然还带着酥麻。
　　温然在床头随意翻看着自己的手机信息。
　　手机震动，收到一条短信
　　“姐姐，你回国了。”
　　是弟弟温戈。
　　叹息一声，他们已经很长时间没有联络过，是自己刻意不回的他的信息。
　　温然知道温戈也考上了燕京的学校。他做到了。
　　可惜…
　　温然发了一个问号过去，但是对面久久没有回复…
　　萧瑜洗完澡从浴室出来。
　　直接坐到温然的腿上。
　　“你搞突袭。”萧瑜颇有点秋后算账的味道。
　　“嗯，所以你想怎么办？”
　　萧瑜见温然一副死猪不怕开水烫的样子，真以为自己不会那啥呀！
　　最后落下一句没有任何气势的狠话
　　“你等着。”
　　从温然腿上离开，穿戴整齐。
　　又是萧总了！
　　温然还想打趣萧瑜的时候，手机在她手里又震动了！
　　是温戈。
　　“姐姐，我们见一面吧。”
　　温然瞳孔瞬间收紧，
　　因为温戈给她发的地点就在萧瑜公司附近的咖啡厅。
　　而他弟弟似乎还很贴心询问，下午3点姐姐有时间吗？！
　　“好的。”
　　温然决定去见一面，温戈很奇怪。
　　在国外的时候知道自己出国了，自己回国了他竟然也知道。
　　他在找自己，而且似乎知道自己现在在哪里。
　　这一面是一定要见的。
　　萧瑜见温然突然默不作声，脸色有点不好看。
　　“怎么了，生气了？我说着玩呢。”萧瑜以为温然因为自己狠话生气了。
　　“没有，刚才赵圆圆发信息让我去跟她喝奶茶。正巧她就在这附近。”
　　温然下意识的撒了个谎，她也不知道为什么没有跟萧瑜说明是去见弟弟。
　　内心暗暗叹气。
　　“噢，那等我下班，我们一起去吃晚饭？”
　　温然摇摇头
　　“不用，她晚上要回家吃饭。”
　　“噢，好吧。”萧瑜拿出手机给温然发了200块红包。
　　温然见自己的手机又震动，以为是弟弟，没想到是萧瑜。
　　“你给我发红包干嘛？”
　　“请你和你室友喝奶茶咖啡零食。”萧瑜颇为自豪
　　“嗯，那就谢谢萧总了！”
　　“我要上班了，你如果觉得困就再睡会，你们约了几点？”
　　“三点。”这个是实话。
　　萧瑜准备走出房间的时候被温然叫住。
　　“怎么了？”
　　“你的领子没整理好。”
　　温然帮萧瑜整理衣服领子。动作温然又专注。
　　整理完，又把萧瑜往自己身上拦。
　　搂着萧瑜的腰，啄了一口她的唇
　　“好了，你去上班吧。”
　　萧瑜嘴角的弧度越发明显。
　　仿佛一个胜利的战士。
　　现在房间里只有温然一个人，她拿起手机又看了眼温戈发的信息。
　　眼眸闪烁。
　　温然稍微收拾了一下。刷了牙。
　　手也洗的很仔细。
　　穿戴整齐才走出这个房间。
　　萧瑜不在办公室，可能又去开会了吧，
　　果然手机很快收到了萧瑜发来的信息。
　　“然然，我去开会，有什么事记得电话或发者信息给我。”
　　温然直接去了温戈发来的地址。
　　没想到她的弟弟比她先到。


第七十七章 惊天大瓜
　　温然见温戈早已坐在咖啡厅里，两年没见，长高了些。模样倒没怎么变。
　　温戈一直看着咖啡店的门口，这样他能第一时间知道温然来了。
　　在温然踏进门的那一刻，他立刻站起来，深怕温然看不到他一样。
　　挥动着手臂示意。
　　温然直接坐在了温戈面前。
　　温戈似乎有话说，很难开口的样子。
　　温然抿唇“说吧，什么事？”
　　温戈支支吾吾的的似乎在说什么，温然听不清。
　　顿时皱眉“听不清你在说什么，你要是没话说，我就走了。”
　　作势准备起身离开的温然立刻被对面的弟弟拉住。
　　“别，别走，姐。”
　　“说吧，什么事？”温然又重申一遍。
　　“你能不能，能不能借我50万？”温戈咬咬牙还是说了出来。
　　温然有一刹那觉得自己可能听错了。
　　他刚上大一弟弟，跟她要50万！
　　没听错！
　　温然的脸阴沉了下去！
　　温戈很少见温然生气的样子，在她印象里姐姐一直对自己和颜悦色的，除了那年过年，温然愤怒的离开。
　　这一次他真实的感受到，他的姐姐不是以前的温然了。
　　但是话已经说出来了，温戈依然硬着头皮
　　“姐，借我50万，我赚到钱会还你的。”
　　温然觉得很讽刺
　　“好啊，我给你50万。”
　　萧瑜的助理跟着同事们来买下午茶，进门便看到温然和一个男生在说话，偷听别人说话是不对的。
　　但是为什么隐隐约约有温小姐要给对面的男人50万这样的话传到她的耳朵里呢！
　　助理惊讶的捂住嘴，不会吧！不会是她想的那样吧！
　　温然说给温戈50万，但是随后话锋一转
　　“但是你没爹吗？要钱找你爹去！或者你也可以去找你亲妈，我只是你姐姐，没有义务给你钱吧，况且这么多钱，你凭什么觉得我会有，就算我有，也不会给你！”
　　温戈的脸瞬间涨红，她知道姐姐还在为那年过年的事情而生气，所谓覆水难收。现在说什么都晚了。
　　他们的父亲是什么样的人，再清楚不过，有时候温戈也会在想，他宁愿没有被生下来！
　　至于他亲生母亲，说起来不提也罢。
　　那个亲生母亲，带着高傲姿态，扔给他们50万，落下一句不要来找她，便走了。
　　他这个亲生母亲看向自己的眼神，仿佛在看什么脏东西。
　　温戈突然意识到，是自己推开了他在这个世界最后的亲人。
　　懊悔的他，竟然直接哭了出来。
　　温然没想到这弟弟竟然哭了。难道自己说的很严重吗，可是这不是事实吗？
　　他不会这点承受能力都没有吧。
　　温然皱眉看着眼前跟自己长得相似的弟弟。
　　他的弟弟似乎在做某种决定。
　　眼眶里依然带着眼泪，
　　倔强的不让它继续往下来。
　　“姐，上次过年的事情，对不起，是我背叛了你，我活该失去最后你最后一个亲人。”
　　温然眉眼一跳，然后温戈说50万她不会跟她借了，温然想说你跟我借我还不给呢，但是下一句彻底把温然搞懵了。
　　“姐，看在我两姐弟的情分上，你把我送到警局吧。”
　　温然的眉头皱的不能再紧了。
　　深吸一口气
　　“你，你犯了什么事，又是50万，又是警局的，给我说清楚。”
　　“我把一个酒醉后的女生给QJ了，然后被拍下来视频，他们向我索要50万才肯把视频给我，不然他们就要报警和告诉学校。”
　　温然觉得自己脑袋有点胀。
　　她揉了揉自己的太阳穴，刚上大一的弟弟怎么会？
　　等下，温戈说的事情怎么这么耳熟，电光火石间
　　“那个女生不会叫夏颜吧？”
　　温戈惊讶的看着温然
　　“姐，你怎么知道！”
　　两姐弟现在都被震惊的外焦里嫩！
　　温然稍稍放宽了心。她记得萧瑜说过夏颜和顾三是因为这个才认识的。
　　但是有没有发生关系她不知道。
　　她现在唯一确定的是自己弟弟很有可能被是人设局了，设局的人还是夏颜，这到底是为什么。
　　“你真的跟她发生关系了？”
　　这个问题很重要
　　“我，我没有。可能有吧。”温戈皱眉回忆道
　　“有就有，没有就没有，有没有你自己还不知道吗？”温然真的要被自己的蠢弟弟给气笑了！
　　“我觉得没有，但是他们拿出了视频，我百口莫辩。”
　　“视频你有吗？”温然挑眉
　　“我有是有，但是没有用啊，他们可以复制出很多视频。”
　　温戈解释道。
　　温然有个猜测
　　“你把视频发给我，你先安心上课。”
　　温戈似乎还有话说
　　“她说有个条件可以不用还这50万，并且把视频原件都给我。”
　　温然觉得接下来的话对她很重要！


第七十八章 啊！！！
　　萧瑜的助理和同事们买完下午茶便离开了咖啡厅。
　　短短几分钟时间，她的脑子犹如PPT刷刷的展现一个个她追他逃他插翅难飞的剧情。
　　或者是新一代挖野菜剧情。
　　她甚至大胆猜测，温然为了那个男的和她们家老板在一起，然后用她们家老板的钱养那个野男人！
　　不对不对，温小姐不像那种人啊。
　　她实在想不到她们到底在上演哪个剧情，求知欲达到了顶峰。
　　这弄的她下午上班都集中不了精神了！
　　跟看小说似的，卡文？懂吗？
　　难受！
　　萧瑜让助理去打印一份资料，但是她的助理似乎在魂游天外。
　　她已经叫了她两次了，她的助理还在一脸苦恼样。
　　自己给她的工作很多吗？很难吗？
　　萧瑜走到助理面前
　　“你怎么了？我已经叫你两遍了？工作上有困难吗？”
　　萧瑜觉得自己还是个比较好相处的老板。不会为难员工的。
　　“不不，没有困难。”助理连忙回答表示一点都不困难。
　　萧瑜更困惑了。
　　“那你发什么呆啊？”
　　“你看着我干嘛？我脸上有东西吗？”今天的助理吃错饭了？！
　　“萧总，我刚才在公司隔壁的咖啡厅看到温小姐了。”助理八卦的看着萧瑜
　　“噢，我知道啊，她跟她的大学室友去喝饮料聊天，有什么问题吗？”萧瑜不在意的坐回自己的位置。
　　“啊，什么大学男女混寝啊？”助理不解，她真的瞪大了眼睛，求知欲爆棚！
　　萧瑜开始还没反应过来。立马回答起助理的问题。
　　“你说她和男的在咖啡厅？”萧瑜皱起了眉头。
　　不对啊，然然说是赵圆圆找她啊，她骗我干嘛呢？我又不是小气的人，谈个恋爱不会让她家然然连正常的朋友都没有。
　　“你听到什么了？”萧瑜的心沉了下去。
　　“我…”助理感觉自己可能摊上大事了。
　　“说。”萧瑜见助理有什么难言之隐的样子，肯定是听到了自己不能听到的话。
　　掌心被萧瑜紧紧拽着。
　　“我没听她们具体谈话内容，只是隐隐约约听到温小姐要给那个男的50万。”助理这话立马觉得办公室冷了不止10度。
　　萧瑜的脸彻底阴沉了下去。
　　她让助理先出去。
　　拿起手机盯着和温然的聊天框。
　　不知道过来多久萧瑜发过去一条信息
　　“还在和赵圆圆聊天吗？什么时候回来？”
　　温然回复的还算快。
　　“现在回来。”
　　她没有回答自己是不是还在和赵圆圆聊天。
　　到底是什么样的男人让温然愿意给50万！
　　萧瑜又气又怒，还带着点委屈。
　　不知道过了多久，办公室的门重新被打开。
　　温然回来了。
　　萧瑜的脸色算不上好，但是她看温然的脸色怎么比她还差！
　　什么意思？那个男人欺负她了！
　　温然思来想去在，这个事情有必要让萧瑜知道。
　　让萧瑜提防着夏颜比较好！
　　“啊瑜，我刚才不是去见赵圆圆。”
　　“赵圆圆回去了吗？”
　　两人竟然同时开口。
　　萧瑜的脸瞬间黑了。
　　感觉自己的心被撕裂。
　　什么意思，摊牌了！为了个吃软饭的男人不要自己了！
　　她们下午才才那样呢！
　　温然见萧瑜脸色苍白，摇摇欲坠的样子，赶紧拦腰抱住萧瑜。
　　“啊瑜，你怎么了，哪里不舒服。”
　　温然抬手想去触摸萧瑜的额头，
　　确认萧瑜是否在发烧。
　　啪！


第七十九章 完了，把老婆气到了！
　　温然猝不及防的看着被萧瑜拍掉的手。
　　“啊瑜，你怎么了？”温然觉得萧瑜很莫名其妙，而且她的手现在有点疼。
　　果然白皙的手瞬间红肿。
　　萧瑜也看见了，眼里闪过不忍和后悔。
　　狠心没有再去看温然的手，再看她会心疼死。
　　萧瑜依然被温然单手拦腰抱在怀里，但此时两人却很僵硬。
　　萧瑜不再去看温然，温然松开萧瑜腰，单手捧着萧瑜的脸让她看自己。
　　萧瑜固执的不肯回头，无奈温然只能用上另外一个手。
　　萧瑜被迫面对面温然。
　　温然还在气愤萧瑜怎么突然这么莫名其妙的生气。
　　但是看到萧瑜的眼泪不知是什么时候已经蓄满眼眶，悄悄的，滑落下来。
　　温然叹息一声“怎么了，啊瑜，告诉我，发生了什么事？”
　　很温柔的声音。萧瑜感受到自己被爱着。但是从助理那听到事情，又让她产生割裂。
　　委屈巴巴的最后只吐出一句“你不要我了！”
　　温柔瞠目结舌。
　　好气又好笑
　　“我什么时候不要你了？”
　　“那你为什么告诉我你没有跟赵圆圆见面。你不就是想摊牌要跟那个软饭男走了吗！”
　　萧瑜说完更委屈了。竟然还去咬温然的手。
　　温然眉心一跳。右手不行！
　　“乖，换一只手，这只手给你咬。”温然主动递上了左手。反正这手已经红肿，再上个牙印也没事儿。
　　萧瑜莫名的看着温然竟然主动让自己咬。她咬了！
　　但没敢用力。
　　温然的手轻轻擦掉萧瑜的眼泪。
　　她听着萧瑜不着调的言论，猜到可能是这里距离萧瑜公司近，碰上她的同事，也没听全传达给了萧瑜。
　　暗叹一声。
　　“我确实骗了你，不是去见赵圆圆，见的是一个男的…”
　　萧瑜见温然终于承认了，心里好难受。
　　“但是她是我弟弟啊。”
　　正当萧瑜撕心裂肺的难受的时候，温然说是她弟弟。
　　弟弟？所以嫌弃自己年纪大了，找了小奶狗。
　　萧瑜更可悲伤。
　　“你嫌弃我年纪大了！”
　　温然从前真的没有认为萧瑜的脑洞这么大，到底是谁给她灌输这么多创新意识的。不会是顾三吧。
　　顾三此时在路上开车，感觉后背一凉，今天这么冷吗？然后把空调又调高了几度。
　　温然见萧瑜哭的收不住。又无奈又觉得好笑但是也好气啊。萧瑜这么不信任自己吗！
　　温然强势把萧瑜推到沙发上。
　　“别哭了。”
　　温然紧紧的吻住萧瑜。吻了很久，吻的萧瑜感觉要窒息了。
　　温然终于放开了萧瑜。
　　轻轻抚摸着萧瑜的嘴唇，于是又亲了上去。
　　这次的吻很柔和，萧瑜被亲的有些许潮湿。
　　温然见萧瑜终于安静下来。
　　赶紧把人抱起来，搂在怀里
　　“我去见我的亲弟弟，温戈！”
　　萧瑜刚才被温然亲懵了，现在接收到那个男人是温然的亲弟弟，此时也知道自己闹了个大乌龙。
　　她突然惊慌失措的看向温然。
　　“然然，我，我不是故意的。”萧瑜握起温然被自己拍红的手。
　　而此时的温然却没有回应萧瑜。
　　萧瑜心里咯噔一声。
　　完了。
　　好慌啊！
　　怎么办啊！
　　在线求救怎么哄老婆！！！


第八十章 专业对口，工资三倍
　　萧瑜此时还被温然拦腰抱着，知道自己这回丢脸丟大了。
　　看着温然带着牙印又红肿的手。心疼…
　　垂眸轻轻舔舐温然的手。
　　温然被突如其来温热的触感颤栗到了！
　　她暂时放下对萧瑜的心绪，现在还有很重要的事情要做！
　　萧瑜见温然不理她，轻轻摇着温然的手。
　　“然然，我错了，我不该…”
　　话还没说完，温然就侧头看向她。
　　她的然然终于肯理她了，但是温然表情严肃，萧瑜不由的咽了一下口水！
　　“啊瑜，有1件事情需要你帮我？”温然神色严肃
　　萧瑜自然乐意。她表示100件事情她都可以为然然去做。
　　温然原先想把夏颜的事情和萧瑜说，但是在此之前她需要确认一件事情。
　　“啊瑜，你有没有能鉴定视频真伪，能识别被剪辑篡改过的技术人员。”温然话音未落又似乎想起什么。
　　“但是前提是这个人必须是你信得过的人！”
　　温然身边这类技术朋友，目前她只能指望萧瑜。
　　萧瑜神色随着温然的叙述，也变得重视的了起来。
　　然然说视频，剪辑，真伪？
　　萧瑜有种不好的预感。
　　萧瑜立刻把自己的助理叫了进来！
　　就是那位传达出现巨大偏差的助理！
　　“萧总，您找我。”
　　在助理来之前，萧瑜已经去洗手间洗了一把脸。
　　看着镜子里的自己，眼睛有点肿！
　　她突然想起来有墨镜！
　　翻箱倒柜终于在一个小抽屉里找到了墨镜。
　　温然再次见到萧瑜的时候，她就是带着墨镜走到了温然的跟前！
　　温然见到这样的萧瑜，对萧瑜的不信任产生的心绪和不满减少了点。
　　助理看着坐在老板椅上的萧瑜，好好的大白天的怎么戴墨镜了！
　　助理虽然心里有很大疑惑。
　　但是作为一个合格的助理。不看不听不问。
　　看了也要当作没看到，听到也要当作听不到！
　　助理没有再继续看着萧瑜，而是稍稍让自己的视线降低。
　　余光竟然瞥到了温然的左手！
　　她看到了什么，温小姐的手红肿似乎还带着牙印!
　　而我们萧总大白天的突然戴上了墨镜！
　　难不成温小姐把她们萧总的眼睛打肿了，这得多用力啊，温小姐都把自己手打红肿了！所以萧总不得不戴上墨镜。
　　而她们萧总，似乎倾向于恋爱脑，咬了一口温小姐的手。如果自己没有进来，这浅浅的牙印，恐怕也看不到了吧！
　　助理惊叹自己的观察细微。这点蛛丝马迹都被她看到了！
　　助理为自己还原出的“真相”，在心里给自己点了个赞！
　　萧瑜不知道自己的助理心理活动
　　“然然，我的助理，技术不错。你把视频发给她的吧。”
　　温然此时还在犹豫，也有些疑惑，这不是萧瑜的助理吗？一般技术好的不都做程序员去了吗？
　　萧瑜似乎看出来温然的犹豫。
　　“咳，她怕自己秃顶，所以改行了，但是她技术不错，全国计算机比赛第一名。”
　　温然抿唇。
　　萧瑜走到助理面前。拍了拍她这位助理的肩膀。
　　“你刚才的消息不属实，扣工资。”
　　助理大惊失色！
　　“别啊，萧总，我，我可以将功补过！”
　　萧瑜似乎在考虑这句话的可行性！
　　助理此时都不敢喘气。
　　内心在咆哮！
　　我的天爷啊！
　　自己背了这么大一个锅！
　　正当她绝望的时候，她的萧总犹如神明降临般。
　　“嗯，是有件事需要你帮忙，如果你做成的话，就当你将功补过，并且这个月工资翻三倍。”
　　助理以前怎么就没发现自己的老板是财神爷转世呢。
　　非常诚恳的询问
　　“请问萧总有什么需要我帮忙的，我必定万死不辞！”
　　萧瑜摆摆手，
　　“用不着死，有个视频你帮我鉴定一下真伪。”
　　助理眼睛亮了，这不是对口了吗。她有时候会在技术论坛发视频鉴定，很多博人眼球的视频都是被剪辑过，甚至视频里的人都不是当事人！
　　“萧总，我一定保证完成任务。把视频给我吧。”


第八十一章 天选打工人
　　萧瑜皱着眉头看着此时异常谄媚的助理。
　　不再去看她，而是示意温然把视频给助理。
　　温然没有直接发给助理，而是直接发给了萧瑜。
　　“你给她吧。”
　　“什么时候可以鉴别出来。”温然还有几天就要回学校，她想在这几天把温戈的事情解决掉。
　　助理很自信的说
　　“很快，在这里鉴定吗？”
　　助理看着萧瑜询问是否需要在这里直接开始工作，或者！
　　“在这里，就现在！在此之前你需要签一份保密协议，今天看到的视频内容不得对外公布，不管是文字形式或者其他图文视频形式！”
　　虽然萧瑜带着墨镜，但是助理察觉到萧瑜的脸色冰冷的可怕。
　　没过多久办公室门被敲醒
　　是萧瑜的另外一个助理，放下一份保密协议就走了！
　　此时的助理突然感觉好害怕，自己不会涉及到什么要命的信息的吧！
　　萧瑜打开温然发给她的视频，如果她不认识里面两个人，只会认为是违规片，但是这两的脸，一个赫然是夏颜，另一个男生和温然有几分相似，不用猜都知道是温然的亲弟弟温戈，联想传达有误的50万!
　　萧瑜心中有了猜测！
　　所以温然看了，也是她不看怎么会知道里面的视频的内容！
　　可是这里面是她弟弟啊！
　　萧瑜不知道该用什么心情来形容。
　　其实温戈听到姐姐让她把视频发她的时候的，他犹豫了！
　　很社死！
　　最后他还是给了！
　　必须给！
　　助理签字的手有点抖。这到底是什么要命的视频！
　　萧瑜让助理坐在她的老板椅上。
　　桌上的台式笔记本配置已经是市面上较高的了！
　　助理在上面下载了几个软件。
　　接收到萧瑜发来的视频后。
　　这什么，小H片？
　　这里面的人有点熟悉啊。
　　这不就是今天坐在温小姐对面的男生的吗。
　　助理此时八卦的内核超过她刚才的恐惧，这到底是什么剧情啊！
　　但是她看到萧瑜温然两人神情严肃。
　　便也认真开始鉴定视频来。
　　“视频内的背景是真的，就是说确实是在房间里。”
　　温然皱眉。手不由自主的握住掌心。
　　助理的声音再次响起
　　“这个女生也是真实的，没有任何被P过或者剪辑的痕迹。”
　　办公室内很安静，谁都没有说话，都能听到呼吸声，谁的，是助理的！
　　她要被吓死了。搞快点！
　　快点干完活，她要离开这里！
　　“这个男生…有点奇怪”
　　“怎么说？”萧瑜直视助理
　　“这个男生是被人AI上去的。”助理回答
　　温然被揪起来的心终于放了下来，跟她的猜测一样。
　　“所以视频里真正跟女生发生关系的是谁，能知道他长什么样吗？”
　　温然喉咙干涩。
　　“可以，稍等。”
　　很快，助理还原了这个视频原本的样子。
　　萧瑜突然没眼看了。
　　她很快遮住温然的眼睛
　　“不要看。”
　　温然睫毛落在萧瑜的掌心，萧瑜觉得手有点痒，但是没有收手。
　　助理松了一口气
　　“萧总，我把您给我视频，和还原后的视频放在这台电脑的桌面了。如果没有其他事，我就出去了。”
　　萧瑜点点头，给她的助理转了10万块。
　　助理还没来得及看手机信息。便听到萧瑜说
　　“这个月工资翻3倍，自己去财务那说，签字来找我。”
　　助理欣喜的走向财务处，然后打开手机上的信息。
　　立马顿在了原地.
　　苍天呢。
　　她的老板给她转了10万，发财了！
　　备注保密费！
　　助理打定主意要给萧瑜干一辈子活儿！


第八十二章 老婆都要没了！！！
　　办公室呢，待助理走后萧瑜已经摘下墨镜。
　　为什么会摘下墨镜，因为她感觉自己的眼睛好像又肿了些。
　　这样然然看到会心软，心软就会原谅我。
　　这是什么绿茶天分！
　　萧瑜抿了抿嘴唇，从后面抱住温然。
　　“然然，对不起。”萧总看完这个视频的内容，联想到顾三和夏颜的事情。
　　所以温然的弟弟被夏颜威胁了。
　　温然把视频的事情告诉了温戈。
　　温戈最近走路都精神恍惚，是啊，谁遇到这样的事情还能正常生活。
　　他收到了姐姐的信息。
　　他的姐姐竟然分析出来这个视频是假的，建议他直接去报警，让警局再做一次鉴定。至于那威胁而来的50万，属于敲诈勒索。
　　温然让温戈去报警！
　　这次温戈很听她姐姐的话。
　　走在校园里的人，突然狂奔起来。
　　“你好，我要报警。”
　　后面的事情交给警方最好。
　　萧瑜一直抱着温然，但是温然没说话，不知道过了多久叹息一声。
　　“啊瑜，我们谈谈。”
　　萧瑜开始慌了，谈什么？！情侣之间突然有一方很平静的说谈谈的时候！
　　是会出事的！有可能自己会失恋！
　　萧瑜不知所措的看着温然
　　“然然，我，我道歉，你别生气，我们不分手，打死也不分。”
　　萧瑜此时像个癞皮狗一样捏着温然的身上。
　　“不分，你先别闹。”
　　听到温然说不分，萧瑜立刻抬头
　　“你说，我听着。”只要不分手怎么都好说
　　“我发现我们之间好像没有信任感。”
　　萧瑜心里咯噔一下。
　　想急着开口解释。
　　“啊瑜，以后不管发生什么，你不要听别人说的，也不要过度揣测，免得说出不可挽回的话。”
　　人在生气的时候说出去的话往往是最伤人的，自己也是一样。
　　她和萧瑜似乎存在着天然的不信任。
　　温然苦笑。
　　萧瑜突然觉得她和温然之间似乎有一层看不见的隔膜，她不喜欢这样。
　　她用力的抱住温然。试图消除这层隔膜，但是好像没有改变。
　　于是她心急的寻找温然的嘴唇。
　　温然没有抗拒她，任由她急促的亲吻。
　　但是温然也没有回应。
　　萧瑜的心渐渐往下沉。
　　这个时候，温然抬手回抱萧瑜。
　　似乎给了萧瑜往前的勇气。
　　吻越来越热烈，让温然几乎喘不过气来。
　　一个大喘气之后，发现自己被萧瑜抱上了她的办公桌上。
　　她似乎很急切的想在温然身上得到什么。
　　温然纷杂的情绪被萧瑜的举动吓没了。
　　剩下的只有放空的脑海和眼睛里天空的蓝。
　　虽然这里是高层。
　　但是你让温然在这样的环境下和萧瑜发生什么，她是万万做不到的。
　　极力推着萧瑜的身体，希望她能停下来。
　　“啊瑜，外面看得见！”
　　其实温然也不知道别人到底看不看的见，但是这么大个玻璃窗！她能看到外面的景色，那别人呢？
　　萧瑜终于停下来了，温然松了一口气，很快，眼睛里的蓝变成昏暗。
　　萧瑜不知道按了哪里的开关，大曲面的玻璃窗突然变色了。
　　“现在肯定看不到了！”萧瑜低哑的声音从温然的身下传来。
　　温然感觉自己身下一凉。
　　紧紧咬住自己的嘴唇
　　“啊瑜！”
　　这难道就是师傅领进门，修行靠个人嘛！
　　午睡的时候她对萧瑜的事情，现在萧瑜对她做了一遍！
　　温然只能紧紧抓着萧瑜的衣服。
　　她已经阻止不了萧瑜了。
　　萧瑜现在跟一头猛兽一样，不管不顾。


第八十三章 佛光普照
　　跑完1000米后的剧烈喘息，需要大口呼吸才能让自己心跳慢慢平稳下来。
　　温然也是一样。
　　萧瑜猩红的眼睛盯着温然。
　　温然感觉很无奈，不会又要哭了吧。
　　该哭的难道不是她吗？
　　温然想起身，但是现在的状态让她没有重心。
　　好在萧瑜立马把温然抱了起来。
　　温然此时有多狼狈，她自己是知道的。
　　如果没记错的话萧瑜比自己大6岁啊，可是萧瑜在感情里为什么这么稚嫩，甚至让她有种萧瑜缺爱到偏爱以及偏执了！
　　哎。
　　好歹也是谈过3个女朋友和一个白月光的萧教授！
　　萧瑜需要她，难道自己对萧瑜来说这么没有安全感吗？
　　“可以抱我去浴室吗？”温然安抚着不知所措的萧瑜。
　　萧瑜似乎发现又被温然需要了。
　　立刻把人拦腰抱起。走向浴室。
　　温然准备洗澡，但是见萧瑜还一副呆滞的站在原地。
　　难道谈恋爱让萧瑜降智了吗?虽然这样看起来挺可爱的。
　　反差萌！
　　“我要洗澡了，你先出去吧。”
　　温然打开花洒，准备冲洗的时候，一只手攀上她的肩膀。
　　“我帮你。”
　　温然抿唇，接受了萧瑜的帮助。
　　好在萧瑜确实只是帮她洗澡。
　　可是这原本只要10分钟就能洗完的！硬生生洗了一个小时！
　　萧瑜好像发现了什么好玩的，乐此不疲的在温然身上做试验。
　　观察温然的表情。
　　温然现在想喝水，因为她渴了！
　　嗓子都要哑了！
　　谢天谢地，这个澡终于洗完了，而自己最后只能被萧瑜抱着出浴室。
　　出来后温然竟然一下子喝了半瓶水！
　　温然最后坦然的接受萧瑜的贴身服务，为她擦头发，吹头发，甚至穿衣服。
　　最后可能是萧瑜的动作太过温然，或者吹风机的温度很合适。
　　让温然昏昏欲睡过去。
　　萧瑜见温然竟然睡着了。
　　眼眸充斥着无限温柔。
　　亲在温然的额头上。
　　“不要离开我。”
　　温然醒来的时候，房间只有她一个人，拿起手机看了眼时间，竟然已经晚上7点了！自己睡了这么久！
　　赶紧穿上萧瑜为她准备好的衣服。
　　推开房门，萧瑜坐在她电脑前，似乎在思考什么。
　　工作中的萧瑜知性睿智。此时的萧瑜好像又恢复正常了！
　　温然失笑，怎么能用正常来形容萧老师，她也许真的没有真正谈过一段正常的恋爱而已.
　　温然忘了自己也是第一次谈恋爱。
　　谁让萧老师之前一直走在错误的道路上呢，还越走越远！
　　好不容易回归正途，所以这才是萧瑜真正谈恋爱的样子！
　　萧瑜此刻沉浸在工作中，尚未发现温然已经醒来，并且走到了她身后。
　　温然悄悄的环抱住萧瑜的脖子
　　“萧总，这么敬业？”温然在萧瑜的耳边说话，萧瑜瞬间反应过来。
　　温然醒了，立刻颤颤巍巍的站起来。
　　“然，然然，你醒了，你觉得怎么样，有没有哪来不舒服？”
　　温然摇摇头，表示没有正想说什么，看到萧瑜的电脑屏幕上有几个知识问答。
　　女朋友XXXXX不舒服怎么办？
　　如何提高自身技术！
　　电脑屏幕很快被熄灭。
　　但是可惜温然看到了。
　　现在外面天已经暗了，温然的眼眸也跟着忽明忽暗。
　　萧瑜此时都不敢大声呼吸。
　　温然最后装作没看到
　　“萧总，什么时候下班？”
　　此时萧瑜手机响了，是顾三。


第八十四章 恋爱脑X事业脑
　　萧瑜的手机响了，是顾三，两人都看到了来电显示。
　　两人都想到了夏颜。
　　顾三此时还不知道这个事情。
　　好友第一次谈恋爱就遇到这样的事情，萧瑜不得不感慨，但是既然事情已经发生了，长痛不如短痛。顾三需要知道真相！
　　电话里的顾三还不知道这些事情，她说因为上次的事情她和夏颜想跟温然道歉。
　　萧瑜看向温然。
　　萧瑜开着免提，温然自然也听到了。
　　对着萧瑜点头示意，她去。
　　电话里约定吃饭地点，她们现在就可以过去。
　　温然没有说话，皱眉思考着什么。
　　而萧瑜则在纠结该怎么跟顾三说。
　　一会儿夏颜也会来，她看过夏颜的视频后，
　　已经不知道该怎么直视这个人了。
　　总是好尴尬。
　　她以前没遇到过这事。
　　温然只是说了她弟弟被威胁的事情，但是没有说夏颜让她弟弟去做的事情。
　　她不准备说，毕竟弟弟已经报警，夏颜会为自己所作所为付出代价。
　　“啊瑜，你现在怎么看夏颜？”温然还是想知道萧瑜怎么想的，毕竟她是顾三的女朋友，而萧瑜和顾三是从小到大的好朋友。
　　萧瑜瞪大着瞳孔不明所以的看着温然
　　“我能怎么看，我没法看，我都不敢看，也不是，我不忍直视。”萧瑜有点抓马。
　　看到了顾三女朋友的片。
　　哎呦。顾三不会打死我吧！
　　你不会懂的！
　　萧瑜此时的内心活动非常复杂，别说三言两句描述不清，一本新华词典都没法形容她的心情！
　　温然好笑的看着温然的表情。
　　忍不住捏了捏她家小哭包的脸。
　　“别烦恼了，顺其自然。”温然安慰道
　　两人收拾了包，准备出发。
　　萧瑜助理竟然还在工位上。
　　温然觉得这位助理不仅双商高，而且有厉害的电脑技术。不知道温然每个月给她开多少钱，这样的人才应该是高薪吧。
　　温然悄悄的萧于耳边问“啊瑜，你的助理工资是不是很高啊。”
　　萧瑜回忆了一下，还行吧。
　　懂电脑技术的助理刚来公司半年左右，还是个应届生呢，还在实习期呢。她们公司实习期半年，她的助理应该即将转正了。
　　这回温然确实惊讶了。看不出来是个应届生啊。
　　“我想想她工资多少来着。噢，对，是5000.”
　　温然忍不住惊呼“5000？这么个人才你就给5000？”
　　温然抿了抿唇，她开始有点担心自己毕业以后的就业情况了。
　　温然审视着萧瑜。
　　谈起恋爱的时候蠢萌蠢萌的，做生意倒是很精明。
　　5000就把这样一个人才给留在了公司。
　　当然温然不知道萧瑜今天私下给助理转了10万。
　　这份薪资都是人事部定的。不过公司会每半年一次加薪的。
　　萧瑜见温然竟然为自己的助理打抱不平了，难道人事部给的工资真的太低了，可是应届生差不多都是这个价，除非是专业能力突出的技术人员。
　　此时萧瑜见温然似乎有点情绪低落。不高兴什么？不高兴自己给助理的工资低了吗。
　　萧瑜自然不知道温然在担心毕业后自己的就业情况。
　　我们恋爱脑的萧总给她的人事部总监发了一条信息。
　　1提前把她的助理转正。
　　2转正工资为1万5.
　　助理终于干完了手上的活，看着公司八卦群里的信息，什么信息都有。
　　吃瓜就是快乐。
　　她不知道自己的好日子还在后头呢。
　　两人走到公司楼下，竟然遇到了邹慧和辛悦！
　　手牵手。
　　“邹总，辛总。”温然见这两人已经是在一起的的状态。不由得为她们感到高兴。
　　“温然。这么巧。”辛悦确实很惊讶，她很久没见到温然了，而邹慧则在身边点头示意，朝着萧瑜使眼色。
　　意思好像在说“追到了”
　　萧瑜满脸愉悦的神情，全身上下的细胞都在回答邹慧这个眼神。
　　没错，追到了！
　　辛悦可没忘记温然的设计天赋，后面听说她出国进修了，她想先给自己预定公司的人才。
　　直接走到温然面前
　　“温然，毕业来我公司吧。”
　　此话一出。
　　萧瑜孔雀开屏的脸瞬间黑了下去。
　　而邹慧则看热闹般的看着自己这没眼力见，
　　恋爱脑兼着事业脑的对象！


第八十五章 这么巧？！
　　“咳，你们这是去哪？”
　　萧瑜扯开话题看向邹慧。
　　说来自己也没问过邹慧这两人怎么就在一起了呢。
　　听然然的意思是因为自己介绍了这个设计项目，她俩就在一起了？
　　邹：“我们随便出来逛逛，你们去哪？”
　　“我们去吃饭。”萧瑜一直牵着温然的左手，轻柔那只被她拍红的手。
　　辛悦瞧着这两人一直握着的手。皱眉。
　　似乎想到了什么。
　　惊呼道“噢…你俩在一起了？”
　　此时另外三个都沉默了。
　　Emmm.
　　辛悦似乎没发现不妥
　　“你们去吃饭，带上我们呗。”
　　邹慧刚想否认，萧瑜竟然直接说可以，一起！
　　因为萧瑜突然想起来，辛悦应该跟顾三认识，这设计项目是顾三介绍的!
　　“我们和顾三约好了去吃饭，如果你们方便的话，一起。辛总和顾三认识吧。”萧瑜看向辛悦。
　　“认识认识，三儿啊，我俩从小穿一条裤子长大的！”
　　萧瑜似乎在思索她俩穿一条裤子长大的可能性，顾三跟辛悦穿一条裤子长大的，那自己呢？顾三背着自己和别人穿一条裤子。
　　什么跟什么！
　　最后几个人都上了萧瑜的车，因为辛悦她们好像就住附近。真的只是出来随便逛逛。
　　辛悦在车上好奇的问“然然，你说说，你们是怎么在一起的？”
　　辛悦似乎很好奇萧瑜和温然成为一对。
　　随即想到什么
　　“噢…那天凌晨在公交站，你哭着让我送你去酒店，是不是这位萧总欺负你了？”
　　萧瑜抓着方向盘的手暗自紧了一些。
　　虽然事情已经挺久，但是从别人那听说温然那一天的状态，好心疼。呜呜呜。都怪我。
　　也不能怪我…怪蔚景。
　　“那天谢谢辛总送我去酒店。”温然回想还没好好谢谢辛悦。
　　“不用跟我客气，如果不是你坚持，我其实是想送你回我家的。”
　　辛悦语出惊人。
　　“你家？”邹慧和萧瑜异口同声的惊呼。
　　“咳，你送温然去你家？这么热心”这回邹慧也奇怪，辛悦跟温然关系这么好吗？她倒不是怀疑这两人有什么。
　　“那必须我，你当时是她老板，而我，嘿嘿，怎么也算老板娘了吧，怎么能让自家员工流落街头呢，你说是不，慧慧。”谄媚！特别谄媚！辛悦不仅这样说，还往邹慧身上靠了靠。
　　邹慧心里想的确实，我果然没看错这个恋爱脑。
　　萧瑜现在特别惊讶这两人是怎么在一起的？应该是辛悦追的邹慧。
　　没听说过邹慧喜欢女生啊。
　　此时几人说话之间，到达了吃饭的地方。
　　顾三在外面等她们，没有见到夏颜的身影。
　　“这儿，萧瑜，温然。辛悦你怎么也来了？”顾三好奇这几个人怎么会一起过来。
　　“干嘛，不欢迎啊，都别在外面说话，进去说。”辛悦搂着邹慧往餐厅里走去，其实她怕把邹慧冻着了。
　　啧，没眼看！
　　几人坐在顾三定好的包间里，却不见夏颜的影子。
　　“你对象呢？”萧瑜觉得夏颜这两字现在对于她来说有点烫嘴。
　　顾三似乎有点纠结。
　　“她本来都快到了，但是突然说临时有急事，就不过来了，让我先请你们吃饭赔罪。”顾三脸色有点失落。
　　她继续拨打夏颜的电话，希望她能尽快把事情办完，赶回来她们一起吃饭。
　　“您好，您所拨打的电话已关机。”
　　房间里都听到了顾三手机里传来的声音。
　　萧瑜和温然默契的看向对方。
　　她们隐隐约约有个猜测，也许警方已经出手，甚至也许已经抓起来了。
　　萧瑜见自己的好友还被蒙在鼓里，想跟顾三坦白，温然看出来萧瑜的想法，拉住她的手。
　　摇摇头，示意别冲动，还有邹慧和辛悦在。
　　萧瑜抿唇，这才作罢。


第八十六章 一起毁灭？
　　夏颜的手机关机，顾三少见的皱起眉头，心里在嘀咕，到底什么事，这么急又关机呢。
　　萧瑜五味杂陈。
　　但是顾三见好友们好不容易聚在一起，只能把夏颜先放一放，只当是真的忙，手机关机了她也不知道。
　　放下手机的顾三奇怪的看着辛悦和邹慧
　　“你们？这是搞在一起了？”两人奇奇怪怪的，尤其辛悦还一直贴在邹慧身上。
　　邹慧，顾三是知道的，萧瑜投资的设计公司，目前就是她在负责。
　　辛悦得瑟的牵起邹慧的手“嫉妒了？你没有对象。”
　　邹慧好想翻白眼！
　　顾三真要被这个小人给气死。
　　她开始难受了，怎么就这么巧，夏颜刚好有事不在呢。
　　此时的顾三可能是因为找不到夏颜的烦躁和发小的挑衅。竟然直接对着辛悦说
　　“噢？我嫉妒你什么，嫉妒你有女朋友的同时又有未婚夫吗？”
　　话音刚落，顾三才意识到自己说了什么.
　　辛悦发现邹慧的手已经不在她的掌心中。
　　她已经不知道是先跟顾三吵一架，还是先哄邹慧。
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　“顾三，你…真有你的！”辛悦指着顾三气的说不出话。
　　而邹慧则默默的站起身对着大家表达了歉意
　　“不好意思，我身体有些不舒服，先回去了。”
　　温然和萧瑜都没想到此番会变成这样，想要挽留，但是邹慧去意已决！
　　辛悦看着邹慧离开房间，又气又急，想追上去，但是情况确实属实。
　　她不好过，也不想让别人好过。
　　手指向萧瑜
　　‘她呢，她就没未婚夫？”
　　萧瑜和顾三心里同时咯噔一下，
　　你别说，还真别说！
　　两人心中同时想起了一个人名。
　　温然原先认为是辛悦气急败坏，想拉人下水，但是未婚夫这个事情从来没听萧瑜提过，无稽之谈。
　　她以为会听到果断的否定，但是萧瑜的脸色却古怪起来，再看向顾三，脸色也很奇怪。
　　温然心里咯噔一声。
　　看向萧瑜
　　萧瑜慌忙的向温然解释。
　　“然然，事情它不是这样的。”
　　温然的脸色已经开始发青。
　　这一个个的豪门都有未婚夫未婚妻。
　　有未婚夫未婚妻还出来招惹别人！
　　温然见萧瑜的脸色，哪还会不知道这件事情是真的！
　　辛悦却拉着顾三逼问“赶紧的，快点说，萧总是不是有未婚夫？”
　　一起毁灭吧！辛悦此时估计就是这种心态。
　　顾三觉得自己今天真不该约大家出来吃饭。
　　看向脸色铁青的萧瑜，她觉得自己罪孽深重。
　　萧瑜没把这件事放在心里。
　　未婚夫可以不要，但是有个要命的地方。
　　当初她爷爷立下遗嘱，萧瑜只有跟这位未婚夫完婚才可以继承剩下百分之30的股份，不然这股份会被捐出去！没错捐给国家！是的，她的爷爷就是这么狠。
　　听说那位的爷爷跟她爷爷是战友。
　　萧瑜此时冷汗都滴下来了！
　　而顾三也想起来萧瑜跟她提过股份的事情。
　　这回两人都傻了。
　　顾三都想跪下了，我这嘴！
　　萧瑜看着如愿以偿又愤怒的辛悦，再看着正处在后悔中的顾三。
　　她也抛下一句话
　　“三儿啊，夏颜现在可能已经进去了。”
　　顾三惊讶的问萧瑜
　　“什么意思？什么叫进去了？”
　　“就是进局子了…”
　　此时包间内鸦雀无声…


第八十七章 顾三疯了？
　　顾三怀疑今天世界要毁灭了是吧？
　　她第一次没听清，后面不敢确认。但是她的好友萧瑜很好心的又帮她确认了一遍。
　　萧瑜说夏颜进局子了。
　　顾三慌慌张张的拿出手机，夏颜的电话还是打不通。
　　惊慌的看着萧瑜
　　“夏，夏颜怎么了，出什么事了？”
　　顾三见萧瑜有点回避她的眼神。
　　她咽了咽口水。
　　现在当务之急是把人给弄出来。
　　辛悦也被这突如其来炸裂的信息给震撼到了。
　　这，这什么情况啊，怎么还有人进去了。
　　顾三慌张的看着萧瑜
　　“啊瑜，你，你知道怎么回事，你知道她出事了，也不第一时间告诉我，现在怎么办，我要去救她！”
　　随即想到什么“你们跟我一起去，万一我不行，还有你们可以帮我，辛悦的实力她是知道的。”
　　辛悦没有见过这么惊慌失措的顾三，任由顾三拉着往外走。
　　“等一下”萧瑜叫住了她们。
　　“你们去也没用，我建议你们不要去。”萧瑜严肃的说。
　　“什么意思，萧瑜，她是我对象，我不救她谁救她！”顾三愤怒的看着萧瑜。
　　“她涉嫌敲诈勒索，并且数额较大，你们最好不要去碰。”萧瑜直视顾三的愤怒，她不生顾三的气，但是这其中的利害关系要让她们知道。
　　顾三难以置信的看着萧瑜，此时所发生的一切看的辛悦都无暇去追邹慧了。
　　她不知道该用什么心情和表情面对这种情况。
　　顾三不死心的问“她勒索了谁，我会亏待她吗，她怎么可能去勒索呢！肯定哪里搞错了，我要去找她！”
　　萧瑜叹息一声，无奈道
　　“夏颜，勒索了温然的弟弟50万。”
　　“什么？”
　　顾三想不通。
　　“不是，别逗好吗？50万我可以给她！她怎么勒索温然的弟弟，这里面是不是有误会，啊瑜，你现在还不把话说清楚吗!”顾三要崩溃了。她看向温然求证，希望里面有误会。
　　可惜的是，温然没有否认。
　　萧瑜平复心情，娓娓叙述。
　　“夏颜她做了个假视频。陷害温然弟弟，醉酒QJ她,以此要挟温然弟弟给她50万。”
　　顾三已经无法正常思考了。
　　什么假视频，什么醉酒。
　　顾三突然想到什么。
　　视频呢？给我看视频！
　　萧瑜皱着眉头看着已经失控的顾三。
　　“三儿，别看。”
　　顾三此时仿佛变了一个人
　　“既然你说是假视频，难道还有真视频的存在。”顾三的声音说不出的低沉。
　　“都给我，快点！”
　　萧瑜担心的看着好友，这份打击，她真的怕彻底击毁顾三。
　　顾三执拗的看着萧瑜，一字一句重复道
　　“我要看，啊瑜。”
　　最后变成了哀求
　　“给我看吧，啊瑜。”
　　萧瑜不忍心，拿起手机转发给了顾三。
　　顾三听到手机的声音，打开和萧瑜的聊天框。
　　但是手却停在了界面上。
　　顾三突然不敢动她的手指了，不敢触摸手机界面。
　　不知道过了多久。
　　辛悦听到了顾三手机里发出来的声音。
　　这声音！
　　辛悦诧异的看向萧瑜和温然。
　　再看向顾三。她突然觉得顾三可能会疯掉！
　　“哈哈哈哈哈。”
　　房间内响起顾三的笑声。
　　带着撕心裂肺！
　　随后巨大的碎裂声在房间内响起。
　　顾三狠狠的把手机砸在了地面。
　　眼里的愤怒和绝望让萧瑜和辛悦都看着为之一颤！


第八十八章 情深缘浅？
　　顾三愤怒的砸了自己的手机，眼眶充满着血丝。
　　抬头看向萧瑜，这一眼很复杂。萧瑜都忍不住屏息。
　　顾三此刻没了刚才的愤怒，浑身上下透着一股的沉寂。
　　仿佛古迹老人。
　　萧瑜见顾三要走。
　　“三儿，去哪？”萧瑜现在很担心顾三，顾三这样的状态，不能让她一个人待着。
　　“我去警局。”顾三的声音有点嘶哑。
　　“可是…”萧瑜似乎没有理由拦着顾三了。
　　“我想要个答案。”顾三径直的往外走去。
　　刚想打电话问人夏颜在哪个警局时，才意识到手机被砸了。
　　于是转身走回了包间。
　　“帮我查一下夏颜在哪个警局。”
　　辛悦动作很快，赶紧打电话帮顾三问夏颜在哪里。
　　很快，辛悦收到了回复。
　　把地址告诉了顾三。
　　“谢谢。”顾三沉声道谢，一言不发的走出了包间。
　　辛悦和萧瑜对看了一眼，都觉得此时让顾三一个人出去不放心。
　　于是萧瑜温然和辛悦跟在顾三后面。好在这里距离警局不远。
　　三个人跟在顾三身后，一脸凝重。
　　邹慧看着手里的手机，一直没有信息。
　　眉目间散发着冷意。
　　摊牌了？不装了？被自己知道自己有未婚夫了，这么久过去了。一个电话一个信息都没有。
　　邹慧的讽刺涌上心头，一时不知道是讽刺自己还是讽刺辛悦。
　　打开和辛悦的聊天框。
　　没有任何正在输入的迹象。
　　一顿操作。
　　辛悦消失在她的聊天界面里。
　　邹慧把辛悦删了。
　　并且她发誓，以后都不会让这个人走进她的世界！
　　也许冬天的风太冷，吹的邹慧眼睛疼，开始翻红。
　　她没有在意。
　　泛黄的树叶随着风一片片的落下。
　　街道上的人已经变少。
　　慢慢的只剩邹慧一个人走着…
　　跟在顾三后面的辛悦，这才想起来，自己一直没有跟邹慧解释。
　　“慧慧，我晚点跟你解释，我跟那所谓的未婚夫没有感情！我只喜欢你！”
　　信息发过去了！
　　但是聊天界面上出现了小红点。
　　请开启好友验证。
　　有一片叶子掉在了辛悦的手机屏幕上。
　　又从辛悦的手机屏幕掉在了地上。
　　辛悦的眼睛酸涩，想起来自己以前带着黑框眼镜，
　　是邹慧说她不带眼镜好看。
　　她此时很想念这副眼镜。
　　不带眼镜，这明黄黄的树叶太扎眼。扎的她都流眼泪了！
　　屏幕上突然出现的水滴，让辛悦措手不及，想赶紧把屏幕擦干，但是怎么擦都是徒然。
　　她的眼泪根本停不下来！
　　萧瑜想牵温然的手，但是都被温然躲开了。
　　温然面无表情的跟在顾三后面。
　　视频是她要去验证的，虽然夏颜罪有应得，但是最无辜的是顾三。
　　她不想顾三因为这件事出事。
　　至于萧瑜，未婚夫是事实。
　　喜欢她也是事实。
　　温然都知道。
　　但是温然就是有种预感，萧瑜会和那个男人结婚。
　　温然不会相信那种不被爱的才是小三这种糊弄人的话。
　　温然心里有遗憾，有叹息。
　　她和萧瑜始终情深缘浅.


第八十九章 混乱的一天
　　顾三面无表情的走在路上，她现在想快点见到夏颜要一个答案。
　　但是她又不敢去见夏颜。
　　她想要的答案无非是你爱我过吗？
　　所以呢。然后呢？
　　爱过又怎么样，没爱过又怎么样。
　　或许还有第三种可能，那就是正在爱着。
　　顾三脑子里犹如宇宙爆炸，混沌不堪。
　　但是有些画面却异常清晰。
　　萧瑜给她的视频她只看了一遍！
　　假的和真的都只看了一遍！
　　那个男的她见过，自称夏颜的叔叔。
　　当初自己差点下跪求这个男人放过自己。
　　呵呵！
　　真是天底下最好笑的笑话。
　　顾三此刻觉得自己好像一个小丑！
　　顾三心里产生了恨意！
　　她从未受过这般屈辱。
　　心里的不甘和愤怒充斥着她的大脑！
　　更过分的她向来引以为傲过目不忘的记忆，此刻却成为了她致命的毒药！
　　夏颜身上的痣在哪个位置她都记得一清二楚。
　　夏颜跟那个男人在床上做的事情。
　　每一个动作PPT般一帧一帧的犹如慢镜头一遍一遍的在顾三的脑海里重复播放。
　　她甚至认真的想看出夏颜是被迫的，但是可惜，没有！
　　完全没有看出任何被迫的痕迹！
　　她太熟悉夏颜的表情了。
　　愉悦的表情，迎合的动作。
　　动情的叫声！
　　顾三脑海里的喧嚣从未停过。
　　但是她的表情却这么冷静，甚至可以用冷漠来形容。
　　晚上的风似乎更大了。
　　吹起一阵落叶。
　　还好，警局离得不远。
　　顾三进入警局直接找人问夏颜在哪里。
　　警察告诉顾三，
　　夏颜涉嫌诈骗，虽然诈骗金额50万，但是实际诈骗金额为0.
　　所以夏颜会被关14天。
　　顾三提出想见一见夏颜，被拒绝了。她甚至想闯进去，好几个警察把她拦住了。
　　身后的辛悦和萧瑜赶紧过来拉住此刻已经失去理智的顾三。
　　“三儿，你冷静点！”
　　“你让我怎么冷静！我女朋友还在里面！”
　　现在的顾三已经没有了思考的能力，她只是想见到夏颜。
　　辛悦说她会想办法，让顾三等一会儿。
　　顾三这才面红耳赤呼吸急促的等在旁边。
　　辛悦似乎认识这里的人，没过多久，顾三被安排可以见夏颜，但是仅仅只能一个人可以见夏颜。
　　顾三跟在警察后面的脚步停顿了一下，随后又跟了上去。
　　顾三见到夏颜的时候已经没了早上的光鲜亮丽。
　　即使这样还是那么漂亮。
　　但是为什么看到现在的夏颜这么陌生呢。
　　顾三仿佛从未真正认识过这个女人！
　　顾三见到夏颜的时候眼眶又红了，而夏颜似乎没想到顾三会这么快找来。
　　她还没有想好理由解释这一切。
　　顾三以为夏颜会拼命解释，但是她却一句话都没说。
　　顾三的心已经直接坠入冰窟。
　　“这一切都是真的？包括视频？”
　　她在来的路上想问夏颜有没有爱过自己，最后顾三还是没有问出口。
　　夏颜从没见过顾三这么冷漠的声音，她突然有点害怕，甚至后悔，自己不该招惹顾三。
　　夏颜看着这样的顾三忍不住咽了一下口水
　　脑海里翻来覆去想着说辞，但是怎么都想不出来。
　　不知道过了多久。
　　顾三听到对面的女人说
　　“真的。”
　　顾三呼吸猛的一窒，仿佛用尽全力才控制住自己不失控。
　　“我等你出来。”
　　夏颜不可置信的看着顾三离去的背影。
　　她说等她出来？
　　她还愿意等她？
　　夏颜此时流下了悔恨的泪水。
　　如果自己不那么贪心，是不是也可以过上普通人的生活。普通人的恋爱呢。但是现在一切都晚了。
　　她在心里暗暗发誓，等她出去后一定会在感情里补偿顾三。
　　和顾三在一起这些日子，她开始厌倦之前的生活。
　　并且真的想和顾三好好在一起。
　　她知道自己所做的一切迟早会付出代价，但是她从未想过这个代价会让她有可能痛失所爱！
　　顾三出来的时候，看到萧瑜和辛悦关切的眼神。
　　冰冷的心稍稍回暖一点，随即又想到萧瑜看过夏颜的视频。
　　她不知道该如何面对萧瑜。
　　不知道如何面对，不如就不面对吧。
　　对着萧瑜和辛悦说了声谢谢，匆匆而去。
　　留下萧瑜温然和辛悦三人在警局外.
　　外面的天更黑了，谁都没有说话。
　　“我先走了。”辛悦想邹慧了，她现在恨不得飞到邹慧身边。
　　现在只有萧瑜和温然了，萧瑜想说什么，但是温然看了她一眼。
　　“回家吧。”
　　萧瑜惊喜的看着温然，回家。
　　萧瑜想再次牵起温然的手，第一次被温然松开了。
　　第二次萧瑜紧紧的握着温然的手，这一次温然没有松开。
　　萧瑜心里暗暗松了一口气。
　　两人先走回餐厅去取车。
　　萧瑜傻愣的看着自己的车，
　　自己开车来的，为什么要走到警局。
　　萧瑜扶额，真是混乱的一天。
　　萧瑜帮温然打开副驾，自己则坐进主驾。
　　启动之前，她看着温然粉粉的嘴唇，
　　突然很想吻她，她希望她们可以好好的。
　　萧瑜倾身对着温然的嘴唇吻去。
　　温然躲开了，
　　嘴唇擦着温然的脸颊而过。
　　萧瑜的心瞬间没了低…


第九十章 走吧走吧
　　温然下意识避开萧瑜的嘴唇，自己也愣住了。
　　慌忙转过头看向萧瑜，果然女人的眼眶开始翻红。
　　脸上的委屈怎么都压不住。
　　这样的萧瑜总是让温然产生怜爱。
　　温然赶紧捧着萧瑜的脸。
　　献上歉意的一吻。
　　然后松开。
　　萧瑜想解释未婚夫的事情
　　握着温然的手
　　“然然，那所谓未婚夫是爷爷在的时候定下的，我对他没有任何感情，而且我也就在小时候见过一次，后面听说他出国了，反正我不喜欢他。”
　　萧瑜见温然听完她的解释，没有任何变化。
　　握着温然的手紧了些。
　　喉咙有点甘
　　“然然，你不信我？”
　　温然摇头“我信。”
　　“所以你们会结婚吗？”温然盯着萧瑜的眼睛
　　萧瑜的眼睛有一瞬间的慌张，然后躲开了温然的视线。温然的心开始慢慢往下沉。
　　“我们先回家吧，困了。”
　　这个话题没必要再继续了，萧瑜的表情已经把答案告诉她了。
　　路上萧瑜紧紧的握着方向盘，她不知道该如何解释，但是她对那个男人没有任何感情，结婚只是为了继承剩下股份，不会有其他的纠葛。
　　车窗上倒映着温然的脸，很美，但是美丽的脸上带着浓浓的失望与悲伤。
　　到家了。
　　温然收拾起心情，萧瑜见温然主动去牵她的手，满心欢喜的回握。
　　两人仿佛没有被未婚夫的事情所影响。
　　一进门，萧瑜就被温然抵在门上。一阵缠绵的亲吻。
　　萧瑜被亲的无法思考，温然则在亲完她后直接进了浴室。
　　萧瑜咽了咽口水，今天的然然好像格外热情。
　　辛悦跟萧瑜温然道别后，直奔邹慧家。
　　电话被拉黑，打不通电话的她只能直接去邹慧家找她。
　　门敲了很久，里面始终无人回应。
　　隔壁邻居都被吵醒，把辛悦骂了一顿，最后里面的人终于打开了这扇门。
　　辛悦一进门便闻到了巨大的酒气。
　　地上散落着几个空空荡荡的酒瓶子。
　　而女人则随意的拢了拢自己的睡袍，优雅的斜靠在沙发上。
　　“这么晚了，辛总有何贵干？”
　　听到邹慧对自己疏离的称呼，辛悦的心也随之一沉。
　　走到邹慧面前，蹲在地上，拉着邹慧的手。
　　“慧慧，我从小到大只喜欢你一个，你相信我。”
　　邹慧似乎被辛悦说动，斜靠的后背挺直了些
　　“噢？那你的未婚夫呢？”邹慧轻轻摇动手里的红酒杯。
　　“那是家里安排的，我们都谈好了，我和他各过各的生活。”
　　邹慧讪讪一笑，“各过各的，是什么意思？不懂，让我来猜猜，不会是你俩领完证，在各自外面有情人吧？”
　　“呵呵，辛悦，我何德何能做你情人呢，你这么有钱又漂亮，想做你情妇一大把，何必来找我。”
　　辛悦眼眸一阵刺痛，心疼道“慧慧，你不要说的这么难听，你怎么会是情妇和情人呢，我们是情侣啊。”
　　邹慧没有继续说话，走到酒柜，为自己的酒杯蓄满了酒。
　　“一个是合法有证的丈夫，一个是见不得光的女朋友，不是情人是什么。”
　　邹慧讽刺的话悉数扎进辛悦的心里
　　“慧慧。”辛悦急忙上前看着邹慧的眼睛还想再说什么。
　　却被邹慧厉声打断
　　“辛总，难道我邹慧活该成为小三，不配拥有一段坦荡的感情吗!”
　　“滚！这里不欢迎你，不要出现在我面前！”
　　邹慧背着对着辛悦。
　　酒杯似乎要被捏碎。
　　关门声响起。
　　辛悦走了。


第九十一章 学什么？
　　温然放开萧瑜之后，表情又变了，在萧瑜看不到的地方面无表情的走进了浴室。
　　打开花洒之后，有什么东西从她眼睛里跟着水花一起流下来，此刻的温然心痛难以自拔。甚至有些站不住，于是温然靠着浴室的墙，缓慢滑落的蹲在了地上。
　　在包间内听到萧瑜有未婚夫开始，温然一直克制着自己的心情。
　　这种无能为力留住爱人的崩溃跟无助感，让温然非常绝望。
　　车里萧瑜表情她看懂了，
　　萧瑜会和那个男人结婚，而且也不会放弃自己。
　　温然知道萧瑜爱她，因为这样会让她更痛苦。
　　明明两个相爱的人最后会有人变成第三者，这对于感情是一种亵渎。
　　温然不允许任何人去亵渎她和萧瑜的感情，萧瑜不行，她温然自己更是不行！
　　她只能把这份爱意留在心里，也许有一天会慢慢释怀。
　　萧瑜见温然在浴室很久都没出来，敲了敲浴室的门
　　“然然，你没事吧？”
　　“没事，我快好了。”还好水流声比较大，
　　温然的哭腔的哽咽声没有被萧瑜听到。
　　温然果然没过多久就出来了，毛巾搭在头发上，似乎在仔细的低头擦头发，看不见温然的表情。
　　“你洗完了，那我去洗了。”
　　温然似乎很忙，她在找吹风机，听到萧瑜说去洗澡，温然只是点头，轻轻的带着“嗯。”
　　萧瑜没有发现温然的异常。
　　吹风机被打开，温然认真的吹着自己的头发。
　　萧瑜洗的很快，吹风机把温然的脸吹的有点红，连带着眼睛似乎也有一点红。
　　温然吹完头发，直接上了床。
　　手机有信息，是她弟弟发来的。
　　“谢谢姐姐。”
　　温然回复“好好学习。”
　　便放下手机，
　　看着萧瑜吹头发，护肤。
　　她看着萧瑜的房间，似乎想把这里的一切都记清楚，刻在心里。
　　“看什么呢？”
　　萧瑜上床直接躺在了温然的怀里。
　　刚洗完澡的萧瑜，清新动人，比在外面少了一份冷傲，多了一些生动活泼。
　　温然用手指轻轻拂过萧瑜的头发。
　　看到萧瑜脖子上一直戴着自己送她的星星项链，
　　一个吻落在了星星项链上。
　　随后又在萧瑜的额头落下一个吻。
　　与萧瑜十指相扣。
　　萧瑜很喜欢温然这样对自己。
　　被爱人温柔的呵护。
　　萧瑜忍不住稍稍抬起腰，吻向温然的嘴唇。
　　萧瑜搂着温然的脖子。
　　她感受着温然的细腻柔软，
　　温然似乎也在倾尽全力的回吻萧瑜。
　　一吻完毕。
　　两者之间还带着一丝涟漪。
　　温然低下头轻轻的在萧瑜耳边说
　　“啊瑜，中午只做过一遍的事，你竟然学会了，学习能力不错。”
　　被夸奖的萧瑜自然知道温然在说什么，刚洗完澡萧瑜脸上本就带着粉嫩，现在更红了。
　　白里透红！
　　看的温然心里有点痒，又暗暗的惋惜，这样的啊瑜以后自己看不见了。
　　谁会看到呢，那个男人？
　　温然眼底闪过一丝嫉妒和悲凉。
　　含住萧瑜的耳朵
　　“我今晚再教你别的，好好学，我的小哭包…”


第九十二章 新的生活
　　萧瑜失神的坐在自己的办公椅上，看着外面的天空。有太阳，但是萧瑜感觉不到一丝温暖。
　　助理，每次进来的时候都会看到萧瑜对着天空发呆，眼里说不尽的落寞与孤寂。
　　似乎还消瘦了不少。
　　是从什么时候她们的萧总开始变成这样呢。
　　如果说一开始萧瑜给她们的感觉是严厉，那么现在就是没有感情！
　　现在萧瑜不允许大家犯一次错，错一次会被扣工资，大家有苦说不出，这里的薪资待遇比行业内高出3倍不止出去就很难找到这么好的工作了。
　　萧瑜其实不是对着天空在发呆，而是不断回想着那一晚，自己为什么没有看出温然的不对劲。
　　那一天她对自己说“好好学，小哭包。”
　　自己还没反应过来什么的时候，她的耳鼻充满了温然的味道和气息。
　　唇如雨点般密密麻麻的落在自己的身上。
　　留下印迹。
　　有点疼。
　　但是温然没有顾及到萧瑜眉间的不满。
　　温然对萧瑜做了很多之前没有做过的事情。
　　那一晚萧瑜一次一次的放弃抵抗，她以为会是最后一次。
　　但是好像没有尽头。
　　恍惚间她看向温然白嫩的手臂。
　　好像也没有多少肌肉，这么纤细的手臂，不酸吗？
　　最后不知道过了多久
　　萧瑜松了一口气，终于结束了。
　　她蜷缩在床上，已经没有力气睁眼。
　　“然然，睡觉吧，好累。”
　　温然只是覆在萧瑜的身上，眼眸深邃。
　　“啊瑜，不够。”
　　“啊！”萧瑜想挣脱的时候却被温然拦住了。
　　萧瑜不解
　　“然然，你这是做什么。”
　　此时的萧瑜终于发现温然的不对劲。
　　温然没有回答萧瑜的问题，而是！
　　萧瑜瞳孔瞬间放大。
　　“温然，你…”
　　随后根本发不出一个完整的音色。
　　最后萧瑜可以确认的是自己是昏死过去的。
　　她真怕自己死在床上。
　　萧瑜醒来的时候见天是黑的，她以为自己没睡多久，软弱无力的手拿起自己的手机一看，时间已经来到第二天的晚上10点。
　　萧瑜赶紧起床，
　　感觉浑身被散架了一下，没有看到温然的身影。
　　萧瑜打开卧室门，也没有见温然在客厅。
　　心一点一点的开始慌张和坠落。
　　赶紧给温然打了一个电话过去，还好电话是接通的。
　　稍稍松了一口气。
　　“喂，然然你在哪里？”
　　萧瑜焦急的语气温然听到了。
　　温然神色落寞的听着电话里的声音，良久回答了萧瑜的问题
　　“我已经到学校了。”
　　“什么？你什么时候回去，为什么不说一声，我可以送你？”萧瑜现在非常不解。
　　但是温然没有给她解释。
　　“啊瑜，我们分手吧，我不会再拉黑你的任何联系方式，但是我觉得我们该结束了。”
　　电话里嘟的一声，温然挂断了电话。
　　萧瑜仿佛失去所有力气，颓然的坐在了地上。
　　她想挽留，她极力挽留，颤抖的手打出一大段一大段的文字挽留温然。
　　温然没有回复。
　　不知道过了多久，温然回了她一条信息
　　“啊瑜，你可以不结婚吗？”
　　这次是温然没有收到萧瑜的回复。
　　温然心里早就了然，但是此刻也是藏不住的失望和悲伤。
　　也许是运动了一天一夜没睡，此刻的温然苍白的脸色非常虚弱。
　　果然温然支撑不住，晕了过去。
　　即将倒在地上的时候，有人扶住了她
　　“同学，同学你醒醒？”
　　温然被人送去医院，恍惚间好像看到了萧瑜的影子。
　　然后听到自己脖子上星星项链的碰撞声。
　　温然折腾的萧瑜一夜，萧瑜已经沉睡过去，她环顾四周想带走一件萧瑜的东西作为留念，但是想来想去还是贴身的东西更合适，于是温然拿走了那条萧瑜一直佩戴着的星星项链。
　　这是当初温然送给萧瑜的，现在自己拿回来，也算是完整的结束一段感情吧。
　　星星项链上有萧瑜的体温，温然直接把它挂在了脖子上。
　　至此温然带着两条项链上了飞机，安静的离开…
　　“萧总，萧总，下午还有个会，需要推迟吗。”助理更加小心翼翼，胆战心惊了。
　　公司八卦群里都在说萧总怎么突然变成这样了，难道是老婆跑了？！
　　有人真相帝了。
　　但是也有人在群里说，萧总还会缺老婆吗？哼！
　　然后又开始讨论公司里谁和谁眼神拉丝，谁好像要离职了。
　　生活还在继续。
　　温然从医院醒来的时候没有看到萧瑜，果然是自己出现了幻觉。
　　“同学，你醒了？”
　　温然看着眼前头发只到耳边，穿着卫衣，头上带着耳机的女生。
　　只一眼温然就知道这是在爱里长大的女孩子。
　　活泼开朗自信热爱生活，勇于帮助别人。
　　“是你送我过来的？谢谢。”温然起身想感谢送自己来医院的女生。
　　“不用谢，举手之劳。”女生似乎不好意思温然这样感谢她，脸不自觉的红了点。
　　温然垂眸，便没有再说话。
　　“医生说你是因为体力不支，没吃东西才晕倒的。”
　　女生一边说着一边从自己的运动包里拿出牛奶和面包
　　“给，你先吃点，别一会让再晕了。”
　　温然拒绝不了她的好意，喝了一口牛奶
　　“谢谢，我叫温然。”
　　“噢不客气，我，我叫裴秋。你可以叫我秋秋。”
　　温然回以笑意
　　“谢谢，秋秋。”
　　女生似乎更不好意思了，后面聊着温然才知道她也是跟自己一样来这个学校进修。
　　“你参加那个设计比赛了吗？”
　　温然点点头，自然，其实她们的同学都参加了。
　　到此一游，也算是增加一下经验，总归没有坏处。
　　“对了，明天就能出结果了，你要去现场看吗？”
　　温然惊讶的看着女生，其实她没有准备去，因为她不觉得自己会得奖，即使运气好入围了决赛，也会邮件通知她。
　　温然想休息了，她感觉自己好久没有休息了，以前为了生存，后面为了爱情，现在她想为自己好好生活了。
　　裴秋似乎很想去现场，去吧，我有内场门票，2张，你一张我一张，位置绝对好，
　　女孩闪闪发光的眼睛让温然看着有些许失神。
　　温然恍惚，她知道为什么自己会失神了，这个女孩有对生命和生活的热爱。
　　她就不曾拥有过这样的眼神，温然开始有点羡慕她了。
　　既然要好好生活，自然要对生活开始热爱。
　　于是温然答应裴秋一起去，她很高兴。
　　萧瑜在开会的时候开始走神，下意识的想碰脖子上的项链，瞬间收回手，
　　是了，项链也不在了。
　　她知道是温然拿走了。
　　温然把送她项链和对她的爱一并带走了...


第九十三章 夏颜出狱
　　萧瑜看着自己的手机，除了工作信息，她的好友不曾再联系她，如今她的爱人也没有了。虽然她们都在自己的聊天界面里。
　　萧瑜会偷偷看温然的朋友圈。温然的朋友圈似乎内容开始多了起来。
　　有时候拍美食，有时候拍风景，有时候会出现一个人的背影。
　　萧瑜不认识，但是她知道那不是温然的学姐林时悠。
　　她有时候会上网搜，身体内哪个器官会分泌酸涩感。
　　都说是心脏。
　　于是萧瑜的抽屉里有很多甜食，她不经常吃。
　　她就看着，也许看着看着心里的酸涩就会慢慢退去。
　　顾三也发了她的动态。
　　顾三去接夏颜了。
　　萧瑜不明白，但是她不明白的地方多了。为什么温然爱她但是离开了她。
　　温然对自己说爱，然后离开了自己。
　　所以在一起的前提不一定非得是爱，除了爱还有什么呢？
　　萧瑜摇摇头。
　　此时顾三等在警局门口，她这半个月没有颓废，没有酗酒，而是收拾起自己的不务正业。开始接手家里的生意。
　　父母对她的变化喜出望外。欣慰孩子终于长大了。
　　其实她们不知道，顾三觉得权力掌握在自己手里，才能掌控住爱的人。
　　你要说顾三现在还爱夏颜吗，爱。
　　但是爱的别扭，可以称之为扭曲，她不甘心也不会就此放手。
　　此时天气已经渐渐暖和，夏颜出来的时候被阳光刺得险些睁不开眼。
　　回过神来的时候顾三已经在她面前。
　　顾三来接自己了！
　　夏颜看着眼前顾三陌生又熟悉。
　　顾三似乎变得不一样了。
　　头发剪短了。
　　穿上西装了。
　　“你这是？”夏颜指着顾三的一身行头
　　“我接手家里的生意了，现在是上班族一个。”
　　夏颜刚才其实挺害怕顾三的，顾三没有笑，一身黑色的西装带着肃杀。
　　但是见到顾三会开玩笑，夏颜心里随之也放松了。
　　顾三让夏颜上车，体贴的为她系上安全带
　　“我们去哪？”夏颜问顾三。
　　顾三眼眸闪过一丝狠厉。
　　轻飘飘的说酒店。
　　夏颜倒不觉得有什么，毕竟自己刚出来，是该好好洗个澡。
　　她不知道等待她的是什么…
　　萧瑜见温然发了她的设计作品入围决赛的事情。
　　萧瑜在下面回复，恭喜。
　　不久萧瑜看到自己被回复了。
　　温然说谢谢。
　　但是仔细一看，温然没有仅对自己回复，应该是对着所有人的恭喜说了谢谢。
　　萧瑜的眼眸又暗了一分。
　　夏颜被顾三带到酒店，顾三让夏颜先上去，自己去车里拿点东西。
　　夏颜进了酒店就立刻开始洗澡。
　　在里面虽说待的时间不长，但是自己绝对不会再进去了。
　　从今天开始她要好好生活，和顾三好好在一起。
　　夏颜满心欢喜的期待着她的新生活。
　　洗完澡整个人都轻松了不少，但是等她出浴室后，只看见房间内多了一个行李箱。并没有看到顾三。
　　突然被人从后背抱住，原来顾三一直在门背后，夏颜不觉得有什么。
　　因为以前顾三也经常这样闹自己。
　　但是很快她就发现了不对劲。
　　她无法挣脱顾三的手。
　　顾三凶狠的把她抛在了床上。
　　等夏颜狼狈的想起身的时候，顾三直接束缚了她。
　　夏颜不可思议的看着顾三。
　　眼里全是询问
　　“为什么？”
　　顾三讽刺的笑声传进了夏颜的耳朵里
　　顾三也没有解释，而是一寸寸的看着夏颜刚洗完澡的肌肤。
　　夏颜突然感觉身上剧痛
　　随之而来顾三愤怒的质问
　　“到底有多少人看过，那个男人，你的叔叔？噢，还有我的好朋友萧瑜，还有温然姐弟她们都看过了对吧。”
　　“我们第一次见面是不是你们的设计，说！”
　　夏颜被顾三的呵斥吓傻了。
　　顾三捏着夏颜的下巴，“回答我，是或不是！”
　　夏颜觉得顾三疯了。
　　她回忆第一次和顾三的相遇，当时她们确实在找一个冤大头，但是夏颜不想找顾三，那个时候的顾三笑容纯真带着傻气，出手豪迈让不少人动歪心思。
　　夏颜的同伙也动了歪心思。
　　但是夏颜不想破坏这份傻气。
　　最后还是抵不过金钱和团队人的怂恿。
　　回忆到这里，第一次和顾三见面确实是她们的设计。
　　夏颜点了点头，她承认了
　　这一天夏颜都没出酒店，她觉得自己这星期都不用出门了，顾三早已经离开酒店。
　　夏颜对着镜子看着身上明显的青紫，都在别人看不见的地方！
　　夏颜的抽泣声在洗手间内一直没有停止，她不知道该怎么办。
　　走出洗手间盯着顾三留下的银行卡开始发呆...
　　顾三做了什么？
　　她在夏颜没有完全准备的时候。
　　非常粗暴的。做着她们以前最甜蜜的事情。
　　不同的是，这次不再甜蜜。
　　甚至顾三都没有碰她，说夏颜会脏了她手
　　顾三说去车里拿的东西，都是折磨夏颜的工具。
　　夏颜就这样在毫无准备的情况下。
　　硬生生的承受着顾三的报复。
　　冰冷带着血液！
　　顾三看到血，才停下了手里的动作。
　　气喘吁吁，回神过来才发现自己对夏颜做了什么。
　　似乎有一瞬间的愧疚，但是最后依然狠下心来，扔给夏颜一张卡，
　　“这里有50万，以后不要再去坑蒙拐骗。”
　　顾三似乎想到什么，
　　讽刺着夏颜
　　“怎么样，是不是在我这里赚钱比较快，做一次50万，都不需要你去做真假视频！”
　　夏颜此时浑身疼痛的看着外面的天空，原本以为出来后能好好生活，没想到生活给她开了一个这么大的玩笑。
　　但是怨谁呢，是谁把纯真带着傻气的顾三弄没了，是她自己…


第九十四章 感天动地的友谊
　　萧瑜再次见到顾三是在一次酒会上，大家都带着女伴出席，萧瑜没有女伴，所以只身前来，她早就听说顾三开始接手家里生意。
　　两人已经一个月没有联系了。
　　当她再次看到顾三的时候，萧瑜有一下的失神，自己的这位好友似乎变了很多，是因为她身边的女人吗。
　　顾三身边的女伴是夏颜。
　　两人对望许久，还是萧瑜先开口了
　　“好久不见，顾总。”萧瑜是想叫她三儿的，但是不知道为什么，她觉得此时此刻的顾三已经不适合她这样叫了。
　　而顾三眸光一滞。
　　“嗯，啊瑜，好久不见，你的女朋友温然呢？”
　　顾三不知道她们分手的事情，虽然顾三还是亲切的叫着啊瑜，但是萧瑜察觉出了里面的不同。
　　心里止不住的叹息。
　　她好像什么都留不住。
　　不由得开始苦笑。
　　她不知道顾三为什么会变成这样，连带着对她也如此的生疏。
　　萧瑜苦涩回应“我跟她已经分手了。”
　　顾三神情一顿，不知道该说什么。
　　突然又向萧瑜介绍起了夏颜。
　　“夏颜，你见过的。”
　　萧瑜莫名的看着眼前的顾三，她听的这话好像有其他意思，她自然是见过夏颜，而且不止一次，根本不用顾三再次介绍。
　　但是夏颜的神情却很奇怪。
　　顾三说完这句话后，似乎在害怕什么。
　　夏颜今天穿着蓝色连衣裙。很漂亮，但是看着却很违和。
　　“你们先聊，我去拿杯喝的。”
　　夏颜找借口走开了，她现在看到萧瑜都害怕，不，不是害怕，而是顾三总会说起她，原因自然是那个视频。
　　夏颜沉重的心叹了一口气。
　　萧瑜看着离开的夏颜，看着她拿起酒杯的时候，裙子里的肌肤的颜色有一片青紫。
　　萧瑜终于意识到在顾三和夏颜身上发生了什么！
　　萧瑜复杂的看着顾三，自己和她从小认识，她没想到顾三会这样做。
　　开始觉得夏颜罪有应得的，现在看着这样的夏颜心情有些复杂了起来。
　　萧瑜拍了拍顾三的肩膀“三儿，我们去外面聊聊。”
　　顾三点点头跟着萧瑜走到了室外。
　　萧瑜突然不知道该怎么开口。
　　“三儿，你有没有什么话要对我说？”
　　顾三噗嗤一下：“萧总真搞笑。难道不是你叫我出来聊聊的吗？”
　　萧瑜的眉头越皱越紧，她没想到事情会发展成这样。
　　来回走了两步，于是直接开口
　　“你不该这样对夏颜。”
　　顾三的脸阴沉了下来。
　　“三儿，你这样做不对。”
　　“你又看到了什么？”顾三阴沉着问萧瑜
　　又？何来又？
　　萧瑜这才反应过来顾三在介意什么。
　　有些问题需要解决，必须把它放在明面上。藏久了，会出大事。
　　“三儿，你，你是不是在介意我看过夏颜的视频。”萧瑜直视着顾三的眼睛
　　顾三一开始闪躲了，然后直视萧瑜
　　“对，我就是介意。”
　　萧瑜往后退了一步，她以前真的没发现顾三还有这潜质。
　　霸总，强制爱？
　　“你介意，所以你很爱夏颜？你这么爱她还这样对她，不怕她跑吗？”
　　“而且，顾三，我们俩是什么关系，我们从小一起长大，知知道我对温然的事情一向很上心，那视频的结果关系到她的弟弟，我不可能不管的，那个视频只是作为交给警方的证据。或者你在吃醋？”
　　顾三此时一言不发，随后犹如泄愤般
　　“对！我就是不爽为什么这个事情我是最后一个知道。你是我最好的朋友，你应该直接把视频交给我！”
　　说到最后顾三咬切齿“她有我还不够，还要去找别人，我有这么多50万，不会来跟我要嘛！我就是要让这个蠢女人知道，做错事是要受到惩罚的！”
　　“还有你，萧瑜，你们都瞒着我，让我最后一个知道，你到底把不把我当你朋友了！你就是个有老婆忘了朋友的混蛋！”
　　萧瑜暗暗松了一口气，
　　对着自己讽刺道“如今我没了老婆，也几乎失去了你这个朋友。”
　　顾三一愣，便没有再说话。
　　这么说萧瑜好像比自己惨，在思考要不要去安慰萧瑜的时候，
　　萧瑜走到顾三身边，抱住了此时脆弱的像给孩子般的顾三。
　　还好，还有救，顾三终于把她积累的所有怒气发泄了出来。
　　以前的顾三总是这么开朗，现在阴郁的都不像她。
　　“哎，我老婆都没了，不知道发小愿不愿意陪我今天晚上喝一杯呢？”
　　萧瑜心里有多痛，她只知道自己已经痛到麻木。
　　每一天都想着温然。每一天都跟行尸走肉般。
　　她有想过去找温然，但是她知道这一次自己找不回她了。
　　除非？萧瑜突然想到了什么，拿出手机给自己的助理打了一个电话。
　　让她约见爷爷的律师明天到公司一见。
　　萧瑜眼底深思闪过。
　　顾三见抿抿唇，她也是很珍惜跟萧瑜的友谊。她听到了萧瑜的电话内容。
　　张了张嘴
　　“如果你需要帮助的话，来找我。”
　　“嗯，如果有需要的话，我肯定会来麻烦你顾总的。”
　　顾三见萧瑜打趣自己，老实说发小叫自己顾总顾总的，很别扭…


第九十五章 三个单身狗？
　　顾三和萧瑜聊完之后，心里的阴霾除去不少，但是脸上还是挂着不冷不热的表情。
　　她走进屋内，环顾四周寻找夏颜。
　　夏颜也许饿了，正在吃小蛋糕。
　　一小口一小口的很可爱，像只小仓鼠。
　　随即想到萧瑜对她说的话，是啊，这么可爱的夏颜为什么要被她这样对待。
　　她犹如醍醐灌顶，突然冒出冷汗，手脚不由自主的颤抖起来。
　　自己可以这样肆无忌惮的伤害夏颜，不就是凭借夏颜对自己的喜欢和愧疚。
　　人都是感性动物。
　　谁对自己好，谁爱自己，其实心里都知道。
　　脾气为什么敢对熟悉的人发，因为你知道她们不会离开你。
　　可是万一呢？
　　万一有一天夏颜走了呢。
　　自己有什么权力让她不走。
　　她现在仗着夏颜的愧疚和对自己爱，弄的夏颜伤痕累累。
　　顾三突然好想打自己一巴掌。
　　她咽了咽口水，走到夏颜面前。
　　夏颜似乎被突然出现的顾三吓了一跳，嘴里食物被噎到了，开始不停的咳嗽起来。
　　顾三赶紧帮她拍背，给她递上一杯水。
　　很快夏颜终于缓过来了。
　　缓过来的夏颜看到顾三带着一丝身体本能反应，害怕。
　　顾三看到了夏颜的对自己的恐惧和害怕。
　　顾三想说抱歉的话堵在喉咙里，似乎一切都晚了。
　　夏颜怕她，这不是她想要的，她只是想要夏颜爱自己，只爱自己。
　　她要钱可以给她钱，要爱自己也只会爱她，唯独没想到夏颜会害怕她。
　　连带着身体本能的排斥的顾三的靠近。
　　顾三的手不由自主的开始颤抖起来，自己都干了什么。
　　萧瑜一直看着顾三，她站在她们不远处，看着她们的互动。
　　她也看到了夏颜身体本能的害怕顾三。
　　顾三已经醒了，但是好像也已经晚了。
　　夏颜看着顾三的样子很奇怪。
　　此时的顾三很像她刚认识的样子，好像犯了错的孩子。
　　仔细看，手似乎在颤抖。
　　但是夏颜只能当作没看见，因为她不知道今天的顾三又想玩什么花样。
　　夏颜撇过脸，拿起水杯，喝了一口水。
　　她现在不知道该怎么跟顾三交流。
　　很多事情是已经发生的事实，还留在顾三身边也是还爱她，但是自己的身体害怕她。
　　她现在很矛盾。她有想过离开，但是什么时候离开呢？
　　顾三给她很多个50万，她没碰过，其实顾三陪在她身边时间很少，所以夏颜趁着这段时间在学烘培。
　　她想以后开个蛋糕店。
　　过平平淡淡的生活，而且她也已经决定如果自己盈利的话，
　　解决生计的基础上会把剩下百分之20的利润捐出去。
　　她以前做了太多坏事，现在想赎罪不知道还来不来得及。
　　她以后只想过平静的生活。
　　她看着垂眸的顾三，忍不住想去摸一摸她的发顶。
　　回过神，发现自己的手真的放在的顾三的发顶上。
　　顾三被夏颜动作惊讶到。
　　猛然一抬头。
　　眼眸里藏着很多东西。
　　夏颜看不懂，但是她的手在一瞬间便放下了。
　　“抱歉。”
　　顾三听到了夏颜的这声抱歉，她只感觉到无尽的后悔和心痛！
　　她好像把夏颜弄丢了。
　　顾三眼眶瞬间红了，她不想让夏颜看见她现在的样子，于是转过头和萧瑜四目相接。
　　萧瑜看着发小做了错事，现在又这么可怜的样子。
　　一声叹息。
　　走到夏颜面前
　　“夏小姐，今天可以借你的顾三吗？我们太久没聊了。”
　　夏颜不知道自己该怎么面对这两个人，既然这两人要聊天，她心里的想是，那赶紧的吧，赶紧去，不用管我。今天自己终于可以睡个好觉了，而且身上的伤还没完全好呢。
　　“好的，你们聊，我自己回去了。”
　　“我让人送你。”萧瑜赶紧让司机送夏颜回去。
　　夏颜回绝了“不用，不远，我自己走回去也行。”
　　“不行，必须送你回去。”顾三此时开了口，带着不容置疑的语气
　　夏颜一愣，最后点了点头，总归晚上的时间是自己的。
　　今天不能再被顾三折腾了！身上的伤还没好！
　　顾三看着夏颜如释重负的样子，她已经不知道该怎么办了，她现在只有一个念头，她完了。
　　然后看向萧瑜，她希望萧瑜能救救她。
　　萧瑜看见了顾三的求救，她也没办法，她如果有办法，温然也就不会走了。
　　两人来到燕大附近的小酒馆，她们已经很久没在这一起去喝酒了。
　　两人要了两打啤酒，谁都没有开口说话。
　　而是碰杯，各自一口闷。
　　然后又是无话，两人再碰了一杯继续一口闷。
　　“我当是谁呢，两位这是在拼酒吗？”
　　来人的问话带着点醉意，竟然是辛悦。
　　于是三人大眼瞪小眼的看着桌上的酒。
　　空酒瓶越来越多。
　　但是她们好像也没醉。
　　谁都没说话，只是喝酒。
　　最后辛悦开了口
　　“哟，两位这是失恋了？”
　　顾三皱眉“我才没有，是啊瑜失恋了。”
　　顾三其实觉得自己距离失恋不远了，心猛的痛，又给自己灌了一口酒。
　　萧瑜无奈的承认：“对，我失恋了，你呢？”
　　辛悦摆摆手“不就是失恋喽，没什么大不了的。”
　　顾三嗤之以鼻，嘲讽道
　　“切，也不知道是谁天天在邹慧公司赖着不走。”
　　说到这里顾三对萧瑜八卦道
　　“有些人一直死缠烂打，听说因为晚上吵到邹慧邻居休息，被泼了一盆水呢。”
　　哈哈哈哈，笑死我了。
　　辛悦现在最见不到人在她面前犯贱，尤其是顾三。冷嘲热讽的。
　　“切，我都没说有人都快成法制咖了。”
　　辛悦凑到萧瑜面前，很得意的说
　　“你不知道吧，你的发小，可了不起了，我们顾总上位半月，俨然是个合格的霸总了。把人强制留在酒店，没有她的允许都不能随意出门，还专门找了两个保镖跟着她的小娇妻。”
　　萧瑜惊讶顾三竟然，竟然这么离谱！
　　辛悦又娓娓道来“后来不知道怎么了，这件事情被她老头子知道了，让她收敛点，才撤了保镖了，给了小娇妻自由。”
　　“你来劲儿了是吧，辛悦！”
　　“怎么滴，我就来劲儿了，你咬我啊！”辛悦不会承认是嫉妒她们这几个人竟然只有顾三还有女朋友在身边。
　　顾三此时也不跟辛悦继续争吵
　　“啊瑜，我跟你说个事儿，我前几天看到邹慧了…”
　　萧瑜皱眉，都对着她说干嘛呀！
　　刚才还很嚣张的辛悦此时看着顾三，看她能说出什么花来！
　　顾三不在意的继续说
　　“你不知道，她身边出现了漂亮的女生。”
　　辛悦不以为意“她公司这么多职员，这有什么。”
　　顾三这次没有怼辛悦而是继续说道
　　“啊瑜，我看到她俩好像在接吻！”
　　顾三仿佛在思索更多的细节，其实她那天看到的确实是邹慧和一个女生在一起。
　　看到接吻是因为邹慧的耳环勾到了她的头发，邹慧拿不出来，所以让跟她一起的女生帮她弄一下。
　　顾三的角度看过去就仿佛两人在接吻，邹慧的头往女生那靠，女生也是向着邹慧的方向。
　　酒吧内突然一片安静，因为辛悦酒一下子没拿稳，掉了，跟她此时的心一样，碎了…


第九十六章 纠结
　　辛悦拿不稳的酒瓶掉在地上，玻璃渣子碎了一地，好在服务员反应较快。
　　很快把这里收拾了一通。
　　顾三看到辛悦跟斗败了的公鸡一样，心里挺不是滋味。
　　“那我怎么办？”
　　辛悦似乎在自言自语也好似在问顾三和萧瑜。
　　萧瑜看着她们俩的闹剧，又是一阵叹息。
　　她突然发现自己的唉声叹气和次数是不是变多了。
　　哎…又叹了一口气。
　　“退婚。”
　　萧瑜一晚上终于蹦出了两字。
　　足以让其他两人炸裂的两字
　　辛悦认真的看着萧瑜
　　“你认真的？”
　　萧瑜点点头
　　“我已经找了爷爷的律师，我会退婚的。”萧瑜神情无比认真。
　　她不退婚对温然不公平。
　　顾三开始忐忑的看着发小
　　“不是，啊瑜，你认真的？可是如果你不结婚那百分之30的股份就没了！”
　　萧瑜父亲百分之15的股份，母亲百分之10，自己手里是百分之5.
　　他大伯有百分之20的股份，她的大女儿有爷爷给的百分之10股份。
　　剩下的百分之30的股份在遗嘱里，余下百分之10在萧氏的小股东们手里
　　你想收购过来也是一笔天文数字。
　　其实她们两家的股份是持平，但是为什么会让萧瑜父亲主管公司，后面又直接给了萧瑜，他大伯没有意见呢。
　　因为在爷爷在世的时候，就定了萧瑜之后接管公司，并且会把剩下的百分之30交给萧瑜。
　　大家都默认萧瑜肯定会拿到这百分之30的股份。然后接手整个公司，并且主导公司未来的经营方向！
　　萧家不可能退婚，萧瑜的父母更加不会让萧瑜退婚，男方很有势力，她们需要这样的助力。
　　不论是萧瑜或者是萧氏。
　　顾三看着此刻此刻脸色平静，但是说出来的话却能引起地震的萧瑜。
　　顾三忍不住咽了咽口水。
　　“啊瑜，你真行。”
　　辛悦从那天以后也让人去打听了萧瑜的订婚对象。
　　可以说是天之骄子，有这样的助力，萧氏以后只会平步青云！
　　现在萧瑜说要退婚。
　　辛悦跟萧瑜不一样，萧瑜如果退婚，其实她手里还是握着股份吃穿不愁。
　　但是辛悦如果退婚，她就真的一无所有，她的东西都是家里给的。
　　你说她们家开放吧，挺开放的，辛悦家人说喜欢男的女的都没关系。
　　交往就交往吧，但是你必须把婚结了，结完想找什么样的随便她！
　　而那个男方也是这样的态度，他无所谓，都是家里安排的。
　　辛悦从小的成长背景让她觉得婚姻只不过是一场交易，但是自己的心不会给出去，她只会给最爱的人。
　　现在有人告诉她，可以知行合一！
　　但是付出的代价确实不少。
　　如果自己坚决不结婚，那以后自己可能是个穷光蛋了，我是穷光蛋了邹慧还会喜欢我吗？
　　抛开她富二代的身份。
　　邹慧靠自己把公司做的这么成功，那自己就是高攀了！
　　退一步说，自己配不上邹慧。
　　辛悦的眉头都快打成死结。
　　但是不管怎么样她都不会放弃邹慧的。
　　不会真的有新对象了吧，辛悦一下子心里没了底。
　　另一边温然和裴秋逐渐熟悉，于是原本的校园生活变成了三人行。
　　温然、裴秋和林时悠。
　　林时悠有时候会说裴秋，太粘温然。
　　而裴秋则不以为意
　　“哼。我就喜欢粘她。”
　　林时悠无语。
　　自从温然从国内回来后，好像变了很多，变得比以前开朗，似乎开始热爱生活了，但是某个人的名字却渐渐消失在温然的嘴里。
　　有一次不小心看到温然在浏览和萧瑜的聊天对话。
　　林时悠最后还是问了“你们分手了？”
　　温然点头。
　　“她不爱你了？”
　　温然摇头，“她爱我。”
　　“那你不爱她了？”林时悠惊讶
　　“我爱她。”温然坦然的说着对萧瑜爱。
　　林时悠搞不懂现在年轻人谈恋爱了，虽然她也个年轻人。
　　两个彼此相爱的人都能分手！
　　温然没有过多的解释。
　　林时悠便不再问了。
　　倒是裴秋来公寓的次数变多了。
　　问温然要不要去社团活动，以前温然都不会去的，温然竟然会答应。
　　林时悠赶紧上前“我也要去。”
　　裴秋似乎和林时悠气场不合，两个人待在一块总能吵吵闹闹。
　　但是温然却觉得很好，这样的吵闹并不烦人。
　　有时候太想萧瑜的时候，自己会忍不住做那些对萧瑜做的事情，
　　但是结束后，又陷入无边的孤寂中。
　　“温然，你毕业后要回国吗？”裴秋问的。
　　温然摇摇头“她不知道。”
　　“那你毕业后有什么计划，想去什么公司。”温然其实有几家心仪的设计公司，但是自己能力有限，这个不好说，只能姑且一试。
　　裴秋随后给了温然一个想法
　　“那要不要自己创业，做我们自己的设计。”
　　温然惊讶的看着裴秋，真是个很有想法的女孩。
　　而林时悠也觉得这个想法好。
　　连连点头，这可以有！
　　·温然哑然，等比赛结果出来再说吧。
　　“对噢，温然入了决赛，肯定能拿到前三的。”
　　那天裴秋带着温然进入比赛现场。
　　上面播放着参赛者的作品。
　　入围名单里赫然有温然。
　　裴秋激动坏了
　　“温然，有你的名字！”
　　可惜裴秋没有入选！不过她替温然感到高兴。她觉得温然将来会是设计界的一颗闪耀的星星。
　　就跟她脖子上项链似的。
　　有一次裴秋问温然，为什么戴两个星星项链。
　　温然没有回答她，过了一会她听到温然说
　　“买多了。”
　　这确实是个好理由。
　　于是裴秋又问温然“既然买多能不能把多的那条送给自己？”
　　温然摇摇头，没再说话，裴秋也没再问过…


第九十七章 靠近一点点
　　萧瑜一直在默默关注着温然的朋友圈，萧瑜会跟温然发信息说早安。温然也会回复早上好。
　　久而久之变成了习惯。萧瑜不知道，温然经常会打开她们的聊天框，看很久。
　　她经常看到对面正在输入。
　　然后便没有然后了。
　　她们一天的聊天内容只有跟对方说早安和晚安，好像两个机器人在提醒对方该起床了，该睡觉了。
　　那天萧瑜在办公室等着爷爷律师的到来，她提出想看这份遗嘱。
　　律师从公文包里把文件遗嘱给了萧瑜。
　　萧瑜看完神色凝重了不少。
　　这份遗嘱，自己没有任何的自主权和漏洞，唯一的自主权便是自己放弃这百分之30的股份和现在这她坐的这个位置。
　　“如果男方主动退婚呢。那这股份怎么办？”萧瑜提出了她最想问的问题，万一男方有自己的爱人，跟自己一个陌生人结婚有什么意思
　　律师扶了一把眼镜。
　　“我想他应该不会退婚。”
　　萧瑜惊讶的看着说话笃定的律师
　　“为什么？”
　　“因为他前两天来问我你的感情状态，他似乎要回国完成这份婚约了。”
　　萧瑜的脸色已经很不好看了，这该如何是好。
　　“所以你的意思是如果他愿意退婚，这份遗嘱就自动失效？那这百分之30的股份爷爷给谁？”
　　律师不自在的摸了摸鼻子
　　“额，反正不是给你。”
　　萧瑜脸色开始铁青.
　　让律师先回去。
　　萧瑜现在有点喘不过气来，自己退婚这百分之30的股份自己拿不到，但是男方主动退婚自己还是拿不到这百分之30的股份。
　　萧瑜觉得自己的太阳穴好疼。
　　无解。
　　爷爷好像把她的退路都堵死了。
　　难道这婚必须结。
　　但是结了，她跟啊瑜永远都不可能了。
　　她偷偷找到林时悠的联系方式
　　她跟林时悠说如果温然有事可以直接找她。
　　林时悠看着曲线救国的萧瑜，也没拒绝。
　　但是温然其实没什么事儿。
　　然后林时悠有时候会发一些照片给她。
　　有个女孩很黏温然，和温然也在对她笑。
　　两人被抓拍的相视一笑，看的萧瑜心里一紧。
　　此时此刻她很想见温然。
　　她想要温然的怀抱。
　　她知道这两天设计比赛的总决赛名次要出来了，这对温然来说很重要。
　　这么重要的日子，她想站在温然的身边，亲口跟她说一声恭喜。
　　助理见自己老板风风火火的走出了办公室，落下一句话。
　　“未来三天我不在，推掉所有的会，有急事发我邮件…”
　　助理把接收到的信息赶紧发到公司八卦群
　　“家人们，未来三天老板不在，老板不在等同于放假！”
　　群里的人开始欢呼。
　　快点奶茶庆祝，你们要什么
　　我要原味不加珍珠谢谢
　　我要橙汁谢谢…
　　天降喜事啊。
　　而辛悦在那天听到邹慧可能有新对象的时候，心急如焚的她第二天又去到了邹慧的公司。
　　前台根本拦不住辛悦。辛悦直接冲进了邹慧的办公室。
　　办公室里的4个人齐刷刷的看着突然闯进来的辛悦。
　　邹慧无语。
　　让其他人先出去。
　　而出去的时候有个小姑娘对邹慧说
　　“有什么事叫我。”然后那个小姑娘跟着其他两人一起走出了邹慧的办公室。
　　辛悦和那个小姑娘眼神接触到那一刻，她们就知道了，对方是情敌。
　　看到人都出去了，辛悦气急败坏的问邹慧
　　“是真的？”
　　邹慧不明所以“什么真的假的。”
　　“你真的有新对象了！”辛悦质问邹慧。
　　邹慧不满辛悦的态度，但是语气上也满不在乎
　　“嗯，所以呢？跟你有什么关系？”
　　也不知道她哪来的小道消息，自己哪来的新对象，她都不知道下个对象在哪里，而且这个粘人精一天到晚找她，哪个人敢跟她处对象，她有机会吗？
　　辛悦深吸一口气，以为是真的
　　“那，那别人可以为什么我不可以。”
　　邹慧不想跟现在这个胡说八道的人理论。
　　而是继续翻阅文件，做她自己的事。
　　辛悦一把压住邹慧在看的文件。
　　目光咄咄逼人。
　　“如果，你觉得我结婚了，如果我们继续在一起，你就变成情人情妇的话，那？那么…”
　　“你到底想说什么，一大早的犯什么病！”邹慧想拿开辛悦放在文件的手。
　　“我是说，如果，如果我也可以呢。”
　　邹慧更糊涂“你到底在说什么，这人脑子坏了？”
　　辛悦咽了咽口水
　　“我是说，如果你有新对象了，我也可以做你情人，这样算扯平了吧！”
　　邹慧思考了一会儿，总结了辛悦从进门到现在说话的核心内容。
　　“所以你想为我当三？”
　　“嗯，不可以吗。”辛悦委屈巴巴的拉着邹慧的衣袖。


第九十八章 都说不可以
　　辛悦害羞扭捏的拉着邹慧的衣袖撒娇
　　“可不可以吗？”
　　邹慧此刻脑袋有点嗡嗡的。
　　她知道自己在说什么吗。
　　她想找找办公室里有没有道德品质的书，好像没有。改天让助理去买一本放在自己的办公室里。
　　“不可以！”
　　邹慧直接拒绝了这个现在脑子不清醒的女人。
　　而辛悦顿时眼泪汪汪，邹慧撇过脸，不去看她，看了会心软，她们俩是不可能的。
　　最后辛悦撂下一句狠话
　　“你，你给我等着！”
　　邹慧此时靠在椅背上，嗤笑，什么叫给我等着，求爱不成，还要报复我不成。
　　萧瑜直接从公司去了机场，她迫不及待的想要见温然。
　　等到她温然学校的时候，又不敢去见她的了。
　　她要以什么理由来见她。
　　温然、林时悠和裴秋刚才社团出来，几人有说有笑，不对，只有两人。
　　温然只是听着，但是裴秋一直挽着温然的胳膊。似乎在撒娇。
　　萧瑜都快酸死了，贴的这么近干嘛。那个女孩眼里好像只有温然。
　　眼里有她熟悉的东西。
　　萧瑜心里开始慌了。
　　现在不是处理退婚的事情了，而是温然可能会被人追求，甚至可能会接受和别人在一起。
　　萧瑜光想想就感觉心绞痛。
　　不知道为什么，她突然往树后一躲，下意识的不想让她们看到自己。
　　萧瑜觉得现在很好笑，这么狼狈，千里迢迢跑过来就是看温然也许会有其他人？
　　眼眶忍不住的又红了。
　　萧瑜躲在树后听着她们欢声笑语的声音似乎越来越远，而自己心仿佛也在撕裂。
　　眼角的泪被一根纤细的手指接住。
　　萧瑜震惊的看向来人
　　“你，你怎么会知道我在这？”
　　温然对萧瑜的味道太熟悉了，她在经过这棵树的时候便闻到了。
　　余光瞥到树背后的衣角。
　　温然让林时悠和裴秋先回去，她说自己有事，裴秋却还想跟温然。
　　温然拒绝了，并且裴秋又被林时悠一顿奚落。
　　温然站在不远处看着萧瑜偷偷落泪，风尘仆仆。
　　温然替萧瑜擦掉眼泪，看着萧瑜慢慢收起情绪，可以和自己对话。
　　“你来做什么？”
　　“我想你。”萧瑜很直白的说想温然了。
　　温然点点头
　　“我也想你。”
　　萧瑜惊喜的看着温然，
　　“那我们，是不是可以？”
　　温然知道萧瑜想问是不是可以继续在一起，她摇了摇头。
　　不可以。
　　萧瑜知道这个事情现在急不得，只要温然心里还有自己，那么自己还有机会。
　　“你不告而别，还偷了我的东西。”
　　萧瑜似乎来算账了。
　　温然挑眉，她知道她在说什么，那是我买的。
　　“可是那是你送给我的，就是我的。”
　　温然沉默
　　“嗯，你说的对，那还给你。”
　　萧瑜确认的看着温然的表情，真的给我。
　　于是萧瑜看向温然脖子上戴的两个星星项链。眼眶又开始酸涩。
　　温然叹了一口气，从脖子上结下一条项链。递给萧瑜。
　　“你帮我带上。”
　　温然看在萧瑜哭泣的份上，撩开萧瑜的头发，帮萧瑜戴上项链。
　　温然的呼吸吐在萧瑜皮肤上，让萧瑜不由自主的缩了一下脖子。
　　温然眼神幽幽的看着萧瑜的脖子。
　　自己留下的痕迹早已消失。


第九十九章 不介意
　　“你什么时候回去？”温然看着萧瑜风尘仆仆的样子，也没带什么行李，以为很快就回去了。
　　“后天吧。”
　　温然上下打量了萧瑜
　　“你什么都没带？还是放酒店了？”
　　萧瑜一下飞机就赶过来了。
　　温然看出来了，这个人下了飞机直接来找自己了。
　　心里有欢喜也酸涩，她也想跟萧瑜好好的在一起，好想好想。
　　“酒店定了吗？”萧瑜又摇了摇头。
　　“那你现在定吧。”温然让萧瑜订酒店。
　　“我不能住你那吗？”萧瑜不可置信的看着温然竟然让自己的订酒店！
　　“我那现在不方便，比较吵，可能会吵到你。”
　　温然想起来裴秋经常来公寓，然后会跟林时悠吵吵闹闹。
　　她其实还好，只是怕吵到萧瑜。
　　但是萧瑜在心里偷偷发酸，忍不住还是问了出来
　　“那个女孩，你们关系很好。”
　　温然点点头
　　“还不错。”
　　她承认了？这就承认了，那自己算什么。
　　温然见萧瑜好像又要哭的样子。
　　“怎么又要哭了。”
　　温然稍稍走近了点萧瑜。
　　萧瑜本来想忍住不哭的，但是她实在忍不住，她真的不爱哭！
　　“你喜欢她？”
　　“嗯，喜欢。怎么了？”
　　萧瑜瞬间绝望了，脸色难看极了，
　　“那我算什么？”
　　“我喜欢她的性格，活泼开朗有朝气，而且你不能让我讨厌我的救命恩人啊。”
　　萧瑜靠在树背上，温然走的似乎更近了。
　　用嘴唇衔接住萧瑜的眼泪。
　　动作说不出的温柔。
　　萧瑜被温然这一个操作，心跳的七上八下。
　　“什，什么意思，你怎么了，生病了？”
　　“就是一晚上没睡，体力透支晕倒，她送我去的医院。”
　　萧瑜这才放心，但是她知道温然说的那一晚是哪一晚。
　　自己被她折腾的体无完肤，可是这个当事人好像没什么表情。
　　萧瑜酸死了！
　　自己被捏的死死，好想反抗！
　　“那你是因为她救你才喜欢她？”
　　萧瑜不死心的问，喜欢这个词能随便说嘛
　　温然摇了摇头
　　“我喜欢她，喜欢林时悠，喜欢赵清，赵圆圆，但是我爱你。”
　　温然直视着萧瑜的瞳孔。
　　萧瑜被温然突然起来的表白，心口涨的发酸，她觉得被这样的温然爱着，自己确实有点幸福的想要晕倒，腿有点站不稳。
　　还在有树承受着她的重量。
　　随后萧瑜的眼睛里全是温然了。
　　因为温然的脸就在她的眼前，很近很近。
　　她好像看到温然的鼻尖，嘴唇在慢慢落下。
　　最后终于到达目的地。
　　温然逗弄着萧瑜的唇舌。
　　这些天的思念都被温然宣泄在这个吻里。
　　然后放开。
　　又看向萧瑜的脖子，然后脖子往下。
　　萧瑜已经无法思考了。甚至做不到任何抵抗。
　　眼睁睁的看着温然埋在她的锁骨处。
　　她的头只能撇到一处，手紧紧的抓着温然的衣服。
　　然后她感觉到一点疼，接着就是温热的触感。
　　温然抬眸凝视着萧瑜
　　“那些印记没了，我再留一个，你不介意吧。”
　　萧瑜忍不住咽了咽口水
　　“不，不介意。”


第一百章 火锅
　　温然抱着萧瑜，不让她跌倒。
　　从她的锁骨离开。慢悠悠仔细的整理萧瑜的衣服和头发。
　　“好了，你定酒店吧，定完酒店我介绍新的朋友给你认识。”
　　萧瑜自然知道温然口中的新朋友是谁，但是她现在不在乎。
　　刚刚温然对她表白了。她说她爱我。还亲我。
　　内心狂喜的萧瑜使劲压住嘴角的弧度。
　　温然肉眼可见的看着她的小哭包神情愉悦。
　　她开始唾弃自己，刚才没有忍住亲了萧瑜。
　　实在是自己也想她，不见面还好，一见面，思念的潮水怎么也止不住。
　　忍不住想去触碰她的爱人。
　　萧瑜在手机上操作一番，定了距离温然不远的酒店。
　　“定好了，我们现在去哪？”
　　萧瑜直接牵起温然的手，她是忐忑的。
　　温然眼眸看着交织在一起的两只手。
　　“学校附近开了一家火锅店，吃吗？”
　　温然的眼睛从她们的手上移开，看向萧瑜。
　　“吃，你吃什么，我就吃什么，我不挑食。”
　　温然给林时悠打了电话，让她们去新开的火锅店，她请客。
　　裴秋自然也很乐意。
　　温然跟林时悠说是朋友来了，所以一起吃饭。
　　林时悠觉得那个所谓的朋友肯定是萧瑜，看着身边傻乐的裴秋。
　　她拍了拍裴秋的肩膀，我问你
　　“你是不是喜欢温然。”
　　裴秋楞了一下“喜欢啊，干嘛，你不喜欢？”
　　林时悠被她的反问给惊到，算了，傻子自己都不知道什么情况，她操什么心！
　　她们来到新火锅店，温然和萧瑜已经到了。
　　裴秋原先总是要挨着温然坐的，她进去的时候发现竟然有人坐在温然的身边，而且关系好像还不错。
　　因为她看到萧瑜拉着温然的手，温然也没松开。
　　裴秋的脸瞬间变成苦瓜脸，她一直想牵温然的手，都被温然躲开了，温然说她不喜欢手拉手，怎么现在跟别的女生牵手了。
　　林时悠看着这个傻子变脸，拍了拍她的肩膀
　　“愣着干什么，过去啊。”
　　虽然裴秋不高兴，但是又可以和我温然在一起吃饭，又让她觉得欢喜。
　　“温然，这是你朋友？”
　　萧瑜刚想说我是她女朋友的时候，被温然掐了一下她手背上的肉。
　　刺痛让萧瑜忍不住转头问温然，干嘛捏我？
　　但是话还未问出口。
　　温然已经问答了裴秋的话。
　　“这是我朋友，萧瑜。”
　　萧瑜心里咯噔一下，刚才雀跃的心情瞬间没了。
　　自己只是温然的朋友了吗。
　　裴秋也介绍了自己
　　“我叫裴秋，是温然的好朋友。”
　　萧瑜还在沉浸在失落的心情里时，听到对方称自己是温然的好朋友。
　　温然介绍自己是她的朋友。
　　她觉得自己被比下去了。
　　萧瑜端起了她萧总的姿态。
　　颔首示意
　　“你好。”
　　温然的这个朋友好高冷，好难接触的样子。
　　温然看着这副腔调的萧瑜，感觉萧瑜好幼稚，但是又好可爱，于是轻轻捏了捏萧瑜放在桌下手。
　　萧瑜嘴角上扬
　　“你们想吃什么随便点，我请客。感谢你们对温然的照顾。”
　　这话萧瑜是对着裴秋说的。
　　裴秋还愣了一下。
　　林时悠真是没眼看这种场面，赶紧招呼服务员拿来菜单。
　　她已经饿了，随便点是吧。那自己可就真的随便点了。
　　“你好，菜单上除了锅底之外，其他的都来一份。”


第一百零一章 求包养？
　　服务员一开始以为自己出现了幻听。
　　立刻向林时悠确认道
　　“客人，您是要所有菜都来一份吗？”
　　“对，锅底只要一份，鸳鸯的。”林时悠再次确认道。
　　然后对着其他三个人说“你们还有什么需要补充的吗？”
　　都摇摇头，那就是没有需要补充的了。
　　“你们去准备菜吧。”
　　桌上的其他三人…
　　店员特地给她们搬来3个架子。菜品太多了。
　　而且还让她们换了一张大桌。
　　萧瑜看着眼前丰盛的火锅菜品。
　　拿出手机，拍了一张发到“三只汪的群”
　　没错，这群里分别就是顾三，辛悦和她自己萧瑜！
　　萧瑜把照片发群里后，其他两人回复的很快并且统一，都打一个问号。
　　“萧瑜你吃这么多，不带我们？”顾三开始谴责这个吃独食的。
　　辛悦也附和“就是就是，我都要饿死在街头了。”
　　又搁着骗人不打草稿！
　　辛悦没有跟顾三对骂，只落下一句。明天你们看新闻就知道了！
　　萧瑜没有管她们在说什么，而是自顾自的又发了自己的定位！
　　于是顾三和辛悦又很默契的发了一个惊叹号！
　　萧瑜自顾自的发“怎么办呢，老婆说她爱我，我请我吃火锅。”
　　然后萧瑜不再理会群里不停发来的信息，专心的给温然夹菜。
　　裴秋看着不停为温然夹菜的萧瑜，忍不住对着温然说
　　“温然，你朋友对你真好。”
　　萧瑜帮温然夹了一个丸子后直接说
　　“我在追求温然。”
　　话音刚落，温然开始咳了起来。
　　萧瑜赶紧端起水杯，拍着温然的背。
　　“咳咳，咳咳咳…”
　　温然眼眸泛起水花，咳得。
　　看的萧瑜心里一颤。
　　“好点了吗？”
　　裴秋这才反应过来
　　后面的裴秋不再说话，只是表情带着失落，跟失恋一样。
　　林时悠专心的吃着火锅，看到裴秋这副死样子。
　　重重的拍了一下裴秋的背。
　　“干嘛，温然不能被人追求吗？”
　　裴秋没有怼林时悠，她在想，温然这么好看，肯定有很多人追，男的女的，但是温然说萧瑜是她的朋友。
　　那就说明还没追到，没追到就说明自己还有机会。
　　我喜欢温然，我可以追温然。
　　裴秋成功的把自己CPU活了。
　　然后开始给温然夹菜。
　　温然看着碗里堆起的高高的菜。
　　真的是吃不下去了。
　　这两个人不能消停点。
　　“裴秋，你自己吃，我吃的差不多了。”
　　温然的意思是不要再给她夹菜了。她身边这位小哭包快把她的大腿肉给拧下来了！
　　哎！
　　“嗯，温然，你以后要吃什么跟我说，我给你买，买不到我就给你做！”
　　林时悠真见不得裴秋这狗腿的样子。
　　“你干嘛，不知道的还以为你也在追求温然呢，这么献殷勤。”
　　裴秋的脸瞬间涨红，原本坐在椅子上的人，瞬间站了起来，把其他三个都吓了一跳。
　　“温然，从现在开始我也要追求你！”
　　温然想要拒绝的话还没说出口。
　　裴秋说完就坐下来，一副不顾人死活的样子吃着自己碗里的菜。
　　算了，回去再跟裴秋说吧。温然当时是这么想的。
　　但是坐在她身边的人，浑身上下散发的怨念，
　　让她觉得自己好像真的做了什么对不起她的事。
　　哎…
　　嘶…刚才萧瑜拧着她的大腿肉，现在换地方了。
　　这顿饭吃的几个人都是扶墙出去的。而且没有吃完，所有她们打包了，不能浪费！
　　火锅店门口，萧瑜和温然站在一起，裴秋和林时悠站在一起，但是裴秋的眼睛一直粘着温然的身上。
　　萧瑜往前向她们走了一步，挡了点视线。
　　“吃饱了，你们回去吧。注意安全。”
　　萧瑜希望这两个电灯泡赶紧消失，尤其那个叫裴秋的。
　　裴秋不理会萧瑜。直接走到温然面前
　　“温然，你不跟我们回去？”
　　温然坦然的说“嗯，我今天不回公寓，你们回去吧，到了发信息跟我说。”
　　裴秋愣住了，不回去了，所以晚上要跟萧瑜一起住。
　　裴秋看了看萧瑜又看向温然。
　　“可是…”
　　话还没说完，被林时悠从背后锁住了她的脖子。
　　“走了，撑死了。”
　　最后裴秋其实是被林时悠半拖着走的。
　　“你的新朋友有点逗。”
　　萧瑜觉得裴秋确实很搞笑。
　　她不讨厌她，但是她喜欢温然。所以仅仅只是不讨厌。
　　“嗯，没你逗。”
　　温然走了两步，见萧瑜没跟上
　　“走啊，你酒店定在哪里？”
　　萧瑜还在思考自己哪来逗的时候，温然问自己酒店在哪里。
　　赶紧上前两步，拉过温然的手，强势的把人圈在怀里。
　　“走。”
　　“停！你这样抱着我，我怎么走路。”
　　傻气的萧瑜让温然有点好笑。
　　最后萧瑜拉着温然，必须十指相扣那种。
　　温然都依着萧瑜，因为她是萧瑜，她舍不得拒绝，也不会拒绝。
　　此时此刻，异国他乡，看着身边的人放下手里的工作，不远千里飞到自己身边。
　　理智和感性让温然天人交战。
　　但是今天先交给感性吧。她在心里这样对自己说道。
　　天渐渐转暖，两人的步伐渐渐变慢。
　　希望两个人能一直这样走下去才好…
　　此时国内突然爆出了一条新闻。
　　辛氏地产，辛悦歇下了她的职位，有内部人员说是被罢免的。
　　并且什么都带不走。
　　房子和钱都被家族收走了。
　　邹慧还在公司开会。
　　下面的人在汇报各自项目的进度。
　　不知道是谁突然惊呼了一声。
　　“你怎么了？”
　　“邹，邹总，我没事，我只是看到一条新闻很惊讶。”
　　“开会的时候浏览新闻？”邹慧开始不悦
　　但是这位开小差的人，也挺聪明
　　“不是，是我们的一位客户似乎出了一点事。”
　　邹慧这才严肃询问起“谁的客户，款项都到位了吗？”
　　邹慧遇到过这样的事情，其实客户出事跟她们没关系，但是如果出事钱没有把项目款打进来，那她们多半后面是收不到钱了。
　　“是辛氏的辛总，辛悦，新闻上说她被免职，并且被收走了所有财产，目前下落不明。”
　　邹慧的瞳孔瞬间睁大。
　　拿起自己的手机打开网页。可能太着急了，手机差点掉在地上。
　　新闻版面都是这样的信息，辛悦好像真的出事了。
　　“散会，你们先回去吧。”
　　等人都走掉了，邹慧拿起手机，给辛悦打电话，打了几个电话都显示关机。
　　邹慧开始担心了，她有个猜测。
　　邹慧关上电脑，拿起包，走出了公司。
　　邹慧想回家看看，辛悦会不会在她家门口等着。
　　路上几次超车，比往常快了10分钟。
　　门口没人。
　　邹慧握着手机的手忍不住颤抖起来。
　　突然，后背被人抱住。
　　来人是谁，邹慧凭借这不要脸的，死猪不怕开水烫的抱她，除了辛悦，不会有其他人。
　　一路上的担心此刻在这个拥抱中渐渐消散。
　　“慧慧，我，我没钱了，你能包养我吗？”


第一百零二章 包养需要多少钱
　　邹慧没有搭理辛悦，而是自顾自的从包里拿出钥匙。
　　打开家门，邹慧正要往里走，后面有个拖油瓶，让她不能正常走路。
　　于是拉下辛悦的手。
　　邹慧走进房门，门口的人就那样一动不动的站着。
　　来人眼眶红肿，脸颊似乎还有手指印。
　　仿佛一只被欺负了的流浪狗。
　　邹慧下一秒的呼吸竟然感觉到了胸口疼。
　　叹息一声
　　“矗在那干嘛，当门神吗。”
　　辛悦失落答应眼神，瞬间来了光。
　　动作麻利的进门，关门，一气呵成。
　　邹慧从看到新闻那一刻开始，直到现在看到人站在自己眼前。
　　给自己和辛悦都倒了一杯水，慢慢喝下后。
　　才平复情绪，坐在沙发上，看着对面的人，她从没见过这个女人这么狼狈过。
　　“说说吧，到底怎么回事？”
　　辛悦表现的很小心翼翼，小小的抿了一口水杯，轻轻的放下。
　　邹慧忍不住皱眉，她以前好像不是这样啊，跟我这么拘谨。
　　“我跟家里坦白，我要退婚，然后被赏了一巴掌，东西都还给她们了。”
　　辛悦简明扼要的把事情说了一下，其中遇到的阻力她就不予多说了。
　　邹慧的平复的心突然跳动的有点快。
　　咽了咽口水。
　　但是还是问辛悦
　　“为什么退婚？”
　　辛悦没有说话，而是一脸幽怨的看着邹慧。
　　邹慧心里此刻已经了然。
　　“嗯，所以你现在没地方住，要我收容你吗？”
　　辛悦此刻才觉得，这不对啊，自己都退婚了，为什么邹慧还是一副不想跟她和好的样子，难道她这么喜欢现在的对象。
　　辛悦开始懊悔，她为什么不能早点退婚。
　　这下完蛋被人趁虚而入！
　　她现在都能想到，邹慧知道自己有未婚夫后，多么的伤心欲绝，然后出现一个绿茶，拼命的在邹慧身边叫她姐姐，对她好，在她心情不好的时候哄她，一直陪着她！
　　辛悦此刻头皮发麻，瞬间站了起来，猩红的眼睛爆发出杀气！
　　邹慧见对面的女人突然凶神恶煞的站了起来，这是要干嘛，她现在都开始怀疑这个女人是不是有什么暴力因子。
　　然后辛悦又摆出被人抛弃的模样。
　　“慧慧，我，我现在真没地方去，你收留我一阵，我会出去找工作的，找到工作拿到工资了，我会找地方搬出去的。”
　　辛悦的话里带着哽咽，看的邹慧差点把持不住想把人搂在怀里。
　　但是又想到自己差点被小三，而且这个人竟然还不觉得有什么，道德感比一般人低了不少！
　　咬咬牙，忍住心里的摇摆。
　　“嗯，可以，那你就睡沙发吧。”
　　辛悦欢喜的看向邹慧。
　　“你手机为什么关机？”
　　邹慧想起来自己之前打不通她的电话。
　　“我都还给她们了。所以我现在一无所有。”辛悦仿佛很自豪。
　　邹慧从上到下再次打量着辛悦。
　　这才发现，她什么都没带，包也没带。
　　真的净身出户了…
　　邹慧走到一个柜子前，翻找着什么。
　　随后又走到辛悦面前
　　“这是我的备用机。你先用我的手机，里面有电话卡，都能用。”
　　邹慧连带着充电器也递给了辛悦。
　　邹慧好像想起什么，又在自己手机上操作了一番。
　　“我给这个卡开通了亲密付和亲情卡。额度20000.应该够你吃饭了吧？”
　　辛悦不敢置信，自己听到了什么，慧慧给我开了亲密付，一般人有这种待遇吗？没有！肯定没有！
　　邹慧见辛悦此时呆滞的仿佛智商减半的样子，又从自己的包里拿出钱包。
　　把钱包里剩下的现金2000块也给了辛悦。
　　“这样应该够了吧。”
　　“够够够，谢谢慧慧。”
　　邹慧又看向她的衣服，衣服似乎也得置办，搞什么，自己真在包养吗？
　　但是神情却是淡淡
　　“明天带你去买几套衣服，既然你要找工作，就不要再穿的那么贵了，否则你肯定找不到工作的！”
　　现在的辛悦，就算邹慧让她用头去庄撞一撞墙她也会去的。
　　“嗯嗯，听你的，慧慧。”
　　随后辛悦似乎又想到什么
　　“可是，我住这里不会打扰到你和你朋友吧。”
　　邹慧不以为意
　　“这平时就我一个，现在再加一个人你，不会有别人吧。”如果顾三在这，会忍不住泼辛悦一杯绿茶的！恶心谁呢！
　　“噢…”
　　至于拉这么长的尾音嘛。
　　哎，可能是突生变故，性格也会变一点点吧。
　　“牙膏牙刷浴室里都有新的，沙发宽敞够你睡了，被子我一会儿给你。”
　　交代完这些，邹慧变走进自己的卧室。
　　她此时也有点晕，所以自己到底在干什么，收留？包养？
　　她好像真的在考虑包养辛悦，包养辛悦要多少钱，她赶紧打开手机APP，看着账户上的余额。
　　突然有点挫败感，这点，好像不够包养辛悦啊。
　　邹慧看着卡里8位数的余额。
　　辛悦的吃穿用度跟她相处一阵就会知道，这点完全不够。
　　她偶尔买幅画都不止这个价的。
　　哎，邹慧捏着自己的眉间，在思考怎么赚更多的钱。


第一百零三章 爱情？
　　萧瑜享受着和温然压马路的快乐。
　　兜里的电话响了。
　　温然停住脚步，示意萧瑜接电话。
　　萧瑜这才不情不愿的拿出手机，她倒要看看是谁打扰她谈恋爱的。
　　顾三…
　　“三儿，什么事？”
　　“嗯？什么！我发给你！”
　　温然见萧瑜脸色变得沉重，语气也严肃了起来。
　　担心的问“怎么了。出什么事了吗？”
　　萧瑜神情复杂的看向温然。
　　一时不知道怎么开口，因为这个事情始终会绕到她这里。
　　“辛悦，她净身出户，现在失联了。”
　　温然惊讶的问萧瑜
　　“什么意思，什么叫净身出户，而且怎么会失联的？”
　　“她退婚了，然后被家里收走了一切，目前电话关机，顾三跟我要邹慧的电话，她想问问邹慧辛悦在不在她那。”
　　温然神色复杂，抿唇不再说话，退婚。
　　辛悦为了邹慧退婚了。
　　她今天所有的感性瞬间消失殆尽。
　　萧瑜继续往前走着，但是温然却没有走。
　　两人距离很近，但是又很远。
　　萧瑜神色慌张的走向温然。
　　“然然，我也在想办法。”
　　温然摇了摇头
　　“回酒店吧。”
　　她很矛盾，希望萧瑜为了她不顾一切，但是往后的岁月谁说的准会出现什么情况。
　　她怕萧瑜以后会怨她，所以她不希望萧瑜为了她做出选择。
　　她不再想萧瑜婚姻的事情。
　　而是跟刚才一样，牵起了萧瑜的手“先回酒店吧。”
　　顾三收到萧瑜发来的邹慧电话立刻打了过去。
　　确认辛悦在邹慧那便放心了。
　　顾三又要了辛悦的新联系方式。
　　“你还好吧？”此时的顾三可以说非常担心辛悦了。
　　后面她就觉得自己白担心一场。
　　“挺好的，虽然慧慧给我开了亲密付，又给了我现金，明天还要带我去买衣服，但是我现在真没钱，所以要去找工作了。”
　　顾三拿着手机的手恨不得摔了，真不能给她点好脸，得瑟个什么劲儿，浓浓的绿茶味隔着屏幕她都闻到了。
　　然后她见辛悦又发来
　　“我觉得慧慧好像不怎么喜欢她那个对象，你上次是不是看错了，那个女的都没进过她屋。”辛悦越说越起劲
　　顾三不想理这个绿茶女人，但是想起她现在确实什么都没有了。好心的转去1万元。
　　然后！然后竟然被退了回来！
　　“不要你的臭钱，哼，我只要慧慧的。我们慧慧心底善良，不会饿死我的。”
　　顾三此刻总算是明白这货打的什么鬼主意了。
　　真有你的，辛悦。
　　做起小白脸一点心理负担都没有！
　　顾三随后给萧瑜发了信息
　　“以后我再同情辛悦我就是狗，不要脸的在邹慧那做起了小白脸绿茶！”
　　萧瑜神色复杂的，但是也没回复。
　　总归辛悦没事，而且好像两人有复合的迹象。
　　总归是件好事。
　　邹慧拧眉看着自己的银行卡余额，突然想起什么，翻找起房间的药箱来。
　　她都忘了辛悦的脸上还有伤。
　　找到药膏，走出房间看到辛悦坐在沙发上，垂眸看着手机。
　　邹慧看不到她的表情，只是觉得此时的辛悦很脆弱，需要人安慰。
　　但是她不知道，辛悦低头在得意的笑。
　　听到房间动静，便知道邹慧出来了。
　　于是邹慧便又看到可怜兮兮的辛悦顶着红肿的脸，看着她。
　　心里一紧。
　　三步并跨两步，坐在辛悦旁边。
　　“你的脸需要擦药膏。”
　　“你帮我。”辛悦开始不要脸了。
　　邹慧把药膏抹在自己手指上，然后擦在辛悦的脸上，轻轻的擦拭。
　　辛悦认真的看着邹慧的五官和神情。
　　她很久没有这么和邹慧这么靠近了。
　　邹慧的唇她也很久没沾染了。
　　她好想…
　　头越来越低。
　　快要碰到邹慧的嘴唇时。
　　邹慧突然站了起来
　　“擦好了，我给你去拿被子。”
　　邹慧急匆匆的又走回自己的房间。
　　深吸一口气。
　　她在擦药膏的时候看到辛悦的白皙的脖子，往下便是熟悉的山丘。
　　她忍不住回忆起和辛悦在一起的日子。
　　很快的结束了这次擦药。
　　顾三气愤的放下手中的手机，看向躺在床上的夏颜。
　　自从上次跟萧瑜谈完之后，她就不敢在那样继续对夏颜了。
　　此时夏颜身上的伤已经全好了。
　　顾三走到夏颜面前。
　　夏颜见顾三一直看着自己，眼底晦涩难懂。
　　她下意识的往后靠了靠，她不会又想干嘛吧。
　　顾三看到了夏颜的抗拒与害怕。
　　顾三把夏颜抵在床头。
　　下一秒，夏颜的眼里闪过不可置信。
　　眼眶瞬间红了。
　　自从她出狱后，顾三就没有真正的碰过自己。
　　接吻都没有。而这次顾三吻了她。
　　很温柔，有多久没有被顾三温柔的对待了。
　　夏颜的手紧紧抓着床单。
　　感受着顾三唇在她身上流连忘返，一直往下。
　　最后被夏颜拉住了。
　　顾三紧张的看着夏颜。
　　她被拒绝了！
　　夏颜看着脸色不好的顾三，解释道
　　“我来大姨妈了。”
　　顾三这才神情缓和，于是又吻上了夏颜的嘴唇
　　把夏颜抱着，翻了个身，
　　此时在夏颜身下的顾三一本正经的说
　　“我没来大姨妈…”


第一百零四章 怎么办
　　萧瑜和温然沉默的走到酒店。
　　两人各自怀揣着心事。
　　此时萧瑜的电话又响了，来电是她的助理。
　　如果不是很重要的急事，助理是不会在这个时候给她打电话的。
　　“喂，什么事？”
　　“好，我找最近的一班飞机回去。”
　　温然此时的心情实在说不上好，只是低落。
　　低落的心酸，无力又苍白…
　　萧瑜一下子不知道该怎么开口，助理找她是因为她那所谓的未婚夫回国了，而且据说回国的第一件事是提亲。
　　萧瑜觉得自己有必要尽快和这个男人见一面，探探底。
　　对方到底是什么想法。
　　萧瑜还在思考用什么借口跟温然说自己必须尽快回国的时候。
　　温然已经开口了
　　“有急事，你就回去吧。”
　　萧瑜迟缓的点了点头，用力的抱住温然
　　“然然，你等我。”
　　温然一直没有说话，萧瑜打了一辆车，上车前，又折回到温然跟前。
　　低头吻住了温然。
　　很用力。
　　萧瑜见温然没有回应，咬了温然的嘴唇。
　　铁锈味瞬间在两人之间漫延开来。
　　温然吃痛。
　　“嘶…”
　　最后萧瑜舔舐着温然的伤口。
　　“然然，等我。”
　　这次萧瑜果断的上了车。
　　温然还站在原地。
　　萧瑜的车早已离开她的视线。
　　不知过了多久温然才转身走回自己的公寓。
　　公寓里林时悠和裴秋在打游戏。
　　见温然竟然回来了！
　　裴秋立刻从沙发上跳下来
　　“温然，你回来了。”
　　“嗯。”
　　温然此时没有说话的欲望。
　　林时悠见温然脸色不佳，琢磨着这两人可能又吵架了。
　　冷不丁的看到温然的嘴唇有个小伤口。
　　这吵架吵的还挺严重。
　　裴秋也看到了，
　　“温然，你嘴巴怎么了？”
　　房间内突然有几秒的沉默。
　　“火锅吃的上火吧。”温然的声音跟往常一样平淡，似乎更淡了。
　　裴秋见温然似乎心情不佳。
　　拉着温然“温然，打游戏吗？”
　　温然不想打游戏，所以拒绝了。
　　她现在就想一个人待着。
　　林时悠赶紧拉着裴秋
　　“快点，开局了，你再不操作，举报你挂机！”
　　“噢噢，来了来了。”
　　国内…
　　夏颜撑在顾三的上方，看着顾三。
　　顾三闭着眼睛等着夏颜，没有任何动静。
　　睁开眼，发现夏颜只是看着她。
　　没有任何反应。
　　“夏颜…你？”
　　“对不起，我今天有点累，可能是来例假的原因。”
　　顾三立刻起身
　　“噢噢，不好意思，那我先走了，你好好休息。”
　　顾三走的非常狼狈，甚至差点摔倒。
　　走出房门的那一刻，眼泪从顾三的眼眶里流下来。
　　这一刻，她清楚的感知到，她和夏颜回不去了。
　　而房间里的夏颜，此时蜷缩在床上。
　　同样在默默流泪。
　　她不是不碰顾三，只是觉得自己不配了。
　　邹慧给辛悦拿了一条被子，放在沙发上.
　　其实辛悦不想睡沙发，她想登堂入室睡床上。
　　“慧慧，我不能睡床上吗？”
　　邹慧现在怎么看都觉得辛悦一副楚楚可怜的样子。
　　“我喜欢一个人睡。”
　　“可是我们以前也会一起睡啊。”
　　“那是以前，现在我们已经分手了。”
　　安静，房间内突然谁都没有说话
　　“对不起。”
　　“不用道歉，我去睡了。”
　　邹慧想赶紧回自己的房间，这么楚楚可怜的辛悦跟她说对不起，让她的心脏受不了，自己做了坏人？
　　转身看到辛悦的背影。
　　她在整理被子。
　　邹慧关门的一瞬间，又停下了。
　　如果有人仔细看的话，会发现门没有彻底关上，留了缝。
　　而她们分手后，辛悦在邹慧家过的第一晚，就这样在沙发上度过了。
　　也许太累了，她很快睡着了。
　　不知道过了多久，房间被悄悄打开。
　　邹慧看着熟睡的辛悦，脸上的伤已经消肿了。
　　一个翻身，被子掉在了地上。
　　邹慧赶紧捡起来，帮辛悦盖上。
　　然后一步三回头，确认被子好好的盖在辛悦身上后，才回房间睡觉。


第一百零五章 签了
　　辛悦一觉睡到自然醒。
　　慵懒的伸了个懒腰。
　　舒服。
　　尤其是在邹慧的房子里醒来。
　　这感觉别提多美了。
　　邹慧似乎还没睡醒，于是辛悦起来洗漱一番后，打开邹慧的冰箱。
　　她准备给邹慧做一个爱心早餐。
　　辛悦有在网上看过教程，她的脑子当时告诉她已经学会了。
　　然后现在的她，焦头烂额的看着油烟慢慢升起。
　　然后又散发出一阵阵的烧焦味。
　　邹慧是在一阵浓烟中醒来。
　　吓的她赶紧起来，走出房间。
　　好家伙，差点吓的她腿软。
　　这家伙是要把自己的厨房给烧了吗。
　　邹慧急步走到厨房，打开抽油烟机，关掉电磁炉.
　　还好，只是烟大而已。
　　“你想烧掉我家？”
　　“没有，没有，我只是想给你做个早饭。”辛悦赶紧解释。
　　邹慧给自己来了个深呼吸，不能生气，不能生气，这家伙现在被赶出门，一无所有。
　　辛悦见邹慧一直背对着自己，顿时显得不知所措了。
　　她犯错了。
　　邹慧平复心情后，转身面对辛悦。
　　她怎么又是一副可怜兮兮的表情。
　　自己好像没欺负她的吧。
　　“没事，你出去吧，我来做。”
　　辛悦点了点头，走到客厅。
　　打开手机网页，怎么可能呢，上次看的时候明明觉得很简单啊。
　　于是她又仔细看了一遍，步骤没错啊。
　　到底哪里出问题了？
　　辛悦还在复盘她的早餐，邹慧已经做了个简单的早饭端到餐桌上。
　　“过来吃饭。”
　　邹慧做完饭洗漱了一番。
　　出来的时候看到辛悦还在沙发上坐着。
　　“干嘛呢，过来吃饭。”
　　辛悦似乎这才反应过来。
　　“今天带你去买衣服。”
　　“嗯嗯。”辛悦现在很满足。
　　然后不好意思的说
　　“我们这样，会不会被你对象误会啊？”
　　“什么对象”邹慧已经吃饱了
　　“就是你对象啊，顾三说有一天在商场看到你在和一个年轻姑娘接吻。”辛悦说着说着就开始委屈起来了。
　　邹慧愣了一下，有没有跟人交往，接吻，自己会不知道吗。
　　“都说人以类聚物以群分，小笨蛋的朋友原来也是笨蛋。”邹慧戏谑的看着辛悦。
　　“啊，你也觉得顾三是笨蛋，我也觉得她蠢！”
　　随后辛悦才反应过来，邹慧压根没处新对象！
　　“慧慧，我，我还以为你有新对象了呢？”
　　“嗯，不过我觉得我有新对象也是迟早的事儿，反正你不是说要为我做小三吗？”
　　辛悦一下子没明白邹慧这话是什么意思。
　　但是邹慧说她有对象是迟早的事儿，心里瞬间一紧。
　　咽了咽口水
　　“慧慧，我们可不可以…”
　　邹慧知道她想说什么，起身说了句
　　“你洗碗。”
　　邹慧回房间打开了电脑，辛悦觉得她可能在处理工作，毕竟一会让要为她去买衣服，工作的事情肯定要先安排好。
　　等到辛悦洗完碗，坐在沙发上玩了一会儿手机，邹慧终于从房间里出来了。
　　她拿了一份文件扔在了辛悦面前。
　　“你看一看，还有什么需要补充的？”
　　辛悦目瞪口呆的看着文件名
　　“包养协议？”
　　“嗯，不是你说求包养吗？我昨天考虑了一下，可以。你看看里面的条款，哪来不满意可以改。”邹慧喝了一口水，娓娓道来。
　　协议里的条款是倾向辛悦的，没有什么苛刻的条件。
　　“忠诚，唯一，不背叛。重点是要听话。包吃包住”
　　辛悦眼巴巴的看着协议内容。
　　“给我笔。”
　　邹慧递给她笔，辛悦不拖泥带水的大名一签。
　　“上面没有金额，你就签了？”
　　“嗯，慧慧现在给我一切，我已经很满足了。”
　　邹慧点了点头。于是从包里一张卡，递给了辛悦
　　“这是我副卡，如果你不买古董字画的话，应该够你花了。”
　　邹慧又给自己喝了一口水，包养这个事情自己没干过，说这是副卡，但是里面的钱是她全部的余额。
　　辛悦双手接过邹慧递来的副卡。
　　辛悦接过卡，奉上了自己的唇。
　　邹慧被她搂在怀里。
　　很久没亲密接触，邹慧一开始被吓了一跳。
　　后面慢慢的也回应起辛悦。
　　直到两人吻的面红耳赤。
　　“谢谢主人，我会尽我所能取悦你的！”
　　“咳咳咳，胡说八道什么，取悦是什么鬼。”
　　“小说里都是这么写的。”
　　辛悦解释道。
　　然后又抱住邹慧.没过多久邹慧已经放弃抵抗了.
　　这是属狗的吗，这么喜欢咬人。
　　邹慧看着天花板，今天还能出门吗…


第一百零六章 事业
　　邹慧紧紧的抱着辛悦。
　　辛悦还想继续，被邹慧推开了。
　　“够了，今天还有事情。晚上再说。”
　　被推开的辛悦正在暗自伤心失落的时候，听到晚上再说。
　　那不就等于晚上再来的意思。
　　辛悦立刻表现的很听话，很乖的样子，把邹慧抱起来。
　　帮她整理凌乱的衣服。
　　邹慧站起身去了浴室。辛悦听到里面的水声，便知道邹慧在洗澡。
　　辛悦昨天盖着的被子放到了洗衣机里。
　　等邹慧从里面出来的时候，发现自家的洗衣机好像在工作了。
　　又看到沙发上消失的被子。
　　哪还会不知道这个人的心思。
　　她就当没看见.
　　邹慧收拾完，奇怪的看着辛悦
　　“你就这样出门？”
　　“怎么了，我这样不对吗？”
　　邹慧咬咬牙，她怀疑这个人是故意的。
　　“你不洗手，漱口吗？”
　　辛悦仿佛才回味过来
　　“噢噢，你等我会儿。”
　　真是狗！
　　太狗了！
　　辛悦没让邹慧等太久。
　　辛悦赶紧帮邹慧拿着包，跟着邹慧来到地下室。
　　坐进车里的邹慧，又想起来
　　“你要找什么样的工作？”
　　辛悦思考了一下
　　“地产营销或者策划吧。”
　　邹慧点了点头。
　　竟然开到了一家4S店。
　　“慧慧，你要买车？”
　　“给你买的，出行方便。”邹慧买不起太贵的车，但是给辛悦买的话肯定以安全为主。
　　“你喜欢哪辆，超过这些车的价位，我没能力噢。”邹慧实话实说。
　　辛悦都快感动死，她要嫁给邹慧，呜呜呜呜呜。
　　辛悦看中一辆黑色SUV。选好了配置。
　　落地100万。
　　车要5天后才能拿。
　　两人买车跟买菜似的，回到车上。
　　邹慧看着辛悦一只星星眼的看着自己。
　　觉得颇为好笑
　　“一直看着我干嘛？”
　　“想亲你。”
　　随后辛悦感觉自己的嘴唇被一阵柔软覆盖。
　　是邹慧的嘴唇。
　　“亲了，现在去买衣服。”
　　辛悦感觉自己的周围都是粉色泡泡。
　　她很想跟妈妈说
　　“妈妈，我谈恋爱了。”
　　但是她妈妈目前不要她了…
　　两人开到一个商场，既然是上班，就选择一些上班穿的，但是考虑到平时也要选择几套休闲的。
　　于是两人几乎把整个商场都逛了一圈，逛到最后辛悦和邹慧的手里已经提满了购物袋。
　　她们逛累了，坐在商城内的咖啡厅，歇息。
　　“慧慧，那是萧瑜吧。”
　　辛悦坐在萧慧身边，喝了一口冰咖啡。
　　邹慧顺着辛悦目光，确实是萧瑜，萧瑜的对面是个长相俊美的男人。
　　“相亲吗？”
　　辛悦皱眉
　　“不是，那是她的未婚夫。”
　　“未婚夫？我没听说过萧瑜有未婚夫，而且她有未婚夫，那温然怎么办？”
　　辛悦耸肩，凉拌。
　　辛悦现在有邹慧了，可以肆无忌惮的吃起别人的瓜了，她现在无事一身轻。
　　偷偷拍下了萧瑜和对面男人的照片发给顾三。
　　萧瑜回国后，立刻约了她这个所谓的未婚—历峰。
　　“历先生，你常年在国外，怎么突然回国了？”
　　“自然是来完成爷爷的心愿，完成我们的婚约。”
　　萧瑜垂眸看着杯子的里咖啡。
　　“噢，这都什么年代了，历先生也接受婚约这种事。”
　　“萧小姐似乎还没做好心里准备，我们可以·慢慢接触，不着急。”
　　男人似乎笃定了要完成这个婚约。
　　萧瑜也不急，她目前还不知道这个男人的目的，但是她有种预感，这个男人不单单是为了婚约才回国的。
　　“我还有事，历先生请便。”
　　男人放下手里的杯子
　　“嗯，我也有事，回见，常联系。”男人拿着手机，示意会经常联系萧瑜。
　　萧瑜浅浅微笑。
　　直到男人离开这里，萧瑜才放松下来，脸瞬间阴沉下来。
　　萧瑜不知道的是这里不仅有辛悦和邹慧，在她的左前方，竟然还有正在约会的赵清和吴暖。
　　她们来的更早些。
　　在萧瑜和历峰进来的时候就看到了。
　　甚至他们的谈话也清晰的落在了她们俩的耳朵里。
　　赵清偷偷拍了张照片。
　　“清，你要发给你温然吗？”
　　赵清摇摇头，不知道。
　　“可是萧老师好像要结婚了。”吴暖急切的提醒道。
　　萧瑜坐在位置上，没有起身离开。
　　抬头看见辛悦和邹慧坐在了她的面前。
　　“你们，怎么在这里。”
　　萧瑜惊讶的看着这两个人。
　　辛悦今天的心情有多美丽，只有她自己知道。
　　人在开心的时候，废话就会比较多。
　　“慧慧带我来逛街买衣服，这都是慧慧给我买的，噢，对了，刚才我们先去买了车，慧慧给我买了一辆车。”
　　萧瑜快被辛悦眼里的幸福灼伤了眼。
　　“恭喜你们。”
　　“谢谢。”辛悦接受了这身祝福。
　　邹慧现在很想翻白眼，这没眼力见的。
　　“啊瑜，你要跟他结婚吗？”邹慧见萧瑜满脸隐喻。
　　“我肯定不想跟他结婚，但是事情比我想的还要麻烦.”萧瑜无奈的说道。
　　“慧慧，我为了你什么都不要了，我已经退婚了。”
　　这个时候辛悦还不忘表白邹慧。
　　萧瑜有点理解顾三为什么这么跟辛悦掐架了。
　　她感觉到了被刺…
　　“你别说话。”邹慧示意辛悦别说话。
　　辛悦立刻乖乖的不说话了。
　　萧瑜…
　　萧瑜想找个两全其美的办法。
　　目前还没任何头绪。
　　头疼。
　　邹慧拍了拍萧瑜的肩膀
　　“有需要我们帮忙的地方，你尽管提。”
　　萧瑜的手一顿，点点头。
　　“慧慧，天都晚了，我们回家吧。”
　　辛悦拉着邹慧的手开始撒娇。
　　这狗粮萧瑜不想吃了
　　“我还有事，你们请便。”
　　然后离开了咖啡厅。
　　邹慧神情复杂的看着辛悦
　　“你知道你说话总带刺吗？”
　　辛悦乖巧的说
　　“我知道呀，但是她不能既要又要啊，要么彻底放弃温然，要么彻底放弃股份。”
　　邹慧呼吸一窒，辛悦说的也有道理。
　　但是这个事情别人不能给她做主，只能让萧瑜自己做出选择，或者想到两全其美的办法。
　　听全了的赵清和吴暖，此时也是满脸复杂。
　　但是吴暖觉得这个事情温然有权利知道。
　　于是把赵清拍的照片发给了温然。
　　此时温然正在设计比赛决赛的现场。
　　大屏幕上出现的作品和名字，第一名赫然是温然！
　　温然被前呼后拥的簇拥着上台。
　　她没想到自己真的能拿第一名。
　　简单的说了几句的感谢。
　　下台拿出手机，想第一时间跟萧瑜说这个好消息。
　　赵清给发给自己的信息。
　　但是很快被删掉了。
　　一张照片和一些文字。
　　温然眼底的喜悦还没瞬间散去。
　　虽然对面撤销的很快，但是她看到了。
　　一个男人和一个女人，很般配。
　　文字，萧瑜和她的未婚夫在商量结婚的事情…
　　赵清见吴暖拿自己的手机给温然发信息，立刻抢过来撤回。
　　“你干什么，这样瞒着温然不好，我们是她的朋友啊！”
　　赵清回忆着两人的谈话内容
　　“我觉得萧瑜她不会跟那个男人结婚。”
　　“可是你也听到了她们有婚约。而且萧老师也没直接拒绝，不是吗？”
　　吴暖不理解赵清为什么不想告诉温然。
　　温然眼眸已经彻底没了拿奖的喜悦。
　　裴秋高兴坏了
　　“温然，你真厉害，我们创业吧，做一个我们自己的设计公司。”
　　林时悠，点点头，她觉得可以一试，趁年轻，多尝试，万一成功了呢。
　　“所以是回国内创业还是留在外国呢？”
　　“国外吧。”
　　裴秋惊讶的看向温然
　　“温然，你不回去了。”
　　“不回去了。”
　　她想有一份自己的事业。


第一百零七章 火了？火了？
　　温然作为这次大赛的第一名，
　　在外人眼里可谓是名利双收。
　　因为大赛一等奖的奖金有200万，换算成国内的金额则是接近1200万左右。
　　同时温然收到了各大品牌公司的橄榄枝。
　　她既然已经决定跟伙伴们一起创业，都一一婉拒了。
　　作为本次大赛在设计界的影响力，温然的照片和名字，彻底让这个行业记住了温然这个名字。
　　温然、裴秋、林时悠，她们各自熟悉的设计其实不太一样。
　　像温然她比较擅长建筑设计。室内的设计，景观的设计，她在邹慧公司实习的时候已经有了非常好的基础。现在让她继续做这块，对温然来说是最合适的。
　　裴秋和林时悠更喜欢设计时尚类的东西。插画、广告、产品外包装等此类的设计。
　　其实不管是哪一类设计，她们三个都会，但是从兴趣的角度出发，对于设计行业来说，会更有灵魂。
　　三人在公寓里整整待了三天没有出门，她们无比兴奋的阐述着自己想做的事情。
　　她们原先的想法是成立一家公司，然后公司里的主营业务分为两个部门.
　　大概可以分为建筑设计和时尚平面设计。
　　她们有了大致的规划以后商量股份的事情。
　　裴秋和林时悠都齐齐的看向温然。
　　现在温然在她们眼里是个富婆了。
　　公司的成立，办公场地，还有必要的办公配置都是要钱的。
　　所以大头肯定是温然。
　　最后三人敲定，温然6成，裴秋和林时悠各占2成。
　　然后她们开始计划如何拿下第一单。
　　裴秋突然站起来，她盯着温然，温然都被她看的不自在了
　　“怎么了？”
　　“温然，你有社交账号吗？”
　　温然摇头，她只有聊天的社交平台。
　　裴秋激动的说“温然，你这次是大赛一等奖，很多杂志会报道你的，而且还会来采访你，你可要宣传我们的公司啊。”
　　温然点点头，然后裴秋让温然注册国内国外的社交平台，头像都是温然获奖的照片。
　　随着温然的实名注册，官方竟然主动给她实名官方认证。
　　温然看着裴秋帮自己注册平台，没过多久她见自己竟然有粉丝了。
　　“这么快就有粉丝了？”
　　裴秋和林时悠看到关注温然的的粉丝还不止一个。
　　有些人她们不认识，但是有些人她们是认识的，而且就算不认识，那些人的官方认证的企业她们也是听说过的。
　　时尚以及建筑行业，还有一些杂志都关注了温然，还有温然的母校，燕大。
　　有些人在行业内已经成名，粉丝也不少，她们看到自己喜欢的偶像关注了一个新账号。
　　都顺着网线去查看到底是何方神圣。
　　好家伙！
　　第一眼，这么漂亮。
　　女神！
　　第二眼
　　燕大高材生！
　　第三眼
　　国际设计大赛一等奖！
　　这个奖的获得者几乎都是国外的，从没有给到过国内的参赛选手。
　　最后，温然觉得自己的手机可能要炸了。
　　一直在响。她赶紧设置免提醒！免打扰！
　　温然的手机一度打不开，她也不知道自己账号什么情况。
　　裴秋搜索了温然的账号。
　　瞪大了眼睛，不可置信的看着手机里的数字。
　　“温，温然，你有300万粉丝了。”
　　“啊？”林时悠凑上前看着裴秋手机里显示的粉丝量。
　　她有种预感。
　　这泼天的富贵终于轮到她们了！
　　国内
　　辛悦现在跟狗腿子似的，夹杂着浓浓的绿茶风。
　　“慧慧，你累不累？”
　　“还行，你累了？”
　　邹慧和辛悦坐在车里休息。毕竟东西实在太多了！
　　辛悦的脑子里只有邹慧说的不累…
　　如果邹慧知道她在想什么，可能会直接买一包去污粉倒在辛悦头上！
　　邹慧启动车子往家里开去。
　　而辛悦的异常活跃的脑子仔细看着邹慧的车，空间好像挺大的。
　　慧慧喜欢的款式自己也喜欢。
　　嘻嘻。这情侣间的爱好是一样的！
　　到的时候，天已经黑的不能再黑了。
　　此时外面几乎没人。
　　邹慧倒车入库。
　　熄火，准备下车解安全带的时候，被辛悦按住了手。
　　“干嘛？”
　　“想亲亲。”
　　邹慧眉间散发着笑意，小笨蛋这么喜欢亲我。
　　如你所愿。
　　邹慧吻向辛悦。
　　准备分开的时候，被辛悦拉住了，
　　辛悦一边吻着邹慧，一边帮她解开安全带。
　　慢慢的站起身，两手撑在邹慧的上方。
　　右手似乎在座位地下摸索着什么。
　　主驾驶被放倒。邹慧惯性的也倒了！
　　然后看着这个色胆包天的小笨蛋，跨过自己的副驾。
　　双腿屈膝的跪在她身上。
　　邹慧被动的承受着辛悦的吻。
　　然后感受到辛悦不规矩的手。
　　“嗯…”
　　不是她的本意，她不想发出这种声音…
　　唇齿交换间
　　邹慧才有开口的机会
　　“你起开…”
　　邹慧已经被辛悦吻的气喘连连。说出来的话一点杀伤力都没有。
　　更何况对于现在的辛悦来说，上刀山下火海都不能阻止她。
　　“你…”
　　“慧慧，你撒谎，你明明不想我离开。”
　　说着手上的动作加快了些。
　　骂人现在没有气势，抵抗更加不可能，现在这个位置严重落于下风。想反抗都反抗不了。
　　最后邹慧浑身颤栗的同时咬在辛悦的肩膀上。
　　好久才松开…
　　“滚开！”
　　辛悦好像又恢复了乖宝宝听话的样子。
　　这次她真的走开了，不过是跨到了自己的副驾上。
　　邹慧重新调整好作息，恢复心理和生理的情绪。
　　嫣红眼睛虽说凶狠的盯着辛悦，但是一点杀伤能力都没有。
　　“你是泰迪吗？”
　　邹慧真的开始怀疑这个人上辈子是泰迪，怎么到处发情。
　　说完辛悦竟然泪眼汪汪起来，
　　“慧慧，你可以冤枉我，明明我只对你一个人发情。”
　　“在你之前我都没有过任何人！”
　　“我对你的心日月可鉴，天地为证呢。”
　　邹慧听不下去了，这个恋爱脑兼着泰迪基因的败家子
　　深呼吸，不能生气，不能生气。
　　“还不下来，回家！”


第一百零八章 八卦群
　　喂，姐妹们，你们帮我确认一下，这是温小姐吧？
　　对对，就是温小姐。
　　哇，她好厉害啊，真的看不出来啊。
　　长的这么好看，又这么聪明！
　　她不回来了吗？
　　采访里不是说了，暂时不回国，自己创业！
　　我们的萧总怎么办啊！
　　她不回来更好，这样我就有机会了！
　　楼上真是不要脸！
　　要我说温小姐才是我的理想型，长得多好看。
　　楼上别胡说八道了，你们萧总都要结婚了！
　　结婚？
　　跟谁结婚？
　　你们不知道吗，她自小有个未婚夫，听说最近经常去她家。估计在商讨两家的婚事呢！
　　不知道是谁在公司八卦群放出了王炸！萧瑜未婚夫历峰的照片。
　　我的天！
　　哇！
　　帅！跟我们萧总好般配啊！
　　什么意思？那温小姐怎么办？
　　等等！萧总一直都有未婚夫，还跟温小姐在一起？温小姐知不知道？
　　呜呜呜，我不允许温小姐被萧总欺骗感情。
　　同意楼上
　　同意楼上
　　同意楼上！
　　这么说来，我们萧总有点渣是不是！
　　对啊对啊，你们没听说吗，萧总以前包养了几十个女孩子呢！
　　什么？
　　从未听过如此骇人听闻的事！
　　良心在哪里，道德在哪里，这些女孩又在哪里！
　　萧瑜经过助理工位，余光看到她的助理一脸沉重！
　　脸色这么难看
　　萧瑜轻轻拍了拍助理的桌子
　　“怎么了?”
　　助理刚气愤的发出“那些女孩在哪里”抬头就看到她们的萧总在她面前。
　　尚未从羡慕嫉妒恨中缓过来的助理，吓得她差点跳起来。
　　“没，没事.”
　　萧瑜怀疑的看着自己的助理，助理的手机静音，但是手机上一直跳出来信息，没过一会竟然99+？
　　萧瑜皱眉
　　但是也只是说了句“上班时间好好工作”
　　尚未反应过来的助理对着萧瑜说
　　“萧总，替我恭喜温小姐.”
　　萧瑜自然知道助理在恭喜温然获得了大赛第一名，点点头准备走进自己的办公室。
　　助理又来了一句“萧总，所以温小姐她，真的不回来了吗?”
　　萧瑜转身看着今天奇怪的助理，
　　“谁说温然不回来了？”
　　助理奇怪的看着她们的萧总
　　“温小姐，她自己说的呀。”
　　萧瑜角色沉了沉
　　“什么时候说的，我怎么不知道？”
　　“温小姐在采访里说的.”
　　萧瑜心里咯噔一下，心渐渐往下沉
　　“把采访内容发给我。”
　　助理也没耽搁，拿起手机给萧瑜发去温然的采访链接。
　　然后助理打开公司八卦群
　　！！！小道消息，温小姐和萧总分手了！
　　！楼上怎么知道的？
　　对啊，楼上怎么知道？
　　温小姐和萧总在一起过吗？两个女生？什么时候，我怎么不知道？
　　没人搭理这个愚蠢的问题。
　　助理继续八卦！
　　萧总不知道温小姐不回国的事情！
　　而且都没看过温小姐的采访！
　　哇，所以萧总真的要和那个未婚夫结婚了吗？
　　姐们们，我有个大胆的猜测！温小姐知道萧总有未婚夫，心灰意冷之下，决定不回这个伤心地！
　　同意楼上
　　同意楼上
　　同意楼上+10086！！！


第一百零九章 这次好像是真的
　　萧瑜不知道自己在公司员工心里已然成为了“渣女”…
　　打开助理发给自己的采访链接。
　　视频里的温然似乎蜕变了，之前还带着点学生气。
　　温然穿着休闲灰色西装，内搭的白衬衫，丝质柔软，衬着温然皮肤更加白皙鲜明。
　　她好像在发光！
　　用手去触摸屏幕。
　　果然是自己触摸不到的爱人。
　　现在的她面对着采访人员的提问，丝毫不怯场。
　　记者：温小姐，听说你还在上学，现在和同学们创业是出于什么原由？
　　温：我们想创造一份属于自己的事业。
　　记者：所以你要回国了吗？
　　温：我们想先完成梦想。
　　记者：所以你的意思是不回国，留在这里创业吗？
　　温：是的。
　　记者：你们拿下第一个项目了吗？
　　温：暂时不方便告知。
　　记者似乎还想问什么，温然被人拉走了，并且侧头对着记者说了什么，记者便不再追问。
　　萧瑜没有看到那个人的脸。
　　侧脸她知道是女的。
　　但是这个女人为什么要搂着温然的肩膀走，温然不会自己走吗？
　　俨然一个保护者的姿态把温然圈在怀里.
　　萧瑜仿佛吃了一个柠檬，她牙疼！
　　酸的！
　　视频结尾竟然有不少人追了出去，追谁，那个女人是明星吗？这么多人追着她。
　　互联网的发展到今天，它们很善于捕捉用户的喜好。
　　比如刚才还在看温然采访视频的萧瑜，打开网页，
　　赫然有温然的这段采访。
　　以及社交媒体上。
　　热搜前十温然。
　　萧瑜点了进去，温然什么时候注册的，她都不知道，也没告诉我。
　　300万粉丝，温然已经成名人了！
　　萧瑜还在思考温然为什么突然红了！
　　但是也不妨碍她第一时间关注。
　　并且发去了私信
　　然然，我想你。
　　很好，石沉大海，
　　她不知道每天温然有很多私信。
　　她根本看不过来。
　　萧瑜发现自己和温然好像成了两个世界的人，她发生了什么，自己都不知道，温然也没跟她说起过。
　　自从上次和温然分开后。
　　她发给温然的消息似乎都石沉大海，怕她有什么事，她就去问林时悠。
　　林时悠说温然没事。
　　所以只是不回自己的消息。
　　按耐不住的萧瑜立刻打电话给温然。
　　问她为什么不回信息，温然说她忙。
　　两人无话。
　　最后便挂断了。
　　怎么突然变得像陌生人一样。
　　但是萧瑜每天还是会发信息给温然，跟汇报一样，吃什么，在干什么，嘱咐温然记得吃饭，不要感冒。
　　萧瑜甚至会发红包。
　　24小时后被自动退了回来。
　　萧瑜突然间好像心脏停止了跳动。
　　温然好像在跟她慢慢断开联系和来往。
　　这次自己真的失去温然了！
　　温然不等自己了？
　　明明自己离开前让她等我?
　　为什么不等了？
　　有更好的了？
　　萧瑜忍不住捂住自己的胸口，好疼。
　　听专家说，心痛到不能呼吸，其实是你的肺在痛，让你一度以为是心脏在疼。
　　萧瑜眼眸闪过一丝泪花。
　　把助理叫了进来。
　　“咚咚咚。”
　　“萧总，您找我。”
　　“从现在开始，你的工作内容再加一条，重点关注温然以及她成立新公司的所有项目和动向，不限于社交媒体和小道消息。我每天都要看到她们的最新消息，如果有的话。”
　　最后在助理的感叹下，萧瑜又加了一句
　　“你的工资再加5000.”
　　助理！
　　“好的，谢谢萧总，保证完成任务！”


第一百一十章 为了爱人而奋斗
　　家人们，现实版追妻火葬场来了！
　　什么什么？什么场
　　谁追谁？
　　就是我们萧总她的追妻火葬场来了！
　　楼上展开仔细说说!
　　快说！
　　快点！麻溜的！
　　咳咳，具体的就不说了，反正非常关注温然，甚至想每天知道温然的动向和情况!
　　啧啧啧，这有什么用？温小姐又不知道？
　　对着网上的温小姐，我们萧总望眼欲穿呢！
　　可是萧总不是有未婚夫吗？温小姐这么优秀，不会没人追的。
　　所以萧总没有任何优势啊！
　　是啊！
　　哎！
　　哎！
　　温然最近确实很忙，和小伙伴找工作场地，光想公司的名字就让她们想了好久！
　　最后重要的一个环节！第一个设计项目从何而来！
　　这是打响她们公司的第一枪！
　　很重要。
　　最后她们敲定公司名字以三个人姓氏首字母。
　　PL.W
　　为什么会把温然的W放在最后，
　　“你看，我们公司的中文名字，漂亮的温然，哈哈哈哈。”
　　裴秋认真解读道！
　　温然莞尔…
　　“就叫这个，我觉得很好！”林时悠也觉得这名字不错！
　　PL.W公司在今天正式成立啦！
　　然后她们还给自己的公司设计了LOGO。
　　办公场地不便宜，然后她们需要招聘一些人，业务支持和财税内勤。
　　刚开始她们商量着招个前台，但是被温然否定了，她觉得没必要，公司刚成立，还是得以业务为主。
　　她准备招1个业务助理，懂设计的，再招一个内勤兼财务。
　　几个人觉得这样的配备很不错！
　　于是她们在招聘网站上开始
　　原先的设想是想找一个有一到两年经验的业务助理，
　　但是在面试的时候，她们看到面试者。
　　三个人确实很震惊。
　　这个面试者条件非常好。
　　大公司出身，过往业绩也非常好。
　　而且面试者的气场比她们三个小老板都要大！
　　裴秋咽了咽口水
　　“这不会是来收购我们的吧？”
　　“我们现在什么成绩都没有，不值钱！”
　　温然确实很好奇，这么一个背景优秀的人，为什么会来她们这个小小的学生的开的初创公司应聘做助理，而且她们给的薪水不会很高。
　　温然示意面试者请坐
　　“你好，请问你是莳印吗？”
　　温然还是想确认一下来人的身份，实在是这个气场让她都有点压迫感，让她做自己的助理，工作上会不会出现不协调。
　　温然三人此时还是学生模样的打扮，而面试者穿着修身的职业装。
　　一度让她们怀疑自己才是助理！
　　面试者一开口，三人都下意识的松懈下来。
　　她们不由自主的有点紧张。
　　“嗯，我是莳印，来面试贵公司的业务助理。”
　　温然没想到气场这么强大的女人，说话这么温柔。
　　她看过莳印的简历，完全符合她们的用人要求，甚至如果她来入职会让温然觉得大材小用！
　　所以温然没有问工作上的事情，而是问莳印为什么会来她们公司面试。
　　莳印似乎见到温然眼前一亮，她似乎早就知道会问她什么问题。
　　非常坦诚的说
　　因为一些事情被业内封杀。
　　所以她只能找新成立的公司。
　　裴秋和林时悠都吓了一跳啊。
　　这人不能要啊，都被行业封杀了，那我们如果要了她，不就，等于直接打了那些大公司的脸吗？
　　温然垂眸，似在思索。
　　“好的，我知道了，可否麻烦莳小姐在外面等我们10分钟？”
　　莳印知道她们需要讨论，这种情况她已经遇到过很多次。
　　她已经习惯了。
　　温然没有让她等太久。
　　开门出来，走到莳印面前
　　“莳小姐，刚才忘记问你了，你最快到岗时间是什么时候？”
　　莳印似乎有一瞬间以为自己听错了。
　　然后终于理解了温然的意思
　　“明天，最快明天就可以上班。”
　　温然点点头
　　“明天见，莳印。”
　　“明天见，温小姐。”
　　莳印走出温然办公室的时候还在恍惚，自己竟然真的被录取了！
　　温然…她默默的念着温然的名字，上了一辆黑色轿车。
　　莳印等待通知的10分钟里。
　　“然然，我们真的录取她？”裴秋不理解
　　“嗯。”温然淡淡道。
　　“为什么，她被行业封杀了，我们招她也会被针对的。”
　　林时悠也不解。
　　“她之前的岗位是总监，属于高层，在我们这小公司只是个助理，没人会注意她，所谓的行业封杀，我估计是不让她去一些大企业吧。而且我发现她的专业是法律，还可以帮我们看一下合同。她的工作经验，我有种预感，可以帮公司走到轨道上来。
　　裴秋和林时悠听到温然这么说
　　“那咱们这是招了个宝贝。”
　　温然点点头
　　“也许，指不定还有惊喜。”
　　而莳印正是萧瑜在温然采访视频结束后，拥着温然走出去的人。
　　有趣的是，她们确实是有一个项目在谈，但是她们却想让温然做她们的代言人。
　　这是她们万万没想到的。
　　“不是，这啥意思？我们温然要出道了？那公司怎么办？”
　　裴秋惊呼！
　　莳印却说“有何不可，一边做设计公司一边出道。”
　　温然惊讶的看着莳印
　　她从未想过当明星啊。
　　莳印还是第一次看到自己的小老板这么可爱的一面。一直以来脸上都没什么多余的表情，有时候她会想年纪轻轻的，可惜是个面瘫。
　　莳印思考间说道“代言可以做，设计项目也可以接，就看怎么谈了。”
　　温然见莳印似乎有想法
　　“如果她们的产品是代言人亲自设计的，她们的产品肯定会卖的更好。”
　　找到温然的是一家高端品牌，目前她们想打造一款年轻女孩的包包。
　　“可是我从没设计过包包。”
　　莳印解释道“这个不打紧，还有裴秋和林时悠呢，时尚品类她们两最熟悉。”
　　温然更为不解的是怎么会找她做代言人。
　　“小老板，你社交媒体账号加起来千万的粉丝，她们找到你说明她们有眼光。”
　　温然垂眸，在思考这件事的可行性。
　　裴秋抛出了一个她最关心的问题
　　“那代言费她们给多少？”
　　莳印手上比了一个二。
　　“20万？好像也挺好，换算成国内也有170呢。”
　　“那设计费都包含在里面吗？”
　　莳印摇摇头
　　“代言费是200万，而且我准备跟她们谈的是设计费不包含在里面。”
　　裴秋的手捂住自己的嘴巴
　　“2.200万！”我的天呢
　　“你们接包包设计费一般多少？”
　　莳印又问眼前三个人。
　　说真的她们没有接过包包的设计，但是也不知道该报什么价格。
　　此刻几人都看向莳印。
　　莳印突然有种带孩子的感觉，自己也只比她们大了5岁而已。
　　“咳，设计费报50万，然后她们每卖出一个包，我们公司都能获得这个包利润的百分之1.我计划这样跟她们去谈”
　　裴秋咽了咽口水
　　“这能谈下来？”
　　林莳悠听着莳印的说法，她觉得她们公司是在抢钱吧？
　　温然则暗暗思索莳印的说法可不可行。
　　见小老板还在考虑，莳印又放了大招
　　“我会做一个全媒体营销策划，她们看了我们的方案，肯定会接受的！”
　　温然三人觉得不管这个项目能不能谈成功，但是不得不承认，莳印让她们有了对这个社会更多的认知。
　　很多东西她们不懂。但是莳印懂。
　　此时最激动的还是裴秋和林莳悠了。
　　还好，温然把人留下了！
　　她感觉她们要发财了。
　　三人回到公寓，裴秋和林时悠还处于很激动的状态。
　　讨论着如果真的成功了，这第一桶金该怎么花啊！
　　而温然则回到自己的房间，静下来，手不自觉的抚摸脖子上的星星项链
　　“啊瑜，你还好吗？”
　　温然听说了邹慧和辛悦的事情，辛悦为爱净身出户。
　　现在被“包养”着。
　　每一次想到萧瑜会结婚的时候，温然就觉得好痛苦，她实在没办法说服自己放下萧瑜。
　　工作有个好处，可以麻痹神经，暂时放下脑海中最坏的设想。
　　她有看到萧瑜每天发来的信息，
　　她没有回复。
　　只是重复的看了一遍又一遍。
　　温然不会提出让萧瑜主动退婚。
　　如果萧瑜真的结婚，那么如今自己这样做，对她们两个多好。
　　这样萧瑜在婚姻里才会幸福。
　　自己也该学着慢慢释怀。
　　如果，假如萧瑜真的退婚了。
　　不管是为了什么而退婚。
　　到时候的自己，她会义无反顾的走向萧瑜。
　　至少在那个时候，她希望自己有能力接住啊瑜。


第一百一十一章 柜门强行出？
　　助理自从被萧瑜委派了新任务后，工作更加努力了，毕竟现在去哪找加量又加价的工作！
　　她会誓死效忠自家老板的。
　　于是每一天助理都会整理好温然的最新消息。
　　她为了自家老板的幸福，很贴心的附上温然周边人物关系图。
　　有几个甚至被她用红色笔圈起来，重点标注！
　　可疑人物，喜欢温然，正在追求！
　　或者有苗头的！
　　萧瑜拿到助理搜集来的助理。
　　抬眸审视了一圈这位给她惊喜的助理。
　　心情说不出的复杂，她应该高兴公司有这样的员工，但是这重点标注的对象是不是太多了。
　　尤其那个叫莳印的，已经被打上特别标记，这个人萧瑜记得，就是在温然采访视频的结尾，是她拦着温然出去的。
　　莳印：温然的业务助理。
　　这种人怎么会去做一家新成立公司的业务助理呢？
　　这人一看就不简单。
　　助理还给了她一张温然最新的动态照片。
　　照片里温然和莳印四目交接。
　　莳印看温然的眼神，不像是一个助理该看老板的眼神啊。
　　萧瑜不想看了。
　　她懂了！
　　这女人站在那里，都会以为是哪家公司的高层吧。
　　现在竟然为了追求温然，甘愿去做助理。
　　好一个近水楼台先得月。
　　萧瑜仔仔细细看了莳印的容貌。
　　不得不承认，漂亮。
　　萧瑜呼吸一窒，她感觉自己快被偷家了。
　　然后继续翻阅剩下的资料。
　　温然竟然接了代言。
　　这家品牌萧瑜知道，她时常买她们的包包。
　　目前还没定下来，似乎设计也要交给温然。
　　萧瑜垂眸，如果温然接了这家的设计，自己肯定是要支持的。
　　给公司里的女员工都得用上她们老板娘设计的包包。
　　萧瑜心情突然愉悦了起来。
　　老板娘这个称呼，不错。
　　她喜欢。
　　助理看着自家萧总的脸变得比天气还快。
　　一会儿我翁怒，一会儿皱眉，这会儿又眉开眼笑的。
　　助理不解，但是随后得到了萧瑜的肯定！
　　“做的不错，继续保持。”
　　助理欢喜的走出萧瑜办公室。
　　萧瑜又开始阴沉着脸，她感觉自己老婆要被人拐跑了。
　　温然一直没理她，哎。
　　那个未婚夫时不时的来公司，又时不时的去她家。
　　也没有说起婚约，说是互相了解阶段。
　　温然心里不会真的没有自己了吧。
　　不会的不会的，但是萧瑜在办公室踱步焦虑了起来。
　　然后她又把助理叫了进来.
　　让助理帮她去买两盒感冒药。
　　“萧总，您生病了？”
　　“嗯，快去吧。”
　　萧瑜又继续在网上浏览温然的信息，社交网站上的评论都是些什么鬼东西！
　　为什么她们叫温然老婆，
　　竟然还有人叫老公的？
　　还有她们都想嫁给温然？！
　　什么鬼，这么多人跟她抢老婆！
　　于是萧瑜愤怒的回复。
　　“温然是我的！别抢我老婆！”
　　回复完以后，萧瑜发现自己的社交平台怎么突然多了这么多的私信。
　　随之而来的却是市场部的人敲醒了她的办公室大门。
　　“萧，萧总，您是不是切错号了？”
　　萧瑜还处于一脸懵的状态
　　“什么号？”
　　来人似乎已经满头大汗
　　“就是，你拿着我们公司的官微，发了一条信息。”
　　“你说温然是你老婆！”
　　萧瑜终于反应过来什么情况了！
　　赶紧低头看向手机里的账号，要死了，切错号了！
　　然后官微涌上来好多人
　　有人在下面评论
　　“大家快来看，又来了个不要脸的跟我们抢老婆，兄弟们上！”
　　“又来个绿茶跟她们抢老公，姐妹们上！”
　　萧瑜此时一个头两个大了…


第一百一十二章 还得是你
　　助理从外面急匆匆的把感冒药买回公司。
　　敲响萧瑜办公室的门。
　　等她进去的时候发现自家老板办公室里怎么突然这么多人。
　　市场部的，公关部的都来了！
　　这是出大事了！
　　“萧总，您要的感冒药。”
　　萧瑜此时觉得自己憋得慌。
　　这都叫什么事儿。
　　助理见萧瑜没让自己出去，便留在了萧瑜办公室。
　　她想知道到底出什么事儿。
　　市场部的人说话了
　　“粉丝还在不断增加。已经增加了10万了。”
　　市场部老大高兴坏了，她们这个季度的KPI就这么轻松完成了！
　　公关部听出了市场部话里的意思。
　　嗤之以鼻
　　“切，有什么用，你要不要去看看评论，说在评论区发言的人是癞蛤蟆想吃天鹅肉.”
　　市场部的人不觉得有什么，玩梗嘛！
　　粉丝增加了，不香吗
　　公关部的人偷偷看了下萧瑜的脸色，果然她们萧总的脸色很精彩！
　　而且她们还在推测虽然是官微发的，但是肯定是员工个人行为，甚至有人在猜维护官微的人是男是女，肯定不小心切磋号了！
　　然后有不少人提议劝退发这条评论的人。
　　萧氏大家都知道，各方面待遇都非常好。
　　一周只要上4天班。
　　工资福利却是遥遥领先于业内！
　　很多人想进都进不了，
　　现在居然有员工切磋账号，这是工作上的重大失误！
　　建议开除！
　　开除她们老板，这肯定是不可能的！
　　但是不知道又是哪个大V开始转发，这次评论，那条建议开除官微小编的评论竟然被置顶了，而且点赞10万＋！
　　她们总不能随便拉个人出来顶替把人开除，谁都不知道风向会变成网友们想开除萧氏的老板。
　　公关部给了萧瑜一个建议。
　　目前公司准备上线新项目。
　　一个小众的服装品牌.
　　于是她提议可以联系温然，让温然成为她们新项目的发起人，也就是代言人，而且她刚获得设计大赛一等奖，社交媒体国内外粉丝已经有1千万人。
　　我们如果向她抛出橄榄枝，只要她答应。
　　那么这一次官微的评论，就可以说的通了。
　　就当是一波预热！
　　反响还不错，不是吗?
　　市场部的人觉得公关部的提议非常好，这样她们的粉丝还会增加。
　　“我觉得可以啊，萧总您看呢？”
　　萧瑜一直听着她们的提议，听到让温然做她们代言人的时候，她内心100个愿意。
　　这样她就能见到温然，而且作为甲乙双方肯定会有工作上的交流。
　　“我觉得可以，合作还能更深入。再请温然她们公司为这个服装品牌设计一个品牌周边，再让她们出一个动画版的品牌宣发预告。”
　　此时原本讨论的声音渐渐消失了。
　　市场部和公关部的人同时看向萧瑜，萧瑜和温然的八卦她们自然知道。
　　就是这个代言费，到底给多少合适。
　　“按照市场价，她们好像会跟其他品牌合作，你们去了解一下，然后给出报价。”
　　萧瑜话音停顿了一下
　　“不用太高，但是也不能比别人低。”
　　“你们给我一个合作方案，今天给到我。”
　　于是萧瑜办公室里的人都走了，萧瑜转头看到助理还在自己办公室
　　“你怎么还在这？还有事？”
　　“没事没事，这是你要的感冒药。”
　　助理已经走了。
　　萧瑜看着办公桌的感冒药。
　　拿起手机，给它不同角度拍了好几张照片。
　　然后发到了她的朋友圈。
　　然后萧瑜每隔一段时间看朋友圈，挺多人留言，就是没有温然的。
　　打开和温然的聊天框也没有消息。
　　失落的放下手机，看着电脑屏幕上温然的照片。
　　发起了呆…
　　此时的温然和莳印正在那家包包公司的会议室呢。
　　她听着莳印和对方的谈判。不得不佩服，姜还是老的辣。
　　莳印真的做了一份全媒体方案介绍着她们想要的合作方式。
　　最后对方竟然真的同意了！
　　全程温然都没怎么开口说话。
　　最后双方握手结束，并且约定后天签约！
　　“莳印，你真的很厉害，在我这不会太委屈吗？”
　　“怎么会，我还要谢谢你们收留我呢。”莳印说话真的很温柔。
　　温然摇摇头，应该是她们感谢她才对。
　　她想回去跟裴秋和林时悠讨论一下，给莳印的薪资得重新调整一下。
　　在会议室太久，两人去了洗手间。温然这才有空看自己的手机，跟往常一样社交媒体私信还是很多。
　　翻看自己的朋友圈，在一盒感冒药面前停下了滑动屏幕的手。
　　啊瑜，生病了？
　　温然打开萧瑜的对话框。
　　她想问萧瑜是不是生病了，有没有好点。
　　同一时间，不停的看向自己手机的萧瑜，终于看到温然的正在输入，然后，正在输入就消失了。
　　所以她真的不爱我了？
　　心口又开始痛了。
　　手机此时震动了一下，萧瑜绝望的拿起手机。
　　这个时候她真的不想跟任何人说话，她想静一静。
　　静静的让心口发酸发疼。
　　“生病了？”
　　一开始萧瑜还不相信，擦了擦自己的眼睛。
　　是温然发给自己的消息，
　　简单的三个字加一个问号。
　　但是萧瑜此时感觉被注入了生机。
　　打了很多字，最后都被她删掉了，
　　温然见萧瑜一直正在输入，眼底闪过一丝担心。
　　最后萧瑜只发来一个字
　　“嗯。”
　　温然皱眉看着跟以往不一样的萧瑜，只有一个字“嗯”。
　　之前萧瑜的信息都会发很多文字，现在病的都打不了太多字吗？
　　温然还想再询问萧瑜的病情，
　　莳印从洗手间出来。
　　“刚接到萧氏公关部的电话，她们想请你做她们的代言人。”
　　温然还在担心萧瑜病的时候，
　　自己听到了什么？
　　不确定的问
　　“什么？萧氏？”
　　是自己想到的萧氏吗？


第一百一十三章 嗯？
　　莳印说的萧氏是自己知道那个萧氏吗？
　　温然还听到莳印说，今天发生了一个有趣的事情。
　　萧氏的官微小编切错了账号，在你的评论区说你是她老婆。
　　温然心里咯噔一下
　　然后听莳印说网友们想让那个切错号的小编辞职。
　　温然心里有个离谱的猜测。
　　也许网友是想辞退萧氏的老板。
　　忍不住笑出了声。
　　莳印见自家小老板笑了，笑的如沐春风，让人离不开眼，不自觉就开呆了。
　　回过神来才说
　　“你也觉得很好笑，是吗.”
　　温然点点头。
　　“她们想找你做新品牌代言人，还有更近一步合作的想法，她们希望能面谈，报销来回机票钱，可以说很有诚意.”
　　莳印自然不想放过这个合作的机会，国内的萧氏她还是有所了解的。
　　小老板第一次创业，肯定要为她抓住更多机会。
　　温然愣了一下，然后便点点头。
　　“你安排吧，什么时候过去?”
　　“今天？可以吗，那边挺急的，说是连夜出方案，等我们到的时候可以补充和修改.”
　　温然迟疑了一下，答应了。
　　而萧瑜回复完温然的消息后。
　　后悔了。
　　才回复了一个字。
　　温然便没有继续再回过来了。
　　沮丧之间，办公室的门又被敲响。
　　公关部的
　　“萧总，这是我和市场部一起商讨出来的方案，您请过目，我们找到了温然助理的联系方式，她们表示今天启程出发，明天就能到。”
　　啊，啊，这么快。可以见到温然了。
　　公关部看着突然焕发神采的老板，真是一言难尽啊。
　　看来八卦群说的追妻火葬场剧本可能是真的。
　　突然反应过来，所以自己这次对接的是准老板娘。
　　得重视在重视。
　　能不能更上一层楼，就看这次了。
　　汇报完毕，她立马回部门跟组员商谈欢迎仪式，然后谁去接机比较合适呢？
　　自然是她自己了！
　　在未来老板娘面前刷刷脸。
　　开始幻想美好前程了。
　　萧瑜突然开始紧张起来，她在想要不要先去买衣服，再去做个头发。
　　然后很快平复心情，皱眉思索。
　　看了眼桌上的感冒药。
　　有些人设不能倒。
　　于是她今天特意没吃晚饭。
　　而且一晚上没睡。
　　于是，我们的萧总第二天出现在公司里的时候，大家都忍不住去看她。
　　八卦群里
　　萧总怎么这么憔悴？
　　生病了？
　　她感冒了！
　　有人给出了答案。
　　啊？这好像生什么大病似的，气若游丝的感觉。
　　她们不知道，萧瑜为了符合人设已经一天一夜没吃东西了。
　　萧瑜看着镜子里的自己，虽然很憔悴，看上去快嘎的样子。
　　但是模样还是这么漂亮。
　　谢谢我妈把我生的这么好看。
　　算算时间她本来想去机场接机的，但是萧瑜没有去，因为严格来说这只是一个小品牌的代言，根本用不着她出面。
　　跟往常一样公关部和市场部招待即可。
　　所以萧瑜忍住了第一时间去接机的冲动。
　　公司里，萧瑜开始为数不多的视察。
　　嗯，很巧合的不小心走到了公关部。
　　今天的公关部挺热闹。还有鲜花？！
　　公关部的透明办公室里已经坐着几个人。
　　虽然是背影，但是她还是一眼就认出了，温然。
　　萧瑜情不自禁地盯着温然看了好久。
　　没过多久，她们看到自家老板来了，
　　赶紧打开会议室的门，
　　“温小姐，给您介绍一下，这是我们的老板，萧总.”
　　“你好，萧总”
　　两人很官方的握手，没有放开。
　　萧瑜怎么成这样了，这么虚弱苍白，看的温然又心疼又担心。
　　想开口问萧瑜身体怎么样，但是眼下这个场合又不方便问。
　　公关部看着这两人一直握着的手没有放开。
　　不小心咳嗽了一下
　　“咳，萧总，您要留在这里听我们的会议吗.”
　　萧瑜迟疑了一下，当然要啊，不然我白饿了，她看到了温然眼里的心疼，一切都值了。
　　于是萧瑜坐在会议室角落，听她们开会。
　　而莳印见温然脸色不好，担心是否因为这两天工作太多，又做了一晚上飞机，累到了。
　　靠近温然耳边“老板，你脸色不好，没事吧？”
　　温然摇摇头，她在担心萧瑜的身体。
　　而坐在角落的萧瑜看到这位一直存在于助理重点标注对象的存在。
　　她在干嘛？
　　她们在干嘛？
　　靠这么近？
　　咬耳朵？
　　从萧瑜的角度，莳印的嘴唇已经落在温然的耳朵上了！虽然事实上没有。
　　突然办公室里咳嗽声疯狂想起…
　　声源来自会议室的角落


第一百一十四章 不吃饭会晕倒的
　　会议室不大，更何况是咳嗽声，还是不间断的咳嗽声。于是大家看向萧瑜坐的位置。
　　公关部表示关心自家老板，赶紧站起来走到萧瑜跟前
　　“萧总，是否身体不适，如果你不舒服，赶紧去医院。”
　　公关部看着萧瑜好像随时要晕倒的样子，昨天还不是这样的呢？
　　病来如山倒吗？
　　同一时间站起来的还有温然，她想过去看看萧瑜，她真的很担心，手不由自的握紧。
　　“我没事，打扰到你们了，你们继续吧.”
　　公关部表示她们都懂！
　　准备继续和温然两人商谈合作细节时，转身看到温然站在了自己身后。
　　凭借职场多年的本能，她一个闪现，把她现在的位置留给了温然。
　　温然看着因为咳嗽，皮肤呈现涨红，但是掩盖不了虚弱和苍白的萧瑜。
　　上前一步
　　“你，你回去休息吧.”
　　萧瑜欣喜的看着关心自己的温然，正要说话，被一个声音给打断了。
　　“你们认识？”
　　莳印奇怪的看着这两个人，明明认识干嘛一开始装的不认识的样子。
　　温然抿抿嘴唇。
　　“萧，萧总是我燕大的老师.”
　　这下换莳印惊讶了，没想到萧总竟然是老师。
　　萧瑜则摆摆手“我不是你老师，我是金融系的.”
　　莳印点点头，这就对了。虽然没有教过温然，但是总归是学校的老师。
　　怪不得看起来这么半生不熟的。
　　“既然萧总身体不适，不如回去歇着吧.”
　　萧瑜不想走啊。
　　她突然有种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　“今天也挺晚的了，你们二位也坐了一天的飞机，不如今天先到这，明天继续商谈，我看温小姐脸色也不太好.”
　　萧瑜给公关部投去满意的目光。
　　莳印本想速战速决，但是温然确实从刚才开始脸色不佳，便点点头。
　　公关部觉得自己的锦绣前程已经到手了！
　　“给您和温小姐定的酒店已经发到您手机上了。”
　　莳印看到萧氏很体贴的给她们定了两间房。
　　但是温然脸色不好，她担心温然身体。于是对着她们说
　　“两间房？我们一间就够了，标准间即可.”
　　沉浸在温然担心的喜悦里的萧瑜，听到莳印说她们只要一间房。
　　什么关系只要一间房。
　　脸色更加苍白了！
　　不行，得稳住。
　　“你是温然的？”
　　萧瑜友好的看着莳印。
　　“我是温然的业务助理。”
　　“噢，这样，你们远道而来，合该我们做东，如果方便的话，我请你们吃饭.”
　　莳印看着脸色不佳的温然，想拒绝
　　“方便，去哪吃？”
　　温然说方便，嗯，莳印猜测温然可能饿了，对啊，她们只吃了飞机餐，之后没再吃过东西了。
　　是自己这个做助理的疏忽了。
　　萧瑜还叫上了公关部和市场部几个负责人一起去吃饭，老板请客她们自己去。
　　随后又跟公关部和市场部的其他人说，她们今天的晚饭公司报销，人均999元以内。
　　欢呼声一片。
　　温然一直看着萧瑜，比上一次见到她身体更单薄了，难道没有好好吃饭吗？
　　温然眼神闪烁。


第一百一十五章 什么时候上菜
　　最后萧瑜一行人一共7个人。
　　公关部2个，市场部2个，以及萧瑜温然和莳印。
　　萧瑜让助理订好了包间。
　　一行人便各自去往餐厅。
　　说是各自，其实就是分两辆车，萧瑜一辆，她刚想跟她们说她这里还能上一个人。
　　公关部和市场部的同事早就已经坐在一辆车里。
　　那么剩下的就是萧瑜这个司机，以及温然和莳印。
　　本能的习惯。
　　萧瑜打开了副驾驶门，示意温然上车。
　　温然停滞了一下，看向莳印。
　　莳印很自然的已经坐在了后座。
　　温然垂眸，坐在了萧瑜的副驾驶。
　　然后给自己系上安全带。
　　萧瑜在等红绿灯期间，余光一直看向温然。
　　温然自己然知道萧瑜一直在看她。
　　手不自觉的握着安全带。
　　待萧瑜不再看她的时候，温然瞥向萧瑜的脸，棱角更加分明了。
　　瘦了。
　　几人差不多时间到达餐厅。停好车。
　　可惜这一次温然没有和萧瑜站在一起，而是走在莳印的身侧。
　　自己仿佛一个外人。
　　当三人到达包间时，4个人已经坐好了位置。
　　萧瑜开始思考自己坐哪个位置合适。
　　如果自己坐中间，把温然和莳印分开，这会不会太明显，而且温然肯定会和莳印坐在一起。
　　所以萧瑜决定坐在旁边，这样温然就会坐在中间。而莳印会在坐温然的另一侧。
　　这是最好的安排。
　　然后萧瑜很快的落了座。
　　但是她没想到的是，莳印竟然选择坐在她的旁边，这怎么行。
　　好歹毒的女人，想独占温然！
　　“莳小姐，不如您坐在我身侧，一会儿我们还想给萧总和温小姐拍照留念，作为我们第一次合作的纪念照。”
　　不愧是公关部，就是这么的合情合理合法。
　　萧瑜无比满意自己的职员。
　　莳印即将落座的时候，停住了，她们说的是，她也觉得自己坐在萧瑜旁边不合适，
　　但是她也不知道为什么自己就坐下去了呢。
　　萧瑜和温然都属于好看的人，太好看的人待在一起，让她觉得很耀眼，刺痛眼睛。
　　很快，莳印坐在了一侧，至于她的小老板自然而然的坐了在萧瑜的身边。
　　萧瑜见温然终于坐在了自己身边，安心不少。
　　她早已经嘱咐助理点哪些菜，都是温然爱吃的。
　　但是她还是很有礼貌的让大家自己点。
　　温然问莳印
　　“你有想吃的吗？”
　　莳印见小老板关心自己的饮食，很开心。
　　“我不挑食，小老板。”
　　萧瑜挑眉，叫温然什么？小老板！
　　这称呼怎么感觉这么暧昧呢！
　　温然难道不觉得有什么吗？
　　萧瑜见温然神情未变，好委屈。
　　老婆坐在旁边，竟然去关心别的女人。
　　温然又对着萧瑜说
　　“萧总，似乎身体欠佳，不如吃点清淡的。”
　　萧瑜心情肉眼可见的变好。
　　而桌上4个萧瑜的职员，此时心里是五味杂陈。
　　她们算是看明白了。
　　老婆是难追的。
　　温小姐的助理看温小姐的眼神，那可算不上清白。
　　此人气场强大。行事果断，她们聊了1个多小时，本来就没想亏待温小姐，因为萧瑜的关系，但是莳印提的要求却让她们觉得这是在抢钱吗？
　　还能这样的吗？
　　但是看着温小姐的眼神却是这么的温柔和关心。
　　这餐饭肯定会很好吃。
　　此时的职场八卦群
　　有没有人想看追妻火葬场的直播文字版。
　　想看+1
　　想看+1
　　想看+1
　　想看+1


第一百一十六章 醋瓶子翻了
　　此时包间内无人说话。
　　4个职员在公司八卦群里不停转播盛况。
　　家人们，我们萧总出现了一个劲敌！
　　什么劲敌，展开说说。
　　温小姐的助理，漂亮聪慧稳重，尤其对着温小姐那叫一个温柔。
　　哇，好好磕。总裁和助理！
　　啊，那我们萧总的赢面又弱了！
　　哎呀呀！
　　温然则是低头喝着自己的杯子里的水。
　　时不时的身边的助理跟自己说新的业务进展。
　　说来真是有趣。
　　最近时不时的有品牌想找温然合作，而她的助理莳印很会把关，有问题的品牌会直接PASS掉。
　　温然对莳印确实非常满意。
　　看着莳印现在还在忙工作的事情，拍拍她的手
　　侧头跟莳印说“工作的事停一停，休息一下。”
　　说着温然为莳印倒了一杯水。
　　莳印受宠若惊，小老板为自己的倒水。
　　她赶紧端起茶杯喝了一口。
　　眼睛里都是温然
　　“谢谢小老板。”
　　此时的萧瑜，忍不住的拳头硬了！
　　而对面的四个职员也是目瞪口呆的看着事态的发展。
　　同时拿着手机的手不停在敲击。
　　温小姐给助理倒了一杯茶，萧总的脸直接沉了下去。
　　有种哑巴吃黄连有苦说不去的感觉。
　　哇，这么刺激!
　　还有吗还有吗？
　　然后呢，然后怎么样了？
　　然后萧瑜站了起来！
　　对萧瑜忍不住了，撕拉一声，她挪开了椅子，把包间里的人都吓了一跳。
　　温然看着突然站起来的萧瑜
　　“怎么了？”
　　萧瑜觉得自己憋不住了，最后非常克制且友好的说
　　“抱歉，我上个洗手间。”
　　上洗手间啊。萧瑜的职员看着自己老板握紧的拳头。
　　然后在八卦群里分享
　　萧总是握着拳头去洗手间的？
　　什么意思？萧总憋的很辛苦？
　　什么？萧总拳头硬了？
　　哈哈哈哈哈哈
　　楼上，你们也太搞笑了吧！
　　我通通截图了，封口费拿来！
　　于是铺天盖地的红包放在群里。
　　全是一毛的！
　　温然见萧瑜出去的时候脸色不对劲，于是不放心的准备出去看看。
　　去之前跟莳印说了下。
　　此时包间里的四位职员继续在八卦群直播
　　家人们，萧总去洗手间了
　　然后你们猜后面谁跟去了?
　　没错，是温小姐，温小姐也去洗手间了。
　　楼上这话什么意思，你是说温小姐去哄我们萧总了吗？
　　什么萧总在下面？
　　什么虎狼之词，我们萧总怎么可能在下面，截图了封口费！
　　于是又是铺天盖地的一毛钱红包！
　　此时的萧瑜脸色铁青的看着镜子里的自己。
　　她怀疑自己的战略是错误的。
　　哎，忍不住红了眼眶。
　　此时的温然也来到了洗手间，看到脸色不好的萧瑜，
　　上前担心的询问
　　“你怎么了，脸色这么差？”
　　温然终于来关心自己了，她还知道关心自己。
　　想说的有很多，话到嘴边却是
　　“嗯，我饿了。”
　　她确实饿了，她快72个小时没吃饭了。
　　温然抬手摸了摸萧瑜的额头，还好没发烧。
　　“你感冒，有好点吗？”
　　萧瑜不说话，只是摇摇头。
　　忍不住，双手握住温然的手。
　　轻轻的摇着温然的手。
　　好像在撒娇。
　　“你怎么了，谁欺负你了？”温然看着萧瑜委屈巴巴的脸，难道是工作上有人为难她了？
　　温然以为萧瑜是生病了，生病的人都比较脆弱，情绪上也是。
　　萧瑜的眼眶又红了，然后眼泪哗啦哗啦不要钱的往下掉。
　　“你这是在关心我吗？”
　　“我.”温然不懂萧瑜怎么了，她确实在担心她。
　　难道她的担心让萧瑜难受了。
　　话哽在喉咙里，然后便是沉默。
　　看着两人握在一起的手，温然准备放开。
　　萧瑜感觉到温然想挣脱她的手，再次用了点力，不让温然挣脱。
　　温然疑惑的看着萧瑜
　　“你…”
　　“她谁啊？”萧瑜不满的问道
　　“谁是谁啊？”
　　温然确实不懂萧瑜话里的意思。
　　她突然有点心累
　　“啊瑜，你有什么话可以直说。”
　　温然直视着萧瑜的眼睛。
　　“就你助理啊，她是你谁啊？”
　　萧瑜的心更酸了。
　　“我助理，怎么了？”
　　萧瑜这下主动放开了温然的手
　　“不知道还以为是你情人呢！”
　　温然不可思议的看着萧瑜
　　“萧瑜，你在说什么？”
　　萧瑜被温然看的有点发怵，但是还是硬着头皮把心里的不满给讲了出来。
　　“你，你给她倒茶，你晚上还要跟她住一间房，你们还咬耳朵说悄悄话。你还让她抱你！”


第一百一十七章 她，怎么敢？
　　幸好洗手间这会儿没人，不然萧总的面子就真保不住了。
　　温然看着萧瑜声色泪下，仿佛在控诉一个出轨的对象！
　　温然神情复杂的看着萧瑜。
　　此时她终于知道萧瑜在委屈什么。
　　这个人真是会给自己乱点鸳鸯谱.
　　“你在生气还是吃醋？”温然幽幽的说
　　“我，我在生气。”萧瑜的声音渐渐的低了下去。
　　她垂眸盯着地面。
　　她刚才怎么这么像怨妇啊。
　　造孽啊！
　　盯着地面的萧瑜，视线里多出了一双鞋子。
　　是温然的鞋子。
　　温然的鞋尖顶到了她的鞋间。
　　随后她感受到温然的发丝落到了自己的鼻尖，有点痒。
　　耳朵似乎染了一层温度，是温然的呼吸。
　　“她帮我赚钱，我只给她倒了一杯茶，我还觉得过意不去呢，萧总这是吃醋了。”
　　萧瑜的的脸也开始变红了。
　　“至于住一间房，我没有同她睡一间房，以后也不会。萧总这是在幻想我跟她睡一间房吗？萧总的想象力还挺丰富的。”
　　“至于咬耳朵。”
　　温然魅惑的在萧瑜耳边说着，最后萧瑜听到耳朵两字便什么也听不到了。
　　她感觉有一股暖流覆盖在她的耳朵上，是温然。
　　她先咬了我的耳朵，然后舔了我的耳朵，然后又往我耳朵里吹了一口气。
　　做完这些，温然退开了。
　　萧瑜突然觉得腿有点软，是真的软。
　　一下子又不适应了。
　　然后又听到温然说
　　“萧总平时没少买醋喝吧，一张口全是醋味。”
　　萧瑜张张嘴，想说什么又放弃了。
　　她又没说错，怎么温然还责怪起她来了，而且她现在腿有点软。
　　刚才温然含着她的耳朵，她感受到许久未有的悸动。
　　她的身体好像也很想温然。
　　呜呜呜。
　　温然以为自己已经解释的很清楚了，没想到萧瑜又开始哭了。
　　叹息一声。拿出纸巾擦掉萧瑜的泪。
　　萧瑜的眼泪如洪水决堤怎么都堵不住。
　　温然抬起萧瑜的下巴，看着流泪不止的萧瑜。
　　眼里有说不出的隐忍和疯狂的爱意
　　这样的啊瑜自己也是许久未见呢…
　　温然拦腰抱住萧瑜，让她靠着自己的肩膀。
　　头微微向下。
　　吻上了萧瑜流泪的眼睛。
　　萧瑜湿漉漉的眼睛看向温然。
　　问了一个很白痴的问题
　　“你，亲我干嘛？”
　　温然宠溺的用手指滑过萧瑜高挺的鼻子。
　　顺手把萧瑜的眼泪擦干。
　　“我不亲你，你要哭到什么时候？”
　　萧瑜一下子不知道是该高兴还是生气。
　　想说什么，一下子又泄了气。
　　萧瑜离开温然的怀抱。
　　走到水池，给自己洗了一把脸。
　　还好除了眼睛红之外，没有特别红肿。
　　萧瑜平复心情，回头看向温然。
　　“对不起，我刚才失态了。”
　　这样的萧瑜让温然更加心疼了。
　　温然拉住萧瑜的手
　　“啊瑜。”
　　“嗯？”萧瑜看着温然，眼睛还是有点红。
　　温然咽了咽口水
　　“她是我助理，只是助理。你别瞎想。”
　　“嗯，她就算不是你助理，我好像也没资格再做些什么，毕竟我有未婚夫不是吗？”
　　温然的脸瞬间变了。
　　眸光闪过很多，最后只停留在深渊。
　　“嗯。”温然点了点头准备走出洗手间，本来就是想看看萧瑜病的怎么样，现在看来她没事。
　　而且…她没想到萧瑜会主动提起这个事情。
　　确实，自己不管身边有没有人，萧瑜都有未婚夫不是吗？
　　温然暗自叹息一声。
　　萧瑜则在自己说完这句话之后，她自己也错愕了。
　　自己怎么可以这样说！
　　她现在很想打自己一巴掌，
　　我到底在说什么啊，
　　果然温然刚才对自己的怜惜全没了。
　　现在的温然只是冷淡的看着自己。
　　不对不对，这不是她想要的，她本来计划好的，自己饿个一天一夜，让温然对自己产生怜惜。
　　她现在发现自己好像把事情办砸了。
　　温然对自己还是有感情的。她感受到了。
　　她被醋意淹没，淹的没有脑子了吗？
　　温然准备离开洗手间的时候。
　　突然被萧瑜抱了回来。
　　回过神之后，她就发现自己竟然在洗手间的隔间里了。
　　萧瑜把自己撑在中间。
　　一副倔强的样子。
　　“你干什么？”
　　声音很轻。
　　轻到萧瑜的心仿佛被一片羽毛滑过。
　　痒痒的。
　　“我，不想让你走。”
　　温然抿唇
　　“所以呢，你要把我关在这里？”
　　萧瑜立马摇摇头。
　　“所以你要干什么？”
　　萧瑜的眼睛一直落在温然的嘴唇上。
　　看着她问自己要干什么。
　　自己要干什么？
　　失神之间。
　　萧瑜才反应过来自己干了什么。
　　她吻了温然
　　并且还咬了她。
　　温然深邃的眼睛就这样看着她，看的她有点发怵。
　　自己好像刚才咬了她，并且她的嘴唇还覆盖在温然的嘴上。
　　正当她准备离开温然的嘴唇的时候，
　　温然却把她搂在了怀里。
　　惯性作用。
　　她的嘴唇又落在了温然唇上。
　　随后萧瑜瞪大了眼睛。
　　温然不仅吻她。
　　甚至在她身上点起了火。
　　她们已经很久没有…
　　萧瑜不可置信，什么意思，温然是想在这里要了自己？
　　萧瑜在她们交换气息之间环顾四周，还算干净。
　　不愧是燕京最贵的餐厅。
　　等等，我在想什么。
　　“嗯…”
　　这不是我想发来的声音。
　　温然把萧瑜逗弄了一番，却没有要她，而是把她弄的气喘吁吁。
　　温然终于放开了她的嘴唇。
　　随后她感觉身上一凉。
　　擦！温然掀起自己的上衣。
　　竟然咬她的…
　　呜呜呜。
　　有点疼。
　　最后温然安抚了有点疼的小不点。
　　放下被她掀起的上衣。
　　把人紧紧搂在怀里。
　　温然的下巴搁在萧瑜的肩膀上。
　　慢慢平复心情。
　　“啊瑜，现在可以走了吗。”
　　萧瑜此刻哪还有什么叛逆的心思。
　　温然见萧瑜脸色潮红。
　　突然懊恼自己是不是做的太过火了。
　　“你自己收拾一下，我先回去了。”
　　温然在给自己洗了一把脸，收拾一下，回到了包间。
　　而洗手间内的萧瑜，感受满是狼藉的自己。
　　“温然…”
　　眼眸闪过精光。
　　没过多久也走出了洗手间。
　　只是眉间的鲜红似乎更艳了点。
　　等到萧瑜回到包间的时候，温然看到她的样子，
　　手上一抖，筷子掉了在碗碟上。
　　垂眸重新拿起筷子
　　“她..她就是这样收拾好自己出来的？”
　　四个职员原本在吃饭的手，不知道什么时候拿起了手机。
　　此时八卦群里出现了999+的信息。


第一百一十八章 气氛有点尴尬
　　温然进包间的时候，萧瑜还没回来。
　　于是萧瑜职员们八卦的看着温然，自然是无比正直的眼神。
　　“你们萧总说自己有点不舒服，想吹会儿风，一会儿进来。”
　　几个人点点头，也是今天萧总脸色很差啊。
　　莳印差点要去洗手间找温然了，但是萧瑜的员工们，很喜欢拉着她聊天。
　　从项目说到国外的风土人情。
　　很能聊，特能聊！
　　1个聊4个，确实聊了很久！
　　好在温然回来了。
　　莳印看着自己小老板完好无损的回来，悬着心便放了下来。
　　咦，为什么要用完好无损这个词。
　　莳印没有过多纠结。
　　毕竟自己老板太好看了，会有很多不法之徒。
　　莳印看到温然嘴唇似乎在流血。
　　“小老板，你的嘴巴，怎么了，好像在流血。”
　　温然心里咯噔一下，被萧瑜咬的！
　　但是面上不显，只是不急不缓的说
　　“嗯，嘴巴上起了一点皮，撕掉的时候留了一点血。”
　　莳印没有怀疑，她给温然倒了一杯水。示意温然喝水，润润嘴唇。
　　温然也喝了，莳印满意的看着温然喝下她倒茶。
　　而几个萧瑜的职员则低头，在其他人看不见的角度，两眼放光的发消息到公司的八卦群。
　　家人们，你们猜谁先从洗手间回来了？
　　肯定是萧总啊，她先去的洗手间，自然是她先回来。
　　NONONO
　　是温小姐啊，温小姐先回来了！
　　温小姐的唇瓣破了！
　　什么？起干皮了吧，撕掉可疼了，我也经常流血的。
　　楼上的，去去去去。
　　是不是，嘿嘿嘿，我们萧总嘴下没留情，把人给咬了!
　　嘿嘿嘿+1
　　嘿嘿嘿+1
　　嘿嘿嘿+1
　　这么说来我们萧总还挺厉害的嘛。
　　不愧是我们萧总！
　　萧瑜回来的时候，群里的消息更多了！
　　因为她们收到的前线战报是这样的！
　　啊啊啊啊！你们绝对没有看过这样的萧总！
　　眼角鲜红啊！家人们！你们知道这意味着什么嘛？
　　意味着什么？
　　意味着，咳咳，未成年出去！
　　不是，这里没有未成年啊！
　　我们的萧总一脸那啥啥，就是怎么形容呢，反正平时的萧总冷酷无情，现在的萧总春风如意，眼角带着鲜红。犹如。犹如。
　　事后！
　　好家伙，你们怎么敢的！
　　你们竟然！截图了！这不是一毛钱封口费的事情了！
　　于是铺天盖地的二毛封口费向她砸去。
　　所以你们的意思是，我们萧总是个受？
　　什么？
　　老板是受？
　　我要代替老板告你诽谤！
　　万一萧总真的是个受怎么办呀！
　　是就是呗！
　　总裁就必须在上面吗？
　　总是是受不行吗？
　　楼上言之有理。
　　想想就好激动啊。
　　温小姐好厉害啊，我为温小姐举大旗！
　　纠正，请称呼为老板娘！
　　老板娘+1
　　老板娘+1
　　老板娘+1
　　温然没想到萧瑜竟然这个样子就回来了。
　　清咳一声
　　“萧总，刚才在外面吹了这么久的风，不会又咳嗽了吧。”
　　说着温然把手里的纸巾递给萧瑜，让她擦一下眼角。
　　萧瑜盯着递过来的纸巾。
　　接过来
　　“谢谢，温小姐。”
　　菜几乎已经上齐。
　　大家开始默默吃饭，本来就是以吃饭为主。
　　不知道是谁起了头，问起温然的感情状态。
　　好家伙，其他三个直呼好家伙。
　　BIG胆！
　　但是她们也很好奇温然会怎么说。
　　温然的停顿在筷子上。
　　“目前我一个人在国外。”
　　萧瑜眼底闪过一丝受伤。
　　但是职员们却觉得这个回答没有毛病，确实一个人在国外。哈哈哈。
　　其他的也不敢再往下问了。万一老板娘被吓跑了，她们就是万死！
　　“我们老板还小，不着急谈恋爱。”
　　温然没想到莳印会这么说。
　　转过头看向莳印。
　　莳印看着一脸无辜的温然。
　　确实温然还很小，其实还是个没有毕业的孩子。
　　既然是孩子那自然得多吃点。
　　于是莳印在众目睽睽之下夹了一块肉放到温然的碗里
　　“多吃点。”
　　这也就罢了，她竟然还摸了摸温然的头发！
　　四个人感受到自家老板想噶人的目光。
　　赶紧假装没看到，低头努力吃饭。
　　呜呜呜，都怪她，好好的问什么恋爱问题。呜呜呜。
　　吾命休矣！
　　萧瑜则轻幽幽的说
　　“莳小姐，你把你们老板当孩子养？”
　　“萧总说笑了，我只是个助理，我比老板年长几岁。为了我以后能赚更多的钱，自然希望我们小老板能茁壮成长。”
　　“小老板，你说呢。”
　　莳印还转头向温然求证。
　　温然则很认真的点头，自己确实想给莳印涨工资的，甚至她觉得其实可以给莳印股份。从她那部分出。
　　“放心，不会亏待你的。”
　　莳印接收到自家小老板的回应。
　　不知道怎么的，心里感觉有什么东西要满出来了。
　　萧瑜心里咯噔一下。
　　这个女人，看自己老板的眼神一点都不掩饰的吗。
　　充满爱意的眼神看着温然。
　　萧瑜觉得自己的嘴巴好苦啊。
　　难道是自己命苦？
　　几个干饭的人抬头也看到了莳印看着温然的眼神。
　　相互看了一眼。
　　哦吼....
　　八卦群里
　　实锤了
　　温然她助理喜欢上温然了！
　　啊啊啊啊！
　　那我们萧总怎么办！
　　不过我觉得温然不知道，温然看她的眼神可是很正常的！
　　但是我还是好担心啊！
　　啊啊啊啊!
　　我们的老板娘要被偷了！


第一百一十九章 这么可爱的萧总
　　莳印总觉得气氛怪怪的
　　“明天商谈会议在几点，能不能早点，明天我们要回去。”
　　“这么快？”
　　萧瑜的好职员们已经帮萧瑜问了
　　对啊，为什么这么快就要回去了。
　　莳印耸肩，“没办法，有个签约仪式，温然必须到场。”
　　温然点点头。
　　“明天可以早一点安排会议吗？”
　　温然看着几个市场部和公关部的人。
　　但是她们却齐齐看向萧瑜。
　　萧瑜从脸色不佳到现在的漠然…
　　她点了点头。
　　“好的，那么温小姐，明天上午十点我们公司见。”
　　约定好明天商谈的时间，包间里继续沉默。
　　温然确实也饿了，她吃的不少，余光瞥见萧瑜似乎几乎没怎么吃。
　　于是温然把特意给萧瑜点的粥转到自己面前。
　　拿了个干净的小碗，萧瑜看着温然手执调羹，慢慢往小碗里盛粥。
　　大概半碗的样子，温然放下了手里的调羹。
　　萧瑜一直看着温然的手，出现在自己的视线里，在她的眼前。
　　她给我盛粥。
　　萧瑜咽了咽口水。
　　看向温然。
　　温然表情依然没变，但是萧瑜还是感觉到了对她的在乎。
　　怎么说呢，她好像一直在寻找自己在温然面前是特别的证据。
　　就是不断的求证温然还喜欢自己。
　　她的心跳随着温然的一言一行而上下摆动。
　　为她伤心失落，也会因为她喜悦满足。
　　“萧总，多吃点。”
　　果然此刻的萧瑜在职员们的眼里，脸色似乎缓和了很多。
　　需要老婆哄才开心的萧总。
　　萧瑜接下温然递来的粥，很快见底。
　　然后一脸期待的看向温然。
　　“还要吗？”
　　萧瑜点点头
　　好乖！温然心里一热，萧瑜总是在她面前这么乖巧可爱，可爱到犯规！
　　于是温然又为萧瑜盛了半碗粥。
　　温然见萧瑜喝完粥后，气色果然好了很多。
　　所以这家伙真的不按时吃饭。
　　莳印见萧瑜竟然让自家小老板盛粥，虽然是甲乙双方关系，但是盛一次粥就够了，为什么还要让小老板盛第二次。
　　莳印见过很多甲方因为合作关系里主导的位置，对乙方提出甚至做过更过分的事情都有。
　　莳印皱起了眉头。
　　她准备回去跟温然说一下甲乙双方合作的界限，可以不合作，但是底线必须守住！
　　其实如果对方不是萧瑜，温然不会做这些。
　　莳印拍了拍温然的肩膀
　　“吃饱了吗？”
　　温然已经抱了。
　　“你呢？”
　　莳印点点头。她也吃饱了。
　　然后莳印又问萧瑜
　　“萧总吃饱了吗？”
　　其实萧瑜差不多了，但是她还想喝一碗温然给她的粥，眼睛不由自主的看向面前的粥。
　　“萧总还想让我们小老板帮你盛粥吗？”
　　萧瑜神色一顿。
　　她听出了莳印的不满。
　　这个莳印确实是个合格的助理，为温然着想周到，如果今天这个人不是我，仅仅只是合作关系，让温然几次三番盛粥的话，她也会不满！
　　“谢谢温小姐，我吃饱了。”
　　“真的饱了？”温然仔细看着萧瑜的气色，虽然比之前好一点，但是看着还是有点虚弱的样子。
　　萧瑜落在温然的眼里
　　“嗯，真的抱了，不劳烦温小姐。”
　　温然抿唇，既然她说饱了，那就应该是饱了吧。
　　其余的围观四人也是异口同声道
　　“我们也饱了。”
　　萧瑜看了她们一眼，
　　她们懂，现在就去结账！
　　于是四个人一起去结账。
　　包间内只有萧瑜温然和莳印三人。
　　“你们今天睡一个房间吗？我们给你们定了两间房。”
　　萧瑜还是不死心，其实是不放心的问。
　　这么危险的女人跟温然睡一间房，她会忍不住半夜去暗杀的！
　　“一间房。”
　　“两间。”
　　声音同时响起。
　　温然补充道
　　“我习惯一个人睡。”
　　温然看着莳印说的。
　　莳印接收到了小老板的意思。
　　也是其实她入职也没多久，睡一间房确实会让人感到不自在，尤其是小女生，莳印以前出差的时候经常跟同事一个房间。
　　不过温然是她老板，老板说什么，那自然是什么。
　　莳印点点头
　　“如果有什么事，打我电话，我看过了，我们两个房子在正对面。”
　　萧瑜这才放松下来，突然觉得有点饿怎么办，看着眼前的粥，想喝。
　　温然看出了萧瑜对这碗粥的欲望，所以她到底多久没吃饭了。
　　于是萧瑜眼睁睁的看着桌上的粥被一双纤细的手端到她面前。
　　然后她就听到有人对她说
　　“吃吧，我们都吃饱了。这个没人碰过。”
　　确实这碗粥专门给萧瑜点的，其他人不爱喝。
　　萧瑜怔怔看着温然。
　　咽了咽口水。
　　而莳印却是不满涌上了脸
　　似是无意的问道
　　“萧总，您这是多久没吃饭了。”
　　萧瑜此时大脑处于半宕机状态，直接脱口而出
　　“72个小时吧。”
　　莳印见萧瑜不像是开玩笑，这么拼！
　　也不好再说什么，下午的萧瑜确实看着非常虚弱苍白。
　　而温然听到萧瑜说72个小时没有吃饭。
　　忍不住捏紧了拿在手里的手机。
　　心里却是又气又恼。
　　好你个萧瑜，72小时不吃饭。
　　真有你的！
　　萧瑜反应过来后看到神色各异的两人。
　　心里咯噔一下，糟了。
　　果然温然开始翁怒，虽然面上不显，但是她就是知道。
　　脸色更加冷了！
　　萧瑜突然不敢看，只能埋头喝粥了。
　　萧瑜的四位职员买完单回来，正好看到她们的萧总正在埋头喝粥。
　　几个相看一眼。什么情况。
　　公关部心里在惋惜。
　　错过了，剧情！
　　几人走出餐厅，四个职员自然是各回各家。
　　而萧瑜则负责把温然和莳印送到酒店。
　　莳印其实觉得她们可以自己打车过去。
　　但是萧总人真的很好。
　　她还有点不好意思，自己刚才误会她了！
　　酒店距离萧瑜公司不远，也是为了方便第二天的洽谈！
　　萧瑜全程陪同。
　　前台登记，一人一间房。
　　萧瑜满意的点点头。
　　然后她准备跟着两人上去的时候，
　　莳印说
　　“萧总，就送到这吧，您早点休息。”
　　萧瑜沉默，是啊，自己再跟着上去就有点说不过去了。
　　但是眸光却看向温然。
　　“萧总，早点回去休息吧。”
　　于是萧瑜看着温然和莳印上了酒店电梯。
　　而她自己则是孤单的站在酒店大堂。


第一百二十章 萧总真的很努力了
　　电梯里
　　“没想到萧总这么热情。”
　　温然只是点点头，她没有说话，她现在担心萧瑜不按时吃饭，这样对胃不好。
　　怎么才能让萧瑜按时吃饭呢？
　　“对了，小老板，你今天为什么给萧总盛粥啊？”
　　温然摩挲的她的指尖
　　“萧老师在学校里有关照过我。”
　　莳印点点头，也是。
　　自家小老板这么清清冷冷的小美女，没见到她对谁热情过。
　　原本想对温然的嘱咐也就不说了，她现在开始担心万一小老板这副谁都不搭理的清冷把甲方得罪了怎么办。
　　电梯在萧瑜的注视下到了6楼。
　　两人房间在对面。
　　各自进了自家的房间。
　　温然才关上门没多久，听见敲门声，以为是莳印。
　　门很快被打开。
　　萧瑜立在温然的门外。
　　温然立刻把人从外面拉了进来，快速关上门。
　　萧瑜见温然心虚的样子
　　“怎么，这么怕你的助理发现我们的关系。”
　　温然现在不想搭理这个醋缸，她还在生气萧瑜竟然不吃饭。
　　“我们什么关系？”
　　萧瑜不说话了，她也不知道她们现在什么关系。
　　她仿佛一只流浪狗般跟在温然的身后，温然去洗手间洗漱她也跟着，温然吹头发也在旁边看着。
　　温然收拾衣物她就看着温然收拾。
　　温然气笑了
　　“你粘着我干嘛？”
　　一直跟在我后面。
　　好像一条迷路跟着主人回家的狗狗。
　　这话温然自然不会说，只是在心里这样想着。
　　温然只能放下手里的东西
　　“你不回家吗？”
　　萧瑜摇摇头。
　　·
　　她表示不想回，好不容易见到温然，而且明天她就要回去了，她舍不得，她想今晚赖在这里。
　　对，上来的时候萧瑜已经想过了，她要死皮赖脸的在温然的房间过夜。
　　温然看出来了，萧瑜这是不想走了。
　　叹息的坐在床上，看着乖的一塌糊涂的萧瑜。
　　这样的萧瑜，温然实在拒绝不了。
　　温然招了招手，果然萧瑜很快的走到了温然的身边。
　　“坐。”
　　温然拍了拍床垫。
　　萧瑜有一些迟疑，但是最后还是坐了下去。
　　她现在摸不着温然的意思，也不知道自己什么时候会惹她不高兴。
　　“你为什么不吃饭？”
　　萧瑜抬眸看向温然，眼眸里有惊讶和心虚。
　　“我说你为什么不吃饭。”
　　萧瑜支支吾吾的
　　“我工作太忙了”
　　温然摇摇头，这不是理由。
　　温然见萧瑜没说话，又问
　　“你的感冒，好了吗？”
　　萧瑜这回狠狠点头，因为她压根就没感冒。
　　“你今天想睡这？”温然早就看出来萧瑜的想法。
　　萧瑜先是摇头，又是点头。
　　“你不会说话了吗？”
　　“我今天就是要睡这！。”
　　被萧瑜突如其来的声音吓到了，要么不说，一说就这么大声。
　　温然扶额，她没事吧！
　　“可是你没带衣物。”
　　萧瑜说可以让别人送来.
　　温然点点头，也就随了萧瑜的意愿。
　　毕竟自己也很想萧瑜，现在萧瑜这副很好蹂躏的样子，让她不由自主的眯起眼睛。
　　萧瑜此时在还处于计划得逞的雀跃中。
　　“那你跟助理说，让她送衣服过来。”
　　温然嘱咐道。
　　萧瑜拿起手机，在手机上操作了起来，然后她突然停下了。
　　她没有，但是温然有啊。她都看见了，温然在整理衣物的时候有一次性的内物。
　　于是萧瑜让助理明天早上6点把衣服送来，她今天晚上就穿温然的！
　　“你助理什么时候过来送衣服？”
　　温然看到萧瑜放下了手机。
　　“助理没回，她可能睡了，我让她明天早上6点给我送衣服来。”
　　温然抿唇：“今天晚上怎么办？
　　萧瑜脱口而出：“我可以不穿。”


第一百二十一章 刺激
　　温然被萧瑜的一句话弄得口干舌燥。
　　最后落下一句“你随意”
　　走进浴室，她今天挺累的。想赶紧洗澡睡觉。
　　明天还有事情要谈，谈完又要立刻坐飞机回去了。
　　哎…
　　看着镜子里逐渐成熟的脸颊。
　　眼眸一片深色。
　　脱下风尘仆仆的外衣。
　　走到花洒下面。
　　洗涤一天的疲惫
　　温然出来的时候看到萧瑜坐在床上不知道在想什么。
　　“我洗完了，你去洗吧，今天早点休息。”
　　房间是个标间，有两张床。
　　温然出来后直接吹风机吹干了头发。
　　跟裴秋和林时有悠说了这里的情况，并且提到想给莳印加薪和股份的事情，两人都没意见，毕竟莳印真的很有能力！
　　但是林时悠说可以先加薪，给到项目提成，股份可以过个半年或者一年給。
　　温然觉得也有道理，于是三人商量着公司如何更加好的运转.
　　萧瑜这会儿是真的啥也没的穿了，她洗完直接裹着浴袍出来了。
　　只有她自己知道自己有多真空。
　　温然提醒萧瑜吹头发。
　　睡袍有点微微敞开着。
　　星星项链下的勾若隐若现。
　　温然不自然的挪开自己的眼睛，不再看她。
　　但是吹头发的幅度本身就是偏大。
　　浴袍敞开的角度越来越大。
　　温然不会在今天跟萧瑜发生什么，因为真的很累！
　　但是萧瑜这样一直勾着她，让她有点难受。
　　没有遇到萧瑜之前，温然对这一块是空白。
　　遇到萧瑜之后，她才知道，原来自己也是有欲望的，尤其是对萧瑜，可能仅仅只是对萧瑜。
　　温然又喝了一口水，开始浏览起手机网页。
　　莳印发来消息，让她早点休息。
　　温然很快回复过去，让她也早点休息。
　　萧瑜吹完了头发，走到温然面前。温然顺着浴袍视线往上。
　　吹完头发的萧瑜，蓬松带着呆萌的表情。
　　好乖啊！
　　但是温然依然狠心的说
　　“吹完了，你去那张床上睡吧。”
　　萧瑜看了看隔壁的床
　　“噢…”
　　有气无力走到床边然后，躺下。
　　很快灯被关上
　　“早点睡。”
　　温然关的灯，嘱咐萧瑜早点睡。
　　萧瑜侧头看着隔壁床的温然，这就睡了？
　　温然呼吸平稳，好像真的睡了。
　　萧瑜眼眸闪过一丝幽暗。
　　萧瑜悄悄的起身。走到温然的床前，温然似乎真的睡着了。
　　既然温然睡了，那她也准备睡了。
　　只是她这次上了温然的床。
　　她好久没抱着温然睡了。
　　萧瑜躺到温然的床上时，温然被床上的动静给吵醒了。
　　她开始是没睡的，但是实在太困就睡过去了。
　　睡眠比较轻的温然被萧瑜的动静吵醒了。
　　但是她没睁眼，继续睡觉，左右萧瑜也是想一起睡，自己也是想她的，不是吗？
　　温然的手臂突然感受到一股细腻的肌肤，带着点弹性。
　　她突然特别想把手抽出来！
　　萧瑜因为睡觉的姿势，睡袍敞开的弧度更大了。
　　星星项链下的美景已经碰到了温然的手臂。
　　萧瑜似乎想抱着她睡，腿都放到她的腰上了！
　　“嘶…”
　　温然感觉自己的腰有点痒。
　　她没看到自己的一次性内物吗？竟然真的不穿！
　　温然呼吸声忍不住开始变重。
　　于是她睁开眼睛，慢悠悠的说
　　“你不是说不穿吗，穿着浴袍睡能舒服吗？”
　　温然以为能把萧瑜吓走，没想到这个女人！
　　她万万没想到，萧瑜竟然认同了她的话，并且说
　　“然然说的对，我早就觉得穿不舒服了。”
　　于是昏暗中温然还是看清了萧瑜的动作。
　　她把睡袍脱了。
　　然后非常干净利落的继续抱着温然睡觉！
　　温然咽了咽口水。
　　萧瑜，她竟然！
　　她是在勾引我吗？
　　萧瑜见温然没有推开自己，于是得寸进尺的抱的更紧了。
　　温然此时脑子有点空，她很想把萧瑜推开，但是她此时没有什么力气。
　　甚至在感受到萧瑜和她贴的这么近的情况下。
　　她一度为萧瑜找理由。
　　洗个澡都不把自己身上擦干净吗。
　　可是这个理由在这里成立吗？
　　温然知道成立的可能性为0.
　　于是认命般的把萧瑜的手从自己身上拿下来。
　　萧瑜欣喜的脸庞瞬间想哭。
　　自己都做到这样了，她竟然把我的手拿开了，她拒绝了自己！！！
　　委屈的萧瑜瞬间红了眼眶，自己不应该留在这里！
　　萧瑜坐起身准备离开的时候，温然抓住了萧瑜的手
　　“去哪？”
　　晶莹的眼眶看不清温然的神情，几缕头发挡住了温然的眼眸。
　　但是温然抓着自己的手空前用力。
　　似乎在隐忍！
　　萧瑜心里一紧，温然在生气！
　　所以她真的不爱我了！
　　眼泪瞬间不要钱的流了下来。
　　一个晃神间，萧瑜又倒在了床上。
　　但是这次是倒在温然的身下。
　　温然贴着萧瑜的肌肤。
　　轻轻擦掉萧瑜的眼泪
　　“你怎么又哭了，小哭包。”
　　萧瑜现在心如死灰，她不想理温然了。
　　她要开始讨厌温然了！
　　温然见萧瑜不说话。
　　她顺从自己的内心吻向萧瑜的嘴唇，手上慢慢感受萧瑜的肌肤。
　　萧瑜被温然的动作引的一身颤栗。
　　她推开了温然，温然被推开的时候一度以为自己出现了幻觉。
　　啊瑜推开了自己。
　　“你不喜欢我，就别碰我！”
　　萧瑜这会儿也是非常生气！呜呜呜，她现在特别后悔自己非要留在这里。
　　温然不知所措的抱着坐在床上的萧瑜
　　“我喜欢你，我爱你，你不知道吗？我以为你知道的，啊瑜。”
　　萧瑜眼眸震惊，但依然没有松口
　　“我没感觉到你爱我，消息不回的是你，推开我的也是你，你总是对我若即若离的。我不知道你到底爱不爱我。”
　　温然心疼萧瑜的控诉。
　　“我现在证明，我爱你。”
　　萧瑜听到这话，心里咯噔一下，然后看到温然脱衣服的动作。
　　咽了咽口水。
　　现在温然也和她一样了。
　　然后温然把萧瑜拉下来，让她撑在自己的上方。
　　两手搂在萧瑜的脖子。把萧瑜嘴唇带到自己面前。
　　温润如玉的身体，紧紧的抱在一起。
　　温然带着已经呆滞的萧瑜，向她证明她爱她。
　　最后，温然其实真的很累，但是她不舍得萧瑜伤心。
　　只能一直纵容萧瑜。
　　萧瑜高兴了，温然也累到睡着了。
　　萧瑜早上起来看到温然犹如婴儿般躲在自己的怀里，让她说不出的满足。
　　回想昨天的情形，她现在不敢想。
　　想了会一睡不起的！
　　温然身上都是她留下的痕迹。
　　满心欢喜间，又把温然紧紧的抱着。
　　温然是被一个很用力的拥抱给弄醒的。
　　不用想就知道是谁。
　　温然抬起手臂，掐了掐萧瑜的脸。
　　“起床。”
　　她们似乎忘记了一件很重要的事，此时温然门口站着莳印和萧瑜的助理。
　　助理接收到萧瑜的消息，给自己定了特别早的闹钟，才在6点前赶到。
　　没想到到了酒店，萧瑜电话不接，没办法。
　　她只能在门口等着。
　　然后温然对面的房间门开了，她知道这是温然的助理。
　　莳印也认出了这是萧瑜的助理
　　“你在这里做什么，等温然？”
　　“我们萧总昨天晚上让我在今天6点前给她送衣服到酒店。”
　　好正直的助理！
　　果然莳印的脸瞬间阴沉了下去，
　　助理见到这样的莳印，她好害怕啊，萧总快点出来吧。
　　于是她稍稍后退两步。
　　莳印也拿出手机给温然打电话，也没接！
　　此时的助理更害怕了！
　　萧总救我!


第一百二十二章 你带我老婆去哪？
　　萧瑜搂着温然在床上，她都不舍得起来了。
　　昨天晚上两人折腾到很晚，萧瑜好像怎么都爱不够温然。
　　她想一次又一次的让温然快乐，看着温然为她动情的样子。
　　萧瑜内心说不出的满足。
　　最后，两人就这样不着寸缕的相拥而眠。
　　温然是在萧瑜怀里醒来。同时脸颊感受到萧瑜的胸前的软糯。
　　刹那间离开了萧瑜的怀抱，她看着外面的阳光已经穿透窗帘。
　　赶紧起身想拿起手机看看几点了，她有个不好的预感，她们可能睡过头。
　　当温然起身的时候，听到一声尖叫。
　　温然瞬间不敢动了。
　　因为她好像意识到了萧瑜为什么会尖叫！
　　温然感受到了什么。
　　赶紧看向已经清醒但是脸色苍白的萧瑜。
　　温然停下准备翻到床边的身体，因为她现在不敢动。
　　此时她又羞又恼。
　　但是依然担心的看着萧瑜。
　　萧瑜的脸上似乎还冒起了冷汗。
　　“你，你没事吧。”
　　萧瑜委屈巴巴的说
　　“我不知道。”
　　温然瞪了一眼萧瑜。
　　“拿出来！”
　　萧瑜听着自己老婆凶巴巴的吼自己，立马乖乖听话的小心翼翼的拿了出来。
　　她差点成为第二个赵清！
　　“噢。”
　　最后不知道是萧瑜有意还是无意。
　　退出花丛中，还要带起一片水花...
　　温然屏息的感受着萧瑜。
　　察觉到身体的里的不同。
　　立刻上前观察起萧瑜。
　　真是没眼看。
　　“你试试还能弯曲吗？”
　　萧瑜小心翼翼的活动手指。兴奋的说
　　“好像可以。”
　　温然见萧瑜真的没事。
　　然后两人观察了一下萧瑜的手指，见能活动，应该没事。
　　咬唇，在心里唾弃萧瑜这个流氓。
　　温然羞愤之间，把萧瑜按在床上，拍打了三下萧瑜的屁股。
　　力度不重，但是肉眼可见的屁股红了。
　　萧瑜又扮作可怜兮兮的模样
　　“老婆，你打我。”
　　温然不再看她故作可怜的样子。
　　赶紧拿起手机一看。
　　倒吸一口凉气。
　　10个未接电话，都是莳印的。
　　“你助理给你电话了吗？”
　　温然转头看向趴在床上的萧瑜。
　　萧瑜这才想起来。
　　自己让助理6点送衣物了
　　“现在几点了？”
　　温然阴沉沉的说“9点了！”
　　萧瑜立刻拿起自己的手机，
　　助理给她打了几十个电话，
　　她赶紧给人回了过去。
　　温然也给莳印发了个消息
　　温然说她昨天太累，刚醒。
　　同一时间，萧瑜在门外等着救命的助理，也接到了萧瑜的电话。
　　助理表示自己和莳印在门口已经等了好久了！
　　助理不敢看莳印的脸。
　　萧瑜让助理等她2分钟，她会开门。
　　但是…
　　萧瑜咽了咽口水
　　“老婆，我助理和莳印都在门口等挺久的了。”
　　温然拿着牙刷手，差点没拿稳。
　　如果眼神可以杀人的话，萧瑜已经被温然盯出几个窟窿了！
　　“愣着干什么，快点穿衣服！”
　　“可是，可是我没衣服穿！”
　　“昨天换下的衣服，被我不小心弄湿了。”
　　说是不小心，其实是萧瑜故意泼的水！
　　温然默默闭上眼睛，然后睁开眼睛，她已经尽力在平复情绪的
　　“你穿我的！”
　　“噢噢。”
　　此时的萧瑜也不该卖萌装乖了。温然真的生气了，她的动作很快，刷牙到穿衣服只用了3分钟。
　　刷完牙后，余光瞥见萧瑜锁骨的印记。
　　心里还是会悸动。
　　于是忍不住把温然从身后抱住。在温然的后背落下一个吻
　　“我老婆真好看。”
　　“别贫嘴了。”
　　温然现在没有时间跟她计较。
　　她洗漱完后立刻把窗户打开，通风！
　　然后把房间稍微收拾了一下！
　　温然扶腰，然后深呼吸。
　　打开门锁，让外面的两个人进来。
　　莳印和萧瑜助理终于等到温然的房间门打开了。
　　助理小心翼翼的走进房间
　　“萧总，萧总你在哪？”
　　萧瑜在洗手间，听到助理喊自己，就走了出来。
　　助理的脸色怎么这么差，她不知道自己助理被莳印吓到了。
　　呜呜呜呜。
　　把衣服递给萧瑜后，立马跑出了房间。她现在特别想回去上班！
　　萧瑜看着助理递来的衣服，可是她已经穿了老婆的衣服了也，老婆的衣服自己穿的很合适！
　　她不想脱下来，不舍得脱！
　　于是萧瑜把衣服袋子往椅子上一放。
　　竟没有要换的意思。
　　虽然房间已经被温然收拾了一下，但是里面的情况以及被特地打开的窗，开的尤其大。
　　莳印心里有了猜测！
　　余光瞥到小老板的锁骨。
　　那是什么，作为一个成年人都知道。
　　莳印怒了。
　　她后悔帮温然接了萧氏的单子，
　　让自己的小老板着了萧瑜这个老女人的道！
　　温然则不好意思，让莳印等的这么久。
　　“莳印，不好意思，我睡过头了，你吃早饭了吗？”
　　莳印第一次没有回答温然的话，而是走到萧瑜面前。
　　萧瑜此刻莳坐着的，看到莳印站在自己面前，莳印本身就挺高的。
　　现在的莳印给她一种阴影笼罩的感觉。
　　“萧总，跟萧氏的合作，我们决定不合作了。”
　　萧瑜和温然同时震惊的看着莳印。
　　其实莳印知道自己没资格做这个决策，但是当她看到温然锁骨上的印记，她心里有什么东西破掉了。
　　她恼怒自己没有保护好小老板，甚至她看到萧瑜堂而皇之穿着温然的衣服坐在温然的房间里时，她分泌出一种叫做嫉妒的情绪。
　　没错她嫉妒萧瑜。
　　为什么萧瑜可以，自己就不可以，当她产生这样的想法的时候她都愣住了！
　　于是她惊恐的发现，自己爱上了温然，但是好像已经晚了。
　　在看到温然锁骨的印记时，才发现了自己对温然的感情。
　　她后悔让温然接下这次合作。
　　于是她就这样说出跟萧氏不合作的话。
　　萧瑜原本好心情被莳印的一句话，弄没了。
　　什么叫不合作了。
　　她一个助理凭什么给自己老板做决定。
　　但是萧瑜还是抬眸问莳印
　　“理由？”
　　“萧总利用职务之便，潜规则猥亵我们老板。这种合作我们不作也罢。”
　　说吧，莳印又加了一句
　　“我们会报警。”
　　说罢莳印就想拉着温然直接走。
　　温然感觉到事态好像失去了控制。
　　“等一下莳印，你听我说，事情不是你想的那样。”
　　莳印现在气愤了，她只想带着温然走。
　　正当温然真的要被她带出去的时候，
　　萧瑜拉住了温然的另一只手。
　　眼神冰冷
　　“你要带我的老婆去哪？”


第一百二十三章 啧啧
　　莳印听到萧瑜的话，里里外外都让她觉得震惊。
　　停下了往外走的脚步
　　机械的转头看向温然，她在求证。
　　萧瑜说温然是她老婆。
　　温然赶紧对莳印说
　　“莳印，你误会了。”
　　莳印对温然来说真的是个很好的助理。
　　一切都为自己的着想，甚至在猜测自己受到不公平待遇时，拉着自己离开这里。
　　现在造成这样情况，她需要说清楚，不然误会越变越大。
　　于是在温然的安抚下，萧瑜坐在床上。莳印则坐在椅子上。
　　而温然则是站着。
　　她看出来莳印确实被气坏了。
　　但是这都是误会。
　　温然咽了咽口水
　　“抱歉，莳印，我没跟你说实话，萧瑜是我，是我女朋友，之前闹了点不愉快…”
　　萧瑜则是欣喜，不对，是狂喜，温然竟然承认自己是她女朋友！
　　而萧瑜则在一旁附和。
　　“之前都是我不好，惹老婆生气了，昨天晚上我来负荆请罪了。”
　　温然瞪了萧瑜一眼，哪壶不开提哪壶，要不是她，今天会这么尴尬吗。
　　其实温然本不想跟莳印说有关萧瑜的事情，因为她和萧瑜的未来尚且暂无定论。
　　但是目前的情况是，说萧瑜是她女朋友是解除误会最好的办法。
　　温然见莳印没反应。
　　“莳印…”
　　莳印此时没有刚才那样生气。
　　然后突然很官方的说
　　“噢，原来萧总是我们小老板的女朋友。”
　　然后莳印转头看向温然。
　　莳印的眼睛里有温然看不懂的东西。
　　“小老板，我觉得合作方案还能再改改。”
　　温然疑惑“莳印？”
　　莳印却是拍了拍温然的手安抚道
　　“放心，一切有我，肯定会让我们公司赚钱的。”
　　温然缓缓的点头。
　　萧瑜看着温然和莳印的手放在一起非常刺眼！
　　走到温然身侧，很自然的牵住老婆的手。
　　然后在莳印的眼里，很傲娇牵着温然出门了。
　　而莳印则眼眸内翻涌.
　　拿出手机似乎给什么人发了信息。
　　随后跟着温然和萧瑜走出了酒店。
　　萧瑜打开副驾门，让温然坐进去。
　　而莳印依然坐在后面。
　　只是这次莳印仿佛有很多问题要问。
　　“萧总比我们小老板似乎大6岁？”
　　萧瑜心里咯噔一声
　　“嗯，稍微年长几岁。”
　　萧瑜反问莳印多大
　　“比小老板大5岁。”
　　萧瑜暗暗咬唇，竟然比我小一岁！
　　温然则是对着窗户发呆。
　　为什么又跟萧瑜发生关系了，还在莳印面前承认萧瑜是女朋友。
　　温然扶额…
　　萧瑜见温然搓揉着太阳穴。
　　右手放在温然的腿上。
　　“怎么了，不舒服？”
　　温然摇摇头，她没有不舒服。
　　莳印看着两人的互动，眼角微微抽动。
　　“萧总，开车注意安全。”
　　萧瑜后槽牙都要被她咬碎了，有种被针对的感觉。
　　温然这次不会帮萧瑜
　　“好好开车。”
　　萧瑜乖乖点头
　　“听老婆的。”
　　温然装作没听到，而莳印却是忍不住皱眉。
　　莳印手机里现在有一份萧瑜的个人资料以及家里的基本情况。
　　原先是愤怒的她，此刻却是担心的看着温然。
　　小老板知道萧瑜有未婚夫吗，而且这个未婚夫不简单。
　　这个婚怕是逃不掉的。
　　莳印很矛盾，好像有一丝窃喜，温然不会和萧瑜纠缠太久。
　　但是又担心温然会受到伤害。
　　联想昨天饭桌上的情形。
　　小老板很在乎萧瑜。
　　莳印眸光中闪过深思。
　　这年头男人女人都靠不住，唯一靠的住的就是握在手里的钱。
　　她得帮小老板多赚点钱。
　　小老板以后被萧瑜伤到的时候，她希望小老板可以买下一架私人飞机，可以在各个国度一边受着情伤，一边享受旅途的风景，而自己可以陪着她。
　　萧瑜的后背突然有点冷。
　　她也想过私人飞机也许小老板买不起，没关系，她有，她可以送给小老板。
　　萧瑜把车直接开到公司，在酒店她已经让助理买了早饭.
　　她老婆昨天累了一晚上还没吃饭呢。
　　于是我们的萧总在大庭广众之下牵着温然的手上了电梯，一路招摇过市。
　　走到自己的办公室。
　　因为她让助理买了早餐。
　　于是温然和莳印看着桌上的早餐，这么多！
　　萧瑜体贴的说
　　“你们没吃早饭呢吧，吃吧。”
　　说着拿起一只小笼包往温然的嘴里喂。
　　温然撇过头
　　“我自己会吃。”
　　萧瑜又露出委屈的眼神了。
　　真是拿她没办法，吃下了萧瑜递到嘴边的小笼包
　　此时的八卦群
　　家人们，你们看到了吗？
　　看到了看到了！
　　萧总牵着温小姐手！
　　嗯嗯！好好磕！
　　你们谁发现萧总的衣服有什么不一样？
　　这不是咱们萧总穿的款式。
　　噢噢噢
　　楼上噢什么？
　　她穿的是温小姐的衣服！
　　尖椒鸡出现！
　　什么！穿的是温小姐的衣服，那她们昨天待在一起？
　　何止待在一起，是睡在一起了吧？
　　呜呜呜，所以我们的萧总为爱做受了嘛！
　　温然拍了拍萧瑜，你也吃。
　　以后要按时吃饭，知道吗？
　　想到萧瑜竟然敢72小时不吃饭。
　　温然手握萧瑜的下巴，
　　“以后的每一顿饭，拍照发给我，每顿不许落下。”
　　萧瑜心里美滋滋，乐开了花，
　　低头啄了一口温然的手
　　“遵命，老婆大人。”
　　此时办公室门被敲响
　　“萧总，历先生来了。”
　　话音刚落，温然的手瞬间松开了萧瑜的下巴…


第一百二十四章 历峰来了
　　莳印发现了自己对温然的心思后，坐在一边脸色不佳的吃着萧瑜助理准备的丰盛早饭。
　　看着这对情侣打闹。
　　撇过脸不再去看她们。
　　但是如果温然可以用这样的目光注视着自己。
　　她会怎么样？
　　光想一想就觉得心跳加快了。
　　撇过头，又看了一眼。
　　刚好看到萧瑜的亲了一下温然的手心。
　　莳印失落的吃着手里的早饭。
　　听到外面有助理敲门
　　听到历先生三个字，她就知道是谁来了。
　　莳印玩味的看向萧瑜，看你怎么在温然面前说。
　　听到有人进来温然立刻就松开了萧瑜的下巴。
　　温然松开萧瑜下巴那一瞬间，没有错过萧瑜眼睛里的恐慌。
　　温然心中有个猜测。
　　没人发现温然的拿着早餐的手有点僵硬。
　　脸稍稍冷了下来
　　默默的吃着手里的早饭。
　　莳印看着突然变脸的温然，有个猜测。
　　瞪大了瞳孔看向温然和萧瑜，如果温然知道，为什么还和萧瑜纠缠不清。
　　但是现在不是她头脑风暴的时候，
　　因为历峰已经进来了。
　　一身英伦风的合体西装。似乎刚从国外回来
　　此人不管是从长相亦或者是外貌，都属于上层。
　　但是人却看着较为和气。
　　待人接物不会让人不舒服。
　　历峰似乎惊讶萧瑜办公室竟然还有别人，而且在吃早餐。
　　“没有打扰到你们用餐吧。”
　　似乎真的怕打扰到她们用餐，很用心的对着温然她们说了句抱歉。
　　温然不再吃桌上的早餐。
　　她看到男人进来的时候，见到这张脸，就认出了是萧瑜的未婚夫。
　　此时萧瑜似乎有点紧张，起身的时候差点把椅子带倒。
　　“没想到啊瑜见到我这么激动。”
　　说着历峰就上前想去搀扶萧瑜。
　　被萧瑜躲开了
　　而萧瑜只是淡淡道
　　“被你吓的。”
　　一语双关？
　　温然看着前面的两人言语间一点都不陌生。
　　手指微微卷握在手心。
　　萧瑜却是被吓的，如果注意看她现在后背已经冒冷汗了。
　　余光瞥见温然，心里咯噔一声。
　　垂眸的温然，被头发挡住了神情，萧瑜看不到温然的样子，她想上前看看，但是历峰在，所以她只能干巴巴的站在温然和历峰的中间。
　　历峰看向站在一边的温然和莳印。
　　很有礼貌的对着温然伸出了手
　　“你好，我是历峰。”
　　萧瑜现在感觉自己太阳穴突突的。
　　上前一步被打掉历峰的手。
　　历峰惊讶的看着萧瑜。
　　“你别吓到人家小姑娘。”萧瑜现在怎么看这个男人这么不顺眼！
　　历峰没有生气，耸耸肩
　　而站在温然身后的莳印走上前，对着历峰伸出来手
　　“你好，我是温总的助理，莳印。”
　　两人浅浅的握了一下。很快松开了。
　　历峰看向温然
　　“你朋友？”
　　此时房间内鸦雀无声。
　　萧瑜一个深呼吸，她不想承认温然是她朋友，她想说温然是她老婆，但是现在不行，至少在没摸清这个男人的底细前不可以。
　　而温然的心也被吊着。
　　她屏息等待着萧瑜的回答，然而她知道不可能听到她想听到的内容，但是心里还是有一点期待。
　　果然
　　萧瑜说
　　“嗯，我朋友，以后还是我的合作。”
　　“你今天到底有什么事？”萧瑜现在只想快点让这个男人走，自己好不容易和温然关系缓和一点，他这个时候来，不是捣乱嘛！
　　“我刚从你家出来，叔叔阿姨托我给你带点心。”
　　温然呼吸一窒，有种喘不过气来的感觉，手脚渐渐发颤。
　　已经见家长，看来婚期不远了。
　　温然的眸光为之震动。
　　莳印见温然如此，已经百分之百可以确定温然是知情的。
　　又气又心疼这个傻姑娘。
　　好在她们今天下午就要离开。
　　“小老板，会议时间到了，我们现在过去吧。”
　　莳印也不知道温然有没有听进去。
　　拉起温然的手往办公室外走去。
　　这边萧瑜还在礼貌的和历峰周旋。
　　一转头看见温然被莳印拉着往外走。
　　这回萧瑜没有给自己思考的余地，一个箭步走上去，拉住了温然但是手
　　“你们去哪？”萧瑜语气有点急。
　　温然看着萧瑜拉着自己的手，余光看到萧瑜身后西装笔挺的男人。
　　垂眸，渐渐松开了萧瑜的手。
　　此时莳印走到温然面前
　　“萧总，我跟小老板还有一个会，您忘了？”
　　萧瑜呆愣片刻，这才想起来有这个事情。
　　于是萧瑜就这样看着莳印拉着温然走出了她的视线。
　　萧瑜皱皱眉，坐回自己的办公椅上。她此刻已经失去了跟这个男人周旋的心思。
　　“你到底要做什么？”
　　男人似乎毫不在意萧瑜的态度，耸耸肩
　　“来给你送点心啊。”
　　男人拍了拍桌上的点心，嘱咐道
　　“记得吃。”
　　然后就走了！
　　此刻办公室内只剩萧瑜一个人。
　　萧瑜来回踱步。
　　这个男的到底要干什么。
　　萧瑜踌躇之间给顾三打了个电话。
　　“喂，啊瑜。”
　　顾三的声音有些低落，但是现在的萧瑜没有听出来，她一心想着解决那个男人。
　　“你在国外是不是有个表姐，可以让她帮我查查历峰这个人吗？包括她所有人的人际往来和手上经手的项目，还有帮我查一下历家，大的小的，祖上3代能查到的我都想知道。”
　　萧瑜是听说过顾三的表姐。
　　国外庞大家族的唯一继承人，没人知道她是谁，听顾三说她这个表姐不怎么跟国内亲戚往来，但是跟顾三关系不错。
　　经常会给她寄来名贵的珠宝礼物！
　　对面似乎在沉默，不确定顾三有没有听到
　　“三儿，你还在吗？”
　　顾三语气低落的回应着“在。”
　　这回萧瑜感觉到了顾三的不对劲
　　“你怎么了？”
　　“我感觉夏颜好像不爱我了。”
　　顾三的声音都快哭出来了。
　　萧瑜沉默，因为她也不知道该怎么说好，感情的事情，谁都说不清。
　　“你现在在哪？”
　　萧瑜听着顾三像失了魂一样的语气。
　　好在顾三在的地方距离萧瑜公司不远。
　　萧瑜让顾三现在去她公司，因为顾三这会儿在外面跟幽魂一样四处游荡！
　　萧瑜再见到顾三的时候，吓了一跳。
　　原来顾三失恋是这样的！
　　萧瑜赶紧让人坐下，给顾三倒了一杯水。
　　拍了拍顾三的肩膀。
　　“振作点。”
　　“你们分手了？”
　　顾三喝了一口水，失神的眼睛才稍微聚焦了一点。
　　“还没有吧，我也不知道。”
　　萧瑜皱眉看着顾三
　　“你又打她了？”
　　顾三连忙否认，声音提高了不少。
　　“没有，我现在没有！。”


第一百二十五章 萧瑜的老婆是女的？
　　温然被莳印拉着走出了萧瑜的办公室。
　　走到半路的莳印停下来转身看向温然。
　　心瞬间一紧。
　　她的小老板迷惘又脆弱的眼神让她好心疼。
　　“温然，你还好吗？”
　　温然似乎没听到莳印的话。
　　莳印很有耐心轻轻的说
　　“小老板，你还好吗.”
　　这回温然听到了。
　　泛红的眸子望向莳印。
　　摇摇头
　　她想说自己没事。
　　但是当她想开口说话的时候，她有预感，如果自己发出了声音，那只会是哽咽声音。
　　温然使劲让自己平复心情，不让自己在莳印面前更加狼狈。
　　“可以给我倒杯热水呢？”
　　莳印抿唇。
　　她拉着温然走进电梯，按了1层。
　　温然眼睛里有疑惑。
　　电梯到达一层。
　　莳印拉着温然去了附近的咖啡店，
　　她给自己要了一杯美式，而给温然点了一杯热巧克力。
　　温然看着眼前被店员端上来的热巧克力。
　　她其实不爱吃太甜的东西。
　　莳印看出来她的抗拒。
　　“你可以喝一口尝尝，我也听别人说的，心情不好的时候喝一杯热巧克力，缓解情绪.”
　　眼下的温然自知所有的城墙已被莳印看穿，早上还跟她莳印介绍萧瑜是她女朋友。现在突然出现一个从萧瑜家出来的男人。
　　聪明的莳印应该猜到了吧。
　　温然垂眸低头喝了一口热巧克力。
　　很甜，但是因为是热的，好像让她僵硬的身躯缓和一点。
　　随之而来的便是重新恢复思考的大脑。
　　不知是对自己的嘲讽还是不好意思。
　　嗤笑的对莳印说“不好意思，让你见笑了.”
　　莳印心疼的看着对面的小老板，她其实想说她心疼。
　　但是这话显然没法现在说。
　　思来想去，莳印问温然
　　“你都知道？”
　　温然看着莳印的眼睛
　　“知道什么？”
　　“知道她有未婚夫？”
　　温然迟疑了片刻。
　　于是又抿了一口热巧克力。
　　缓缓点头
　　“知道，但是没见过，今天第一次见.”
　　莳印急切道
　　“那你还？”
　　温然看着莳印为自己焦急的神情。
　　讪讪道
　　“知道她有未婚夫，我还跟她在一起吗？我只是觉得也许有一天她们可以真的在一起.”
　　温然说这话的时候眼睛里全是迷惘。
　　莳印喝了一口美式
　　“你知道她未婚夫是什么人吗？”
　　温然摇摇头，她确实不知道，但是有一点可以肯定
　　“门当户对。”
　　莳印点头又摇头
　　温然疑惑的看着莳印点头又摇头，
　　是什么意思。
　　莳印似乎在纠结，考量，权衡。
　　最后温然见莳印从她包里拿出平板。
　　递给了温然。
　　“你自己看”
　　温然看到上面是一个男人的资料。
　　这个男人就是历峰，萧瑜的未婚妻。
　　看完这男人的资料，温然心里久久不能平复。
　　莳印见温然没说话，以为她可能年纪还小，不知道这个背景意味着什么。
　　莳印简单的挑重点说
　　“如果萧瑜不履行这个婚约，那么萧氏可能要没了.”
　　温然呼吸一窒，放在杯子的手背，青筋毕露。
　　她在努力摄取热巧克力的能量。
　　“我，我只是托朋友查到这么一点，这还不包括那个男人在国外的边缘势力.”
　　莳印补充道。
　　总之他很危险。
　　萧瑜如果结婚，那什么事都没有，如果她为了你退婚，那百分之30的股份自然不会落到萧瑜的头上，但是她可能会让萧氏遭到报复。
　　“除非….”
　　温然急切的看着莳印
　　“除非什么？”
　　莳印眼眸深邃，慢悠悠的说
　　“除非有个更强大的存在让他不敢报复，或者让他自愿放弃这个婚约.”
　　温然现在更迷惘了。
　　那个男人都已经去萧瑜家了，而且显然不只是去过一次，有什么理由放弃这个婚约。
　　此时，离开萧瑜公司的历峰坐进一辆黑色轿车里。
　　车里还有2个人
　　“历总.”
　　“嗯，她今天有乖乖吃饭吗？”
　　车里的人明显知道历峰说的是谁
　　“小姐她绝食了.”
　　历峰在外看起来和颜悦色的脸，瞬间阴沉无比。
　　虽然气氛已经很窒息。
　　但是车里依然顶着头皮汇报
　　递给历峰一个平板
　　“历总，小姐她不仅绝食，还跑了.”
　　“跑了！跑了你们还不去追！”
　　“历总，对不起，我们打不过小姐，而且她现在已经不在国内了。”
　　车里的人更胆战心惊了
　　“现在过去找她。”
　　车里的人惊恐的看着男人
　　“可是，您不是要和萧小姐增进感情吗？”
　　历峰冷笑
　　“她现在没心思跟我增加感情，因为她的老婆也要跑了.”
　　呵呵…
　　车里几个人，更加害怕了！
　　他们不想听到豪门秘辛。
　　而且历总说什么？萧小姐的老婆？
　　是女的？
　　车里的人互看一眼，同时从两人眼睛里看出来光芒！
　　内心在咆哮！
　　萧小姐的老婆是女的！
　　啊啊啊啊


第一百二十六章 失恋了？
　　萧瑜和顾三在办公室内。
　　顾三低落的说着和夏颜都快形同陌路了。
　　自从那一天晚上她们就没有再见面了。
　　其实顾三是可以去找夏颜的，但是她就是不知道现在该怎么见她。
　　而且她发现自己不找夏颜，夏颜也没有找过她。
　　萧瑜抿了抿唇。
　　拍了拍顾三的肩膀
　　她也没办法，但是她觉得这两人的问题在于心结，双方都想开了才行，如果…
　　哎…
　　顾三的感情只能交给时间了。
　　但是萧瑜自己的感情还能再抢救一下。
　　“三儿，你还记得我跟你电话里说的事吗？”
　　顾三依旧低沉“什么事？”
　　萧瑜也不气馁
　　“就是让你那个表姐，帮我查一下历峰啊。”
　　“你要退婚啊？”
　　萧瑜点点头“婚肯定不能结，但是怎么很好的全身而退，这是个问题。”
　　顾三低沉的眼睛瞬间亮了
　　“啊瑜，你不要那百分之30的股份？”
　　萧瑜叹息
　　“老实说，我想要，我不能股份和温然都要吗？”
　　顾三撇撇嘴
　　“做人不能这么贪心。”
　　“所以你赶紧帮我查到这个历峰的底细，顺便查查他有没有什么藏着的小娇妻之类的。”
　　虽说这个历峰回来以后一直在她和她家人面前献殷勤，但是她确实没觉得历峰有喜欢自己。
　　豪门婚约都是一个利字。
　　说来真是可恶，自己不结婚竟然连大权都会没有！，那历峰呢，是不是也是被迫。如果他也是被迫的，或许可以合作。
　　而且萧瑜一直觉得这份所谓的遗嘱很奇怪。
　　如果她不结婚，谁家遗嘱会把万亿家产散掉。
　　不合理，非常不合理。
　　她爷爷这么兢兢业业打下的江山，说不要半壁江山就不要了？
　　她爷爷难道真的没想过自己的孙女会退婚吗？
　　年轻气盛的自己为了爱人钱算什么。
　　这不像是一个手握大权的人会做出来的这么儿戏又荒唐的事情。
　　她记得爷爷在世的时候一直跟自己说不管做什么事情都要准备至少2到3手方案。
　　商场上螳螂捕蝉黄雀在后的事情还少吗？
　　这么个老奸巨猾的人，拼搏一生得来的东西赌在自己孙女手里？
　　这不对，这不符合她爷爷的人设！
　　顾三见萧瑜眉眼间的深思。
　　站了起来。
　　这回是顾三语重心长的拍了拍
　　“啊瑜，我们是从小长大的朋友。”
　　原本低落的顾三突然口风一转
　　“我们一起失恋不好吗？”
　　萧瑜放下眉间的深思，变成怒火。
　　直接回了一句国骂！
　　“你现在跟你表姐打电话。”
　　顾三无奈的拿出手机。
　　“喂，表姐，在忙吗？有个事情想请你帮忙。”
　　“嗯嗯。”
　　顾三的电话很快挂断了。
　　然后顾三手机收到一个文件，立刻转发给了萧瑜。
　　萧瑜见是顾三的消息
　　“我人在这里，有什么不能当面说，给我发信息干什么？”
　　顾三无奈道
　　“你不是要历峰的资料吗，发你了！”
　　萧瑜瞪大眼睛看着顾三
　　“你早就查她了？”
　　萧瑜欣喜的看着这位多年的好友，没想到这么贴心。
　　“是表姐发给我。”
　　“可是你们不是才刚打完电话，她这么快就搜集到信息了，不会是网上搜的吧？”
　　萧瑜一边怀疑一边打开文件。
　　神色立刻沉了下去。
　　是她不知道的一些东西。
　　顾三的表姐真有点东西。
　　不过顾三的表姐查历峰干嘛？
　　而此时咖啡厅内。
　　莳印接完电话，低头喝了口美食式。
　　感叹道
　　世界真是小啊。
　　刚她的表妹顾三竟然问她要历峰的资料。
　　呵呵…
　　眸光闪过很多东西，又喝了一口美食。
　　这时手机又响了。
　　有人给她发了最新的关于历峰的消息。
　　很有意思。但是她暂时不想发给顾三，也就是不想让萧瑜知道这条消息。
　　这点能力都没有，怎么保护温然。
　　自然也不会把这个消息告诉温然。
　　左右今天她们都要回去了。
　　我们小老板还是好好赚钱的吧。
　　跟萧瑜这个没能力又不坚定的人在一起能有什么好的。
　　一把年纪还总在小老板面前卖萌。
　　真是没眼看。
　　她绝对不会承认是羡慕嫉妒恨的。
　　她会陪着小老板走出这段情伤。
　　如果可以的话，等萧瑜和历峰结婚的时候，她会和温然来到场祝贺的。
　　莳印现在内心说不出的舒畅。
　　但是看向完全不知情的温然，又觉得心疼了起来。
　　都怪萧瑜，招惹我们小老板干嘛。
　　莳印忍不住握住温然的手
　　“小老板，别伤心，一切都会过去的。”
　　温然看着莳印的手，她一下子有点不习惯，立刻抽了出来。
　　不过莳印有句话说的对
　　一切都会过去的。
　　时间会给出最好的答案。
　　刚才在办公室的一切已经说明很多问题了。
　　萧瑜说她们只是朋友。
　　她们已经见家长了。
　　那个男人似乎很迁就萧瑜。
　　心里虽然像堵了一块石头般沉重，但是如果萧瑜跟这样的人结婚，应该会幸福的。
　　温然缓缓的收拾沉重到海底的心情。
　　“走吧，把合作事情谈完，我们回去。”
　　莳印满意的点点头。
　　帮温然拿起包，还想牵手的时候被温然躲掉了。
　　“我现在可以自己走了。”
　　莳印不着急。
　　“包就让我这个助理替小老板拿吧。”
　　温然迟疑了一下，也没觉得不对。
　　莳印一直都是很体贴的。
　　两人去到公关部的会议室，人已经在里面了。
　　萧瑜不在，不过没关系。
　　接下来温然还是让莳印代为谈判。
　　莳印把报价提升了2倍。
　　会议室里的人倒吸一口凉气。
　　这从盘古开天辟地以来从没有这样都的事情，但是温小姐身份特殊。
　　莳印也不给她们周旋的时间。
　　“我们想说的都已经说了，赶飞机，先走了。”
　　莳印拉着温然便往外走。
　　而温然此时在想要不要跟萧瑜好好道别。
　　想想还是算了。
　　她让莳印等一下，她发个信息。
　　温然发了一条信息给萧瑜
　　“好好吃饭，啊瑜，祝你幸福。”
　　发出去的时候，心还是在疼。
　　好疼，疼到温然感觉要站不住了。
　　莳印看到温然脸色苍白，似乎要站不住的样子，赶紧把人拥在怀里。
　　此时萧瑜送走顾三，急匆匆的赶到公关部，她想跟温然解释早上的事情。
　　可是等到她到公关部的时候，看到温然被莳印搂在怀里。
　　“你在干什么？”
　　萧瑜不满的质问并且把人从莳印手里抢了过来。
　　温然看到了萧瑜生气的眉眼，想用手去抚平。
　　最后也没有这么做。
　　而是离开了萧瑜的怀抱
　　“萧总，我们事情谈完了，现在正要去赶飞机。”
　　早上还叫我小哭包，现在变成萧总了，心里的苦涩弥漫在口腔。
　　“温，温小姐我还有一些事情需要跟你单独谈谈。”
　　萧瑜迫切的想和温然单独说话，只有她和她。
　　莳印似乎想说她们赶时间，但是被温然拦住了。
　　萧瑜看着温然握着莳印的手。
　　好酸啊，她不喜欢温然牵别人的手，她只能牵自己的。
　　温然答应了萧瑜的请求。
　　因为她看到了萧瑜眼里的渴求。
　　自己答应便是。
　　萧瑜提出去她的办公室。
　　于是温然跟着萧瑜进了办公室。
　　莳印在外面等着。
　　一进办公室萧瑜立刻抱住温然
　　“然然，你是不是生气了。”
　　萧瑜的呼吸洒在自己的脖颈上。
　　温然撇过头
　　“没有。”
　　温然深呼吸，随后又转过脸，面对萧瑜。
　　“啊瑜，他好像对你还不错。”
　　萧瑜睁大眼睛
　　她知道温然在说谁
　　“然然，我不喜欢他。”
　　温然点点头，没说话
　　“你会为了我放弃现在的一切吗？”
　　萧瑜没有回答，只是沉默。
　　温然的心重重的放下。
　　这样也好，这个问题她一直不敢问。
　　既然现在问出口了，自己寻到了一个答案，虽然答案不尽如人意吧
　　萧瑜觉得可以不用放弃一切，她觉得自己快找出破绽了，只要再等一等，再等一等就好了。
　　“然然，你再等等我，我很快就找到两全其美的办法了。”
　　沉默…
　　萧瑜心底产生一阵恐慌，使劲的抱住温然
　　“温然，你等等我好吗？”
　　萧瑜声音越来越低。
　　最后只等来温然的一句
　　“好好吃饭，祝你幸福。”
　　说完温然就要去打开门。
　　萧瑜知道温然这一走她们之间就再也不可能了，她不能让温然在这种情况下走。
　　萧瑜拉住温然的手，固执的抱着她
　　“然然，我求你，你再等等我，我肯定能想到办法的。”
　　温柔的安抚着萧瑜
　　“啊瑜，我们先不要联系。”
　　“如果，如果你哪天婚礼，通知我，我会来的。”
　　“我不会结婚的，然然，你信我。”
　　似乎想极力挽留温然，萧瑜甚至迫切去吻温然。
　　祈求，讨好，希望温然不要说这么绝情的话。
　　温然被吻的眉眼湿润
　　“啊瑜，你喜欢我吗？”
　　萧瑜狠狠的点点头，她爱温然
　　温然满意的看着萧瑜
　　“既然你喜欢我，就应该尊重我，不是吗？”
　　“毕竟在你未婚夫面前，我只是朋友不是吗？”
　　萧瑜仿佛失去了说话的能力，她知道温然在说早上的事情，但是，但是…
　　温然依然轻轻握着萧瑜的手
　　“我知道你们也许有庞大生意和利益的纠葛。但是啊瑜，那只是你们的游戏，而我只想要一个完整的爱人。我的要求不过分吧。”
　　萧瑜此时不知道该说什么，或者她已经找不到其他理由说服温然。
　　温然又继续说道
　　“啊瑜是在看轻我吗？”
　　萧瑜连忙否认
　　“那你说，我为什么要和一个有未婚夫的人在一起？”
　　萧瑜想否认什么，却找不到说辞.
　　“或者，你想让我做你小三？”
　　萧瑜连忙捂住温然的嘴
　　“我的然然这么好，怎么可以跟这些词搭边…”
　　萧瑜此时已经泪流满面。
　　温然叹息一声
　　“别哭。”
　　她甚至温柔的帮萧瑜擦掉眼泪。
　　“谢谢你，啊瑜。”
　　此时的萧瑜已经泣不成声。
　　温然也湿了眼眶
　　“你记得好好吃饭，保重身体。”
　　温然放开萧瑜的手，走出萧瑜的办公室，莳印见温然眼眶湿润，没有说话，默默的陪着温然上车去往机场。
　　萧瑜在撕心裂肺中反应过来，她失去了温然，她又恨自己，这么好的然然，自己根本配不上她，自己都做了什么。
　　拿起手机想给温然打电话的时候，看到了一条温然发给她的未读消息。
　　温然：好好吃饭，啊瑜，祝你幸福。


第一百二十七章 跪下退婚
　　温然一直隐忍的情绪，上车后就绷不住了。
　　眼泪不停的往下掉。
　　心脏那一块好疼。
　　哭到不能呼吸的感觉。
　　莳印默默的递上纸巾。眼神深沉。
　　她看到温然这么伤心，看的她心都要碎到了。
　　萧瑜这个没用的东西。
　　如果温然是她女朋友，她肯定不会让她哭成这样的。
　　莳印偷偷下温然哭泣的视频。
　　她突然想骂萧瑜，她也这样做了。
　　她跟萧瑜不情不愿的加了联系方式。
　　莳印把温然的哭泣的视频发给了萧瑜。
　　并且附上两字
　　渣女，有你后悔的！
　　莳印还是觉得不解气。
　　但是事已至此。
　　算了，以后她会陪着温然走出来的。
　　而萧瑜这次真真切切感受到自己失去了温然。
　　她的心从上到下都好痛。
　　手机信息再次响起，她希望是温然。
　　是也不是。
　　莳印给她发了一个视频。
　　萧瑜看着视频里哭的伤心欲绝的温然。
　　她的心仿佛跟锥子在砸她一样，都是她，害的温然这样伤心，自己根本配不上温然。
　　但是她不想放弃温然。
　　温然想要一个完整她。
　　她此刻仿佛想到了什么，直冲萧家。
　　助理看到老板办公室的门被打开。
　　然后见到萧瑜怒气冲冲的走了出去。
　　萧瑜来到萧家
　　萧瑜家里好像每天都这么多人，是啊，她们好像都退休了。
　　只有自己在公司累死累活，现在老婆都没了。
　　萧母看到萧瑜怒气冲冲的回到家里
　　“你怎么了？”
　　萧瑜稍稍平息了一下怒火。
　　坐在一众人面前
　　“我要退婚。”
　　“退婚！”
　　“退婚！”
　　“退婚！”
　　屋子里人都惊恐着看着萧瑜
　　“你疯了！”
　　萧父气急
　　“你知道你退婚意味着什么吗？”
　　“我知道。”
　　萧瑜含不在意的说道.
　　温然想要完整的自己，在自己没有变成完整的自己之前，自己不会再出现在在温然面前。
　　想到温然伤心欲绝的哭，萧瑜的心就会揪起来。
　　这是最后一次，她以后不会再让温然哭了。
　　是人总要取舍。
　　萧瑜这回下定决心，她要温然，她要老婆。
　　老婆没了，要这么多钱有什么用！
　　萧父怒斥
　　“我不答应！”
　　“你不答应也没用！，我明天就找历家退婚。”
　　萧父气极
　　“你这个逆女。”
　　萧瑜不看自己的父亲，而母亲则情绪相对稳定。
　　看着萧瑜的眼睛，哭过了。
　　稍稍猜测
　　“是不是因为温然？”
　　此时在屋内的大伯母听到温然两字的时候，看向萧瑜。
　　萧瑜没有否认，而是非常坚定的回答自己的母亲
　　“没错，我这辈子就要温然，我还要跟她结婚。”
　　一屋子里的人震惊万分！
　　大伯母想些什么，但是她知道现在不是她说话的时候。
　　哎…
　　而一直陪着小女儿玩的大女儿，听到萧瑜的话，眼底却是闪过惊艳。
　　似乎在佩服萧瑜的勇气。
　　大伯父则是屋里最冷静的一个
　　“啊瑜，你知道这样做你会失去什么吗？”
　　萧瑜冷静的面对大伯父
　　“我知道，我会失去萧家的继承权以及那百分之30的股份。”
　　屋子里一片寂静
　　“疯了疯了，你知道萧家的百分之30股份值多少钱吗？你是好日子过够了是吗？”
　　萧父恨铁不成钢！
　　萧瑜没有否认萧父亲。只是重复回答着
　　“我要温然，我这辈子就和她在一起。”
　　“我现在是来通知你们，我要去历家退婚。”
　　此时萧父呵呵的笑了出来。
　　“退婚？你以为这么容易吗，你知道如果是你退婚，我们萧家会遭到报复，到时候你会一无所有！”
　　萧瑜没有否认，她其实希望家里人能帮她，但是希望似乎不大，但是还是说了她的想法。
　　“父亲，你不觉得奇怪，爷爷为什么要立这样遗嘱？”
　　“爷爷这么笃定我会结婚吗？百分之30的股份，大半江山，爷爷总是教导过我，做任何事情都要有备选方案。可是这么大一个事情，爷爷会没有备选方案吗？他难道真的会想不到我有可能退婚？”
　　屋子里又是一片寂静。
　　确实，萧瑜的话不无道理，当时她们看到这条遗嘱的时候也觉得过分的没有保障。
　　怎么会这样呢？
　　萧瑜笃定的说
　　“所以我认为爷爷肯定有给我和萧家留一条后路的。”
　　“爷爷这么喜欢我，不会想不到我有可能会处于的困境。”
　　萧父此时慢慢从愤怒中冷静下来。
　　老实说，哪个父母亲不想让孩子跟喜欢的人在一起.
　　萧瑜不死心的说
　　“父亲，爷爷可还有说过什么？”
　　萧父似乎在回忆。
　　萧瑜紧张的看向自己的父亲，希望他能想到什么。
　　他想起自己父亲弥留之际。
　　他的父亲告诉他，这场婚约父亲说自己订的太匆忙。
　　但是后面父亲又说，不过没关系，只要啊瑜喜欢，怎么样都好。
　　什么叫啊瑜喜欢的，怎么样都好？
　　意思是只要啊瑜喜欢别人，这股份可以不要？萧家可以散了？
　　萧瑜父亲沉重的脸色开始变得不可置信。
　　萧瑜的心情随着萧父的神情而上下波动，她的手心都是汗，她希望她的父亲有办法。
　　但是她不知道，她的父亲现在在脑海里一遍遍反问自己
　　难道自己的父亲，是宠孙女狂魔吗？为了自己孙女可以和喜欢的人在一起，萧家都可以不要了。
　　不会吧！
　　萧父颓然的继续坐在椅子上。
　　“父亲，爷爷是不是跟你说过什么？”
　　“父亲！”
　　此时的萧瑜做出了让在场所有人都想不到的举动。
　　萧瑜硬生生跪在了父亲面前
　　“父亲，你帮帮我，我不想失去温然。”
　　“求你了。”
　　萧家的小公主什么时候这样卑微过。
　　萧父萧母又心疼又生气。
　　“这孩子怎么这么轴呢。”
　　而大伯母则是倒吸一口冷气。
　　她的女儿温然让萧瑜这么迷恋。
　　这该如何是好。
　　萧母想把萧瑜拉起来，但是萧瑜一直跪着。她想求一个跟温然在一起的机会，如果萧父萧母没有办法，她会另外再想办法。
　　萧父
　　叹息一声
　　你爷爷在临终之前确实说过一些话，但是…
　　萧瑜燃起了希望
　　“爷爷说什么了。父亲，求你告诉我。”


第一百二十八章 宠孙女狂魔
　　萧瑜一直跪在地上不肯起来
　　萧父无奈的说
　　“他说这个婚约订的太匆忙。但是后面父亲又说，不过没关系，只要你喜欢，怎么样都好。”
　　萧瑜思考着爷爷话里的意思
　　“爷爷说婚约订的匆忙，那就是他后悔了，但是他说没关系，只要是我喜欢的人，我怎么做都可以，我的事情自己做主！”
　　“爷爷肯定是这个意思。”
　　萧瑜欣喜的看向父亲。
　　其实萧父也觉得是这个意思
　　“但是，退婚后会发生什么事就不知道了。”
　　“哎…”
　　萧父又说
　　“可是你爷爷没说其他的安排。”
　　萧瑜跪在地上颓废的低着头。
　　她不能因为自己而搭进去家人的后半生。
　　萧瑜此刻绝望的哭了起来。
　　萧母很久没有看到萧瑜哭过了，现在看着自己女儿哭，她的心都在疼。
　　萧母心软了，看向自己的丈夫。
　　“真的没有其他办法了吗？”
　　不管怎么样，让自己女儿嫁给一个不喜欢的人，萧母总会心疼，但是萧瑜已经跪在这里了。
　　萧母想把萧瑜拉起来，但是萧瑜还是不肯起来。
　　她就是要等一个结果，一个好的结果出来。
　　或者说她是在祈祷，有没有更好的办法！
　　萧父看着萧瑜母女，起身，来回踱步。
　　此刻他也开始怨起他的老子了。
　　爹呀，你都走了，怎么还给儿子出难题呢
　　现在你最宠爱的孙女都跪下来，你要是会显灵，能不能出来说一声。
　　萧父觉得自己的头快被自己撸秃了。
　　随即突然想到什么。
　　“啊瑜，你还记得爷爷的小盒子吗？”
　　萧瑜还没反应过来
　　“什么小盒子？”
　　“就是那个不让你碰的小盒子，后来一直放在你爷爷的书房，你爷爷去世后，就没人再进去过。”
　　萧瑜这才想起来！
　　以前爷爷在的时候非常宠她，什么都可以给她的，但是就这个小盒子不给看，还说等爷爷死后，她才能看。
　　自从爷爷去世后，她就再也没有进那个书房了。
　　萧瑜犹如找到救命稻草般，想冲到爷爷的书房，但是跪太久了，腿麻了，站起来的时候又脆生生的跪倒在地上。
　　这点疼根本不算什么，温然的眼泪才是让她最疼的。
　　她一直仗着温然对自己的爱和包容，想跟温然粉饰太平的这样继续下去。
　　但是今天她才发现，自己有多卑鄙。
　　自己不配温然，她现在要做的第一件事就是成为一个配得上温然的人。
　　然后再重新去追求温然。
　　然然，你等我。
　　爷爷的书房关了太久，书房钥匙找了好久才找到。
　　里面摆放的位置都没变。
　　很轻而易举的找到了爷爷的不让碰的小盒子。
　　萧家所有人现在围在大厅。
　　等待着萧瑜打开这个盒子。
　　萧瑜现在很紧张，因为这决定着萧瑜和温然的未来，还有萧家的未来。
　　萧瑜屏息的打开了盒子，盒子里放着一枚子弹，一对玉佩以及一封信。
　　萧瑜看了眼萧父，明显萧父也没见过这些东西。
　　萧瑜打开了那封信。
　　是爷爷写给自己的！
　　上面写着！
　　小啊瑜，终于想起爷爷了。
　　是不是有事情需要爷爷帮忙。
　　让我猜猜，你会要退婚吧。
　　看到这萧瑜看向萧父亲。
　　于是继续读她爷爷给她的信。
　　别怕，不想结咱们就不结，我们小啊瑜这么优秀，不怕没人要。
　　但是爷爷更希望你能和喜欢的人在一起。
　　盒子里的子弹看到了吧。拿着去历家，大大方方退婚，他们不会为难你的。
　　至于这对玉佩，是我给的嫁妆和聘礼。
　　萧瑜没看懂，什么是嫁妆和聘礼。
　　但是她继续往下看。
　　余下的就是，额…
　　萧瑜抬头看了眼自己父亲，带着同情。
　　萧父见萧瑜不念了
　　“还有吗？”
　　萧瑜点点头
　　“念啊。”
　　萧瑜咽了咽口水
　　“您真要听啊。”
　　萧父想打死这个亲闺女。
　　萧瑜也没有让萧父失望。
　　萧瑜清了清嗓子
　　“咳咳，爷爷说，是不是我那不成器的儿子为难你了，我早看出来这个没用的东西，自己的女儿都保护不好，还要让我这个死人出来保护孙女。”
　　话落，房间鸦雀无声。
　　萧父的脸色此刻尤其难看，青一片紫一片的。
　　“还有吗？”
　　萧瑜接着念
　　“爷爷说到时候让我带着我的爱人去坟前祭奠他。”
　　萧瑜看着这封信，怎么都觉得怪怪的，爷爷的措辞。嗯，怎么说呢？
　　好像没有明确自己的爱人是男的还是女的。
　　总不能未卜先知吧。
　　还是爷爷宠她啊，萧父拿起小盒子仔细看了看，这一看被她发现了端倪。
　　盒子似乎还有还有夹层。
　　几人震惊的看着这个小盒子。
　　夹层里还有一封信。
　　萧瑜接着打开，
　　于是又同情的看向自己的父亲
　　“你爷爷又说什么看？”
　　萧父此时心里闪过不好的想法。
　　萧瑜接着念叨
　　“是不是我那不孝子把这封信给翻出来的~啊瑜啊，小盒子下面还有一把钥匙。别给你爸妈，这是爷爷给你的退路，万一我那不孝子经营不好公司，没能力赚钱，饿着你了，你拿着爷爷给你的钱，别给他们花！”
　　此时…应该说萧父头上一片乌鸦…
　　如果有的话。
　　亲爹啊，这真是我亲爹，我还能亏待啊瑜不成！。
　　于是那个小盒子的夹层下面真的有东西，一枚钥匙。
　　宇宙总行。
　　这是一个可以帮你保管祖宗十八代的银行，只要你存了东西，拿着特有的钥匙，不管过了多少年，几代人，都可以去拿，以钥匙为证，而现在时代进步了，现在还要凭借身份证以及指纹。
　　萧瑜突然想到有一天爷爷说比一比谁的指纹好看，没想到竟是这个原因。
　　萧瑜心里说不出的感动和愧疚，爷爷对自己竟然做到如此地步。
　　她在心里暗暗发誓，爷爷，我肯定带着您孙媳妇来祭奠你。


第一百二十九章 捡到小哭包
　　萧瑜想立刻去历家退婚，但是萧父说先不急。
　　“我急！”
　　老婆都要跑了!
　　萧父无可奈何道，历家的老爷子最近在国外，行踪不定。等他回来了，我们陪你一起去退婚。”
　　萧母看向盯着手机发呆的萧瑜，
　　转头问自己的丈夫
　　“你答应萧瑜和女孩子在一起？”
　　萧父脸色一僵，
　　“那怎么办，她都为了那女孩跪下来，而且她的爷爷，我的好父亲，真是她坚强的后盾，她爷爷留给她的东西，估计比我们身上加起来的还多，你还能困住她吗？”
　　“萧瑜多么骄傲的孩子，她能为那女孩做到这一步，以后她再做出什么惊人的事情，我也觉得正常。”
　　萧母沉默…
　　萧瑜虽然着急，但是现在也没办法，只能等了，左右人总是会回来的，婚肯定要退的。而自己一定要重新追回温然。
　　萧瑜打开手机看到温然给她发的最后一条信息。
　　想说些什么，最后萧瑜放弃了。
　　现在的自己还不是完整的自己，不配跟温然说话！
　　顾三在的话肯定会打趣。死犟！
　　跟家里坦白退婚的第二天她回到公司。
　　公关部的人拿来了和温然合作的最后方案。
　　看着上面的金额。
　　萧瑜签字的手停顿了一下。
　　我怎么记得好像不是这个数。
　　公关部的人已经开始瑟瑟发抖了。
　　费用是之前的两倍，这就意味着公司要多出至少300万。
　　她们当时想拒绝的，但是温小姐的助理态度强硬，似乎不怎么稀罕跟她们合作了，怎么过了一夜突然变了你。
　　昨天还好好的。
　　萧瑜眼角又忍不住微红。
　　暗暗深吸一口气。
　　“嗯，在这个基础上再加300万。你们重新做一份，拿过来我签字。”
　　公关部…
　　呵呵呵，害她们白担心一场。
　　有钱人追老婆就是这么的朴实无华。
　　爱在哪，钱在哪！
　　代言需要代言人亲自到现场拍摄，于是公关部拿着她们萧总的签字合同，给莳印发了一发。
　　莳印拿到的时候脸色变了变。
　　敲醒温然的办公室。
　　“小老板，这是萧氏发来的合同。”
　　温然手上的动作一顿，内容和她们谈的一样，但是金额这块。
　　当时的莳印其实已经是狮子大开口了，现在对方竟然又加了300万。
　　温然眼眸翻涌。
　　最后淡淡的跟莳印说
　　“你去安排吧。”
　　莳印得到回复，和萧氏公关部商谈拍摄日期。
　　温然办公室内
　　“那天不行，半个月后是我的毕业典礼，能不能再往后推迟2天。”
　　萧氏回复的很快，没问题。
　　而拍摄时间也被公关部的人很快反应到萧瑜那。
　　然然的毕业典礼。
　　温然回来后的话逐渐变少，脸上的笑容比以前更少了
　　温然把所有的心绪都放在了工作上。
　　这个半个月里裴秋、林时悠和莳印三人都发现了温然的变化。
　　原先的温然是淡漠，但是现在的温然就跟一座没有感情的冰雕一样。
　　她已经学会如何跟别人谈判，如何为公司争取最大的利益。
　　以及她终于赚到梦寐以求的钱，但是她一点都不开心。
　　两人有问过温然，这次回国发生什么了吗？
　　温然没有说话。
　　最后她们从莳印那得到了答案。
　　失恋。
　　裴秋瞬间怒了。自己都没追到温然，现在那个王八蛋有了温然还不要温然。
　　气死她的了！
　　随即又一想，自己的机会不就来了。
　　于是每天早上温然的办公桌上会有两份早餐。
　　一份是裴秋准备的，一份是莳印的。
　　莳印看着看向裴秋，心里知道她不足为惧。小P孩一个。
　　然后两人每天给温然送早饭，下午茶。
　　还想尽各种打着工作的借口走进温然的办公室。
　　这天是温然的毕业典礼。
　　温然穿着学士服，被莳印拉着拍照。
　　温然做了一个标准的微笑，之后再也提不起任何情绪
　　而她不知道的是，在她不远处，有个人一直在关注着她。偷偷拍下温然穿着学士服的照片。
　　没错，萧瑜知道今天是温然的毕业典礼，早早的安排好了国内工作。
　　她偷偷的看着温然，思念仿佛要化为翅膀，想立刻飞到温然身边去。
　　但是现在她不可以，她只是看着温然，贪婪的看着。记住今天的然然，又可以让她思念很久。
　　温然似乎在玩手机，
　　那天之后她和萧瑜再也没有联系过。
　　萧瑜也没有再更新过一次朋友圈。
　　温然叹息。好似在对自己说
　　“啊瑜，我毕业了。如果你在应该会祝我毕业快乐吧。”
　　温然眼里满是落寞。
　　莳印抿唇，走向温然
　　“小老板，毕业了，开心点。”
　　温然抬眸“嗯。”
　　莳印帮温然整理了发碎。
　　温然下意识的闭眼。然后轻轻的往后退了一步。
　　而萧瑜看到这一幕想把莳印给踹走。
　　这个女人，她心思不纯，然然怎么可以让她做助理。
　　此时萧瑜又急又无奈。
　　此时一条小狗围着萧瑜转圈圈
　　“哪来的狗?去去。”
　　小狗似乎听的懂人话，但是去了又回来。
　　萧瑜蹲下来。看着似乎听得懂人话的小狗。
　　她跟小狗友好的说
　　“小狗，你好，你可以帮我把那个女人赶走吗？”
　　说着萧瑜指向了莳印。
　　果然小狗还是好奇的看着萧瑜。
　　萧瑜扑哧一笑，自己傻了，狗怎么可能听得懂人话。
　　再低头小狗时，狗已经不在她裤脚边了。
　　萧瑜惊讶的看着小狗朝着莳印的方向跑去。
　　心提到了嗓子眼。
　　那狗没有咬莳印。
　　只是咬她的鞋子，以及在她周围叫。
　　莳印不得已开始驱狗。
　　温然落寞的神情，看到莳印滑稽的驱赶着狗狗。
　　此时竟觉得好玩。
　　此时裴秋和林时悠过来找到温然。
　　为了庆祝毕业，她们决定去吃顿好！
　　最后萧瑜看着温然她们走出了她的视线。
　　然后低头看到小狗又回到了自己的脚边
　　萧瑜眼睛一亮，这是自己的大功臣！
　　萧瑜见小狗好像没有主人。身上也有点脏兮兮的。
　　于是决定带着自己的功臣去吃庆功宴。
　　一人一狗坐在马路上吃东西。
　　萧瑜给狗狗买了肉和骨头。
　　而她自己则买了一杯咖啡。
　　黑咖啡，也还好嘛。
　　没有温然离开我那天痛苦。
　　喝完最后一口咖啡，看着对着自己摇尾巴的狗狗。
　　“你要不要跟我一起回家？”
　　狗狗似乎听懂了，尾巴摇的更快了！
　　“我给你取个名字吧。”
　　狗狗似乎很期待自己的名字
　　“叫…叫你小哭包好吗？温然最喜欢叫我小哭包了。”
　　它大大的眼睛似乎有疑惑，也有不满。自己又没哭。但是也高兴自己有主人了。
　　于是萧瑜办了托运，把狗狗运回了国内。
　　“我们国内见，小哭包。”
　　狗狗舔着萧瑜的手，表达着它的友好和喜悦。
　　国内…萧家…
　　萧瑜抱着托运回来的小哭包瞪着她的父亲
　　历家那位回来没有？
　　这都半个月了！
　　“才半个月而已，人家有事能有什么办法，他不想被找到，谁都别想找到！”
　　萧瑜气结。
　　回到自己房间。
　　摸着小哭包身上的毛
　　“你在高兴什么，是啊，你应该高兴，你这个小哭包有我这个主人要了，我这个小哭包，主人都不要我了…”


第一百三十章 狗粮吃不完
　　萧瑜把小哭包甚至带去了公司，让助理给小哭包买狗窝，狗粮和狗的玩具。
　　小狗在萧瑜办公室撒泼的奔跑。
　　从左跑到右，由东跑到西。
　　所有人都知道萧总养了一只狗，名字叫小哭包。小哭包不咬人，见到人就摇尾巴，大家都很喜欢她。
　　萧瑜一直没有更新的朋友圈，开始更新了，不是小哭包的视频，就是小哭包的照片。
　　温然看着萧瑜的朋友圈，这条狗，她好像在哪见过。
　　大概是狗都长得差不多。
　　看到温然对着手机在发呆。
　　莳印推开了温然办公室的门。
　　看到温然对着萧瑜的朋友圈发呆。
　　眼神暗了暗，依然上前跟温然说：
　　“小老板，机票已经订好，现在可以出发去机场。”
　　明天就是和萧氏约好的拍摄时间。
　　所以她们今天必须坐上飞机。
　　温然收拾了一下办公桌，关机。拿起早已打包好的行李箱。
　　对着莳印说
　　“走吧。”
　　温然越来越像个老板了。
　　莳印很满意.
　　车上，温然一直想着萧瑜的狗。
　　萧瑜为什么突然养狗了？
　　之前在一起的到时候也没有听说过萧瑜喜欢狗。
　　大概是爱人所有的一切都会在意吧。
　　温然对着车窗外发呆，而莳印则一直看着温然。
　　如果温然转头，就会发现莳印爱恋的眼神。
　　萧瑜办公室被助理敲响
　　“萧总，这是明天的会议时间，对了，明天温小姐好喜欢会来拍摄。”
　　萧瑜惊喜的看向助理
　　“她，她会来公司吗？”
　　助理奇怪的看着她们老板，会不会来公司老板不应该第一时间知道吗，毕竟她们俩是一对呀。
　　但是既然老板问了，助理自然要回答的
　　“不知道。”
　　萧瑜眼神暗了暗，让助理出去了。
　　这个项目一直是公关部在跟进。
　　所以温然到底会不会来公司，还是直接去拍摄现场呢。
　　萧瑜在通讯里找到公关部的电话。
　　打之前还犹豫了下，自己这样问会不会很奇怪。
　　咽了咽口水，还是把电话打过去了。
　　公关部接到萧瑜的电话有点害怕。
　　因为老板找自己，大概率没好事。
　　“嗯嗯，对，好，再见，萧总。”
　　喂喂，老板找你什么事？
　　有同事看到萧总打电话给她们部长了。
　　公关总部的头头神色有点复杂
　　“萧总问温小姐，明天会不会来公司？”
　　一群人都惊讶了。
　　什么意思，温小姐来不来公司萧总会不知道。
　　难道她俩又闹矛盾了？
　　“不知道，反正我跟萧总说了温小姐会知道到拍摄场地。”
　　萧瑜开始期待明天能见到温然了。
　　在这之前，她又给自己父亲打了个电话，询问历家那位回国没。
　　果然还没回来。
　　萧瑜心里好气啊。
　　然后看向正在玩着狗玩具小哭包
　　“过来，小哭包。”
　　狗狗听到主人在叫她，立马跑到萧瑜面前。
　　在她身边转圈圈，萧瑜一把将它抱起来。
　　“小哭包，明天带你去见另一个主人，你要哄她高兴知道吗？如果你哄她高兴了给你加餐，加骨头。”
　　萧瑜也不管这狗有没有听懂，直接给它下了任务。
　　下班后萧瑜会在附近公园遛狗。
　　今天竟然遇到两熟人。
　　她不想跟这两人碰面，直接抱起正在撒尿的小哭包，想赶紧离开这里。
　　可惜还是被那两个人看到了。
　　“萧瑜，这么巧！”
　　以前不觉得这说话声贱贱的，但是不知道从什么开始，萧瑜听到辛悦的声音就觉得有一点点贱兮兮。
　　她不想被塞狗粮吃了，她家现在好多狗粮根本吃不完。
　　邹慧也叫住了她
　　“啊瑜，这就是你养的狗。”
　　萧瑜在朋友圈发狗的视频和照片大家都看到了。
　　萧瑜礼貌的回应
　　“是啊，我的狗。”
　　“你们散步呢，那我不打扰你们，先走了。”萧瑜想赶紧跑掉。
　　竟然被辛悦拉住了
　　“哎，别走啊，我们好久没见了吧，走去喝一杯。”
　　萧瑜面露难色，和她怀里狗一脸天真的看着邹慧和辛悦。
　　三人一狗选了个茶室。
　　萧瑜一直抚摸着小哭包的毛。
　　小哭包很是享受，趴在地上。看起来乖的不了。
　　“啊瑜，你跟温然？”
　　萧瑜抬眸，眼睛里闪过失落
　　“我们分手了。”
　　她一直在国外吗，还回来吗？
　　萧瑜摇摇头，她也不知道温然还会不会回来。
　　“听说她创业了是不是？”辛悦好奇的看着萧瑜。
　　“萧瑜点点头。
　　辛悦继续问
　　“她身边那个助理挺漂亮的。”
　　萧瑜的拳头硬了，这个辛悦哪壶不开提哪壶。
　　“一般般吧。”萧瑜耸耸肩
　　辛悦却闻到了八卦的味道
　　“她助理是不是喜欢温然？”
　　邹慧拍了拍辛悦的肩膀。心里在吐槽，怎么又犯贱了。
　　萧瑜脸色有一瞬间的不自然。没否认。
　　“那她不就是近水楼台先得月，她跟温然如果在一起了，那你怎么办啊？”
　　辛悦继续问
　　萧瑜脸色有点僵硬
　　“她们不会在一起的。”萧瑜心里盘算着自己都快退婚了，但是她不准备把这个事情跟她们说。
　　萧瑜不想再被继续追问，反问道
　　“你呢，软饭吃的舒服吗？”
　　茶室内一片寂静。
　　但是辛悦却很自豪的说
　　“舒服死了，白天叫姐姐，晚上姐姐叫。”辛悦说着竟然靠到了邹慧的肩膀上。
　　好想打一顿辛悦，怎么办。
　　萧瑜在心里唾弃。
　　这么没脸没皮的！
　　辛悦的显摆还不止于此
　　“邹慧姐姐太爱我，现在的工资卡都在我这。”辛悦说着说着竟然开始撒娇了起来。
　　萧瑜瞪大了眼睛看到邹慧，她如果没记错话，邹慧是多么喜欢钱，她为了赚钱多拼命，现在把钱都交出去了？
　　邹慧瞪了一眼辛悦，不好意思的跟萧瑜点了点头。
　　萧瑜内心吐了一口浊气。
　　此时辛悦拿出手机
　　“呀，萧瑜，你前任现在好红啊。她要回国内了呢。”
　　萧瑜的拳头硬了
　　“嗯，她回国是因为我们跟她有合作，来拍摄代言视频。”
　　辛悦仿佛恍然大悟般点点头。
　　“哟，那你明天要去看吗？”
　　萧瑜自然会去，还要把小哭包带去。
　　跟这两个人待在一起，每分每秒都是狗粮硬塞到嘴里的感觉，尤其辛悦。
　　萧瑜嗤之以鼻，下次我肯定带着老婆来跟你好好唠唠！
　　第二天，萧瑜早早的在拍摄现场等候，因为在室外，所以萧瑜一直抱着小哭包。
　　突然小哭宝在她怀里叫了起来。
　　“乖，别叫。”
　　萧瑜安抚着怀里的狗，但是怀里的狗想跳出萧瑜的怀抱。
　　然后萧瑜一个没拿稳，狗直接跑了出去。
　　萧瑜赶紧在后面追。
　　一边追一边喊，小哭包。
　　终于她的狗不再奔跑，停在了一个人的面前。
　　蹲坐在那人的面前，尾巴使劲的摇啊摇。
　　萧瑜见小哭包停下来，赶紧上前抱起小狗。
　　“小哭包，就知道乱跑。”萧瑜很柔和的教训着怀里的狗。
　　一道熟悉的声音在她耳边响起
　　“小哭包？”


第一百三十一章 一人一狗
　　“小哭包？”
　　萧瑜听到了梦寐以求的声音。但是此时她有点不敢抬头看向面前的人。
　　实在是太羞耻了。
　　但是萧瑜还是挺着脖子抬起了头。
　　对面之人复杂的看向她怀里的狗，似乎在确认
　　“它叫小哭包？”
　　原来小哭包直接跑向了温然。在温然面前停住了。
　　萧瑜不好意思的点点头。
　　温然心脏又被悸动了一下.
　　啊瑜，她竟然。
　　温然咽了咽口水。神色一片复杂。
　　身边的莳印看着这只狗
　　“我好像见过这条狗？”
　　温然和萧瑜齐刷刷的看向莳印。
　　莳印惊讶道
　　“这不是在小老板毕业那天咬我鞋子的那条狗嘛！”
　　温然握着包的手，紧了紧，她也觉得有点眼熟，但是狗都长得差不多。
　　于是两人看向萧瑜。
　　萧瑜倒吸一口凉气。
　　“怎么可能，这是我在宠物店买的，没出过国。”
　　狗都长得差不多，尤其一个品种的。莳印也不过多仔细研究。
　　但是温然看出了萧瑜在说谎，她不自在的时候总会下意识的摸一摸自己的鼻子。
　　温然心里有个猜测。
　　眸光粼粼的看向萧瑜。
　　萧瑜感觉自己好像被发现了。
　　于是躲开了温然的视线，朝左右看去。
　　“你们先忙，先忙。”
　　说着萧瑜便走到一边。
　　惊魂未定的她。在小哭包的耳朵旁边轻轻的说
　　“好样的，你是会找主人的。”
　　小哭包似乎听懂了萧瑜的表扬，尾巴摇动更加热烈。
　　温然看着树边一人一狗，似乎在说悄悄话。
　　嘴角的弧度忍不住上扬。
　　“小老板，我们先去化妆间吧。”
　　温然停顿了一下，点点头跟着莳印去到了拍摄现场的化妆间。
　　这次的拍摄主题是青春。
　　温然本就很美，所以没有要求过多的妆造。
　　只要简约就够了。
　　于是温然穿着她们早已准备好的粉色裙子和白衬衫。
　　吸引了所有人的目光。
　　周围的人窃窃私语起来。
　　温小姐长得真好看，比现在的明星都好看不少。
　　对啊对啊，温小姐应该去拍电视。
　　萧瑜看着这样的温然，心里一片炽热。
　　抱着小哭包的手更紧了。
　　“小哭包，你主人漂不漂亮。”
　　小哭包叫了一声，似乎在回答，漂亮。
　　温然余光瞥到，树边的一人一狗都在看她，都冒着傻气。
　　温然已经有过一次拍摄经验。所以她现在可以适应拍摄的环境，能理解拍摄中的一些专业词汇。
　　莳印在旁边一直给她拍照，这些都是需要上传到社交媒体的花絮素材。
　　当然莳印还有一点小私心。她会保存一些温然的照片。
　　偷偷做手机背景。
　　萧瑜也在拍温然的照片，我老婆怎么这么好看，转头看到莳印那花痴样。
　　哼！
　　不再看她，而是等着温然拍摄完。
　　温然拍完后。萧瑜拍了拍小哭包的耳朵
　　“去，让你主人抱抱你。”
　　小哭包被萧瑜放到地面，转头看了看萧瑜，又看了看不远处的温然。
　　于是屁颠屁颠的跑向温然。
　　温然简单收拾一下，听到类似动物的尖叫。
　　原来温然不注意，把小哭包的脚踩了。
　　温然立刻抱起小哭包
　　“对不起，踩疼你了。”
　　说着便看向小狗的爪子。还好没有流血。
　　小狗讨好的看着温然，甚至用舌头舔了舔温然的手心。
　　此时萧瑜走到温然面前
　　“原来它在这里。不好意思，它喜欢乱跑。”
　　萧瑜好像才发现小狗乱跑一样，跟温然寒暄着。
　　而温然点点头
　　“是我不好意思，刚踩到了它的爪子。”
　　“啊，小哭包没事吧。”萧瑜从温然怀里抱过小哭包，似乎在观察它是否真的受伤。
　　温然的手被萧瑜的掌心飘过。
　　眼眸深邃的看向萧瑜怀里的小哭包。
　　“你为什么，要叫它小哭包？”
　　萧瑜的手一顿。
　　抬头看向温然，深情的对着温然的眼睛说
　　“因为我喜欢有人叫我小哭包。”
　　温然垂在身侧的手一紧。
　　心里已经是惊涛骇浪，但是面上不显。
　　“嗯，萧总的爱好很独特。”
　　温然不再继续跟萧瑜寒暄，因为这样的萧瑜太犯规了，击中了她的心脏，但是她不会让自己重蹈覆辙。
　　没有结果的事。
　　莳印此时走到温然边上
　　“小老板，酒店已经定好了。我们现在过去吗？”
　　“不急，我跟同学约了吃饭，你先回酒店吧。”
　　温然在来之前已经约了三个室友，赵圆圆她们。她们很久没一起聚餐了。
　　莳印似乎不想走
　　“小老板，不用我跟着吗。”
　　温然摇摇头
　　“不用，同学聚会而已。”
　　莳印见温然坚持，也就此作罢。
　　此时的萧瑜站在一边把温然和莳印的对话听了个遍。
　　跟赵圆圆她们去聚餐吗。
　　萧瑜拿起手机给赵圆圆发了个信息
　　“最近有什么好吃的餐厅推荐吗？”
　　赵圆圆一直以来是个热心肠，萧瑜知道她们寝室聚会肯定是去新鲜好吃的店。一般都是赵圆圆提议的。
　　果然赵圆圆发来一个餐厅名字。
　　萧瑜眼里闪过精光。
　　打开三只狗的群。
　　“出来吃饭，我请客。”
　　群里的另外两只狗自然是顾三和辛悦。
　　此时顾三已经犹如孤家寡人，自然不会拒绝。
　　而辛悦此时在邹慧的怀里撒娇，姐姐，姐姐的叫。
　　邹慧被她磨的没脾气了。
　　辛悦真是一个天生吃软饭的。
　　会说话，技术也好，当然了，这个是不能往外说的。
　　现在的辛悦已经登堂入室，每天躺在邹慧的床上，跟邹慧卿卿我我。
　　一度邹慧想把她赶下床。
　　实在是太频繁。
　　此时辛悦靠着邹慧怀里玩手机，两人一起看到了萧瑜的邀请。
　　邹慧连忙说“你去吧。”
　　可是辛悦却说她不想去。
　　邹慧说“你不能每天都粘着我，你也去见见你的朋友，多关心关心顾三。”
　　辛悦嘟着嘴，不情不愿的，好吧。
　　看在她现在是有老婆的份上，去安慰一下那两个单身狗吧。
　　邹慧见辛悦终于从自己身上起开，心里松了一口气。
　　但是随后身上又被覆盖上一个身体，不是辛悦还是谁。
　　“姐姐我们，先…”
　　邹慧想把人推开，但是此时已经被辛悦掌控了身体。
　　这个禽兽。心里骂着辛悦，但是身体却在迎合着辛悦。
　　“姐姐，尝尝你自己的味道。”
　　邹慧承受着辛悦吻。
　　最后在吻中释放身体的悸动。
　　结束后，邹慧直接把人踢下了沙发
　　“滚。”
　　“遵命，姐姐。”
　　得逞的辛悦得瑟的走向房间，换了一身衣服，准备出门和萧瑜顾三吃饭。
　　萧瑜在片场一直看着温然，小哭包也是。
　　莳印撇撇嘴，一人一狗，不要太离谱。一直盯着温然。
　　温然已经全部收拾好，准备到餐厅和赵圆圆她们汇合。
　　温然转头看向那一人一狗，真是可爱。
　　神色淡然的走向萧瑜，她想总归是甲方，自己走之前跟对方老板说一声，这是礼貌。
　　但是走到半路，看到有人来找萧瑜，是她助理。
　　助理说，历峰来了。
　　温然的脚步停在半路，最后转身走出拍摄现场。


第一百三十二章 又一个恋爱脑
　　萧瑜还想跟温然再说些什么，转头就看到温然走出了拍摄现场。
　　眼神里全是失落。
　　小狗呜呜的舔着失落的萧瑜。
　　“乖，小哭包。”
　　萧瑜抱着狗走到拍摄片场的角落。
　　历峰已经等在那里了。
　　“你有什么事？”
　　反正萧瑜是要退婚的。
　　“听说你们在找我爷爷？”
　　历峰还是那副人畜无害的样子。
　　“嗯，干嘛？”
　　“你不会是要退婚吧？”
　　萧瑜心里一紧。随后不在意的说
　　“猜对了，没有奖。”
　　历峰幽幽的说
　　“不怕我们的报复吗？”
　　萧瑜耸耸肩
　　“随便，反正这个婚我是要退的。”
　　历峰收起了笑意
　　“嗯，我可以帮你？”
　　萧瑜惊恐的看向对面的男人
　　“你是不是在打什么坏主意！”
　　“我帮你退婚？”
　　萧瑜皱眉，她有爷爷给的子弹，她相信爷爷不会骗她，现在这个男人说要帮我，估计是要我帮他做什么，天下没有白吃的午餐。
　　萧瑜拒绝了
　　“不用你帮，我自己就可以。”
　　历峰见萧瑜气定神闲，似乎真的不需要她帮忙。
　　随后又想到什么，于是无奈的说
　　“我需要你帮我？”
　　萧瑜直接后退一步
　　“你打的什么鬼主意。”
　　历峰直接摊牌
　　他如果要继承家里全部的生意，必须跟萧瑜结婚，但是他有个喜欢的女孩子。
　　之前骗得女孩子跟他在一起，后来被她意外的听到自己有婚约。
　　于是她跑了…
　　萧瑜听完之后，忍不住鼓掌。
　　好姑娘，遇上这种男的就该跑。
　　历峰咬咬牙，回怼
　　“是啊，好姑娘，遇上你这种女的也该跑。”
　　萧瑜回味过来，她好像也是这样的人。
　　“你调查我？”萧瑜不悦的看着历峰。
　　历峰不在意萧瑜的神色
　　“你不也调查我了。”
　　萧瑜放下戒备
　　“嗯，扯平了。”
　　“那没事了，哪天老爷子回来通知我一声，我先走了。”
　　历峰赶紧上前拦住萧瑜
　　“不是，我能帮你什么？”
　　“你帮我追老婆.”
　　萧瑜瞪大了眼睛
　　“神经病。”
　　她要去找跟顾三她们吃饭去了，没时间跟他扯淡。
　　但是历峰依然拦住了萧瑜的去路。萧瑜无奈道：
　　“你老婆，我帮你追？追到了不成我老婆了？你别陷害我，我还要追我自己的老婆呢。”
　　历峰无奈，是他没说清楚。
　　“她知道你和温然还有和我的关系，所以她现在在温然的公司上班。”
　　萧瑜停住脚步，惊讶的看着历峰
　　“什么，什么意思？你老婆在我老婆公司上班？然后你老婆知道温然跟我的关系，所以这到底跟你有什么关系？”
　　历峰扶额
　　“她比较善良，她觉得自己和温然都是被欺骗的可怜人，所以她想保护温然这个可怜人。”
　　萧瑜听不懂了
　　“所以呢？所以到底什么意思？”
　　“所以她不会让你接近温然，不会让你这个渣女再骗温然。”
　　萧瑜气笑了
　　这都什么跟什么，自己要追温然跟历峰老婆有什么关系。
　　这是哪来的圣母。
　　历峰也搞不懂自己老婆的脑回路。
　　不过正是她和别人不一样，所以自己才爱她吧。
　　历峰拿出了一叠照片给萧瑜看，娓娓道来
　　“我去找过她，她现在不接受我，而且她说什么时候温然脱单而我没有婚约了，她再考虑接受我。”
　　萧瑜看着照片里穿着萝莉衣服的女生，竟然一拳把一个肌肉男给打倒了。
　　惊恐的看着历峰
　　“你女朋友？这么反差萌吗？”
　　但是历峰却是宠溺的看着照片里穿着萝莉衣服的女生
　　“她打小喜欢好动，所以去过少林寺，也学过跆拳道，其他国家的格斗技巧她也喜欢。”
　　萧瑜此时同情的看着历峰
　　“那她知道你有未婚妻的时候，什么反应。”
　　历峰此时竟然脸红了，萧瑜毛骨悚然
　　“她，她因为太爱我，只打断了我三根肋骨。”
　　萧瑜咽了咽口水
　　“那她现在在温然公司做什么？”
　　历峰又递给萧瑜一张照片
　　“前台。”
　　萧瑜看着照片里梳着双马尾，穿着萝莉服，看似很可爱，但是不知道为什么总觉得她的眼里有杀气。
　　“可爱吧。”
　　“所，所以你想怎么样？”
　　“首先退婚是肯定要退的，但是退婚的话，我就接手不了家里所有的生意。”
　　萧瑜“切…”
　　还说爱呢，不还是爱钱。
　　男人似乎很无奈
　　“我不是为了自己才接手家里的生意，只是我老婆比较爱玩，爱闹，惹了几个国际黑帮势力，如果我没有拿下家里所有的生意，我保护不了她。”
　　萧瑜乍舌。好家伙。
　　你是真的爱啊！


第一百三十三章 历老爷子
　　萧瑜没想到历峰竟然是这样的…
　　“那，那怎么办啊，即使我单方面退婚，你也继承不了家里吗？”
　　历峰神色复杂
　　“是的，所以我希望你能帮我。”
　　“我怎么帮你，你们家难道听我的？我说让你继承你就继承啊。”
　　男人竟然不说话了。
　　“真的假的。你别妨碍我追老婆。”
　　萧瑜无语，这个事情她没法帮，婚她肯定会退。
　　历峰又提出
　　“可以假结婚，等他继承所有生意后，再宣布分开。不领结婚证那种。”
　　萧瑜自然不会答应，她还要为温然守住底线和名声呢。
　　此时萧瑜一直想见的历老爷子，在国外遇到了危险，带的保镖不多，已经被对方击倒。
　　此时老爷子神情严肃的看着对面的10个西装男。
　　“谁派你们来的？”
　　“废话少说，大家一起上…”
　　正当老爷子绝望的认为今天就要死在这的时候。
　　“又到了本姑娘行侠仗义的时候了。”
　　历老爷子和十个西装男齐齐看向站在他们中间大放厥词的女生。
　　这个突然出现的女生身穿萝莉服。梳着两只马尾辫。
　　“小妹妹，这里不是你玩的地方，要命的话快滚。”
　　女生似乎听不得挑衅的话。
　　出手很快，一脚把说话的男人给踹在墙上，男人竟然晕倒在墙边。
　　其他9个人见此情形，一起向女生冲去
　　“一起上吧，小垃圾们。”
　　女生手拿一柄透明伞，三下五除二，把8个西装男打趴下，剩下一个颤颤巍巍的看着自己的兄弟都倒了。
　　于是他直接转身跑了。
　　女生见此情形再次不屑道
　　“切，垃圾。”
　　历老爷子看着眼前这个神奇的女生，没想到这么可爱的女生这么厉害。
　　于是上前道谢
　　“谢谢姑娘相救，敢问姑娘尊姓大名，改日历某一定登门道谢。”
　　其实历老爷子找了身上所有的口袋，没有贵重的东西，他想留下女生的联系方式，改日好准备厚礼登门道谢。
　　女生原本打跑了几个垃圾，正在高兴中，听到这个老头子竟然姓历，瞬间不高兴了。
　　不用了，挥挥手就要走。
　　此时历老爷子的其他保镖也找到了他。
　　此时保镖围在两人周围。
　　只见历老爷子很和蔼又不解的说道
　　“女侠怎么不高兴了？”
　　本来女生是不想继续跟这个老头子说话的，但是老头子叫自己女侠。
　　好吧，那就大发慈悲的告诉他
　　“我讨厌姓历的。”
　　历老爷子还是第一次在姓氏上被人讨厌。觉得新奇。
　　“噢？女侠是否遇到解决不了的事，可以告诉历某，必当尽全力帮女侠。”
　　女生摆摆手，想走的时候，又转头看向周围的保镖。
　　“你很厉害？”
　　周围的保镖忍不住在心里吐槽，真是初生牛犊不怕虎。
　　历老爷子不厉害，还有谁厉害，这女生都不看新闻电视的吗？
　　历老爷子很谦虚
　　“我在国内外有一些好朋友，可以帮女侠解忧。”
　　女生似乎听着心动了。
　　于是脱口而出
　　“你可以帮我把历峰打一顿，丢到垃圾桶吗？上次只打断了他三根肋骨，我还是觉得不解气。”
　　历老爷子和周围的保镖倒吸一口凉气，这姑娘嘴里的历峰不会是自家的少爷吧。
　　历老爷子眼里闪过精光，继续和蔼的说
　　“可以是可以，就是不知道他长什么样，是哪里人？”
　　女生很豪爽的拿出手机，打开照片。
　　递给历老爷子，此时周围的保镖也很好奇，齐齐的看向手机。
　　好家伙，真的是少爷。
　　大家目光复杂的看向女生
　　“敢问女侠，他，他怎么得罪你了？”
　　女生哼了一声。
　　“他骗我感情，明明有未婚妻，还来勾搭我，不要脸的男人！”
　　此时历老爷子包括周围的保镖都有点心虚。
　　然后保镖就听到他们家的老爷子说
　　“打一顿扔垃圾桶就够了吗？还要不要其他的惩罚？”
　　好家伙，这是亲孙子啊。
　　女生似乎真的在思考该怎么惩罚。
　　“还是算了吧，再怎么样他也是孩子的爹啊。”
　　此时的历老爷子和周围的保镖，都不敢呼吸了。
　　他们听到了什么！
　　历老爷子的眼睛看向女生的肚子。
　　手微微颤抖
　　“你是说，你有那个混蛋的孩子了？”
　　女生点点头，随后想了一下。又摇摇头。
　　历老爷子神色有点紧张。
　　“你这是点头又摇头是？”
　　他现在不由自主的把声音放低，似乎怕吓到女生，但是他忘了，女生刚才一个打10个！
　　“我在考虑要不要这个孩子？”
　　历老爷子立刻紧张的问
　　“你不想要？”
　　女生耸肩
　　“没爹的孩子，怎么养，要不你给这孩子介绍一个爹？”
　　历老爷子站在原地，思索了一下，他现在特别想立刻回去暴打那个混蛋！
　　但是萧家怎么办。
　　哎，这次怕是又要对不起萧家了。怎么办呢？也是没办法的事。要不让萧家做全国首富吧。
　　不然他真的心里难安啊。
　　于是历老爷子严肃的问女生
　　“你想回国吗？”
　　女生摇摇头
　　“我不回，我要在这保护我们老板。”
　　历老爷子皱眉
　　“什么老板需要一个女生保护。”他下意识以为是男老板。
　　“一个大男人需要什么女生保护。”历老爷子忍不住吐槽。
　　他现在想把女生带回国内。
　　女生摇摇头
　　“才不是臭男人，是香香甜甜的女生.”
　　说着献宝似的把她老板的照片给历老爷子看。
　　照片上赫然是温然！
　　历老爷子看到是女生，便放心了。
　　但是怎么样才能让她回国呢。
　　“那你还回国吗？”
　　女生说“我们老板在哪来我就在哪里，我要跟我们老板一直在一起。”
　　历老爷子手又开始颤抖，他活到这个年纪自然知道女生跟女生也可以在一起。
　　“你你你喜欢你们老板?”
　　女生点点头“她可香了，我很喜欢她，最好每天都能看到她。”
　　其实她看到网上说，怀孕的时候经常看美女，就会生下小美女。
　　她希望这个宝宝是个女孩，正巧，温然长得很符合她心里以后宝宝长大的样子。
　　可是历老爷子误会了。
　　此时他在心里咒骂自己那个不成器的孙子。
　　“孙媳妇被这个混小子伤害的，喜欢上了女生，虽然温然确实很好看。”
　　历老爷子此时神情严肃，而周边的保镖也是屏息，他们觉得少爷可能要完蛋了。
　　此时国内刚被萧瑜拒绝的历峰不停的打喷嚏。
　　难道是老婆想我了…


第一百三十四章 你说的是谁啊
　　历老爷子见女生要走赶紧问她的名字
　　“龙仙儿。”
　　女生留下自己的大名，挥挥手，大摇大摆的走出保镖圈。
　　历老爷子赶紧招来两个人，让他们保护好龙仙儿，隐秘点，不要被发现。
　　没有意外就不要出现。
　　历老爷子挑了两个身手最好的保镖留在了这里，，保护龙仙儿，而他自己则准备回国，揍历峰！
　　历峰还不知道自己即将面对什么，他还在思考到底怎么样才能让萧瑜跟他假结婚。
　　突然他有了个非常好的主意，如果温然同意萧瑜跟他假结婚呢。
　　历峰似乎没发现自己的路越走越窄…
　　祝他好运。
　　萧瑜撇开历峰赶紧前往餐厅和顾三辛悦碰面。
　　果然那两家伙已经到了，但是并没有看到温然的身影。
　　难道她们不在这吃。
　　想拿出手机问赵圆圆的时候，看到温然和她的室友从外面走进来。
　　萧瑜瞬间跟做贼的似的躲了起来。
　　下意识的不想让温然发现她。
　　于是在顾三和辛悦的眼里，萧瑜的蹑手蹑脚的走到她们的位置上。
　　“你干嘛啊，做贼啊？”
　　辛悦好奇的看着萧瑜。
　　萧瑜低声说
　　“小声点，温然她们在前面。”
　　辛悦瞪大眼睛，挺着脖子看去，果然，温然她们在前前卓。
　　于是她提议
　　“我们在往前一桌呗。坐她们后面。”
　　萧瑜有点纠结，这不好吧。
　　“那我们直接跟她们一桌？”
　　辛悦直接放出王炸。
　　追个人都这么怂，没眼看。
　　萧瑜抿了抿唇，前后桌之间都有隔板，如果不是特意站起来看，是看不到她们的。
　　于是萧瑜三人往前挪了一桌，此时三人说话真的特别特别小声
　　“啊瑜，你这是干什么呀？”顾三问。
　　“请你们吃饭。”已经用声线在说话了。
　　“请我们吃饭这么偷偷摸摸的？”辛悦不屑道。
　　此时前桌的温然和她的室友，相谈甚欢。
　　赵圆圆：温然，你在国外过的好吗。”
　　温然点点头：挺好的
　　赵圆圆：你跟萧老师怎么样了？
　　赵清和吴暖同时看向温然
　　温然抿唇
　　“分了。”
　　坐在隔桌的萧瑜，眼神瞬间失落。其余两人则一脸八卦的看着此次现场直播。
　　赵圆圆犹如她们的发言人
　　“为什么呀，因为异国恋分了？”
　　温然摇摇头，似乎不想说。
　　吴暖忍不住了
　　“赵圆圆，你怎么什么都想知道，别揭我们温然的疮疤萝莉。”
　　吴暖似乎在为温然打抱不平，但是她还是非常乐于分享室友的八卦
　　“萧老师她就不是个东西。”话音刚落，隔壁桌似乎有咳嗽传来。
　　自然是萧瑜她们。
　　萧瑜眼睛瞪着这两个人，意思是别给我漏泄！
　　吴暖稍稍停顿，并且小声的说
　　“我跟赵清，有一天在咖啡店，看到萧老师和一个男人在谈婚论嫁！”
　　赵圆圆惊讶的看着温然，然后再看向吴暖
　　“可是萧老师她不是喜欢女生吗？男的她也可以吗？”
　　吴暖似乎在思考这个问题
　　“首先萧老师可能是双，其次这男的是萧老师家里安排的结婚对象，然后萧老师没有拒绝的意思，一点都没有，反正我是没看出来。清清你说呢，那天萧老师有拒绝那个男的吗？”
　　赵清缓缓开口“没有吧，但是我觉得萧老师也不喜欢他。”
　　吴暖开始义愤填膺
　　“不喜欢，不拒绝，那就是吊着，吊着男的又吊着温然，这就是渣啊。萧老师真是狗改不了吃屎啊，以前这么多女朋友，现在又要跟男人结婚了，哎。”
　　温然微微皱眉
　　“啊瑜，不是那样的人。”
　　“温然，你还在替萧老师说话，没救了，恋爱脑啊。”
　　萧瑜听到温然替自己说话，心里说不出的高兴，暖心。
　　坐在萧瑜对面的两个人，异口同声的说
　　“狗改不了吃屎。”
　　嘻嘻嘻嘻，她们忍不住笑起来。怎么这么好笑。
　　赵圆圆担心的说
　　“温然，那你还喜欢萧老师？”
　　此时隔壁桌的三个人屏息竖着耳朵听温然的回答。
　　可惜她们没听到，只听到温然说
　　“点菜吧，说了这么久都没有开始点菜呢。”
　　温然回避了这个问题。
　　“你还回国吗？”赵清问了大家都想问的问题
　　温然叹息一声
　　“不知道。”
　　“咦，怎么会不知道？不会是因为萧老师才不回国吧？”
　　吴暖问温然。
　　温然没有说话。
　　赵圆圆惊讶的说
　　“温然，为什么因为萧老师不回国啊，该不会是前任在这不好意思来了吧，忘记前任最快的办法就是找到新欢。”
　　吴暖点头
　　“对啊，温然，我给你介绍对象，你就回来吧，我们几个人可以经常吃饭逛街多好啊。”
　　说着吴暖竟然真的在她朋友圈找出几个她自认为优质的女生。
　　温然收到了5条信息。
　　全部是吴暖发的。
　　“这是什么？”
　　温然看着五个微信名片。
　　吴暖微微一笑
　　“这五个，都单身，而且有钱专一。温然你挑挑看，你喜欢哪个，我给你约出来。”
　　隔壁桌的辛悦和顾三看着脸变成番茄色的萧瑜。
　　笑死人了，温然的朋友要给温然介绍对象了。
　　萧瑜咬咬牙，怎么可以给温然介绍对象呢，这太过分了。
　　萧瑜忍不住想起身的时候，被辛悦拉住了
　　“干嘛呀，你别自曝！”
　　她们算是看出来了，说是请她们吃饭，其实就是跟着温然来的，呵呵。
　　温然扶额
　　“我现在不需要这些。”
　　萧瑜听后心里松了一口气。
　　但是温然随后又说了一句，
　　“如果遇到适合的，我也许会试试。”
　　萧瑜握着杯子的手微微用力
　　什么叫适合的也许会试试。
　　“什么样的是适合温然的呢？”赵圆圆看着温然
　　温然摇头。
　　“谈恋爱很美好，我想谈恋爱。”
　　吴暖眼睛突然闪闪发亮
　　“温然，你是不是有喜欢的人了，怎么突然说谈恋爱很美好呢？”
　　温然似乎在回忆着什么
　　“我只是觉得和喜欢的人接吻是一件很美好的事情。”
　　温然又说道
　　“看喜欢的人犯傻也是种幸福。”
　　“看她在你面前说着明显骗人的话，却死鸭子嘴硬的样子最可爱了。”
　　赵圆圆听后，疑惑的问温然
　　“温然，你这说的是谁啊？”


第一百三十五章 唯恐天下不乱的辛悦
　　温然竟然回忆着和萧瑜相处的点点滴滴，忍不住说出了她心中所想所爱之人是何样子。
　　全是萧瑜的样子。
　　“温然，你说的是谁？”
　　赵圆圆的话夹断了温然的回忆。
　　她才反应过来自己想要谈恋爱的对象竟然是萧瑜。
　　萧瑜养了一只小哭包，如果自己和萧瑜在一起，那么她会有两个小哭包，但是现实不允许。
　　她在畅想和萧瑜的恋爱中有多甜，现实就会加倍给她的苦涩。
　　眼眶竟不由自主了红了起来。
　　室友们见此，也不再问，她们知道温然说的是谁了，没想到温然这么喜欢萧老师。
　　三人你我看，我看你。
　　此时的隔壁桌，萧瑜三人。
　　温然说的是谁?
　　辛悦和顾三看着萧瑜问道
　　“喂，问你呢，她说的是谁啊？”
　　萧瑜的心脏感觉有点疼。不知道是为自己疼还是在为温然心疼。
　　“反正我是她的初吻对象。”
　　萧瑜只承认温然说的第一条，另外两个打死是不会承认。
　　此时服务员上菜了
　　两桌隔的很近，服务员在上菜的时候都会报菜名
　　“鱼香肉丝。”
　　“这里”
　　“这里”
　　两桌竟然异口同声的示意。
　　此时服务员看了一下桌位号。
　　是萧瑜这桌呢。
　　服务员把菜放下，便继续回去端菜。
　　而萧瑜则瞪着这两个拖后腿的人
　　“能不能别说话。”
　　萧瑜压低声音说着。
　　“切。”
　　服务员又来了
　　“糖醋排骨。”
　　“这里”
　　“这里”
　　这次萧瑜卓明显压低了声音，但是依然被温然卓她们听到了。
　　赵圆圆：“她们跟我们点一样的菜啊。”
　　温然却觉得声音有点耳熟。
　　这菜还是萧瑜卓的。
　　后面服务员又继续上菜
　　“剁椒鱼头。”
　　这次两卓都没说话。
　　而服务员却是一次性端了两个菜。
　　一桌一份。
　　见此
　　赵圆圆神奇的说
　　“温然，隔壁卓喜欢的菜跟你一样啊。”
　　室友们是照着温然喜欢的口味和菜点的，没想到还能遇到另外一桌跟温然一样的口味。
　　顾三和辛悦盯着萧瑜
　　菜是萧瑜点的，下意识的点了温然喜欢的菜。
　　两人一脸无语。
　　辛悦则是后悔放邹慧一个人在房间，自己出来吃饭。
　　她想无时无刻的待在邹慧身边。
　　但是萧瑜这种偷偷摸摸的跟着，点人家喜欢的菜。
　　则。
　　一个字
　　酸。
　　两个字。
　　她辛悦看的牙酸。
　　于是她也就不装了。
　　直接用正常的声音音量对着萧瑜说
　　“哟，萧瑜，我们跟隔壁桌这么有缘，我们两桌点的菜都一样呢。”
　　话落。
　　萧瑜握紧腿上的手，如果仔细看，还能看出她脸上的心虚和不自然。
　　她现在想跑，想立刻跑。
　　有点社死。
　　而此时的隔壁桌，议论的声音也戛然而止。
　　室友们齐齐看向温然。
　　意思是
　　“隔壁桌是萧老师。”
　　然后赵圆圆惊恐的说
　　“那我们刚才骂她的话都被她听到了。”
　　吴暖白了一眼
　　“听到就听到呗，难道我们说的不是事实吗。”
　　几人看向温然，所以现在是要怎么样。
　　只见温然拿起筷子
　　“吃饭吧。”
　　温然声音听不出波动，依然是清冷的。
　　几人见此，也就跟着温然动了筷子，她们反正无所谓。
　　此次是主要见温然，如果不介意隔壁桌是前任，她们更加不会介意。
　　而萧瑜听到温然只是说了句吃饭，便再也没有听到她们谈论其他了，后面基本是关于工作上的事。
　　萧瑜眼神落寞，透着一丝丝的可怜。
　　顾三和辛悦两看一眼。
　　从各自眼睛中看出了无奈。
　　辛悦谈恋爱后，好像更加释放天性般，喜欢唯恐天下不乱。
　　她吃下一口鱼香肉丝
　　“鱼香肉丝不错啊，萧瑜，以前没听说你爱吃这菜啊。”
　　萧瑜嘴唇两边的肌肉紧绷。
　　用眼神示意辛悦够了哈。
　　但是辛悦却假装没看到
　　“剁椒鱼头也好吃也，萧瑜你别太爱。”
　　两桌突然没人说话了。
　　而温然则是安静的低头吃着碗里的菜。
　　眼眸闪过一丝复杂。
　　这餐饭在后面的安静中，终于吃完了。
　　两桌似乎是差不多时间吃完。
　　起身买单结账。
　　结账的时候温然和萧瑜如偶遇般在结算台碰到。
　　“这么巧。”这次是温然先开口，没有刚才的尴尬，也没有点破萧瑜为什么会在这里。
　　萧瑜则紧张看着温然，见她没有表情波动，心里更加紧了紧。
　　“嗯，挺巧的。”
　　萧瑜想帮温然买单，但是温然拒绝。
　　最后两人各自买完自己的单。
　　两拨人走向餐厅门口。
　　下雨了。
　　天色已黑。
　　雨不算下。
　　赵圆圆她们是坐着赵清的车来的。所以赵清问温然
　　“温然，你住哪来，我送你。”
　　萧瑜站在屋檐下，看着温然深邃的眼睛，她也想开口问温然，但是她没有勇气了。
　　“我。”有赵清送自然最好，因为这雨有点大。
　　话还没说完。大家看到一个很好看的女人。
　　她撑着伞，一步一步的走向温然
　　“小老板，我来接你了。”


第一百三十六章 谁哭的雨更大了？
　　撑着黑色伞，踩在雨中的漂亮女人，一步一步坚定的走向温然。
　　萧瑜眼眸带着痛苦之色看着来人，宠溺的对温然说“小老板，我来接你了.”
　　垂在两侧的手，慢慢握紧。
　　温然惊讶的看着莳印
　　“你怎么会过来？.”其实温然想问你怎么知道我在这。
　　莳印看出了温然的疑惑，语气分外宠溺。
　　“小老板，一直在外面等你.”
　　此话一出，温然的室友以及萧瑜边上的辛悦和顾三都听出了两人关系似乎不像普通的上下级。
　　再看到莳印看着温然的眼神。
　　在场的人哪还不知道这个漂亮女人的心思。
　　萧瑜眉头皱了更紧了。
　　等到她回过神来后，发现自己已经站在了温然面前，阻挡莳印看向温然明目张胆的。
　　果然，萧瑜顺从了她本心。
　　坚定的站在了温然面前。
　　随之而来的便是心虚。
　　但是不管怎么样，萧瑜还是做出了让所有人都惊叹的动作。
　　辛悦此刻兴奋的，拿出手机，开始录像，精彩太精彩了，她要拍下来，回去给邹慧看。
　　温然的视线里出现了熟悉的背影和香吻。
　　啊瑜她，温然想说话的时候。
　　“萧总，您这是做什么？”
　　萧瑜真正想说的话没法说，但是她不想让温然看到莳印看温然的眼神。
　　脑袋在疯狂运转，找个什么样借口比较好。
　　不知道过了多久，久到连赵圆圆都觉得场面太过窒息。
　　“我没带伞，莳助理不介意送我一程吧？.”
　　莳印挑眉，看向此时仿佛无能狂怼的萧瑜，扑哧一笑。
　　然后看向和萧瑜一起来的辛悦和顾三。手微微抬起，指向她们
　　“萧总，您跟朋友一起来的，哪还需要我送？”
　　萧瑜神色一紧。转头看向辛悦和顾三。
　　两人此时都感受到萧瑜阴森森的眼神。
　　内心同时在鄙夷，但是，话到嘴边。
　　“我还有事，所以没办法送萧瑜.”
　　这是辛悦的理由。
　　而顾三则耸肩
　　“我老婆找我.”
　　两人的态度都表示她们不想送萧瑜.
　　莳印不温不火的
　　“萧总不是开车来的吗？我都看到萧总的车停在那了.”
　　话落，沉默。
　　突然辛悦重重拍了一下萧瑜的后背。
　　萧瑜被拍的一口气没喘上来，疯狂咳嗽。
　　萧瑜咳的眼泪都冒出来了。
　　幽怨的看着辛悦，她的眼睛在说，你干什么。
　　而一直站在萧瑜身后的温然看到突然咳嗽的萧瑜。
　　忍不住抬手，想帮她顺顺背。
　　即将触达的手还未碰到萧瑜的背，已经被人抢先了。
　　依然是辛悦，辛悦此刻用无比歉意的语气，但是眼睛看不出一点抱歉。
　　然后只见她跟变魔术一样，手上拿出一瓶啤酒。
　　直接送到萧瑜的嘴边。
　　萧瑜被强制的灌了酒，现在她咳嗽的更加距离。
　　“咳咳咳咳…”
　　咳嗽声还没停止，只听莳印慵懒的说
　　“呀，萧总喝酒了，不能开车了，麻烦这位温然的助理把我们萧总送回家了.”
　　说完扭头看向温然
　　“温然，可以吧.”
　　温然还想帮萧瑜拍拍后背，止咳时，听到辛悦问自己可以吗？
　　可以什么，自然是可以把萧瑜送回家。
　　温然下意识的点头，她自然是可以的。
　　于是辛悦又说“那，你们老板都说可以了.”
　　温然身边的室友看着萧瑜朋友这通操作。已经目瞪口呆。
　　这是神级助攻吧。
　　厉害了！
　　此时萧瑜终于停下咳嗽，惊讶的看着辛悦。
　　她想如果辛悦以后不在她面前犯贱，
　　这人就是她一辈子的朋友！
　　此时已经回味过来的温然，看着辛悦仿佛闹剧般的演技。
　　也无暇去说什么。
　　垂眸，轻声说
　　“走吧，萧总，送你.”
　　温然绕道萧瑜身前，跟室友们告别。
　　莳印内心在咆哮，萧瑜的朋友没脸没皮的，切。
　　但是手上动作没有停。
　　想替温然拿包。
　　温然拒绝了。
　　但是莳印只有一把伞。
　　三个人撑不下。
　　萧瑜无所谓，她直接走到温然身边，淋点雨无所谓。
　　看着这么没脸没皮的萧瑜。
　　莳印终于心梗的说
　　“怎么能让萧总淋雨呢，我还有一把伞，给你.”
　　萧总拿着伞，看着莳印和温然站在一起，同撑一把伞。
　　眼底有一丝委屈和落寞。
　　这些眼神温然都看到了。
　　两人四目相接，最后温然转头，不再去看萧瑜。
　　萧瑜只能独自撑伞跟在她们两人身后。
　　莳印很照顾温然，伞都倾斜在温然头上，同时莳印似乎说服了温然，她成功从温然手里接过了包。
　　此时的她们很像一对恩爱的情侣。
　　她们的背影看着有点暧昧。
　　萧瑜撑着伞，她怀疑雨是不是太大了，都穿透了她的伞，落在了她的脸上。
　　最后才发现，自己已经泪流满面。


第一百三十七章 你想跟我说什么
　　莳印打了一辆车。
　　温然虽然跟莳印撑一把伞，但是余光时不时的瞥向萧雨，看她有没有跟上。
　　突然温然停住了，因为她看到萧瑜停下了脚步。
　　温然想问她怎么不走了，莳印见自家小老板停下脚步，便知道姓萧的肯定有出什么幺蛾子，
　　果然她看到萧瑜不走了。
　　“萧总？”
　　萧瑜停下来想擦掉自己的眼泪，听到莳印叫自己，便把伞打的更低了，让别人看不到她的脸。
　　萧瑜默默的一直跟在她们身后。
　　莳印和温然已经走到车旁边，因为是出租车，所以现在的问题是谁坐副驾。
　　莳印想的很美
　　“萧总，您坐前面，我和小老板坐后面。”
　　萧瑜握着伞柄的手越来越紧。
　　她的伞还是打的很低，让莳印和温然看不出她的神情。
　　莳印又催促道
　　“萧总？”
　　温然突然开口
　　“莳印，你坐前面吧。”
　　莳印不可置信的看向温然。
　　温然淡漠的表情，却是看着萧瑜
　　“萧总，过来跟我坐吧，有一些合作的事情想再确认一下。”
　　似乎为了让坐在一起更显得合理，温然又说了合作的事情。
　　萧瑜从刚才开始，心里一直很难受，曾经她也距离温然很近。
　　萧瑜的心越来越委屈，越来越难受的时候，听到温然让她一起坐后排。
　　不可置信的打开抬起伞，看向温然。
　　温然看到伞下的萧瑜。
　　呼吸一窒。
　　萧瑜真的喝了这么多酒吗？喝的眼睛红润，仿佛哭过。
　　温然知道萧瑜只喝了一口，所以眼睛为什么这么红。
　　除非是刚才咳嗽咳的还没缓过来。
　　但是温然她下意识的认为，萧雨哭了。
　　也许是在她停在雨里，不动的时候。
　　温然心里塌陷了一片。
　　语气更加温然
　　“萧总，过来吧。”
　　甚至帮萧瑜拿过手里的伞，帮她把伞收了起来了。
　　站在一边的莳印，咬咬牙，也是无可奈何的走到副驾。
　　心里一边唾弃萧雨这个爱情骗子。
　　也就是小老板温然善良好骗，这么拙劣的伎俩，还能骗的了其他人吗。
　　哼！
　　副驾的关门声似乎不小心用了点力。
　　把萧瑜给震醒了。
　　然后她小心翼翼的跟着温然上了车，坐上了后排。
　　两人分别坐在后座的左右两步边，中间的空间有些大。
　　“萧总，你去哪里。”
　　温然注视着萧瑜的眼眸。
　　萧瑜赶紧回答
　　“公寓。”
　　莳印不满的说道
　　“萧总，这个城市很多公寓，你要去哪个小区的公寓？”
　　温然抿了抿嘴唇，直接跟司机师傅说了萧瑜的公寓地址。
　　莳印不再说话。她在心里默默安慰，感情确实分先来后到，但是现在分了，后来者居上也不是不可以。
　　萧瑜一直看着温然，温然感受到了，但是这个目光太过直白，她不敢看。
　　但是越不敢的东西，它越是会出现。
　　司机师傅为了躲避一辆突然变道差点撞上他的车，弯打的有点大。
　　于是温然在惯性的作用下，直接朝萧瑜的方向倒去。
　　萧瑜一直看着温然，所以第一时间接住了温然。
　　萧瑜接住温然的时候，仿佛抱住了她的全世界。
　　她忍不住抱的更紧了些。
　　温然感受到萧瑜的动作，也没有第一时间退开。
　　而是默默的被抱着，不知过了多久，温然推开了萧瑜。
　　但是此时两人的距离已经不像刚上车那样大。
　　两人此时已经属于肩并肩的距离。
　　萧瑜嗅着温然的发香。
　　贪恋的看着温然的侧面。
　　真的好想她的。
　　垂眸看向温然的手。
　　小心翼翼的把手覆盖在温然的手上。
　　温然下意识的退缩了一下，但是最后还是任由萧瑜握着。
　　侧头看向萧瑜眼睛。
　　忍不住调侃
　　“小哭包。”
　　萧瑜瞪大眼睛
　　“什么？”
　　“我说你的狗，挺可爱的。”
　　温然解释道。
　　萧瑜没听懂温然的意思，但是她愿意跟自己说话了，那就好。
　　温然看着萧瑜：“你还好吗？”
　　萧瑜不明所以：“什么？”
　　“我说你刚才喝多了咳嗽，现在好一点了吗？”
　　萧瑜此时有点窘迫，但是还是硬着头皮说好一点了。
　　温然似乎叹了一口气，从包里拿出一张纸巾。
　　擦在萧瑜的眼角上
　　“嗯，眼泪都咳出来了。”
　　萧瑜感受着温然擦掉自己的眼泪，心里一紧，她看出来了？
　　那不是很丢脸。
　　瞬间萧瑜的脸就红了。
　　温然看到萧瑜的脸瞬间通红
　　“喝酒后脸这么红。”
　　萧瑜握住温然为自己擦眼泪的手。
　　太社死了。
　　不想让温然继续探究这个问题。
　　于是拽着温然的手，从自己的脸上拿下来。
　　温然顺从的放下了手，
　　但是眼睛依然看着萧瑜。
　　萧瑜感觉有一道视线朝自己看过来。
　　转头一看
　　是莳印。
　　好煞风景的一个人。
　　但是不会影响萧瑜。
　　此刻的她想告诉温然，自己正在退婚。
　　因为她发现温然太美好，万一哪一天她跟别人在一起了，萧瑜会崩溃，她知道，萧瑜的生命必须有温然，就当她自私吧。
　　萧瑜怯怯的开口
　　“然然，我有话跟你说。”
　　“嗯？”
　　温然看着萧瑜，示意她说。
　　萧瑜话到嘴边，司机师傅说公寓到了。
　　此时萧瑜眼里有惊慌有失措.眼睛里好像有许多想对温然说的话。
　　温然深深的看着萧瑜，没有说话。
　　莳印在前面催促着
　　“萧总，到了。”
　　萧瑜见此，只能作罢。
　　她颓然的打开车门，下车。
　　看着后座的温然，低头没有看她。
　　萧瑜的心脏仿佛被一只手给紧紧握住，很疼。
　　车子再次启动。
　　正在掉头。
　　萧瑜就这样看着他们开走。
　　突然发现车子突然停了下来。
　　后座的车门被打开。
　　萧瑜看到让自己魂牵梦绕的女人从后座下来。
　　好像在向她走来。
　　萧瑜不敢置信的擦了一下自己的眼睛。
　　真的是温然。
　　萧瑜盯着温然，好像深怕她消失一眼，
　　好在温然现在已经走到了她的面前。
　　只见她的嘴唇似乎在动，温然在说话，
　　温然在说什么？萧瑜看着温然的嘴唇，她记得自己很喜欢咬她的嘴唇，也喜欢轻轻的碰触。
　　那种灵魂上的共振，只有温然能带给她。
　　萧瑜听到了，
　　温然薄唇轻启
　　“你刚才想跟我说什么？”


第一百三十八章 有嘴有嘴
　　温然在车里深深的看着萧瑜，她看到萧瑜似乎有话要说。
　　下意识觉得萧瑜的话可能对她很重要。
　　可惜最后被司机师傅以及莳印的催促所打断，因为萧瑜的公寓到了。
　　温然转过头，不再看萧瑜。
　　她听到汽车的关门声，知道萧瑜已经下车了。
　　也感受到萧瑜站在车外一直看着她。
　　等到车子重新启动。
　　她才缓缓抬头，看到了后视镜里依然站在原地的萧瑜。
　　此刻她才深刻的感受到，自己和萧瑜渐行渐远。
　　道别的话，上次已经好好道别了，但是萧瑜好像真的有话要说。
　　温然缓缓握紧双手。
　　眼底闪过很多东西，最后抬眸再次看向后视镜。
　　心里一紧，萧瑜还在原地，一直看着。
　　“停车。”
　　温然喊道。
　　司机师傅立刻停车了。
　　但是莳印不解
　　转头看向温然
　　“小老板，怎么了？”
　　“你们等我一下。”
　　说罢，温然开门走下车。
　　她缓缓走到萧瑜面前。
　　走到一半看到萧瑜用手在擦眼睛。
　　心脏一个收缩。
　　她又哭了？
　　也许有萧瑜又在哭的猜测。
　　温然的脚步不由自主的加快了些。
　　她已经走到了萧瑜面前。
　　仔细看着萧瑜的眼睛。
　　一点点红而已。
　　但是语气淡然
　　“你刚才想说什么？”
　　萧瑜咽了咽口水。
　　温然下车特地来问我刚才想说什么。
　　萧瑜现在有点紧张。
　　她其实想说她正在退婚。
　　但是还没退成功。
　　用一句还没有完成的承诺绑住温然，是不是不太好？
　　温然见萧瑜眼睛里有挣扎
　　“不想说了，还是不方便说？”
　　温然继续追着问。
　　她也不知道为什么，就是想知道让萧瑜挣扎又不好启齿到底话到底是什么。
　　萧瑜坚定了眼神。
　　看着温然
　　“我退婚了。”
　　温然的心脏有一颗的停止。
　　心里涌起惊涛骇浪
　　然后她后退了一步。
　　缓缓把手握紧成拳头。
　　再次看向萧瑜
　　“你再说一遍？”
　　萧瑜在温然退后一步动作的时候，心凉了半截。
　　自己都说退婚了，温然竟然退了。
　　此时的她犹如哀莫大于心死的悲伤。
　　于是萧瑜破罐子破摔再次向温然一字一句的说道
　　“我准备退婚。”
　　温然神色复杂
　　“准备？”
　　此刻的萧瑜又开始慌张起来
　　“事情是这样，退婚，肯定是要等历老爷子回来再退，但是他现在不在国内，父亲说等他回国，他会带我去历家退婚。”
　　萧瑜见温然没有开心的表情，而且神情怎么越发凝重了。
　　萧瑜的心跌落至谷底。
　　自己没有婚约缠身，跟温然也不可能了吗？她不喜欢我了？
　　萧瑜紧紧咬着牙，不让自己的眼泪掉下来，
　　因为她感觉眼眶好像在积蓄力道。
　　仿佛乌云满天，随时来的倾盆之雨
　　温然记得莳印跟她说，如果萧家退婚，会遭到报复。
　　担忧的看着萧瑜
　　“你们退婚，对你们公司会有影响吗？”
　　萧瑜摇摇头
　　“不会。”
　　温然再次问萧瑜
　　“真的不会吗？可是我听说历家很厉害。”
　　萧瑜看见温然眼眸中为她的担心。
　　心里微微泛酸
　　“不会，真的。”
　　萧瑜能说的只有这些，其他的能退婚之后再跟温然慢慢说。
　　如果在那个时候温然还想听她说的话。
　　如果在那时，她们还在一起。
　　“可是，你退婚，百分之30的股份，没有了？”
　　温然既开心又害怕萧瑜为她做到这一步。
　　她何德何能。温然紧张的看着萧瑜。
　　虽然只是只言片语，但是萧瑜竟然说服了家里去退婚。温然的心感受到了热，那份热叫爱意。
　　萧瑜浅浅一笑
　　“嗯，没事，我爷爷给我留了很多钱。”
　　温然眼睛复杂的看着萧瑜
　　“所以你要对我说的话就是你要退婚了。是吗？”
　　萧瑜眼睛依然湿润。
　　“嗯。”
　　温然上前两步.
　　从包里拿出一张纸巾.
　　缓缓擦拭萧瑜眼角溢出的泪。
　　此时她的内心远不如表面看上去平静。
　　她相信萧瑜，但是又知道很多事情不是一个人能决定的。
　　温然神色复杂。感慨又忐忑，惊喜又心疼。
　　缓缓收起这些情绪，她想萧瑜为她做到这一步，自己也该跟上萧瑜的脚步。
　　“我明天回去了。如果国内还有合作的话，我会来看小哭包的。”
　　萧瑜惊讶看着温然。
　　什么意思
　　“你说哪个小哭包？”
　　温然嘴角的弧度慢慢往上
　　“你猜呢?”


第一百三十九章 到底谁欺负谁
　　萧瑜的视线里已经没有那辆车。
　　这次温然真的走了。
　　但是温然刚才对她说会回来看小哭包。
　　而且走之前捏了捏她的手背。
　　温然在她手背留下的触感还在。
　　萧瑜把另一手放在了手背上。
　　仿佛这样会把温然留下的触感保存的久一点。
　　萧瑜捉摸不透温然话里的意思。
　　但是心里开始有一丝期待。
　　眼眸中闪过明亮的光。
　　然后转身走回公寓。
　　手机响了，萧瑜赶紧拿出来。
　　她在期待是不是温然给她发信息。
　　可惜，不是。有些许失落。
　　三只汪的群。
　　辛悦：萧瑜，怎么感谢我？
　　萧瑜：嗯，我谢谢你全家
　　。
　　辛悦：？你是不是在骂人？
　　萧瑜：没有，是真心感谢…
　　辛悦：…
　　此时的辛悦捧着手机躺在邹慧的怀里。
　　邹慧则在手机上一直回复消息，也不知道跟谁发，大概率是工作的事情。
　　辛悦好看的眼睛突然变得委屈巴巴。
　　“慧慧…”
　　邹慧在处理工作上的事。怀里的女人突然可怜巴巴的叫她。
　　立刻低头看向腿上的辛悦。
　　“怎么了？”邹慧关切的问辛悦。
　　“萧瑜骂我？”辛悦开始告状
　　邹慧皱眉：“她骂你什么。为什么骂你。”
　　辛悦在邹慧怀里蹭着她的衣服。
　　“我也不知道，可能是嫉妒我有老婆吧。”
　　说着就把手机递给邹慧，让她看萧瑜的罪行。
　　邹慧一直知道她们有个群，没有看到过聊天记录。
　　现在辛悦把手机给自己看，于是便不客气的浏览她们的聊天记录。
　　这三个人，经常互相损对方。
　　一个比一个阴阳怪气。
　　现在辛悦在她这装可怜是干什么，指不定有什么坏心思。
　　她把手机还给辛悦。
　　“你挪一挪，一直躺我腿上，腿都麻了。”
　　辛悦赶紧起来。谄媚的说
　　“慧慧，腿麻了，我帮你按摩…”
　　“慧慧，你这条裙子真好看。”
　　邹慧被辛悦按的浑身发麻。
　　“别按了。我还有事。”
　　辛悦才不下去。
　　她仔仔细细的按着邹慧的腿。
　　裙子下面的腿，光滑细腻。
　　邹慧神色不明的看着这个小色批。
　　最后她看不见了。
　　这狗女人把她裙子掀起来！
　　视线被裙子挡住。
　　接着便是深陷泥沼。
　　隐约听到辛悦在说
　　“慧慧，穿裙子好，方便。”
　　邹慧紧紧的抓着辛悦的衣服。
　　今天的工作又没法准时完成了。
　　辛悦这么喜欢打扰自己赚钱，自己赚不到钱，还怎么包养她。
　　她到底知不知道，做她金主很辛苦的。
　　辛悦的花钱能力太厉害了。
　　她再不努力赚钱。都要养不起她了。
　　但是辛悦可不知道邹慧在想什么。
　　她就想跟她的慧慧贴贴，抱抱。
　　最后辛悦压着邹慧，紧紧贴着邹慧。
　　深情的吻住邹慧。
　　事后
　　“以后萧瑜再骂我，我就跟继续跟慧慧告状。”
　　之后，也不知道从什么开始起，萧瑜总会收到邹慧的消息。
　　内容大概是。
　　别欺负辛悦。
　　萧瑜抿唇，皱着眉头。
　　她没有欺负辛悦啊，她也想找老婆哭诉了。
　　呜呜呜呜…..
　　温然上车之后，
　　莳印问温然“怎么了？”
　　温然摇摇头，没有说话。
　　温然从上车后一直闭着眼睛，似乎在思索着什么。
　　很快，车就开到了温然住的酒店。
　　温然走进自己的房间。
　　坐在床上。
　　刚才在车里她想了很多。
　　她打开手机跟裴秋和林时悠说明天回去，有重要的事情需要讨论。
　　温然收起手机，心中还有一丝激动。
　　第二天温然和莳印早早的赶往机场.
　　在检票口，竟然看见了萧瑜。
　　“萧总，这么巧。”
　　莳印看到萧瑜，很官方又礼貌的说。
　　但是潜台词应该是，你怎么在这。
　　萧瑜向莳印点了点头，然后走向温然。
　　递给温然一个纸袋。
　　温然疑惑的接过纸袋
　　“里面是什么。”
　　萧瑜浅浅一笑
　　“上飞机了再看吧。”
　　温然看着萧瑜离自己越来越近。
　　萧瑜抱住了自己。
　　很紧。
　　嘴唇都快贴到她的耳朵
　　“一路平安。”
　　萧瑜松开温然，然后走了。
　　这次萧瑜没有看着温然走进检票口。
　　而是给完东西便走了，似乎她这次来只是为了完成这一项任务。
　　莳印奇怪的问
　　“萧总特地等在这里，就为了给你这个吗？”
　　温然摇摇头。
　　上飞机后。
　　温然看着萧瑜递给自己的纸袋，她看了很久。
　　然后打开了那个袋子。
　　里面是一个包装盒，装首饰的那种。
　　所以里面是首饰?
　　莳印坐在温然边上，她也很好奇萧瑜到底给了温然什么。
　　“小老板，不打开看看吗？”
　　温然随后打开首饰盒，竟然是一枚玉佩。
　　看着就不凡。
　　莳印仔细看着这个玉佩.
　　忍不住说
　　“萧总，真大方，这玉佩应该是一对。而且价值不菲。”
　　温然垂眸看着盒子的玉佩，重新给它放进首饰盒以及袋子里。
　　动作非常的小心。
　　她现在很想萧瑜，所以自己昨天考虑了一晚上，思量了一晚上。温然做出了她的选择。
　　虽然坐了一天飞机，但是温然还是找到裴秋和林时悠.
　　两人见到温然的神情有些凝重，以为出什么事了。
　　温然：我这次去国内，对我们公司有一些新的想法。
　　裴秋和林时悠异口同声：什么想法
　　温然抿了抿唇，眼里好像有光。
　　温然：我们成立公司以来，国内外业务都有接，但是我觉得国内是个非常有前景的市场。所以我想在国内成立分公司。
　　说到这，温然稍稍停顿了一下。
　　然后她继续说：国内分公司由我管理，如果有需要我业务支持的，我也会过来。
　　裴秋和林时悠同时惊讶的看着对方
　　“温然，你要回国？”
　　温然重重的点了点头，对，她想回国。
　　温然继续说：如果你们也想回国，我们就一起回去。
　　裴秋还有一年毕业，而林时悠，其实无所谓，她想赚钱。
　　但是裴秋却拉着林时悠说
　　“姐姐，留下吧，我还有一年毕业，咱们多赚钱点不好吗？”
　　温然用奇异的眼光看向对面的两人。
　　“你们两个什么时候关系这么好了。”
　　林时悠似乎避险，稍稍离开裴秋远一点。
　　清咳一声
　　“我在哪都可以，只要能赚钱。”
　　然后正色道“国内是个大市场，辛苦温然了。”
　　毕竟温然在国内赚钱，她们也是可以分一杯羹的，股份早就定好。
　　而且现在这还有个小孩没毕业，林时悠也不放心她一个人在这。
　　为什么不放心，只有她自己知道了。
　　所以她严肃的说
　　“温然，我们的破天富贵就靠你。”
　　温然感动于朋友的支持，其实她们两个在自己的领域已经逐渐上手。
　　接的业务越来越多。
　　公司现在已经有50人左右了。
　　温然感激的看向裴秋和林时悠。
　　林时悠则是嗅到一点不一样的味道
　　“温然，你选择回国是不是因为萧瑜啊？”
　　此刻的裴清也是好奇的看向温然，她好像不再纠结温然被谁追了。
　　温然只是轻轻的说一句“只是想离她近一点。”
　　温然也没有说和萧瑜又在一起了，只是想距离萧瑜近一点。
　　这件事情商量好之后，第二天温然在公司宣布了开国内分公司的事情。
　　前台龙仙儿一听，自己老板要回国。她必须也得回去。
　　温然说完公司未来的方向，走进自己的办公室。
　　温然刚坐下没多久，龙仙儿便敲响了温然办公室的门。
　　温然询问道“有事？”
　　龙仙儿一直都是萝莉装扮，很可爱，此时两眼汪汪的看着温然，让温然下意识觉得，只要不是很过分的要求，自己应该得答应吧。
　　回想起怎么会让龙仙儿来公司坐前台的。
　　有一天温然从公司离开的时候，天色已经晚了。
　　遇上抢她包的人，她想追，但是追不上。
　　此时龙仙儿不知道从哪里冒出来，竟然被她追到了，而且温然看到她一脚就把那个男的踹飞了。
　　然后那个男的就跑了。龙仙儿拍了拍有点灰的包。递给了温然。
　　“给。”
　　温然很感激这位女侠，想好好谢谢她。
　　但是龙仙儿一开始说算了，小事。
　　她见龙仙儿走了几步，又转身回来了。
　　眼睛无比虔诚的盯着她
　　“如果可以，能给我一份工作吗？我饿了好几天，没有钱吃饭。”
　　于是温然便给她安排了前台工作，龙仙儿说她大学没毕业，被拐卖到国外。
　　前台工作轻松，而且龙仙儿长得很萌。
　　此刻龙仙儿站在温然的面前。
　　还是跟第一次见到一样。
　　她再次虔诚的看向温然。
　　“老板，能不能带我回国？”
　　温然惊讶的看着龙仙儿。
　　“你确定？”
　　龙仙儿点点头，老板在哪，她就必须在哪里。
　　温然没有再问为什么。
　　她答应会带她一起回国。
　　龙仙儿得到应允，高高兴兴的走出了温然的办公室。
　　莳印听到温然要回国。她心里有很多猜测，但是最接近的应该是萧瑜。
　　温然的办公室门继续被敲响。
　　这次是莳印
　　“什么事？”
　　“小老板，你回国是不是因为萧瑜？”
　　温然没有否认。
　　“可是她有未婚夫的？”
　　莳印有些急了。
　　“这是她的事。”
　　后半句其实是，不妨碍我爱她，但是温然觉得没必要跟莳印说太多。
　　莳印深吸一口气
　　“好，我跟你一起回国。”
　　其实这次温然说回国，有问在职的员工，有没有愿意跟她做国内市场。
　　可惜没有，因为这里大多是国外的当地人。
　　很少人愿意背井离乡。
　　没想到龙仙儿是第一个跟自己愿意跟她回国的。
　　“莳印，我要回国了，你可以继续留在这里或者你有其他打算吗？”
　　温然想把莳印带走的，她的工作能力突出。但是自己不能强迫她，因为她的家在这里。
　　“我跟你回国。”
　　温然听到莳印竟然跟她一起回国内
　　“可是，你的家人都在这。”
　　莳印则微微一笑。
　　“小老板，我是不是没有跟你说过，我还有亲戚在国内，我们很久没走动了，碰巧家里希望我回国内跟她们联络感情。”
　　“你在国内还有亲戚？”温然惊讶的看着莳印，实在是没听说莳印有亲戚，而且她几次回国也听莳印说要去看谁。
　　“嗯，有，还不少，三姑六婆，表姐表妹，很多。”
　　这下温然更惊讶，这等于是亲人都在国内？
　　“我跟爸妈一直在这，亲人都在国外。”莳印继续解释道。
　　温然缓缓点头
　　“既然你愿意跟我回去，那更好了。”
　　“嗯，我也舍不得小老板。”


第一百四十章 你前任老婆有女朋友了
　　莳印离开办公室后，温然打开自己的朋友圈。
　　她找到了赵清的头像。
　　温然：在？
　　赵清：嗯？
　　温然：有件事想找你帮忙。
　　赵清此时在开会，她接收到手机震动，以为是吴暖，竟然是温然。
　　赵清：你怎么了？
　　赵清一直知道温然是个坚强独立的女孩，如果没有出事的话，不会来找她们帮忙，所以赵清下意识觉得温然可能出事了。
　　温然：我想买房。
　　随后温然把想买的那套房子发给了赵清。
　　温然：我现在在国外，最近会回到国内，所以需要有地方住。
　　赵清惊讶的看着收到的信息，温然要回国了。
　　赵清：你要回国了？
　　温然：嗯，来开拓国内业务。
　　怕是因为某人才回来。
　　但是也不揭穿温然。
　　随后温然要了赵清的银行卡，把房款打给了赵清。
　　赵清：！！！，这么信任我，这么大一笔钱，不怕我贪污？
　　温然：这点钱在赵总这算的了什么。
　　赵清：什么时候回来？
　　温柔：等你买下它后，我就回来。
　　赵清挑眉，好家伙，那自己真是亚历山大啊。
　　此时会议差不多结束。赵清宣布散会。
　　她给吴暖打了个电话。让她来公司与自己会合。
　　不久，吴暖到赵清公司。
　　“想我了？”
　　吴暖走进赵清办公室，不客气的坐在了赵清的腿上。
　　赵清下意识把她抱住，怕人掉地上。
　　赵清下巴搁在吴暖肩膀
　　“温然要回来了。”
　　吴暖惊喜
　　“真的，什么时候？”
　　赵清眯着眼睛“全看你？”
　　“什么意思，温然回来还要看我意思？我让她什么时候回来，她就什么时候回来吗？”
　　赵清思索了片刻，认真的点点头。
　　吴暖这暴脾气
　　“赶紧说，到底怎么回事？”
　　赵清这才把温然买房的事情告诉她。
　　吴暖看着房子的地址
　　“这不是我们学校附近吗？”
　　赵清点点头。
　　“那还在这发什么呆啊。赶紧联系买家。这是中介信息吗？赶紧联系啊。我跟你一起去，我得给温然省钱去！”
　　赵清正有此意，毕竟吴暖砍价很厉害！
　　其实现在还需要办公的地方，但是选择在哪里办公呢，地址不好选。最好是地段好点。但是好点的地方可能没有空余的楼层出租。
　　温然在网上搜索燕京的写字楼。
　　她下意识的想距离萧瑜近一点，于是围绕着萧瑜办公地区扫了一圈。
　　还是需要实地去看过才行。
　　等到赵清帮自己买好房子。回国再找办公地址不迟。
　　一步一步，慢慢来。
　　温然看着手机里的信息，萧瑜又发了一个朋友圈。
　　是“小哭包”，在玩它的玩具，不肯放手。
　　真可爱。
　　温然盯着太看了很久。
　　心里的思念好像越发重了。
　　第二天，赵清竟然发来消息，说房子谈妥了！
　　优惠了20万！
　　真是全靠吴暖的三寸不烂之舌啊。赵圆圆也知道温然要回来了。
　　三个人一起过去砍价。
　　赵圆圆一进门就说：房间布局不好
　　吴暖：好像不是朝南的？
　　吴暖：不是学区房
　　赵圆圆：公寓？小产权。
　　房主和中介都在。
　　房主是着急卖房。急需用钱。
　　赵清她们表示想买房，可以全款。
　　房主自然高兴，贷款的话需要时间，自己又急需用钱。
　　赵清她们说了一些房子不好的地方，但是有人唱白脸有人唱红脸。
　　最后房东直接降价20万。
　　吴暖三人相识一笑，可以！
　　最后非常爽快的签下合同，帮温然买下了这个房子！
　　房东装修的很好。一看就是精心在打理自己的房子。
　　温然看了赵清传来的房间内的视频。
　　两室一厅.
　　把床和沙发地毯换掉。其他都维持原样。.
　　温然在室友群发了个红包
　　“谢谢大家。”
　　赵圆圆：别客气，以后的饭钱都你包了。
　　温然自然表示乐意至极。
　　赵清问：所以你什么时候回来。
　　温然说：后天！
　　赵清动作也很快，在温然说床和沙发以及地毯换掉后。当天就让人把不要的东西给清理出去，放进来崭新的家具。
　　赵清还特意请人全方面打扫，角角落落检查一遍。
　　温然走到前台跟龙仙儿说后台回国。
　　询问龙仙儿是否有要带的东西，可以先邮寄回国内。
　　龙仙儿的住处也不用担心，温然买的房子两室一厅，可以先住在她那里。
　　龙仙儿听后，非常满意。更加喜欢温然了。
　　这样就可以每天都能看到温然。
　　一想到以后的孩子长温然这样，不自觉的看着温然露出了慈祥的母爱。
　　温然诧异于龙仙儿奇怪的看着自己，但是她也不会计较，毕竟她感觉龙仙儿对自己没有任何敌意，而且会过分的对自己好。甚至无条件的好。
　　她有时候会怀疑龙仙儿是不是对自己有不一样的感情，但是看着她的眼睛，她知道不是。
　　这才放心下来。
　　总归一个对自己特别好，又武力值高的人在身边，没人会拒绝。
　　而且对方又是如此的可爱。
　　温然摸了一下龙仙儿的马尾辫，嘱咐道“后天机场见，别迟到了。”
　　温然也问了莳印住宿问题，她说自己在燕京有房产。
　　温然深深的看了眼莳印，虽然一开始莳印说她被大企业封杀，但是后面展现出来的为人处世，以及时不时不小心露出一般人不会有的东西，她就知道莳印不一般。
　　也许是有钱人来体验生活吧。
　　莳印教会了她很多，她在自己这里是朋友，也是同事！
　　萧瑜最近发现自己家对面进进出出的人还挺多。
　　搬的都是大件东西，不是床就是沙发。
　　有人要搬进来，她是听说对面这户人家在卖房子，没想到这么快卖出去了。
　　后天很快来到。
　　龙仙儿和莳印的行李都很简单。
　　温然亦是，有些东西她都邮寄回国内了。
　　三人上了飞机，三人都没有睡觉。
　　龙仙儿则是激动。自己可以每天跟温然住在一起了。
　　而莳印则心事重重的样子，时不时的看向温然。
　　温然则是期待着再次见到“小哭包”的样子。
　　应该会很好玩，毕竟它好像很喜欢自己。
　　下了飞机，莳印说先去自己住的地方安顿，再来找温然。
　　温然表示不着急，刚回国，给一个礼拜的假期。该玩玩，该走亲戚走亲戚。
　　莳印看着温然，没说什么，点点头便走了。
　　“温然，我们去哪？”龙仙儿激动的问温然
　　“我们回家。”温然眼里闪过耀眼的光芒。
　　龙仙儿兴奋的挽住温然的手臂，高兴的蹭着温然的手臂撒娇。
　　同时，来机场送客户的辛悦看到了温然和龙仙儿。
　　她拍照发到了三只汪的群里
　　@了萧瑜。
　　辛悦：你前任老婆有女朋友了…
　　附带吃瓜表情包…


第一百四十一章 孩子妈是温然？
　　已经一个早上了，助理看到她们的萧总一直盯着手机在发呆，手机都快被盯出花来了。
　　萧瑜看到辛悦发在群里的照片。
　　两个女生，挽着手臂，贴的很近。
　　其实大部分闺蜜都会这样亲密，但是现在的问题是照片里的人是温然。
　　萧瑜没有见过温然跟谁这样亲密过。
　　而且那个女生蹭着温然手臂的同时，温然竟然没有丝毫的拒绝和勉强的眼神。
　　温然看这个女生的眼神，有种无可奈何的宠溺。
　　萧瑜麻了…
　　这两人到底什么关系。
　　于是助理们看到今天的萧总身上有一股很深的怨念。
　　好可怕！
　　萧瑜好像忘记了什么重要的事情。
　　萧瑜终于在助理第三次叫自己的时候收回了手机的视线。
　　听着她们的汇报。
　　但是脑子里已经没有能力去分析这些文字背后的意思。
　　她突然发现，所以温然回国了。
　　赶紧打开朋友圈，没有任何有关温然回国的消息。
　　所以温然回国，也没跟自己说。
　　萧瑜不认为温然回国是为了自己，大概率是国内有合作。
　　也不知道她这次待几天。
　　萧瑜魂不守舍的上完一天班。
　　心情稀稀落落的开车回家。
　　她现在只要设想温然跟别人在一起，她就好难过。
　　心里的不安逐渐扩大。
　　车已经开到公寓楼下。
　　于是她打开温然的聊天框。
　　思来想去，也不知道发什么内容。
　　最后信息发送成功。
　　温然和龙仙儿下了飞机直接打车到她新买的房子。
　　这里她很熟悉。
　　现在她站在自己房子的门口。背后则是萧瑜的房子。
　　温然转身看着萧瑜的门。
　　眸光中带着期待。
　　似乎在期待和萧瑜的相逢。
　　打开自己家的门
　　房间收拾的很干净，有些地方有新翻修的痕迹。
　　没有味道。
　　通风很好，房间里有柠檬和绿茶香。
　　整个风格依然是森林系。
　　温然很喜欢。
　　龙仙儿雀跃的坐在沙发上，然后又躺在窗户边的躺椅上。
　　视野很好，很舒服。
　　温然指着一间房对龙仙儿说
　　“这一间，你住。”
　　“饿吗？想吃什么？”
　　龙仙儿在思考到底吃什么呢。
　　“不知道，不如叫外卖吧。”
　　温然点点头，她坐了一天飞机很累。
　　于是浏览起外卖平台
　　“小龙虾吃吗？”
　　龙仙儿疯狂点头。
　　“吃。”
　　外卖很快就到了。
　　门外有敲门声。
　　龙仙儿开门拿到外面就关上了门。
　　“对面住的什么人，这么晚了还不下班？”
　　龙仙儿听觉很敏锐，房间里有没有人她都知道。
　　温然手上动作一顿。
　　“可能工作忙吧。”
　　“饱了。”
　　龙仙儿摸了摸自己的肚子。
　　果然自己娃好像也很喜欢吃小龙虾！
　　味道太重了，垃圾得立刻扔。
　　“我去楼下扔垃圾。”龙仙儿要去把这些龙虾壳给扔掉。
　　走到楼下的时候，看到一辆车没有熄火，大灯闪的她眼睛有一瞬间的不适。
　　瞪了那辆车一眼，便直接去垃圾桶扔掉垃圾准备回去。
　　突然她感觉胃里翻涌，想吐。
　　萧瑜发给温然一条信息：你吃了吗？
　　她今天一整天都浑浑噩噩的。
　　此时才发现自己还在车里，于是熄火，下车，准备上楼。
　　下车后听到有人似乎在干呕。
　　余光瞥见有个双马尾的女孩撑在树枝上。
　　弯着腰，好像不大舒服的样子。
　　萧瑜看了一眼准备挪开，但是最后惊讶的停留在那个女生的身上。
　　这个人很眼熟！
　　萧瑜想到了什么，赶紧拿出自己的手机，再次打开辛悦给自己的照片。
　　这个发型，这个衣服。
　　不就是跟温然在机场亲密的女生嘛。
　　萧瑜抿唇，既然是温然的朋友，于情于理自己也该过问一下吧。
　　于是萧瑜走上前
　　“你好，你没事吧？”
　　龙仙儿吐完了。
　　看到自己眼前递来一张纸巾。
　　接过纸巾。抬头便看到萧瑜。
　　龙仙儿瞳孔瞬间收缩。
　　她认识这个女人！
　　历峰的未婚妻，跟历峰一样的骗子。
　　她怎么在这里。
　　“你怎么在这里？”
　　想的什么，便问了出来。
　　萧瑜莫名的觉得这个女生好像认识自己，而且言语间对自己有敌意。
　　“我就住这。”
　　萧瑜不在乎的解释。
　　萧瑜才觉得奇怪
　　“那你为什么在这？”
　　龙仙儿现在不想搭理她。
　　她要回去守着温然，不能再让温然被这种渣女骗了！
　　萧瑜见这奇怪的女生不再搭理自己，而是上了公寓的电梯。
　　而她自己也是要上去的。
　　两人进了电梯，萧瑜先按了楼层。
　　萧瑜见女生迟迟不按楼层
　　“你不按楼层吗？”
　　龙仙儿：你都按了，我按什么！
　　萧瑜皱眉，为什么这个人好像吃了枪药一样。
　　萧瑜不再搭理她。
　　同时萧瑜混沌了一天脑子，好像有一丝青光闪过。
　　她在这，那么温然在哪来？
　　心里隐隐有一丝猜测，但是她不敢。
　　万一只是她在这里。
　　而且这个女生到底住哪一层啊。
　　萧瑜的楼层到了，她走出了电梯，然后她看到女生也走出了电梯。
　　跟自己一样的方向。
　　萧瑜准备开门的动作，停下了。
　　她就这样看着女生。
　　然后见女生敲醒了自家对面的门。
　　所以这两天有人进进出出，是因为这个女生要搬过来！
　　还挺巧。
　　然后对面的门便开了
　　“你回来了。”
　　随后便是自己无比熟悉的脸，出现在自己的视线里。
　　萧瑜惊讶的看着温然出现在自己家对门。
　　温然没有看到龙仙儿身后的萧瑜。
　　等到龙仙儿进来后，准备关门的的时候，一只手拦住了她要关的门。
　　然后门再次被打开。
　　是萧瑜
　　萧瑜紧张的看着温然
　　她有些不敢置信，温然竟然会住她对面。
　　她开始有些语无伦次，然后结结巴巴
　　“你，你怎么在这里?”
　　温然知道她们很快会见面，没想到会这么快。
　　温然好看的眼睛闪过一丝戏谑。
　　“嗯，这是我家，我不在这，要在哪？”
　　萧瑜上前紧紧看着温然
　　“你说这是你家？”
　　萧瑜现在又惊又喜。所以对面这户人家把房子卖给了温然！
　　萧瑜有很多话要问温然，然后很快她就发现这里有个超级大的电灯泡。
　　那个双马尾的女生竟然直接拦在温然身前。
　　“渣女，别想骗我的温然。”
　　萧瑜疑惑的看着这个对自己敌意很大的女生。
　　等等，什么叫你的温然
　　“温然怎么就是你的了？”
　　龙仙儿叉腰道
　　“温然，就是我的！”
　　萧瑜怒火在燃烧，又来一个明目张胆跟自己抢温然。
　　随后她又放下一句炸弹，让房间瞬间鸦雀无声
　　“温然是我孩子的妈！”


第一百四十二章 有人要倒霉了
　　龙仙儿落下一句“温然是我孩子的妈！”
　　房间内瞬间鸦雀无声
　　温然原先看着这两人跟小学生吵架似的，一脸无奈。
　　又宠溺的看着萧瑜气鼓鼓的脸蛋，好可爱。
　　随后龙仙儿一句孩子的妈，把她震的外焦里嫩！
　　脸色瞬间阴沉了下来。
　　温然上前拉住龙仙儿的手，仔仔细细的看着龙仙儿的腹部。
　　从未有过的严肃问龙仙儿
　　“谁的？”
　　萧瑜此时也搞不清楚这个事情怎么会变成这样。
　　她有孩子了？
　　那温然怎么可能会是她的。
　　可是温然好像很在意这孩子是谁的？
　　萧瑜吃醋了。很大很大的醋。
　　但是她知道现在不能走。
　　她得留下来，搞清楚这两人到底是什么关系！
　　龙仙儿被自己气到了！
　　竟然被萧瑜气的直接说出了秘密。
　　见温然好看生气了
　　“温然，对不起，我不是故意要骗你的，但是我也是没办法。”
　　她真的很想让孩子长得跟温然一样。
　　龙仙儿在内心想着。
　　温然此时不让自己看起来这么生气。
　　语气稍微轻柔了些
　　“所以孩子是谁的。”
　　龙仙儿指了指萧瑜。
　　萧瑜满脸黑线…
　　“我的？”萧瑜指着自己不可置信的说
　　“说实话到底是谁的？”温然觉得龙仙儿可能不想说，但是孩子不是一个人的事情，龙仙儿只比自己大3岁，但是很多时候她感觉龙仙儿的心智似乎没有到这个年纪。
　　龙仙儿急了。她说的是真的。
　　“真的是她的。她都要跟历峰结婚了，历峰的孩子不就等于她的孩子…”
　　此时温然和萧瑜除了震惊还是震惊。
　　她们都觉得这个事情有点超出预知了。
　　这个时候萧瑜终于智商在线。
　　她终于发现自己怎么看这个女生这么眼熟。
　　“原来是你？”
　　温然见萧瑜竟然认识龙仙儿。
　　此时她双手交叠，看着跟历峰大有关系的两个女人。
　　她现在不说话了。
　　头好痛。
　　“你认识我？”这回换龙仙儿惊讶了。
　　萧瑜捏了捏太阳穴。
　　有点复杂，但是还是言简意赅的看着龙仙儿。
　　眼睛里带着复杂，似乎有些害怕。
　　“你就是那个历峰口中因为太爱他，只打断他三根肋骨的女朋友。”
　　龙仙儿这些真震惊了
　　“你真的认识我，连这么秘密的事情他都跟你说。”
　　温然和萧瑜对望一眼，怎么开始吃起醋了。
　　又听龙仙儿可怜巴巴的说“也是，你们都要结婚了，还有什么事情不能知道的。”
　　龙仙儿抚摸着肚子。
　　然后一把抱住温然
　　“温然，以后我们娘三儿好好过日子吧。”
　　龙仙儿力气真大。
　　温然被抱的都推不开。
　　萧瑜赶紧过来把龙仙儿拉开
　　“你先起开。什么娘三儿，温然，温然她还要找对象的，你这样耽误她谈恋爱。”
　　萧瑜此时坐在温然身边。
　　清咳一声:历峰来找过我，他说想跟我假结婚，等到他大权在握，再跟外界宣布我和他已经分开的事情。
　　温然紧紧的看着萧瑜。手抓着萧瑜的手
　　“啊瑜，你。”
　　萧瑜拍了拍温然的手，安抚道
　　“我拒绝了。”
　　“而且他看起来很爱你。他是个恋爱脑，你知道吗？”
　　龙仙儿神色复杂：“嗯，我知道，他是个恋爱脑。”
　　萧瑜继续说：我会去退婚，到时候我们各归各位。
　　龙仙儿只是浅浅的说了一个字噢。
　　萧瑜：你不喜欢他了？
　　龙仙儿摇摇头：“他骗我，明明有未婚妻还跟我在一起。渣男，不可原谅。”
　　此时温然也看着萧瑜，神色不明。
　　萧瑜继续咳嗽
　　“这个他说，他想保护你。你知道吧。”
　　龙仙儿又淡淡的说：“噢，跟我有什么关系，我现在有温然了。”
　　萧瑜要被气死！狗男人不把自己老婆孩子看好，竟然带着娃来勾引她老婆。
　　温然见龙仙儿似乎还没有想清楚。
　　看着她的肚子
　　“这个孩子你要生下来吗？”
　　龙仙儿点点头
　　“当然要啊，以后她就会长得跟你一样，多好看。”
　　温然笑意增加。
　　“嗯，你生下来，我做她干妈。”
　　萧瑜…
　　什么！
　　真的是娘三儿了！
　　那我呢，我怎么办啊。
　　此时萧瑜把心里的怒火都想砸在历峰身上。
　　而此时已经回到国内的历老子也在询问自己家那个混蛋去哪了。
　　同时他收到安排在龙仙儿身边的保镖的消息。
　　好消息：龙仙儿回国了
　　坏消息：跟温然同居了
　　“还不快点把历峰给我找回来！老婆孩子都要跑了！”
　　历老爷子真的要被这个不孝孙给气死!
　　温然现在大概已经摸清楚这几个人的关系。
　　她现在觉得自己回国内发展是正确的。
　　又能赚钱，又能逗逗小哭包。
　　生活应该会很惬意吧。
　　龙仙儿又开始激萧瑜
　　“你怎么还在这？”
　　萧瑜…
　　“我…刚下班，还没吃饭呢。”
　　萧瑜看向温然…
　　温然则无视萧瑜眼睛里的故作可怜。
　　“小哭包呢，吃了吗？”
　　萧瑜这才想起来，狗还没吃晚饭呢。
　　于是萧瑜赶紧起身打开自家门。
　　小哭包已经闻道主人的气息，在门前徘徊很久。
　　此时门被打开，它使劲的摇着尾巴冲主人撒娇。
　　萧瑜蹲下来把小哭包抱到温然家。
　　于是温然就看到萧瑜抱着小哭包
　　“它还没吃。”
　　温然起身，走到萧瑜面前，接过小哭包
　　“嗯，我说过会来看小哭包的，它今天可以待在我这吗？”
　　萧瑜下意识的点头“当然可以啊。”
　　温然嘴角的弧度更盛。
　　“嗯，那你走吧。”
　　萧瑜反应过来已经在门外。
　　她这个主人在门外，而那条狗竟然登堂入室已经在温然的怀抱里了…
　　给自己养了个情敌似的。
　　但是脸上明媚的笑意意味着萧瑜有多高兴。
　　还有什么比温然住自己家对面更幸福的事情。
　　此时温然国外的办公室内有个男人走了进来
　　“你好，你们的前台龙仙儿在哪？”
　　裴秋看着长得人模狗样的男人。直接回了一句
　　“她回国了。”
　　然后她看到男人眼里闪过一丝落寞失落随之而来的便是狂喜。
　　好像有一阵风飘过。
　　那个男人飞快的跑出了温然的公司。
　　此时国内。
　　“老爷子，已经确定少爷的班机，明天早上10点到燕京机场。”
　　“嗯，你们都在那等着他。把他给我绑回来！”
　　“还有，给我一份温然的资料。”
　　历老爷子得先帮自己孙子了解一下敌人有多强大。知己知彼！
　　随后更加埋汰自己孙子了。
　　真是个没用的东西，追老婆孩子还要自己出手。！
　　还得找个时间帮这混蛋负荆请罪去萧家退婚！


第一百四十三章 老板不在
　　萧瑜回到自己房间，她隐隐有一个猜测温然是因为她才把房子买在这里的。
　　萧瑜此时心情非常激动，忍不住想找人炫耀。
　　于是她打开三只汪的群。
　　@了所有人。
　　萧瑜：你们猜对面住进来了谁？
　　辛悦：谁
　　顾三：谁
　　萧瑜，你们猜嘛。
　　两人懒得跟萧瑜玩这种优质的游戏。
　　最后萧瑜忍不住炫耀，对面住进来的人是温然。
　　！！！
　　这把群里的两位给惊了。
　　辛悦：什么什么？你对面住进了温然？那你有没有看到我早上发给你照片里的女生。
　　萧瑜：看到了，她们住在一起。
　　辛悦：一张床？
　　萧瑜：？？？？
　　顾三：什么好大一张床？
　　萧瑜神情厌厌的放下手机。
　　‘
　　在房间里来回踱步。
　　对啊，她们怎么睡。
　　萧瑜看到角落里有一袋狗粮。
　　对对，小哭包没有带狗粮，得给她拿过去。
　　于是萧瑜又敲醒了对面的门。
　　温然抱着狗坐沙发。小狗很温顺。
　　乖巧的趴在温然的腿上。
　　龙仙儿困了，已经回房间睡觉了。
　　此时，自家的门又被敲响。
　　温然低头摸了一把小狗的毛，你的主人来了。
　　果然，打开门，门外站着的是萧瑜。
　　门内门外。
　　萧瑜拿起手里的狗粮，示意自己是来送狗粮的。
　　温然稍稍往后撤了一点。
　　让萧瑜进来。
　　萧瑜这次进来的时候很仔细的扫描了房间内的结构和装修。
　　龙仙儿不在客厅
　　萧瑜：“她人呢？”
　　温然：睡觉了。
　　萧瑜又问：她睡哪里啊？
　　温然莫名其妙的看着萧瑜：自然是睡在房间里。
　　萧瑜又问：哪个房间？
　　温然抱着狗审视着萧瑜。
　　这家伙。真的是。
　　温然不想搭理她.
　　“给小哭包喂狗粮吧。”
　　萧瑜赶紧把狗粮倒在小哭包的专用碗里。
　　然后房间呢。
　　小狗在吃狗粮。
　　温然坐在沙发上看着小狗吃狗粮。
　　萧瑜则站在沙发旁边，她站也不是，坐也不是。她有好多问题想问温然。
　　温然：你怎么还没走。
　　萧瑜迈开步子，朝温然走去，然后在温然的身边坐下。
　　她根本不想走好吗。想跟温然贴贴抱抱。
　　温然感受到身边的沙发凹陷下去。
　　于是她慵懒的往后靠着。
　　她也感觉有点累了。
　　仿佛之前所有紧绷的情绪，突然松懈了下来。
　　整个人现在也很疲惫.
　　萧瑜见温然竟然直接躺在了沙发上。
　　她现在不知道自己要干嘛。然后见温然闭上了眼睛，随后又睁开。
　　“很晚了，我要睡觉了，你回去吧。”
　　温然突然又起身。
　　看着坐在沙发上的萧瑜。
　　意思很明显.就是你可以回自己家了。
　　萧瑜赶紧站起来。
　　“噢噢，那你睡吧。”
　　温然见萧瑜傻乎乎，忍不住上前捏了一遍她的脸
　　“嗯，你也早点睡。”
　　萧瑜惊讶的感受到被温然触碰的脸，她真的太想她了。
　　忍不住倾身把温然抱住，搂在怀里。
　　低头嗅着温然的体香。
　　温然被突如其来的拥抱有所吓到。
　　但是随后抬起她的手，轻轻的拍着萧瑜的背。
　　最后变成轻抚萧瑜的背。
　　不知道过了多久，也许过了很久，萧瑜才依依不舍的放开温然。
　　萧瑜：“那我回去睡觉了。”
　　手上却悄悄的勾着温然的小指。
　　温然微微一笑。
　　“嗯，去吧。”
　　萧瑜在温然的催促下才走出温然家。
　　温然准备关门的时候，门又被萧瑜拦住
　　温然：“嗯？”
　　萧瑜：“明天见。”
　　温然点点头：“明天见。”
　　这次门真的关上了。
　　明天见，嘿嘿。
　　温然关上门，看到已经吃饱的小哭包。
　　她把小狗搂在半空，缓缓的晃荡了一下。
　　“小哭包，你主人好像没有你聪明。”
　　小哭包仿佛听懂般，叫了一声“汪”
　　温然眉眼的笑意再也止不住。
　　“真乖。”
　　温然抱着小哭包进了自己的卧室。把她放在卧室的一角。
　　萧瑜把它的窝也拿过来了。
　　“小哭包，今天你就睡这吧。”
　　小狗摇着尾巴，露出一小节舌头。
　　分外可爱。
　　温然冲了一下澡。洗漱之后，换上睡衣，躺在床上准备入睡。
　　手机震动了一下。
　　温然起身把手机拿在手里，是萧瑜。
　　一个晚安的表情包。
　　温然也发过去一个晚安的表情包。
　　然后萧瑜又回了一个贴贴的表情包。
　　温然没有再回复，直接关静音。她真的好累，她觉得自己能睡24个小时。
　　果然第二天，当萧瑜上班的时候她站在温然门外，耳朵贴着门，想听里面的动静。
　　没有任何动静。
　　然后拿出手机给温然发了一条信息：起床了吗？
　　没人回。
　　萧瑜等了片刻，走进电梯，班还是得上。
　　但是温然既然已经住进来了，自己有的是机会见到她。
　　龙仙儿现在有点嗜睡，她睡的比温然早，醒的比温然晚。
　　温然醒来的时候，阳光照进卧室。
　　小哭包正在它的窝里休息。
　　似乎感应到主人醒了。
　　它从自己的窝里走出来，走到温然的床边。
　　温然掀开被子。弯腰摸着小哭包的毛：早上好，小哭包。
　　小尾巴依然摇的很起劲
　　温然：饿了吧，现在给你拿东西吃。
　　于是温然打开自己的卧室门，发现龙仙儿竟然还没从房间出来。
　　孕妇真是嗜睡？
　　没过一会儿龙仙儿的房门被打开。
　　温然：“早上好。”
　　龙仙儿：“早上好，也不早了，都中午12点了。”
　　温然被自己的睡眠震惊，竟然睡到12点，刚才起床没有第一时间看手机，而是想着给小哭包喂狗粮。
　　温然帮小哭包倒水和狗粮，让它乖乖吃饭。
　　自己则回到卧室拿起手机。
　　信息挺多的。
　　有室友群、莳印还有萧瑜的。
　　室友群：温然，昨天睡的好吗
　　温然：睡的很好，刚醒。
　　莳印说今天去走亲戚，温然让她注意安全。
　　萧瑜则发来好多信息，最后一句
　　你不理我？我不高兴了？然后还发了个委委屈屈的表情包。
　　温然赶紧回复：不好意思，我刚醒。
　　对面似乎一直看着她的信息，刚发完啊，便看到对方正在输入
　　萧瑜：噢，睡眠质量真好
　　温然：嗯，累的
　　萧瑜：今天有什么计划
　　温然：没计划，随便逛逛。
　　萧瑜眼眸亮了，没计划，随便逛逛。
　　萧瑜：需要司机和向导吗？
　　温然：嗯？
　　萧瑜手上敲打键盘的速度很快，一边的助理看着此刻异常兴奋的老板。
　　她不明白，算了一个助理需要明白什么，听老板指示就好了。
　　然后她见自家老板终于放下手里的手机。
　　“我下班了。”
　　助理：？
　　萧瑜：我还有事，先走了，有急事电话我。
　　然后助理看到自己老板，竟然早退了！
　　走出办公室的脚步异常轻盈，仿佛要飞起来。
　　咋地，要上天呢！
　　什么事儿这么高兴！
　　但是助理也是高兴的，老板不在意味着放假。
　　这个下午爽了！
　　八卦群
　　助理：萧总下午不在。
　　耶！
　　真的！
　　好耶！
　　快快快点奶茶奶茶！
　　算我一个！
　　算我一个！


第一百四十四章 好好开车
　　萧瑜不知道自己的员工因为她不在而欢呼。
　　萧瑜跟温然说，自己下午没事，可以带她们去逛逛。
　　温然蹲下来，问正在吃饭的小哭包：“你主人要带你出去逛逛，你去不去？”
　　小哭包正吃着狗粮，突然听到主人在对它说话。
　　可爱的抬头。不管听不听得懂，它叫了一声“汪。”
　　温然：你想去是吧。好吧，我跟你主人说。
　　于是萧瑜收到温然信息。让她来公寓接她们。
　　温然看着已经穿戴整齐的龙仙儿。
　　自己既然要做干妈，是不是得给未来的干女儿准备点什么。
　　于是她有了主意。
　　一个小时后，门被敲醒。
　　温然不用猜都知道是萧瑜。
　　萧瑜此刻脸上竟然还有点汗。
　　“快进来，外面很热吗？”
　　萧瑜摇摇头又点点头。
　　其实不热，外面今天20度，很舒服的温度。
　　自己赶着见温然。小跑着。
　　温然给萧瑜倒了一杯水。
　　然后拿起纸巾帮萧瑜擦汗。
　　龙仙儿：喂喂喂，这还有个人呢！
　　温然赶紧收回手，假装什么都没发生。
　　对着龙仙儿说：我们一会儿出去逛逛。
　　龙仙儿来劲儿了，她早就想出去逛逛了
　　“去哪？”
　　温然盯着龙仙儿的肚子：“给我干女儿买点东西。”
　　萧瑜和龙仙儿同时震惊。
　　萧瑜吃醋了，她嫉妒！
　　为什么有这么多人分走温然的关注。
　　温然见萧瑜怎么又委屈巴巴的样子，哎，啊瑜这是怎么了。
　　于是上前拍了拍萧瑜的脸
　　“萧总，麻烦您给我们当一回司机和向导。”
　　萧瑜：不麻烦不麻烦，应该的应该。
　　这谄媚样。
　　此时，另一头。
　　在燕京某地
　　一个男人跪在地上正在接受家法。
　　这个男人正是历峰。
　　他刚下飞机，就被一群人给劫持。
　　刚想叫救命。
　　其中一个西装男说“小少爷，是老爷的意思。”
　　于是历峰也不再挣扎。
　　他在猜测可能是自家老头子想让自己赶紧娶萧瑜，但是他不能真正的娶萧瑜。
　　于是历峰被绑到家里后。
　　固执的站在客厅。
　　上面坐着他的爷爷。
　　他看爷爷的神情，就觉得自己可能完蛋了，他从没看到到过他爷爷这么生气的表情。
　　历老爷子从没这么看自己的孙子不顺眼过。
　　长得人模狗样，干的事情却是个人渣。
　　历老爷子拿出一直被他藏起来的棍棒。
　　拿着棍棒，一个人犹如走出千军万马的气势。
　　吓的历峰感觉自己的腿应该要断了。
　　果然，第一下打在了他的腿上。
　　直接被打的跪倒在地。
　　然后他的后背被打了数十下。
　　历老爷子也不会真的把人打死，打死了谁去追她的孙媳妇！
　　“你知道错没有？”
　　历峰也不知道自己错在哪里，如果真要错的话可能是迟迟不向萧家提婚，但是他不想跟萧瑜结婚。他心里早就有人了。
　　于是他大声喊道
　　“我没错。”
　　历老爷一个怒火，又重重的打了历峰一下。
　　“我问你，你和萧瑜怎么样了？”
　　历峰心灰意冷，果然是想让自己和萧瑜结婚。
　　“我不会跟她结婚，我不喜欢她。”
　　历峰以后会再次遭到毒打，但是他爷爷没有打他。
　　历峰被打的满脸通红。
　　抬头看到爷爷很奇怪的看着自己。然后问自己。
　　“那你喜欢谁？”
　　历峰咬牙：“我喜欢谁，你就让我娶谁吗？”
　　历老爷子直接说：“对，你喜欢谁，我就让你娶谁，前提是对方也喜欢你，所以你到底喜欢谁？”
　　此时历峰一边承受着身体的疼痛，一边听到爷爷说的话。
　　他不是被打晕了吧，真的自己喜欢谁就能娶谁？
　　然后他听到自己爷爷又说：“你喜欢的人叫龙仙儿？”
　　历峰惊讶看着爷爷：“爷爷，你知道？”
　　历峰的爷爷此时神情复杂，小姑娘救了自己，答应她的承诺自然得先办到。
　　于是历峰听到自家爷爷叫了一堆人进来。
　　他听到了什么！
　　他亲爱的爷爷说，让他们把自家打一顿，然后扔进垃圾桶！
　　刚开始周围的保镖以为是在开玩笑。
　　但是其中也有在国外就知道情况的保镖，知道这是那位小姐的意思。
　　不好意思了，小少爷，你现在的家庭地位，可能还不如我们。
　　于是历峰最后的视线是自家被扔倒了垃圾桶，紧接着，他知道自家的肋骨又断了，这次不是3根，可能更多。
　　他的爷爷站在垃圾桶外面，看着这个狼狈的孙子。
　　怎么看着还是不解气呢。
　　“明天跟我去萧家。”
　　历峰的眼睛已经很肿了。
　　“去萧家干什么？”
　　此刻的历老爷子再也忍不住了，这个不要脸的孙子，到底是谁种！
　　别人都有了她的孩子，他还想跟另外一个女孩子结婚。
　　人渣啊，不能让萧瑜跟这个混蛋孙子结婚。
　　不然等他下去了，见到自己的好友，真的要愧疚死。
　　多好的姑娘，干嘛便宜他这个人渣孙子。
　　“退婚！”
　　历峰惊喜的听到爷爷竟然说退婚。
　　太好了，自家退婚了，就有机会跟龙仙儿在一起了。
　　此刻他无视身体上的疼痛。想从垃圾桶里爬起来。
　　终于爬出来了。
　　但是脚一落地，竟然直接跪下来。
　　好的，腿真的断了。
　　这点伤对历峰算了少什么。
　　以前在边境的时候有很多生死瞬间。
　　此刻他一点都不觉得疼。
　　他想笑，但是嘴皮一扯，有点疼。
　　不过没关系，他看到了和龙仙儿美好的未来。
　　历老爷子问保镖：刚才少爷被打和扔进垃圾桶的画面有没有录下来。
　　“录下来了。”保镖事前听从老爷的嘱咐，一直在录视频。
　　历老爷子点点头：嗯，把视频发给龙仙儿。
　　“是。”
　　保镖退下了。
　　历老爷子坐在太师椅上，始终是他们家对不起萧家。
　　肯定要给出补偿的.
　　萧瑜逗弄着小哭包，但是小哭包很快就跑温然那去。
　　养了它这么久，还抵不过在温然家睡一晚？
　　萧瑜哭笑不得。
　　萧瑜依然保持着为温然开副驾门的习惯。
　　龙仙儿不在意，她抱着小哭包坐在后面。
　　这狗毛摸着真舒服，她也想养一条一样的。
　　龙仙儿问萧瑜：萧总，你的狗是公的还是母的？
　　萧瑜被问倒了，因为她也不知道到底是公的还是母的。
　　“额，我不知道。”
　　龙仙儿…养了这么久，竟然不知道。
　　龙仙儿仔细看了下。公的。好可惜啊，不能生崽。
　　温然转头看龙仙儿好像有点低落：“怎么了？”
　　龙仙儿沉闷的说：“我以后也想养一条这样的，如果它是母的，生崽了，送我一个，可惜它是公的。”
　　温然和萧瑜相视一笑。
　　后排的龙仙儿不知道什么时候又睡着了，抱着小哭包。
　　萧瑜看向坐在副驾的温然。
　　手悄悄的握住温然。
　　温然想挣脱：“好好开车。”
　　萧瑜：“现在等红灯。”
　　温然抿唇，不再挣扎。
　　然后趁着温然不注意，竟然直接牵起温然的手，然后亲在了温然的手背上。


第一百四十五章 以后要习惯
　　温然娇嗔的看向萧瑜：“你，好好开车。”
　　温然懒得跟萧瑜计较这些小伎俩。
　　但是心里还是有欢喜。
　　情侣间的小把戏，被后排的龙仙儿尽收眼底。
　　切。
　　然后感觉到手机的震动。
　　有人给自己发了一条信息。
　　谁啊！
　　视频配字：谢谢女侠的救命之恩。
　　龙仙儿这才想起来自己救过的老头。
　　打开视频，竟然是历峰。
　　历峰真的被打一顿仍进来垃圾桶。
　　而且腿也断了！
　　这老头竟然真的办到了。
　　龙仙儿看着视频里被打的很惨历峰，跟猪头一样。青一块紫一块！有一下的心疼，但是随后立刻关上了视频。
　　不能让宝宝看到这么丑的亲爹。到时候长歪了怎么办！
　　哼
　　温然听见后排龙仙儿似乎醒了，而且情绪好像不佳，孕妇的情绪都是这么的多元化。温然听说过。
　　“怎么了？”转头看到好像被什么气到的龙仙儿。
　　“被一只猪头丑到了。差点影响我宝宝美美的脸蛋。”
　　哈哈。萧瑜忍不住笑出了声。
　　历峰的老婆真的很与众不同。
　　龙仙儿：你笑什么笑，我说的猪头就是你的未来老公。
　　然后龙仙儿把视频发给了温然。
　　温然和萧瑜看完后，瞳孔震惊。
　　历峰怎么被人打成这样了！
　　萧瑜则在思索，国内还有谁能把历家少爷打成这样。谁有这个实力啊。
　　萧瑜问龙仙儿：你知道是谁打的吗？
　　龙仙儿：知道啊，一个老头子。
　　萧瑜：你不心疼？
　　龙仙儿一时语塞，她不想心疼这个渣男，就当有一丝心疼吧。
　　哼，谁心疼渣男都没啥好下场。
　　她主要心疼宝宝，看到这么丑的爹。万一以后长残了肯定怨她。
　　几人来到商场，直奔母婴用品店。
　　萧瑜走在温然边上，但是更过分的是龙仙儿直接挽着温然的手臂，非常的亲昵的贴着温然。
　　我还没跟温然贴贴。
　　好酸啊！
　　温然看到很多可爱的小孩用品。
　　她问了一个比较白痴的问题
　　“小孩是男的还是女的？”
　　龙仙儿直接回答：女的。
　　萧瑜扑哧一下，这你怎么知道，瞎说！
　　龙仙儿不生气：我就知道肯定是女的，而且以后会长得跟温然一样好看。
　　温然看着龙仙儿的肚子，开始有些期待。
　　“嗯。”
　　萧瑜看着这两个女人开始挑选母婴用品。自己则像个第三者，她们才是一家三口，不对。是一家四口。
　　小哭包在温然怀里摇着尾巴。
　　最后她们又去了宠物用品店，给小哭包买了很多玩具。
　　萧瑜…
　　没人给自己买东西吗？呜呜呜
　　最后三人逛累了，直接找了个有包厢的餐厅。
　　带着狗狗不方便在大厅就餐。
　　龙仙儿胃口真好。
　　萧瑜则在帮温然剥虾。
　　温然看到一个又一个剥好的虾放到自己碗里
　　“你自己也吃啊。”
　　“我不饿，你照顾小哭包辛苦了。”
　　温然：你也辛苦了..
　　龙仙儿中途去了卫生间。
　　萧瑜继续为温然服务。
　　温然夹起一块肉，递到萧瑜嘴巴
　　“吃一口。”
　　萧瑜一口接过温然递来的食物。
　　温然拿起纸巾帮萧瑜擦掉嘴角的油。
　　“怎么跟小哭包似的，吃的嘴角都是油。”
　　萧瑜很享受温然为自己擦嘴。
　　虽然温然在她面前，但是她还是在想她，无时无刻都在想温然。
　　温然：看着我干嘛
　　萧瑜：想你..
　　温然好笑的看着萧瑜的直白。
　　温然：我不是在这吗？
　　萧瑜：嗯，你在这，我也想你。
　　温然哑然，这情话是在哪学的。
　　不过温然很喜欢，听着很欢喜。
　　看着萧瑜软嫩的唇。
　　缓缓贴了上去。
　　很快离开了萧瑜的嘴唇。
　　温然：嗯，很乖，奖励你的
　　萧瑜瞳孔中的震惊渐渐变成水雾
　　温然心里一紧：怎么，我亲你，你就哭？
　　萧瑜摇摇头：不是，我是高兴的。
　　温然再次亲在了萧瑜嘴唇上。这次停留的时间比刚才久。
　　甚至开启了萧瑜的唇齿。
　　久违的在里面探索。
　　分开…
　　温然：嗯，以后要习惯…
　　萧瑜心里此刻除了激动就是狂喜。
　　温然说以后要习惯！
　　习惯什么？
　　习惯亲亲！
　　龙仙儿进来之后发现萧瑜脸好像很红。
　　“干嘛，你很热吗？脸这么红？”
　　萧瑜讪讪一笑：一点点吧
　　此时萧瑜接到了家里的电话。
　　挂完电话后萧瑜脸色瞬间沉了下去。
　　温然心里一紧：出什么事了？
　　萧瑜缓缓开口：明天历老爷子和历峰要来萧家？
　　温然：提亲？
　　萧瑜摇摇头：我们家早已准备好退婚。
　　此时正在吃菜的龙仙儿也放下了手里的筷子。


第一百四十六章 嘴巴破了
　　原本轻松愉快的包间，此时气氛显得有些压抑。
　　吃的最欢快的龙仙儿也放下手中的筷子。
　　说话也变得低沉：明天我也去萧家。
　　萧瑜惊讶的看着龙仙儿，虽然她在场最好不过，对退婚更有一层把握。
　　但是她是这场婚约里真正的受害者。
　　萧瑜眼眸闪过很多东西，复杂的不知道说什么好。
　　温然心缓缓往下一沉。
　　她支持龙仙儿去。毕竟有了孩子，不管以后会不会跟历峰继续在一起，需要一个说法。
　　不知道明天之后会怎么样。
　　三个人后面都没怎么吃饭。
　　回去的路上氛围有些许沉重。
　　也许小哭包也感受到主人的情绪。
　　温然怀里舔着温然的手。
　　温然抱起小哭包亲了一口：乖。
　　萧瑜吃醋了，温然不能只跟自己说乖吗？
　　这宠溺的语气不能只跟自己说吗？
　　虽然对方是只狗，但是萧瑜还是泛起了酸水。
　　温然不知道萧瑜的想法。此时她也在为明天而感到担忧。
　　回到家后的龙仙儿，直接走进自己房间。
　　两人都察觉到她的情绪不好，但是不知道该怎么安慰。
　　温然抱着小哭包坐在沙发上。
　　萧瑜现在家都不想回了。
　　她想一直赖在这。
　　温然看着赖在她家的萧瑜，也不揭穿。
　　萧瑜直接往温然怀里躺。
　　然后温然怀里的小哭包被她挤走了。
　　小哭包似乎不满的叫了一声：“汪。”
　　但是依然夹着尾巴跑到自己的窝里，不再看萧瑜，而是自顾自的在自己的窝里睡觉。
　　“你怎么还跟小哭包抢位置？”
　　萧瑜此刻已经没脸没皮，明明是我先被叫小哭包的。
　　哼！
　　温然手放萧瑜的头上。
　　你会跟它在吃醋吧？
　　被说中了心事，萧瑜没有说话，埋在温然的腰间的头，更加不想起来。
　　要脸是追不到老婆的。
　　这是辛悦教她的。
　　她觉得自己学的很好。
　　温然的声音从上方传来：“小哭包，我困了，我要去睡觉了。”
　　萧瑜立刻抬头：你叫我？
　　同时看向温然的还有正在睡觉的小狗。
　　一人一狗同时看着她。
　　温然挑眉，推开萧瑜，缓缓起身。
　　“我困了，准备睡觉了。”
　　萧瑜还想跟温然待一会儿，温然竟然要睡觉了，也是现在其实已经不早了。
　　温然看出了萧瑜眼里的不舍。
　　“你也想跟它一样睡在我房间？”
　　萧瑜睁大眼睛，然后重重点了点头。
　　“那你们来吧。”
　　于是一人一狗同时走进温然的卧室。
　　这还是萧瑜第一次走进温然的卧室。
　　然后看到一张床。
　　很大！
　　感觉脚边有东西膈到自己。
　　低头一看竟然是小哭包，咬着她的窝走进了温然的卧室。
　　萧瑜挪了一步，只见小哭包把自己的窝叼到角落，一气呵成。
　　它自己又走进去，很乖的趴在窝里。
　　尾巴轻微的摇动。
　　好似很惬意。
　　好啊，这个小家伙，竟然这么轻车熟路在温然的卧室占了位置。
　　这狗真聪明，比某人还聪明。
　　温然见萧瑜像石柱一样站在那。
　　“你干嘛？罚站？”
　　萧瑜她紧张。对紧张。
　　一会儿就要跟温然一起睡觉觉，那会发生什么吗。
　　她是不是得先去洗澡。
　　萧瑜紧张的咽了咽口水。
　　温然奇怪的看着一脸紧张的萧瑜：你很紧张吗？
　　温然发现自己还挺坏的。把人逗成这样的。
　　萧瑜肯定否认。
　　没有，没有！
　　温然缓缓的走到萧瑜面前，温然往前走一步，萧瑜就往后退一步，最后退无可退，后面是门。退不了了。
　　温然用手撑在门上，此时萧瑜发现自己好像被壁咚了。
　　萧瑜觉得自己心脏都快跳出来了。
　　温然竟然把耳朵覆盖在萧瑜的胸前。
　　指着萧瑜的胸道：它跳的好快。
　　萧瑜现在好想找个洞钻进去。
　　但是温然把她牢牢的围住了。
　　然后便看到温然看着她的眼睛。
　　下一秒。
　　温然的嘴唇落在了萧瑜嘴角上。
　　“你在紧张什么？怕跟我一起睡？”
　　萧瑜：没有，才没有。
　　温然看着萧瑜神色慌张的眼睛：那是…你怕会发生什么…
　　萧瑜心里一紧，她不想不说话。
　　余光瞥到小狗也在看她，她好像在这头狗的眼睛里看到了对自己的鄙视。
　　这能忍！
　　于是紧张道不会说话的萧瑜，突然抱着温然。
　　吻上了想念已久的嘴唇。
　　思念蔓延在温然的唇齿间。
　　萧瑜气喘吁吁的说：嗯，我怕自己一会儿把持不住。
　　房间里随之而来沉默…
　　随后温然笑出了声，而且笑的还挺大声。
　　“好了，不闹你了，快点去洗漱巴。”
　　萧瑜立刻去洗漱，她想问自己没有带衣物。
　　但是温然直接给她拿进来了。
　　“都是新的。”
　　萧瑜惊讶，竟然是自己的尺寸。
　　温然直接走到小狗身边：看把你主人吓的。
　　小狗汪了一声，表示同意
　　萧瑜的内物是今天逛街的时候趁着萧瑜上洗手间的时候，偷偷买的。
　　萧瑜在洗手间疯狂给自己洗了一把脸。
　　对着自己的镜子说
　　你可以是猛1啊…
　　萧瑜出来的时候温然正在玩手机。
　　看到萧瑜出来，温然放下手机：“你好了?”
　　萧瑜点头。然后看到温然起身走向洗手间。
　　等到温然洗漱出来后萧瑜坐在床边，并未上床。
　　“你怎么不上去，认床？”
　　萧瑜摇摇头：“等你。”
　　温然心里软了一片，她的啊瑜真的好可爱啊。
　　真想一口一口吃掉，但是现在还不行。
　　温然掀起被子，躺了进去。
　　“进来吧。”
　　萧瑜这才躺进被子。
　　她看到温然转身去关灯。
　　房间内变得昏暗。
　　侧头看向身边的温然。
　　萧瑜感觉自己跟做梦一样。
　　现在温然又躺在了她的身边。
　　萧瑜的手突然被握住
　　“乖，睡觉。”
　　萧瑜侧身，靠着温然。
　　两人十指相扣，沉沉睡去。
　　萧瑜第二天醒来的时候，赶紧转头看向床的另一边，温然已经不在房间里。赶紧起身，走到客厅。
　　她看到温然在做早饭，脚边是小哭包，使劲的摇着它尾巴。
　　萧瑜被这温馨的一幕红了眼。
　　这是她想要的生活。
　　于是又走回卧室。
　　她想再眯一会儿。
　　被子里温然的味道。
　　“嘶…”
　　萧瑜发现自己的嘴巴好像破了，什么时候破的，自己都不知道。
　　温然在做早饭的时候，情不自禁的抚摸着自己的唇瓣。
　　昨天萧瑜睡过去之后，她没忍住吻上了萧瑜。
　　似乎亲不够，竟然不小心咬了她。
　　还好萧瑜没有被吵醒，不然很尴尬。


第一百四十七章 什么情况
　　温然做早餐的时候没有听到卧室的动静，等她做完早餐，端到餐桌以后，发现卧室门还是关着的。
　　果然，推开门，看到萧瑜还在睡觉。
　　温然坐在床边。仔细的看着萧瑜的眉眼。
　　然后落在被自己咬破的嘴唇上。
　　眼眸深邃。
　　她用两根手指捏住萧瑜的鼻子。
　　萧瑜听到温然的进来了，不知道处于什么心情，自己开始装睡的起来。
　　感受到温然落在自己脸上的目光。
　　睫毛好像颤了颤。
　　她不想装了，准备睁眼的时候鼻子被温然捏住了。
　　于是她“被迫”睁眼醒来。
　　“醒了，起来吃饭。”
　　萧瑜见温然起身要走，赶紧抱住温然的腰。
　　开始了耍赖。
　　小哭包也跟温然走进了卧室。
　　摇动着尾巴，竟然跳到了温然怀里。
　　温然下意识松开了放在萧瑜腕上的手，接住小哭包。
　　萧瑜此时的心理活动;啊啊啊啊啊。
　　然后萧瑜起身，半跪在床上。
　　下巴抵在温然的肩膀
　　“温然，你左拥右抱。”
　　温然好笑的拍了拍萧瑜脸
　　“别闹，赶紧起床洗漱，一会儿早饭就凉了。”
　　萧瑜：“噢。”
　　温然抱着小狗走出了卧室。
　　萧瑜拿起手机给助理发了个信息。
　　助理收到老板的信息后，疲惫眼睛放出无限的光芒。
　　八卦群
　　家人们，天大的喜讯，今天萧总不在。
　　萧总又不在？
　　楼上怎么说话呢，你希望你老板天天在吗？
　　真好啊，老板不在的第一天，快看今天喝什么！
　　不过萧总这两天在忙啥，有知情人士吗。
　　绝密小道消息，听说今天历峰和历老爷子会去萧家。
　　去萧家做什么？
　　还能做什么？
　　提亲呗！
　　666
　　萧瑜看到父亲给自己的信息，让她早点回去，她一会儿吃完早饭就回去。
　　萧瑜洗漱完毕。
　　走出卧室，龙仙儿已经在吃了。
　　她真的好能吃，但是好像也不胖啊。
　　萧瑜坐在了温然的身边。
　　拿起面包吃了一口，又喝了一口牛奶。
　　嘴角留下一圈白色牛奶。
　　温然侧头看去。
　　这人嘴巴是漏的吗。看不下去的她拿起纸巾递给萧瑜
　　：擦擦。
　　萧瑜：擦什么
　　温然：擦你的嘴
　　萧瑜这才反应过来，擦的时候碰到了破皮的嘴唇。
　　“嘶…”
　　龙仙儿：嘶什么？
　　萧瑜：不知道，嘴巴破皮了。
　　龙仙儿看着萧瑜破皮的嘴唇：被咬破的吧。
　　此时温然垂眸吃早饭，眼里闪过的心虚两人都没发现。
　　一顿早饭很快吃完。
　　龙仙儿起身，回到自己房间，拿了一个包出来：“走吧。”
　　萧瑜：“你真跟我一起去？”
　　龙仙儿翻了个白眼：“我说去肯定要去啊。”
　　温然此时在默默的收拾餐具。萧瑜看不到温然的神色。
　　出门前只是跟温然说了句：“我们走了，等我回来。”
　　温然轻轻点头。随后便是关门声。
　　此时温然才抬头看向已经关上的门。
　　温然现在没什么心情收拾东西。心里有点着急也有不安。
　　于是她索性放下手里的事情。拿出手机在室友群发了个表情包。
　　赵圆圆：温然，你在干嘛
　　温然：刚吃完早饭。
　　温然拍了一张照片发到群里，是还没收拾的餐具
　　吴暖：怎么不收拾一下
　　温然：目前没什么心情。
　　温然想找人倾诉。缓解现在的焦虑。
　　赵清：怎么了？
　　温然在手机打了一行字又被她删掉，最后只发出一句话。
　　萧瑜回家退婚去了。
　　吴暖：！
　　赵圆圆：6啊。萧老师可以啊！
　　赵清：真的能退成功吗？
　　温然抿唇：不知道，今天历峰和历老爷子都会去萧家。
　　温然又发了一条爆炸性的消息：还有历峰的女朋友也会去~
　　赵圆圆：精彩！
　　吴暖：刺激！
　　赵清：想看现场直播!
　　温然：…
　　温然其实也想去的，但是她没有立场去。
　　只能在这等消息，等着她们回来。
　　赵圆圆：温然，萧老师要是退不了婚怎么办。
　　温然手上的动作一顿：不知道。
　　赵清：可是历峰的女朋友都过去了，你作为萧瑜的对象为什么不去。赵清：我记得萧老师好像跟家里出柜了吧。
　　温然也不知道现在跟萧瑜是什么关系。
　　之前已经说的很清楚了，已经分手。
　　那么现在算暧昧关系吧？
　　此时萧瑜开车去往萧家。
　　龙仙儿也在车里。
　　两人没有说话。
　　到萧家的时候发现萧家外面停了8辆黑色轿车。
　　萧瑜心里一沉，这阵仗。
　　历家真的是来提亲的。
　　而龙仙儿这时，眼里闪过讽刺。
　　好你个历峰，花心大萝卜，想跟萧瑜结婚，门都没有！
　　于是萧瑜和龙仙儿怀着不一样的心情，但是又目标一致的走进萧家。
　　萧瑜进来的时候发现一位白发老人坐在正位。
　　不用猜这肯定是历老爷子。
　　萧瑜父母见萧瑜来了，赶紧把人招呼过来。
　　让她跟历老爷子打招呼。
　　萧瑜礼貌的喊了一声历老爷子。
　　然后看向历老爷子身边坐着轮椅打着石膏，一脸肿胀的历峰。
　　想笑，但是不能笑。
　　现在的他真的很难看出原来英俊的模样。
　　也不知道他为什么会被打成这样。
　　打过招呼后，大家才看到萧瑜带了个女孩子。
　　萧家众人看到女孩子，下意识认为这是萧瑜的女朋友。
　　不是很喜欢温然吗，怎么换了一个。
　　现在他们没发现对萧瑜喜欢女生这个事情，已经没有抵触了。
　　只是在心里嘀咕，萧瑜又换了个女朋友。
　　龙仙儿跟着萧瑜走进萧家，一眼便认出坐在上面的老头子竟然是是被自己救下的那个。
　　不会吧。她就是历峰的爷爷！
　　此时历老爷子也看到了萧瑜身后的龙仙儿。
　　虽然不知道她跟萧瑜怎么认识。
　　但是当历老爷子看到龙仙儿之后，立马起身走到龙仙儿面前。
　　“女侠，又见面了。赶紧坐。”
　　历老子余光看向龙仙儿的腹部，好像比上次又大了一些。
　　紧张的看向龙仙儿，示意她赶紧找位置坐。
　　萧家众人看到历老爷子竟然小心翼翼的让女生坐。
　　甚至在女生坐在椅子上时，被历老爷子叫住，让她坐沙发。
　　说是沙发软，不会凉。
　　这什么情况！


第一百四十八章 最惨历峰
　　萧瑜见到历老爷子对龙仙儿的特殊照顾，心里有猜测，此时她也不着急拿出爷爷给的子弹。
　　现在也许是历老爷子求着她们退婚。
　　来的路上萧瑜很紧张，此时也松了一口气，但是被揍的不成人样的历峰，能把历峰打成这样。估计也就只有历老爷子了。
　　历老爷子看到龙仙儿坐下后，示意保镖给龙仙儿倒一杯热水。
　　龙仙儿没啥表情，她都坦然接受了。
　　自己救了这个老头子，比起救命之恩这些算的了什么。
　　做完这些，历老爷子知道萧家众人对此有疑惑。
　　于是他才缓缓开口：“此次前来，我带着这个混蛋过来，首先是跟萧家道歉。因为他人品不行，所以我带着他来负荆请罪。两家的婚约就此作罢。”
　　此时最激动的就是萧父了，还有这么好的事情，本来他还在担心由他们提出退婚，会造成对萧氏的不好影响。
　　现在历家退婚，那就再好不过。
　　历老爷子看到萧父激动的神情。
　　此刻也知道，这件事是历家不对，人家父亲气到坐不住，也是正常。
　　历老爷子呵斥的对着历峰：“过来。”
　　历峰看到龙仙儿出现在这里，眼睛早已经放到他老婆身上。
　　此时听到爷爷叫自己，于是就缓慢的用手拖动轮椅。
　　“跪下。”
　　历峰知道今天爷爷是来退婚的，不管他做什么都是应该的。
　　于是历峰用另一只没有断的腿，从轮椅上站起来。
　　缓缓跪下
　　萧家…
　　这历公子都这样了，还是别跪了吧，而且他们的本意好像也是要退婚。
　　然后他们听历老爷子说：“是我没有教导好孙子。为了补偿萧家和萧瑜，我个人赠送历家百分之10的股份给到萧瑜。”
　　此时萧家众人。他们有种被大饼砸晕的感觉。
　　历家百分之10的股份。什么概念，价值比萧家失去的百分之30的股份要高的多的多。
　　萧瑜心里的喜悦在不断扩大…
　　此时萧父颤颤巍巍的说：“这，补偿我们就不要了。”
　　历老爷子斩钉截铁的说：“这个是我们的歉意。而且你们不知道这个混蛋明知道自己有婚约，他都干了什么，我真的愧对挚友啊。”
　　他们知道历老爷子说的挚友是萧瑜的爷爷。
　　历老爷子又说：“以后萧家有什么需要，我们历家会全力支持。”
　　萧母见萧父已经激动的不会说话了。
　　此时萧母开口：“既然如此，那婚约就此作罢。”
　　萧瑜的嘴角弧度怎么都压不下去。
　　萧父：还是赶紧让历公子起来吧。
　　历老爷子看着面无表情的龙仙儿。他想起来干什么。
　　跪到把老婆认回来为止吧。
　　果然虽然历老爷子没有让历峰继续跪着。
　　但是众人见到历峰竟然就这样跪在了龙仙儿的腿边。
　　此时的萧家众人。
　　刚才是一个大饼，现在是一口大瓜。
　　他们听到历峰说：“仙儿，都是我不好，是我不对，你原谅我一次，我现在没有婚约了。”
　　龙仙儿抿了一口茶：“嗯，关我什么事。”
　　历峰不知道龙仙儿有孩子了，还是爷爷告诉他的。
　　他听到消息后说不出的激动。
　　历峰：“可是我是孩子的爹啊。”
　　此时萧家众人。哇
　　孩子都有了！
　　此时的萧父则在感慨，还好萧瑜退婚了，还好历老爷子明察秋毫。让萧瑜跟历峰结婚肯定不会幸福！
　　龙仙儿：“你是孩子的爹又怎么样，我还是孩子的娘呢，况且你现在这么丑。以后我孩子长的跟你现在这么丑怎么办？”
　　此时历老爷子心里一紧，早知道不打这个混蛋的脸了。
　　历峰咽了咽口水：“仙儿，我很快会恢复的。”
　　龙仙儿放下手里的茶杯，潇洒的说道：“不用了，我已经找到比你更好看的人了。以后我们一家三口会很幸福的。”
　　历峰晴天霹雳。
　　跪着单手抱住龙仙儿的大腿：“仙儿，我错了，我真的错了。”
　　龙仙儿掰开了历峰的手：“你错了，关我什么事。”
　　萧瑜听到龙仙儿说的一家三口，她的脑壳就突突的。
　　温然怎么就跟她一家三口了。
　　这个没用的历峰，老婆都追不到。
　　自从进来后就没开口的萧瑜，此时缓缓的说：“什么一家三口，谁跟你一家三口。”
　　龙仙儿挑衅的看着萧瑜：“我和温然还有孩子一家三口.”
　　此时萧家众人心里除了震惊还是震惊。
　　只有“知情”的历老爷子知道，自己的孙媳妇被孙子伤的太重。
　　哎，怎么办呢，然后她看向萧瑜，仿佛救命稻草般看着萧瑜。
　　“啊瑜啊，你跟温然还好吧？”
　　众人…没想到历老爷子连温然都知道。
　　然后历老爷子走到萧父萧母面前：“我觉得为人父母，孩子开心最重要，她喜欢什么人，都不重要，只要平安快乐就好，你说呢？”
　　萧父没理理解历老爷子的，话他听懂了，但是这话背后的意思？
　　于是历老爷又说：“我觉得温然这个孩子就很好啊，自己创业，心底善良，品行正直，我听说萧瑜之前和温然有过一段。”
　　萧父这才反应过来，连忙点头：“是，是，是。”
　　然后转头看向萧母。这到底是什么意思。
　　萧母现在不想搭理这个脑经转不过弯的人。
　　萧瑜突然说：“嗯，温然自然是好，我要跟她结婚。”
　　萧家…
　　刚退婚，又要结婚了…
　　此时历老爷子很开心，拍了拍萧瑜的肩膀：“好好好，不愧是萧老头子的孙女。”
　　然后话锋一转：“可是我听说现在温然和龙仙儿住在一起啊。”
　　萧瑜…
　　萧瑜：“目前，只是暂时的。”
　　历老爷又看向自己这个不成器的孙子。
　　历老爷子：“我看好你，有什么需要帮忙的直接来找我。”
　　然后众人看到历老爷子拿出手机，打开微信二维码。让萧瑜加她微信。
　　萧瑜很乐意，这是追老婆的大盟友。
　　历老爷子让保镖赶紧把自己孙子带走，丢人现眼，龙仙儿明显是颜控，他孙子现在这个熊样，人家能喜欢才怪，好好养一阵，然后帅气的出现在龙仙儿面前。
　　历老爷子跟着保镖们走出了萧家。
　　此时萧父也是上前拍了拍萧瑜的肩膀：“喜欢谁，就去追吧。”
　　最后萧瑜带着龙仙儿走出了萧家。
　　萧瑜迫不及待想把这个好消息告诉温然。


第一百四十九章 狗随主人
　　萧瑜此刻心里仿佛放下了千斤重担，她可以没有顾虑的跟温然在一起了。
　　此时看到车内的龙仙儿似乎闷闷不乐
　　“你真的不原谅历峰？”
　　龙仙儿说：“他现在太丑了，我还是喜欢温然。”
　　萧瑜…
　　“可是她是我老婆？”
　　龙仙儿不屑：“你确定？你们确定关系了？”
　　萧瑜一时语塞，好像是没有。
　　龙仙儿又说：你还想跟温然结婚？温然这么优秀。她身边的莳印一直虎视眈眈呢。你不会真的以为莳印只是个助理吧？这么说吧，她的身价比你只多不少，而且莳印长得也很漂亮，说话温温柔柔的，更是温然的左膀右臂…”
　　萧瑜刚才还欢呼雀跃的心开始变得不安。
　　握着方向盘的手不由自主的紧了紧。
　　车很快开到了公寓。
　　萧瑜和龙仙儿进去的时候，发现温然竟然在打游戏。
　　似乎打的很激烈，她们进来之后温然只是看了她们一眼又垂眸去打游戏了。
　　萧瑜…
　　温然不在乎自己有没有退婚？
　　龙仙儿看着原本眉开眼笑的脸终于阴郁了。
　　她高兴了。·
　　然后嘴巴里哼着什么歌词“我是坏女孩…”
　　走进了自己的房间。
　　萧瑜站在一旁看着温然打游戏，好像赢了。
　　温然才慢慢退出界面。
　　收起手机。平淡的说：“回来了？”
　　温然此时的心里不像她表面这么平静。
　　但是她很慵懒的起身，为自己倒了一杯水。
　　抿了一口又缓缓开口：“结果怎么样。”
　　萧瑜内心疯狂不安。但是她还是想赶紧告诉温然，自己现在是“自由身了。”
　　萧瑜一字一句道：“婚退了。历峰被他爷爷打的挺惨。然后知道龙仙儿有孩子了。历家提的退婚，他们觉得有愧于萧家，所以要赠与萧家百分之10的历家股份。”
　　温然又拿起水杯喝了一口。眼眸一片惊喜之色，没想到会这么顺利。
　　此刻的温然终于把忐忑的心缓缓放下。
　　突然想到回来就走回自己房间的龙仙儿。
　　温然：“那仙儿原谅历峰了吗？”
　　萧瑜摇摇头：“没有，历峰跪着道歉，也没有得到原谅。而且，而且，龙仙儿说她要跟你一家三口好好过日子。”
　　萧瑜说到后半句已经咬牙切齿了。
　　温然微微一笑。于是肯定道：“也是，毕竟我是孩子的干妈。”
　　萧瑜急了。一个跨步走到温然面前：“那我们？”
　　温然眼眸含笑：“我们怎么了？”
　　温然知道萧瑜的意思，但是依然好想逗逗她。
　　萧瑜抿了抿唇：“那我们现在算什么关系？”
　　温然似乎在认真思考：“我们吗？我想想。”
　　萧瑜紧张的看着温然。
　　然后看到温然走回她的面前。
　　感受到温然的唇贴在了她的唇上。
　　下一秒就分开了
　　温然：“应该是可以亲亲的关系的吧。”
　　萧瑜接收到温然的信息。抱住温然。
　　接着刚才的吻。
　　萧瑜太想念温然。
　　温然被萧瑜吻的差点站不住，还好后面是桌子。
　　“唔…”
　　温然感觉自己都快窒息了，还好萧瑜最后放开了她。
　　萧瑜又紧紧的抱着她失而复得的爱人。
　　温然拍了拍萧瑜的背：“行了。你该忙什么忙什么去吧。”
　　萧瑜语塞，刚和温然复合，她竟然让自己走。
　　此时的萧瑜已经不担心温然不要自己了。
　　她粘着温然撒娇：“我不走，我今天不上班，跟助理说过了。”
　　温然垂眸看着在自己怀里撒娇的萧瑜：“那你请自便，我要睡午觉了。”
　　萧瑜看到温然走进了卧室，小哭包也跟着走了进去。
　　随后萧瑜也赶紧跟了上去。
　　此时的温然已经躺在床上，似乎真的困了。
　　萧瑜脱下自己的外衣。
　　也跟着上了床。
　　床上多了一个人，温然是知道的。
　　转身搂住萧瑜的腰：“那就一起睡吧。”
　　萧瑜现在兴奋的睡不着。
　　她看着闭眼睡觉的温然，此时心里闪过无数念头。
　　她轻轻在温然的耳边吹气。
　　温然瞬间睁开眼睛：“干什么？”
　　萧瑜窝在温然的怀里：“没干嘛。”
　　温然放在萧瑜身上手，放在了萧瑜的前面。
　　温然：“你是不是在勾引我。”
　　萧瑜眉眼间开始渐渐染红，随后带着一片湿意。
　　身下的萧瑜搂着温然的脖子。
　　断断续续的说：“唔..所…所以呢？”
　　温然：“所以你接受“惩罚”吧。“
　　温然感受着萧瑜的颤栗。她也紧紧的抱住萧瑜，自己也很想她，现在终于可以完完整整的拥有她了。
　　萧瑜躺在温然的怀里，玩着温然的发丝：“所以你还回去吗？”
　　温然知道萧瑜在说什么：“回去的。”
　　萧瑜直接半坐在床上：“你，你还要回去？”
　　萧瑜眼眶又开始红了起来。
　　温然叹息，真是个小哭包。
　　吻了吻萧瑜的眼睛：“有业务自然要回去。”
　　萧瑜愤愤的道：“那你回来干嘛，还买在我家对面。”
　　温然背靠着床，搂着萧瑜：“回来发展国内业务，我们公司要在国内成立分公司，而我是分公司的负责人，所以为了方便开展工作，自然要在这有买一套房子，总不能一直租房子吧。”
　　萧瑜狂喜，这不就等于温然会一直在国内！
　　回头看向戏谑自己的温然：“你，你可以住我那啊。”
　　温然挑眉，用唇堵住萧瑜的嘴：“可是我也想把小哭包拐到我家来啊。”
　　萧瑜承受着温然充满占有欲的吻。
　　萧瑜气喘吁吁：“哪用拐，她自己就会跑过来的。”
　　温然爱死这样可爱的萧瑜，忍不住又把人逗弄了一番。
　　萧瑜：“唔…不…要…了。”
　　温然把人抵在床头。
　　嘶哑的声音从萧瑜的下方传来：“你说了不算，小哭包。”
　　床单都要被萧瑜抓破。
　　手背的青筋暴露在外。
　　小哭包看到自己的主人被另外一个主人欺负哭了，
　　它有些焦急。
　　跑到床边，摇着尾巴。
　　汪汪的叫。
　　萧瑜一惊。赶紧推开温然：“被看见了。”
　　温然看向床边的小哭包.
　　对着小哭包说：“回自己的窝去。”
　　然后萧瑜看到这小狗又跑回自己的窝。
　　萧瑜：“它怎么这么听你话。”
　　温然含笑：“谁知道呢，可能狗随主人吧。”


第一百五十章 到底谁不行啊
　　萧瑜醒来的时候床上只有她一个，此时的萧瑜内心充满着幸福。
　　终于可以好好的跟温然在一起了。
　　于是她赶紧拿起手机给三只汪的群发了消息。
　　萧瑜：退婚成功，老婆到手
　　辛悦：哟哟，看把你得瑟的谁还没老婆似的。
　　顾三：我没老婆了..
　　萧瑜：？
　　辛悦：？
　　顾三：我跟夏颜结束了.
　　温然在客厅和龙仙儿看育儿视频。
　　萧瑜现在什么都不计较了，温然的是这孩子的干妈，等于自己也是这孩子的干妈。
　　嘿嘿。
　　此时失恋的顾三正一脸沮丧的喝着巨大苦的咖啡。
　　顾三皱眉，这咖啡兑水了吧，一点都不苦。
　　顾三对面坐着一个人，安慰顾三：“旧的不去，新的不来，失恋快乐。”
　　竟然是莳印。
　　顾三看完手机后更沮丧了。
　　莳印问怎么了：“表姐，我朋友脱单了。”
　　莳印挑眉，下意识的问：“你朋友是？”
　　顾三：“就是上次让你帮我调查历峰，是我朋友找我帮忙的。她叫萧瑜。”
　　莳印脸色骤变。
　　顾三：“表姐，你怎么了？”
　　莳印无奈的喝了一口杯子里的酒：“巧了，我也失恋了。不过都没开始过，也算不上失恋，就当是无疾而终的暗恋吧。”
　　顾三：“表姐，你这次回来，什么时候回去？”
　　莳印有点迷茫：“也许很快就回去了吧，不知道。”
　　顾三：“噢。”
　　顾三看莳印酒杯里的酒一杯接着一杯。
　　顾三…
　　这怎么比我失恋还失恋…
　　顾三劝慰道：“表姐，别喝了。
　　莳印感叹：“嗯，不喝了，回家。”
　　顾三：“你现在住哪。”
　　莳印在醉倒前把地址发给了顾三。
　　顾三把醉眼朦胧的莳印托上了车。
　　送到了莳印的住处。
　　表姐，你钥匙呢？
　　表姐！
　　莳印已经醉的不省人事。
　　此时莳印家对面的门开了。
　　顾三听到动静转身看去。
　　有点眼熟。
　　只听那人说：“莳小姐，喝醉了？”
　　顾三一听，这是表姐邻居，又认识，于是赶紧说：“嗯，她喝醉了，我不知道她家里钥匙放哪了。找不到。”
　　邻居似乎很善解人意。示意可以把人放在她家。
　　顾三皱眉，这个陌生人，自己不了解，可不能把醉酒的表姐送到陌生人家里。
　　莳印的邻居似乎看出了顾三的拒绝和纠结。
　　顾三见她走了，没一会儿邻居又出现了。
　　此时她已经走出来了。
　　走到顾三边上。
　　看着莳印。
　　然后把自己的身份证递给了顾三：“这是我的身份证，放心我不是坏人。”
　　顾三看着这个名字，再看向女人的脸，这才反应过来为什么觉得眼熟。
　　这不是三届影后嘛！
　　顾三平时不怎么看电视，但是这位实在太有名。
　　街头巷尾都是她的广告。
　　没想到影后人还怪好的。莳印运气真好，竟然有个影后邻居。
　　此时顾三也不担心什么。歉意的跟莳印的邻居说：“抱歉，刚才没有认出你。”
　　邻居很善良：“我又不是人民币。”
　　顾三看着善解人意的影后，更加放心把莳印交给她的邻居了。
　　于是顾三把莳印搀扶起来。跟着莳印的邻居走进了影后的家。
　　这装修，应该要很多钱吧。
　　顾三把莳印放在影后家宽大的沙发上：“不好意思了，让她在你家沙发上睡一晚。第二天醒来她会自己走的。”
　　影后点点头，善意的跟顾三说：“没关系。很晚了，你回家吧的。”
　　不知道为什么，顾三觉得自己有点像电灯泡，影后好像催着我走。
　　于是顾三摸着不明所以的脑袋走出了莳印邻居家。
　　门被关上后，顾三回头看向影后的家。
　　嘟囔着：“这可是影后，有钱有名，应该不会劫财吧。”
　　但是顾三却没想到，她的表姐也有可能会被劫色。
　　此时莳印的邻居，影后看着睡在她沙发上的莳印，眼里全是占有欲。
　　“这回终于被我逮到了吧。”
　　第二天，莳印醒来的时候发现自己躺在陌生的床上。吓的她一激灵。
　　赶紧起来，掀开被子，这是哪里啊！
　　她想找手机！
　　顾三这个要命的，没把自己送回家嘛！
　　在她找手机的时候意识到床上好像还有一个人？
　　什么情况。
　　转头一看，是个背影，是个女的还好还好。
　　莳印松了一口气。
　　随之而来心里一紧，这个背，为什么没有穿衣服！
　　然后她看到床上的人慢悠悠转过来。
　　看到那张脸，吓的莳印差点魂飞魄散。
　　“你，你你你怎么在这。”
　　女人慢悠悠的起身，床单从她身上滑落。
　　没穿，没穿，为什么她没穿衣服！！！
　　莳印要疯了，她想找手机，问顾三，自己到底为什么在这里！！
　　女人似乎没有惊讶莳印的反应。
　　而是慢悠悠下床，找到自己的衣物。
　　“这是我家，我为什么不能在这里？”
　　“那你你你为什么不穿衣服？”莳印害怕极了
　　“你昨天喝醉了，力气这么大。就…这样了。”女人似乎话里有话。
　　但是这么不清不楚的让莳印更加头大。
　　喝醉了。
　　力气大？
　　然后起来看到她没穿衣服！
　　自己昨天到底干了什么！
　　顾三！！！
　　莳印不死心的问：“我昨天没做什么吧？”
　　女人不在意的说：“你说没什么就没什么吧，大家都是成年人。”
　　莳印没看到女人说完这句话后眼里闪过的算计。
　　莳印咽了咽口水。救命啊。自己都干了什么！
　　女人见莳印似乎要崩溃
　　“你很困扰吗？你不会是第一次吧？”
　　虽然是轻飘飘的一句话，但是在莳印看不到的地方，女人的手紧紧的抓着衣服。
　　莳印：“第一次怎么了，我第一次不行吗？”
　　女人紧张的手缓缓松开衣服。
　　语气说不出的无奈：“确实…不大行。”


第一百五十一章 有猫腻？
　　什么！
　　莳印指了指女人，又指了指自己。
　　我不行？
　　莳印稍稍压下心里的愤愤不平：“所以我为什么在这？”
　　女人毫不在意：“巧了不是，我刚好住你家对面，你朋友找不到你家里钥匙，于是把你放在我这，没想到你喝醉酒这么禽兽！连发小都不放过。”
　　莳印此时有些愧疚：“对，对不起，你别告诉阿姨，也别告诉我妈，我怕被打死。”
　　女人眼里闪过得意的光芒：“那好吧，但是我有个条件。”
　　莳印：“你说？”
　　女人：“你来做我的助理。”
　　莳印惊讶的看着这个从小一起长大的女人：“可是我有工作啊。”
　　女人阴沉的说：“那就辞了，不然我就告诉我妈和你妈。”
　　莳印被吓到了：“好说好说，我辞还不行吗。”
　　女人看莳印被吓的差不多，才缓缓走出卧室。
　　回忆昨天，莳印睡的跟猪一样。
　　能干什么。
　　还是跟小时候一样，好骗。
　　女人眼里闪着势在必得的眼神！
　　此时顾三在外面疯狂打喷嚏，什么情况，感冒了？
　　温然最近一直在找办公场地，莳印已经几天没跟自己联系了，有点担心她的安全。
　　正当她要找莳印问现在在哪里时候，莳印先给她发了信息。
　　萧瑜见温然脸色有点奇怪。
　　于是抱着温然问：“怎么了？”
　　温然：“莳印说她要辞职。”
　　萧瑜狂喜，终于走了，但是脸上还是表现的担忧：“那你没助理了，需要我帮忙吗？”
　　温然听出了萧瑜语气里的喜悦。
　　摸了摸萧瑜的脸：“萧总，我想找个办公场地。”
　　萧瑜想了想，这好办啊，直接在他们萧氏大楼里弄一层。
　　温然摇摇头，不行。
　　如果跟萧瑜在一栋楼，她还怎么干活儿。
　　温然说可以在边上。
　　萧瑜思索边上吗？
　　萧氏边上吗。
　　萧瑜让助理去办这个事情。
　　价格一定要美丽！
　　给老婆省钱。
　　温然又要开始找助理了。
　　萧瑜说温然不用找助理，可以把她的助理给温然用。反正自己助理多。
　　温然惊讶的看着萧瑜：“这也可以吗？”
　　萧瑜点头当然可以啊。
　　温然咽了咽口水：“我可以要那位助理吗？”
　　萧瑜：“哪位？”
　　温然：“就是那位电脑技术高超的那位。”
　　萧瑜知道了，这位确实工作能力不错。
　　萧瑜觉得自己应该好好跟那位助理谈谈。
　　第二天，助理来跟萧瑜汇报办公场地事情，萧氏边上确实有空余场地。而且价格已经谈好。
　　助理见自家老板奇怪的看着自己。
　　“萧总，怎么了？”
　　萧瑜抿了抿从唇，才缓缓开口：“我现在有一个很重要的任务交给你。”
　　助理认真的点了点头：“萧总，请吩咐。”
　　萧瑜：“我需要你去做温然的助理？”
　　助理…
　　“萧，萧总，我这是被炒鱿鱼了吗？”
　　萧瑜摇摇头：不是，你是外派，当然这份工作很重要。所以你可以拿两份工资。萧氏还是会按照你现在的工资给你发，作为外派补偿，我把工资给你提到3万5一个月。温然那边也会给你一份工资。社保萧氏会给你交。这样你懂了吗？”
　　助理震惊的看向自家老板，这是什么天降喜事。毕业不到一年，自己就月薪3万5了？
　　萧瑜：“不愿意？”
　　助理赶紧点头愿意愿意
　　萧瑜满意的点点头：“当然你去温然公司要听温然的，但是有个秘密任务给你？”
　　助理心里一紧，不会是商业间谍吧。
　　萧瑜缓缓开口：“我需要你帮温然挡桃花，你懂吧。”
　　助理这才放下心里：“我懂，我懂，萧总您放心，不管是公的母的都别想勾搭我们温总。
　　萧瑜非常满意自己的助理。
　　于是把助理的微信推给了温然。
　　：“从现在开始，你的工作安排都听温然的。”
　　助理：“好的，萧总。”
　　温然加了助理微信，跟她说了一下工作岗位内容。并且附上薪资。
　　温然知道萧瑜助理很有能力，于是给了2万5的薪资，提成不算。
　　助理看着手机里的信息，眼里闪过泪花。
　　妈妈，我毕业不到一年，月薪6万了。呜呜呜呜。
　　助理发誓，这辈子要好好的给萧总和温总工作！
　　誓死效忠！
　　所以接下来公司场地以及一些杂事都交给了助理，甚至人员招聘也都交给了她。
　　温然很满意萧瑜助理执行能力。
　　她忘记问助理叫什么名字了：“你叫？”
　　助理：“温总，我叫板钻.”
　　温然…板砖？
　　助理解释：家里人希望我像钻石一样璀璨。所以姓板，名钻。”
　　这可能就是天选打工人吧。
　　萧瑜跟温然确定恋爱关系后，约了辛悦和邹慧以及顾三一起出来吃饭。
　　萧瑜再看到顾三的时候，这人怎么这么瘦了！
　　萧瑜：“三儿啊，你没事吧。”
　　顾三耸肩：我能有什么事。
　　饭桌上萧瑜很郑重的跟好友们说：“给大家介绍一下，我女朋友温然。”
　　温然眉眼止不住的笑意。
　　而辛悦则很调皮：“来，给大家介绍一下，我老婆，邹慧。”
　　顾三：“你们是真的虐狗啊。”
　　辛悦给顾三倒了一杯酒：“哎呀，三儿，你喜欢啥样的，我给你介绍。”
　　顾三不说话了。
　　辛悦又看到萧瑜
　　“还是你厉害啊，萧瑜。”
　　钱和人你都拿到了。
　　萧瑜挑眉。
　　辛悦又问道：“那个历峰现在什么情况？”
　　温然和萧瑜相视一笑。
　　历峰伤好了七七八八，天天往温然家跑。
　　不是带早餐，就是说要带着龙仙儿出去晒太阳。
　　本来这次要带龙仙儿一起过来吃饭的。
　　但是历峰把龙仙儿接走了。
　　虽然每一次历峰来的时候好像都有伤，但是历峰一点都不在意。
　　有一次萧瑜问历峰：“你这身体还扛得住吗？”
　　历峰严肃的说：“当然扛得住。我还怕她不揍我了，不揍我了，那我们就真的没可能了。她心里有气。我就让她撒气。”
　　然后又炫耀的说：“她也就找我撒气，你见她跟别人撒气不，没有吧。”
　　萧瑜赶紧后退一步。
　　没救了。不过每一段关系都有自己相处的方式。
　　旁人也说不了什么。
　　萧瑜问辛悦：
　　“你呢，真被赶出家门了？”
　　辛悦耸肩。
　　但是萧瑜没看到此时邹慧的脸有点阴沉。
　　辛悦跟邹慧在一起一直很和谐，直到有一天。辛悦跟邹慧说有客户，于是辛悦便去见客户了。
　　邹慧手上的工作也处理完了。
　　一个人去商场逛街，看看有什么适合辛悦的，买下来送给她。
　　走到一半，发现说要去见客户的辛悦。
　　她的身边站着一个男人。
　　男人跟辛悦似乎很熟悉。
　　邹慧远远的跟着他们。
　　他看到男人买了很多东西给辛悦，辛悦都收下了。
　　两人分开的时候还抱了一下，不是礼仪的拥抱，是真的拥抱。
　　他们说什么邹慧没听到。
　　但是听到男人对辛悦说：“我等你。”


第一百五十二章 出事了
　　邹慧紧紧的皱眉看着这一切。
　　她的心渐渐往下沉。
　　她假装不知道的回到家。果然看到家里有一堆东西。
　　她知道这是男人送她的礼物。
　　邹慧假装不知道的问：“这些是什么？”
　　邹慧紧紧的盯着辛悦的脸，果然辛悦脸上闪过一丝不自在：“这个，这个是我今天见完客户，买给你的礼物。”
　　邹慧不动神色：“是吗？可是我没有收到你的刷卡信息。”
　　辛悦现在都是用的邹慧的卡，而且这些东西价值不菲。
　　辛悦就这样收下一个男人价值不菲的礼物？
　　什么关系可以直接收下礼物。
　　邹慧紧紧的看着辛悦。
　　辛悦没有说实话。
　　邹慧不敢相信辛悦会背叛自己，不会的。她等着辛悦的解释。
　　这顿饭吃的有人欢喜有人忧。
　　走出餐厅的时候，几人好像听到有人喊救命。
　　顾三听到这个救命声音有点耳熟，赶紧向着声源跑去。
　　转角的弄堂里。赫然是夏颜。
　　夏颜被几个男人围在一起。顾三赶紧冲上去，把人推开。
　　夏颜的衣服有破损，最近有血迹。
　　顾三眼眸闪过狠厉：“滚。”
　　几个男人不想就此作罢，此时赶来的萧瑜见到这个情况，大声喊道：“警察很快就来了。”
　　几个男人听到警察要来了，逃走了。
　　萧瑜见他们走，赶紧上前去看顾三。
　　只见顾三抱着受伤的夏颜，一言不发。
　　然后沉默的抱起夏颜：“送我们去医院。”
　　几人立刻把车开过来，把顾三和夏颜送到了医院。
　　顾三眼睛闪过仇恨，那几个男人之中有一个她认识！
　　正是夏颜视频里的男人。
　　顾三紧紧的握着拳头。
　　萧瑜一行人担心的看着顾三。
　　没过多久，医生出来了。
　　顾三赶紧上前：“医生，她怎么样了？”
　　医生说没事只是受了点皮外伤和惊吓。
　　众人这才放松下来。
　　萧瑜走到顾三边上，拍了拍她的肩膀：“你陪着她吧，我们先走了。”
　　辛悦也是上前拍了拍顾三的肩膀：“有事打电话我们。”
　　几人走出医院，此时大家心里都有些沉重。
　　萧瑜：“我们走了。”
　　辛悦看萧瑜她们走了，牵起邹慧的手说我们也走吧。
　　但是邹慧竟然挣脱了自己。
　　辛悦惊讶的看着邹慧：“慧慧，你怎么了？”
　　邹慧摇摇头。
　　辛悦发现邹慧心情不佳，路上也不敢说话。
　　萧瑜和温然坐在车里，没有启动车子。
　　温然担心的说：“顾三她们会没事吧。”
　　萧瑜缓缓点头：“希望吧，但是顾三心里肯定不好受。”
　　温然看到萧瑜皱紧的眉头，忍不住用手去把她抚平。
　　萧瑜握住温然的手腕：“然然，我们不会再分开了吧。”
　　温然心里一惊，反手握住萧瑜的手：“没有什么能让我们分开，除非…”
　　萧瑜赶紧捂住温然的手，她知道温然想说什么，除非生死。
　　萧瑜摇摇头，示意她不要说。
　　顾三在医院照顾夏颜，等着夏颜醒来。
　　看到夏颜的睫毛在动，似乎即将醒来。
　　夏颜醒来的时候看到自己在医院，而顾三就坐在自己的旁边。
　　想说些什么，最后只说了一句：“谢谢你。”
　　顾三摇摇头：“他们一直在纠缠你？”
　　夏颜的话堵在喉咙里，是的，最近她被以前的伙伴找上门。
　　威逼利诱，想让她就范。
　　夏颜不想再过以前的生活。
　　看到顾三担心的看着自己，夏颜不想让顾三卷入这些事情之中。
　　夏颜沙哑的说：“已经没事了，他们应该不会找来了。”
　　顾三心里担心急了，但是夏颜说没事，那就希望没事吧。
　　但是她还是忍不住叮嘱：“不要走小路，走大路。”
　　夏颜：“你瘦了？”
　　顾三：“我减肥。”
　　两人之间一阵沉默。
　　顾三又说：“医生说你没事，只是皮外伤，醒了就可以回家了。”
　　夏颜起身准备走
　　顾三接着问：“你住哪里，我送你？”
　　夏颜想说不用了，但是她现在心里也挺害怕的。于是没有拒绝顾三。
　　顾三把夏颜送到了她现在租的地方。
　　顾三看着这一片老小区，周围监控也没有：“这里安全吗？”
　　夏颜笑着说：“没事，不会有这么多坏人的。”
　　他们不知道的是此刻被赶跑的坏人竟然蹲守在夏颜家附近。
　　“老大，这个有钱的总坏我们的事。”
　　被称为老大的男人，眼里凶光乍现：“那就让她别再出现了。”
　　这天温然搬进了新办公室。
　　不知道为什么眼皮一直在跳。
　　心神不宁。
　　顾三和萧瑜约在外面打球。
　　萧瑜知道顾三最近心情不好，陪她运动舒缓情绪也好。
　　从球馆出来的时候竟然又听到了呼救声。这次顾三反应比上次快。
　　又是那几个男人。
　　夏颜一直被他们纠缠着。
　　顾三直接踹了那个男人。
　　男人回头看到又是这个多管闲事的富二代。
　　竟然从口袋里掏出一把刀。
　　顾三紧紧的看着这把刀。
　　运气没有那么好，手臂被划伤了一些。
　　夏颜看到顾三流血，心揪到了一起。
　　然后看到另外一个男人竟然也掏出了刀。
　　往顾三的胸口刺去。
　　夏颜当时什么都想不到，只想快点到顾三身边。
　　下一秒，顾三看到夏颜身上流了好多血。顾三赶紧抱住即将摔倒在地的夏颜。
　　颤颤巍巍的捂住她流血的腹部。
　　“你怎么这么傻，替我挡什么刀。”
　　眼泪混着血，渐渐的顾三都快看不清夏颜的脸。
　　夏颜想摸一下顾三消瘦的脸，看到自己手上都是血。便放下了。
　　顾三赶紧抓住夏颜的手，把夏颜沾满血的手放到自己的脸上。
　　“对不起，你要好好的。”夏颜似乎用尽了所有力气。便昏死了过去
　　男人看到这么多血也扔掉了刀具逃跑，
　　萧瑜已经报警，看到顾三抱住满身是血的夏颜，赶紧把车了过来。
　　萧瑜跟顾三一起把夏颜抱到车上。
　　时间就是生命。
　　一路上萧瑜甚至闯了几个红灯。
　　后排的顾三已经分不清血都是谁的，她一直在说：“为什么这么傻。”
　　此时萧瑜不知道的是，有一辆车也一路跟着他们。赫然是已经逃走的男人。
　　此时男人眼睛里全是癫狂。
　　他踩着油门，看着距离萧瑜车越来越近。
　　眼里的疯狂更甚。
　　砰…


第一百五十三章 脑袋坏了？
　　顾三最先感受到车子的撞击.她死死的抱住怀里的夏颜。
　　萧瑜最后的记忆停在安全气囊上，车子失去控制撞到了路边的树上。
　　萧瑜被撞昏了过去。血从头上流下来。
　　后座的顾三被撞的往前倾，她的头撞在座椅的后背上。
　　有一瞬间失去了意识，但是很快，她摇了摇头。看到怀里的夏颜遭到到了二次伤害。
　　仿佛失去了呼吸。
　　心脏仿佛紧紧的被窝住。
　　好友萧瑜昏倒在驾驶位。
　　顾三狠狠的咬了一下自己的嘴，强迫自己冷静，一定要冷静。
　　顾三拿出手机，给120和110都打了电话，看着窗外的标志性建筑，冷静的报出他们所在的地址。
　　而疯狂撞向他们车的男人。撞上之后想逃跑，已经疯狂的他不在乎前面是红灯还是绿灯。
　　他的眼里已经赤红。不管不顾的把油门踩到底，和一辆正常通行的工程车撞在了一起。
　　周围的人听到巨响。仅仅两个路口，竟然发生了两起车祸。
　　而那个疯狂的男人，竟然直接在死在了当场。
　　现场有很多人报警。
　　温然心里很不安，给萧瑜发信息，迟迟不见她回。
　　下意识的摸着脖子上的星星项链。
　　下一秒，项链竟然断了。
　　温然惊慌的想把项链捡起来，此时桌上的电话响了。
　　肯定是萧瑜，温然赶紧接起电话，是个陌生电话。
　　温然手里的电话掉在地上。
　　用尽平生最快的速度，向外跑去。
　　温然着急的跑到门口，想拦车.但是现在拦不到车。
　　为什么自己不买辆车，为什么不去学驾照。
　　温然开始恨自己为什么关键时刻自己无能为力。
　　莳印做了影后的助理，还附带做了她的司机。
　　此时她们刚从片场收工。
　　等红绿灯期间，看到温然着急的在马路旁边的打车。
　　莳印见温然的神情不对，肯定出事了。
　　于是改变方向，开到了温然旁边。
　　车里的影后？？？
　　温然看到一辆车停在自己身边，窗户被摇下来，是莳印。
　　温然仿佛看到救星：“莳印，送我去医院。”
　　莳印动作很快，解开门锁，让温然上来。
　　影后有点不满莳印的自作主张。
　　竟然还让人上车。
　　哼！
　　但是她看上来人神情很着急，几乎一种崩溃的边缘。
　　刚想问莳印什么情况。
　　莳印就跟她说，先去医院。
　　影后收回了自己不满的情绪。
　　上车的女生似乎一直焦急的看着窗外。
　　温然心里的恐慌渐渐蔓延。
　　如果不是撑着要去医院去萧瑜，她几乎站不住脚。
　　莳印开车很快，但是温然依然觉得度秒如年。
　　到达医院的时候，温然飞快的跑下车，朝着急诊室跑去。
　　莳印不放心温然。跟影后嘱咐道：“我去看看，你在车里待着。”
　　影后直接带上帽子和口罩：“我跟你一起去。”
　　莳印没有再说什么，跟着温然跑到了急诊室。
　　温然一路询问：出车祸被送进来的人在哪里，她叫萧瑜。
　　温然得知萧瑜被送进了手术室。
　　慌张的看着医院的平面图
　　手术室在哪？在哪？
　　莳印见温然已经没法思考，直接跟温然说：“跟我走。”
　　于是温然被莳印带着走到手术室。
　　手术室外站着浑身是血的顾三。
　　温然双腿几乎害怕的无力。
　　这么多血，谁的？萧瑜的！
　　一个人怎么可以流这么多血！
　　温然走到顾三面前：“顾三，怎么会出车祸。”
　　莳印看到表妹顾三竟然浑身是血。
　　赶紧上前抓着顾三的手：“你没事吧，怎么浑身是血。你先让医生看看啊。”
　　顾三往日神采飞扬的眼睛此时空洞无力：“我没事，这血不是我的，是夏颜的。”
　　温然心里一紧，夏颜的，那萧瑜呢。
　　随后她们又听到一阵脚步声。
　　萧瑜的家人，以及辛悦和邹慧都来了。
　　历峰和龙仙儿也来了。
　　温然默默在心里祈祷，希望萧瑜没事。
　　温然下意识的想摸脖子上的星星项链，才想起来，它断了，掉在了地上。
　　萧母见顾三满身是血，下意识的认为这血都是萧瑜的，险些昏倒在萧父的怀里。
　　龙仙儿走到温然身边，陪着她等里面的手术结果。
　　不知道过了多久，手术室的门开了。
　　一群人都冲到医生面前。
　　医生显得很疲惫。
　　夏颜的亲属在吗？
　　顾三赶紧说在。
　　医生说夏颜失血过多，又有二次创伤。人是救回来了，但是处于深度昏迷
　　医生说到后面，深深的看了顾三一眼，也许很难醒来。
　　顾三被医生的话冲击的险些跌倒，莳印接住了顾三。
　　随后手术室里又走出来一个人医生。
　　萧瑜的家属在吗。
　　萧母和温然同时说在。
　　此时两人也没有其他交流，都紧张的盯着医生。
　　医生说患者没有生命危险，但是头部受到撞击，需要48小时的观察。
　　有轻微脑震荡。
　　温然这才稍稍放下了心。
　　此时又是一阵脚步声。
　　是警察。
　　警察需要顾三去局里做笔录。
　　顾三不放心夏颜。
　　求救的看向莳印。
　　莳印哪还不知道表妹的意思
　　拍了拍顾三的肩膀：“你去吧，这里有我。”
　　顾三这才跟着警察走。
　　温然不会走，她要一直陪着萧瑜醒来。
　　萧母已经接受温然，这会儿两人有着共同的祈祷。
　　希望萧瑜早点醒来。
　　这48小时对于温然来说非常煎熬。
　　萧瑜苍白的躺在病床上，头上缠着绷带。
　　温然好心疼，看着就好疼，啊瑜当时得多疼，如果可以，她想替阿瑜疼。
　　24小时过去了，医生每隔几个小时会进来看一下萧瑜的情况。只是记录萧瑜的情况，便出去了。
　　龙仙儿一直陪在温然身边。
　　历峰有些担心自己老婆，有孩子了，不能这么辛苦。
　　温然这才意识到龙仙儿一直陪着自己。
　　她让龙仙儿回去，不然对宝宝不好。
　　温然今天很少吃东西，龙仙儿让历峰去买点食物。
　　龙仙儿说看到温然吃完东西，自己才回去。
　　温然点点头。
　　龙仙儿看着温然吃东西，虽然没有吃完，但是也吃了一大半。龙仙儿满意了。
　　于是跟历峰离开，走之前说自己明天还会过来的。
　　温然一直看着萧瑜，她的视线不敢离开。
　　48小时过去了。萧瑜还没醒。
　　温然问医生为什么萧瑜还没醒。
　　医生检查了一番萧瑜的身体。
　　身体没问题。
　　也许很快会醒来。
　　果然萧瑜过了3个小时就醒过来了。
　　萧瑜醒来的时候感觉头好痛！
　　好像要爆炸了。
　　自己好像在病房。
　　爸妈都在，还有顾三，邹慧，以及几个不认识的人。
　　萧瑜感觉自己好像睡了很久。
　　众人见萧瑜醒来赶紧叫来医生。
　　医生检查了一遍，对着大家点点头，病人已经没事，接下来多休息就好。
　　萧母此时喜极而泣。
　　“妈，蔚景在哪？她怎么没来。”


第一百五十四章 哇，你惨了
　　萧瑜发现自己问母亲蔚景在哪里，所有人包括她母亲竟然去看病房的另外一个女生。
　　这个女生坐在自己的病床边，眼睛里都是血丝，看着疲惫，不知道为什么萧瑜有一点心疼。
　　女生颤颤巍巍，似乎很久没说话了，音色有点沙哑。
　　“啊瑜，你。”
　　萧瑜奇怪的看着这个女生，但是竟然在病床边这样担心自己。萧瑜礼貌的说：“你好，你是？”
　　此时萧瑜在众人的眼睛里看到了震惊！
　　萧母赶紧跑出去找医生。
　　医生你快看看，啊瑜她好像不认人了。
　　医生指着病床的人一个个让萧瑜认。
　　萧瑜叫出了自己的父母，邹慧和顾三。
　　而莳印以及温然和辛悦她则不认识。
　　顾三惊恐的问萧瑜：“啊瑜，今年是几几年。”
　　萧瑜莫名的看着顾三，但是也回答了：“今年不是18年吗！”
　　话落，萧瑜看到病床边的女生似乎有点站不稳。险些摔倒，她下意识想去扶她，但是身体太弱，动不了。
　　顾三惊讶：“啊瑜，你把这五年的时间都忘了！”
　　顾三不信邪。指着温然：“她，你认识吗？”
　　萧瑜仔仔细细的看着温然，很遗憾，她真的不认识
　　萧瑜摇了摇头。
　　温然紧紧的咬着自己的嘴唇。
　　问医生：“她什么时候可以恢复记忆。”
　　医生摇摇头，不确定。
　　这个情况有些可能几天就会恢复，有些可能一辈子都记不起来。
　　萧瑜看着温然：“我们认识吗？我们是什么关系？”
　　温然颤颤巍巍的想说自己是她的女朋友的。
　　此时房门口出现了一个声音。
　　“啊瑜。”
　　萧瑜欣喜的看着蔚景。
　　“蔚景，你来了。”
　　温然看到萧瑜看蔚景的眼睛里全是依赖。
　　心紧紧的被撞击，随后慢慢的酸涩弥漫全身。
　　萧母看到温然的神情，心里一顿。
　　于是上前拦在萧瑜和蔚景中间。
　　萧母很郑重的跟萧瑜介绍：“啊瑜，你出车祸，忘了很多事情。”
　　萧母拉着温然到萧瑜面前：“啊瑜，这是你未婚妻。”
　　萧瑜惊讶的看着温然。颤颤巍巍的指着温然：“未，未婚妻?”
　　怎么可能呢。
　　萧瑜看向病房里的人，除了蔚景之外，所有人都点头肯定了萧母的话。
　　萧瑜看着温然伤心的眼睛，不知道为什么下意识的心虚。然后怯怯的开口：“对不起，我忘记了。”
　　但是她喜欢的是蔚景啊，怎么会跟这叫温然的女生在一起呢。
　　接着后知后觉发现自己的母亲，竟然接受了自己喜欢女生。
　　此时在病房外，听了全过程的龙仙儿，怒气冲冲的走进病房。
　　拉着温然的手跟萧瑜说：“她是我肚子里孩子的妈，我们才是一家三口。”
　　病房里的其他人…
　　历峰…
　　萧瑜惊讶的看着又出来一个陌生的女生，说她们才是一家三口，不知道为什么心里很不服气，甚至有一丝丝嫉妒上来。
　　接着她就看到龙仙儿要拉着温然走。
　　这回萧瑜感觉自己有力气了，赶紧拉住温然的手。
　　她不知道自己现在是什么样子，
　　但是温然看到了萧瑜眼里的祈求。
　　她希望自己别走。
　　这个家伙，失忆了，但是心里还有自己。
　　温然不安的心稍稍回笼。
　　松开了龙仙儿的手，回握住萧瑜紧紧抓着自己的手。
　　温然手放在萧瑜肩膀上，让她躺下。
　　接着温然帮萧瑜盖上了被子。
　　众人见到温然似乎在萧瑜耳边说了什么。然后温然就跟着龙仙儿走了。
　　而病床上的萧瑜，此时脸非常红.
　　萧瑜咽了咽口水，刚才自己的未婚妻跟自己说：“小哭包，好好休息，记得洁身自好，不然会没老婆的。”
　　萧瑜听到小哭包三个字的时候，感觉灵魂在这震动。
　　蔚景见温然跟着龙仙儿出了病房。赶紧走到萧瑜身边。
　　她想拉着萧瑜的手，但是竟然被萧瑜躲开了。
　　不知道为什么萧瑜看到蔚景的手即将碰到她的时候，自己竟然躲开了。
　　因为未婚妻说要洁身自好。
　　此时她开始怀疑自己，我这么听话的吗？
　　众人见萧瑜和蔚景的互动。
　　此时看着萧瑜的都不自觉的带了同情。
　　她们都看出来了，即使萧瑜失忆了，她的身体和灵魂都是向着着温然的。
　　萧母这才放心下来。
　　“蔚景，你怎么会来？”
　　萧母问蔚景。
　　蔚景看着萧母乖巧的回答：“我是听父亲说的。”
　　萧母点点头：“嗯，这里有我们，你去忙你的吧。”
　　蔚景听出来萧母这是逐客令，她看向萧瑜，萧瑜见蔚景看向自己，不知道为什么自己竟然没有看向蔚景。
　　萧瑜觉得自己莫名其妙。
　　但是这仿佛都是肌肉记忆。
　　蔚景见此，只能跟萧母跟萧瑜说再见，让萧瑜好好养伤。
　　萧瑜见蔚景走了赶紧问顾三：“三儿，你头发怎么短了，而且你现在好瘦。”
　　顾三浅浅一下。夏颜还没醒。
　　沉甸甸的心事，让顾三很难展开笑容。
　　萧瑜问自己母亲要手机。
　　手机在车祸中被撞碎了。
　　只能重新买。
　　好吧。
　　守在萧瑜病床前的人都回去休息了。
　　病房只有萧瑜。
　　医生说萧瑜已经没事了。
　　后天就能出院。
　　萧瑜此时心里空落落的。
　　她没有忘记邹慧身边有个女生，不怀好意的看着自己，好像等着自己出糗般。
　　看到她不知道为什么手好痒，想打人！
　　萧瑜突然想起来，自己是个病人，没人给自己送饭吗？
　　亲妈亲爹呢？
　　温然和龙仙儿离开后给萧母发了信息，自己会给萧瑜带饭，让她们都回去休息。
　　萧母见萧瑜已经没事了。也就放心把萧瑜交给温然了。
　　萧瑜突然好委屈啊，自己都住院了，都没人送饭吗？
　　此时病房的门被打开...


第一百五十五章 你会不要我吗
　　温然和龙仙儿离开后，上了历峰的车，龙仙儿在后座安慰着温然。
　　轻轻摇着温然的手：“温然，你别伤心，萧瑜那个傻的，她如果接受那个坏女人，她会后悔的。”
　　温然摇摇头，她不担心，她只是担心萧瑜身体，毕竟撞到头，万一有后遗症怎么办。
　　龙仙儿又说：“温然，以后我们一家三口好好的。”
　　开着车的历峰。此时历峰在心里暗暗吐槽：“好你个没用的萧瑜，撞个车还失忆了。我老婆现在一口一个跟温然一家三口。你最好快点好起来，不然我给温然介绍10个8个对象！”
　　历峰在心里暗暗较劲。
　　温然回到住处后，小哭包激动的围在温然身边。
　　温然蹲下抱起小哭包。
　　轻轻抚摸着小哭包的身上的毛；“乖，你主人生病。你要乖乖的。”
　　小哭包的尾巴使劲的摇着。
　　温然有点头晕，她在病房外守了萧瑜48小时。
　　她准备睡一觉，然后起床给萧瑜做粥送过去。
　　给萧母发了信息，便去浴室给自己冲了个澡。
　　还好萧瑜没事，否则温然不知道自己该怎么办，她听到萧瑜出车祸的时候，那种窒息，害怕的无力感。让她深深的感到绝望。
　　温然下意识的抚摸脖子的星星项链，自己怎么忘了，掉在办公室了。
　　温然决定睡醒之后先去捡回项链。
　　这个补眠补的不是很好。
　　温然做了噩梦。
　　梦到萧瑜满身是血。
　　梦到她和蔚景走了。
　　温然惊慌的从梦中醒来，睡了3个小时，差不多了。
　　温然赶紧起来为萧瑜煮粥。
　　然后换了一套衣服。
　　龙仙儿见温然在煮粥：“温然，晚上喝粥吗？”
　　温然点点头，她煮的挺多，打包完还有一碗。嘱咐龙仙儿喝掉。
　　自己则去医院看萧瑜。
　　龙仙儿知道温然心里都是萧瑜：“路上小心。”
　　温然先去到自己的公司，果然星星项链还在地上。
　　原来是扣子坏了。
　　温然捡项链，小心翼翼的放在自己的包的夹层里。
　　萧瑜此刻都想哭了，怎么没人来给自己送饭啊，我是个病人啊。
　　爹，娘啊。你们忘记还有一个女儿了吗？
　　萧瑜内心委屈的咆哮的时候，看到病房门开了。
　　是自己的未婚妻。
　　她换了一套衣服，现在看上去好漂亮，但是她没有表情的样子，萧瑜看着有点害怕。
　　自己忘了她，她是不是生气了。
　　而且自己好像醒来就叫了蔚景的名字。
　　看着温然没有情绪的把饭盒放到病床边。
　　萧瑜突然开始不安，她好像做了一个错事。
　　温然见萧瑜醒着，眼眶有点红。
　　眼眸暗了暗。
　　准备把粥盛出来，凉一凉给萧瑜喝。
　　自己的衣服好像被人扯了一下。
　　低头一看，是萧瑜。
　　萧瑜红着眼眶，眼里似有愧疚似有不安的看着自己。
　　温然赶紧放下手里的碗：“怎么了？饿了？”
　　萧瑜咽了咽口水，然后点点头。
　　温然失笑：“饿了，又偷偷哭。”
　　萧瑜觉得有点丢人。
　　于是不说话，眼睛只是看着碗里的粥。
　　温然端起粥，盛了一勺子，轻轻吹气。
　　她的未婚妻好温柔啊，自己的未婚妻叫什么，噢，对了，母亲说她叫温然。
　　“温然。”
　　温然握着手里的碗一顿，紧张看着萧瑜：“你想起来了？”
　　萧瑜摇摇头：“母亲说你叫温然。”
　　温然失笑，暗自苦涩，没关系，慢慢来，萧瑜平安最重要。
　　于是温然给萧瑜一勺一勺的喂粥。
　　萧瑜内心说不出的满足，刚才的空虚好像被此刻的粥填满了。
　　温然见萧瑜胃口不错，差不多喝完了，于是她开始收拾碗筷，准备拿去清洗。
　　萧瑜以为温然要走，赶紧拉住温然的手：“你要走？”
　　温然看着萧瑜满是自己的眼睛：“我不走，我去洗碗。”
　　萧瑜这才放心的把自己放下。
　　萧瑜一直看着温然。
　　病房内有洗手间。
　　温然真的只是洗碗筷.
　　她洗完了，又回来了。
　　坐在了自己的病床上。
　　萧瑜就这样一直看着温然。
　　温然好奇的问萧瑜：“你一直看着我干嘛？”
　　萧瑜说：“不知道。”
　　温然眉间的笑意慢慢涌上来：“不知道你就看我。”
　　萧瑜似乎在思考为什么要一直看着温然。
　　温然轻轻的抚平萧瑜皱着的眉：“不要想其他的，好好休息。”
　　这个动作，萧瑜很熟悉，好像有人为自己抚平过眉间。
　　温然除了带着萧瑜的晚饭外，也带了自己的电脑。
　　工作不能放下。
　　萧瑜见温然打开了电脑，她似乎很忙。
　　萧瑜就这样一直看着温然。期间温然接了几个电话。
　　回到病房见萧瑜清醒的很：“你不睡觉？”
　　萧瑜摇摇头，她觉得自己睡够了。精神的很。
　　萧瑜问温然：“你什么时候回去？”
　　其实萧瑜不想让温然走，但是让温然留在这里，她不忍心，这里没有床。
　　温然摇摇头：“我不走。”
　　萧瑜欣喜的看着自己的未婚妻：“那你今天睡哪里。”
　　温然看着萧瑜的病床：“挤一挤。”
　　萧瑜震惊：“你要跟我睡一张床？”
　　温然挑眉：“不可以？”
　　萧瑜赶紧摆手，不是不可以，只是，只是。
　　温然：只是什么？
　　萧瑜怯怯的说：“我们睡过吗？”
　　温然失笑；“你说的睡是动词还是名词？”
　　萧瑜的脸瞬间通红。
　　温然看着萧瑜原本苍白的脸，现在变得有点红润。
　　坐在萧瑜的床边。
　　牵起萧瑜的手：“逗你的。”
　　萧瑜又问了一个很白痴的问题：“你真的是我的未婚妻吗？”
　　温然呼吸一窒，然后点点头。
　　萧瑜接着说：“可是我不记得你了。”
　　温然苦笑，也没说话。
　　萧瑜接着说：“如果我一直记不起来怎么办？”
　　温然有想过这个问题，她想的是让萧瑜重新爱上自己。
　　但是温然回答萧瑜的却是：“那就再说吧。”
　　萧瑜一听，立刻想起身，被温然按住了：“你起来做什么，躺下。”
　　萧瑜乖乖的重新躺下，但是她心里着急
　　什么叫再说。再说是什么意思，不要自己了？
　　于是躺在床上的萧瑜又问温然：“你会不要我吗？”
　　温然狡黠目光闪过一丝戏谑：“也许吧，不知道…”


第一百五十六章 这里有个傻瓜
　　萧瑜听到温然说也许吧的时候，直接坐了起来：“可是，可是你不是我未婚妻吗？”
　　温然看着萧瑜着急的样子：“你现在不是喜欢蔚景吗？”
　　萧瑜张张嘴，想说的话最后都没说出来。
　　温然见萧瑜不说话，深邃的眼眸闪过很多东西。
　　她承认自己很嫉妒蔚景拥有萧瑜这么多年的感情。
　　但是现在乃至未来，萧瑜只能是她的。
　　温然看着神色不明的萧瑜，也不再逼她：“现在不要想太多，先把伤养好。”
　　未婚妻真的好温柔，即使知道自己喜欢蔚景，竟然对自己还这么好，难道自己是个渣女。
　　未婚妻这么好，如果哪天突然觉醒，离开自己了，那自己就真的没老婆了。
　　此时的萧瑜处于诚惶诚恐中。
　　她闭着眼睛在努力思索该怎么留住未婚妻。
　　看自己未婚妻的外貌，打扮以及谈吐，不用猜都知道外面有不少人垂涎。
　　自己这样还怎么留得住她，靠什么留得住温然。
　　此时的萧瑜半分想不到蔚景，竟然在头脑风暴如何留下温然。
　　突然萧瑜睁开眼睛，看向又在处理工作的温然：“你要不要上床睡觉。”
　　温然停下手里的工作，似乎在思索萧瑜话里睡觉的意思。
　　“睡哪里？”温然问萧瑜。
　　萧瑜挪了一下自己的床位，这里是VIP病房，只有她一个人，而且病床还挺大的。
　　萧瑜示意温然：“睡这里，床大。睡的下。”
　　温然失笑。合上电脑。
　　走到萧瑜边上：“真的让我睡这里？”
　　萧瑜真诚点头邀请。
　　温然抿唇，走向洗手间。
　　萧瑜紧张的看着温然的动向，她让温然上来跟自己一起睡，就是不想让温然走。
　　如果这算一计的话，美人计算不算？
　　温然洗漱的一番，从洗手间出来，萧瑜见温然已经换上了睡衣睡裤。
　　心里安心了些。
　　于是萧瑜又往床边挪动了一下，示意温然快上来。
　　温然垂眸躺到萧瑜病床上。
　　然后萧瑜非常热情的帮温然盖上了她的被子。
　　两人中间留了一丝距离。
　　萧瑜侧头看向自己的未婚妻。
　　真好看啊！
　　萧瑜：“你多大？”
　　温然睁开眼睛：“比你小六岁。”
　　萧瑜惊讶的看着温然：“这么小，那你得叫我姐姐。”
　　温然唇间的笑意慢慢扩大：“嗯，姐姐。”
　　萧瑜听到温然叫自己姐姐，心里莫名产生悸动。
　　心脏有点快。
　　萧瑜继续问：“我们是怎么在一起的？”
　　没有得到回应。
　　萧瑜一直等着温然的回答。
　　温然在回忆是怎么在一起的呢。
　　于是萧瑜听到温然说自己追的她。
　　萧瑜有点不好意思了，她不好意思问自己是怎么追的温然。
　　但是依然继续问：“那你喜欢我什么？”
　　温然只说了四个字：“人傻钱多。”
　　萧瑜瞪大眼睛看着温然：“真的假的？我钱不少，但是人应该不傻吧，我读书成绩很好的。”
　　此时的温然转身看向萧瑜，两人面对面。
　　温然：“你给你前女友买了百来万的包。”
　　萧瑜心里一紧，什么自己还有前女友，然后又听温然说自己有三个前女友。
　　而且还是仅仅自己坦白的三个，具体几个没人知道。
　　萧瑜不想问了。她感觉自己像个渣女。
　　萧瑜对温然有几个前任也很好奇：“那你有前女友吗？”
　　温然看着萧瑜的眼睛：“没有，我只有你一个。”
　　萧瑜仿佛被什么击中，心脏在膨胀，心里的悸动充斥着她的的身体。
　　随后萧瑜心里的不安开始扩大，自己何德何能，有这么好的未婚妻啊。
　　我怎么这么渣啊。
　　萧瑜开始唾弃以前的自己，她感觉自己配不上温然，对不起温然，她想对温然说声抱歉。
　　温然见萧瑜脸暗淡了下去，以为萧瑜身体不适.
　　又靠近了一点：“你怎么了，身体不舒服？”
　　萧瑜感受到温然对自己的担心和紧张，她心里更加愧疚了。把脸蒙在被子里：“没有不舒服，就是觉得对你有点抱歉。”
　　温然失笑。把萧瑜的脸从被子里拯救出来。
　　“傻瓜。对我永远不用说抱歉。”


第一百五十七章 离别
　　萧瑜忍不住心里的悸动，这么好的温然。
　　她情不自禁的钻进温然的怀里。
　　温然轻轻的抚摸着萧瑜的脸。
　　萧瑜没有再问其他问题，她好想快点想起来啊。
　　医生说她后天就能出院了。
　　应该很快啊会很好起来的。
　　第二天，萧瑜醒来的时候感受到身体的柔软。
　　赶紧抬头看去。
　　是温然，温然好香。
　　忍不住往温然的颈间嗅去。
　　温然成功的被萧瑜吵醒了。
　　醒来发现萧瑜在闻自己的头发。
　　内心暗暗发笑。
　　她把萧瑜按在自己的肩膀上。
　　“在干什么？”
　　萧瑜被抓包后有一点不安，随后又说：“你身上很香。”
　　下一秒，萧瑜离开了温然的肩膀，然后看到温然伏在的身上。
　　萧瑜突然开始紧张起来。
　　是不是要做什么？
　　然后看到温然抬头，看着她说：“你也很香。”
　　接着萧瑜看到温然掀开被子去了洗手间。
　　就这样…
　　还以为会发生什么，萧瑜也不知道在期待什么，反正忍不住想跟温然贴贴，最好靠的近一点。
　　萧母来到医院，推门进入萧瑜的病房，看到萧瑜在发呆。但是气色比昨天好多了。
　　然后看到洗手间门开了。
　　温然洗漱了一番，按下心里被萧瑜挑起的悸动，换下睡衣走出了洗手间。
　　见萧母已经在了，她跟萧母点头，算是打过招呼了。
　　萧瑜这才反应过来自己亲妈来了
　　温然开始收拾自己的衣物，以及电脑包。
　　萧瑜见温然收拾东西，赶紧拉住温然的手：“你要走了?”
　　温然：“嗯，你母亲来了，我要去上班了。”
　　萧瑜没有放开温然的手，她战战兢兢小心翼翼的问：“那你今天还过来吗？
　　温然失笑：“下班就过来看你。”
　　温然捏了捏萧瑜的脸，瘦了。暗自在想得赶紧把萧瑜身上的肉给补回来。
　　萧瑜这才放心下来，温然刚想准备走，又被萧瑜拉住了。
　　疑惑的看着萧瑜。
　　萧瑜说：“那我怎么联系你？”
　　萧母真是没眼看这个恋爱脑的闺女。
　　萧母这次过来就是跟温然换班，然后给萧瑜带来了新手机和已经补好的手机卡。
　　萧母把手机递给萧瑜：“那，用手机联系。”
　　萧瑜让温然等等再走。于是温然看着萧瑜把手机开机，登录朋友圈。
　　然后开始翻找温然。因为是新手机，以前的聊天记录都没有了。
　　萧瑜有点着急，她朋友圈的人好多啊：“哪个是你。”
　　温然拿出手机打开萧瑜的聊天框，发了一个表情过去。
　　很快萧瑜接收到温然的信息。
　　只是这备注…
　　自己竟然把温然备注成主人…
　　萧母看到了，她不想看了，没眼看。
　　温然也看到了。
　　宠溺的又捏了一把萧瑜的脸：“小哭包，乖乖的，我去上班了。”
　　这次温然真的走了，但是萧瑜盯着手机上的备注。
　　啊这。
　　然后看向一脸无奈的亲妈。
　　萧母：“别看我，我也不知道。”
　　萧瑜垂眸，好吧。
　　她的手机弹出很多信息。很多都是来问她身体怎么样的。
　　她都一一回复了。虽然有些人自己不记得了。但是礼貌还是要有的。
　　于是萧瑜躺在病床上给温然发消息。
　　萧瑜发了个你在干嘛的表情包。
　　温然可能在忙，回消息不是很快，但是几分钟后萧瑜收到温然的消息。在开会。
　　好吧。
　　随后温然又发来信息问自己吃饭了吗？
　　萧瑜说吃了，但是一直喝粥没味道。不喜欢吃。
　　温然：等你身体好了，带你吃好吃的。
　　萧瑜在心里窃喜，温然要带自己去吃好吃的。
　　萧母看着这一脸恋爱脑的闺女，要不让他爹来看她吧，不行，这两天她爹又回公司了主持大局去了。
　　此时在另一个病房内。
　　顾三每天都来看夏颜。
　　医生说夏颜不知道什么时候醒。
　　手机震动了，是萧瑜，问自己在干嘛。
　　见自己好友恢复的不错，顾三也就欣慰了。
　　说起来这件事萧瑜受了无妄之灾。
　　顾三收起手机走出夏颜的病房，朝萧瑜的病房走去。
　　此时顾三不知道，夏颜的睫毛动了，她醒了！
　　医生接到通知病人醒了，确认没有大碍，但是还是需要再观察两天最为妥当。
　　夏颜摇摇头。
　　她表示自己想出院。
　　医生又给夏颜做了全身检查。
　　只是失血过多，只要日常多补补就会好。
　　夏颜走的时候看到顾三在和萧瑜说说闹闹。
　　贪婪的看着顾三的脸，仿佛要把她永远的记在心里。
　　“再见。”
　　顾三好像听到了夏颜的声音，转身看去，什么人都没有。
　　怎么可能是夏颜，她还在病床上躺着呢。
　　萧瑜见顾三表情凝重。
　　也知道了自己车祸的始末，虽然自己不记得了，但是顾三心爱之人还未苏醒。
　　萧瑜也不知道怎么安慰顾三
　　顾三见萧瑜恢复的不错，也就放心了。
　　走出病房朝夏颜的病房走去。
　　没人！
　　夏颜人呢！
　　顾三紧张的问护士：“这个病房的人呢？”
　　护士说刚办了出院手续走了。
　　随后护士想到什么，问她是不是叫顾三，顾三说自己是。
　　护士说这个病床的人给自己留了一张纸条。
　　顾三接过护士递来的纸条。
　　是夏颜给她留的。
　　上面写着：“顾三，我走了，不用找我，你珍重。”
　　纸条上渐渐被泪水打湿，上面字迹开始模糊。
　　顾三擦掉自己的泪。
　　萧瑟的走出医院。
　　夏颜始终不肯原谅我。
　　顾三打了一个电话，她让人找夏颜，找到后保护好她。
　　邹慧最近亦是心事重重，担心好友的安危，也心烦辛悦的隐瞒。
　　好在萧瑜恢复的不错，只是还处于失忆阶段。
　　辛悦感觉最近邹慧都不亲近自己了。
　　抱着邹慧撒娇：“慧慧，你怎么了，最近都不跟我贴贴。”
　　邹慧复杂的看向辛悦：“你坐下。”
　　辛悦见邹慧神情复杂。
　　于是乖乖坐下。
　　邹慧想说的话提起又放下，然后又鼓起勇气问辛悦：“你老实交代，上次那些礼物都是谁买的？”
　　邹慧既然这么问自己，那看来她已经知道了。
　　辛悦不好意思说：“对不起啊，慧慧，我不是想瞒你的，那是我前未婚夫。”
　　邹慧感觉自己差点一口气没上来：“你背着我跟男人在一起？”
　　辛悦吓了一跳，知道邹慧真的误会自己的了：“不是不是，我没有我没有。”
　　“我都退婚了，我都说了他是前未婚夫。”
　　邹慧一字一句道：“那你为什么瞒着我跟他见面还收了他这么多礼物。”
　　辛悦只能坦白从宽了。
　　辛悦直接乖巧的跪在邹慧腿边，可怜巴巴的看着邹慧：“慧慧，首先骗你是我不对，但是他送我的那些东西，是我应得的，我帮他追到了他老公呢。”
　　原本还在怒火燃烧的邹慧听到辛悦说帮男人追老公，有些没反应过来。
　　随后古怪的看向辛悦：“说清楚点。”
　　辛悦见邹慧稍稍缓和了情绪，接着说：“就是他有个喜欢的男人，一直追不到，但是呢，他感觉那个人男人应该是喜欢他的，于是我给他出了个主意，在一次酒会上我作为他的女伴出席，果然，他喜欢的男人吃醋了，于是我看着他们在小树林卿卿我我的打成一片，我就功成身退了。那些礼物只是他一半的谢礼。还有一半他直接转我钱了。”
　　邹慧见辛悦竟然沾沾自喜。
　　邹慧觉得哪里不对，又说不出哪里对：“你，你这么缺钱？我不是给你卡了吗？”
　　辛悦赶紧抱住邹慧的大腿：“慧慧，我觉得你赚钱太辛苦，我不想你太辛苦，替你分担点。”
　　真是个小笨：“以后不许做这种事。”
　　辛悦乖巧的跪在地上点头答应。
　　邹慧见她还不起来，催促道：“还不快起来。”
　　但是辛悦跪下的时候看到了邹慧裙子里的风景。
　　原来是因为这样邹慧最近都不理她了。她忍的好辛苦。
　　邹慧看辛悦还不起来，于是想把人拉起来。
　　哪想到这个笨蛋竟然直接搂住了自己腰，然后把自己放倒在地上。
　　邹慧：“你..唔...”
　　辛悦卖力的讨好着邹慧，一边又生气慧慧竟然不相信她。
　　于是以惩罚的名义。
　　让邹慧一次又一次在自己手中绽放。


第一百五十八章 蔚景来了
　　萧瑜给她的助理很能干，已经帮温然招到了10个人，业务正常开展中。
　　温然上班期间，一直收到萧瑜发来的表情包。
　　助理见温然手机好像一直在充电。电池电量用的这么快？
　　下班时间到，温然收拾完东西，便直接去了医院。
　　车上温然让助理给自己报个驾校。
　　温然到医院的时候萧瑜在吃饭。萧父萧母都在，还有温然的亲生母亲，萧瑜的大伯母也在。
　　温然跟萧父萧母打了招呼，略过她这位亲生母亲。
　　此时她的亲生母亲脸有一瞬间的僵硬。
　　她似乎有话想跟温然说。
　　温然看着萧父萧母：“你们回去休息吧，这里有我。”
　　萧父萧母便把萧瑜交给了温然。
　　此时两人已经走出病房外。但是萧瑜看到自己的大伯母一直在看温然。
　　她俩认识？
　　她的大伯母好像有话要说。
　　但是最后大伯母走出了病房。
　　温然手上动作一顿。
　　看着恢复的不错的萧瑜：“今天感觉怎么样？”
　　萧瑜见温然真的守信，下班就过来，心里高兴极了。
　　萧瑜：“嗯，我感觉挺好的。”
　　萧瑜的脑袋上还绑着绷带。看着有些滑稽。
　　温然抿唇不让自己笑出来。
　　萧瑜见温然又拿出电脑，不是刚下班吗？怎么又要工作。
　　萧瑜不高兴了，过来不就是陪我的吗？
　　萧瑜：“你又要加班？”
　　温然盯着电脑，没有看萧瑜，只是回答了一个嗯。
　　萧瑜虽然心里有些吃味。但是她还是高兴的。毕竟温然这个人在这里。
　　萧瑜就这样一直看着温然工作。
　　认真的女人真好看。
　　萧瑜感觉自己心脏的炙热。都是因为温然。
　　此时病房的门再次被推开。
　　竟然是蔚景。
　　现在萧瑜对蔚景的感观很复杂。
　　蔚景：“啊瑜，你觉得怎么样？”
　　萧瑜看了看温然，见她依然在工作，于是转头看向蔚景。
　　还行！
　　温然虽然眼睛盯着屏幕，但是心思一直在听这两人的对话。
　　屏幕上的内容，温然已经看不进去了。
　　蔚景见温然没有反应于是亲昵的对着萧瑜说：“啊瑜，你还记得我们高中那年，半夜从家里跑出来，只为了看海边的日出吗？”
　　温然的手重重按在电脑上，屏幕上的内容似乎有些乱了。
　　萧瑜当然记得。但是她先是偷偷的看温然的表情，温然还是一副认真工作的样子。
　　萧瑜：“我当然记得。回来后被我妈骂了一顿。”
　　蔚景笑了，还好这些你都没忘记。
　　萧瑜摸了摸头，不作回应。
　　又悄悄用余光看向温然，温然没有看她们。
　　萧瑜此时有些煎熬。
　　她想让蔚景赶紧走，但是又不好意思说。
　　然后她又听见蔚景说：“啊瑜，你还记得在我20岁生日那天说什么了吗？”
　　萧瑜当然记得，她跟蔚景表白了。但是被拒绝了。
　　萧瑜想说不记得了。但是蔚景替她说了。
　　蔚景似乎无限怀念那时的时光：“你说，你喜欢我，以后想娶我。”
　　话落，温然突然起身.跟萧瑜说突然有事，先出去一下。
　　萧瑜想叫住温然，但是温然已经走了。
　　萧瑜看着眼前的蔚景，她现在只想让蔚景赶紧走。
　　蔚景看出来萧瑜眼里的焦急，可惜不是为她。
　　但是依然不死心的问：“啊瑜，你是喜欢我的吧?”
　　温然阴沉着脸走出了病房，然后站在病房外。
　　她听到蔚景问萧瑜喜不喜欢她。
　　温然开始紧张。又怕听到答案。
　　萧瑜没有正面回应蔚景，她只说了一句：“我有未婚妻了。”
　　温然眼眸犹如星辰，可惜被睫毛遮住了星光。
　　随后温然听到里面的动静，似乎蔚景要走。
　　她立刻走到另一个走廊拐角。
　　见蔚景从病房出来。
　　温然坐在医院的椅子上，盯着自己的手发呆。
　　此时的萧瑜心里应该都是蔚景，那句有未婚妻了，也许是责任。或者什么。
　　温然无法接受萧瑜心里有其他人，但是现在的情况也不是人能左右的。
　　温然有些丧气。
　　手机震动。
　　是萧瑜：你在哪？
　　温然：接了个电话，现在回来。
　　萧瑜盯着温然的信息，她就是觉得温然肯定是因为蔚景在这里才出去的。
　　她为什么出去，要把自己让给她吗。
　　萧瑜现在迫切的想见到温然.
　　她想问清楚。
　　温然收到萧瑜的消息返回了病房。
　　萧瑜仔细的看着温然的神情，没有变化。
　　还是一副淡然的模样。
　　所以她不在乎自己喜不喜欢蔚景？
　　她都拒绝蔚景了。
　　温然回到病房，继续打开电脑，还好带着电脑，不然她都没工具遮掩不安的情绪。
　　她不想逼现在的萧瑜。生病了，身体最重要。
　　感情的事到时候再计较吧。
　　萧瑜越想越悲观。
　　怯怯的说：“你刚才都听到了？”
　　温然抬眸：“听到什么？”
　　萧瑜：“就是她说我跟她表白的事情。”
　　温然指尖一顿，神色不变：“嗯，听到了。”
　　萧瑜焦急的问：“你没什么想法或者没什么想问的吗？”
　　温然皱眉，随后摇了摇头。
　　萧瑜不知道温然到底什么意思，不喜欢自己？
　　萧瑜急了：“你不喜欢我？”
　　温然奇怪的看着萧瑜，怎么会说自己不喜欢她呢。
　　这次温然给了正面回应：“喜欢的。”
　　萧瑜稍稍缓解了一下焦虑的情绪，但是又问温然：“那你，那你怎么听到别人说我跟人告白，你都无动于衷？”
　　温然要被萧瑜气笑了。她到底在委屈什么？
　　温然放下手里的电脑，起身坐到床边：“所以我应该是什么反应？吃醋？还是你想让我吃醋？”
　　萧瑜神色一顿，她也不知道要说什么，但是温然无动于衷，好像不喜欢她，那自己怎么办?
　　萧瑜反问：“你不吃醋？”
　　温然叹息一声：“现在不是说这个的时候。”
　　萧瑜又急了：“那到底什么时候才是说这个的时候？”
　　温然帮萧瑜提上被子：“等你完全康复了。”
　　萧瑜也不知道自己什么能恢复记忆：“那，万一我一直不恢复记忆呢？”
　　温然语塞：“到时候再说吧。”
　　萧瑜的心好像紧紧被人用手握住了。悬空带着失落。
　　于是撒气的说道：“所以你根本就不喜欢我，也不吃醋，看到我和别人在一起也无动于衷！”
　　萧瑜生气的开始口不择言。
　　温然成功的被激怒。
　　眼眸暗沉：“噢。”
　　萧瑜看着温然不为所动的样子，果然她不喜欢自己。委屈死了。
　　呜呜呜。
　　萧瑜想哭，下一秒。嘴唇被人覆盖。
　　自己的下巴被人紧紧的捏着。
　　是温然。
　　萧瑜都感觉要失去呼吸了。哪有人吻的这么凶，还咬自己，嘴巴好痛。
　　但是后面温然又帮她舔舐着伤口。
　　温然松开了萧瑜的下巴。漫不经心道：“下次再胡说八道，就不光是咬嘴唇了。”
　　萧瑜的脸立马通红！
　　不是嘴唇，那是哪里？


第一百五十九章 小媳妇儿？
　　萧瑜被温然吻的面红耳赤，当她还在纠结下次会被咬哪来的时候，突然意识道，这是我的初吻。
　　温然诧异的看着一脸被夺走初吻的萧瑜。
　　她再也忍不住了。萧瑜也太可爱了。
　　温然抚摸着萧瑜的脸，嘴唇贴着萧瑜的耳朵：“噢？你说这是你的初吻？”
　　萧瑜狠狠点头。
　　温然摸了摸萧瑜的头：“你早就没初吻了。”
　　萧瑜这才想起来，对啊，自己交往好几个前任呢。
　　不好意思的躺在床上，蜷缩在床边。
　　其实此时萧瑜在想，那自己的其他的第一次也没了？给谁了？
　　呜呜呜呜，什么都想不起来。
　　温然看着耳朵红透的萧瑜，也不再逗她。医生特地嘱咐，不能剧烈运动。
　　温然：“明天你就可以出院了。”
　　萧瑜转身看着温然。
　　其实温然想问萧瑜回哪里，是回公寓还是萧家，但是她就一个人，没人照顾，最好的选择就是回萧家。
　　于是温然说：“回家以后好好休息。”
　　萧瑜：“哪个家？”
　　温然：“自然是你父母的家。”
　　萧瑜：“那你呢？”
　　温然：“我回自己家。”
　　萧瑜急了：“那你回来看我吗？”
　　温然自然会来看萧瑜，突然想到她已经报名驾校了。这个月她想把驾照考出来。话到嘴边就变成了：“我有空就来看你。”
　　萧瑜看出来温然上班很忙，来医院都带着工作，她说有空来看自己，那不就等于没空！
　　没空就没时间来看自己？！
　　萧瑜失落的盖上被子。
　　温然只当她困了。
　　也是挺晚的了。
　　温然走进洗手间，简单洗漱一番，换上睡衣。
　　等她出来的时候，萧瑜依然在蒙头睡觉。
　　脸埋在被子里不会呼吸困难吗？
　　温然上床再次把萧瑜的脸从被子里拯救出来。
　　没睡？
　　似乎被吵醒，萧瑜一脸倔强的看着自己。
　　温然：“怎么了？吵到你了？”
　　萧瑜摇摇头，不说话。
　　有了昨天的经验，这次萧瑜没有任何心理阻碍的钻进温然的怀里。
　　温然顺手把人抱住。手贴着萧瑜的腰。
　　似乎在闹情绪。
　　萧瑜现在心里可委屈了。
　　温然的体香围绕在萧瑜的鼻子周围。
　　单薄的睡衣因为萧瑜贴身的呼吸，似乎有水汽出现。
　　呈现出身体的原本的样子。
　　萧瑜感觉到温然对自己致命的吸引力。
　　情不自禁的把嘴贴在了温然的身上。
　　温然以为萧瑜被吵醒闹情绪，安抚间猛然感受到一丝疼痛。
　　她怎么能咬自己的…
　　温然立刻把萧瑜的头从自己身前掰开。
　　神情复杂的看着萧瑜：“你咬我？”
　　萧瑜现在感到害怕了，自己刚才咬了温然，而且还咬在了敏感的地方。
　　萧瑜也不知道自己为什么咬那了。
　　也许是自己靠在温然怀里。顺手，啊不，顺嘴就刚好咬到了…
　　温然看着萧瑜涨红的脸，一脸支支吾吾的模样。
　　温然：“难道你的记忆实际上停留在婴儿时期？还需要喝奶？”
　　萧瑜此时羞愤不已：“我，我也不知道为什么，就那样了…”
　　随后似乎想到什么
　　又理直气壮起来：“你不是我未婚妻吗，亲密关系也正常吧。”
　　说完萧瑜小心翼翼的看着温然的表情。
　　心里咯噔一声，完了她不喜欢，难道她们从来没有过亲密关系。
　　那自己不就是流氓？
　　她开始后悔自己情不自禁的莽撞。
　　温然似乎极力在忍耐什么，深吸一口气：“嗯，正常，但是你现在需要休息，不要想其他的。”
　　萧瑜见温然没有呵斥她。只是躺在床上开始睡觉。
　　真的睡觉了？
　　萧瑜也重新躺在床上。
　　侧头一直看着温然。
　　然后跟毛毛虫一样，挪到距离温然最近的地方，靠着她的肩膀。
　　到底是什么意思啊！
　　温然好像对自己很包容，但是她不吃醋，她为什么不吃醋。
　　不吃醋不就等于说明不喜欢自己？
　　心里又委屈上了。
　　小心翼翼的牵着温然的手放在自己的手心。
　　温然睁开眼睛，看着医院的天花板。
　　她看的出来萧瑜在别扭，但是不知道她在别扭什么。
　　手被她放在手心里。
　　于是温然转身搂住萧瑜：“睡觉，乖乖的。”
　　被温然抱着的萧瑜，心里的别扭在慢慢退出。
　　盯着温然近在咫尺的脸。右手慢慢拂过温然的睫毛，鼻子，然后停在嘴巴。
　　温然的嘴唇。
　　萧瑜轻轻按了一下。
　　萧瑜一直盯着温然的嘴唇，没有看到温然的眼眸沉了沉。
　　萧瑜想到了温然的吻。
　　很炙热，虽然霸道，但是萧瑜内心很喜欢。
　　温然抓住萧瑜放在她唇上的手，声音似乎有些沙哑：“做什么？”
　　萧瑜盯着温然的眼睛，温然的眼睛真看，好似星辰。萧瑜感觉自己被吸进去了。
　　萧瑜：“你的嘴唇很软。”
　　说完萧瑜脸又红了。小心翼翼的看向温然，观察她神情的变化。
　　没有变化。除了放在自己腰上的手，好似紧了些。
　　温然：“你的也很软。”
　　萧瑜：“真的？好亲吗？”
　　温然…
　　她们好像没有探讨过这个好不好亲的问题。
　　温然摇摇头，萧瑜心里凉了一截，什么意思，自己不好亲吗？
　　温然又接了一句：“不知道，再亲一下试试。”
　　萧瑜还想再说什么，她所有的话都被温然堵在的唇上。
　　萧瑜的嘴唇被温然含在嘴里。萧瑜很喜欢。
　　她沉浸在温然的热吻中。
　　感受着自己的唇齿被温然掌控。
　　萧瑜不甘示弱，她想反击。
　　她也攻略到温然的城池了！
　　欣喜的玩着这个叫：“试试的游戏？”
　　正当她玩的不亦乐乎时，被温然推开了。
　　萧瑜眼神闪过不满。
　　然后听到温然在她耳边说：“你喜欢蔚景吗？”


第一百六十章 出院
　　萧瑜愣住了？喜欢吗？以前是喜欢的，但是现在她只想跟温然亲亲。
　　温然紧紧的盯着萧瑜的眼睛。
　　开始她的眼睛里有迷茫，后来变得坚定。
　　萧瑜：“我喜欢跟你亲亲。”
　　温然失笑：“所以你喜欢她的人？然后喜欢跟我亲亲？”
　　萧瑜着急的解释：“不是的，我只跟喜欢的人亲亲，我可不是随便的人。”
　　说着声音却越来越低。
　　萧瑜意识到自己对温然非常喜欢，非常非常喜欢。
　　温然亲了亲萧瑜的额头：“嗯，我相信你。”
　　萧瑜又抬起下巴，吻在了温然的嘴上。
　　温然…
　　萧瑜确认自己的心事，于是不再有任何负担的主导了这个吻。
　　温然被她亲的眼眶红润，眼角鲜红。
　　萧瑜想要的更多。
　　温然看到萧瑜带着情欲的眼神。赶紧把人给止住了。
　　温然慢慢的平息自己：“别闹，医生说你不能剧烈运动。”
　　温然严肃的样子，让萧瑜有点害怕。
　　于是乖乖的从温然身上下来。
　　但是温然依然紧紧的抱着她。替她整理凌乱的头发。
　　耳朵被温然嘴唇裹挟：“等你身体康复了，你想怎么样都可以。”
　　萧瑜！
　　明天就能出院了！
　　医生说自己好好休养个把月，再去医院复查一次，就没问题了！
　　萧瑜现在很兴奋，很激动。
　　怎么样都可以，虽然失忆，但是没吃过猪肉还没见过猪跑吗。
　　那自己跟温然在这之前，有没有，有没有过呢。
　　如果有呢？
　　萧瑜在猜测，如果有的话，自己肯定在上面。
　　我比她大六岁，肯定是姐姐主导，姐姐肯定在上！
　　萧瑜在美好的幻想中·渐渐沉稳的睡过去。
　　温然其实没睡。
　　她被萧瑜弄的心里的起伏依然未平静。
　　如果放在以前，她肯定把萧瑜就地正法了！
　　但是现在不可以。
　　看着已经睡过去的萧瑜，温然有些无奈，但是她现在睡不着了。
　　萧瑜的手依然紧紧牵着她。
　　手指圆润，干净整洁！
　　温然眼睛闪过一些挣扎。
　　随后看着萧瑜的睡颜。自言自语的说：“怎么办呢，这可是你挑起来的。”
　　于是在萧瑜睡着的时候，温然把萧瑜手往自己身上揽。
　　睡衣下的身躯美丽动人。
　　萧瑜依然被温然紧紧牵着。
　　温然闷哼一声，眼眸有片刻的迷惘和笑意。
　　转头看向萧瑜，真是个笨蛋。
　　然后悄悄起身，去洗手间清理一下。
　　出来的时候手里拿着毛巾。
　　沉睡的萧瑜模样分外乖巧。
　　温然拿起萧瑜的手，认真的帮萧瑜擦手指。
　　重新回到床上。
　　第二天，当萧瑜醒来的时候病房里站了好多人，除了自己的父母，还有顾三以及邹慧和辛悦。
　　床上已经没有温然了。温然在收拾东西。
　　萧母很开心，终于出院了。
　　萧父去办理出院手续
　　东西收拾的差不多了。
　　医院门口，萧瑜一直看着温然。
　　她想跟温然回去。但是温然坚持的让萧瑜跟她父母回家。
　　只有在萧家，萧瑜才能得到更好的照顾。
　　自己除了工作接下来还要考驾照。
　　温然走到萧瑜身边。捏了捏萧瑜的手指：“乖，养好身体，我会去看你的。”
　　萧瑜知道自己现在没有选择的权力了，只能跟着萧父萧母回家。
　　温然看着萧瑜的车离开。接下来有很多事情要做。
　　萧瑜回家以后，发现家里也好多人在。
　　大伯父大伯母，还有蔚景和她的父母。
　　萧瑜现在看到蔚景觉得就想远离。
　　不知道为什么，不想跟蔚景有过多的牵扯。
　　萧瑜抱着垫子，吃着萧母给她的苹果。
　　蔚景：“啊瑜，温然呢？”
　　萧瑜忙着吃东西，才没有空说话，但是她问温然。
　　萧瑜奇怪的看着蔚景：“她去上班了？”
　　蔚景笑了笑：“是吗？她现在在做什么？”
　　萧瑜…她不记得了，而且温然也没有说。
　　蔚景似乎有话要说：“不过温然真的是个好女孩，家里那样的环境，好在我们公司给她资助，让她上了大学。”
　　萧瑜此时已经放下手里的苹果，温然是被蔚景资助上的大学？
　　蔚景见萧瑜看着她，继续说：“温然读书好，又聪明，后面阿姨又给了温然500万，大伯母你说是吧？”
　　此时萧家没人说话，而萧瑜提高了声音问萧母：“妈？你给温然500万做什么？”
　　萧母一时不知道该怎么回答，还能为什么，当时就想你们分开，但是现在萧瑜失忆了，又刚出院，她不想让萧瑜有情绪上太大的波动。
　　医生说了静养！
　　以前没觉得蔚景这么会来事儿。现在怎么看着这个茶呢！
　　看了几百本霸道总裁小说文的萧母，此时已经知道，自己当时的人设应该是霸总的妈…
　　有点好笑是怎么回事。
　　好家伙，那蔚景不就是萧瑜的白月光。
　　此时萧母瞪了萧瑜一眼，萧瑜莫名其妙！
　　心里想说突然瞪我干嘛！
　　萧瑜见萧母没有说话，于是又问蔚景：“你问大伯母干嘛？她知道我妈给温然500万做什么用？”
　　大伯母此时也是一脸纠结难看之色。
　　蔚景似乎才意识到：“不好意思，我又忘记你失忆了，大伯母，就是温然的亲生母亲啊。”
　　此时萧瑜目瞪口呆的看着大伯母，温然的妈，那不就是自己的丈母娘。
　　丈母娘怎么能站着。
　　于是众人见萧瑜利落的起身。
　　搀着大伯母的手臂。
　　示意她坐。
　　接着又看到萧瑜给大伯母倒了一杯茶
　　语气里都是谄媚：“大伯母，喝茶。”
　　萧家…
　　萧瑜又跟萧母说：“妈？你给温然500万干嘛？500万够啥啊，你不能多给点吗？真小气。”
　　此时的萧瑜却觉得自己妈小气了，自己家什么情况自己还不知道吗。
　　一个字有钱！
　　温然以后是自己的老婆。
　　萧母心里那个气啊，不能气不能气，这小兔崽子生病了，于是众人见萧母哼的一声走了。
　　而萧瑜此时终于有正大光明的理由找温然了。她拿起手机给温然发信息。
　　萧瑜：我今天看到你妈了
　　温然：？
　　萧瑜：就是我大伯母
　　温然：哦
　　萧瑜见温然回复冷淡
　　萧瑜：很忙吗？
　　然后整整一下午的时间！
　　温然竟然没有再回复她了！
　　怎么不回了，为什么不回？
　　有这么忙吗？
　　上个洗手间的时间总有吧？
　　萧瑜网上搜了，如果一个人真的喜欢你，无论何时何地总会有时间回复你的信息。
　　萧瑜盯着手机半天。
　　萧母见萧瑜唉声叹气一脸失落的看着手机。
　　打趣道：“哟，霸总叹气。”


第一百六十一章 探班？
　　162
　　萧母看着自己女儿唉声叹气的模样。记忆又停留在5年前，她也是最近才知道原来萧瑜一直喜欢蔚景，甚至为了蔚景，在她出国后找了几个相似的女朋友。
　　萧母叹息。没想到自己的女儿不光有霸总的命，还有霸总的病！
　　替身？白月光？
　　萧母：“啊瑜，你现在到底喜欢谁？”
　　萧瑜：“嗯？
　　萧母：“啊瑜，如果你喜欢蔚景，我们也支持你。”
　　萧瑜此时惊讶的看着自己的母亲：“说什么呢，我有未婚妻了，不是你说的嘛，怎么可以喜欢别人。”
　　萧母继续说：“噢，你是我女儿，你喜欢谁都没关系，只要你平安健康。”
　　以前萧瑜还担心家里人不会同意自己的情感。
　　萧瑜认真的说：“就是，我醒来的时候记得蔚景，但是不知道为什么你说温然是我的未婚妻后，我就下意识的想跟她保持距离。”
　　说着萧瑜又想到温然亲吻自己，她感觉自己很喜欢跟温然亲亲。
　　抬头问萧母：“妈，你知道我跟温然是怎么在一起的吗？”
　　萧母语塞，她也不知道，她也是道听途说一知半解
　　起身准备离开：“等你自己想起来吧。”
　　萧然见萧母离开。
　　再次给温然发去消息。
　　这次是一个表情包。
　　萧瑜：你不理我…
　　温然终于回复她了：刚才在忙。有没有好好休息，不要一直玩手机。
　　萧瑜见温然回复自己了，刚才的怨念一扫而空。
　　温然在练车。
　　她，哎，真是一言难尽。
　　温然自诩脑子不算笨。学习上也能做到举一反三。
　　但是学车，为什么。这么难！
　　停车入库，侧方停车。
　　哎！
　　为什么这车总熄火。
　　被晒的脸颊发红的温然站在树下给萧瑜回信息。
　　这车自己是一定要学会的！
　　今天先到这了，本来还想练完车去看萧瑜。
　　但是她今天好累。心累。
　　她想回家休息。
　　萧瑜：你今天下班来看我吗？
　　温然：今天下班比较晚，改天吧。
　　萧瑜：噢
　　失落的小哭包。
　　温然回家之后，直接把包仍在了桌上，直接倒了沙发上。
　　龙仙儿见温然回来。
　　还一副很累的样子：“温然，你看起来好像很累。”
　　温然现在说话力气都没有了。
　　有气无力的说：“是啊，我去练车了。”
　　怪不得！脸都晒红了。
　　龙仙儿：“怎么样，容易学吗？”
　　温然抿唇，难道不应该问，有多难吗？
　　温然摇摇头，起身给自己倒了一杯水，喝下去后。
　　感叹道：“太难了。”
　　龙仙儿很少见温然有这种纠结的表情。
　　她说历峰开车很厉害，要不要他教你。
　　温然摇摇头：“开始其实不难，就是停车入库，侧方停车不好学。”
　　龙仙儿点点头，没有在说话。
　　温然看着龙仙儿的肚子已经明显大了起来：“你跟历峰什么时候结婚？”
　　温然知道这两人虽然每天打打闹闹，但是已经和好了，有一次她回来看到历峰抱着龙仙儿亲。
　　龙仙儿说她不知道，历峰已经跟她求过婚了。
　　温然也不多问。不管结婚或者不结婚，反正自己是孩子的干妈。
　　萧瑜躺在床上收到了温然的信息，温然说她要睡了。
　　这么早！萧瑜看了看时间也才9点啊。
　　萧瑜连忙发过去：“这么早？”
　　但是后面没有回复了，所以温然睡着了！
　　萧瑜盯着手机。
　　她不放心，她想去找温然，可是现在很晚了。
　　萧母一大早看到萧瑜在吃早饭：“怎么不多睡会？”
　　萧瑜已经吃完了：“不睡了，这几天已经睡的够多了。”
　　萧母见萧瑜似乎要出门：“你要出门？”
　　萧瑜点点头，但是萧母不放心：“让司机送你，不然我不放心。”
　　萧瑜正有此意。
　　萧瑜在路上给温然发了个信息：在干嘛
　　温然：开会。
　　萧瑜放心了，温然在公司。
　　萧瑜打到温然公司后，走进去发现温然公司不大，正在办公的就5个人。
　　透明的会议室里温然在开会。
　　加起来10人左右的公司。
　　怪不得温然这么忙呢，都没几个干活儿的人！
　　温然正在开会，余光撇到竟然是萧瑜！
　　她赶紧宣布散会。
　　走出会议室。看到萧瑜现在安然无恙的站在自己面前。
　　牵着萧瑜的手走到自己的办公室。
　　给萧瑜倒了一杯水。
　　温然：“你怎么会来？”
　　萧瑜抿了抿唇，她想说自己来看老婆，有什么不能来的。话到嘴边变成：“嗯，来看你。”
　　萧瑜发现温然好像变黑了。是太累了吗。
　　萧瑜垂眸，有些心疼。
　　自己老婆这么累！
　　此时门外有人敲门。是萧瑜的助理，但是萧瑜不认识她了。
　　来人叫了萧瑜一声萧总，于是跟温然汇报起了工作。
　　没过多久她就走了。
　　萧瑜问温然：“她认识我？”
　　温然捏了捏萧瑜的手：“何止认识？”
　　萧瑜心里一紧，什么意思。
　　温然不逗萧瑜了：“她啊，是你派遣给我的助理。”
　　萧瑜点点头，噢，自己对温然应该不错，连助理都给她了。
　　萧瑜这下放心了。
　　她还怕自己失忆前做了什么不好的事情呢。
　　温然现在工作安排的很紧，上午安排好工作，下午去练车。
　　已经约了一周后的考试.
　　温然：你什么时候走？
　　萧瑜不高兴了，才来没多久，就敢自己走。
　　萧瑜委屈巴巴的说：你赶我走？昨天你一下午都没回我，你是不是外面有人了？
　　温然…
　　赶紧把这个小哭包抱在怀里。
　　无奈的笑道：“我哪有时间找人，每天上班都累死了。
　　萧瑜不可置信：“真的？”
　　温然点头：“真的，我现在在练车，刚报的驾校，上午上班，下午练车。”
　　原来这才是温然晒黑的原因。
　　萧瑜不好意思了：“那你怎么不跟我说，还有你怎么突然想去练车？”
　　接到萧瑜出车祸的那天，温然打不上车，心里很急，萧瑜没事以后，她打定主意要去学车。
　　不过这些都不重要。
　　温然亲了一下萧瑜的脸颊：“这样我就可以去接你了呀。”
　　萧瑜心里的悸动又出现了，心好像要跳出来了。
　　萧瑜：“你学车是为了接我？”
　　虽然当时萧瑜是有些恋爱脑在身上，但是有一点萧瑜没说错，温然学车确实是因为萧瑜。
　　温然靠在萧瑜身上：“没想到学车这么累。昨天回来洗完澡我就直接睡着了，你这段时间好好休息，不要胡思乱想，等我来接你，好不好。”


第一百六十二章 蔚景表白
　　此时的萧瑜哪还会说不好。
　　她肯定乖乖在家休息，然后等着温然来接自己。
　　接下来的时间里，萧瑜会隔天来温然的公司看她。
　　因为她真的好想温然，坐在一旁看着温然工作都行。
　　温然处理完事情看到萧瑜一脸乖巧的看着自己，忍不住把人抱在怀里。
　　亲吻萧瑜的唇。
　　每次都把萧瑜亲的面红耳赤。
　　萧瑜则在她怀里撒娇。
　　今天是温然考试的日子，科目一已经过了，她今天要考科目二和科目三，说实话，她高考都没这么紧张。
　　上了好几次厕所。
　　好在终于一次过，如果一次没过，温然心里还是会大受打击。
　　既然科目二和科目三都过了，那么现在直接去考科目四就好了。
　　考完直接拿证。
　　拿到证后，温然找了陪练，带自己在马路上练了几圈。
　　差不多心里有点低后。
　　温然觉得自己是时候买车了，
　　有人还等着她去接呢。
　　于是温然走进一家4S店。
　　温然选车不是很注重外观，安全最重要！
　　尤其是萧瑜车祸后。温然越发觉得安全性能的重要！
　　选了一辆业内口碑好，而且注重安全性能的品牌。
　　唯一的缺点就是价钱问题。
　　一个字贵！
　　咬咬牙买了，一切都是为了萧瑜的安全！
　　萧瑜看到温然发的朋友圈了。
　　她考出驾照了！
　　温然说等她考出来，会来接自己的。
　　萧瑜从医院出来已经一个月了。
　　这一个月她的身体已经康复，萧母带着她去医院复查。
　　除了记忆没有恢复，身体已经好了，而且比之前都好，人也养胖了一点。
　　萧母很满意。
　　这两天萧母见萧瑜似乎心神不宁的：“你怎么了，心神不宁的？”
　　萧瑜：“温然考出驾照了，她说会来接我。”
　　萧母没有说话，恋爱脑的萧瑜，一点都看不出她原先的高冷范。
　　蔚景最近经常来串门。
　　她今天又来了。
　　蔚景：“啊瑜，出去走走。”
　　萧母直接离开了，无视闺女求救的眼神。
　　自己惹的事还想让我这个当妈的来帮你擦屁股。想的美。
　　温然开着新买车直接到了萧家。
　　有两个人从萧家走出来
　　是萧瑜和蔚景。
　　温然没有下车。只是稍稍把车窗放下来一点，可以听到她们在说什么。
　　蔚景：“啊瑜，我喜欢你。”
　　萧瑜…她现在很慌。
　　怎么突然表白了。
　　然后蔚景又上前盯着萧瑜的眼睛：“啊瑜，我知道你喜欢过我，你现在应该也是喜欢我的，我也喜欢你，我们在一起好吗？”
　　温然方向盘上的车不自觉的捏紧。
　　下意识的屏息，想听清萧瑜的回答，她怕自己的呼吸干扰到自己的耳朵！
　　温然见萧瑜摇了摇头：“谢谢，对不起，我喜欢温然。”
　　蔚景似乎没有意外萧瑜的答案：“嗯，我知道了，祝你幸福。”
　　萧瑜见蔚景直接走了，走的很干脆，此时萧瑜终于松了一口气。
　　转身看到自己家门口停了一辆车。透过车窗，惊喜的发现竟然是温然。
　　温然真的来接自己了！
　　那她刚才听到了蔚景跟自己表白，听到了多少。
　　萧瑜慌慌张张的走到温然的车前。
　　打开车门，直接坐了进去。
　　萧瑜盯着温然的脸，看不出神情。
　　她更慌了。
　　萧瑜：温然，你，你什么时候来的？
　　温然：“你们从萧家走出的时候我就到了。
　　萧瑜的心提到了嗓子眼：“你都听到了，我拒绝她了。”
　　温然点点头：“嗯，我都听到了。”
　　萧瑜赶紧拉住温然的手：“你不生气？”


第一百六十三章 我们回家
　　温然摇摇头，摸着萧瑜的脸：“我的阿瑜这么优秀，被人喜欢有什么稀奇的。”
　　萧瑜听到温然这样说，才放下忐忑的心。
　　于是萧瑜兴奋的说：“你是来接我吗？”
　　温然亲了一下萧瑜的手：“嗯，我来接你。”
　　萧瑜的心里放起了烟火。
　　情不自禁的把温然抱在怀里，随后不舍得般的放开，然后立刻把自己的安全带系上，催促着说：“我们走吧。”
　　温然…
　　萧瑜见温然熄火，下车了。
　　然后温然打开了副驾的门：“你先下了，跟你母亲说一声，不然你一声不响的走了，我怕她报警。”
　　萧瑜这才反应过来温然的意思。也是。
　　然后两人走进萧家。
　　萧母见温然来了，自己女儿高兴的跟傻子一样。
　　萧瑜：“妈，我走了。”
　　萧母挥挥手：“走吧走吧
　　温然郑重的跟萧母说了声谢谢。
　　温然问萧瑜有什么好带的吗？
　　萧瑜想了一下，好像没有吧。
　　两人走出萧家的时候看到萧瑜的大伯母了。
　　萧瑜停下脚步。
　　温然：你怎么不走了？
　　萧瑜：你妈来了。
　　温然抿唇直接拉着萧瑜上了车：“只是生物学上的母亲。”
　　萧瑜这才反应过来温然跟她妈妈好像关系不好。
　　萧瑜猛然意识到，对啊，大伯母在萧家20几年，这么算起来，当时温然才3岁。
　　3岁的温然失去了妈妈的庇护。
　　又想到蔚景说温然是靠着资助才上的大学。
　　一路走来很不容易。
　　萧瑜好心疼，她要保护好温然，以后不会让任何人欺负温然。
　　温然不知道萧瑜的想法，她只是不想说太多关于她母亲的事情。
　　也不知道萧瑜什么时候才能想起来。
　　车开到公寓楼下。
　　温然问萧瑜还记得这吗？
　　萧瑜摇摇头，她不记得了：“这是我们住的地方吗？”
　　温然微微一笑：“是我们住的地方。”
　　萧瑜看到温然按了一个楼层，电梯缓缓向上。
　　温然拿出钥匙，给萧瑜开了她家的门。
　　萧瑜看着房间里黑白分明，莫名她不喜欢这种装修
　　萧瑜：“温然，这是我们的家？”
　　温然：“这是你家。”
　　然后萧瑜见温然往外走：“你去哪？”
　　温然：“我回家。”
　　萧瑜赶紧把人拉住，不是说这是我们家吗。怎么你把我送到这，自己又要走了呢。
　　萧瑜紧紧的拉着温然，不让她走。
　　温然看着萧瑜：“干嘛，你不想住这？”
　　萧瑜摇摇头又点点头：“我想跟你待一块。”
　　温然挑眉：“那你跟我来吧。”
　　于是萧瑜看到温然打开了她家对面的门。
　　惊讶的看着温然：“这是你家？”
　　温然点点头。
　　萧瑜此时内心有一大堆问题：“我们就住正对面？”
　　温然点点头。
　　此时小哭包听到开门声，冲出来朝温然和萧瑜摇尾巴。
　　温然蹲下抱起小狗：“小哭包，有没有想我。”
　　萧瑜复杂的看着温然怀里的小狗。怎么这狗也叫小哭包。
　　温然叫自己小哭包，是把我认成了狗？
　　这怎么可能呢，我怎么可能像一条狗呢？
　　温然见萧瑜皱着眉头，把人拉到沙发上：“怎么又皱眉头，怎么了？”
　　萧瑜直接问：“它是小哭包，那我是什么？”
　　温然扑哧一笑：“你也是小哭包。”
　　萧瑜：“为什么它的名字要和我一样。”
　　温然耸肩：“不知道，而且她的名字是你取的，它是你养的狗。”
　　温然把小狗放在萧瑜的手上。
　　一人一狗大眼瞪小眼。
　　萧瑜：“我养的？我取的名字？”
　　温然点点头。
　　此时又走出来一个女人。
　　萧瑜记得她，就是她跟自己抢温然，说她跟温然才是一家三口。
　　萧瑜站起来指着龙仙儿：“她，她怎么住在这？”
　　龙仙儿看到萧瑜身体恢复的不错，替温然高兴，但是记忆还没恢复。
　　于是贱贱的说：“我怎么不能住着，我们是一家三口啊。”
　　萧瑜要哭了，自己老婆怎么跟别人一家三口。
　　赶紧走到温然边上拉了拉温然的衣服。
　　温然好笑的看着这两人又要开始斗嘴的样子。
　　示意萧瑜别着急，一会儿跟她解释。
　　温然：今天历峰没来找你吗？
　　龙仙儿耸肩：“他爱来不来。
　　随后龙仙儿手机响了，电话里是个男人。
　　然后温然看到龙仙儿脸红了。
　　挂完电话。跟温然说：“我出去了。”
　　温然点点头。
　　萧瑜看到龙仙儿终于走了，此时就剩下她跟温然两个人。
　　萧瑜紧紧的盯着温然，她要听解释和理由。
　　温然：“她跟她老公约会去。”
　　萧瑜紧张的神情一下子迷惘了。
　　萧瑜：老公？
　　温然：“嗯，还有她肚子里的孩子。”
　　萧瑜这下放心了：“但是她怎么还住这？”
　　温然：“情侣间的把戏。
　　萧瑜终于放心了，然后温然又说：“我是孩子的干妈。”
　　萧瑜：“啊！”
　　然后温然摸着萧瑜的头：“所以你也是孩子的干妈。”
　　萧瑜心里高兴了，因为温然是孩子的干妈，所以她说我也是孩子的干妈。
　　温然看着抱着小哭包的萧瑜，躺在沙发上，说不出的惬意
　　看了眼时间，午饭了：“你中午想吃什么？”
　　萧瑜：“我不挑食，都可以。”
　　温然：“面可以吗？”
　　萧瑜点点头。
　　于是萧瑜看到温然走进厨房煮面。
　　这个画面好像似曾相识，以前温然也给自己做过饭吗？
　　萧瑜看到温然把面端了出来：“以前，你也给我做过饭吗？”
　　温然诧异的看着萧瑜：“你记起来了？”
　　萧瑜摇摇头：“只是觉得似曾相识。”
　　温然现在不着急，想不起来也没事。
　　萧瑜：“好吃耶。你怎么不吃啊，温然。”
　　温然看了眼萧瑜：“喂完你，我现在去喂另一个小哭包。”
　　然后萧瑜看到温然拿出狗粮倒在狗碗里。接着又在另一个碗里倒了清水。
　　做完这些，温然才坐下吃饭。
　　莳印已经做了这位大小姐一个月的助理了。
　　影后大人见莳印一直看着手机。
　　不在意的说：“怎么，想你女朋友了？”
　　莳印这才放下手机：“什么女朋友，我没有女朋友。”
　　影后：“噢，上次那个温小姐是？”
　　莳印脸色又暗了几分：“人家有对象了。”
　　影后似乎心情很好：“嗯？所以你这是失恋了？”
　　莳印：“谈过分开才叫失恋，我这顶多是无疾而终的暗恋。”
　　影后幽幽的说：“哎，是啊，有些人一把年纪，恋爱都没谈过。”
　　莳印感觉自己受到了冒犯：“你谈过？”
　　影后直接否认。
　　莳印：“那你在嚣张什么？”
　　影后：“可是我喜欢的人没有对象啊，说明我还有机会。”
　　莳印…
　　然后…
　　莳印：“你，你有喜欢的人？谁这么倒霉被你喜欢上？”
　　莳印发现这个女人气势突然上来，才发现自己好像说错话了，然后悄悄的往后退了一步。
　　但是好像晚了，人已经在她面前。她刚想道歉来着。
　　却被她捏住了下巴，这么用力，疼死我了！
　　下一秒，嘴唇传来巨疼！
　　莳印捂着嘴巴,痛死了，都流血了：“你属狗的啊，怎么乱咬人。”
　　其实莳印想说怎么乱咬人嘴巴，但是说出来好像有点暧昧。
　　跟谁暧昧，也不能跟眼前这个女人暧昧。
　　她们俩跟暧昧这词就搭不上边。
　　莳印不知道她的发小影后转身后，眼神带着点悲伤，随后又跟没事儿一样，招呼莳印做这做那。
　　莳印都习惯了，这个人经常发疯。
　　谁会惯着她这种难伺候的毛病，也就只有自己了。
　　温然和萧瑜两人吃完面，温然把碗洗好。
　　抱住环住正在逗弄小狗的萧瑜：“啊瑜，要不要出去约会？”
　　萧瑜惊喜的看着温然：“去啊，但是小哭包怎么办？”
　　温然把小哭包接过来：“没事，它很乖的，让它看家。”
　　萧瑜：“嗯。”
　　于是摇着尾巴的小哭包看着她的两个人主人出去玩，没有带上它。
　　跑回自己的小窝，叼来玩具，玩着玩着便睡了过去。
　　温然为萧瑜系上安全带，又亲了一口萧瑜的嘴唇。
　　启动车子：“我们去看电影，好吗？”
　　萧瑜：“嗯。”
　　只要跟温然在一起，做什么都好。
　　温然跳了一部轻松的戏剧。萧瑜靠在温然的肩膀上。
　　一直玩着温然的手指。
　　温然低声：“你干什么？”
　　萧瑜：“你的手指好长。”
　　温然…
　　她知不知自己在说什么。
　　好像不知道。
　　温然眼眸复杂的看着萧瑜。
　　反手握住萧瑜的手，牵到自己手边，啄了一口，乖.
　　萧瑜心花怒放。
　　这就是谈恋爱的感觉吗，也太美妙了吧。
　　想无时无刻跟她在一起。
　　喜欢她的靠近和亲吻。


第一百六十四章 姐姐在下
　　萧瑜和温然从影院出来，天已经黑了。回到住处发现龙仙儿还没回来。
　　温然给龙仙儿发了信息，龙仙儿说今天不回来了。
　　温然挑了挑眉。
　　而萧瑜高兴了，今天只有她和温然了。
　　温然见萧瑜还站在此地：“你不回家？”
　　温然指了指对面
　　萧瑜直接环住温然的腰撒娇：“我害怕，不敢一个人住。”
　　这拙劣的谎言，温然也不识破，那你今天就住这吧。
　　得逞的萧瑜立刻走进洗手间，洗澡。
　　今天三只汪的群，邹慧的对象，叫辛悦的，
　　一直在炫耀她跟她老婆怎么恩爱，而且还发了很多文件。
　　萧瑜不明所以的点开来，然后赶紧息屏。
　　随后在商场跟温然说自己想上厕所。
　　于是萧瑜在厕所看完了辛悦发的“学习资料”。
　　看来今天有必要社会实践一下了！
　　萧瑜洗完澡，吹完头发，直接上了温然的床。
　　怎么狗也在，狗睡在温然房间吗？
　　萧瑜看着这条狗，然后，温然看到萧瑜把小狗和它的窝搬到了客厅。
　　温然疑惑的看着萧瑜：“你这是干嘛？”
　　萧瑜：“我怕我们打扰它睡觉。”
　　温然…
　　其实萧瑜想说，她怕这狗打扰她和温然睡觉…
　　萧瑜不去看温然的眼睛，赶紧爬回床上。
　　若无其事的刷着手机。
　　眼睛时不时的看向外面外面。温然怎么还没好。
　　蔚景给自己发消息干嘛。
　　她要出国进修了。
　　嗯，萧瑜祝她一切顺利。
　　然后萧瑜又看起来了学习资料。
　　她以前有没有跟温然那啥啥？
　　好害羞啊。
　　这是能想的吗？但是她好想知道。
　　温然终于洗漱完了。
　　看到萧瑜又把脸蒙在被子里。
　　而且好像蒙的脸颊通红。
　　赶紧把被子打开：“你怎么又蒙被子睡，对呼吸不好。”
　　温然把人揽在怀里。摸着萧瑜有些发烫的脸颊。
　　萧瑜把头靠在温然的胸前。小声的说：“然然，我们以前…”
　　问不出口啊。救命。
　　温然：嗯？以前什么？
　　萧瑜：“就是我们以前有没有…那啥？”
　　温然这次听懂了，挑眉：“你是说我们有没有睡在一张床过，有啊，大家都是女生，这没什么。”
　　萧瑜：“不是，不是这个意思。”
　　温然故意不去理解萧瑜的意思：“那是什么意思。”
　　萧瑜眼睛看着温然的睡衣，睡衣下的身材似乎很好。
　　萧瑜忍不住咽了咽口水：“就是我们有没有做一些情侣间的事？”
　　温然含住萧瑜嘴唇：“你是说情侣间的亲吻。还是？”
　　随后温然一边问手上的动作慢慢向下，放开萧瑜的嘴唇：“还是说，你指的是这般情侣间的事？”
　　萧瑜发烫的脸颊此时感觉要烧起来了。
　　温然她，怎么直接碰自己那里。
　　然后她的身体现在变得很奇怪。
　　忍不住贴着温然更紧。
　　萧瑜低…吟：“嗯，有吗？”
　　温然手上动作没有停，重新吻住萧瑜的嘴唇：“有的。”
　　萧瑜得到了肯定答案，惊喜的说：“真的？那我技术好不好？”
　　温然…
　　神色复杂的看着萧瑜：“不知道。也许可以吧。”
　　回忆起她们的过往，萧瑜很少有机会施展技术。
　　萧瑜呆愣的看着温然：“什么，是不好的意思吗？”
　　温然摇摇头：“不是，是你没什么机会施展。”
　　萧瑜今天看了这么多学习资料，突然被告知没有机会施展，怎么会呢，自己可是比温然大6岁。是姐姐。
　　温然看出了萧瑜眼里的疑问：“因为，姐姐在下。”
　　然后萧瑜看到温然伏在自己的上方。
　　什么！我在下面，不行我想在上面！
　　温然似乎看出了萧瑜的挣扎。
　　接着刚才的动作，把萧瑜撩拨的气喘吁吁：“姐姐，不喜欢我这样对你？”
　　萧瑜心里无限羞耻，她是喜欢的，但是她说不出口
　　但是温然好坏一直让自己回答。
　　不然她就惩罚自己。
　　最后萧瑜哭唧唧的说自己喜欢的。
　　温然早就想把萧瑜弄哭了。
　　好久没有看到这样的萧瑜。
　　她也很怀念。
　　萧瑜搂着温然的脖子，被迫承受着温然对她的爱意。
　　温然咬住她的耳朵：“姐姐，舒服吗？”
　　萧瑜撇过头：“唔…”
　　又被温然吻住了。
　　温然把萧瑜哭声用嘴堵了回去。
　　终于温然放过了萧瑜，此时的萧瑜知道，自己等待的那一刻终于要来了！
　　她要翻身做主人了！
　　下一秒，温然见萧瑜竟然直接把自己按在了床上：“你干嘛？不累吗？”
　　萧瑜摇摇头，表示不累。
　　温然抿唇：“我还怕你累，既然你不累…”
　　也就做了一会儿的主人。
　　萧瑜又被温然按回了床上。
　　不知道温然从哪里找不出来的带子。把自己束缚上了。
　　萧瑜：“然然，你放开我…”
　　温然：“不急，一会儿放开你。”
　　萧瑜的反攻计划彻底失败。
　　最后她好像失败了。
　　等她再睁眼的时候已经是第二天了。
　　怎么会这样子。
　　手上的带子已经被解开了。
　　但是身体的异样还在。
　　萧瑜的耳朵悄悄的红了。
　　回忆起昨天温然的疯狂。
　　萧瑜咽了咽口水。
　　起身出去找温然。
　　温然在给自己做早餐。
　　自己好像见过温然给自己做早餐，也是这个角度。
　　所以她们以前是同居了吗？
　　温然的家为什么在自己对面。
　　小哭包见自己另一个主人醒了。
　　摇着尾巴到萧瑜的脚边。
　　萧瑜没有抱小狗，而是直接走到厨房，从身后抱住了温然。
　　温然嘴角的笑意一点点扩大：“醒了？姐姐。”
　　萧瑜心里咯噔一下，这姐姐叫的，下意识的就腿软。
　　萧瑜把脸埋在温然香肩膀。
　　温然拍了拍萧瑜的手：“洗漱了吗，一会儿就可以吃了。”
　　萧瑜这才松开温然，回去洗漱。
　　等萧瑜出来的时候，早餐已经在桌上了。
　　温然：我一会儿去上班，你自己在家可以吗？
　　萧瑜喝了一口牛奶：啊，你要去上班啊，我可以跟你一起吗？
　　温然摇摇头，她今天要去其他公司谈合作，所以不方便带着萧瑜。
　　萧瑜：好吧。
　　那我干啥好呢。
　　萧瑜：然然，我是做什么工作的啊
　　温然奇怪的看着萧瑜：你接管了你们的家公司，当老板。
　　萧瑜震惊，自己竟然会接管家里的生意，自己不是很排斥吗。
　　萧瑜:那我也去上班。
　　温然：你，你现在什么都不记得了，怎么上。
　　萧瑜皱眉，是啊，什么都不记得了，到公司两眼一黑，啥也不懂啊。
　　温然：你再好好休息一个月，下个月再回公司慢慢熟悉起来。
　　萧瑜点了点头，也是，现在她老爹回公司了。自己就再休息一个月。
　　温然吃完早饭准备走出家门。被萧瑜抱住了。
　　温然含笑吻住萧瑜的嘴唇：“等我回来。”
　　萧瑜还没放开温然。
　　温然：这么舍不得我？
　　萧瑜又把自己脑袋往温然怀里蹭了蹭。
　　蹭的温然眼眸一沉。
　　呼吸又加重。
　　她也不舍得萧瑜一个人在家，但是事情需要有人去做。
　　她放任萧瑜在自己怀里胡闹。
　　认命般的放下手里的包。
　　抱起萧瑜，走到沙发上。
　　轻轻的把萧瑜放在沙发上。宠溺的说：“啊瑜，这么不舍得我。”


第一百六十五章 哇这一巴掌够狠
　　萧瑜点点头，她确实不舍得温然，想无时无刻都在一起，自己谈恋爱这么黏人吗？
　　这么粘人，对象会不会烦啊。
　　她以前有看过有人分享在网上的帖子。
　　论有一个粘人的对象，怎么办。
　　有人说很好，有人说太粘也不好。
　　萧瑜思考间。
　　身上一凉。
　　衣服呢。
　　随之而来的便是温然把昨天晚上做的事情，又在她身上做了一遍。
　　萧瑜紧绷的身体，逐渐在温然怀里放松下来。
　　气喘吁吁又不好意思：“你怎么又来…”
　　温然：“阿瑜太可口了，忍不住就想把你吃掉，这回我真的要走了，如果你无聊，就去外面走走，或者，你去找顾三吧，她最近失恋，心情不好，作为朋友，你得关心关心啊。”
　　萧瑜缓缓从沙发上起身，对啊，最近没有看到顾三说话，也不知道她怎么样了。
　　温然捏了捏萧瑜的脸：“乖乖的，有事给我打电话，我去上班了。”
　　温然去洗手间洗了一下手，便出门上班了。
　　萧瑜拿起手机给顾三发了信息，问她在干嘛
　　顾三说她在四处流荡。
　　萧瑜：？四处流荡是什么意思？
　　顾三：无所事事！
　　萧瑜说一起出去喝一杯呗。
　　顾三自然乐意。
　　萧瑜给自己冲了个澡。身上都是温然留下的痕迹，好在脖子上没有。
　　顾三再次见到萧瑜的时候，春光满面，眼角带着笑意。
　　呵呵，呵呵，谈恋爱的女人！
　　哎！
　　顾三给萧瑜点了一杯拿铁。
　　两人坐在外面一边享受阳光，一边喝着饮品。
　　萧瑜现在是有老婆的。
　　她把拿铁和顾三拍下来，发给温然。
　　老婆，我跟顾三在外面，这是她请我喝的
　　温然回复很快：乖，注意安全。
　　萧瑜：遵命，老婆。
　　顾三见萧瑜发个信息都能笑成这样。
　　闷闷了喝了一口饮品。叹息一声。
　　哎...
　　萧瑜收起手机：你找到她了吗？
　　顾三摇摇头，找不到，也许她离开了这座城市。
　　现在的顾三眼睛里带着忧郁。
　　萧瑜记得以前的顾三是最开朗的。
　　正想说什么的时候好像看到有两人女生在亲亲。
　　示意顾三往那看。
　　顾三：表姐。
　　萧瑜惊讶的问顾三：这是你表姐？
　　顾三点点头。
　　好家伙，世界这么小。
　　萧瑜：你表姐在干嘛？
　　顾三：我表姐被人压在树上接吻！
　　什么！
　　顾三立刻站了起来，她表姐被人轻薄了，正要跑过去救莳印的时候，被萧瑜拉住了。
　　顾三急了：“那是我表姐，我得救她。”
　　萧瑜：“我也在救你。你别过去打扰她们。”
　　顾三不知道萧瑜的意思，又看向莳印的方向。
　　这回是她表姐把人压在树上，并且还上下其手了。最后挨了一巴掌。
　　留下表姐一个人在那。
　　那个人的背影看着有点眼熟。
　　没错，这个人就是影后。
　　莳印被她的发小影后咬破嘴唇后，不知道为什么总是会回忆起那一瞬间。
　　莫名其妙！
　　总不能自己有受虐倾向喜欢被人咬吧。
　　莳印平时也就是等着影后拍完电影或者电视，直接开车送她回家。
　　这次跟往常一样，以为影后拍就走了。
　　当她走近一看时，看到影后和一个女人挨得很近，角度问题吧，看着像接吻怎么回事。
　　莳印走上前拍了拍发小影后：“走了。”
　　然后旁边的女人也转过来。
　　莳印看到这个女人的嘴唇流血了。
　　不知道为什么，她现在非常生气，非常生气！
　　指着发小影后说：“你干的？”
　　影后没有点点头。
　　然后莳印怒火中烧，她虽然不知道在气什么，但是就是非常生气，直接把人从片场拉到一片小树林里。
　　眼眸带着随时而出的怒火：“你这么喜欢咬人嘴唇？”
　　影后这才反应过来，原来莳印以为自己把人给咬破嘴巴了，事实上是，那人是她闺蜜，都快结婚了。
　　最近天气干燥，起皮。她推荐了闺蜜一款不错的护手霜。
　　但是嘴巴上都是干皮。影后看着碍眼，直接帮闺蜜把撕了一点，连嘴巴都没碰到。
　　所以莳印从后面看过来以为她们在接吻，然后误会自己把她闺蜜的嘴唇咬破。
　　影后失笑，不在意的说：“是啊，你有什么意见？”
　　见莳印一直盯着她的嘴巴，于是把人压在树上。
　　嘴唇落下之际：“你也想亲？”
　　于是莳印被影后压在树上亲吻，被顾三和萧瑜看见。
　　莳印的火气再也止不住了。直接用力把两人位置调换
　　怒气冲冲的说：“你跟谁都能随便接吻吗？”
　　莳印似乎丧失理智般把发小影后压在树上，宣泄怒火的吻，一点都不温柔。
　　一边亲吻一边动手：“所以，别人也可以跟你睡觉？你就这么欠X？”
　　发小影后看出了莳印在吃醋，也不计较这粗暴的吻，但是最后莳印越说越过分。
　　从小一起长大，还不知道自己是什么人吗？
　　口不择言的混账。
　　影后直接给了莳印一个巴掌。
　　莳印被打的清醒了，刚才的怒火也没了，然后反应过来自己说了不好的话。
　　想道歉，看到发小冰冷不带任何感情的看着自己。
　　扔下一句：“你被解雇了。”
　　扬长而去！
　　莳印呆呆的摸着被打的脸。
　　萧瑜和顾三看了全部。
　　她们在心里同时想，哇，这打的有点狠啊。
　　萧瑜让顾三把她表姐叫过来。
　　于是顾三给莳印打了一个电话。
　　莳印木讷的接起电话：“喂。”
　　然后转头看向顾三所在的方向。
　　顾三：“表姐，过来，我请你喝饮料。”
　　莳印此时已经是无业游民了...


第一百六十六章 心有灵犀
　　莳印走近才发现萧瑜也在。
　　眼眸微垂，毫不客气的坐下。
　　顾三赶紧给莳印点了一杯喝的。
　　萧瑜见莳印的脸已经肿了。
　　哇，这一巴掌厉害啊。
　　但是还是非常有礼貌的问了一句：“你没事吗？”
　　莳印没有搭理她，但是随后想起什么：“你记得我？”
　　萧瑜认真的看着莳印，然后说不记得。
　　呵呵…
　　顾三让服务员拿了冰块过来，让莳印敷一下。
　　顾三觉得那个女生的很眼熟阿，好像在哪看到过。
　　想起来了。
　　不会吧。国民影后把她表姐压在树下亲，然后表姐被打了！
　　哈哈，怎么有点搞笑。
　　咳咳
　　顾三：“表姐，她，咳，那位是你邻居吧？”
　　现在在外边不能直接说影后的名字。
　　莳印点点头。
　　吼吼，这么刺激。
　　怪不得影后上次这么热心呢。
　　顾三看莳印神色沉闷：“你们吵架了？”
　　莳印不说话。
　　顾三的八卦之火在燃烧：“小两口闹别扭了？”
　　莳印抬头看了顾三一眼：“谁给她小两口。”
　　萧瑜：不是小两口，你们亲嘴干嘛？
　　莳印…
　　她也不知道怎么会这样，于是把刚才发生的事情都说了一遍。
　　萧瑜和顾三一口同声的说：“你吃醋了？”
　　顾三：啧啧啧。表姐阿，你爱而不自知啊。
　　顾三继续问：“表姐，那你怎么把人气跑了，人家还打了你一巴掌。”
　　莳印想说，但是她现在也觉得自己口不择言，说错话了。
　　只是解释道：“我说错话了。”
　　萧瑜和顾三相视一笑
　　顾三：“你怎么不去道歉？”
　　莳印握紧手里的饮料：“就在刚才我被她解雇了。”
　　萧瑜和顾三又同时发出一声。“噢…”
　　顾三：“表姐，那你打算怎么办？”
　　莳印想等发小回家，然后自己在家门口等她，然后好好道歉。
　　于是跟顾三说了自己的想法。
　　顾三和萧瑜点点头，挺好，就是不知道能不能等到人。
　　两人坏笑的互看一眼。
　　不知道为什么萧瑜看到莳印吃瘪的样子，有点爽，但是这样不道德阿。
　　不能表现出来。
　　而顾三更坏了。
　　她都失恋了，也让表姐常常爱情的苦吧。
　　莳印渐渐从刚才的事情缓和过来：“你们怎么在这？还有你不再歇着出来干嘛？”
　　莳印朝着萧瑜说。
　　萧瑜挑眉：“我老婆让我出来的，她去上班了，我就自己出来逛逛。”
　　切，老婆。
　　这一脸得意的样子，让顾三和莳印看着有点来气。
　　莳印嘲讽：“什么老婆。没名没份的，人家顶多是你女朋友。”
　　萧瑜心里咯噔一声，对啊。
　　萧瑜有个小小的计划。
　　莳印看顾三又是一脸阴郁的样子：“你怎么样阿，人还没找到？”
　　顾三沉默。
　　莳印：“需不需要我帮忙？”
　　那就太好了。
　　此时顾三赶紧站起来，拿着自己的饮料碰了莳印手上的杯子。
　　顾三：那就多谢表姐了，有任何消息请第一时间联系我。
　　莳印现在盘算着怎么跟人好好道歉。既然是道歉那得正式点。
　　怎么也得有礼物吧。
　　莳印见这两人也无所事事：“你们现在没事是吧，跟我去逛商场。”
　　顾三：“逛商场干嘛？”
　　莳印：“选一个道歉的礼物阿。”
　　萧瑜则在心里盘算着自己的计划，听到莳印要去选礼物，欣然同意，自己也想选个礼物。
　　温然回到公司，竟然收到了亲生母亲的电话。
　　约在公司附近咖啡厅。
　　这一次也不知道她这个是亲生母亲找她什么事。
　　跟之前一样，温然没有开口。等着对面的人说明来意。
　　对面的人缓缓开口：“你现在跟萧瑜还好吧?”
　　温然心里一紧，又来拆散她们？
　　我们挺好的，你又想劝说我离开她？
　　来人看出了温然的敌意。
　　表示自己现在没有这个意思。
　　也就过了几分钟，对面的人已经走了。
　　但是温然还留在咖啡厅。
　　她是来跟自己说好好跟萧瑜在一起。
　　她说那天萧瑜为了退婚，竟然跪下了。
　　温然的心紧紧的拧在一起。
　　心里一直默念的萧瑜的名字。
　　她跟萧瑜这一路走来，能在一起不容易。
　　萧瑜为了她退婚，那么自己应该补偿她一个婚礼。
　　温然跟助理说不回去了。
　　她直接来到公司附近的商场。走到一家珠宝店。
　　回忆着萧瑜指尖的大小。
　　看中了一对戒指。
　　没错，她想跟萧瑜求婚。
　　以后她们可以一直在一起了。
　　温然没有选戒指很快。付完钱直接拿上戒指走了。
　　她在计划着什么时候求婚合适。
　　而萧瑜和顾三跟着莳印来到商场。
　　也不知道莳印要买什么礼物。
　　莳印偷偷的问顾三：“你觉得影后缺什么？”
　　顾三…
　　影后还会缺吗？不缺钱不缺人，啥都不缺好吗。
　　这可难倒莳印了。选个什么礼物好呢。
　　谁会掀起钱多呢。
　　于是莳印看中一个黄金摆件。
　　顾三：“表姐，你的审美…真好。”
　　莳印不以为意。她觉得挺好的，挺可爱的，一个卡通形象。不便宜呢。
　　而萧瑜则在看自己想要的东西。
　　她想让未婚妻变成自己的妻子。
　　萧瑜看中了一对钻戒。
　　温然手指的尺寸她现在很了解。
　　趁着莳印和顾三在纠结买什么礼物时，她赶紧偷偷的付钱，然后把买好的钻戒放在包里。
　　所以什么时候求婚合适呢。
　　萧瑜回到公寓，见温然已经早早下班。
　　上前抱住温然：“今天这么早？”
　　萧瑜感受温然更加炙热的拥抱。
　　听到她说因为想自己了。所以特地早早下班。
　　萧瑜给了温然一个深情的吻。
　　两人追逐间双双倒在了床上。
　　萧瑜伏在温然的身上。
　　而温然则一脸爱意的看着自己。
　　温然感到衣摆被缓缓掀起。
　　感受着萧瑜的动作。
　　带着沉重呼吸的萧瑜在自己耳边说着甜言蜜语。
　　温然没有阻止萧瑜。
　　她也好爱她。
　　温然在来的路上一直在想什么时候求婚比较合适，需要准备什么，看到网上都有很多的求婚准备。
　　但是温然不想等了。这样的萧瑜，她一刻都不想等。
　　温然破碎的声音被萧瑜堵在喉咙里。
　　“唔…”
　　萧瑜满足了：“怎么样，这回姐姐在上了吧。”
　　温然失笑，抬手擦掉萧瑜额头的汗：“阿瑜，我们结婚吧。”
　　萧瑜惊喜的盯着温然的眼睛，竟然这么有默契，自己今天刚买的钻戒，温然也想跟自己结婚。
　　温然抱起萧瑜。
　　让她坐在床上。自己则出去把包里今天买的戒指拿了出来。
　　萧瑜坐在沙发上思索，要不要把钻戒拿出来。
　　然后就看到温然走进来。
　　单膝跪在她的面前：“阿瑜，我们结婚吧，不存在谁嫁给谁，我只要你。”
　　萧瑜想赶紧把温然抱起来。温然不肯起来：“你还没回答我呢，愿意还是不愿意？”


第一百六十七章 跑的了和尚跑不了庙
　　萧瑜连声说着愿意。
　　温然依然单膝跪地，给萧瑜戴上戒指。
　　两人情不自禁又吻在了一起。
　　萧瑜赶紧抱起跪在地上的温然·。
　　萧瑜把温然抱到了浴室。
　　温然不明所以：“干嘛？”
　　萧瑜非常坦荡的说：“想洗洗睡了。挺晚的了。”
　　天色还没完全黑。
　　又听萧瑜说：“我想帮老婆洗澡。”
　　温然瞬间脸红了。
　　这个人，真是。
　　随后身上一凉。
　　萧瑜打开花洒。
　　确实，在帮自己洗澡，
　　而且洗的还特别仔细。
　　要不是萧瑜抱着自己。温然此时已经跌在地上了。
　　温然抬头看着花洒，她实在不想看这一幕。
　　太羞耻了！
　　龙仙儿在的时候，她经常见龙仙儿锻炼身体。
　　这是一个人能达到的柔软度吗。
　　这样的拉伸，温然是做不到的。
　　没想到萧瑜帮自己做到了。
　　脚掌似乎碰到萧瑜的耳垂了。
　　最后萧瑜牢牢的抱住温然，不让她摔倒。
　　眉间无比得意：“怎么样，还可以吧。”
　　温然不想跟这个流氓说话。
　　把脸靠在萧瑜的肩膀。
　　后面也就随着萧瑜，不再反抗。她也乐的清闲。
　　也不知道在哪学的坏，今天跟顾三出去了。所以是顾三那学的?
　　温然低头看着萧瑜的发顶。萧瑜的头发好像变长了。
　　从医院出来很久没修理过头发了。
　　不过温然很喜欢长发的萧瑜，所以以前也是长发，但是现在这个长度萧瑜更加漂亮了。
　　看着这么漂亮的老婆，然后想到她现在在做的事情。
　　温然心里一热。
　　颤栗着抱住萧瑜。
　　莳印一直等在自己家门口，抱着她的那尊黄金摆件。
　　发小影后好像还没回来，自己一直等在外面感觉挺傻的。
　　但是如果自己回家了，万一没听到对面开门的动静怎么办。
　　好在这层就她们两户人家
　　这都半夜12点了，怎么还不回来。
　　莳印有些担心了。她掏出手机准备打电话询问。
　　楼层的电梯开了。
　　莳印咽了咽口水，犹如犯错的小孩站在发小门口。
　　但是她好像没看自己。无视自己。
　　好吧，肯定还在生气。
　　于是莳印小心翼翼带着讨好的说：“今天对不起，是我口不择言。我跟你道歉。”
　　门被打开，还是不理自己！
　　莳印赶紧跟着发小影后进了门！
　　抱着黄金摆件手足无措的站在玄关处。
　　而那人却没有跟自己说话。
　　自顾自的给自己倒了一杯酒。
　　慵懒的斜靠在沙发上：“噢？跟我道歉？”
　　莳印见对方后终于跟自己说话了。
　　于是捧着自己的道歉礼物，放到发小的眼前。
　　非常正式的鞠躬道歉。
　　不知道过了多久，她听到对方笑了起来，笑的肆无忌惮。
　　有什么好笑的！
　　莳印见这个女人眼泪都笑出来了！
　　疑惑的问：“你笑什么？”
　　女人摇摇头：“我第一次收到黄金摆件这么贵重的礼物。”
　　确实还挺有分量的。
　　莳印见她好像没有在生气了。
　　再次道歉，对不起，今天是她口不择言了。
　　但是女人又问抛给她一个问题：“今天为什么生气？”
　　莳印纠结，总不能说自己看到发小跟别人接吻，自己生气吧。
　　莳印避开女人的目光。她现在想回家了。
　　但是女人似乎打定主意让她回答这个问题。
　　上前用手托住她的下巴。
　　盯着莳印的眼睛，一字一句的再次问道：“为什么生气？”
　　莳印看着女人的眼睛，心里忍不住颤抖了一下，咽了咽口水。
　　她现在好害怕啊，她感觉这个女人要把自己吃了。
　　然后两眼一闭：“不知道，看到你跟别人接吻，我就生气。”
　　既然已经说出来了，莳印感觉自己来了勇气，直面女人的眼睛。
　　所以你们今天亲了吗？
　　女人似乎放过了莳印：“亲了又怎么样，没亲又怎么样？跟你有什么关系？”
　　莳印语塞，对啊，跟自己有什么关系。
　　女人见莳印不开窍的样子，真是个猪脑子。
　　挥挥手，让人赶紧走，自己要睡觉了。
　　但是莳印不想走，她也不知道为什么，就是不走。
　　她还想知道这两人到底亲没亲呢。
　　女人见莳印不走，挑衅的说：“你还不走，不怕我吃了你？”
　　莳印咽了咽口水，自己怕什么，当然不怕！
　　然后莳印看到女人向自己走来。
　　很接近了。
　　鼻尖都快碰到一起了。
　　然后女人的嘴唇贴着自己的鼻子最后停留在自己的嘴唇。
　　她肯定在报复自己！
　　咬的莳印好痛。
　　不知道什么时候开始不痛了。
　　也不知道什么时候开始她们转移了场地。
　　莳印看着天花板。
　　咦？我怎么在这了！
　　好冷阿，不开空调吗？
　　然后她又不觉得冷了，因为有一具温热的身体贴着她。
　　我的衣服呢！
　　咦？她的衣服呢？
　　什么时候没的？
　　所以现在两个人都没穿衣服吗！
　　救命啊，这是干什么啊！
　　这是发小阿！
　　但是最后莳印已经没有力气去思考了。
　　发小说的对，自己没有离开，真的被吃掉了！
　　呜呜呜。
　　疼死了。
　　还好后面这个女人良心发现。
　　别说，这个女人技术还行。不对，她为什么技术还行。
　　难道跟别人实践过。
　　莳印委屈又萧瑟的表情没有被女人看到。
　　如果被看到了，免不了又会被折腾一番。
　　第二天，莳印在女人还没醒的时候，已经悄悄的走了。
　　这个事情是可以跟发小发生的吗？
　　她现在想回家了，妈妈我想你了。
　　于是莳印直接买了最快一班的飞机，出国了！
　　她想回妈妈了，总不能直接说自己不好意思面对跟发小滚床单的事实，还没想好怎么办，先躲起来吧。
　　最后女人独自在床上醒来。
　　猛的看向床的另一边。
　　眼睛闪过一丝危险的光。
　　又跑了！
　　余光瞥到一丝鲜红。
　　“呵呵，你还能跑哪去，无非就是回家找妈妈。”
　　女人拿起桌上的电话，拨了一个号码过去：“喂，阿姨，莳印回去找你了，没事，没事，她说回去给你准备生日，我过两天也会回来，到时候我跟莳印给你送个大礼。保证你开心。”
　　女人放下手机，看到床上一片狼藉。
　　但是床单的鲜红，让女人眼眸微沉。
　　她拿来一把剪刀。
　　把这一片鲜红给剪下来，放进一个看起来价值不菲的盒子里。
　　跑的了和尚跑不了庙，先让你自由两天…


第一百六十八章 结婚？
　　温然还在睡，萧瑜已经醒来。
　　昨天可能太高兴了，高兴的她脑袋有点晕。
　　醒来之后便发现自己竟然恢复了记忆。
　　还好温然没有放弃自己，甚至向自己求婚了！
　　萧瑜紧紧的从后面抱住温然。唇落在温然的肩膀。
　　不带一丝情欲。
　　温然缓缓转醒。
　　回身抱住萧瑜：“你这么早就醒了？”
　　萧瑜宠溺搂着温然：“不早了，已经10点了。”
　　温然瞬间从萧瑜怀里挣扎起来：“10点了，上班迟到了。”
　　温然赶紧想下床洗漱，被萧瑜拉住了：“我帮你跟助理说了，今天不去公司了。”
　　温然这才重新回到床上。
　　突然意识到了什么，坐起来看着萧瑜眼睛：“你都想起来了？”
　　萧瑜点点头：“她都想起来了。”
　　谢天谢地。
　　温然紧紧的抱着萧瑜：“太好了，你都好了，你终于想起来了。
　　温然的手机密码只有失忆前的萧瑜知道，除非她恢复记忆，不然是打不开她的手机的。
　　萧瑜咬着温然耳朵：“所以我们什么时候去领证。”
　　温然说：“今天吧。”
　　虽然国内还不行，但是国外可以！
　　萧瑜见温然真的要跟自己领证结婚。
　　两人迅速的洗漱，然后简单了收拾了一下衣物，放到一个行李箱中。
　　萧瑜把行李箱放到温然的车上，幽幽的说：“现在我们然然也是老司机了。”
　　温然知道她在打趣自己：“嗯，你坐稳了。”
　　温然直接把车开到机场停车场。
　　到达目的地的时候已经是晚上了。
　　好在两人在路上订了酒店。
　　温然：“啊瑜，我们出去逛逛。”
　　两人在异国街头，十指相扣的走在路上。
　　温然：“啊瑜，你有没有听到声音？”
　　萧瑜：“嗯？什么声音？”
　　萧瑜听到了，争吵声，这个声音怎么这么耳熟。
　　角落里有两个女生似乎在争执。
　　温然认出来了，那是莳印。想上前，却被萧瑜拉住了：“我们再看看情况。”
　　另外一个女生萧瑜认识，是给了莳印一巴掌的女生。
　　她们听到莳印怒气冲冲的质问着女人
　　莳印：“你什么意思？”
　　女人似乎不解：“我什么意思，我不知道你什么意思？”
　　莳印：“刚才那个男人谁啊？”
　　女人：“同学，你忘了吗。高中时候坐在我们后排的那个。”
　　原来两人是同学啊，温然现在不担心了，然后她开始吃瓜了，好像有八卦！
　　莳印确实忘记了，这么多年过去了，谁还记得高中同学长啥样啊。
　　莳印继续问：“那她为什么要搂着你？”
　　女人：“我差点摔倒，他扶住我，我才没摔倒。”
　　莳印抿了抿唇：“那你怎么不第一时间挣开？”
　　女人气笑：“这跟你有什么关系？”
　　女人又问：“你这奇怪的占有欲从哪来的？”
　　莳印也想知道，她现在眼睛里心里都是她发小。
　　呜呜呜呜，妈妈，她可能恋爱了。
　　莳印颤颤巍巍的说：“我，我可能，也许是喜欢你吧。”
　　女人似乎没听见：“什么？大声点，没吃饭吗？”
　　莳印似乎被逼急了：“我说我喜欢你。”
　　说的非常大声。
　　温然和萧瑜听的一清二楚。
　　两人相视一笑。
　　女人没有说话，只是沉默
　　莳印有些急了，自己都表白了，她怎么不说话啊。
　　然后见女人似乎要走，
　　莳印赶紧把人拦下，把她圈在怀里，女人不得不靠在墙上。
　　莳印继续问：“你怎么走了，我说我喜欢你。”
　　女人也就点点头，什么意思啊，自己说喜欢她，她怎么没反应啊。
　　不喜欢自己？
　　不喜欢自己还睡自己？
　　莳印又委屈又失落，呵斥道：“你，你这个坏女人，你，我们都那样了，你没有什么要说的吗？”
　　此时女人似乎才反应过来：“说什么？”
　　莳印直接咬住对方的嘴唇。试图从女人身上找出一点喜欢她的情绪。
　　一吻结束，她听到女人幽幽的叹气。
　　然后在自己耳边说：“下次还敢跑吗？”
　　莳印这才反应过来，女人在追究上次自己的逃跑的事情。
　　莳印摇摇头，不跑了，再也不跑了。
　　女人反客为主。把莳印圈在怀里。
　　低头吻住莳印：“这可是你说的。”
　　温然示意萧瑜走吧。这两人吻的难舍难分，她们戏也看的差不多了。
　　萧瑜跟着温然回到她们定的酒店，
　　她们虽然坐了一天飞机，但是一点都困。
　　为什么呢，因为很激动。
　　明天她们要去领证了！
　　长夜漫漫干嘛好呢。
　　萧瑜和温然对视一眼.
　　然后萧瑜看到温然趴在自己身上。
　　温然在咬自己的耳朵：“唔…”
　　轻…吟声在房间内响了一晚上。
　　萧瑜被温然抱在怀里沉沉睡去。
　　国内，萧家。
　　萧父萧母看着站在前面的两人，赫然就是刚从国外回来的萧瑜和温然。
　　然后她们面前摆着结婚证。
　　嗯。悄无声息干大事。
　　萧瑜：“妈，赶紧准备婚礼吧。我要跟温然结婚。”


第一百六十九章 有缘
　　顾三看到三只狗的群萧瑜竟然直接晒出了和温然的结婚证。
　　辛悦：666
　　顾三：恭喜。
　　此时辛悦缠着邹慧，自己也要领结婚证。
　　邹慧看着这个粘的自己跟狗皮膏药般的女人。
　　想把人挣脱掉。有人敲门。
　　邹慧示意辛悦别吵，有人来了。
　　辛悦嘟着嘴，坐在一旁。
　　到底是谁啊，平时都没人来的。
　　顾三收起手机，为好友感到高兴。
　　失落的经过一家面包店。
　　好香啊。
　　顾三平时不怎么喜欢吃面包，但是孤家寡人的她此时闻到这个面包香味，这店好像是新开的。还在搞活动。
　　顾三只是想进去看一圈，主要是这味道太香了。
　　店里现在没什么人，只有一个收银员。
　　看着店内的价目表，蛋糕、面包和咖啡。
　　现在蛋糕店挺多的，外面竞争激烈.
　　顾三难得照顾一家蛋糕店的生意，她准备多买点，送到公司，给员工们吃。
　　收银员似乎第一次见到有顾三这么大的客户。
　　竟然把店里的面包都买了，而且要了200杯咖啡，让她们送到一家写字楼。
　　收银看着地址，距离这不远。
　　当然可以。
　　顾三现在每天中午都无所事事的溜达。
　　溜达完回公司继续干活儿。
　　此时她不知道，当她走出去后不久。面包房里又走出来一个人。
　　收银员高兴的说：“老板，刚才来了个大客户。她把这些面包都买了，而且还要200杯咖啡。”
　　老板看着已收款项。
　　这是第一个笔大单。问收银：“送哪，知道吗？”
　　收银员把留有地址的纸条给老板。
　　只见老板嘴角的笑意慢慢放下。
　　收银员奇怪的问：“怎么了？我们不能送吗？”
　　老板说能送，必须送，但是收银员明显感觉老板好像没有刚才这么高兴。
　　但是现在她们需要做200杯咖啡，这不是小数目。
　　于是两人开始做咖啡，做完然后开始打包。
　　东西太多了，需要打车送过去。
　　两人花了1个小时才把这些都做好打包好。
　　店里没人了，只能先关店了。
　　这么多东西需要两个人送过去。
　　两人打车到目的地。
　　赫然是顾三上班的地方。
　　前台已经被顾三通知过，下午会有下午茶送来。
　　果然看到两个女生搬了大大的几个箱子进来。
　　赶紧上前询问：“是我们老板订的面包和咖啡吗？”
　　收银员赶紧点头，是的是的。
　　这么多东西，前台一个人分会需要很久，所以她询问是否可以帮忙分给同事们。
　　这是好事，收银员当时拿了好多传单，这样就可以保证每个人都能收到她们店里的传单了！
　　正在上班的人，突然闻到一阵面包香和咖啡香。
　　前台招呼着大家：“老板请的下午茶，每个人都有！”
　　有人还调侃：“哇，没想到给我们送下午茶的还是两位美女。”
　　没错面包店的老板正是夏颜。
　　夏颜和她的唯一店员把咖啡和面包都分给每一个人。
　　还剩一份。
　　夏颜直接递给了前台。
　　前台摇摇头：“这是我们老板的，你帮我送一下吧。”
　　夏颜还没来得及拒绝，前台直接跑了。
　　夏颜垂眸，盯着手里的咖啡。
　　此时店员见自家老板又奇怪了起来.
　　不会是老板社恐吧，社恐的话自己去送了好了。
　　正当收银员要接过夏颜手里的咖啡时。
　　夏颜转身走到总经理办公室。
　　顾三在看文件，听到有敲门声：“进。”
　　顾三没有抬头，她闻到了咖啡味和面包的味道，应该是前台给自己送下午餐来了。
　　没有抬头的说：“放那吧。”
　　夏颜仔仔细细看着顾三，又瘦了。
　　沉稳了很多。
　　顾三没有听到关门声，以为前台还有事。
　　于是抬头询问：“还有什么事？”
　　顾三的老板椅差点被她踢倒。
　　顾三抬头看到的不是前台，而是那个让自己魂牵梦萦，怎么都找不到的夏颜。
　　她不想让夏颜跑掉。
　　用最快的速度走到夏颜面前。
　　拉住夏颜的手，是真人！
　　夏颜就在自己面前。
　　顾三不可置信，语气微颤：“你，你去哪了？”
　　现在也不是说这个的时候。
　　顾三又问：“你怎么会来这，来找我吗？”
　　夏颜松开顾三的手，来给你们送下午茶。
　　顾三看着桌上的面包店，想到有一阵子夏颜一直在学烘培。
　　惊讶的看着夏颜：“那家面包店是你开的？”
　　夏颜点点头。
　　顾三现在高兴疯了。
　　她找到了夏颜，再次见到了夏颜而且就在自己公司附近开店！。
　　顾三小心翼翼不敢唐突：“你最近好吗？”
　　顾三有仔细看夏颜，气色不错。
　　出院后有休息好。
　　顾三这才放心下来。
　　随后忐忑的问：“你还走吗？”
　　夏颜点头：“走啊，自然要走。”
　　顾三紧张的抓住夏颜的手：“你去哪？”
　　夏颜：“我回店里啊，给你送下午茶，店里还关着门呢，我要回去开店。”
　　顾三这会儿已经高兴疯了，对对，夏颜要回去开店，就在自己公司附近。
　　于是办公室里的人看到顾三犹如痴汉般跟在送下午茶的人的身边。
　　寸步不离。
　　什么情况！
　　有人嗅到了八卦的味道！
　　收银员看到顾三，认出来是今天买面包的人。
　　跟夏颜说：“老板，这就是中午的大客户。”
　　夏颜点点头，她已经知道了。
　　夏颜说她们自己会走。
　　顾三非要送她们。
　　收银员在自己老板和这个店里第一大客户之间来回看去。
　　有情况！
　　顾三送夏颜和她的店员到店里。
　　牢牢的记住了店的地址。夏颜以为顾三还会继续待下去。
　　然后看到顾三拿了店里的一张宣传单页就走了。
　　夏颜看到顾三走了，也就专心继续做面包去了。
　　顾三走出夏颜的面包店，拍了面包店的宣传单页发到三只狗的群里。
　　萧瑜：？怎么要请我们吃面包
　　顾三：不是，我要你们买这家店的面包。
　　萧瑜：？为什么？很好吃吗？
　　顾三：好吃，我觉得你们每星期可以有两次给员工发下午茶的福利。
　　萧瑜：？可是，我们公司每天都有下午茶啊，行政都会安排的！
　　顾三：换！对！每周必须得有一次的下午茶吃的是这家面包店！
　　萧瑜：？为什么？
　　顾三：因为这家店目前在搞活动，而且打折，主要很好吃！重点是夏颜开的。
　　萧瑜：你找到她了？！
　　顾三：偶遇，说明我们很有缘分。
　　萧瑜下一秒就把传单照片发给了公司里的人。
　　顾三这感情相当波折，作为发小帮她一把。
　　顾三：辛悦呢？辛悦？出来！
　　顾三@辛悦，但是辛悦没有回复。
　　她们不知道的是，辛悦在邹慧家里看到许久未见的父母和哥哥。
　　邹慧听到敲门声便去开门。
　　其中一个是辛悦的哥哥，她见过，至于另外一个。
　　应该是她的爸妈。
　　邹慧脸色沉了沉，然后请她们进来。
　　辛悦刚想问邹慧，到底是谁啊。打扰她们的好事
　　转头一看竟然是自己许久未见的爸妈和哥哥。
　　辛悦感受到了来自血脉的威压。
　　然后赶紧躲到邹慧身后
　　颤颤巍巍的问：“你们来这干嘛？”


第一百七十章 2个亿
　　邹慧看到瑟瑟发抖，明显害怕的辛悦，牵着她的手，示意不用怕。
　　但是回想起，辛悦刚被赶出来的时候脸上的掌印。
　　邹慧今天是不会让任何人伤害辛悦的。
　　但是来者是客。
　　邹慧让三位坐，她去倒茶。
　　辛悦特别怕，怕极了，看到邹慧离开去倒茶，她也跟着邹慧过去倒茶。
　　邹慧亲亲了辛悦的脸颊：“别怕，我会保护你的。”
　　辛悦眼泪汪汪的看着邹慧：“呜呜呜，姐姐，还好有你。”
　　然后辛悦的父母和哥哥看到辛悦一直跟在邹慧身边。
　　几人眼神交流一下。
　　都是眼睛里看出了无可奈何。
　　辛悦的父亲喝了一口茶，轻咳一声：“辛悦，脾气闹够了，是时候跟我们回家了吧？”
　　辛悦硬着头皮说：“我不回去，想让我回去联姻，我才不回。”
　　辛母看着自己的女儿，女儿在家的时候是这样的吗？好像不是吧。
　　怎么感觉辛悦现在说话的语气里带了点撒娇的味道呢。
　　也许她自己看不出来。
　　看向邹慧。
　　自家女儿现在变成这样，不会是邹慧宠出来的吧。
　　她们怎么可能真的让辛悦净身出户。
　　只是想给她一点教训，以为受到挫折会回来。
　　好家伙，这一走真的不回来了。
　　有一次看到被断了所有卡的女儿竟然开着百万豪车。
　　虽然百万在她们家是最便宜的车，但是自己女儿可是啥都没带走啊。
　　干什么，突然这么有钱。
　　于是她悄悄的多方打听。
　　在家里怒气冲冲的看着自己的老公和自己的儿子。
　　她指着自己的老公和儿子说：“你的女儿，你的妹妹，现在被人包养了！”
　　什么！
　　谁啊，这么胆大包天敢包养我妹妹！
　　她的老公竟然说：“谁啊，这么有钱，包养的起辛悦。”
　　辛悦的母亲怒斥：“现在是讨论这个问题的时候吗？现在不得把人找回来吗？”
　　结果自己的老公却说：“她当时不是说了，不会联姻，而且你当时还打了她一巴掌，她回来才怪。”
　　从小到大辛悦脾气都是家里最硬的，说不回来就肯定不会回来了。
　　可是，那个谁，不是出柜了吗。这个联姻自然不算数了呀。
　　辛悦父母沉默。
　　辛悦的未婚夫竟然喜欢男人，而且他还公然出柜。
　　这个婚约自然不会算数。
　　于是又听儿子说：“你们找她回来干嘛，再找个联姻对象?不可能的，而且她现在好吃好喝，没人逼着结婚，回来干嘛？”
　　辛悦父母此时已经开始着急了。
　　这女儿难道就不要她们了。
　　结果自己儿子竟然说：“除非你们接受她喜欢女孩子，不然没得谈。”
　　晚上辛悦父母谈了很久。
　　你当时打她打的这么重，我看的都心疼。
　　辛悦是她们从小宠到大的，虽然对辛悦严厉，但是给的关爱一样不会少。
　　辛悦母亲抽泣：“那怎么办？”
　　辛悦的父亲说：“我听说萧家那位有未婚妻了。”
　　辛悦母亲震惊的看着自己老公：“你说那个萧瑜，怎么可能。”
　　辛悦父亲认真的说：“真的，她们家里人都同意了。”
　　两人一阵沉默。
　　辛悦父亲觉得自己女儿开心就好，从小对她太过严厉。
　　此时她们在邹慧家里，看到自己女儿被养的很好，言语间竟然有女儿家的娇气。
　　这是她们万万没想到。
　　这么多年，辛悦父母好像突然成为了女儿奴。
　　这样的辛悦要什么都给她啊！
　　软软糯糯的，好可爱啊。
　　因为害怕她们，两眼汪汪可怜兮兮的看着邹慧。
　　被邹慧安抚着，顺从的低头。
　　辛悦父母互相看了一眼，她们多年的夫妻已经可以仅凭一个眼神就知道对方在想什么了。
　　辛悦母亲率先说道：“悦悦，当时是妈妈不对，妈妈不该打你。”
　　辛悦抿唇，没有说话。
　　然后辛悦父亲又说：“你不想结婚，就不结婚，我们辛家还会养不起你吗。”
　　辛悦听到父亲说可以不结婚，震惊的看着自己的父母。真的假的。
　　辛悦母亲见辛悦态度有所缓和：“当然是真的，这位，这位邹小姐，我们家悦悦在这里给你添麻烦了。”
　　邹慧见话题转到自己这来：“不麻烦。”
　　辛悦母亲赶紧又说道：“我们家悦悦在你这也打扰这么久了。”
　　终于来了，辛悦和邹慧知道，这三个人来这就是为了分开她们。
　　紧接着听辛悦母亲说：“如果你们在这祝烦了，欢迎来家里住。”
　　辛悦和邹慧互看一眼。什么意思？
　　辛悦母亲赶紧解释：“我们家其他的不多，房子挺多的。如果你们想换一套住，都可以的，装修什么时候尽管说，我们来装修。”
　　辛悦此刻忍不住站起来，仔仔细细的绕着自己母亲看了一圈
　　不应该啊：“妈？你怎么了。是不是出什么事了，你身体没事吧，怎么开始说胡话了。”
　　没错辛悦听到自己母亲这样说，她吓到以为母亲怎么了。
　　辛悦的哥哥见她们双方一个没有说到点上，一个又好像误会了什么。
　　无奈的补充道：“悦悦，妈的意思是，你想跟谁在一起她都不会再拦着你。”
　　辛悦惊喜的看着自己母亲：“真的？”
　　辛悦父亲认真的说：“真的。”
　　然后又说：“而且你在这里一直吃人家喝人家，怎么好意思。”
　　说着就往兜里掏出一卡递给辛悦。
　　然后她也从口袋掏出一张卡，不过不是给她的。
　　是给邹慧的。
　　此时辛悦母亲犹如看儿媳妇般慈祥的看着邹慧：“我可以叫你慧慧吧。以后辛悦就拜托你了，这里是2个亿。我知道我们辛悦很能花钱，不够再来跟我们要。”
　　辛悦哭着抱着自己的母亲，然后她的父亲也要抱。最后是她哥。
　　辛悦说自己会带着邹慧回家住几天的。
　　送走这三位。
　　邹慧盯着手里的卡。
　　2个亿。不是在做梦吧。
　　辛悦紧紧的搂住邹慧：“慧慧，我们也结婚，不能被萧瑜和温然比下去。”
　　她和辛悦的这段感情竟然被辛悦的父母接受了。


第一百七十一章 有情人终成眷属
　　辛悦兴奋的想在三只狗的群里炫耀，自己也要跟邹慧领证去了。
　　结果看到顾三说找到夏颜了。
　　顾三真不会追认。
　　辛悦@顾三
　　辛悦：你怎么这么小气
　　顾三：我哪里小气。
　　辛悦：如果是我，就帮女朋友开10家八家连锁店。然后请个高级管理。你每天给她这么多单。她除了做面包就是做咖啡，还有什么时间谈情说爱。
　　顾三…
　　虽然但是她说的有道理。
　　萧瑜这会儿躺在温然的腿上，吃着温然给她剥的葡萄。
　　萧瑜：然然，你喜欢什么样的婚礼啊。
　　温然：自然是有你的婚礼
　　萧瑜：嘴这么甜，去哪进修了？
　　温然：天赋。
　　萧瑜起身把温然扑倒在身上。
　　直接亲在了温然的唇上。
　　这么会说话，她要尝尝嘴巴是不是很甜。
　　温然见萧瑜又拿了一颗葡萄。
　　萧瑜趴在自己身上，竟然把她嘴里的葡萄过渡到自己嘴里。
　　这…
　　温然想把人推开，但是萧瑜最近恢复的很好，体重似乎还有所增加。
　　现在的萧瑜温然已经推不开。
　　萧瑜把葡萄慢慢吃掉，顺带着把温然的嘴唇也慢慢的含在嘴里。
　　一点点的摄取温然的呼吸。
　　最近她已经翻身做主人了。
　　温然已经被她吻的气喘吁吁了。
　　萧瑜的手覆盖在温然的身上。
　　调戏的说：“叫姐姐。”
　　温然沙哑的说：“姐姐.”
　　萧瑜听到温然用嘶哑的声音叫自己姐姐。
　　感觉体内的血液都在沸腾。
　　顺从自己的内心。
　　紧紧的贴着温然。把人搂在怀里。
　　尝试了学习资料里的内容。
　　温然此时两手抵在萧瑜的肩膀：“你，你够了哈？”
　　萧瑜吻住温然的嘴唇：“然然，我怎么爱你都觉得不够。”
　　这一茬一茬的情话，温然也抵挡不了萧瑜热情。
　　顾三最近一直在往夏颜的面包店跑。
　　久而久之，店里的客人都认为顾三是这家面包店的员工。
　　夏颜无奈的看着顾三在店里招呼客人。
　　她擦了擦头上的汗。
　　洗了洗手。
　　继续做面包。
　　时间过的很快，今天的面包又卖完了。
　　收银员已经下班回家了。
　　此时店里只有顾三和夏颜。
　　夏颜看着顾三说：“你不用每天跑我这。”
　　顾三紧张的看着夏颜：“你，不希望我来？
　　夏颜抿唇：“我不是那个意思。”
　　顾三失落的看着夏颜倔强的说：“那我明天还来。”
　　夏颜准备回家了。
　　顾三说要送夏颜回家。
　　夏颜想拒绝，但是顾三非常强势，必须送。
　　她想保护夏颜，看着她回家才放心。
　　夏颜无奈：“走吧。”
　　夏颜住的竟然这么近。
　　面包店距离夏颜家走路只要10分钟。
　　夏颜说：“住的距离店近，自己就不用每天大早上起来，用在通勤时间上了。”
　　顾三点点头。
　　送夏颜小区，夏颜掏出了钥匙。准备开门。
　　夏颜：“你还不走？”
　　顾三踌躇着，此时外面打起了雷，特别响。
　　接着便是倾盆大雨。
　　两人大眼瞪小眼。
　　夏颜：“你先进来吧，等雨停了再走。”
　　顾三踏进夏颜的住处，空间不大，但是五脏俱全。
　　布置的很温馨。
　　顾三坐在椅子上。
　　夏颜问她喝什么，顾三说水就好了。
　　于是夏颜从冰箱里拿出一瓶矿泉水。
　　自己则去洗澡了。
　　忙了一天，只有洗澡完才觉得轻松。
　　顾三看着夏颜的住处，很小。
　　但是顾三知道夏颜现在过的很好，很踏实。
　　她打心底里为夏颜高兴。
　　夏颜似乎刚洗完澡，毛巾放在脖子上，刚洗完的头发垂在毛巾上。
　　夏颜已经换上了睡衣。
　　她的身材原本就很好，现在刚洗完澡，这样出来。
　　看的顾三有点不自在起来。
　　喝了一口冰矿泉水。
　　夏颜出来看到顾三脸有点红：“你很热吗？需要开风扇吗？”
　　顾三摇摇头，她不热，她是心热。
　　顾三还想说什么的时候，听到有人敲门。
　　夏颜擦头发的手一顿。
　　走到门口，用猫眼看了一下外面，于是开门。
　　是自己的邻居。
　　顾三听到一个甜美的女生好像在给夏颜送她自己做的酸奶甜品。
　　似乎还想进夏颜的家里。
　　好在夏颜说不方便，那位女生才作罢。
　　顾三看到夏颜拿着酸奶甜品放到她面前。
　　顾三：刚是谁啊？
　　夏颜：隔壁的妹妹。
　　顾三呼吸一窒：妹妹？
　　然后又问：她经常来送东西吗
　　夏颜回忆了一下，好像是的。
　　顾三坐不住了。
　　好一个隔壁的妹妹。
　　她也想做夏颜隔壁的妹妹！
　　突然想起辛悦的名人名言，她说什么来着。
　　脸皮厚才能追到老婆是吧。
　　于是夏颜拿起吹风机准备吹头发的时候听到顾三叫了自己一声。
　　夏颜：什么？
　　夏颜看到顾三一脸纠结又慷慨赴义的样子
　　顾三：姐姐。
　　夏颜吃惊的看着顾三，她叫自己姐姐。
　　夏颜收回目光，继续给自己吹头发。
　　顾三…
　　夏颜不理她…
　　于是夏颜看到自己睡衣被一只很好看的手揪住。
　　然后手的主人唯唯诺诺的叫着自己姐姐。
　　看着顾三一脸委屈的样子，
　　夏颜承认，自己有被顾三诱惑到。
　　咽了咽口水，装作没看到，头发吹的差不多了。
　　于是直接把吹风机收了起来。
　　顾三见夏颜还是没搭理自己。
　　辛悦说什么来着！
　　她最好说的对，不然我跟她没完！
　　夏颜收拾完吹风机，看了一眼窗外。雨已经停了。
　　她想提醒顾三可以走，结果顾三直接把她抱住。
　　这里本来就小，两个人更挤了。
　　自己现在好像被顾三抵在墙上一般…
　　夏颜撇过头：“你快回去吧，很晚了。”
　　顾三就是不走。
　　然后夏颜听到顾三说：“我也要做你妹妹。”
　　夏颜…
　　夏颜不确定的说：“那我们结拜？”
　　顾三抬起倔强染红的眼睛，委屈的说：“谁要跟你结拜。”
　　夏颜见顾三竟然哭了。
　　想伸手帮她擦掉眼泪，没想到刚伸出手，就被顾三抓住手腕。
　　夏颜…
　　她刚想安慰，安慰的话还没说出口.
　　就被顾三用嘴巴堵住了。
　　夏颜在心里微微叹气。
　　她就非自己不可吗。
　　顾三用行动证明她就是喜欢夏颜。
　　顾三的唇慢慢向下。
　　夏颜被她亲的脚有点软。
　　然后顾三把她抱了起来。
　　嘴唇停留在她的耳朵旁边：“你别走了好吗。我很想你。”
　　夏颜这次终于回抱了顾三，自己何尝不想她呢。
　　顾三似乎知道夏颜的顾虑和担心，认真的看着夏颜。
　　一字一句道：“在我心里你就是最好的，我爱你，夏颜，我们重新在一起好吗？求你了？”
　　夏颜心疼抱住顾三。
　　顾三红着眼睛祈求着自己。让她不忍心拒绝。
　　轻轻的把唇落在顾三的眼睛上：“别哭了。”
　　顾三把人抱紧的更紧：“你都不要我了，我为什么不哭。我就哭给你看，哭瞎了更好。”
　　夏颜把顾三的嘴捂住：“瞎说什么呢！”
　　顾三用舌头舔了一下夏颜的掌心。
　　夏颜一个激灵，立刻松开了顾三的嘴。
　　夏颜此刻坐在顾三的腿上。而顾三坐在椅子上。
　　小小的椅子承受着两个人的重量。
　　刚洗完澡的夏颜好香。
　　睡衣似乎也很单薄。
　　顾三拿起夏颜的手一寸一寸的亲。
　　夏颜拿开自己的手：“别亲了。”
　　顾三用头蹭着夏颜的腹部：“我就要亲。”
　　夏颜…
　　辛悦说什么来着？
　　对，主打一个不要脸！
　　顾三第一次这么听辛悦的话。
　　于是不管不顾的又吻上夏颜。
　　夏颜渐渐的回吻自己。
　　关键时刻被夏颜推开了。
　　呜呜呜呜。
　　顾三委屈。
　　夏颜咽了咽口水，看着自己的睡衣有点凌乱。
　　指了指顾三的衣服：“你，没有洗澡。”
　　顾三赶紧跑去浴室。
　　再听不懂她就会跟辛悦一样变成傻子。
　　从未有过的快！
　　顾三用平生最快的速度洗完澡。
　　然后冲到夏颜面前：“我洗完了。”
　　夏颜：“这么快？洗干净了吗你？”
　　顾三跪坐在夏颜的床上。
　　无比认真的说：“洗干净，你来检查一下。是不是干净。”
　　然后夏颜的手被顾三牵引着，放到了顾三的…
　　夏颜眼眸微沉。
　　而顾三此时也是很紧张。
　　她怕自己再次被拒绝。
　　正当她绝望之际。
　　夏颜已经把她整个人推倒在床上：“你，小声点，这里隔音不好。”
　　最后顾三不是被夏颜用手捂着嘴巴，就是被夏颜用嘴巴堵住。
　　总之不能让她出声。
　　顾三：“呜呜呜，唔…”
　　一阵阵的破碎声音。都被顾三咽了回去。
　　呜呜呜，她在想下次能不能换个地方。
　　夏颜把人重新捞到自己怀里：“顾总，你还不回家吗？”
　　顾三惊讶的看着把自己弄的要死不活的人：“我都被你这样了，你让我回家？”
　　这难道就是辛悦经常嘴里念的拔指无情吗？
　　呜呜呜，她太委屈了，想哭！
　　夏颜把人的嘴唇用堵上了：“这床小，睡不下两个人。”
　　顾三不觉得小，她觉得挤一挤是可以睡的。
　　最后顾三紧紧的搂着夏颜，在这张小床上，度过了她这段时间最快乐的一个晚上。
　　习惯了睡在大床上的顾三，第二天以为自己还在自己家里，伸了个懒腰的功夫。
　　夏颜听到房间里传来惊呼声，赶紧起来一看。
　　顾三竟然掉在了地上。
　　夏颜：你，你没事吧？
　　顾三想说自己没事，但是摔下去的那一刹那，好疼啊。
　　夏颜赶紧把人抱起来。撩起顾三的衣服，检查顾三有没有哪里摔伤。
　　还好没有。
　　但是顾三已经委屈巴巴的在夏颜的怀里哭诉：“呜呜呜，好疼啊。”
　　顾三发现这招对夏颜很管用，只要自己哭唧唧，可怜嘻嘻的，总会让夏颜关注自己，然后怜惜自己，原来夏颜吃这一招。
　　顾三蹭着夏颜的肩膀，其实现在已经不那么疼，但是能让老婆多疼爱自己，再演几分钟也是可以的。
　　夏颜看着自己的小床，她觉得自己可能要搬家。
　　至少得换个大一点的床。
　　两人起床，洗漱完后，顾三神清气爽的去上班了，她先送夏颜去了面包店，然后自己去了公司。
　　走之前还吻了夏颜一下。
　　此时的顾三@辛悦。
　　顾三：悦悦，你不错
　　辛悦：？大早上发什么疯，你不会看上我了吧，我跟你说我可是有老婆的人，你让我老婆误会了，我就跟你拼了！
　　顾三…你想得美，我自己都有老婆
　　萧瑜：？什么时候有老婆的。
　　顾三：昨天晚上…
　　辛悦：不要脸…
　　萧瑜：不要脸…
　　萧瑜跟温然说顾三的不要脸。
　　温然好笑的捏了捏萧瑜脸。
　　她知道这三个人特别喜欢阴阳怪气给对方不痛快。
　　此时萧母来电话，说婚礼的事情已经都敲定。
　　下个月的今天就是她们的婚礼。
　　萧母让她们邀请自己的朋友参加婚礼。
　　此时萧瑜激动的抱着温然：“然然，我们的婚礼就在下个月。”
　　温然亦是回抱萧瑜：“嗯，你想请谁？”
　　萧瑜搂着温然想了下：“自己的朋友也就那些，我们就请几个好朋友就好了。把莳印和她老婆也请来怎么样。”
　　温然思索着：“莳印她对象是影后，婚礼场地得私密点。”
　　萧瑜亲了亲温然的嘴唇：“别担心，我妈早说过了，那天肯定包场。”
　　温然给室友们以及裴秋和林时悠发去了结婚请帖，当然莳印和她对象也邀请了。
　　她们都很惊讶竟然会收到温然的婚礼邀请。
　　她和萧瑜真的要结婚了。
　　为她们感到高兴。
　　温然给温戈也发了一份结婚邀请，给自己父亲也发了一份。
　　温戈有来，他的父亲没有来，没关系。
　　有萧瑜作伴，此生无憾
　　温然：“啊瑜，那我们得买一对结婚戒指。”
　　虽然之前温然向萧瑜求婚，有一对戒指，但是真正的结婚戒指她们没有。
　　萧瑜把温然抱坐在腿上：“放心，我早就买好了。”
　　温然惊讶：“你什么时候买的？”
　　萧瑜回忆着：“你求婚那天。”
　　萧瑜竟然在还没恢复记忆的时候就买了钻戒，想跟自己结婚。
　　温然的心此刻全部被萧瑜填满。
　　深情的吻住萧瑜的嘴唇：“啊瑜，谢谢你。”
　　婚礼如期而至。
　　盛大又私密，果然她妈妈说这里很私密。
　　因为她妈妈包下了一个岛。
　　岛上都是她的最好的朋友和最亲近的家人
　　交换戒指的时候，萧瑜发现自己的那枚戒指，竟然差点没有带在她的身上。
　　温然抱着穿着婚纱的萧瑜：“小哭包，有没有可能你最近有点胖。”
　　萧瑜被温然养的很好。肉眼可见的长肉了。
　　萧瑜无奈。贴在温然的耳边说：“那我今天晚上得“卖力”点。
　　听说这样减肥。”
　　温然自然知道她在说什么。谁压谁还不一定呢！
　　到了扔花的环节。
　　温然转身想去看看是谁接住了自己的花。
　　没想到是自己和萧瑜的助理。
　　板钻！
　　她颤颤巍巍的拿着花：“呜呜呜，我只想做个打工人，还不想结婚。”
　　晚上，在温然和萧瑜的新婚之夜，两人坐在床上，萧瑜想在上面，但是被温然先下手为强，推到在床上。
　　看着萧瑜的手自然落在床上，温然抓住萧瑜的手，与她十指相扣。
　　以一种很强势的姿态对着萧瑜说，今晚你是我的了。
　　另一边在一个满是法律文献的房间内，被人翻开一份文件，赫然是萧瑜爷爷的遗嘱，翻阅他的人带着眼镜口，在灯光的折射下，似乎有嘴角有一丝弧度。
　　同时，萧瑜已经溃不成军，无法连贯的说话：“然.然然，够，够了.”
　　温然刚想反驳并且继续发起攻势的时候，小哭包竟然冲她叫了。
　　温然挑眉…它怎么在房间里，什么时候偷跑进来的？


第一百七十二章 婚前财产协议？
　　萧瑜听到小狗的声音，赶紧推开温然，把自己藏在被子里。
　　她是真的不习惯，是真的没有这个嗜好，被自己家的狗看着和温然亲热好吗。
　　温然见萧瑜离开了自己的怀抱。看着小哭包变得纠结起来。
　　她上前，把小哭包引到洗手间，然后一个锁门。
　　小哭包被她关在了洗手间。
　　再次上床，压在萧瑜的身上。
　　亲吻萧瑜：“宝宝，别怕，它已经被我关起来了，我们继续。”
　　萧瑜噙着眼角的泪痕，半信半疑：“真的？”
　　温然此时只想把萧瑜压在身下，让她哭。
　　她把盖在萧瑜身上的被子掀开：“你热不热，我帮你凉快一下，老婆。”
　　此时的萧瑜再次被温然控制住。
　　萧瑜被温然抬起一条腿。
　　萧瑜被迫承受这种带着奇怪的感受...
　　温然却孜孜不倦。
　　最后温然深吻萧瑜：“宝贝，你知不知道自己很甜美。”
　　萧瑜瞪了一眼温然：“说好的自己在上面。”
　　温然哄着萧瑜：“下一次，下一次让你在上面好不好，宝宝。”
　　萧瑜很好哄，被温然连哄带骗的又来了两次。最后睡在温然的怀里。
　　萧瑜和温然睡到第二天下午。
　　客人在岛上游玩。因为这个岛被萧母包下了。里面的游玩设施全部免费。
　　此时萧母和萧父在商量着什么。
　　萧瑜和温然睡醒后，出现在大家的面前。
　　萧瑜迎着她们的目光，牵着温然的手走向萧母：“爸，妈。”
　　温然也跟着萧瑜叫了萧母和萧父一声爸妈。
　　此时站在一旁的大伯母黯然失色。
　　大家都没注意到她，只有她的养女，就是丈夫的第一任老婆的女儿萧焕看到。
　　萧焕已经大学毕业.
　　此时她看着围绕在萧瑜周围的祝福和笑声，有点遗憾自己的妈妈没有看到。
　　但是她又想了一下，她的妈妈应该不稀罕。
　　毕竟谁会喜欢看到仇人每天欢声笑语呢。
　　呵呵...
　　也不知道她们还能笑多久。
　　萧母问萧瑜，蜜月去哪里。
　　萧瑜和温然对视一眼，她们好像没有想过这个问题。
　　然后萧母又问，婚后住在哪里。
　　两人又没有说话，她们竟然没有考虑这么多。
　　最后萧母抛出一个更大的问题：“你们签婚财产协议了吗？”
　　此时温然和萧瑜的脸色已经彻底失去了原本的笑容。
　　萧瑜不满：“妈，签这个东西干嘛。”
　　萧母瞪了萧瑜一眼：“别人都签，我以为你们也会签，没有想到什么都没有签。”
　　但是随后萧母一想，她们在国内没有结婚，只是在国外，这个倒也无所谓。
　　萧瑜直接拉着温然往外走去，见温然情绪没有早上那么高兴，把人抱住。
　　“温然，你别听他们的，我的就是你的.”
　　温然亲了一下萧瑜的脸颊：“不要紧，我并不觉得这有什么不好.”
　　萧瑜惊讶的看着温然：“你这是什么意思？”
　　温然继续回抱萧瑜：“傻瓜，娶老婆怎么能没聘礼，上个月我已经把自己公司名下的百分之30股份转到你身上了，虽然比不上你们萧氏，但这是我能为你做的，我很高兴。至于婚后共同财产部分，以后我的所有收入，即使我们分开了，你也能拿到一半。”
　　萧瑜问：“为什么呀？”
　　温然宠溺着看着萧瑜：“傻瓜自己签过什么都不知道，你这样还真让人不放心.”
　　萧瑜惊讶的看着温然，随后温然拿出一张卡递给萧瑜：“婚房的事我没考虑到，我第一次结婚，没经验，所以老婆，你拿着我的卡去刷，想买什么样的都行，但是豪宅就不一定买的起了.”


第一百七十三章 萧奇入主萧氏？
　　萧瑜深情拥抱满眼都是自己的温然。
　　她在自己还没恢复记忆前已经为自己做了这么多。
　　温然看着冷冷清清，但是为她却倾尽全力。
　　萧焕在树荫下看着萧瑜和温然，拿出手机打了一个电话过去，对面似乎没有想接的意思，但是在最后时刻，电话被拨通了。
　　电话里是个男声。
　　萧焕：“你什么时候去萧氏上班？”
　　对面停顿了下，随后冷笑：不如我们同一时间去萧氏？”
　　萧焕：“可以，到时候你别怪我，我可不会手下留情.”
　　对面的男人发生阴沉的笑声：“我拭目以待，你最好别留情面.”
　　电话被挂断。
　　另一边，顾三似乎和夏颜发生了点争执。
　　顾三：“你跟我回去住不好吗？”
　　夏颜摇摇头：“不要，我喜欢一个人住.”
　　顾三：“你不喜欢？”
　　夏颜：“这和喜不喜欢你没有关系.”
　　顾三：“怎么没关系，你不和我住，就是不喜欢我。”
　　夏颜无奈：“我喜欢有私人空间，现在的环境我很舒服，而且我住的地方距离店近，方便我上班.”
　　两人谈的不欢而散。
　　温然和萧瑜没有去度蜜月，而是回去以后直接各自去上班。
　　这天萧瑜在自己的办公室，办公室的门被人推开。
　　是自己的堂妹萧焕。
　　萧焕一身职业装褪去了学生的稚嫩：“堂姐，我今天来上班.”
　　萧瑜让萧焕坐，萧焕来上班她早就知道了，而且她也有不少萧氏的股份。
　　此时办公室门又被敲醒。
　　来人竟然是爷爷的律师和一个陌生人。
　　萧瑜奇怪的看着两人，让助理去倒茶.
　　但是他们似乎有备而来般，爷爷的律师拿出了那份遗嘱。
　　萧瑜一愣，然后听对方说：“根据老爷子的遗嘱，萧总，您现在做不了萧氏的负责人了，这位接受百分之30股份机构的负责人，现在他将接管您的位置.”
　　萧焕和萧瑜随之一愣。
　　随后萧焕暴怒，指着这个空降的萧氏负责人骂道：“他算什么东西，也配坐我姐的位置.”
　　萧瑜皱眉看着眼前几人。
　　心沉了沉：“请问你是？”
　　陌生的空降负责人似乎很谦卑但是言语里也有些挑衅：“我叫萧奇.”
　　萧瑜还想再问什么，堂妹萧焕却直接上脚，踹了萧奇一脚。
　　萧瑜赶紧拉住萧焕。
　　让她别冲动。
　　萧瑜看着爷爷的律师：“今天有点突然，能否改天再谈.”
　　对方似乎很善解人意。
　　萧奇道歉：“是我来的唐突了，不如约在后天.我做东，地址我会发给萧总.”
　　说完这句话，萧奇转身离开。
　　留下爷爷的律师。
　　萧瑜想问律师具体的情况，但是律师却说：“萧总，那我们后天再详谈.”
　　萧瑜把手撑在桌上，对手堂妹萧焕慌张的眼睛，安慰道：“没事，后天就知道具体什么情况了.”
　　萧焕：“堂姐，我们加起来的股份明明比他多，他凭什么掌控集团.”
　　萧瑜的摸着新婚戒指，眉头紧锁。对方给她一种来势汹汹的感觉。
　　姓萧吗？
　　而且爷爷的律师态度也很奇怪，和之前不一样了，这到底是怎么回事。
　　这天很快到来。
　　萧瑜的父母，大伯父以及萧焕来到萧奇定好的包间。
　　爷爷的律师和萧奇已经在里面等着她们。
　　律师按照爷爷的遗嘱说道：“因为萧瑜放弃了联姻，所以这百分之30的股份归属于慈善机构，萧奇是这个机构的高层，目前代表这个机构来参与萧氏。”
　　大家都没什么好说，白纸黑字都在上面。
　　萧瑜早就准备好有这么一天。没关系。
　　律师念了这个部分，便以还有事为由，直接走了。
　　留下萧奇。
　　萧奇笑着说：“以后还请多多关照。”
　　萧焕忍不住嘲讽：“看你能在萧氏待多久。”
　　萧奇不以为意，随后说了些冠冕堂皇的话，便走了。
　　萧瑜看着萧焕说：“堂妹，萧氏以后靠你了。”
　　萧焕震惊：“堂姐，你说什么，我不行的。”
　　萧焕的父亲似乎才反应过来：“萧瑜说的对，萧氏的执行权必须掌握在我们自己手里这个外来机构我不放心的。”
　　萧父萧母点点头，他们也觉得这话有理。
　　于是萧父说：“我们可以召开股东大会，选举新的总裁出来，萧焕，萧氏靠你了。”
　　萧焕垂眸，他们都没看到萧焕眼里闪过的光芒。
　　萧瑜以为萧焕压力会大，所以没有说话，安抚着萧焕：“没事的，我们都会帮你的。”
　　萧家众人都无心吃饭。
　　散伙后，萧焕来到一处偏僻的酒吧。
　　坐在一个男人面前，此人正是萧奇。
　　萧奇看到萧焕过来，犹如朋友般帮萧焕拿了一杯酒。
　　高兴的说：“你不去演戏真是可惜了。”
　　萧焕抿了一口酒：“呵呵。”
　　萧奇：“接下来怎么做？”
　　萧焕：“接下来你就到萧氏来上班。”
　　萧奇看着萧焕：“我想做萧氏的总裁。”
　　萧焕笑了，讽刺的说：“就你，呵呵。”
　　萧奇似乎被激怒了：“怎么，我不可以？”
　　萧焕放下手里的酒杯：“你不可以，萧氏的总裁是我要坐的位置，你手里股份决定不了什么。”
　　萧奇这才反应过来，不过他也不着急，只要进入萧氏怎么都有机会。
　　于是态度又很好的与萧焕碰杯：“祝我们合作愉快。”
　　随后后说：“你那天把我打的有点痛，有没有精神补偿费？”
　　萧焕没有接话，喝完手里酒，通知道：“即将召开股东大会，提前恭喜我成为萧氏的总裁吧。”
　　萧焕走出酒吧，回去的路上看到妹妹萧岚似乎刚放学回家，高三了，确实课业繁重。
　　萧焕跟上萧岚的脚步：“岚岚，放学了。”
　　萧岚看到是自己的姐姐萧焕，小声的叫了声：“姐姐。”
　　萧焕在心里叹气，为什么萧岚好像一直很怕她的样子。
　　自己明明...
　　萧焕眼神闪烁，接过萧岚身上的书包。
　　萧焕：“书包这么重，会长不高的。”
　　萧岚：“嗯。”
　　萧焕没有对萧岚怎么样吧，她怎么这么怕自己，哎。
　　萧岚回房间的时候被萧焕喊住了：“怎么了，姐姐？”
　　萧焕：“喝完牛奶再睡。”
　　萧岚乖巧的说：“噢。”
　　在萧焕的注视下把牛奶喝完才进屋。
　　萧焕看着萧岚的房门，不知道过了多久，才回到自己的房间。


第一百七十四章 这样证明？
　　温然发现最近萧瑜没有上班。
　　温然下班的时候，萧瑜已经做好了饭菜等她。
　　她们继续住在温然的公寓里。龙仙儿已经搬出去，和历峰甜甜蜜蜜，而且她好像快生了。
　　温然放下手里的包，走上前抱住萧瑜：“阿瑜，你怎么不去上班？”
　　萧瑜脸色沉了沉，随后又打趣的说：“干嘛，你不想养我了？”
　　温然悄悄的掀开萧瑜的衣摆：“嗯？胡说八道是要被惩罚的。”
　　萧瑜赶紧制止温然：“干什么，在厨房呢？”
　　温然看了一眼厨房：“厨房怎么了，很干净很宽敞啊。”
　　萧瑜欲言又止，自己是那个意思吗？
　　还想说什么，竟然直接被温然吻着。
　　她也不知道为什么温然的吻技为什么这么好，缠绵悱恻间，把自己吻得腿软。
　　呼吸急促的她再次被温然拿捏。
　　她以为自己又要被吃掉了。
　　但是没想到温然拉过她的手.
　　萧瑜指尖感受到异样的温热，惊讶的看着越来越大胆的温然。
　　萧瑜一个转身
　　温然气喘吁吁的靠在萧瑜的肩膀：“到底发生什么事了，看你最近心事重重的。”
　　萧瑜一脸复杂的看着自己的老婆：“这个时候，你还有心思问我事情？”
　　温然的嘴唇轻轻的咬在萧瑜的肩膀：“最近你都把不开心三个字写在脸上了。我还以为你会跟我说，没想到你这么沉得住气。一星期都没开口。”
　　萧瑜渐渐的放开温然.
　　随后把人抱到沙发上。
　　温然躺在萧瑜怀里，看着萧瑜眼睛再次询问：“萧瑜，你还有什么事情是我不知道吗?我要生气了！”
　　萧瑜本来不想告诉温然，因为她怕温然听到了会自责。
　　但是温然叫自己全名了，她知道如果自己不说出来，温然肯定会很生气。
　　萧瑜缓缓说道：“负责那百分之30股份的人已经在萧氏了，目前他是萧氏的负责人。”
　　温然惊讶道：“什么？你父亲怎么说？”
　　萧瑜说：“萧氏必须在自己人手里，所以准备下个月召开股东大会。但是因为我没有结婚，所以萧氏的负责人我做不了，我们商量过，上大伯父的大女儿萧焕来坐这个位置。”
　　温然心疼的看着萧瑜，所以萧瑜不说是因为怕自己自责：“阿瑜，对不起。”
　　萧瑜抓住温然的手说：“我就是怕你现在这样，还跟我说对不起。退婚前我都想过各种可能，现在的情况我也想到过，只要萧焕坐上那个位置，对萧氏影响不大。”
　　萧瑜安慰着温然，其实她心里知道，萧氏可能即将迎来一场腥风血雨。
　　那个萧奇即使不做负责人，他也会留在萧氏担任重要职位。
　　她总感觉萧奇对萧氏的态度很奇怪，似乎隐隐有种敌意。
　　希望是自己的错觉吧。
　　温然往萧瑜怀里缩了缩：“那你接下来准备做什么？”
　　萧瑜亲了一口温然：“我就做你的全职太太，怎么不愿意？”
　　温然用手指刮了一下萧瑜的鼻子：“贫嘴，你有没有考虑回学校重新做老师？”
　　萧瑜愣愣的看着温然：“你希望我回去做老师？”
　　温然的唇落在萧瑜的脖子：“我还挺想念萧老师迷倒少男少女时的风华。”
　　萧瑜：“我怎么好像听出了一点醋味。”
　　温然重重的把唇落在萧瑜的嘴上。
　　似乎要把萧瑜给生吞活剥了：“嗯，我就是吃醋。谁让你到处散发魅力。勾引...”
　　后面的话还没说完，已经被萧瑜用嘴堵住了。
　　最后萧瑜看着天花板，有点纳闷。
　　结婚以后，自己有在上面过吗？没有！一次都没有！
　　太欺负人了！
　　温然说：“萧老师，是不是我最近技术不行了，你怎么还能想别的呢？”
　　饭菜都冷了。
　　但是温然一直在努力证明她技术没有退。
　　萧瑜已经说了很多遍，没有退步，只有进步。
　　但是温然不信。
　　哎，不信那有什么办法呢？
　　只能有劳我们萧老师继续在下面了...
　　温然有些忙碌，国内外都有业务的她，经常飞来飞去。萧瑜放下手里的工作后，更加清闲。
　　她在网上经常能看到温然的信息和视频。
　　温然真的成长了，萧瑜打心底里为温然感到高兴。
　　但是放下繁忙的工作后，萧瑜有一阵感觉很轻松。
　　享受生活，睡到自然醒，不用被工作电话吵醒。
　　经常在群里和辛悦斗嘴。
　　两人最近经常出来见面。
　　辛悦知道萧瑜的事情，她现在反正是吃着软饭，于是打趣的说：“哎呀，没想到你也有一天会跟我一样吃软饭阿。”
　　萧瑜：“嗯，感觉还不错。“
　　辛悦不怀好意的说：“你老婆这么优秀，国内外的飞，你不怕她被人追求阿？”
　　萧瑜：“不怕，我会在家等她。”
　　辛悦：“哟哟哟。”
　　时间过的不紧不慢，萧焕已经成为了萧氏的总裁，这个事情就告一段落了。
　　小堂妹萧岚也高考了。
　　一直以来都知道自己这个小堂妹乖巧听话，大伯母很严厉，她看到过萧岚被大伯母训斥，不过妈妈对于女儿总是充满期待的。
　　想到温然，哎，又为温然感到心跳，温然就没有接受过这种母爱。
　　小堂妹考的很好，选择的范围很大，就是不知道她会选择什么学校。
　　成绩出来那天，萧家给堂妹办了庆功宴。
　　萧焕那天很高兴，还喝了不少酒。
　　一直在说妹妹长大了。
　　萧瑜觉得有点搞笑，萧岚考出一个好成绩，她怎么好像比萧岚这个当事人还高兴。
　　因为萧焕喝多了酒，最后萧岚搀扶着萧焕进了她的房间。
　　喝醉酒的人真的很重。
　　萧岚把萧焕放在床上的时候，因为惯性，竟然不小心碰到的萧焕的嘴唇，吓的她赶紧跑了。
　　而床上的人同时睁开了眼睛.
　　此时萧焕手机短信响起，内容是：“DNA报告出来了。”


第一百七十五章 萧老师的执念
　　装喝醉睡过去的萧换看到手机上的短信，迷离的眼睛瞬间清醒。
　　看到发过来的电子版本。
　　萧换把图片放大，再放大。
　　自己真的是不是萧家的人，所以妈妈真的是被萧渊给QB了。被自己的生父看到，误以为妈妈出轨，然后两人分开了！
　　萧换紧紧的盯着手机里的报告，几次深呼吸才让自己平复心情。
　　随后猛然想到，所以自己和萧岚也不是亲姐妹。
　　她们不存在任何血缘关系。回想刚才的萧岚跌倒在她身上，嘴唇上的触感。
　　萧焕笑了，随后又倍感悲伤。
　　可笑，真是太可笑。
　　萧岚，我以后要怎么对你。
　　把你看成我的妹妹，还是仇人的女儿，亦或是...
　　萧焕的眼里的情绪换了又换，最后把自己甩在床上。
　　第二天，萧家餐桌上，萧岚小心翼翼低着头吃着早餐，昨天不小心碰到了萧焕的嘴唇，她真的不是故意的。
　　这种触感竟然留到的天亮，她拼命的吃东西，好让自己忘记这种触感。
　　突然自己眼前的鸡蛋被人拿了过去。
　　萧岚惊讶的看着萧焕：“姐姐，你想吃？”
　　萧焕没有什么表情，她一直都很怕萧岚：“我帮你剥。”
　　萧岚：“嗯，谢谢姐姐。”
　　萧焕看着唯唯诺诺的萧岚，在心里叹了一口气，她见过萧岚和别人交谈的样子不是现在这样，为什么在自己面前是这样的呢。
　　难道自己让她很不喜欢吗？
　　萧焕突然不想让萧岚用这种态度面对自己，她们俩一点血缘关系都没有。
　　萧焕：“你一会去哪？”
　　萧岚咽下嘴里的鸡蛋：“我，应该会出门买点东西？”
　　萧焕：“买什么？”
　　萧岚：“生活用品。”
　　萧焕垂眸：“我送你过去。”
　　萧岚赶紧说道：“不用了姐姐，我自己可以过去。”
　　萧焕语气生硬：“你不想让我送？”
　　萧岚：“没有，谢谢姐姐送我。”
　　萧焕这才满意的点头，喝掉杯子里果汁。
　　擦了擦嘴巴，对着萧岚说：“我在车里等你。”
　　萧瑜突然空闲下来，清闲的她在外面随便溜达。漫无目的的走着。
　　突然闻到一阵那种刚出炉，很香很奶的面包店。
　　萧瑜跟着香味来到一家面包店。
　　抬头看到名字，便知道这是谁的面包店了。
　　夏颜的。
　　萧瑜踌躇之间也不知道自己要不要进去，但是这个面包真的很香。
　　夏颜和顾三因为是否住在一起的事情，两人最近有些矛盾。
　　顾三已经好几天没去她面包店了。
　　夏颜会时不时的看一下自己的店门口有没有出现那个熟悉的冤家身影。
　　跟往常一样，她在店里向门口张望，来人确实熟悉，但不是顾三，是萧瑜。
　　见她踌躇间，矛盾的不知道要不要进来的时候，夏颜放下手里的工作。
　　走到店门口，善意的问萧瑜：“进来喝一杯？”
　　萧瑜还在纠结呢，店主人竟然看到了自己，喊自己进去喝一杯，不进去好像显得不礼貌了。
　　而且这个面包的香味诱惑着她。
　　于是萧瑜走进夏颜的店里。
　　打量了一下装修。
　　店里不大，但是装修一看就费了心思。
　　店里有三个可供客人喝咖啡的位置。
　　萧瑜坐了下来。
　　然后看到夏颜给自己冲了一杯咖啡。
　　又端来3个放着面包和甜点的小盘子。
　　萧瑜看着其中一个小盘子，自己闻到的香味，就是这个盘子里的面包香。
　　萧瑜笑着问夏颜：“多少钱？”
　　夏颜摆摆手，坐在萧瑜对面：“请你的。”
　　萧瑜先是喝了一口咖啡，又吃了那个吸引自己过来的面包。
　　跟自己想象中的味道一样，好吃。
　　萧瑜：“你的面包做的挺好吃的。”
　　夏颜不好意思道：“谢谢，你怎么会来这里？”
　　萧瑜：“我没事出来溜达，闻到你店里的面包香，循着味道，就找到这了。”
　　夏颜见萧瑜好像有点没劲儿，严格说来是好像有种颓废感。
　　有种失业人士的感觉。
　　可是怎么会呢。
　　萧瑜见夏颜眼里的疑惑：“我最近不上班了，所以时间比较多。”
　　夏颜缓缓点头：“温然呢？”
　　萧瑜说：“她在上班，她让我没事出来走走。”
　　夏颜见萧瑜的黑眼圈似乎有点重，打趣道：“萧总也会因为失业而失眠吗？看你的黑眼圈还挺重。”
　　萧瑜下意识反驳：“没有啊，我每天睡到10点才醒。”
　　夏颜刚想问那怎么会这么重的黑眼圈，随后想到什么。
　　就不再问了。
　　萧瑜也突然意识到，自己的黑眼圈是怎么来的了。
　　后槽牙都要被她咬碎了。
　　妈妈，我在外面丢脸了。呜呜呜。
　　温然，都怪你，这要是被顾三知道了，还不笑到我过年。
　　夏颜轻咳一声：“嗯，还是要节制。”
　　萧瑜的脸瞬间红到耳朵后面，话都说到这了，于是她对夏颜说：“顾三呢？今天没来？”
　　夏颜神色一顿，点点头。
　　这神情。
　　萧瑜问：“你们吵架了？”
　　夏颜把碎发挽到耳后：“嗯，小事，她想让我跟她一起去住，但是我现在住的地方距离店近。所以..”
　　萧瑜懂了，这两人恩恩爱爱吵吵闹闹，她也不再过问其他事了。
　　随后她也不知道为什么会问出这样的问题，问完她就后悔了。
　　萧瑜：“你们，谁在上面，谁在下面？”
　　夏颜...
　　额...


第一百七十六章 萧瑜觉得自己还能救一救
　　萧瑜现在不敢看夏颜了，她肯定是因为公司的事情，搞的她智商不在线了。
　　怎么可以这样问呢。
　　而且你这样问不就等于告诉人家自己是下面那个吗！
　　萧瑜低头喝着咖啡，没一会儿，咖啡杯里的咖啡被她喝完了。
　　好尴尬啊，掩饰尴尬的道具没了！
　　手里的咖啡杯被夏颜接过去：“我去给你续一杯。”
　　看到夏颜离开，萧瑜才缓缓吐了一口气。好社死啊。她想说别续杯了，她要走了。
　　这个地方她是一秒都不想待了！
　　但是那话都问出口了，自己直接离开跟落荒而逃有什么区别。
　　萧瑜反复在心里琢磨，稳了稳心神，既然已经问出口了，那就当这是一次友好的交流吧。
　　夏颜端着续杯的咖啡放置自己面前，把面前三个空盘子收走，又端来店里的甜品。
　　萧瑜都不好意思，自己在这白吃白喝，还要问人家这么尴尬的问题。
　　萧瑜：“不好意思啊，我随便问的，我就是关心一下你们情感状况稳不稳定，毕竟顾三这么喜欢你。”
　　夏颜忍不住笑出了声。
　　萧瑜的脸瞬间显得滑稽起来，完了完了，还是被嘲笑了。
　　但是随后夏颜喝了一口咖啡说：“以前是心里有愧于她，让着顾三。现在嘛，呵呵，你祝她万受无疆就行了。”
　　萧瑜的眼睛亮了，看着萧颜仿佛找到了厉害的王者希望带带她：“你，你怎么做到的，咳，我是说顾三怎么会这么听话？”
　　夏颜反问萧瑜：“温然技术好吗？”
　　萧瑜不好意思的摸了一下自己发烫的脸，小声的说：“还行吧。”
　　夏颜：“嗯，那我知道了，她比你厉害。所以你如果继续这样下去，跟被压在500年下的猴子没区别了。”
　　萧瑜的拳头慢慢赢了，她忍，但是怎么办呢，于是她又喝了一口咖啡缓解尴尬。
　　夏颜幽幽的说：“如果先天技术不行，可以用其他东西来辅助。”
　　萧瑜瞪着眼睛问夏颜：“什么东西？”
　　夏颜看了一下自己的面包店，现在这个时间基本没什么人：“如果你方便的话，跟我回一趟我家，距离这不远，就后面的小区，看在之前你为了救我去医院，开车被撞的份上，我可以把东西都给你。”
　　萧瑜有些心动了，她喝完杯子里的咖啡，又把盘子上的点心都清空了。
　　夏颜复杂的看着萧瑜：“你们家温然是饿着你了吗？”
　　萧瑜：“没有没有，体力消耗大了点而已。”
　　夏颜...
　　果然夏颜的住处距离这很近，走路只要5分钟。
　　怪不得夏颜不想搬过去跟顾三一起住。
　　但是这也太小了吧。
　　萧瑜看着屋内狭小的空间，床也是单人床，指着床上说：“你们平时就在这，这上面...”
　　夏颜正在找东西，没有顾及萧瑜的话。
　　萧瑜见夏颜翻出一个盒子。盒子还挺大，好像装了不少东西
　　然后夏颜把盒子递给萧瑜，萧瑜接过来之后，又看到夏颜在找东西。
　　最后夏颜找到一叠说明书，放到盒子的上面。
　　萧瑜莫名其妙的看着手里多出来的盒子和说明书：“这什么呀？”
　　夏颜刚想跟萧瑜好好说说这些东西的时候。
　　没有彻底关上的门被人用推开，气势汹汹的说：“夏颜，又是哪个贱人在勾搭你，这次都勾搭到你房间了！”
　　萧瑜被突然的大力开门声和怒吼声吓得腿一软，手里的盒子没有拿稳。
　　掉在了地上。
　　随之而来的便是盒子里的东西洒落一地。
　　萧瑜不敢置信的看着盒子里调出来的东西。
　　这这这，有些她不认识，有些她认识，但是这些东西有个统一的名字.
　　叫情
　　曲（qu)
　　用
　　品
　　萧瑜回头看向门口的人，是顾三...
　　萧瑜转过身，眼含热泪。
　　妈妈，要不你再生一个女儿吧...


第一百七十七章 保重吧
　　顾三和夏颜冷战了几天，今天她忍不住跑到夏颜的面包店。
　　店里没有看到夏颜的身影，问收银员，她说老板请客了一个漂亮的女顾客喝咖啡，吃蛋糕，中间她还看到那个女顾客脸红了。
　　最后听到老板娘问那个女顾客要不要去她家，女顾客就跟着老板走了。
　　刚走没一会。
　　听到这，顾三的肾上腺素直线上升。
　　她跑到夏颜的房间，见房门没锁，用力推开了那扇门。
　　然后便看到散落一地的情，曲，用。品。以及她的好友萧瑜。
　　顾三深吸一口气。
　　先是关上门。
　　然后面色沉重的看着夏颜：“你要跟萧瑜玩这些小东西？”
　　不敢看顾三的萧瑜瞬间回头，而夏颜直接打在了顾三的手背上。
　　无语的说：“瞎说什么呢，我跟你都没玩过.”
　　夏颜觉得自己可能被顾三气疯了，也跟她一样口不择言了。
　　拉着顾三的手走到房间的角落，把事情的前因后果告诉顾三。
　　房间真的很小，即使是她们说的声音再小，萧瑜依然听到了一些关键词。
　　不行？下面？被压？技术？
　　萧瑜觉得此时的自己已经灵魂抽离了。顾三什么时候走到自己面前的，自己都不知道。
　　顾三谄媚的道歉：“对不起啊，阿瑜，刚才吓到你了吧，你别动，我来帮你收拾.”
　　于是萧瑜看着顾三捡起散落的东西，放在盒子里，重新递给萧瑜。
　　房间里谁都没有再说话。
　　最后是萧瑜先开口：“你们忙，我先走了.”
　　顾三回头看向夏颜，被夏颜瞪了。
　　顾三讨好的抱住夏颜：“老婆，我错了，我想你.”
　　说话归说话，还上手了。
　　夏颜绯红着脸娇嗔：“手放哪呢！”
　　顾三：“放在我的心肝宝贝上.”
　　夏颜把顾三的手拿出来：“别闹，我要去店里了.”
　　顾三祈求的看着夏颜：“那晚上是不是可以？”
　　夏颜不再搭理这个满脑子颜色废料的人。
　　从夏颜家出来后。萧瑜已经完全清醒了。
　　她决定回家了，毕竟手里的这些东西，不能在外久留。
　　于是萧瑜用最快的速度回了家。
　　回家发现温然在！
　　萧瑜：“你今天这么早？”
　　温然刚回来，正要给萧瑜打电话的时候，萧瑜就回来了。
　　温然：“嗯，今天去哪里了？”
　　萧瑜：“没去哪里，就是瞎逛。”
　　温然见萧瑜眼神躲躲闪闪的。没再继续问。
　　看向萧瑜手里的盒子：“你手上拿的的是什么？”
　　萧瑜：“噢，这个啊，这个是顾三的。今天碰到她，她说，她说先放我这，下次再来取。”
　　说完，萧瑜准备走回自己的家，对，就是温然的对门，这些东西必须放在安全的地方。
　　但是温然却拦住了她。
　　把她抵在门上。
　　两人中间隔着一个盒子。
　　温然盯着萧瑜的眼睛：“你是不是有什么瞒着我？”
　　萧瑜慌张的否认：“没有，没有，我怎么可能有事瞒你。”
　　温然垂眸看到萧瑜手里的盒子。
　　刚才她看到萧瑜一见到她就想把盒子放在身后，但是盒子太大，然后萧瑜眼里一直在找寻能放这个盒子的地方。
　　明明桌上也可以放。她却想放回自己家。
　　这个盒子有秘密。
　　萧瑜不想告诉自己。
　　虽然每个人都有秘密，但是一想到萧瑜有不想告诉自己的事情。
　　温然就有点难过。
　　算了，还是让她有秘密吧，总有一天自己会知道。
　　但是作为惩罚。
　　温然盯着萧瑜的嘴唇。
　　轻轻碾压着萧瑜嘴唇。让萧瑜的嘴唇染上她的口红颜色。
　　好看，于是再次把萧瑜吻得神魂颠倒。萧瑜捧着盒子，艰难的迎合着温然的吻。
　　两人纠缠之间，盒子的盖子竟然有些开了。
　　温然余光瞥到了。
　　仔细看向盒子里露出来的东西后，手上动作一顿。
　　放开萧瑜，然后趁着萧瑜不注意，把盒子重新盖上，善解人意般：“就放着吧，顾三让你先拿着，应该很重要吧，把它放在柜子里好吗？”
　　萧瑜紧张的看向温然手里的盒子，然后看着温然把盒子放到柜子里，甚至放在最里面。
　　这下萧瑜就放下了。
　　萧瑜上前抱住温然，想继续刚才的吻，却被温然推开了。
　　温然幽幽的说：“不着急，慢慢来，今天你想吃什么？”


第一百七十八章 哇
　　萧瑜在夏颜的面包店都吃饱了。实在吃不下了。
　　两杯咖啡加这么多点心面包。
　　萧瑜：“我不饿，晚上就不吃了？”
　　温然凑近萧瑜的嘴，亲了亲。萧瑜的唇齿间有股奶香味。
　　温然：“嗯，蛋糕吃饱了你。”
　　萧瑜：“我走到夏颜的面包店，她请我喝了咖啡和点心。”
　　温然意味深长的说：“噢，顾三也在吗？”
　　萧瑜：“顾三不在，她俩闹别扭了。”
　　温然垂眸：“可是你不是说盒子是顾三给你的吗？”
　　萧瑜：“额。”
　　温然没有再继续追问，拉着萧瑜让她看着自己吃饭。
　　既然她吃饱，那只能自己吃了。
　　小哭包围着她脚边转，温然把她抱在怀里：“对不起，饿等到你了吧。”
　　萧瑜看着温然逗弄小狗，但是为什么看着她说？
　　另一边，此时的萧氏，在萧瑜原来的办公室内。
　　一男一女相谈甚欢，两人脸上都带着胜利者的笑容。
　　如果萧瑜在她肯定会很震惊，一个是她堂妹萧焕，一个是空降的萧奇。
　　萧奇：“接下来，你准备怎么做？”
　　萧焕喝了一口香槟：“不着急，先把萧氏彻底控制在我们手里。”
　　萧奇听了也很兴奋，忍不住用手覆盖萧焕端着高脚杯的手。
　　被萧焕不落痕迹的挪开。
　　脸上的笑容立刻不见。
　　看着萧奇犹如见到苍蝇般：“手不要，我可以帮你剁掉。”
　　萧奇尬笑：“呵呵，开个玩笑，我们是合作伙伴，别开这种玩笑。”
　　萧焕抿了一口酒：“嗯，我也开个玩笑。”
　　两人各怀鬼胎，捧杯，随后萧奇出去了。
　　办公室只留下萧焕。
　　现在这里是属于她的了。
　　打开最里面的一层抽屉，是一张漂亮女人的照片。
　　照片上的女人是萧焕的母亲。
　　她在上大三的时候突然在学校遇到一个女人，女人有些疯癫，但是却能叫出她的名字以及她母亲的名字。
　　她说她是母亲的妹妹。就是自己的小姨。
　　萧焕从来没听说过母亲有个妹妹。
　　而且女人的精神状态看起来不是很好。她准备走了。
　　但是女人最后一句话让她停住了脚，她说：“你就不想知道你的亲生母亲到底是怎么死的吗？”
　　萧焕跟着这个女人到她的住处。
　　很破，很旧。
　　女人让她先坐。
　　等到女人再次出来的时候，已经变样了。
　　成为了一个干净时尚，眼睛里充满着睿智。
　　这是她的小姨？
　　她真的一点印象都没有。
　　女人审视的看着萧焕：“严格来说我不是你母亲的亲妹妹，我被你外公外婆领养的。在我出国留学前，你的外公外婆因病去世，而你的妈妈嫁给你爸爸，出国后一开始我跟姐姐一直有联系，后面渐渐断了联络，但是直到有一天有个自称是你亲生父亲男人跟我说，你妈妈死了。”
　　萧焕听到这里瞬间站了起来：“你在说什么，我不是我爸爸的女儿？”
　　女人让萧焕听自己说完：“你现在的爸爸萧渊趁着你妈妈喝醉，把她...所以你妈妈才被迫和你爸爸结婚。”
　　萧焕：“那你凭什么说他不是我的父亲？”
　　女人看着萧焕说:“因为在这之前你的母亲已经有男朋友了，看到萧渊和你妈妈在酒店衣衫不整，他头也不回的离开了这座城市。他有一年太想你妈妈，来偷偷看她，但是你的母亲在那的时候已经死了。然后看到了你。你妈妈平时身体不好，不可能突然病逝。于是他留下来调查，原来你妈妈是抑郁而终。而罪魁祸首就是你现在的父亲萧渊。”
　　萧焕的脑子仿佛被雷击了一般,这怎么可能呢？
　　女人似乎看出萧焕眼里某些信以为真的东西开始崩塌。
　　晚上，萧瑜已经入睡，但是随后察觉身体的异样。
　　缓缓醒来，感觉有什么东西在...
　　萧瑜立即打开灯，看到温然跪坐在床上，而床上全是那个已经被放在柜子里的东西。
　　所以自己身体里的是....
　　萧瑜：“然然，你...”
　　温然见萧瑜醒了，把人重新压回床上，含住萧瑜的嘴唇：“你继续睡你的，我忙我的...”


第一百七十九章 萧瑜的回忆
　　第二天萧瑜再次出现在夏颜的蛋糕店门口。
　　这次不用夏颜带着她，她自己已经走进店内。
　　夏颜见萧瑜直接走到座位上。
　　走到萧瑜面前：“跟昨天一样？”
　　萧瑜：“嗯，和昨天一样。”
　　于是夏颜端着咖啡和甜品到萧瑜的桌上。
　　夏颜似乎看出来萧瑜有什么话要说：“怎么了，看你精神恍惚的。”
　　夏颜悄悄的问：“那些东西，怎么样？”
　　萧瑜神情有一丝别扭。讪笑道：“就那样吧。”
　　回忆昨天自己先睡了。
　　然后半夜又被温然吵醒。
　　非要跟自己探讨人生哲学。
　　本就昏昏欲睡，躺在温然的怀里就更困了。
　　温然一手拿着...一手拿着说明书，两手臂把萧瑜圈在怀里。同时把额头抵着萧瑜的头顶。
　　最后温然还给她念起了书。画面很温馨。
　　但是听到最后，萧瑜才反应过来，温然在读说明书。
　　萧瑜直接社死。
　　她想找个地缝钻进去。
　　可惜温然不让，床上也没有洞可让她钻的。
　　以前没觉得温然发音标准，她怎么不去学播音主持。
　　字正腔圆的，音调都念的非常正确。
　　萧瑜捂住温然的嘴，让她别念了。
　　结果温然解释：“不行，你辛辛苦苦搬回来的，得好好认识它们。”
　　于是温然一边跟萧瑜普及基础知识，一边又做示范。
　　做示范就算了，为什么要让自己做示范？
　　让自己做示范就算了，为什么还要让我看着？
　　夏颜见萧瑜的脸竟然变红了。随后看到她捂住自己的脸。
　　低声无奈道：“别提了，丢死人了。”
　　夏颜以前觉得萧瑜挺御姐范的，现在怎么这么软软糯糯，看着很好欺负的样子。
　　忍不住笑了出来。
　　萧瑜绷不住了：“你也笑我？”
　　于是破罐子破摔：“你见过有人一边拿着说明书字正腔圆的在我耳边解释，一边又让我自己演示实践的吗？”
　　夏颜看出来萧瑜确实恼羞成怒了，这个都跟她说。
　　夏颜反问：“你不会反攻吗？”
　　萧瑜欲言又止：“反攻了又怎么样？”
　　夏颜：“所以你到底是反攻成功没？”
　　萧瑜：“对方放水，算成功吗？”
　　夏颜：“这很难评价。”
　　萧瑜气馁。
　　最后狠狠的说：“我以为自己成功了，没想到是对方让我的.”
　　当时她以为总该轮到她了吧！
　　温然承受着憋屈了一晚上萧瑜的委屈。
　　温然：“我们萧老师生气起来好凶.”
　　萧瑜：“你怕了吧？”
　　温然：“怕，怕你不行.”
　　萧瑜叹了口气：“就这样吧，哎。”
　　夏颜轻咳一声：“那你接下来准备做什么？”
　　萧瑜：“温然建议我重回学校做老师。”
　　夏颜点点头：“这个可以有。”
　　萧瑜在心里已经彻底放弃了，为什么温然现在这么腹黑？
　　故意装作没看见自己带来的东西。
　　三更半夜又偷袭人家。
　　哎...
　　感觉自己被狠狠的拿捏了。
　　反正她现在心里很五味杂陈。
　　难道自己当初看走眼了，这不是个小白兔，而是披着羊皮的狼吗？


第一百八十章 新项目？
　　萧瑜从夏颜店里出来，给温然打了个电话，跟她说自己回家一趟。
　　温然问：“晚上还回来吗？”
　　萧瑜：“当然要回来的，老婆在哪，我在哪.”
　　萧瑜回到家的时候发现大家都在了。
　　堂妹萧焕换了一身装扮，现在已经是个正儿八经的总裁了。
　　萧瑜在心里叹了一个一口气，虽然知道会有这么一天，但是自己还是没有想象中洒脱。
　　萧瑜走到桌上问萧父：“你找我回来干嘛？”
　　萧父瞪了她一眼：“没事就不能找你回来！有了老婆忘了爹.”
　　萧瑜心想说自己好像不是这个意思吧。
　　大伯父缓缓开口：“此次让阿瑜回来是有个项目想询问你的意见。”
　　萧瑜疑惑：“什么项目需要征求我的意见？我现在是闲人一个.”
　　萧焕解释道：“是这样的，我想开发新能源项目.”
　　萧瑜点点头：“可以啊，挺好的，我支持你们.”
　　萧焕似有难处：“但是萧奇否决了提案.”
　　萧焕似乎有些踌躇不安：“萧奇的股与我和爸爸加起来的一样，所以希望得到你的支持.”
　　萧瑜不解：“你找我爸妈啊，他们会支持你的.”
　　萧焕小心翼翼的说：“叔叔想听听你的意见再做决定.”
　　萧瑜看向自己的老爹，老爹竟然不敢看他，有问题！里面绝对有问题！
　　萧瑜想了下：“不如你把提案发给我，我今天看完，给你答复怎么样.”
　　萧焕很激动：“好的，谢谢唐姐.”
　　萧焕父女走出萧家。
　　萧瑜看向自己的老爹，问：“您这是不同意？”
　　萧父瞪了萧瑜一眼：“项目是好，但是需要的投入金额太大了，如果资金出现断裂…”
　　萧瑜接过萧父的话：“资金断裂，只能找银行抵押股份贷款了.”
　　萧父脸沉了沉。
　　萧瑜：“想要萧氏往上一个台阶，还是需要更前沿的科技.”
　　萧瑜来回走了一圈：“我把自己的股份权益借给堂妹，您和母亲的不用动.”
　　萧父想了一会，也答应了。
　　萧瑜好奇的看着萧父：“父亲，那是你亲弟弟和亲侄女，你都不信？”
　　萧父不再听萧瑜的冷嘲热讽，直接赶人了：“回去找你老婆.”
　　萧瑜很听话：“遵命.”
　　萧瑜回去的时候温然已经洗完澡，上床了。
　　温然见萧瑜这么晚还回来，起身拉着萧瑜的手：“这么晚，你还跑回来做什么？”
　　萧瑜在温然怀里蹭了蹭：“想老婆，就回来了，风雨兼程多晚都得回来.”
　　温然拍了拍萧瑜的脸：“我们萧老师真会说话，爸妈找你回去什么事？”
　　萧瑜一边脱衣服一边回道：“没啥事儿，堂妹想做新项目，需要我的支持.”
　　温然疑惑：“你都离开了，还需要你做什么支持？”
　　萧瑜：“股份行使权.”
　　温然惊讶的看着萧瑜：“阿瑜，你…”
　　萧瑜亲了一口温然：“别担心，一个是我大伯父，一个是我堂妹，不会有什么的.因为萧奇反对，所以他们才来找我做支持的.”


第一百八十一章 这是真的吗？好像是真的
　　温然揽着萧瑜倒在床上，萧瑜枕着温然的手臂问：“你想好要做什么吗？”
　　萧瑜翻身搂住温然的腰：“继续做老师吧。”
　　温然摸了摸萧瑜的头：“嗯。”
　　温然亲了萧瑜的发顶：“不管你做什么，我都支持你。”
　　萧瑜起身看着温然的眼睛：“真的吗？那我可以...”
　　温然用手捂住萧瑜的嘴：“你不觉得我们最近很频繁吗，我们都休息一下好吗？”
　　今天温然拿笔签字的时候，手竟然不自觉的开始抖！
　　萧瑜：“噢，你说的对。”
　　另一处的书房内。
　　萧焕站着，她的父亲萧渊坐在椅子上。
　　此时的萧渊眼神中透出势在必得的野心.
　　萧渊：“你有几成把握，办成这件事？”
　　萧焕眼神闪烁，随后目光坚定的看着前方之人：“不成功便成仁。”
　　萧渊听后，很满意。
　　又怨毒的语气开始抱怨：“老头子就是偏心，明明我才是老大，凭什么把萧氏给萧瑜那个小丫头。为了个女人，连天下都不要了，愚蠢至极。”
　　随后又得意的说：“再过不了多久，萧家就是我的了。”
　　萧焕看着男人得意忘形的脸，慢慢退出书房。
　　看到妹妹站在书房外，神色骤变，随后又恢复如常。
　　萧焕看着妹妹萧岚：“你什么时候来的？”
　　萧岚怯怯的说：“刚来。听见爸爸在笑，然后姐姐就出来了。”
　　萧焕点点头，很自然的牵过女孩的手问：“这么晚了，还不睡？睡前牛奶喝了吗？”
　　萧岚不敢看萧焕，她从小大到都挺怕这个同父异母的姐姐。
　　萧岚摇摇头：“还没喝。”
　　萧焕走进萧岚的房间，看着妹妹喝下牛奶，问道：“你准备选哪个学校和专业了吗？”
　　萧岚：“还没想好，姐姐有什么建议吗？”
　　萧焕：“企业管理方向吧。以后可以来公司帮姐姐。”
　　萧岚还在迟疑，萧焕却让她现在开始选择学校和专业。
　　萧岚惊讶的看着姐姐：“这么着急吗？”
　　萧焕：“嗯，选吧。”
　　于是萧岚在萧焕的监督下，选了学校以及工商管理专业。
　　萧焕让萧岚上床睡觉。
　　萧岚便直接上床睡了，她很快便睡了过去。
　　即使萧焕还在她的房间。
　　不知道从什么开始，萧焕总是会等到自己睡着了，再回自己房间。
　　萧焕见女孩睡着，眼神里带着纠结和复杂之色。
　　轻轻叹了一口气。
　　上前为女孩盖好被子。
　　然后轻轻的关上门回到自己的房间。
　　仔细看，原本熟睡中女孩的嘴唇，似乎更加水润，隐隐有牙齿轻咬的痕迹。
　　外面的月光柔软照在女孩与世无争的睡颜上.好像一幅画。
　　萧焕回到自己房间，深沉的坐在床上。思考良久，走到自己的书桌前。
　　拿出抽屉里一份股权转让协议。
　　抽屉里躺着一张照片和一份DNA报告。
　　萧焕对着照片喃喃自语：“竟然真的不是自己的亲妹妹。”
　　随后重新看向股权转让协议，拿出身上一直带着的钢笔。
　　看着钢笔的萧焕又失神了，这是她送给自己的毕业礼物。
　　现在我就用你送我的毕业礼物，还你一份大礼吧。


第一百八十二章 震惊
　　时间匆匆而过。
　　萧瑜回来到了学校继续做她的老师。
　　一天她在上完课出来，看到萧岚坐靠在树上午休。
　　现在的天虽然不是很冷，但是坐在地上靠着树睡肯定会感冒的。
　　萧瑜往萧岚的方向走去，想提醒她的小堂妹别睡，要睡也得回寝室睡。
　　萧瑜突然停在半路，因为她看到有人给萧岚盖了件衣服，动作轻柔。
　　萧瑜仿佛发现了小堂妹恋爱的秘密，悄悄地走上前想看看到底是谁跟她的小堂妹在一起了。
　　萧瑜放慢脚步，往树的侧面走去。悄悄地，这样就能看清那个人的全貌了。
　　当萧瑜走到树的侧面，才发现坐在堂妹身边，给小堂妹盖衣服的竟然是萧焕。
　　这个时间，她怎么在这，不应该在公司吗？
　　刚想上前询问，之后看到的一幕让萧瑜失了神，她一开始怀疑自己的眼睛。
　　然后用力擦了一下自己的眼睛。不是幻觉。萧瑜震惊的看着对面发生的一切。
　　心里渐渐有了怒火，萧焕怎么可以，她怎么可以！
　　萧瑜紧皱着眉头，没有上前，而是离开了那里。
　　晚上温然回家发现萧瑜情绪不对。
　　有疑惑，有震惊，甚至带着愤怒。
　　温然搂过萧瑜的腰，亲了一下萧瑜的嘴唇：“怎么了，心情不好？”
　　萧瑜摸着自己被温然亲过的嘴唇：“是不是情侣才能接吻？”
　　温然没理解萧瑜的问题：“嗯？情侣或者夫妻.”
　　萧瑜瞪大眼睛问温然：“那亲姐妹呢，会很奇怪吗？”
　　温然听到萧瑜惊世骇俗的问题：“不是奇怪，而且不被允许，并且这是不可以的！”
　　随后温然又说：“但是关系好的姐妹，或者闺蜜也会碰一下嘴巴，这个倒没什么.”
　　萧瑜回忆今天自己看到的画面。
　　萧焕是轻轻碰了下萧岚吗？
　　不对，她明明趁着萧岚睡觉把人圈在里面，而且亲了很久，那都不叫亲了，叫吻了！
　　最后自己为什么会被震惊到愤怒。
　　因为她看到萧焕的手甚至悄悄地放到萧岚的衣服里，她的眼睛里充满着占有欲和情欲。
　　怎么会这样？
　　萧瑜有点六神无主了，该告诉家里人吗，她下意识的觉得不能直接告诉家里人，不然家里就乱了。
　　萧瑜喝了一口水，她得冷静，得冷静。
　　温然见萧瑜方寸大乱：“怎么了，发生什么事了？”
　　萧瑜不想骗温然，但是现在这件事情她说不出口，而且萧岚可是温然的妹妹，同母异父的妹妹。
　　萧瑜想了一下，对着温然说：“确实有一点事情，但是我会处理好的，等我处理好了再告诉你，可以吗，然然.”
　　温然见萧瑜一脸为难的样子：“嗯，如果需要我帮忙，你一定要说.”
　　萧瑜把温然扣在自己的怀里：“我老婆真好.”
　　温然：“哪里好？”
　　萧瑜思考一下：“漂亮，温柔，善解人意，而且活好.”
　　温然……
　　温然掐了一下萧瑜腰上的肉：“你是在暗示我什么吗？”
　　萧瑜：“什么，我暗示你什么了？”
　　温然把人推倒在床上：“暗示你想要了.”


第一百八十三章 有老婆确实了不起
　　萧瑜被温然推倒在床上，笑着说：“喂，我没有那个意思？”
　　温然吻着萧瑜的脖子：“你就当我有那个意思。”
　　温然突然起身问萧瑜：“你还要用那些东西吗？”
　　萧瑜...
　　萧瑜直接把枕头盖在自己头上：“随便你。”
　　然后把枕头扔掉：“我还没洗澡呢。”
　　温然：“正好，一起洗吧，节约用水。”
　　神节约用神...
　　第二天，我们的萧老师差点迟到。
　　下地的那一刹那，脚软的一塌糊涂。
　　腰好像也有点酸疼。
　　上课的时候萧老师都走神了。
　　温然不知道从哪看来的新花样。
　　真能折腾。
　　自己的身体被温然弄的越来越敏感了，哎...
　　萧老师叹气。
　　回到床上温然依然没放过她。
　　哎...
　　此时的温然，在办公室里听着员工的汇报.
　　下面的员工发现老板的新技能：“我们老板是左撇子吗？她用左手拿杯子。”
　　这有什么奇怪的。
　　可是我好像没有见到过老板用左手喝咖啡啊。
　　温然一脸严肃的听着员工们的汇报，桌子底下的右手，悄悄的转动手腕，这样反复了好一会儿了。
　　自己是不是缺少锻炼，这手怎么总是在跟萧瑜闹过之后，第二天就这样了呢。
　　哎...
　　她自己也不想想，昨天做了多少次。
　　温然不会觉得做的多了，而只会怀疑自己体力不如从前了。
　　萧瑜下课后，看到自己的小堂妹萧岚一个人捧着书在走路。
　　萧瑜走上前：“萧岚。”
　　萧岚回头看到是自己的堂姐萧瑜：“堂姐。”
　　萧瑜点点头，看着萧岚然后想到了萧焕：“你姐姐最近忙吗？”
　　萧岚：“还好吧，我也不知道。”
　　萧瑜：“她有来看过你吗？”
　　萧岚想了一下：“一周大概23次吧。”
　　萧瑜心里一紧，这已经很频繁了。
　　公司里事情很多，萧焕竟然还能抽出时间每周都来看萧岚。
　　这真是...
　　萧瑜接着说：“你们姐妹两关系很好啊。”
　　萧岚不解：“嗯，姐姐很照顾我。”
　　萧瑜抿唇，稍微修饰了一下：“你怎么看你的姐姐？”
　　萧岚觉得今天的堂姐好奇怪：“就很好啊。”
　　萧瑜看着萧岚的眼睛：“没有其他的？”
　　萧岚不自在的避开萧瑜的眼睛，小声的说：“就，可能还有一点点怕她。”
　　萧瑜惊讶：“你怕她？怕她什么？”
　　萧岚：“不知道。”
　　萧瑜点点头，所以是萧焕的单相思，看来她需要找萧焕去聊聊了。
　　萧瑜问萧岚：“你现在去哪？”
　　萧岚：“我回寝室。”
　　两人道别后，萧瑜拿出手机给萧焕打了电话。
　　萧瑜：“今天有空吗？”
　　萧焕接到萧瑜电话的时候正在发呆，对着一张照片发呆。
　　萧焕：“嗯？什么事，姐姐。”
　　萧瑜：“我们很久没一起吃饭了，晚上一起吃饭，地方你来选。”
　　萧焕放下手里的照片，对电话那头的萧瑜回应：“好啊。”
　　萧焕神色莫名，她这个堂姐没事儿可从来不会找自己。
　　就一个老婆奴。心里脑子里都是她老婆温然。
　　呵...有老婆了不起...


第一百八十四章 只有萧瑜的世界达成了受伤
　　萧焕放下手机，怎么感觉堂姐语气怪怪的，好像在克制着什么。
　　有种来者不善的感觉啊，今天晚上该不会是鸿门宴吧。
　　萧焕把桌上的照片放到抽屉里。
　　眼里思索着什么。
　　萧瑜提前来到餐厅，她还在想到底要怎么问出口，哎...
　　萧焕没过多久也到萧瑜约好的餐厅。
　　萧焕一如往常般喊了萧瑜一声堂姐。
　　萧瑜点点头：“你看看，要吃什么。”
　　萧焕：“嗯。”
　　期间萧瑜一直在观察着萧焕，看起来挺正常的一个人，怎么好好的就心理变态了呢？
　　难道是因为从小亲生母亲没了，所以心理开始扭曲吗？
　　哎...
　　别人家好像不是这样的，别人家的小孩，父亲突然娶了其他的女人作为老婆，一般情况下，小孩应该都挺丑事突然出现的女人做自己的母亲，甚至对这个女人生下的孩子，即使是自己的妹妹，好像也不会喜欢，甚至可能会经常欺负她。
　　萧焕这是心理扭曲的别出心裁吗？
　　竟然爱上了自己的妹妹。
　　萧瑜忍不住扶额，她到底要怎么才能问出口。
　　萧焕见萧瑜脸上神情模辩，眼眸闪烁：“堂姐，怎么了？”
　　萧瑜放下手：“萧焕，你有没有对象？”
　　萧焕：“没有，我没有堂姐这么好的福气。”
　　萧瑜语塞，额，这么说来她确实没有自己有福气，自己有老婆，但是萧焕喜欢的人是万万和她在一起的。
　　萧瑜清咳一声：“你也年纪不小了，可以找一个了。”
　　萧焕抿了一口茶：“堂姐是在催婚？”·
　　萧瑜：“没有，没有，我见你总是独来独往的，好像也没个对象，你不会没谈过恋爱吧。”
　　萧焕：“堂姐笑话我没谈过恋爱。”
　　萧瑜心里暗暗发苦，堂妹是没谈过恋爱，但是真要是谈起来，那真是惊天动地了。
　　饭菜都已经上了，两人都没说话各自吃着碗里菜。
　　萧焕见萧瑜好像有话想说，但是好像说不出口的样子。
　　到底什么事能让自己的堂姐这样难以开口。
　　突然，萧焕好像想到了什么。看着萧瑜一脸苦恼的样子。
　　难道堂姐发现了自己...
　　萧瑜都吃饱了，但是自己的话却还没问出口。
　　今天是一定要问出口的！
　　萧瑜鼓起勇气对着萧焕说：“那天，我看到了。”
　　萧瑜见萧焕眼里没有惊讶和慌张。好像知道自己要说什么一般。
　　见萧焕放下手里的筷子，慢条斯理的用纸巾擦了一下嘴巴。
　　缓缓开口：“嗯”
　　萧瑜？她就一个嗯字，没了？
　　萧瑜严肃的说：“萧焕，你知道你在做什么吗？”
　　萧焕看着萧瑜的眼睛：“知道。”
　　萧瑜差点没坐住，这要是在家里，她真的直接起身想掀桌子了。
　　萧瑜低声怒斥：“她是你妹妹。”
　　萧焕眼里闪过不屑，心里想到，她根本不是自己的妹妹，那份DNA报告还在自己的房间呢。
　　但是现在不能让萧瑜知道这个事情。
　　萧焕严肃的回应萧瑜：“嗯，所以我爱她。”


第一百八十五章 抢劫
　　萧瑜觉得自己的脑子在叫嚣，她听到了什么，这太荒谬了。
　　萧焕见萧瑜神情快忍不住了，于是有些哀求的说：“堂姐，你别告诉我爸，我会收好自己的感情，看着萧岚结婚。”
　　说到这萧瑜看到萧焕眼里有化不开浓浓的悲伤。
　　萧瑜深吸一口气：“你知道就好，你去认识一些新朋友吧，万一是你自己搞错了对萧岚的感情呢？”
　　萧焕没有回答。
　　有没有搞错感情自己会不知道吗？
　　呵呵…
　　自己不用去认识新朋友，过不了多久她也要离开这里了，等到把要做的事情做完。让有罪的人接受惩罚，她自然会退场。
　　萧焕开始转移话题：“堂姐，你和温然现在怎么样？”
　　萧瑜面露微笑：“挺好的。”
　　萧焕：“温然姐姐这么漂亮，现在又能干又年轻还会赚钱，身边应该会有不少追求者吧。”
　　萧瑜的手微顿：“呵呵，嗯，但是温然又不喜欢她们。”
　　萧焕点点头：“是啊，堂姐是温然姐姐的初恋吧，现在还有人初恋谈一生的吗？”
　　萧焕继续说：“堂姐，我吃饱了，晚上还有一个电话会议，先走了。”
　　萧瑜觉得自己好像有点心梗了，也不知道是为了萧焕和萧岚的事情心梗，还是因为萧焕说温然有追求者，或者最后那句，谁会一直跟初恋一直在一起。
　　万一温然遇到更喜欢的？或者比自己更好的。而且她还年轻，此时萧雨心里开始紧张起来。
　　她想快点回家见到温然，然后抱着自己睡。
　　此时温然如同往常那样下班。
　　突然冲出来一个人抢走了她的包。
　　温然还没反应过来的时候，从她身后冲出来一个人。追着那个劫匪跑去。
　　温然回过神也立刻跟了上去。
　　在一个弄堂里，一个身穿白色衬衫，扎着马尾辫的女生，单膝跪地，一手压着那个劫匪。
　　另一手拿出手机，似乎在报警。
　　没过一会儿警察就来了，把人带走，而女生拿着包递给明显受到惊吓的温然手中。
　　女生说：“看看，有没有少了什么东西。”
　　温然见女生眉目清朗，带着点英气，而且好像跟刚才来的两个警察认识。
　　温然接过自己的包：“没有少东西，谢谢你，你是警察？”
　　女生：“嗯。”
　　温然再次道谢。女生不在一起的说：“没事，举手之劳。”
　　温然想谢谢女生，但是不知道该怎么谢，于是她问：“你是哪个派出所，我给你送锦旗？”
　　女生惊讶的看着温然：“你要给我送锦旗，不用了，这是小事。”
　　然后女生直接走了。
　　温然收了收心情，在回家的路上依然有些忐忑。
　　毕竟谁遭遇抢劫都会心神不宁。
　　于是温然回到家后，坐在沙发上，给自己倒了一杯水。
　　抱着抱枕面无表情的沉思。
　　她在消化今天的事。
　　显然没法很快消化掉。
　　听到开门声，也让她吓了一跳。
　　萧瑜进来看到温然好像被吓到的样子：“怎么了，我吓到你了。”
　　温然摇摇头，上前犹如救命稻草般抱住萧瑜的腰：“让我抱抱你。”
　　萧瑜也伸手抱住温然，温然把头埋在自己的胸前。
　　萧瑜感觉到了温然的不对劲：“然然，怎么了？”


第一百八十六章 需要萧老师安慰
　　温然抬头，萧雨看到温然的眼睛有些红，紧张的抓着温然的肩膀：“然然，怎么了，有人欺负你了？”
　　温然继续靠在萧瑜的身上：“没事，下班的时候有人抢包，还好包追回来了。”
　　萧瑜震惊又担心的问：“抢包，有没有受伤，包抢了就抢了，不必以身犯险。”
　　萧瑜不放心，把温然转身，上下仔细检查，然后心有余悸的抱紧温然：“记住了，下次遇到事情，报警就好，你的人身安全是最重要的。”
　　温然：“嗯，是一个女生帮我追回来了，她是个警察，我想给她送锦旗，她说这是举手之劳的小事，然后就走了。”
　　萧瑜松了一口气，亲了亲温然的额头：“嗯，有机会再碰到她，我们好好谢谢她。”
　　温然搂着萧瑜的腰，不肯松手，这样抱着萧瑜，让她不安的心情有些平复了。
　　感叹道：“啊瑜，你真好用。”
　　萧瑜抱着温然的手一紧：“什么？我好用？哪里好用？”
　　温然偷笑：“哪里都好用。”
　　萧瑜见温然没有刚才的那种紧张的情绪，也放心下来：“明天我没课，送你去上班。”
　　温然在萧瑜的眼睛里看到了担心，没有拒绝：“嗯，啊瑜送我去上班。”
　　晚上温然走到哪，萧瑜就跟到哪，还有小哭包，小狗也是一直跟着温然的脚边转。
　　温然失笑：“你们一大一小跟着我干嘛？我就在厨房做个饭.”
　　萧瑜从身后搂住温然：“我就喜欢粘着你。”
　　吃完饭两人躺在床上看起了动画片。
　　温然枕着萧瑜的手臂，房间里唯一的光线是从电视里发出来的。
　　她们看的是最近比较火的百合动漫。
　　没有血缘关系的两姐妹，在日常生活中，产生了感情。
　　萧瑜看到这，又想起了萧焕和萧岚。
　　萧瑜转头问温然：“然然，如果有血缘关系，但是有那种感情怎么办啊？”
　　温然：“嗯？你最近对这一块很感兴趣？”
　　萧瑜：“什么？什么感兴趣？”
　　温然顺着萧瑜的手臂把手停在臀上：“就是姐姐妹妹。我们萧老师也想试试？”
　　萧瑜无奈，知道温然误会了，低头喊住温然的嘴唇：“我只有你一个老婆就够了，要什么姐姐妹妹。”
　　萧瑜把侧身搂着温然，把温然紧紧的扣在自己身上。
　　温然：“嗯…”
　　萧瑜：“是不是亲的有点感觉了？”
　　温然：“什么感觉，看电视。”
　　两人重新把注意回到电视上，但是温然发现萧瑜的手就不是很安静了。
　　被子里萧瑜的手悄悄的放在了自己的胸前。
　　温然看了一眼萧瑜，没说话。
　　萧瑜见温然没有把自己手拿开。
　　于是悄悄的解开温然睡衣的扣子。
　　把手贴在有温度的皮肤上。
　　到最后甚至变成温然一个人在看电视。
　　她虽然看着电视画面，但是却看不进去。
　　原本在自己身侧的萧瑜，正在被子里。
　　用尽手段的在愉悦自己。
　　温然的手紧紧抓着床单，最后慢慢放开。
　　而萧瑜感受到温然身体给她的反馈。
　　从被子里出来的时候，鼻尖甚至带着汗水。
　　温然娇嗔的看了萧瑜一眼：“开心了？”
　　萧瑜吻上温然的嘴唇：“你开心，我就开心。”


第一百八十七章 这可能吗？不能吧！
　　萧焕不是在开电话会议，而是和萧奇约在了酒吧见面。
　　萧焕拿着酒杯，似乎在出神，只有萧奇一个在说：“现在我们手里已经有百分之65的股份了，百分之10分散在市场和一些老股东手里，剩下的百分之25怎么拿过来？”
　　萧焕微微抬头看着萧奇，狼子野心藏在不住：“等。”
　　萧奇：“要等到什么时候，你知道我手里的股份并不是真的属于我，是机构的，万一机构出现人事变动，我就不能出现在萧氏了。”
　　萧奇说完给自己灌了一杯酒。
　　萧焕幽幽的说：“过段时间，新闻上就会有项目的信息，到时候我们推波助澜，把舆论供起来，他们会愿意跟上来的。”·
　　萧奇现在很相信萧焕。
　　萧焕突然问：“进你们机构门槛很高吗？”
　　萧奇自豪的说：“那是自然，学历和实力都是需要的.”
　　萧焕点点头，没有再说话。
　　随后萧奇却问萧焕：“你觉得温然怎么样？”
　　萧焕眼底闪过蓝光：“嗯？什么怎么样？”
　　萧奇摸着下巴：“如果我把温然抢过来，萧瑜肯定会备受打击吧。”
　　萧焕往身后的沙发靠了靠，两手交叉：“你为什么这么恨萧家？”
　　萧奇喝了一口酒，反问：“那你呢，为什么会帮我一起对付萧家？”
　　萧焕低头沉思，准备起身离开，离开前善意提醒道：“别弄出大动静，不然我也保不住你。”
　　萧奇不以为意的，笑的很猖狂。
　　第二天萧瑜送温然去上班，送到之后，温然见萧瑜没有离开的意思：“你怎么还不走？”
　　萧瑜抿唇。
　　温然知道她在担心什么。摸了摸萧老师的脸：“别，担心，这里是公司，我下班你来接好吗？”
　　萧瑜把人紧紧抱了一会，然后放开：“嗯，下班我过来接你。”
　　萧瑜离开温然公司，来到夏颜的面包店。
　　她经常来光顾。
　　今天竟然在这里遇到了许久未见的人，辛悦。
　　萧瑜走到辛悦面前，坐下来：“你怎么在这？”
　　辛悦看起来有些垂头丧气：“你能来我为什么不能来？”
　　萧瑜今天不想跟她杠，转头在店里找夏颜，没一会儿夏颜端着咖啡和面包过来。
　　这明显不是给我。
　　夏颜见萧瑜竟然也在：“你怎么也来了？”
　　萧瑜：“嗯，送温然上班。”
　　辛悦：“切，秀恩爱。”
　　萧瑜今天发现辛悦很不对劲，整个人怎么好像失恋似的。
　　萧瑜直接问：“你干嘛一副失恋的样子，邹慧呢？”
　　萧瑜以为辛悦会跟自己杠，没想到没有反驳自己。
　　不会吧，真失恋了？
　　萧瑜仔细瞅着辛悦脸：“真失恋了？”
　　辛悦摸了一把凌乱的头发：“没有，就是有些吵架。”
　　夏颜拿了一杯萧瑜经常喝的咖啡以及她爱吃的面包，放在萧瑜面前。
　　萧瑜：“谢谢。”
　　萧瑜抿了一口咖啡，看这辛悦的样子，不像是小吵。
　　今天萧瑜心情不错：“怎么了，有问题说，看我能不能帮你？”
　　于是萧瑜听见辛悦低沉的说：“如果，我说如果你发现你老婆出轨了，你会怎么办？”
　　萧瑜皱眉：“胡说八道什么，我老婆怎么会出轨。”
　　随后萧瑜惊讶的看着辛悦：“你说邹慧出轨？不可能，开什么玩笑，我跟她认识很多年，她的人品没问题。”
　　辛悦自嘲，没有说话。
　　萧瑜好似八卦的继续问：“你为什么会觉得邹慧出轨？她跟哪个女孩走的近了？”
　　辛悦拍了拍自己无神的眼睛：“不是女孩。”
　　萧瑜：“是男的，你这可别胡说，没有证据。”
　　辛悦喝了一口咖啡自嘲：“呵呵，如果我在她车里发现了一个套呢，还是用过的避...孕...套...”
　　萧瑜喝在嘴里的咖啡，瞬间喷了出来....


第一百八十八章 接受“惩罚？”
　　萧瑜咳了好久，用纸巾把洒在外面的咖啡擦干净。
　　随后不可思议的说：“怎么可能呢，是不是有误会。或者她把车借给别人了？”
　　辛悦摊手：“你在这个城市里，见过她其他朋友吗？见过她家人吗？”
　　萧瑜想了下，还真没有，邹慧一直独来独往的其实。
　　萧瑜小心的问：“你有没有当面问她？”
　　辛悦：“没有，我只是问她车有没有借给过别人？”
　　萧瑜瞪大眼睛：“她怎么说？”
　　辛悦回忆着，那天自己的车没油了。于是问邹慧要了车钥匙，开她的车去上班。
　　到上班的地方后，准备拿包锁门走人的时候，包拉链没拉紧，卡掉到了车位底下。
　　于是辛悦就把低头找卡，一下子没有捞到，把车位调整了一下。
　　这才找到。找到卡的同时，看到座位底下有东西。
　　辛悦看了一眼，以为是垃圾。
　　然后不可置信的再次看向座位底下的东西。
　　当时她什么情况来着。
　　噢，自己好像当时脑子一片空白，一下没蹲住，直接坐在了地上。
　　然后才慢慢起身，可能年纪大了，起身的时候身体有些发抖，还有些耳鸣。脑子里充斥着一些画面。
　　这个东西她和邹慧根本用不到。
　　会出现在这，就说明有人用过了。
　　多简单的道理，车是谁的？邹慧的。所以邹慧用了？
　　怎么用的？在这小小的车里，呵呵呵。
　　辛悦当时想着就开始发笑，而且不知道自己竟然掉了眼泪。
　　一整天都是浑浑噩噩的度过。
　　晚上下班的时候，看着这辆车，她突然不想开了，直接停在了公司停车场，自己打车回家。
　　回家后，看到邹慧刚洗完澡出来。
　　桌上放着两只杯子，一看就是有人来过。
　　辛悦咽了咽口水，婉如往常般，随口一问：“家里来客人了？”
　　辛悦掠过邹慧的眼睛，她的心突然好痛。
　　她看到邹慧眼睛里的紧张。
　　辛悦深吸一口气，缓缓走到邹慧面前。
　　很近的距离，但是辛悦每走一步都觉得心都愈发的痛。
　　看着刚洗完澡的邹慧，更加美丽动人。
　　辛悦看到沙发有茶渍。
　　再次问邹慧：“怎么了，是来客人了吗？”
　　邹慧直接否认：“没有。”
　　辛悦握紧拳头，轻声问：“你的车有借给过别人吗？”
　　邹慧转头看向辛悦：“怎么了？”
　　辛悦说：“没事，我在车里看到一袋小零食。”
　　邹慧：“没有借过别人，可能是助理给我的零食，忘在那了。”
　　辛悦点点头，然后说自己去洗澡了。
　　洗澡的时候，辛悦再也忍不住的哭了出来。
　　明明就是有人来过，两个茶杯，沙发上茶渍。刚洗完澡的邹慧，以及车里用过的套。邹慧在骗她。
　　辛悦的心从来没有这般痛过，但是她不死心。
　　晚上睡觉的时候抱着邹慧，犹如往常般想跟邹慧亲热。
　　但是邹慧没答应。
　　辛悦耍无赖般：“慧慧，我很想你。就一次。”
　　但是邹慧真的没有什么兴趣，最后辛悦放弃了，她看出来了邹慧眼里的恼怒.
　　辛悦一夜无眠。她背对着邹慧假装在睡觉。
　　第二天辛悦还在床上，听到邹慧跟她说去上班了。
　　辛悦只是浅浅答应了一声。
　　然后便听到关门声音。
　　辛悦回忆戛然而止。
　　萧瑜喝了一口咖啡，她觉得如果真的有就应该说清楚。
　　看着辛悦一脸要死不活的样子：“你不能直接问吗？”
　　辛悦：“我怎么问？”
　　萧瑜：“你就问她是不是有人了？”
　　辛悦：“然后呢？”
　　萧雨不解：“什么然后，有就分手，没有就是误会说清楚就好了。”
　　辛悦痛苦的遮住脸：“万一真的有怎么办？”
　　萧瑜真没想到辛悦在爱情里这么卑微：“你怕听到邹慧说真的有，然后你们会分手？”
　　辛悦点点头：“你看我是不是很贱？”
　　萧瑜没有说话，爱情里哪有贱不贱的，只有愿不愿意。
　　辛悦一边看着现实，一边不想面对即将到来的现实。
　　萧瑜叹了一口气：“那她还有其他异样吗？”
　　辛悦回忆了一下，摇了摇头：“没有吧。”
　　萧瑜：“有晚回家吗？”
　　辛悦想了一下：“没有，还是正常的上下班时间回来。”
　　萧瑜见辛悦可怜，于是给辛悦说：“你想知道真相吗？”
　　辛悦点点头，然后摇头。
　　萧瑜纳闷：“你什么意思，到底想不想知道？”
　　辛悦垂眸：“不敢知道。”
　　萧瑜没办法了，但是也跟辛悦说：“如果你想求一个真相的时候，来找我。”
　　辛悦点点头。
　　差不多时间了，自己要去接温然了。
　　辛悦见萧瑜起身：“你要走了？”
　　萧瑜：“是啊，我去接我老婆下班。”
　　辛悦不再看萧瑜，而是趴在桌子上玩着咖啡杯。
　　邹慧最近发现辛悦每天回家都很晚。
　　发来信息问辛悦：“什么时候回家？”
　　辛悦看着短信，她想说不想回去了，但是回复的信息却是：“现在回去。”
　　辛悦起身，萧瑟的走出面包店。
　　萧瑜已经在温然的办公室等她下班了。
　　温然说等一下就可以走了。
　　萧瑜看着温然工作的样子，然后想到可怜兮兮的辛悦。
　　温然肯定不会那样。
　　她有多爱我，自己是知道的。
　　这般想着直接走到温然面前，然后坐在的温然的腿上。
　　温然被吓了一跳。
　　赶紧抱住萧瑜，不让她滑下去：“怎么了？等不及了？”
　　萧瑜亲了亲温然的嘴唇：“然然，你不会出轨吧？”
　　温然皱眉，然后萧瑜感觉自己的屁股好痛。
　　萧瑜：“然然，你打我。”
　　温然：“谁叫你胡说八道的。”
　　萧瑜：“对不起嘛。以后不这样说了。”
　　温然没好气的看了眼萧瑜，桌上的文件已经看不进去了。
　　萧瑜今天穿了一条休闲运动裤。
　　温然低头看着萧瑜的裤头。
　　眼眸逐渐加深，唇落在萧瑜的嘴角：“说错话，是要接受惩罚的。”
　　萧瑜环住温然的脖子：“什么惩罚。”
　　然后萧瑜看到温然从抽屉里拿出…
　　并且撕开。
　　萧瑜震惊了：“为什么你在办公室会有这个？”
　　温然不以为意：“也许就是为了这一刻而准备的吧。”
　　温然看着萧瑜脸上逐渐染上的春色：“萧老师，休闲裤挺好穿的，也挺方便。”
　　萧瑜看到温然的纤细的手腕在自己的腹部。
　　在往下，她看都不用看，已经知道温然在做什么事情了。
　　这个时候感官分外灵敏…
　　温然一边惩罚萧瑜，一边说：“以后还敢不敢乱说话了。”
　　萧瑜说：“不…不。敢.了。”
　　温然把萧瑜带到高处，然后渐渐落下，才放过萧瑜。


第一百八十九章 原来如此
　　萧瑜躲在温然的脖子里，她想静静。
　　自己是来接温然下班的了，怎么突然被吃了呢…
　　温然见萧瑜把脸埋在自己的脖子里，笑着问：“怎么了，我们的萧老师害羞了不成？”
　　萧瑜用舌头舔了一下温然的锁骨。
　　温然抱着萧瑜的手更紧了：“萧老师这是什么意思，还想要？”
　　萧瑜立刻把温然推开些：“不要了，我们可以回家了吧。”
　　这里人来人往的，万一有人进来怎么办。
　　哪像自己的办公室有独立的床。
　　噢，现在已经不是她的办公室了。
　　温然亲了一下萧瑜的脸：“那你得从我身上起来，我们才能走吧。”
　　萧瑜赶紧起身，整理起自己的裤子和衣服。
　　温然把头贴在萧瑜的腹部：“萧老师.”
　　萧瑜抚着温然的头：“干嘛？”
　　温然：“叫叫你不行啊。”
　　萧瑜看到垃圾桶里刚产生的垃圾，咽了咽口水，犹豫的说：“我们把垃圾拿出去扔了吧。”
　　温然莫名看着萧瑜，然后低头看到垃圾桶里的东西。
　　笑出了声：“好的，听萧老师的。”
　　萧瑜似乎还有鼓励：“扔远一点的垃圾桶。”
　　温然再也忍不住了，靠在萧瑜的身上：“萧老师，你真的是个宝贝。”
　　萧瑜知道温然在笑自己，无所谓，反正这个垃圾袋扔的越远越好。
　　辛悦回到家，发现邹慧皱眉双手交叉看着自己。
　　辛悦心里咯噔一下，她不高兴了。
　　辛悦放下手里的东西：“这是夏颜店里的面包，挺好吃的。”
　　邹慧上前看着辛悦：“你每天这么晚回来，在外面做什么，我记得你好像6点下班吧。还有我的车你什么时候给我开回来。”
　　辛悦不自在的说：“噢，我明天一定给你开回来。”
　　邹慧见辛悦闪烁其词，每天又这么晚回来。
　　心里有些在一起，不会的，辛悦不会做那些事情。
　　随后放下手，温和的说：“你最近好像有心事？”
　　辛悦轻松的说：“有吗？我怎么不知道？”
　　邹慧很不喜欢辛悦这浑身不在意的态度。
　　连日来被琐事缠住的邹慧也没了很好的耐心。
　　靠坐在沙发上：“你最近在躲我？”
　　辛悦脸色一僵，有吗？
　　邹慧盯着辛悦的眼睛：“有，而且我让你把车给我开回来，你一直推脱说明天又明天。”
　　邹慧不讲那辆车还好，讲了那辆车，辛悦的脸色立刻变了。
　　她最近也是被自己贱的压抑不住脾气。
　　自己都这样拼命不想去想邹慧出轨的事情，也许成年人偶然一次419，没什么嘛。
　　她是这样安慰自己，以后只要邹慧不这样就好了。
　　但是今天邹慧这样对她横眉冷慕的，她也不是什么软柿子。
　　脸色一沉：“你要车做什么，又想跟你男人在车里做吗？那你们要小心些，别再把用下来的东西留在车里，免得恶心人。”
　　邹慧原先还在怀疑辛悦外面是不是有人了，每天这么晚回来，现在竟然倒打一耙。
　　而且说的这叫什么话，这是一个女朋友对自己说的话吗？
　　邹慧起来走到辛悦面前：“你知不知道你在说什么？”
　　辛悦倔强的抬头：“我知道，而且我看到了，你的车子作为底下就是有个用过的避孕套。我本来想你可能就那么一次，过了也就过了，但是你现在这么着急要用车做什么，我的车你不能开吗？”
　　邹慧觉得自己血液在倒流，手按着自己的额头，这都什么跟什么。
　　邹慧疑惑的看着辛悦：“什么用过的避孕套，你怀疑我出轨，而且跟男人？”
　　辛悦：“对，而且我还有证据。”
　　辛悦当时拍了照片，现在她颤抖的手把照片调出来，放到邹慧眼前。
　　邹慧眼里有震惊，更多的是愤怒和恶心。
　　这些先不重要，知道辛悦误会了。
　　邹慧深吸一口说：“我想你误会了，这不是我用的。”
　　辛悦嗤之以鼻：“那是谁，你的车还有谁能用，你不是说你没有借过谁车吗，那天我就问你有没有借过人车，你说没有，现在你还怎么狡辩。”
　　邹慧看着辛悦撕心裂肺的情绪，终于知道辛悦为什么最近这么奇怪，都怪她，但是她既然知道了，以为自己真的出轨了，竟然还粉饰太平。
　　想到这邹慧看着辛悦满眼都是心疼。
　　把人抱在怀里，
　　辛悦在邹慧的怀里挣扎.
　　但是邹慧很用力的说：“对不起，我不知道会发生这样的事情，车子我是借给过别人，但是我是借给我哥了，我不知道他竟然做出这种混账的事情。”
　　辛悦的哭声戛然而止：“你哥？我怎么不知道你有哥哥。”
　　邹慧叹息一声，把人拉着坐在沙发上，温柔的说：“对不起，我，我给你说个故事。”
　　辛悦见邹慧眼里全是哀伤，等着邹慧的故事。
　　邹慧缓缓开口：“我是被领养，不知道生父生母是谁，原以为我会是个幸运的孤儿。没想到，有一年，我独自在家，养父养母还有一个儿子。
　　年纪比我大3岁。呵呵，我差点被…”
　　辛悦捂住邹慧的嘴巴，她不想从邹慧嘴里说出那两个日子，
　　邹慧把辛悦的手放下：“我以为养父养母能为我主持公道，但是没有，他们打了我。我小心翼翼的到18岁之后，就逃了出来，掐断所有的联系方式.不让他们找到我。但是我不知道他是从哪里知道我在这的，那天他来找我要钱，我没给，最后他说借一下车，送人…我没想到他们会这么无耻。”
　　辛悦抱紧邹慧。邹慧接着讲：“那天他又来找我，竟然找到家里来了，又是问我要钱，我不给，他泼了我一脸水，说我忘恩负义，所以那天你进来的时候问我有没有客人，我说没有，因为他在我这就不算人。”
　　辛悦这下知道原因了，但是她现在非常非常心疼邹慧。
　　充满歉意的说：“对不起，慧慧，是我误会你了。”
　　邹慧：“没关系，这阵子委屈你了。”
　　辛悦确实很委屈，然后又哭了出来。邹慧赶紧擦掉辛悦的眼泪。
　　事情已经知道了，就别哭了。
　　辛悦哽咽着：“那万一他再过来怎么办？”
　　邹慧：“别担心，我会处理好的。”
　　辛悦乖巧的说：“噢，”
　　抱着邹慧，开始寻思要怎么才能让那个男人不再来找慧慧，而且他竟然差点把慧慧给…
　　想到这里辛悦就觉得自己心里有座火山即将爆发。
　　辛悦：“慧慧，那车你还要嘛？”
　　邹慧：“不要了，脏了，卖了吧。”
　　两人吻在一起，做起了很久没做的事情，辛悦似乎要把最近受的委屈都宣泄出来，而邹慧也是无限包容。
　　承受了全部辛悦对她爱意。
　　唔…娇喘过后
　　辛悦喘着粗气说：“慧慧，我们以后可以不要有隐瞒吗？”
　　邹慧把人搂在怀里：“嗯，以后不会了，对不起。”
　　此时萧焕的桌子上放了一份资料，是她最近让人去调查萧奇这个人…
　　看着资料上的信息，萧焕笑了…
　　真是太有趣了…


第一百九十章 萧老师精彩的一天
　　萧瑜跟温然两人洗澡完，喂好小哭包，直接上床了。
　　萧瑜最舒服的姿势靠着温然身上，温然则顺手把人圈在怀里，下巴盯着萧瑜的头顶。
　　手玩弄着萧瑜的手指。
　　玩着玩着就拿上来亲一口。
　　萧瑜手机响了：“然然，帮我拿一下手机。”
　　温然把手机递给萧瑜，两人同时看着到底是谁给萧瑜发消息。
　　是辛悦。
　　辛悦：“明天出来有要事相商。”
　　萧瑜发了一句：“收到。”
　　温然：“嗯？辛悦找你会是什么事。”
　　萧瑜负责的看着温然。
　　然后说了一句让温然又打她一下屁股的话。
　　萧瑜贱贱的说：“然然，我可以相信你吗？”
　　温然心里的怒火开始蔓延，讽刺的说：“萧老师，是觉得我们这样的关系，还不够牢靠吗？”
　　萧瑜一听温然生气，赶紧哄道：“开玩笑的开玩笑的。”
　　温然单手用力拍在萧瑜的屁股，然后顺着裤子，捏了捏萧瑜圆润Q弹的屁股。
　　温然在萧瑜的耳边说：“萧老师，你是不是记性不好，有些话说出来，我可太伤心了。”
　　萧瑜听到温然说伤心了，赶紧看向温然的眼睛，眼里只有戏谑，然后就感觉自己屁股被打了，好疼。这次是真疼。
　　萧瑜靠在温然怀里：“你怎么又打人家屁股。”
　　温然无奈的说：“老婆不乖，我轻轻打一下。”
　　萧瑜埋在温然的腹部，跟温然说今天辛悦烦恼的事情。
　　温然确实没想到，竟然会有这种事，但是她不相信邹慧会出轨，肯定有误会。
　　温然抱着萧瑜嘱咐道：“你别捣蛋，人家小两口的事，万一是误会，你们朋友还做不做了？”
　　萧瑜：“嗯嗯，我知道，我有分寸。”
　　温然指尖抵在萧瑜的额头：“嗯，你最有分寸，所以今天萧老师还要不要？”
　　萧瑜：“不要了，总觉得明天有一场硬仗要打。”
　　温然拍了拍萧瑜的脸：“那我们睡觉吧。”
　　萧瑜：“我的晚安吻呢？”
　　温然手肘撑起身子，侧身对着萧瑜的嘴唇轻轻落下一吻。
　　温然：“睡觉吧。”
　　萧瑜抱着温然。
　　第二天萧瑜继续送温然去上班，看着温然进了公司，萧瑜直接跑到辛悦说好的地点。
　　只见辛悦戴着渔夫帽。
　　萧瑜直接坐在辛悦的对面：“干嘛呀，戴着帽子口罩的，见不得人啊。”
　　辛悦拉着萧瑜：“嘘？小声点。”
　　然后指了指萧瑜后右方的人。
　　萧瑜看了是一个男人，惊讶的小声问辛悦：“他不会就是那个男的吧？”
　　辛悦白了萧瑜一眼：“她想得美，昨天我和慧慧谈过了，那男的借了慧慧的车，把慧慧的车搞的这么脏。”
　　萧瑜震惊：“那这男的跟邹慧是？”
　　辛悦有些生气：“这男的最近在纠缠邹慧，有什么办法让离开这个城市，不来找慧慧吗？”
　　萧瑜点点头，虽然辛悦没有明确说明什么原因，但是既然误会接触，那就再好不过了。
　　萧瑜思索：“但是我们又没理由让他离开这个城市，除非他犯事儿了，关进去了，或者自愿回家了。”
　　萧瑜见辛悦看着男人的眼神好像要杀人一样。
　　萧瑜提醒：“你别这样看他，会被发现的，你怎么好像要弄死他一样？”
　　辛悦：“咳，有吗，我就是不喜欢缠着慧慧的男人。”
　　萧瑜点头表示理解：“那你现在找我过来是干嘛？”
　　辛悦：“这不想找你商量到底怎么样才能把人赶走嘛。”
　　萧瑜：“你的办法就是在这跟踪他？”
　　辛悦小声的说：“我跟你说，我就在这一会儿，已经有好多人来找过他了，好像有债务纠纷。”
　　萧瑜：“然后呢，跟你有什么关系。”
　　辛悦：“哎呀，我不是还在找嘛，先把人跟住，看看他有没有什么弱点，然后一击即中。”
　　萧瑜也是很空，自从做了老师，真的很空，一星期没几节课。
　　反正闲着也是闲着，跟辛悦胡闹完，然后去接温然下班，这感觉还挺不错的。
　　萧瑜看着周围的环境，给自己点了一杯咖啡。
　　惬意的享受这份宁静。
　　突然看到一个熟悉的背影。
　　真的是萧焕，刚想打招呼，看到萧焕对着一个女人很热情。
　　女人还摸了摸萧焕的头。
　　吼吼有情况。
　　萧瑜跟辛悦说：“我们换个位置？”
　　辛悦：“为什么啊？”
　　萧瑜：“哎呀，问这么多，换一下。”
　　辛悦无奈起身，和萧瑜换了个位置。
　　现在的位置特别好，有遮挡物，而且能看清萧焕对面的女人。
　　萧瑜还想借辛悦的渔夫帽来带带，讨好的说：“悦悦，你的帽子能不能借我带带？”
　　辛悦：“干嘛，你不知道我是带着干嘛用的嘛？”
　　萧瑜：“哎呀，他都没见过你，你走到他面前他都不会知道你是谁，你也知道我刚病愈不久，晒久了不好。”
　　辛悦听萧瑜这么说，只能把帽子拿下来给萧瑜。
　　萧瑜立马带上：“谢谢，小越悦悦。”
　　辛悦觉得寒毛都要出来了：“你别这样跟我说话，还有你别这样叫我，怪瘆人的。”
　　萧瑜恢复如常：“嗯，知道了。”
　　萧瑜看清了萧焕对面的女人，哇瑟，漂亮，两人好像很熟悉啊，这怎么还拉上手了。
　　那萧岚怎么办。
　　不对不对，拉上手才好，这说明萧焕放下萧岚，可以做个正常人了。
　　不过她们在说什么呀。
　　什么都听不到，愁人，算了自己也不八卦了，既然萧焕有其他人选了，那这场家庭风暴就让它安安静静的熄灭吧。
　　萧瑜见萧焕对面的女人走了，走的时候还留个什么东西给萧焕。
　　看来关系确实处的不错，自己上次找萧焕吃饭起到作用了。
　　此时的萧焕看着小姨留给自己的文件袋。
　　她说里面是妈妈没结婚之前的照片。
　　萧焕对于妈妈记忆不多，但是一直以来都觉得自己的妈妈好像不快乐。
　　眼里总带着忧愁。
　　打开文件袋，看着妈妈没结婚时候的照片，有单独照，也有和家人拍的，还有一个男的，这个男的也许就是自己的生父。
　　萧焕目前没有找到生父的打算。她有自己的计划
　　原来妈妈笑起来这么好看。
　　萧焕眼里的惆怅变成恨意，那有些人真的不该被原谅了。
　　呵呵...
　　抬头看着天空，眼睛似乎被太阳晒得留下生理性的眼泪。
　　轻轻擦拭掉，喃喃自语着。
　　萧岚，你会不会怪我，让你没了爸爸...


第一百九十一章 啥事儿也没办成
　　萧瑜看着萧焕，而辛悦一直盯着那个男的。
　　最后男的走了，萧焕也离开了，只留下萧瑜和辛悦大眼瞪小眼。
　　辛悦没好气的说：“你看啥呢，我看你才鬼鬼祟祟的。”
　　萧瑜摘下帽子，扣在辛悦头上：“没事，回去吧，我去接我老婆下班了。”
　　辛悦今天无功而返，很郁闷，回去以后一个劲的躲在邹慧怀里撒娇。
　　邹慧拍了拍辛悦的头：“怎么了？”
　　辛悦看着邹慧的眼睛，然后说：“萧瑜欺负我。”
　　邹慧：“她怎么欺负你了？”
　　萧瑜现在每天都接她老婆下班：“我没老婆接。”
　　邹慧单手掐着辛悦的脸，嘴唇蹭到辛悦的额头，然后往下，最后停在辛悦的嘴唇上。
　　吻的缠绵又眷恋：“明天去我去接你下班。”
　　辛悦：“真的？”
　　邹慧：“嗯，真的。”
　　温然发现萧瑜今天心情很好，最近她好像有心事，眉头总是不由自主的皱在一起，今天却没有，仿佛卸下了担子。
　　温然看着萧瑜的眼睛：“你今天心情很好？”
　　萧瑜亲了一口温然脸颊：“嗯·还不错。”
　　温然：“你跟辛悦今天做什么了？”
　　萧瑜回忆了一下，好像什么都没做：“我们坐在那喝了一天的饮料。”
　　温然挑眉：“就这样？”
　　萧瑜：“嗯，真是坐了一天。”
　　确实坐了一天，啥也没干，就在那盯人。
　　萧焕回到家中，父亲不在家，她打开父亲的书房，找寻着什么。
　　萧焕正在埋头寻找的时候，书房的门被打开。她背对着书房的门。找寻动作瞬间停在那，肢体有些僵硬，眼底开始找寻在此的目的。
　　然后传来天籁般的声音：“姐姐，你在找东西？”
　　是萧岚，萧焕松了一口气，站起来回过身看到萧岚握着门把手，站在门口问自己。
　　萧岚：“找到了吗？需要我帮忙吗？”
　　萧焕：“找到了，你怎么突然回来了？”
　　萧岚：“明天周末没有课。”
　　萧焕点点头：“吃饭了吗？”
　　萧岚：“没有。”
　　萧焕放下手里的书，走出书房，并且关上门。
　　拉起萧岚的手：“想吃什么？”
　　萧岚：“我不饿，下午吃了点心。”
　　萧焕：“那你饿了跟我说.”
　　萧岚：“噢。”
　　萧岚问：“爸爸妈妈去哪了？”
　　萧焕：“不知道。”
　　萧岚似乎在纠结。
　　萧焕：“怎么了？”
　　萧岚：“今天有人跟我表白了。”
　　萧焕呼吸一顿，脸上闪过一丝不自然的僵硬，随后恢复如初：“嗯，你接受了吗？”
　　萧岚摇摇头：“我没有接受。”
　　萧焕在心里送了一口气：“嗯，他是个什么样的男孩？”
　　萧岚看着萧焕神色不明的说：“是个女孩，今天有个女孩跑过来说喜欢我，让我跟她交往。”
　　萧焕牵着萧岚的手微微用力：“嗯，你是用什么理由拒绝她的？恶心？变态？”
　　萧岚：“没有，都不认识她，怎么跟她在一起。”
　　萧焕：“你不排斥，对方是个女生？”
　　萧岚摇摇头：“我只是不知道喜欢一个人是什么滋味，毕竟我还没有喜欢过什么人。”
　　萧焕压抑自己内心的火热：“嗯。外面很多坏人，以后有人表白或者你要，要跟人交往之前跟姐姐说，姐姐帮你甄别。”
　　萧岚天真的眼神望进萧焕的眼里：“嗯，谢谢姐姐。”
　　然后萧岚抱住萧焕，甚至亲了萧焕的脸颊：“姐姐，真好。”
　　萧焕垂眸，不让女孩看到自己的异样的眼神。
　　大拇指轻轻的摩擦食指，看着女孩的脸，似乎要把食指给摩擦出血才能平息心里的躁动。


第一百九十二章 。？萧焕干啥了？
　　萧焕拉着萧岚的手，跟往常一样看着萧岚喝下牛奶，然后看着她上床，等到萧岚睡了，再回到自己房间。
　　今天萧岚却一直没有入睡。
　　萧焕：“怎么不睡？”
　　萧岚：“姐姐，我们今天可以一起睡吗？”
　　萧焕放在腿上的手，下意识的收紧。
　　看着萧岚天真的眼神说：“这么大了害怕一个睡？”
　　萧岚眼里似乎闪过挣扎：“今天那个表白我的女生说…”
　　萧焕紧张的问：“说了什么？”
　　萧岚似乎脸红了：“她说女孩子更了解女孩子.”
　　萧焕听懂了。
　　萧岚好像越说脸越红：“她甚至说，如果我想试试可以去找她.”
　　萧焕再也坐不住，站起身，掀开萧岚的被子。
　　脱掉身上的衣服和裤子。直接躺了进去。
　　萧岚似乎吓了一跳，红着脸说：“姐姐，你怎么不穿睡衣.”
　　萧焕似乎习以为常：“我经常这样睡，而且我不是还穿了一条内裤，她说的有一定道理，女生确实更了解女生，我今天牺牲一下，你看女生都长的一样，不用感到好奇.”
　　萧焕一脸严肃仿佛在做科普一般，防止萧岚走上弯路，被别人以好奇之名哄骗。
　　萧岚似乎有认真的听着萧焕的话。
　　红着脸，看到萧焕雪白的雪山。
　　萧岚：“但是，姐姐的好像比自己大一点.”
　　萧焕不以为意：“因人而异.”
　　萧岚竟然提出能不能摸一下.
　　萧焕眼里的纠结更为明显。
　　萧岚以为萧焕不同意，失落又带着歉意：“对不起，姐姐，我只是…”
　　话还没说完，萧岚发现自己的手已经在萧焕的胸前，而带着自己手走向这一步的正是萧焕。
　　萧焕不甚在意：“摸了，是不是没有什么可好奇的.”
　　萧焕放在被子里的另一只手死死的抓紧被子。仿佛只有这样才不会被发现自己的秘密。
　　萧岚似乎不小心捏了一下。
　　萧焕忍不住闷哼一声，萧岚似乎被吓到了，立刻松手，离开那个柔软的地方：“对不起，姐姐，我不是故意的.”
　　萧焕：“没事，现在可以睡觉了吗”
　　萧岚红着脸说：“嗯，睡吧.”
　　萧焕远没有表面上看着平静。
　　她有点后悔答应跟萧岚一起睡觉。
　　转过头，看到造成她心潮澎湃的罪魁祸首竟然睡过去了。
　　萧焕在心里有些嘲笑自己。
　　人家没有放在心上的事情，自己却那么在意。
　　女孩呼吸声均匀。可惜萧焕怎么都睡不着了。
　　刚才女孩不小心的动作，让她的腹部有些不适。
　　叹了一口气，稍稍起身看向女孩，似乎在确认女孩是否真的睡过去。
　　叫了萧岚的名字，没有反应，看来确实睡过去了。
　　于是萧焕在黑暗中精准找到萧岚的嘴唇。
　　同时被子里自己指尖出现在萧焕仅剩的衣裤里。
　　也许是被萧岚不经意的诱惑到。
　　今天萧焕一边吻着萧岚，又怕吻的太深，吵醒萧岚，被子里的手也不敢有太大动静，但是速度不曾变慢。
　　很快，最后一下，萧焕不小心重重吻在萧岚的嘴唇上，好在萧岚没有被子里吵醒。
　　为自己疏解过后的萧焕，微微起身，看着身边的萧岚，再感受自己身上的变化。
　　长呼出一口气，小心翼翼的起身去了洗手间，没过多久重新回到床上，只不过这次她穿上了睡衣。


第一百九十三章 让萧氏更上一层楼
　　第二天萧岚醒来的时候是在萧焕怀里醒来的。
　　她立刻起身，猛然想起是自己让姐姐留下来陪自己睡的。
　　萧焕已经穿上了睡衣，想起昨天自己不适合的举动，姐姐这是在防着自己？
　　不知怎么心里有些许失落。
　　萧焕在萧岚醒来没多久就醒了。因为昨天在萧岚睡后做了一些事情，导致她现在有些累。
　　她缓缓起身把自己靠在床头：“起床了。”
　　萧岚已经在穿衣服了。
　　萧焕在萧岚看不到的地方，深深的望着萧岚的背影。
　　最后在萧岚回过身以后收回贪婪的眼神。
　　装作无事发生般，起身，走出了萧岚的房间，回到自己的房间。
　　萧岚回头看着自己凌乱的床，开始有些恍惚。
　　萧焕回到房间，坐在自己床上。
　　手扶着额头，垂眸反思，昨天做了不可以的事情。
　　她警告自己以后不可以再这样了。
　　萧焕发现让萧渊获得法律制裁的机会很渺茫，时间过去太久。
　　但是萧焕可以让他失去所有。
　　他平时在萧瑜父母面前装着与世无争的样子，其实藏着狼子野心。
　　让一个即将拥有全世界的人突然什么都没有，应该会很痛快吧。
　　萧焕的眼神逐渐开始变得坚定。
　　新闻上播放着最新研究的成果。
　　萧焕知道，时机到了。
　　这天萧瑜又被萧父叫回家。
　　萧父给萧瑜说，萧家更上一层楼的机会来了。
　　萧瑜挑眉：“什么意思？”
　　萧父接手萧老爷子的产业后，虽然没有出错，但是也没有取得很大进展，但是如果这次项目能大获成功。那么自己哪天下去了。见到父亲也会有所交代了。
　　此时萧焕和萧渊来到萧家。
　　萧渊似乎很高兴：“都在呢，啊瑜也回来了。”
　　萧瑜：“大伯。”
　　萧父给大家倒了一杯茶。
　　萧瑜抿了一口，发现妈妈不在：“妈妈去哪了？”
　　萧父说：“跟你大伯母出去逛街了。”
　　萧瑜点点头。听着他们在聊什么新能源的项目。
　　自己从萧氏离开后，就没有再关注公司的新业务了。但是这个项目新闻上精彩有播放。
　　续航、充电时间等一直是大家关注的焦点，然后和油车相比，新能源花费似乎更少，毕竟油价一直在微调中。
　　萧瑜听懂了，萧氏想造车。
　　这可不是不是个小项目，是大工程。
　　核心技术怎么解决？
　　萧瑜在想萧氏的现金流好像不足以支撑这个庞然大物吧。
　　从0开始造车，所见之处都是钱。
　　萧瑜又抿了一口茶，温然现在应该在干嘛，昨天她又开发了新姿势，真是，也不知道温然从哪里知道的，想着想着脸又开始红了起来。
　　把剩下的茶一口喝完，最后听到他们在说钱不够。
　　肯定啊，就那点钱怎么够，而且萧氏那么多项目，都需要用钱，现金流去支撑，如果全部抽出去造成，会出大问题的。
　　唯一的解决办法就是贷款。
　　但是她记得萧氏的贷款也不少了。那些产业能贷的都贷过了，现在已经贷不出去了，除非拿股份去抵押。
　　但是需要这么冒险吗？
　　自己的百分之5股份他们上次去抵押了，但是最后确实赚了不少回来。
　　这让萧瑜很相信萧焕的能力，没想到她可以力压萧奇，短时间内做出这么漂亮的成绩。
　　这让萧瑜更加放心萧焕。
　　想到萧焕的感情，虽然有些波折，但是在自己很好的“劝说”下，也让萧焕步入正轨。
　　这么想着，萧瑜突然觉得自己很有成就感。
　　于是主动提出：“这次需要多少股份去抵押？”
　　萧父若有所思的看着萧瑜。
　　萧焕则坚定的看着大家：“如果大家相信我，我想allin.”
　　萧瑜确实吓了一跳，全部，这是要拿上萧父和萧母的部分了。
　　萧焕见萧瑜和萧父都在沉思。
　　和自己父亲萧渊交换了一个眼神。
　　于是从自己的包里拿出已经准备好的文件。
　　萧焕把文件放到萧瑜和萧父面前：“我把自己和父亲的部分都抵押出去了，如果有顾虑，剩下的钱，我再想想办法，或者再去跟银行谈谈。”
　　萧瑜看着萧焕，真没想到自己的堂妹这么有魄力。
　　这钱如果赚不回来，他们可就什么都没了。
　　萧父也没想到，萧焕竟然已经把事情做到一半了。
　　本来他还有些忐忑。
　　也有点期待，但是终究还是会后怕。
　　但是小辈和自己的弟弟既然这么做，那自己陪着他们一场豪赌也无妨。
　　而且按照现在的政策和银行扶持力度。
　　萧父相信，不会失败。
　　萧父还是问了萧瑜：“啊瑜，你看呢？”
　　萧瑜垂眸。
　　此时萧焕有些紧张的握紧杯子。
　　这是她计划中最重要的一个环节。
　　不可以失败。
　　突然她松了一口气，因为她听到萧瑜说：“可以，我没问题，但是我有个要求？”
　　萧焕紧张的看着萧瑜，这位堂姐说话能不能一次性说完，她现在的心情好像过山车。
　　萧瑜看着萧焕一字一句说：“我要全程跟着这个项目。”
　　萧焕还以为萧瑜又答应了，但是她说想跟着这个项目。
　　这个倒也无妨，关键的环节自己已经打通了。
　　就算萧瑜发现，也已经来不及了。
　　萧焕似乎很高兴萧瑜愿意回来萧氏：“堂姐，你愿意回萧氏，那真是太好了。”
　　而萧渊有些担心的看着萧瑜：“啊瑜，那你的工作怎么办？”
　　萧瑜笑着说：“这个不打紧，我一周就3到4节课，下课我就去公司。”
　　说着，给自己倒了一杯茶：“我也想看看萧氏是怎么更上一层楼的。”
　　萧渊似乎还想说什么，被萧焕打断：“好啊，那我给堂姐办个欢迎仪式。”
　　萧瑜摇摇头：“不用，你随便给我一个什么职位。”
　　萧焕想了想：“那你就做这个项目副手可以吗？堂姐。”
　　萧瑜笑着说：“挺好的，有什么需要用的到我地方，你尽管说，公司还是以你为主，不用太在意我。”
　　萧焕微笑垂眸喝了一口茶。


第一百九十四章 带萧焕去酒吧
　　此时萧母和大伯母回来，跟着回来的还有萧岚。
　　萧焕看到萧岚忍不住盯着看去，随后又撇开自己的视线。
　　而她这些小眼神被萧瑜看全了。
　　萧瑜心里一惊。看来萧焕还没彻底放下。
　　慢慢来，毕竟萧焕已经开始接触新的人了。
　　回想上次看到坐在萧焕对面的人
　　那个人好像比萧焕大，本来喜欢小的，突然又接触大的，萧焕可以吗？
　　但是看着好像真的比萧焕大不少，为什么萧焕不找个同龄的呢。
　　萧瑜好像忽略了自己比温然大6岁的事实。
　　萧瑜看到自己母亲手里大包小包的，大伯母也是，有些甚至萧岚提着。
　　这是去大采购了。
　　萧瑜赶紧起身，帮母亲拿了一部分.
　　而萧焕也起身，帮萧岚分担手里的重物。
　　大伯母把东西放在沙发上。
　　然后喝了一口水：“累死我了。”
　　萧瑜：“你们这是去批发了？”
　　萧母也给自己灌了一口水：“今天商场打折。”
　　萧瑜：“萧岚怎么会跟你们在一起，她不在学校吗？”
　　萧岚眼神有些躲闪着萧焕。
　　不在意坐在大伯母身边：“嗯，跟同学逛街，刚好碰到妈妈了。”
　　大伯母缓过来说：“嗯，不过啊瑜，你们学校的学生都长得这么好看啊，今天跟岚岚逛街的女孩，长得跟明星似的，而且对岚岚真好，岚岚拿的那些东西都是那女孩子给她买的。”
　　听到这，萧瑜看向萧焕，果然萧焕的脸色变得不好了。
　　萧瑜打趣道：“什么同学，这么好，给你买这么多东西？”
　　萧焕也忍不住说话：“妈妈没给你零花钱吗，收别人这么多东西。”
　　大家都从萧焕的话里听出点不高兴的味道。
　　萧岚眼神闪躲：“就同班同学，上次我送了她生日礼物，然后她觉得太贵重，今天这些是她的回礼。”
　　大伯母惊讶的说：“就是那个一直对你很好，然后你在她生日送了她S牌子包包那个女孩。”
　　萧岚点点头：“嗯，就是她。”
　　萧瑜这下真的震惊了：“S牌子，萧岚你可以啊，这包我家然然也只敢看一下，都下不了手。”不是买不起，而是太贵了，没必要。
　　萧焕靠在桌前：“零花钱这么多。也没见你给我买过东西。”
　　萧岚突然低头，她不知道该怎么说.明明之前姐姐生日，她送了一支钢笔，那支钢笔，比包包贵多了。
　　萧焕抿唇，还想说什么，就说了句：“我回公司了。”
　　萧渊突然说：“你等等，我还有事跟你说。”
　　萧焕回头看向萧父：“嗯。”
　　萧岚闷闷的说：“我回学校了。”
　　大伯母：“真是的，刚回来又要回学校了，饭都不吃了。”
　　萧焕深沉的看着萧岚跑出萧家，虚握住手。手上没有任何实物，
　　突然萧焕有些自嘲，自己什么都握不住。
　　萧瑜见萧焕突然有些颓废，这真的这么喜欢萧岚，那还怎么跟上次看到的女人在一起。
　　萧瑜皱眉，她在想，难道萧焕喜欢年纪小的。
　　她竟然在想要不要给萧焕介绍几个对象。
　　不行不行，她想跟萧焕说什么，但是大伯父跟她在说什么。
　　萧焕神情严重。
　　从什么时候开始，萧焕变的深沉隐忍了。
　　他知道大伯父从小对萧焕严厉。
　　后面萧焕又没了母亲。
　　后面就是娶了温然的母亲。
　　现在，哎，又天意弄人般喜欢上了萧岚。
　　萧瑜看着萧焕挺直的背影，自己的这位堂妹过的没有外人眼里那么好.
　　她在外面等着萧焕出来。
　　没想到大伯父跟萧焕聊了这么久。
　　果然萧焕出来的时候。脸色非常难看。
　　萧瑜走到萧焕面前：“表情不要这么沉重，大伯父骂你了？”
　　萧焕惊讶的看着萧瑜：“你怎么还没走？”
　　萧瑜：“我走哪？”
　　萧焕：“去找温然啊。”
　　萧瑜无奈的说：“你别说的我跟有了老婆忘了家人一样好吗？”
　　萧焕：“难道不是吗？”
　　萧瑜摸了摸自己的鼻子，自己有吗？没有吧！
　　萧瑜走到萧焕旁边：“你是不是还放不下？”
　　萧焕复杂的看着萧瑜：“你不是知道吗？”
　　萧瑜悄悄的说：“上次我看到了。”
　　萧焕：“你又看到什么了？”
　　萧瑜：“你跟一个女人坐在户外咖啡厅。”
　　萧焕突然紧张的问：“你听到了？”
　　萧瑜见萧焕突然紧张起来：“你紧张什么，我又不会告诉他们你喜欢女人，而且你试着尝试接触其他人，我也替你感到高兴。”
　　萧焕听到萧瑜这般说，神情才缓和，原来是堂姐误会了，误会自己和阿姨，呵呵…
　　忍不住笑出了声：“嗯，谢谢。”
　　萧瑜见萧焕没有正面回应：“你是不是不喜欢比你大的？”
　　萧焕：“不知道。”
　　萧瑜：“什么叫不知道，所以你现在还只喜欢萧岚。”
　　萧焕：“嗯。”
　　萧瑜皱眉：“你这样不行，你得赶紧想办法走出来。”
　　萧焕：“怎么走出来？”
　　萧瑜：“多接触一些人？”
　　萧焕的生活其实很简单，公司和家。应酬也特别少，都是让萧奇去的。推脱不掉的她才去。
　　萧焕摇摇头：“我去哪接触人，你让我搞办公室恋情吗？”
　　萧瑜说：“今天晚上，你跟我去个地方。”
　　萧焕：“什么地方？干嘛的？”
　　萧瑜：“这你不用管。我朋友说今天有个酒吧开业，就都是女生，你懂吧，我带你去。”
　　萧焕看着萧瑜的表情变了又变：“堂姐，你经常去这种地方，温然知道吗？”
　　萧瑜：“别胡说，我可不去的，我是看你心事重重的，刚才又被大伯父说了，看在你爱而不得的份上，带你去见见世面，万一你遇到真正喜欢的人呢？”
　　萧瑜始终认为萧焕对萧岚的感情是不对的，可能有误会，她自己不知道，所以萧瑜让她去找真正的感情。
　　萧瑜看萧焕还在考虑：“叫你去就去，我再叫我的朋友，你应该听说过，顾三还有辛悦。她们人挺好的，就是有时候可能你会觉得她们脑子不太好，想揍她们，你到时候别放在心上。”
　　萧焕再也忍不住的笑出了声，自己的这位堂姐真是过分可爱了。
　　萧瑜莫名其妙的看着萧焕：“你笑什么，去还是不去？”
　　萧焕：“嗯，去。还没去过这样的地方。”
　　萧瑜很满意堂妹的听话。
　　于是拿出手机在三只狗的群里，@了所有人。
　　萧瑜：“今天晚上，去顾三说的酒吧，收到回个1.不去回2并且罚款5000.”
　　顾三：“1.”
　　辛悦：“1.”
　　辛悦本来打了2，但是看到萧瑜不要脸的想讹她5000块，立刻撤回，打了1.
　　回身抱住邹慧：“慧慧，萧瑜叫我出去玩。”
　　邹慧：“去吧。”
　　辛悦：“慧慧，萧瑜叫我去酒吧。”
　　邹慧：“去呗。”
　　辛悦扭头：“慧慧一点都不担心自己出轨。”
　　邹慧看到辛悦莫名其妙的闹别扭，虽然还GET不到辛悦有时候的脑回路，但是不妨碍邹慧哄她：“那宝宝早点回来，我在家里洗完澡等你回来。”
　　辛悦立刻回头把邹慧吻住，两人气息逐渐不稳
　　顾三此时在夏颜的面包店，收到萧瑜的信息后：“啊瑜晚上叫我出去玩。”
　　夏颜正在忙：“嗯，你去吧。”
　　顾三见夏颜头都不抬一下：“她让我去那种全是女生的酒吧。”
　　夏颜手里的工作一顿，抬头看向顾三：“嗯，知道了。”
　　顾三：“你不担心？”
　　夏颜：“担心什么？”
　　顾三：“担心我被人拐跑了？”
　　夏颜想了想：“不怕。”
　　顾三急了：“为什么不怕，你不爱我。”
　　夏颜不以为意：“你跑了我再把你找回来，打一顿再关起来。”
　　顾三笑了，抱着夏颜说：“老婆好凶。”
　　夏颜：“德行！”
　　顾三：“我就喜欢老婆凶我。”
　　夏颜看着画风不知道歪到哪里去的顾三，她怎么会变成这样，事情还要从萧瑜从她那拿了一盒小玩具之后说起。
　　此时有人来买面包，打断了夏颜的回忆，今天收营员请假了，店里只有夏颜一个人。
　　顾三见夏颜又忙碌了起来。
　　重新坐下，在三只狗的群里发，
　　顾三：“你不是说不去吗，怎么又要去了？”
　　萧瑜：“我带我堂妹去见见世面。”
　　辛悦：“6.”
　　顾三：“你大伯父知道吗？”
　　萧瑜：“不会让他们知道的。”
　　辛悦：“6.”
　　萧瑜：“你6什么？辛悦？”
　　辛悦：“我在夸你，我也是第一次看到有人给自己的堂妹找女人。”
　　萧瑜摁着手机，删删减减：“你不懂。”
　　辛悦：“嗯，所以今天你给你堂妹找女人，我们去干嘛？”
　　萧瑜：“你们给我堂妹普及正确的恋爱观。”
　　顾三：“什么？这个东西我们有吗？”
　　辛悦：“虽然，我也很想有这种东西，但是我也不知道自己有没有啊。”
　　萧瑜收起手机，最后发了条消息：“你们准时到啊，我现在接我老婆去了。”
　　辛悦：“…”
　　顾三：“切，说的就你有老婆似的。”
　　萧瑜给了萧焕一个地址：“你晚上记得来。我去接温然了。”
　　萧焕看到萧瑜走了。这个堂姐，真是，自从和温然结婚以后，性子跟以往越发不一样了。
　　难道这是爱情的力量，呵呵…
　　萧瑜来到温然公司，看到温然在里面开会，于是她在外面坐着等了会。
　　听到温然办公室的门开了。大家都认识萧瑜，这是她们的老板娘。
　　萧瑜直接走进温然公司，反锁门，拉下窗帘。
　　一个跨步坐在温然的两腿上。
　　萧瑜修长的两条腿，垂落在椅子两侧。
　　温然低头看着突然起来，犹如投怀送抱的萧老师：“萧老师，这是干嘛？”
　　萧瑜直接舔舐起温然的嘴唇：“想你了。”
　　温然低笑，额头蹭着萧瑜：“怎么突然想成这样。”
　　萧瑜：“突然觉得能跟喜欢的人在一起是一件很了不起的事情。”
　　温然抱着萧瑜：“哟，萧老师今天怎么还有这种觉悟了。”
　　萧瑜吻在温然的脖子上。
　　温然：“嘶，你做什么呢？”
　　萧瑜：“留个印记，证明你是我的女人。”
　　温然：“你从哪看来的霸总文学。”
　　萧瑜：“晚上我跟顾三辛悦出去玩，我还带上我的堂妹萧焕。”
　　温然：“嗯，注意安全。”
　　萧瑜：“我们去那种全是女孩子的酒吧。”
　　温然：“嗯，那我们萧老师要保护好自己，不要被别人骗走了。”
　　萧瑜靠在温然的颈间：“嗯，我一定保护好然然的老婆。”
　　温然轻笑：“萧老师脸皮越来越厚了。”
　　萧瑜：“我今天主要给堂妹看看外面的世界，有多精彩。”
　　温然心里一惊：“你的堂妹，哪个堂妹？”
　　萧瑜赶紧补充：“不是萧岚，是萧焕，我看她还没对象，就带她出去看看。”
　　温然看萧瑜不像开玩笑：“不是，你知道人家喜欢男孩还是女孩吗？直接给人带起酒吧。”
　　萧瑜：“我知道啊，她喜欢女孩，而且她还喜欢…”
　　话到这里没有说下去。
　　温然：“她还喜欢什么？”
　　萧瑜：“哎呀，你管她喜欢什么，你别关注她，我要吃醋了。”
　　话题被萧瑜撒泼耍赖糊弄了过去。
　　温然：“这你吃的哪门子醋，你们约在几点？”
　　萧瑜：“我送你回家啊，再过去。”
　　温然：“需要这么麻烦吗？我自己回家也可以啊。”
　　萧瑜：“我不放心你，万一你再碰到坏人。”
　　温然心里软了一片：“嗯，谢谢萧老师保护我。”
　　萧瑜又说：“对了，我以后可能没有这么多时间来找你了。”
　　温然：“怎么了？”
　　萧瑜：“公司要开始一个新项目，项目很大，所以我上完课就直接去公司。”
　　温然：“这样，你不会太辛苦吗？”
　　萧瑜：“不会，给老婆赚钱花，怎么会辛苦呢。”
　　温然深吻萧瑜，把萧瑜吻的眼泪出来，才放掉她：“嗯，那就谢谢萧老师了。”
　　萧瑜埋在温然的胸前撒娇：“然然就喜欢打趣人家。”
　　温然：“有吗？”
　　萧瑜：“有，你现在能下班了吗？”
　　温然：“嗯，走吧。”
　　萧瑜从温然身上起身。温然无奈的看着萧瑜。
　　整理自己被弄乱的衣服。
　　萧瑜把温然送回家，自己则直接去了相约的酒吧地点。
　　温然见萧瑜不在，于是准备简单的做一份意面。
　　发现没有调料了。
　　她拿着手机和钥匙去附近便利店买调料。
　　看到自己想要的调料，准备拿着付钱走人。
　　没想到还有人同时拿了那瓶调料。
　　温然惊讶的看着跟自己选中同一个商品的人。
　　是个女生，再仔细一看，竟然是上次为自己抢回包的女警察。
　　温然惊讶：“是你。”
　　女警察显然也认出了温然：“这么巧。”
　　两人同时放开那瓶调料。
　　温然直接拿起这瓶调料，放到女警察手里。
　　自己则是再拿了一瓶：“上次的事谢谢你。”
　　女警察：“没事，小事，而且你已经说了很多次谢谢了。”
　　温然见女生穿着居家服，应该是住附近，但是她也不会多问，人和人的边界感很重要，在她眼里似乎是件小事，但是温然还是觉得想谢谢人家。
　　温然：“不知道怎么谢你，这瓶调料，我买单送你。”
　　女生答应了。人家一直想找个机会谢谢你，就如她所愿，几块的事。
　　温然买完调料直接回了公寓，而女生看到温然走进公寓，她住这啊。
　　而女生则是继续往前，原来女生住在对面小区。
　　温然回到屋里，发现小哭包很热情，她知道，小哭包饿了。
　　抱起小狗哄到：“对不起，饿了是不是，我现在给你弄吃的。”
　　温然把狗粮倒小哭包的饭碗里。然后她就看到了一个埋头吃饭的小哭包。
　　忍不住拍下照片，发了朋友圈—饿坏了的小哭包。
　　萧瑜来到酒吧，发现顾三和辛悦都在了，但是堂妹萧焕还没来。
　　于是发消息问萧焕还有多久到。
　　没过多久，萧焕也到了。


第一百九十五章 真心话大冒险
　　辛悦还是第一次看到萧瑜的堂妹。
　　忍不住对萧瑜说：“阿瑜，你堂妹长得很漂亮啊。”
　　萧瑜：“自然，我堂妹肯定漂亮。”
　　辛悦：“你得瑟什么，又不是夸你。”
　　萧瑜：“你夸她不就是夸我吗？我们俩不像吗？”
　　辛悦看了看：“不像，哪里像了。”
　　顾三见两人又要吵起来，赶紧拿一瓶酒：“你们别吵了。人家萧焕堂妹第一次来，先喝一个，快点。”
　　几人碰杯之后，各自抿了一口。
　　萧瑜问萧焕：“你进来的时候有没有看到喜欢的类型？”
　　萧焕：“还没有。”
　　辛悦：“萧瑜，你怎么跟媒婆似的，非要让人找对象。”
　　萧瑜：“切，你不懂。”
　　萧焕确实是第一次来这种地方，也觉得很新鲜。
　　而且氛围很好。
　　女孩子都很漂亮。
　　此时有女孩走到萧焕前面：“姐姐，是第一次来这种地方吗？”
　　萧瑜和辛悦以及顾三此时以吃瓜的眼神看着眼前发生的事情。
　　萧焕看着女孩子青春靓丽：“嗯。”
　　女孩见萧焕很害羞，她好像更兴奋，竟然坐在萧焕的身边：“我可以和姐姐喝一杯吗？”
　　萧瑜此时已经坐在顾三和辛悦边上，三人挤在一起，把空间留给萧焕和那个女孩。
　　萧焕拿起酒杯，很有礼貌的喝了一杯酒。
　　女孩似乎还不想走：“姐姐是单身吗？可以加个微信吗？”
　　萧焕似乎在纠结这个问题，于是萧瑜立刻说：“她单身。”
　　萧焕心里叹息了一声，堂姐是多想把自己给推出去。
　　女孩见萧焕对自己兴趣不大，于是直接走了。
　　萧瑜：“哎呀，刚才那个不喜欢？”
　　萧焕扶额：“谈不上喜欢或不喜欢。”
　　萧瑜：“噢，没事慢慢来，肯定会遇到心动的。”
　　萧焕不置可否，心动的？
　　自己的心早就交出去了…呵呵.
　　萧焕又给自己灌了一口酒。
　　此时在酒吧内有一桌，挽着真心话大冒险的游戏。
　　其中一个女孩赫然是刚才来跟萧焕喝酒的女生。
　　女生对着旁边的女生说：“刚才有个很好看的姐姐，可惜啊，人家不喜欢我。”
　　有人打趣：“怎么会，谁啊，长什么样，竟然不喜欢你。”
　　有人提议，不如玩真心话大冒险.
　　大家都觉得可行。
　　女生对身边的女孩说：“岚岚，你来吗？”
　　叫岚岚的女孩赫然是萧岚。
　　她点点头，来都来了，不一起玩好像不大合适。
　　她从萧家离开说自己回学校，其实是约了同学。
　　同学说这里新开了一家酒吧。新店开业有优惠。
　　进来之后才发现都是女生。
　　于是惊讶的问同学，为什么都是女生啊。
　　女生见萧岚真的不懂。于是拉着萧岚低声说：“这里是LES酒吧，所以都是女生。”
　　萧岚颤颤巍巍的说：“我们为什么来这里，所以你喜欢女生。”
　　女生看着萧岚：“是啊，你歧视？”
　　萧岚赶紧否认：“没有没有，我只是好奇。”
　　女生见萧岚神色如常：“你就当过来玩一下，没事的。”
　　萧岚跟着同学坐下，其他都是同学的朋友，根据同学所说都是喜欢女生的女生。
　　萧岚开始有些不知所措，后面就习惯了。喝着杯子里的果汁，似乎在思索着什么。
　　她们提议玩的真心话大冒险是用骰子来定。
　　谁的点数最小，就受惩罚。
　　萧岚看到自己的点数是最低的，然后大家竟然提出要萧岚大冒险。
　　找酒吧里的人，问她能不能接吻，如果对方拒绝也没关系，如果对方接受，并且你也愿意，那就…
　　同学见萧岚面露难色。于是偷偷的跟萧岚说，自己刚才跟一个姐姐喝酒，那个姐姐好像对女生不感兴趣，你跟那个姐姐说能不能接吻，她肯定拒绝。
　　萧岚见同学这般认真笃定的眼神，她信了，她也没想到自己第一次来酒吧，竟然玩这么大。
　　同学知道萧岚内向，于是拉着她走到萧焕面前。
　　萧岚在同学的身后。大家都没看到她。
　　萧焕感觉有人拍自己的肩膀，回身看到还是刚才的女生。
　　女生似乎不好意思：“姐姐，我们在玩真心话大冒险。”
　　萧焕：“嗯？所以呢？”
　　女生：“大冒险就是问姐姐能不能接吻。”
　　萧焕刚想拒绝，没想到女生直接后退，把女生身后的人推到了她的面前。
　　当她看清是萧岚后，心里充满了震惊。
　　不可思议的看着本不应该出现在这里的萧岚。
　　而且她刚才说什么，她们在玩真心话大冒险。
　　萧岚输了。所以随机找个人问能不能接吻？
　　如果自己不在，萧岚是不是要问别人能不能接吻。
　　此时萧瑜也看到了萧岚，忍不住说了一句（卧槽）
　　顾三也是一脸震惊的看着萧岚。
　　辛悦不明白，这两人这么震惊干嘛，跟火星撞地球似的。
　　女生再次问：“姐姐，我同学输了，大冒险问你能不能接吻，你如果不方便，可以拒绝。”
　　萧岚也没想到会在这里碰到萧焕，她突然觉得自己要完蛋，转身想走。
　　但是被萧焕拦住了，萧焕的手紧紧握在她的肩膀上。
　　萧岚没办法只能转身跟萧焕对视。
　　果然姐姐生气了。
　　而且不是普通的生气，眼眸里的怒火似乎要把我她的吞灭。
　　萧岚害怕了。
　　她想开口解释自己不是主动来的，自己来的时候也不知道这里是这样的酒吧，此时萧岚脑子里都是害怕，都忘了质疑，萧焕怎么会在这里。毕竟出现在这里。性取向这个事情就变得很明朗了。
　　大家都沉默着看着萧焕会怎么处理，没想到萧焕说了接受。
　　什么！
　　接受！？？
　　萧瑜想阻止，但是已经来不及了。
　　萧焕直接把萧岚揽到自己怀里，侧头下去吻住萧岚的嘴唇。
　　虽然经常吻萧岚的嘴唇，但那都是趁着萧岚睡觉的时候偷亲，第一次在萧岚醒着的时候亲。
　　在大家的面前。
　　这么的肆无忌惮。
　　萧岚没有考虑到做这件事情的后果，她先是愤怒的吻着萧岚，随后慢慢温柔下来。
　　萧岚没想到姐姐真的会接受，这怎么可以。
　　她感觉到自己的唇被姐姐撬开，灵巧的舌尖在自己的口腔里游荡。
　　萧岚已经被吻懵了。
　　此时的顾三拿着的酒杯因为太过震惊而不小心手滑，掉落在地上。
　　萧瑜眼里的惊讶也慢慢变成不悦。
　　萧焕是疯了嘛！彻底疯了！毁灭吧，她感觉自己拯救不了自己的堂妹了。
　　旁边的女生没想到萧焕真的接受，而且吻的这么欲这么认真。
　　她开始羡慕嫉妒萧岚了。
　　更有人偷偷拍照发视频。
　　相互分享，你们快看，她们吻的好认真，啊啊啊啊磕死我了。
　　终于萧焕放开了萧岚，萧岚的嘴唇被吻的更加水润，
　　她已经不知道该如何正常思考了。
　　萧焕叹了一口气。抬手轻轻擦掉萧岚嘴角的水渍。
　　此时的萧岚稍稍回过神：“姐，姐姐，你，我们刚才…”
　　萧焕心里远没有表面那么淡定，她紧张的看着萧岚，试图从萧岚眼里看到不好的情绪，没有，只有迷茫。
　　是自己做的这件事情对萧岚太过震惊嘛？
　　萧焕在心里嘲笑着自己。
　　此时萧瑜已经站了起来。
　　走到萧焕和萧岚的中间：“我们换个地方。”
　　顾三震惊的忘记自己是怎么都出酒吧的了。
　　而辛悦不明所以的看着车里的气氛，非常沉闷，好像随时会爆炸。
　　此时的萧岚终于慢慢反应过来，姐姐为什么会在这里，所以姐姐喜欢女生？姐姐是从什么时候喜欢女生的，喜欢的是谁？想到这萧岚心里微微一沉，随后不由自主的摸上了自己的嘴唇。
　　刚才姐姐吻了自己，那不是亲，是吻，萧岚知道。
　　这个吻一开始带着愤怒的情绪，后面有着讨好和一些其他的东西。
　　萧岚被萧焕带着后面竟然回应了起来。
　　似乎唤醒了萧焕。不知道吻了多久，萧岚才被放开，但是她知道她们吻了很久，同学震惊的看着她。
　　她想解释这是她姐姐，但是她突然不想这么解释。
　　萧焕对着自己的同学说：“她要带自己走。”
　　同学用眼神询问自己，自己点头了。
　　还想解释一些。直接被萧焕拉着离开了酒吧。
　　然后坐上了车。
　　代驾帮他们把车开到目的地，她们来到一个俱乐部的包间。
　　这里没人会来打扰她们。
　　此时萧焕已经恢复神智，她也知道刚才自己做的有些过激了。
　　她不想解释，也许是酒精的催促，也许是萧岚出现在那给萧焕的不安带来的愤怒，从而失去了一些理智。
　　顾三看着萧焕，又看向萧岚，来回看着。
　　辛悦此时一头雾水。
　　她真憋不住了。
　　拉着顾三，让她看着自己。
　　辛悦：“你跟我说说，到底发生啥事儿了，别一脸火星撞地球的表情可以嘛？”
　　顾三惊讶的看着辛悦：“你不知道？”
　　辛悦皱眉：“我知道什么了，有什么话快说。”
　　顾三指了指萧岚，再指了指萧焕，忐忑的说：“她俩的关系啊。”
　　辛悦：“什么，她们认识？”
　　顾三摊在椅子上：“何止认识，还很熟呢，亲姐妹。”
　　辛悦开始以为听错了，然后脑子终于完全接受到顾三话里的内容。
　　站起来：“什？什么》亲的？卧槽。我的天呢。这这这…”
　　此时萧焕深吸一口气，她需要给一个解释：“亲的怎么了，你没见过关系好的姐妹，今天要不是我，我妹妹就给别人亲了。”
　　辛悦震惊的看着萧焕，这是几个意思，这话是这么说的嘛。
　　萧焕想好了说辞：“岚岚，你还小，以后别去那种地方，还好今天遇到了我，万一遇到其他心怀不轨的人怎么办？”
　　萧瑜真的要被萧焕给气笑了，全天下还有比你对萧岚更心怀不轨人？
　　真是贼喊捉贼。
　　但是她只能帮着萧焕说话，看着萧岚说：“是啊，你姐姐说的对，今天还好有你姐姐在，不然要被别人占去便宜了。”
　　萧焕无视萧瑜想杀人的目光。
　　萧岚被她们说晕了，反应过来，于是问：“所以姐姐是怕我被别人占便宜才吻我的，可是你为什么不拒绝？”
　　房间内一片寂静，辛悦和顾三的脸色非常非常的精彩，她们也不说话和发表意见，这是她们萧家的事情。
　　萧焕突然笑了：“这明明是对你的教训，你怎么理解成吻了？”
　　辛悦和顾三在心里持续震惊，还能这样胡说八道，吻变成教训了？
　　萧焕继续说：“你想让我把你今天来这个酒吧的事情告诉你妈妈？”
　　萧岚脸色瞬间变了，当然不能让妈妈知道…
　　放在腿上的包都要被她捏烂了。
　　萧焕继续温和的说：“怎么你还对这个吻放在心上了？你不会恋姐吧？”
　　此话一出房间里所有人都骤变。
　　萧岚已经开始紧张磕巴：“我，我没有，我怎么会恋姐姐你，我对你只有尊敬，对姐姐的尊敬而已。”
　　萧焕似乎很满意这个回答：“这样我就放心了，你以后别来这样的地方了，岚岚。不然我们都不会放心的。”
　　萧岚低低的说：“嗯。”
　　萧焕面上很满意萧岚的听话，但是心里已经仿佛在流血。
　　手心的掌纹似乎被她嗯出了血。


第一百九十六章 妹妹果然很好哄骗
　　萧岚垂眸看着被自己捏的皱巴巴的包包。突然起身。
　　萧焕看不到萧岚的眼神。她一直在努力稳住自己的情绪，不让自己的情绪外泄。
　　听到萧岚叫了自己：“姐姐。”
　　萧焕：“嗯.”
　　萧岚：“谢谢姐姐的这次教训，我回学校了。”
　　说完萧岚直接走出了包间。
　　萧焕自然不会让萧岚独自一人回学校。
　　现在挺晚了，回去不安全，而且寝室门都关了。
　　她赶紧跑出去追萧岚。
　　一眨眼，萧岚不见了。
　　萧焕开始慌了。
　　她开始叫着萧岚名字：“萧岚，萧岚。”
　　萧岚走出去俱乐部，直接转身走进旁边的弄堂。
　　她知道萧焕会追出来，但是她现在不想跟姐姐说话。
　　她现在好委屈。
　　靠在墙上，悄悄落泪。
　　此时她没注意弄堂有个喝醉酒的酒鬼。
　　此时他注意到萧岚。
　　轻佻的说：“小妹妹，怎么哭了，需要哥哥安慰你吗？”
　　萧岚率先闻到刺鼻的酒味，想走掉，但是醉鬼直接拦住了她的去路。
　　萧岚害怕了。
　　她大声的叫着萧焕的名字。
　　萧焕听到萧岚的声音，寻着声源看到萧岚被酒鬼缠住了。
　　萧焕直接踹了那个酒鬼，踢的很凶，酒鬼见萧焕气势骇人，直接跑了。
　　萧岚见萧焕赶跑了酒鬼，此时她的眼泪更加控制不住了，今天的她真的委屈死了。
　　萧焕心疼的抱住萧岚，安慰道：“没事了，人已经跑了。”
　　萧岚抵在萧焕的肩膀，不停的哭泣。
　　萧焕叹了一口气，帮萧岚擦掉眼泪：“以后晚上还敢不敢乱跑了，没事了，别哭了。”
　　萧岚抽泣的说：“我不是因为这个才哭？”
　　萧焕：“那你为什么哭？”
　　萧岚：“你欺负我。”
　　萧焕：“我怎么欺负你了。”
　　萧岚：“你说你那是在“教训”我。”
　　萧焕意识到萧岚说的是那个吻。但是自己除了这样说，还能怎么说。
　　难道说自己就是想吻你。
　　萧焕抿唇，没有说话。
　　然后听萧岚继续哽咽：“可是那是我的初吻。”
　　萧焕眼神开始闪烁，额，萧岚的初吻应该早就没了。
　　在某个漆黑的夜晚，被自己夺去了。
　　萧焕轻咳一声：“没事，姐姐不会说出去的，你的初吻还在。”
　　萧岚现在心里很拧巴，她也不知道自己怎么回事，反正就是很想咬萧焕。
　　萧岚渐渐停止哭声：“可是，你为什么伸舌头？”
　　萧焕有点站立不安的感觉：“有吗？我不记得了？”
　　萧岚疑惑的看着萧焕：“你不记得了？你怎么会不记得？”
　　萧焕：“可能酒喝多了，自然不记得这些小事。”
　　萧岚低声吐槽，跟我接吻是件小事。
　　萧焕真讨厌。
　　萧焕想找其他话来补充，于是毫不在意的说：“干嘛，你嫌弃我？”
　　萧岚：“那到没有。”
　　萧焕看着萧岚的嘴唇，女孩的嘴唇盈润发亮。
　　萧焕舔了舔自己的唇，继续不经意的说：“我也没亲过别人，我的初吻也没了，扯平了。别不高兴了。”
　　萧岚惊讶的看着萧焕，然后没有再说关于这个吻的事情。
　　看着萧焕在夜里更加炯炯有神的眼睛：“寝室关门了，我要回家了。”
　　萧焕：“嗯，走吧。”
　　萧焕伸出手跟往常一样牵着萧岚，但是萧岚下意识挣脱了。
　　萧焕：“怎么了，不想牵手？”
　　萧岚看着萧焕伸向自己的手，不知道过了多久，才把自己的手放到萧焕的手里。
　　萧焕：“嗯，这才乖。”


第一百九十七章 最佳背锅选手
　　包间内萧瑜脸色沉重，而顾三和辛悦已经从震惊中稍稍缓过神来。
　　顾三和辛悦此时想从萧瑜那获得更准确的情报。
　　没错，今天突然发生的事情太令人震撼。
　　顾三小心翼翼的问萧瑜：“阿瑜，她们这样出去没问题吗？”
　　萧瑜此时心里感到非常失败，没好气的说：“会有什么问题，萧焕不是追出去了吗。”
　　顾三：“也对，也对，所以她们？”
　　萧瑜：“有话快说，有P快放。”
　　辛悦直接问出了口：“所以她俩是不是一对？”
　　萧瑜怒气冲冲的站了起来：“一对个P，也就萧焕那个心里扭曲的单相思。”
　　辛悦和顾三：“哦吼！”
　　顾三：“你家里人知道了吗？”
　　萧瑜：“目前就我一个知道，我今天本意是带着萧焕来认识新的人，让她知道自己的感情是错误的。”
　　萧瑜现在已经从非常生气变成无奈了。
　　辛悦忍不住问：“她们是亲姐妹吗？”
　　萧瑜仿佛看250一样的眼神看着她：“我是她们堂姐，她们是不是亲姐妹我还不知道吗？”
　　辛悦还是在纠结，这不可能啊，如果是亲姐妹肯定不会是这样的，两个人估计每天都吵架的。
　　萧瑜：“萧焕的妈妈在她很小的时候没了，后面大伯父娶了我现在的大伯母，也就是萧岚的妈妈。”
　　辛悦点点头，似乎在思考。在包间内来回走动。
　　忍不住抬头问萧瑜：“你真的确定她们是亲姐妹？”
　　萧瑜才放下的火气，慢慢被辛悦挑起：“你是不是脑子不好，她们就是亲姐妹！”
　　辛悦怀着邪恶的想法说：“万一，我说万一，你这个小堂妹，咳，也就是你现在的大伯母，给你大伯父戴了绿帽子呢？”
　　萧瑜震惊：“你别胡说八道。这不可能。”
　　辛悦见萧瑜真的生气了，赶紧道歉：“我也就猜测，万一呢，对不对，万一不是，那多好，是吧。”
　　顾三用手肘顶了下辛悦的手臂：“别说话了，火上浇油。”
　　萧瑜：“走吧，回家了。”
　　辛悦：“阿，这就走了啊，酒没喝够呢。”
　　萧瑜直接拿出手机，不知道给谁打了个电话，并且开了免提。
　　电话里传出来一个辛悦熟悉的不能再熟悉的声音：“喂，阿瑜，什么事？”
　　萧瑜看着辛悦欠欠的说：“邹慧呀，你家那位还想去喝酒，她说那里漂亮女孩子多，不舍得回去了。”
　　电话里一阵沉默，然后大家听到邹慧说：“那就别让她回来。”
　　然后电话被挂断。
　　辛悦不可思议的用手指指着萧瑜：“你你你…”
　　萧瑜收起手机：“我怎么了？”
　　辛悦：“你无耻。”
　　萧瑜：“哼。”
　　顾三没明白，为什么这两个人好像总是能随时随地吵起来。
　　顾三：“走吧，回家了，也不知道萧焕找到萧岚没。”
　　萧瑜也是有些担心，于是打电话给萧焕。
　　萧瑜：“喂，萧岚找到了吗？”
　　萧焕：“嗯，我现在送她回家。”
　　萧瑜呼了一口气：“走吧，人都快到家了。”
　　温然发现从酒吧回来的萧瑜比之前更加萎靡。
　　看着萧瑜生无可恋的趴在床上。
　　温然趴在萧瑜的背上：“阿瑜，你怎么了，跟顾三她们闹别扭了？”
　　萧瑜没说话，闷着鼻子：“没有。”
　　温然把萧瑜翻过来，让她看着自己：“到底怎么了，你前段时间说要自己处理事情，处理好了吗？”
　　萧瑜：“本来以为处理好像，现在发现完全没有任何处理的好的迹象。”
　　温然皱眉：“到底怎么了？”
　　她没有看到过萧瑜这么一副失败者的样子。
　　心里突然有些不好的猜测：“你被女生拒绝了？”
　　萧瑜惊讶的看着温然：“你说什么呢？然然，我都有你了，还招惹其他女生干嘛。”
　　温然：“那你到底在烦恼什么，连我都不能说吗？”
　　萧瑜叹了一口气，缓缓的说道：“我今天带着萧焕和顾三辛悦在酒吧喝酒。那是一家LES酒吧，你猜我们在那里遇见谁了？”
　　温然不解：“遇见谁了？别卖关子。”
　　萧瑜看着温然：“遇见你妹妹了。”
　　温然：“我妹妹？我哪个妹妹？噢，你说她。”
　　温然跟自己的生母没有再有过其他交流。连带着这位同母异父的妹妹也没有说过话。
　　所以她压根不觉得自己有个妹妹，但是严格说起来萧岚确实是她的妹妹。
　　温然震惊：“你说萧岚去了那个酒吧，所以她也是？”
　　萧瑜摊手：“我也不知道，她说是被同学带来的，来的时候不知道这里是什么酒吧。”
　　温然：“然后呢，发生了什么，让你变成现在这个样子？”
　　萧瑜蹭了蹭温然的腹部，双手抱住温然的腰，然后一字一句的说：“然后，然后就是酒吧里很常见的游戏，真心话大冒险。输了找陌生人接吻。巧了不是，她们选中了萧焕。”
　　温然捂住自己的嘴，惊讶的说：“你说什么，你的意思是萧焕和萧岚亲了！”
　　萧瑜点点头。
　　温然思索着：“这也没什么，姐妹碰一个嘴巴，没事的。”
　　萧瑜咬牙切齿的说：“你知道她们怎么亲的吗？”
　　温然：“我怎么知道，我又不在现场。”
　　下一秒，萧瑜把温然扑倒在床上。
　　和温然十指相扣。
　　一个吻落在温然的嘴唇上，撬开温然的嘴巴，吻的温然气喘吁吁。
　　结束后两人之间还残留一丝白线。
　　温然眼眸被萧瑜亲的微红，随后不可置信的说：“她们是这样亲的？”
　　萧瑜点点头：是啊，你觉得她们可以这样吗？”
　　温然立刻坐起来，神色严肃的说：“当然不可以，她们是姐妹啊！”
　　随后温然突然想起什么：“所以你前阵子一直烦恼的事情是这个？你早就知道了？”
　　萧瑜不再隐瞒：“是啊，我有一天在学校看到萧焕趁着萧岚睡觉，偷吻萧岚，还把手放进萧岚的衣服了。”
　　温然咽了咽口水：“萧岚知道吗？”
　　萧瑜摇摇头：“应该不知道。”
　　温然：“应该？”
　　萧瑜：“嗯，她不知道，萧焕藏的挺好的，如果不是今天。”
　　温然：“那现在萧岚知道了？”
　　萧瑜：“萧焕给了解释，糊弄过去了。”
　　温然疑惑：“你们把萧岚当小孩子？”
　　萧瑜凝眉：“那怎么办，而且萧岚单纯，已经信了，一听要把她去酒吧的事情告诉她妈妈，她就害怕了。”
　　温然也不知道这个事情如何是好，其实跟她也没什么关系，但是要说关系还是有那么一点，总之这个事情也不是她能管的。
　　温然看着萧瑜：“那你现在准备怎么办？”
　　萧瑜：“凉拌。”
　　萧瑜见温然眉头沉思：“哎呀，别想了，我不想管了，我已经尽力了。”
　　温然…
　　萧瑜见温然还在想这个事情，再次把人扑倒。
　　掀开温然的睡衣，把手放在温然的腹部，指尖在肚脐眼上打转：“然然，别想了，我想你。”
　　温然看着娇羞的萧瑜，轻笑。
　　随后把人翻身压在下面：“想我了？怎么想我的？想我哪里？还是想让我做什么？”
　　萧瑜沉默。
　　但是温然的动作不曾变慢。
　　退下萧瑜身上的束缚。
　　关上灯。
　　温然也褪去了自己的衣服。
　　肌肤光滑细腻，吻一点点落在萧瑜的身上。萧瑜的手紧紧抓着床单。
　　闷哼声此起彼伏。
　　萧瑜：“啊~~~~。”
　　温然听到萧瑜的叫声，知道她到了，从下面爬到萧瑜的胸前：“这就到了，萧老师好快呀。”
　　萧瑜转过身，假装听不到。
　　萧焕送萧岚回去的路上，没有再说过一句话，她开始后悔了，今天不应该做那件事情。哎…
　　是她自己没有控制住自己的情绪。
　　但是一想到萧岚以后会有对象。萧焕的心就仿佛被热锅烤着。煎熬。
　　原先她想事情都做成之后，去一个小城市，过度余生，但是毕竟在国内，大公司负责人的婚事一般都会报道，如果哪天自己看到萧岚结婚的消息，自己肯定会崩溃。
　　就在刚才她觉得还是出国的好。
　　这样就看不到国内的信息。
　　萧岚这会儿已经彻底醒了。转头看向深处的萧焕：“姐姐，为什么会在那里？”
　　萧焕：“嗯？你堂姐说要带我去见见世面，就把我带来这了，我也是第一次来。”
　　萧岚皱眉：“堂姐不是跟温然姐姐结婚了吗。怎么还来这种地方。”
　　萧焕知道萧瑜是为了让自己开始新感情才叫自己出来的，但是这话能说吗？不能说。
　　于是萧焕无奈的说：“我也不知道啊，可能她喜欢吧。”
　　萧岚没想到萧瑜堂姐是这样的人，有了温然姐姐还去酒吧喝酒，难道结婚后的人都这样，喜欢出去拈花惹草。
　　为什么会用“都”这个字。因为有一次她看到爸爸和一个年轻的漂亮女人在车里亲吻。
　　当时她吓坏了。
　　爸爸怎么跟别人在一起了了，那自己的妈妈怎么办。
　　但是平时爸爸跟妈妈好像很相爱的样子，可能妈妈不知道吧。但是两个人生活在一起，怎么可能察觉不出身边人的异常呢。
　　所以从那个时候开始萧岚对婚姻打了个问号。
　　现在她觉得婚姻里男女都一样。
　　还是保持单身的好。
　　于是萧岚有些担心的说：“那我们要告诉温然姐姐吗？”
　　萧焕不解：“告诉她什么？”
　　萧岚一脸严肃的说：“告诉她堂姐喜欢去酒吧，让她平时注意点。好让温然姐姐有准备啊。”
　　萧焕好笑的看着认真的萧岚：“这么关心你的温然姐姐。”
　　萧岚不解：“对啊，她是妈妈的女儿，所以也是我的姐姐，我关心她不是很正常吗？”
　　萧焕：“嗯，挺好。”
　　萧岚见萧焕不说话了。
　　她还在思考要不要把温然姐姐叫出来，跟她说萧瑜堂姐去酒吧的事情。
　　结婚了也能离婚，而且她们又没孩子。
　　温然姐姐这么优秀，再找一个应该很容易。
　　此时萧瑜在床上打了一个喷嚏。
　　温然：“怎么了，感冒了，是不是刚才受凉的？”
　　萧瑜擦了擦鼻子：“没有吧，可能谁在想我。”
　　温然打趣：“谁想我们萧老师啊，不会是晚上在酒吧的时候被哪个妹妹看上了吧。”
　　萧瑜埋进温然的怀里：“谁知道呢，也许吧，你吃醋了？”
　　温然重重的亲了一口萧瑜：“嗯，吃醋了。”
　　萧瑜笑声变大：“所以你得把我看紧了，免得我被人拐走。”
　　温然失笑：“那我借用一下小哭包的锁链，把你锁起来好吗？”
　　萧瑜：“你又欺负我。”
　　温然：“没有啊，我是在“爱你”。”
　　萧瑜刚想问怎么爱自己，身下被异物闯入。
　　惊恐的看着温然：“你你你…偷袭。”
　　温然把人继续放在床上：“嗯，我就是偷袭。”
　　萧瑜开始了她忙碌的工作。
　　上完课再去公司。
　　已经很久没去公司了，公司里的人好多都是新面孔，她都不认识了。
　　萧焕为了这个项目特地成立了项目组。这是集团非常重要的一个项目。所以被选来这里的人都是这个集团最优秀的人。有些是外面聘请的。毕竟这个项目刚出来不久，市场在抢占人才。
　　萧氏也需要人才。
　　萧瑜看着公司被萧焕打理的仅仅有条，萧瑜很满意，萧焕除了在感情不可理喻，其他地方都不错。
　　不愧是她们萧家的人。
　　当然公司里还有一个让萧瑜很讨厌的人在，那就是萧奇，她总是能感受到萧奇对自己的敌意。
　　自己哪里得罪过他，压根没见过好吗？
　　萧瑜就当看不见这人。
　　但是这人就喜欢犯贱，往她面前凑：“萧总，噢，不对，现在是萧经理了。故地重游，有什么感想吗？”
　　萧瑜冷冷的说：“没什么感想，能不能理我远点，早上没刷牙吗，嘴巴有点臭。”
　　萧瑜也不藏着掖着，直接怼回去，人都对你有敌意了，还要素质干嘛。
　　萧焕则是做中间人，尽量不让这两人吵起来。
　　萧焕私底下跟萧奇说过，别去招惹萧瑜。但是萧奇不听。
　　萧焕摇摇头。
　　最近他们在找厂房，面积要大。
　　如果能直接买下来更好，这里寸土寸金，显然不合适，所以他们得找价格不高，甚至便宜的地方。而且这个项目是萧氏重点项目，没有宣传之前，要严格保密。
　　萧瑜说：“那就周边几个城市吧。”
　　萧奇阴阳怪气道：“大小姐，不知道即使周边的城市价格也是很贵的，寸土寸金，而且我们需要的场地很大，周边的城市即使有，也需要花很多钱。”
　　萧瑜沉默。
　　萧奇继续说：“我有个推荐的地方。”
　　萧奇把准备好的资料给萧焕和萧瑜。并且介绍：“这是一个偏远小镇，地多，人少，如果我们去跟政府要，估计价格会美丽。”
　　萧瑜看着萧奇的资料，确实这里没什么人，如果她们愿意接受，即使修路建厂房，需要花的钱也不会很多。
　　萧瑜没有说话，而是看萧焕的意思。
　　萧焕看向萧奇，萧奇给了她一个隐晦的眼神。
　　她知道，萧奇已经安排好了。
　　于是最后点头，通过了这个提议。
　　此时温然没想到有一天这个同母异父的妹妹会坐在自己的办公室里...


第一百九十八章 萧岚的梦
　　温然听助理说有位姓萧的女士找她，她还以为是萧瑜，但是萧瑜都是直接进来的，大家都认识她.
　　所以不是萧瑜，那会是谁。
　　温然惊讶看着坐在自己对面的女孩。
　　她让助理给女孩倒了一杯水。
　　确实不是很明白女孩的来意，但是来者是客。所以温然也是带着微笑见萧岚。
　　温然见女孩唯唯诺诺，不敢看自己，率先开口问道：“你来找我，是有什么事吗？”
　　萧岚有些紧张：“我，没事，就是一直没有跟你说过话，我，我没打扰到你吧。”
　　温然：“没有打扰到我，你从哪里过来。”
　　萧岚：“我从学校过来的。”
　　萧岚最近很纠结，自从那天跟萧焕在酒吧接吻了以后，脑子里一直都浮现那个片段，她开始怀疑自己不正常，其他的姐妹都是怎么相处的？她不知道。
　　反正最近她的梦里时常出现萧焕的身影。她都不敢睡觉，她有点神经衰弱了，她想求证一些自己的猜想，于是找到温然，温然也是她的姐姐，她想跟温然多相处试试，她想找到那种正常的姐妹情。
　　所以萧岚纠结再三，直接来到温然所在的公司。
　　她想跟温然处好关系，这样自己就有两个姐姐，应该不会再对萧焕一个姐姐有奇怪的想法了。
　　温然看着萧岚脸上纠结的神色，想到萧瑜跟她说的那件事情。心里是万分复杂的。她不会是来找我谈“姐妹情的吧”。
　　温然装作不知道的样子：“晚上一起吃饭？”
　　萧岚点点头：“嗯.好。谢谢，噢不，打扰温然姐姐了。”
　　温然放在鼠标上的手停了一下：“嗯，不打扰，不用谢。”
　　虽然她不待见生母，但是萧岚被养的很好，乖巧懂事，长得跟自己有3分相像。温然对这个妹妹，天然的有所好感，可能这就是血缘上的感应吧。
　　萧岚坐在一边等着温然下班。
　　萧焕发信息给萧岚问她在哪里。
　　萧岚垂眸，最后偷拍了一张温然办公的照片发过去。
　　萧焕：“？你在温然那做什么？”
　　萧岚：“没做什么，就温然姐姐说晚上带我去吃饭。”
　　萧焕：“嗯。”
　　萧焕收起手机，神色莫名。
　　最近她明显感到萧岚在躲着自己，至于原因，应该就是那天酒吧的吻。
　　萧焕叹了一口气，女孩在躲着自己，然后找她亲姐去了。
　　呵呵…
　　萧焕又把那张照片发给萧瑜:“你老婆要没。”
　　萧瑜：“？？你找我老婆干嘛？”
　　萧焕：“不是我找你老婆，是萧岚去找你老婆了。”
　　萧瑜：“嗯？萧岚找温然做什么？她们两姐妹在一起，我为什么会没有老婆。”
　　萧焕恶趣味的说：“万一萧岚恋姐。”
　　萧瑜直接发了3个揍人的表情包：“你以为人家萧岚跟你一样是变态。”
　　萧瑜真是服了，但是还是拿出手机给温然发了个信息：“然然，你在干嘛？”
　　温然看到手机响了，是萧瑜：“嗯，在上班。”
　　萧瑜见温然没有跟自己提萧岚去找她的事情，于是问道：“晚上什么安排？”
　　温然看向不远处看着手机的萧岚：“晚上跟萧岚去吃饭。”
　　萧瑜：“她找你什么事？”
　　温然：“不知道。”
　　萧瑜：“你不知道？你不知道还跟她去吃饭？”
　　温然皱眉：“我不知道，为什么不能跟她去吃饭，她不是我妹妹吗？”
　　萧瑜：“她是你妹妹，嗯，都怪那个萧焕，烦死她了。”
　　温然：“怎么了？”
　　萧瑜：“没事，那你们吃饭，早点回家。”
　　温然：“嗯，你还在公司？”
　　萧瑜：“是啊，晚上要加班。”
　　温然：“嗯，记得吃饭。”
　　下班后，温然带着萧岚去附近的火锅店吃饭。
　　温然：“火锅可以吗？”
　　萧岚：“嗯，我喜欢吃火锅。”
　　温然又忍不住想到萧焕对萧岚的感情：“你周末都回家吗？”
　　萧岚：“嗯，会的。姐姐会来接我。我说萧焕会来接我。”
　　温然点点头：“你们姐妹感情不错。”
　　萧岚吃了一口牛肉：“嗯，她对我挺好的，一开始我还挺怕她。”
　　温然：“你怕她什么？她打你了？”
　　萧岚摇摇头：“没有，没有打我，就是她看起来挺凶的，我就有点怕她，但是她对我挺好的，注意到我不喜欢吃的菜，她就会把菜从我面前端走。然后把我爱吃的放我前面。”
　　萧岚继续说着：“经常给我买衣服，她买的衣服都很适合我。然后每天督促我喝牛奶，然后看着我睡觉，她才回自己的房间睡。”
　　温然低头吃菜，掩盖掩饰不住的诧异。这个萧焕，还真是…
　　对萧岚好的没话说，但是也太离谱了。
　　温然仔细看着萧岚的神色，不经意的问道：“你姐姐对你挺好的，她有对象了吗？”
　　萧岚：“没有，她说她没有谈过对象。”
　　温然笑着说：“那你有喜欢的人吗？”
　　萧岚垂眸：“不知道，应该没有吧，什么是喜欢？”
　　温然失笑：“就是喜欢到做梦都会梦到她。”
　　萧岚的筷子突然掉落在地。慌张的捡起来，服务员很及时的给到干净的筷子。
　　萧岚开始害怕了，她最近就是一直梦到萧焕，所以才来找温然，平坦分担一下姐妹之情。
　　温然见萧岚慌张的样子：“你有经常梦到的对象？”
　　萧岚：“没有，没有，我每天就是学习，哪有时间找对象。”
　　萧岚突然说：“你和妈妈还有联系吗？”
　　温然：“没有。”
　　萧岚：“噢。”
　　两人没有展开新话题。
　　但是萧岚心里纠结死了，她不会喜欢上自己的姐姐萧焕吧，自己不能是变态吧。
　　她看着温然，她觉得温然很好，如果自己跟温然相处久了，也会经常梦到温然，自己怎么可能是变态呢。
　　萧岚：“温然姐姐，我可以直接叫你姐姐吗？”
　　温然：“可以啊，你想怎么叫都行。”
　　萧岚：“我以后可以经常来找你玩吗？”
　　温然：“当然可以。”
　　温然看着眼前的妹妹，想到已经很久未见的弟弟温戈，还是妹妹可爱。看着乖巧可爱。


第一百九十九章 什么疗法？
　　两人吃完火锅，温然把萧岚送回了家。
　　回去的时候看到正在走回家的萧焕。
　　温然瞬间把车给停住了。
　　而萧焕也看向车里的温然。
　　萧焕先开口问车里的温然：“你把人送回来了？”
　　温然：“嗯。”
　　萧焕：“你们吃的什么？”
　　温然：“火锅。”
　　萧焕：“噢。”
　　萧焕准备走了。
　　但是温然把人喊住，她往路边停靠了一下，下车走到萧焕面前。
　　面露复杂之色：“你是真的，对萧岚？”
　　萧焕知道萧瑜肯定会给她老婆说的，所以直接大方承认了：“对啊，你吃醋萧岚不喜欢你这个姐姐。”
　　温然皱眉，随后叹了一口气：“你，算了，我走了。”
　　萧焕见温然没有再说什么，直接上车，开车走了。
　　萧焕叹了一口气，继续往家的方向走。
　　萧岚已经回到自己的房间，听到动静，就知道是萧焕回来了，她很熟悉萧焕的脚步声。
　　萧焕敲了敲萧岚的门，然后推门而入：“今天跟温然吃饭去了，开心吗？”
　　萧岚：“开心，温然姐姐很好，她说我以后可以经常去找她玩。”
　　萧焕呵呵一笑：“怎么，你有了其他姐姐，不要我这个姐姐了？”
　　萧岚：“没有，你不是忙嘛。”
　　萧焕：“温然不忙吗？”
　　萧岚没有说话，萧焕知道萧岚最近在躲她，于是直接问：“你是不是还在因为那天酒吧的事情不高兴，最近好像在躲我。”
　　萧岚眼神闪躲：“哪有，我没有。”
　　萧焕盯着萧岚的眼睛：“真的，我不信，你的眼睛告诉我，你还在介意那一晚的事情。”
　　萧岚抓着手里的娃娃：“嗯，换做谁跟自己姐姐舌吻，都会觉得的奇怪的。”
　　萧焕看着萧岚：“要不要我帮你？”
　　萧岚：“你帮我什么？”
　　萧焕：“帮你脱敏啊。”
　　萧岚：“啊？”
　　萧焕：“你现在耿耿于怀是因为以前我们没有这样亲密，如果我们再次亲密过后，你就不会有那些奇怪的想法了。”
　　萧岚将信将疑：“真的吗？”
　　萧焕认真的看着萧岚的眼睛：“真的。”
　　萧焕看向萧岚的嘴唇，回忆起那天酒吧的美好。
　　把脸又往萧岚的嘴唇靠近了一些。
　　萧焕：“再亲一下，你就不会胡思乱想了。”
　　萧岚被萧焕蛊惑没有动静了，她还在思考。
　　但是下一秒，萧焕的嘴唇再次贴在了萧岚的嘴上。
　　萧岚震惊的紧紧抓着手里的娃娃，然后感受到萧焕再次撬开了自己的嘴唇。
　　萧焕一边吻着萧岚一边说：“这叫脱敏疗法，张嘴，回应我。”
　　萧岚听着萧焕的指示慢慢的回应着。
　　下一秒萧岚却被萧焕紧紧抱住，两人吻的密不可分。房间内都是浓重的呼吸声，不知道是谁的。也许是萧岚的，也许是萧焕的。
　　终于萧焕放开了萧岚的嘴唇，贴着萧岚的鼻尖说道：“会不会觉得恶心。”
　　萧岚：“没有。就是觉得奇怪。”
　　萧焕笑了：“嗯。”
　　随后不经意的问道：“岚岚，如果我们不是亲姐妹，你会怎么办？”
　　萧岚不解：“什么怎么办？”
　　萧焕：“没事，我胡说的。”
　　萧焕看着萧岚的嘴唇，心里又痒了：“岚岚，你还会躲我吗？”
　　萧岚低声说：“不会了。”
　　萧焕看着把头低到娃娃身上的萧岚：“嗯，别躲我，我会伤心的。”


第二百章 萧焕骗人
　　萧岚低头抓着娃娃，她觉得自己奇怪，为什么要跟萧焕亲过一次再亲一次，她心里好乱。而且姐姐这样吻自己，她的身体苏苏麻麻的，有个隐秘的地方好像，好像…
　　萧岚难以启齿，她开始怀疑自己是不是变态，竟然对姐姐产生了这样的生理反应。
　　萧焕见萧岚一直把头埋在娃娃里，耳朵越来越红。
　　萧焕把萧岚的的头抬起来：“怎么了，一直闷着头，会呼吸不畅.”
　　萧焕看到萧岚的脸通红，知道她害羞了，心里很高兴。
　　因为自己，萧岚害羞了。
　　然后看到萧岚的眼睛。
　　萧焕看到萧岚的眼睛后，忍不住一阵颤抖。
　　萧岚的眼神…
　　萧岚见萧焕一直盯着自己：“姐姐，不要一直这样看着我.“
　　萧焕情不自禁的抚摸上萧岚的脸，关心的问：“岚岚可是哪里不舒服？”
　　萧焕从萧岚的眼睛里看到她最为熟悉的一部分，那是情欲。
　　萧焕的心脏跳的更快更大声了，萧岚因为自己吻她，而让她产生了情欲？
　　这个发现让萧焕激动坏了，所以岚岚也喜欢自己？
　　萧焕突然想把自己不是她亲姐姐的事情说出来，或许这样自己就可以，可以和萧岚正大光明的在一起了。
　　萧岚摇摇头：“没有不舒服.”
　　萧焕此时大着胆子抓着萧岚的手：“我有点不舒服.”
　　萧岚吓坏了：“姐姐，你怎么了，哪里不舒服.”
　　萧焕在脑海中反复闪过一些念头。
　　她的计划还差最后一步就成功了。
　　到时候事情暴露，自己也无法在这个家待下去，和萧岚在一个屋檐下的日子即将进入倒计时。
　　不管成功与否，自己好像都不能留在萧岚身边了。
　　萧焕突然变得沉默，萧岚看到萧焕突然变得悲伤，紧张的问：“姐姐，你怎么了？”
　　萧焕难以启齿的开口：“岚岚能不能帮我做一件事？”
　　萧岚紧张的说：“什么事，姐姐？”
　　萧岚看到姐姐先是悲伤，又有难言之隐的样子，赶紧补充道：“只要是我替姐姐做的，我一定办到.”
　　萧焕笑了，她凑到萧岚耳边说了一句话。
　　萧岚感觉自己的脑子要炸开了。
　　萧岚：“姐，姐姐，你，我…”
　　萧焕见萧岚果然不会答应，也在她的预料之中，她只不过想在自己离开前留下一点美好的东西，足够她收藏一辈子的回忆。
　　萧焕深吸一口气，起身站在床边：“我回房了，你早点休息.”
　　萧焕准备走的时候，自己的手被拉人住了，自然是萧岚把她拉住了。
　　萧焕惊讶的扭头看向萧岚。
　　然后听着萧岚一字一句，有些颤颤巍巍的说：“我，我可以帮姐姐.”
　　萧焕脑海里只剩下萧岚的“我可以”
　　萧岚见萧焕不为所动，萧岚咬咬牙，起身把房间的灯关上。
　　萧焕此时已经躺在萧岚的床上，对着萧岚再次问道：“你现在依然可以拒绝我.”
　　萧岚抿唇：“我可以.”
　　萧焕：“你会吗？”
　　萧岚：“我不会.”
　　萧焕沉默：“好，姐姐教你.”
　　萧岚附在萧焕的身上，被萧焕的手牵引着来到萧焕的神秘地带。
　　萧岚很紧张，因为她没做过这个事情，而且还是帮别人做，而这又不是别人，而是萧焕，自己的姐姐。
　　萧岚脑子乱的很，心跳很快，指尖的湿润让她大脑清醒了片刻。
　　软软的喊着萧焕：“姐姐，然后呢？”
　　萧焕无声的笑了，她抱着萧岚，自己稍稍拱起身体。
　　她骗了萧岚，她要的不单单是疏解，而是想要更为深刻的回忆。
　　在萧焕牵着萧岚的手，来到自己的地盘，萧岚紧张的只能跟着萧焕走。
　　她知道哪里可以碰，哪里不能碰。
　　但是，突然，萧焕拉着自己来到不能碰的地方，萧岚震惊的想要离开，但是来不及了。
　　只听萧焕隐忍的闷哼，萧岚才意识到自己干了什么，萧焕怎么，怎么拉着自己的手…
　　萧岚又气又急，竟然直接叫了萧焕的名字：“萧焕，你这是干什么.你快点让我出来.”
　　萧焕不为所动，但是语气里隐忍着疼痛以及一丝虚弱：“岚岚，不是说要帮我.”
　　萧岚急的都想哭了：“我是要帮你，但也不是这样帮，你知道你在干什么吗？”
　　就在刚才萧岚被萧焕带着来到一处存在壁帐的地方，萧焕带着自己冲破了那层避帐。
　　萧焕哄着萧岚：“做都做了，我现在有点难受，你帮帮我.”
　　萧岚：“我，我怎么帮你.”
　　萧焕：“你动一动…”


第二百零一章 不可以
　　那天以后萧焕很少回家，几乎见不到她的人影，萧岚问爸爸，姐姐最近在忙什么。
　　爸爸说姐姐在忙公司的事情，到处出差，所以才没时间回家的。
　　萧岚发现萧焕不怎么回家后，她回家的频率也变少了。
　　她最近去温然那变得频繁了。
　　温然很好，她会为自己解惑，也很有耐心，但是总是会不由自主想到萧焕。
　　她也在手机上联系过萧焕，每次都间隔几个小时才回她。而且回复的字很少。
　　无非是噢，好的，吃了。
　　就这样，没有其他任何的话。
　　萧岚每次收到这样的回复，都在心里叹气。
　　那天萧岚带着自己，自己一开始是被萧岚带着，后面慢慢的自己开始尝试，萧焕的手渐渐放开她的手。
　　最后不知道是自己疯了还是萧焕疯了。
　　萧岚竟然把她姐姐按在床上，一边吻她，一边要她。
　　萧焕也没有喊停的意思。
　　而自己好像也着魔了般，乐此不疲。
　　最后两人沉沉睡去。
　　第二天萧岚醒来的时候，第一时间看向床的另一头，萧焕已经走了。
　　萧岚有些失落，起身看着凌乱的床。
　　突然看到被子底下的一抹红。
　　萧岚盯着这块红，出神了好久。
　　昨天到底是自己不小心，还是萧焕…...
　　她的记忆从那天开始似乎开始凌乱。
　　以至于后面不停的在回想，到底是谁先开始的，
　　萧岚觉得自己肯定要疯了。
　　萧焕，她的姐姐，自己和她发生关系了？
　　萧岚用水拍了拍自己的脸。
　　今天她没课，一个人出来随便逛逛，这个埋藏在她心底的心事，无人可说，也不能说，她只能自己消化。
　　此时她看到一个熟悉的背影，是萧焕。她已经很久没见到萧焕了。
　　萧瑜和温然今天出来约会。两人抱着小哭包，出来散步，买点东西。
　　巧了，温然最近跟萧岚来往频繁，一个背影就认出来是萧岚。
　　温然拍了拍萧瑜的手：“萧岚在那，我们过去.”
　　萧瑜：“你们姐妹俩感情真好.”
　　温然：“你这都吃醋？”
　　萧瑜…
　　正当温然想叫住萧岚时，萧岚走了，而且走的似乎很急。
　　萧瑜拉着温然：“哎呀，她肯定有事，别叫她了。”
　　温然看着萧岚离去的背影：“她好像有急事.”
　　萧瑜：“也许是学校的事.”
　　萧岚看到萧焕，想叫住她，但是突然看到萧焕身边多了个女人。
　　两人很亲密，女人似乎在跟萧焕撒娇，而萧焕也用最美好的笑容回应。
　　萧岚看到这样的萧焕，心里一阵刺痛，她们两什么关系，姐姐最近没回家，是因为谈恋爱了吗？
　　萧岚急于得到答案，跟着萧焕走出了商场，她们走出商场，左拐进了一条小弄堂。
　　萧岚三步并作两步跟了上去，突然听到两人的谈话，萧岚停止脚步，屏息凝神听她们说。
　　应该是那个女人在说话：“萧焕，你到底什么时候答应做我女朋友？”
　　萧焕笑不见底，她最近发现了一个秘密，这个女人是突破口，她需要求证自己的猜测。
　　没想到她喜欢女人。而且对萧焕开始了追求。
　　萧焕故作无奈道：“你知道我家里人都是谁了，我都不知道你家人有谁，我怎么放心跟你在一起.”
　　女人似乎看到萧焕松口愿意跟自己交往了，于是撒娇的说：“我家，就我和我的哥哥们？”
　　萧焕不解：“你还有哥哥们，几个哥哥？”
　　女人说：“两个，他们是双胞胎.”
　　萧焕眼睛放出异样的光彩，打娶道：“那你是不是也有机会生双胞胎？”
　　女人的声音更娇了：“我跟你怎么生啊.”
　　萧焕笑着说：“你说的对，我们确实生不出来.”
　　女人继续问：“那你要不要跟我在一起？”
　　萧焕似乎在认真考虑：“可以…”
　　话还没说完，一个人突然出现。
　　带着气急败坏的说：“不可以.”


第二百零二章 什么全家福能看一晚上？
　　萧焕没有看到确切的证据之前，还想和这个女人周旋一段时间，两人仿佛“暧昧”似的，嬉笑打闹。
　　没想到萧岚会突然冲出来。
　　萧焕这个月几乎都没回过家。所以看到萧岚出现在这，眼里是藏不住的惊讶。
　　萧焕身边的女人也惊讶的看着突然冲出来的萧岚。
　　再看向萧焕：“她是谁啊，你前任？”
　　萧焕神色一变：“别瞎说，这是我妹妹。”
　　萧岚见萧焕只是惊讶的看着自己，都没有跟自己说话，还在和这个女人聊天。
　　萧岚深吸一口气，走到萧焕面前：“爸爸说你最近一个月很忙，忙着出差，她就是你忙的原因吗？”
　　女人似乎才意识到这个确实是萧焕的妹妹，心里放心了些，开口做和事佬：“哎呀，妹妹，你别凶我家萧焕，再忙也得谈恋爱不是。”
　　萧焕的手缓缓紧握，她确实忙，也有故意躲萧岚的成分。
　　那天醒来之后，她立刻回到了自己房间。
　　然后随便收拾了几件衣服，出去住。
　　她昨天勇敢了一回，但是现在她就跟缩头乌龟似的跑了。
　　她不知道萧岚醒来后会怎么看她，她不敢想，也不敢看。
　　只要一想到萧岚心里或者眼里对她有一丝丝的恶心和厌恶，萧焕就受不了，所以她跑了，当了逃兵。
　　没想到在这里会碰到萧岚。
　　萧焕回过神来，发现萧岚已经走近了她们。
　　萧岚似乎有些生气，萧焕现在有些紧张。
　　但是语气依然如常：“你怎么会在这？”
　　萧岚看着萧焕的眼睛，没有变化，自己还是她的妹妹，没错，自己是她妹妹。
　　萧岚咽了咽口水：“我出来逛街。”
　　萧焕：“一个人。”
　　萧岚：“嗯。”
　　萧焕看着萧岚的脸颊，说道：“你回去吧。”
　　萧岚不可置信的看着萧焕：“那你呢？你不跟我回去？”
　　萧焕没有说话，此时旁边的女人又开腔了：“哎呀，妹妹，你姐姐现在有事，你先回家吧，妹妹也管不到姐姐谈恋爱吧。”
　　萧岚震惊的看着萧焕，，言语间有些颤抖：“你，你们在一起了？”
　　萧焕没有回答，因为这个答案对她和萧岚来说其实不重要，但是目前对她来说还是重要的。想到自己还没看到的东西。
　　直接把身边的女人搂到怀里，女人似乎很吃惊，也惊喜。
　　萧焕对着萧岚说：“嗯，你不是看到了吗？”
　　萧焕没有看萧岚的眼睛，而是看着那个女人，然后说：“你赶紧回去吧，太晚了不安全。”
　　萧岚似乎被气到了：“我的事，用不着你管。”
　　萧焕看向萧岚，但是萧岚已经跑开了。
　　呵…
　　女人看到萧焕眼里闪过的不舍和留恋。
　　奇怪的问：“怎么，不放心你妹妹一个人回去，我们可以送她。”
　　萧焕重新把目光放到女人身上：“不用，她都这么大了。”
　　萧焕揽着女人的腰：我们现在去哪？”
　　女人攀附上萧焕的手：“我家，去吗？”
　　萧焕挑眉：“是要给我看你们的全家福吗？”
　　女人花枝招展的在笑：“嗯，你想看吗，我家的全家福，够我们看一夜的了。”
　　女人似乎意有所指。
　　萧焕迎上女人的期待的目光，缓缓开口：“那我真要见识一下能看一夜的全家福了。”


第二百零三章 萧岚有女朋友了？
　　萧岚生气的跑开，跑到一半又走回来，想确认她们到底有没有在一起，结果听到萧焕说想去那个女人家里看一晚上的全家福。
　　萧岚几个深呼吸都无法平息自己的怒意。
　　意思很明显，她们今天要去做，那天自己对萧岚做的事情。
　　一时之间萧岚心里有怒意也有妒意，她想让萧焕别去，但是自己好像没有立场不让萧焕去，自己只是她的妹妹。
　　萧岚眼眸闪过失落和难过，最后自己一个人走回学校。
　　那天以后萧岚也不怎么回家了，她倒是经常往温然那跑。萧瑜吃醋了，自己老婆要被人抢走了。
　　晚上萧瑜在温然怀里哼哼唧唧的。
　　温然：“怎么了，萧老师，你在演小猪吗？”
　　萧瑜：“你现在都没时间陪我。”
　　温然：“我没时间陪你吗？晚上的时间不都是你的吗，而且你自己也很忙，到底是谁没时间？”
　　萧瑜耍赖：“不管，我想你陪我的时候，你都被萧岚占着。”
　　温然指尖碰触萧瑜的嘴唇：“她的醋你也吃，乱吃飞醋，我看她最近好像心情不好。失魂落魄的。”
　　萧瑜皱眉：“有吗？她有说发生什么事吗？”
　　温然：“没有，问她，不肯说。”
　　此时在一个病房内，有个男人躺在病床上，如果萧瑜在这肯定会很吃惊。这个男人正是爷爷的律师。
　　因为车祸进来，已经躺了快一年了。
　　这不是见鬼了吗？这一年里萧瑜是看着这位律师带着萧奇到萧氏义正言辞的通知，那百分之30的股份已经转到机构，而萧奇是该机构这个项目的负责人。
　　萧焕离开的时候一脸沉思，事情变得更加复杂了。
　　她得好好想想接下来该怎么办。
　　一路思索着走回家，路上碰到人在表白。
　　是两个年轻的女孩。
　　黄头发的女孩对着黑暗里的女孩表白：“做我女朋友吧，岚岚，我好喜欢你。”
　　萧焕行走的脚步瞬间停住了。岚岚。这两个日子对她太敏感了。
　　她想确认是不是自己想的那个人。
　　萧焕往黑暗深处走出。两个女孩都没发现萧焕。
　　此时黑暗中的女孩说话：“我，还没想好。”
　　萧焕似乎不敢相信自己听到的，往前走近一点。真的是萧岚。
　　她在谈恋爱。
　　还没有，萧岚还没有接受这个黄头发的女孩。
　　但是黄头发的女孩很执着，直接拉着萧岚的手说：“没关系，我们可以先试试，如果你感受不好，我们再分开，好吗，岚岚。”
　　萧岚似乎被她说动了。萧焕看到萧岚点了点头。
　　黄头发的女孩想吻萧岚，萧岚侧过头，吻落在了她的脸上。
　　萧焕紧绷着脸，心仿佛被人重重的打击了一下。
　　最后她听到萧岚说：“我先回家了。”
　　黄头发的女生很高兴：“我送你。”
　　萧岚没拒绝。
　　萧焕见她们走出来，赶紧躲在树后面。两个女孩的背影很般配。
　　萧焕走在她们的身后。
　　深深的看着萧岚的背影。
　　她看着萧岚走进家，在这之前两个女孩拥抱了一下。
　　黄头发的女生还依依不舍。
　　萧岚走进家中。
　　坐在凳子上发呆，她觉得有点累。


第二百零四章 算账
　　萧岚坐在椅子上发呆。此时听到开门声。
　　这么晚了爸爸妈妈都已经睡了，会是谁，她想到了什么，转头看向玄关处。
　　是萧焕。
　　萧岚有些惊讶，萧焕已经很久没有回来住了，她听爸爸说萧焕在外面租了一间房子在公寓附近。
　　今天怎么会回来。
　　萧岚一下子没有反应过来。
　　萧焕看到萧岚惊讶的看着自己。
　　嘲笑的说：“怎么，有了女朋友，就不认识自己的姐姐了？”
　　萧岚心里一惊：“什么女朋友，而且我怎么会不认识姐姐。”
　　萧焕不以为意：“刚才我都看到了。”
　　萧岚紧张的说：“你看到什么了？”
　　萧焕走到萧岚面前，面带笑容：“看到那个女生跟你表白，你接受了，并且亲。”
　　萧岚此刻有些紧张，咽了咽口水：“昂，你看到了。”
　　萧焕烦躁怒意下灌了一杯水，也没压下去这份心情。
　　继续问：“你喜欢她？”
　　萧岚不知道该怎么回答，她现在也挺乱的。
　　萧焕见萧岚不说话，以为是默认了。
　　直接走到萧岚身前，贴着萧岚说：“什么时候喜欢上女生的？”
　　萧岚垂眸，她现在心里很乱，她发现自己对萧焕有不正常的感情，刚巧有人跟她表白，她想凭借这个事情忘掉萧焕，自己和萧焕是不可能的。
　　但是没想到，没想到被萧焕看到了。
　　此时她两眼躲避，慌张的说：“最近。”
　　萧焕眼眸中透着危险，靠着萧岚的耳朵说：“不会是上次跟我睡了之后，才发现自己喜欢女生的吧？”
　　萧岚紧张的退后一步，赶紧否认：“没有，不是的。”
　　萧焕直接一个用力把人拦在怀里：“我不是说了，你还小，不用谈恋爱，而且你之前也答应过我，在谈恋爱之前要告诉姐姐，姐姐帮你甄别。”
　　萧焕的语气带着丝丝愤怒。
　　萧岚知道自己对萧焕有想法后，也在刻意的远离和疏远。
　　此时两人紧紧的贴在一起，想到那一夜，姐姐在她身上缠绵的样子。
　　萧岚的心跳开始变快，她闻到了姐姐的香水味，萧焕的呼吸喷在自己的脸上。
　　太近了。
　　萧岚心慌的想把萧焕推开，两手推着萧焕的肩膀，却被萧焕抓在手里。
　　萧岚恼怒的说：“放开我。”
　　萧焕冷哼：“刚才也没见你推开那个女生，怎么，有女朋友了，姐姐不能抱你了吗？”
　　萧岚除了上次见到萧焕之后，再也没见过。
　　这次萧焕回来就对自己冷嘲热讽。
　　萧岚气笑了：“姐姐怎么好意思说我，你不是也因为有了女朋友，才不回家的吗？”
　　萧焕脸色一僵：“我什么时候有女朋友？”
　　萧岚：“姐姐真是贵人多忘事，就是跟你看了一夜全家福的那位。”
　　萧焕神色骤变：“你都听到了？”
　　萧岚：“嗯，所以姐姐这是跟她分手了吗？”
　　萧焕叹了一口气。她那天跟着女人回家，证实了自己的猜测，找了个借口就走了。
　　萧焕看着萧岚生气的模样：“你误会了，我们没在一起。”
　　萧岚：“嗯，你们没在一起，还看了一晚上的全家福，所以你们是只做...爱...不谈情的PY吗？”
　　萧岚说出去的时候，自己都震惊了，自己怎么能说出这样的话。
　　肯定是被萧焕气到了。
　　萧焕复杂的看着多日不见的萧岚：“岚岚，你...”
　　萧岚挣脱了萧焕的，直接跑到自己房间。
　　背靠着门，她要冷静。
　　她在思考萧焕话里的真假，以及自己因为太气愤说了不合适的话。
　　她缓缓的蹲坐下来，两手捂着脑袋。
　　真是疯了。
　　萧焕，萧焕。
　　她最近满脑子都是萧焕。
　　无数次做梦，都会梦到那一晚。萧焕是怎么在她身下低吟.
　　她抚摸着萧焕的阳春白雪。
　　流连忘返...
　　不能想了。
　　都是萧焕，让自己变成这样。
　　此时背后门的被敲醒，不用想肯定是萧焕。
　　萧岚平复心情，最终还是打开了门。
　　萧焕走进萧岚的房门，顺便关上门。
　　萧焕：“你很喜欢她？”
　　萧岚：“谁？”
　　萧焕：“那个黄头发的女生。”
　　萧岚：“不知道。”
　　萧焕笑了：“不知道是什么意思？你不知道还跟人在一起？萧岚我怎么不知道你对待感情这么随便？”
　　萧岚：“不关你的事。”
　　萧焕拉着萧焕的手：“我是姐姐，怎么不关我的事。”
　　萧岚：“我谈恋爱你也管？”
　　萧焕皱眉：“不可以吗？”
　　萧岚：“为什么？”
　　萧焕：“我担心你被人骗。”
　　萧岚沉默。
　　她刚才在期待什么，萧岚颓然的坐在床上，她竟然希望萧焕说点什么，呵呵。自己真是疯了。
　　萧焕看到萧岚突然变得沉默，不知道从什么时候开始萧岚好像变了，变得自己看不懂了。
　　以前萧岚不会跟自己吵架，她都是很听话的。
　　但是这样的萧岚让萧焕觉得很心疼。
　　于是坐在萧岚身边，拦住萧岚的肩膀：“怎么了，是不是有什么事情，你可以跟我说，姐姐会帮你的。”
　　萧岚红着眼看向萧焕：“你能帮我？你怎么帮我？”
　　萧焕温柔的说：“你不说，我怎么帮你。”
　　萧岚：“你可以回来吗？”
　　萧焕：“什么？”
　　萧岚：“你可以回来住吗？”
　　萧焕出去住是为了躲萧岚，现在萧岚让她回来，自然没什么难度。
　　萧焕摸着萧岚的头：“想我回来住，早说啊，我知道了，我回家住。”
　　萧岚惊讶的看着萧焕：“真的？你回来住，那你女朋友怎么办？”
　　萧焕无奈的说：“我真的没有女朋友。”
　　随后想到什么，正色的说道：“我也没有PY，我，我唯一一次有过的，也就是跟你，岚岚。”
　　萧岚发现自己最近沉闷的心突然消失了。心里开始激动的分析萧焕的话里的意思。
　　她说她没有，而且她只跟我，就是那一晚。
　　不得不承认，这一刻萧岚是狂喜的。
　　萧焕见萧岚一直低着头，看不到她的神情，以为她不信。
　　继续解释：“真的，你姐姐我不是随便的人，你不信你可以来验证。”
　　说完萧焕就闭嘴了，自己再说什么胡话呢。
　　而萧岚却好像当真了：“验证，怎么验证？”
　　萧焕此时有些脸红：“没什么，哎呀，小孩子家家的问这么多干嘛。”
　　萧岚却不肯定放过萧焕：“怎么验证。你不给我验证，我怎么信你没有女朋友，没有找PY。”
　　萧焕无语了，为什么今天的话题一直围绕着自己有女朋友和PY展开。
　　萧焕直接说道：“你试试不就知道了。”
　　萧岚：“试什么？”
　　萧焕此时有点想离开这个房间，有点煎熬，这孩子什么时候这么爱钻牛角尖了。
　　萧焕直接破罐子破摔：“就是上次你帮我的事情。”
　　萧岚心里仿佛有烟花在燃放，有些疑惑的说：“姐姐，你今天需要我帮忙？”
　　萧焕...她什么时候说今天需要萧岚帮忙了。
　　孩子大了，自己已经跟不上萧岚的思维了。
　　萧焕说：“不跟你闹了，我回去睡了。”
　　萧焕走到房间门口，看到萧岚的手放在门把手上。
　　萧焕疑惑：“什么意思？”
　　萧岚一字一句说：“我可以。”
　　萧焕：“什么？”
　　萧岚：“我可以帮你。”
　　萧焕什么时候说需要萧岚帮忙了。
　　而且萧岚怎么回事，怎么这么不对劲。
　　但是在萧焕眉头沉思间，房间突然变暗。
　　她感觉萧岚攀上了自己的肩膀。
　　贴着她的耳朵吹起。
　　嘴唇来到萧焕的嘴巴。
　　萧焕把人推开，并且开了灯。
　　萧焕此时心情起伏很大，看着萧岚的眼睛：“你知道自己在做什么吗？”
　　萧岚沉默：“我知道。”
　　萧焕盯着萧岚的眼睛：“我是你姐姐。”
　　萧岚这次沉默的比刚才久：“我知道。”
　　萧焕深呼吸，她的手在抖：“那你为什么...”
　　萧岚红着眼看着萧焕：“我知道你是我的姐姐，但是我就是很想你。”
　　说着萧岚抱住萧焕，把头埋在萧焕的胸前。
　　萧焕神情纠结：“岚岚，你...”
　　萧岚此时不想再躲了，她想把心事都说出来：“我知道你是我的姐姐，但是我就是忍不住会梦到那一晚，看到你和别的女人在一起我很生气。萧焕，你知道我在说什么吗？”
　　萧焕此时的惊讶大过兴奋，岚岚竟然对自己是这样的感情。
　　随之而来的便是狂喜：“岚岚你...”
　　·
　　萧岚吻上萧焕，随后又放开，背过身，害怕的说：“你会不会觉得是个变态，心上自己的姐姐。”
　　萧焕心疼的从背后抱住萧岚：“不，你不是，是我，是我先开始的。”
　　萧岚惊讶的问：“什么意思，你喜欢我？”
　　萧焕撬开萧岚的嘴唇：“我都把自己交给你了，你没有怀疑过，我对你的心思吗？”
　　萧岚真的没有想到过那层。
　　她一直以为是自己心理有问题。
　　所以其实是萧焕步步勾引她。
　　想到这，萧岚之前烦躁不安的情绪一扫而空。
　　把萧焕推倒在床上：“既然如此，姐姐，我们今天来算一算账吧？”


第二百零五章 要命
　　萧焕做梦都没想到过有一天会被萧岚压在床上。
　　并且以一种强势的姿态。
　　她还没准备好，赶紧把人拦下：“岚岚，你等下。”
　　萧岚却不管，并且很直接的攀上萧焕的胸前。三下五除二把萧焕的衣服给脱了。
　　萧焕没想到萧岚还有这样的一面。
　　萧岚见萧焕不停的在躲，有些着急和气愤。萧焕见萧岚好像要生气了。
　　萧焕不敢躲了，左右自己怎么都拒绝不了萧岚，无数个夜里自己有多想萧岚。
　　现在萧岚对她感情的回应，她感觉上天是善待她的。
　　萧岚见萧焕不躲了。看着一直出现在梦里的萧焕，躺在自己的身下，她白的发光的身体在萧岚的抚摸下渐渐变得粉红。
　　她听到萧焕的呼吸声逐渐变重。
　　吻上萧焕的嘴唇。
　　萧焕被萧岚弄的意乱情迷。
　　惊讶的看着萧岚：“什么？”
　　萧岚用力在萧焕身上留下痕迹：“跟上次一样。你自己来.”
　　萧焕此时羞愤不已，岚岚是什么时候学坏的。
　　萧焕眯着眼睛问：“你都是从哪里学的？”
　　两人呼吸无限接近。互相拉扯。
　　萧岚抱着萧焕的脖子。密密麻麻的吻落在上面：“你没回来的时候我经常去温然姐姐那。”
　　萧焕：“你去找温然？你们最近走的很近。”
　　萧岚：“嗯，我经常去找温然姐姐，萧瑜堂姐还吃醋呢。”
　　萧焕回身搂着萧岚。承受萧岚在她身上留下的一切。
　　不对啊，温然的性格不可能跟萧岚说这些床上的事情。
　　萧焕：“那你这是跟谁学的？”
　　萧岚俯身看着萧焕，回忆：“堂姐有两个朋友，一个叫辛悦，一个叫顾三，她们两人可逗了，尤其辛悦，经常跟堂姐斗嘴。顾三喜欢发一些学习资料。”
　　萧焕：“什么学习资料？”
　　萧岚在萧焕的耳边轻轻说：“就是我们这般的学习资料啊。”
　　萧焕懂了，萧瑜交的都是什么狐朋狗友，都把岚岚带坏了。
　　萧瑜你给我等着！
　　萧岚见萧焕不动，似乎很委屈：“萧焕，你骗人，你的喜欢是不是假的？”
　　萧岚跟萧焕对换了位置，抱着萧焕
　　萧岚就这样看着萧焕，萧焕此时有些难受，但是也震惊萧岚这邪恶的想法。
　　萧焕本就不是一个特别能放得开的人，上次已经是她的极限，而这一次竟然是萧岚提议的。
　　她很害羞。
　　萧岚看出萧焕的不自在，于是撒娇道：“一个小小的要求，你都做不到吗？”
　　萧岚又加了一剂猛药，我是为了忘记你，才会接受她的。
　　萧焕震惊：“岚岚，明天去跟她说清楚，分开.”
　　萧岚似乎在纠结。
　　萧焕有些急了，咬唇：“岚岚的要求，我自然都会帮你做到。”
　　萧岚搂紧萧焕的身体：“好，我听你的，明天去跟她说清楚.”
　　萧焕两手抵在萧岚的胸前
　　最后萧焕在萧岚的威逼利诱下，听从萧岚的指示。
　　她觉得自己肯定疯了。
　　做到一半萧岚又把她压在床上。
　　然后她感觉到萧岚对自己的一次次的占有。
　　年轻人体力是好的。
　　整整一夜！
　　萧焕感觉自己都要被做死了。
　　这账算的，真要命了！


第二百零六章 一个字，绝
　　早上萧焕是在萧岚的怀里醒来，回想昨天晚上的疯狂，此时她身上没有半块布料。身上被萧岚种下印迹。
　　甚至连大腿上方，也没有被放过。
　　萧焕回忆着昨天的疯狂，脸上瞬间红透了。
　　这般想着。
　　她躺在萧岚的怀里，萧岚醒了，她以为萧岚会不好意思，会害羞，但是完全没有。
　　她听到萧岚说：“萧焕，昨天没有尽兴吗，一醒来你又...”
　　萧岚的手一直放在萧焕身上，所以萧焕的身体变化她都知道，她比萧焕早醒，在她醒来之前又头疼，吻了她，见萧焕即将醒来，又赶紧装睡。
　　萧焕赶紧用手捂住萧岚的嘴。
　　该死的萧瑜，这话是从萧岚嘴里说的吗，肯定不是。
　　肯定是萧瑜她们带坏了。
　　萧岚吻在萧焕的掌心，她现在心情很好一扫这个月的阴霾。
　　翻身把萧岚压在底下，看着自己的杰作，她很满意。
　　吻上萧焕的嘴唇，坏笑道：“怎么了，不好意思了？你昨天可不是这样的.”
　　萧岚摸着萧焕的月匈。仿佛在弹钢琴般，指尖跳动，很是灵活。
　　萧焕赶紧摁住萧岚的手，这就好像自己投怀送抱一样，赶紧又放开抓着萧岚的手。
　　她躲在萧岚的怀里：“你怎么，什么都说出来。”
　　萧岚继续嬉闹萧焕：“做都做了，有什么不能说的。”
　　萧焕无奈...
　　没想到萧岚是这样的。
　　萧岚把萧焕摁在怀里：“萧焕，现在你是我的女朋友了。”
　　萧焕：“嗯。”
　　萧焕想到什么：“别被人发现。”
　　萧岚精神的目光随后一暗，是啊，她们现在的关系不能让人知道，但是没关系，只要能跟萧焕在一起，无所谓地下情。
　　萧岚蹭着萧焕的脸颊：“我知道了。”
　　温然再次见到萧岚的时候发现她心情好像变好了。整个人犹如沐浴在阳光之下。
　　温然：“心情变好了？”
　　萧岚：“还行吧。”
　　这几天萧焕每天都睡在她房间。有一次她在被子里取悦萧焕的时候。门开了。
　　吓的她都不敢动。
　　从此她们在房间内，一定会锁门。
　　虽然中途被打断，但是依然…
　　最后萧焕忍不住叫了出来，才结束...
　　萧岚想到这里，心又开始热了起来。
　　萧瑜发现最近萧焕好像变了一个人，看着比以前开朗，但是身体好像不行，走路走着腿软了。
　　难道是工作太累了。
　　萧瑜忍不住的说：“你最近是不是工作太辛苦，你看你黑眼圈都出来了。”
　　萧焕神情一顿：“还行还行。”
　　随后想到都是因为萧瑜的朋友带坏萧岚，才让她现在这样。
　　她每一次求饶都没用，萧岚每次都把她做的昏睡过去才罢休。
　　萧岚为什么在这个事情上这么热衷。
　　难道是因为萧岚没谈过恋爱...
　　憋坏了...
　　可是在下面的可是我啊...
　　萧瑜感觉萧焕幽怨的看着自己。
　　心里咯噔一下，自己好像没有惹她生气吧。
　　萧焕咽了咽口水，神情认真的说：“萧岚，你们以后不要在她面前谈少儿不宜的事。”
　　萧瑜愣住了，什么少儿不宜，她们什么时候在萧岚面前谈这些了。
　　不是这到底什么意思...
　　难道...
　　萧瑜不可置信的看着萧焕。
　　心里有种非常可怕的猜测...


第二百零七章 被发现了
　　萧瑜看向萧焕的眼神逐渐变得严肃。深吸一口气。
　　对着萧焕说：“你跟我过来一下。”
　　萧焕正在看桌上文件，见萧瑜一副重大事情需要跟自己说的样子。
　　收了收心，合上文件。起身跟着萧瑜走了出去。
　　萧焕：“去哪？有什么不能在办公室里说吗？”
　　萧瑜一直沉默，只是让萧焕跟着。
　　萧瑜竟然直接把萧焕带到停车场。
　　萧瑜已经坐进了车里.对着萧焕说：“上车。”
　　萧焕已经莫名其妙了，但是见萧瑜神情严肃，也直接上了副驾。
　　萧焕：“你带我去哪里啊。”
　　萧瑜没有说话，一路沉默。
　　从萧瑜的角度看过去，萧焕的脖子下面若隐若现一些红痕。
　　她知道这些是什么，此时她心里更加愤怒。
　　萧焕这个脑子坏掉的女人！
　　怎么可以跟萧岚做出这样的事情。
　　在公司谈这个事情不方便，容易被人听到。
　　去公司附近的咖啡店她也不放心，经常有员工去附近买咖啡。
　　所以她带着萧焕来到海边。
　　萧瑜到海边停好车，下车，示意萧焕也下车。
　　萧焕深吸一口气，堂姐到底想干嘛，把她带到这么远的地方。
　　此时萧岚发来信息：“姐姐，在干嘛。”
　　萧焕接收到萧岚的信息，神情变得柔和。
　　萧瑜看在眼里：“是萧岚的信息。”
　　萧焕没有否认：“嗯。”
　　这般走着两人已经走到海边。
　　突然萧瑜一把扯开萧焕的衣服。
　　萧焕震惊之后，立刻扯开萧瑜的手后退几步。
　　萧焕神情大变，此时她终于知道萧瑜为什么叫自己出来，还来这么远的地方。
　　萧瑜看到了一大片红痕，她跟温然在一起这么久，这些东西她最熟悉，温然也喜欢这样对她。
　　萧瑜忍住心里的愤怒，质问：“你们做了？”
　　萧焕微微握拳，事到如今萧瑜都看到了，自己也说不了谎。
　　于是在萧瑜的注视下，缓缓点头：“做了。”
　　萧瑜忍不住给了萧焕一个巴掌。
　　萧焕被打的差点重心不稳摔倒。
　　嘴角都有血迹出现。
　　萧瑜眼神闪烁，但是她不后悔，萧焕再这样执迷不悟下去，会出大事的。
　　萧瑜：“你，勾引萧岚？”
　　萧焕笑了起来：“呵呵，是又怎么样。”
　　萧瑜看着萧焕红肿脸，不忍再打她，但是语气依然愤怒：“你怎么可以这样，萧岚哪里做错了，要被你带入这种深渊。”
　　萧焕擦了擦嘴角的血迹：“深渊？可是我没碰她，我依然给了她余地。”
　　萧瑜神情一顿：“什么意思？”
　　萧焕嘲笑的说：“你看不出来吗？萧岚在你们的教导之下，我每天都被她弄的昏过去，才肯放过我。”
　　萧瑜此时脸上神情说不出的滑稽。TMD以前怎么不知道萧焕这么没脸没皮的。
　　萧瑜：“你们这样不可以，她还小，你不小了，你不懂吗？”
　　萧焕垂眸：“让你放弃温然你愿意吗？”
　　萧瑜停在那里惊讶的看着萧焕：“可是你们是亲姐妹？”
　　萧焕想说她们不是，但是现在不能说。
　　于是依然倔强的说：“那又怎么样，我们没有伤害别人。”
　　萧瑜笑了：“你们每天在家卿卿我我，就不怕被大伯母发现，到时候萧岚怎么办？”
　　萧焕幽暗的说：“不会被发现的，我们会很小心。”
　　萧瑜要疯了：“这是小心的问题吗？这是不可以的问题！”
　　萧瑜觉得现在这个事情失去了控制：“我要跟家里说。”
　　萧焕赶紧拉住萧瑜，祈求的看着萧瑜：“堂姐，再等等，再等一段时间，我跟萧岚会分开的。”
　　萧瑜不信：“怎么分开，你们还能分开？”
　　萧焕认真的说：“可以的，我，我可以去国外，过一阵子我就去国外。”
　　萧瑜不可置信：“公司你不管了？”
　　萧焕：“不是有堂姐你在吗？而且萧岚也在成长，到时候你帮帮她。堂姐。”
　　萧瑜审视着萧焕：“你这是什么意思，你想让萧岚坐那个位置？”
　　萧焕不想让萧瑜和萧岚起冲突，自己走后，她想让萧瑜帮助萧岚。
　　计划赶不上变化，只有萧瑜可以帮助萧岚。
　　萧焕认真的说：“嗯，堂姐，可以吗。我知道你其实一直不喜欢管理公司，你做老师就很开心，我看的出来。”
　　萧瑜对于谁管理公司没有很大的执念，只要公司发展好，她怎么样都行。
　　萧瑜深吸一口气：“你说的是真的，你出国，但是就算你出国了萧岚也会出国去找你，你们依然分不开。”
　　萧焕说：“到时候还要麻烦堂姐陪我演一场戏。”
　　萧瑜皱眉：“什么？”
　　萧焕：“让萧岚对我彻底死心的戏。”
　　萧瑜此时也是脑子乱了，她看的出来萧焕很爱萧岚，但是这两位什么是亲姐妹的。
　　真是草本植物！
　　萧瑜：“你先说说什么戏，别到时候弄出人命。”
　　萧焕呵呵笑着：“不会，最近爸爸在给我介绍对象。”
　　萧瑜震惊：“什么，大伯父让你去联姻，可是我们萧家还需要联姻吗？”
　　萧焕嘲笑的说：“呵呵，谁会嫌弃钱赚的多。”
　　萧瑜眼眸复杂：“你想怎么做？”
　　萧焕：“我自然不会接受婚姻，但是我会让萧岚以为我接受了，并且我最后会出国，所以到时候堂姐陪我演一场。”
　　萧瑜：“你认真的，你出去就不回来了？”
　　萧焕：“怎么可能呢，等你告诉我萧岚有对象了，或者她要结婚了，我会回来的，到时候我们还是好姐妹不是吗？”
　　萧瑜在心里叹了一口气。
　　看着萧焕悲伤的背影。
　　萧瑜又叹了一口气。
　　事情怎么会变成这样呢？
　　她想温然了...


第二百零八章 阿瑜，你甘心吗
　　萧瑜回到家就已经郁郁寡欢了。
　　她带着萧焕回了公司，回去的路上，车里很沉重。
　　萧瑜知道失去爱人很痛苦，同样她能理解萧焕的心情，但是她们真的不可以。
　　除非她们不是亲姐妹，但是怎么可能呢。
　　哎，无解。
　　温然发现萧瑜意志消沉。
　　以为出什么事了，紧张的拉着萧瑜的手问：“阿瑜，你怎么了？”
　　萧瑜窝在温然的肩上，闷闷的说：“没事，就是有点不开心。”
　　温然拍了拍萧瑜的背：“怎么不开心，是工作上有什么问题吗？”
　　萧瑜抬头看着温然：“然然，如果你失去我会怎么样？”
　　温然震惊的看着萧瑜：“我为什么会失去你，萧瑜你在胡说八道什么，你遇到个更喜欢的女孩子了？”
　　萧瑜赶紧摇头：“不是，我没有，就是如果两个相爱的人因为各种原因被迫分开，是不是很痛苦。”
　　温然：“嗯，如果让我失去你，我的心应该会死去。”
　　萧瑜心里咯噔一下，其实她也是这样觉得。
　　那怎么办呀。
　　温然：“到底怎么了，你急死我了？”
　　萧瑜看着温然的眼睛解释道：“我今天跟萧焕去海边了。”
　　温然：“然后呢？”
　　萧瑜说出了她的惊人发现：“我在萧焕的身上看到了很多吻痕。”
　　温然直接站了起来，来回走了两步，看着萧瑜确认道：“是萧岚留的。”
　　萧瑜点点头。
　　温然表情大变。
　　随后皱眉看着萧瑜：“她们，不可以在一起，你知道吧？”
　　萧瑜点点头：“我知道啊。但是我觉得萧焕真的好可怜。”
　　温然按了一下自己的太阳穴：“什么叫萧焕可怜，萧岚就不可怜吗，她本来是单相思，现在突然把我妹妹拉下水是什么意思，她父母知道了吗？”
　　萧瑜摇摇头：“没有，目前这个事情只有我们知道。”
　　两人一阵沉默
　　温然：“你要怎么办？”
　　萧瑜：“萧焕说给她一段时间，让我陪她演一场戏，断了萧岚的幻想。”
　　温然复杂的看向萧瑜：“你确定？陪她一场戏然后呢？”
　　萧瑜：“她说她会出国，等到萧岚有喜欢的人或者要结婚了再回来。”
　　温然大惊：“那公司怎么办？”
　　萧瑜：“她说让我帮萧岚。”
　　温然咽了咽口水：“可是萧岚还在上学，你甘心吗，阿瑜。”
　　温然不知道自己说的话合不合适，但是那个位置明明本来是萧瑜的，都怪她。
　　温然开始责怪起了自己。
　　萧瑜赶紧起身安抚温然：“然然，你别这样，那个位置谁做都行，只要是萧家的人。我之前就不喜欢接受家里的事情，所以才去做老师的，后来发现爸爸生病了，有些担子不得不承担起来。我现在这样就很好。”
　　温然愧疚的看着萧瑜。
　　萧瑜不喜欢温然对自己有愧疚：“然然，不要这样看着我，我对你都是心甘情愿的。”
　　温然吻上萧瑜的嘴唇：“你真是个傻瓜。”
　　萧瑜：“做你一个人的傻瓜可以吗？”
　　温然继续深吻：“做我一辈子的傻瓜吧。”
　　萧瑜心甘情愿承受着温然愧疚的亲吻。
　　她知道温然一直都有愧疚，但是自己是心甘情愿的，如果失去温然，她的世界就崩塌了。


第二百零九章 让姐姐休息两天啊
　　萧焕拖着沉重的心情回家，在家门口深吸一口气，平复心情。
　　萧岚此时在房间刚洗完澡，她在等着萧焕回家。
　　她听到了外面的动静，知道萧焕已经回来了，于是装作没有刻意在等萧焕一样玩起了手机。
　　但是玩着玩着，萧焕还没进来。
　　什么情况。
　　萧岚忍不住打开门去看看萧焕在干嘛。
　　萧焕房间的灯开着，她回自己房间了？
　　萧岚皱眉，敲了萧焕的门。
　　听到里面说进。
　　萧岚打开门，走进了萧焕的房间。
　　萧焕坐在床上发呆。
　　萧岚见萧焕好像神情带着忧郁。
　　她关上门并上锁。
　　蹲在地上，手放在萧焕的腿上，看着萧焕的眼睛：“姐姐，你怎么了，不高兴。”
　　萧焕摸了摸萧岚的头发：“没有，工作有点累。”
　　萧岚觉得肯定不是工作的原因，她没见过萧焕因为工作而这样。
　　萧岚在心里胡乱猜测，不是因为工作难道是因为女人？
　　萧岚心里对萧焕的占有欲，她自己知道，她感觉自己一天比一天更爱萧焕。
　　如果萧焕外面有喜欢的了，她应该会疯掉。
　　萧岚紧张的看着萧焕的神情，她第一次喜欢一个人，是自己的姐姐，跟其他恋爱一样，她也会患得患失，萧焕太优秀，太耀眼。
　　深处的光芒让别人都能看到她。并且为她吸引。
　　萧岚紧紧的抱住萧焕：“姐姐，是不是遇到更喜欢的人了？”
　　萧焕皱眉，接住萧岚的拥抱：“什么更喜欢的人？说什么傻话呢。”
　　萧岚：“那你为什么不高兴，我才不信你因为工作而不高兴。”
　　萧焕见萧岚露出难过的神色，赶紧把人抱在怀里，吻上萧岚的嘴唇，安抚，她怎么会喜欢上别人呢，她的心早已经填满了一个人的名字，那就是萧岚。
　　随后萧焕轻叹一声：“我又不是铁人，工作多了，我也会喘不过气来的。”
　　萧岚仔细盯着萧焕的眼睛，将信将疑：“真的是因为工作太多吗？”
　　萧焕：“嗯。所以你要帮我分担吗？”
　　萧岚：“我自然想帮姐姐分忧，但是我还在上学。”
　　萧焕说：“没关系，你可以没有课的时候来公司，姐姐教你。”
　　萧岚震惊。
　　萧焕接着说：“其实姐姐不是很喜欢这份工作，如果可以自己想做个自由自在小说家。”
　　萧岚更加吃惊：“姐姐，以前没听你说过，你还会写小说？”
　　萧焕捏了捏萧岚的鼻子：“你不知道的事情多了去，所以要不要过来帮姐姐分担。”
　　萧岚：“要，我帮姐姐分担工作，这样姐姐就可以做自由的小说家了。”
　　萧焕搂住萧岚。忍不住吻上萧岚的嘴唇：“嗯，姐姐很想快点成为一名小说家，所以岚岚要快点成长。”
　　萧岚听出了萧焕对自己的期许：“嗯，你写小说，我帮你拍成电视剧。”
　　萧焕忍不住笑道：“好，如果到时候你有这个能力，姐姐给你版权。”
　　萧岚：“瞧不起人。”
　　萧焕：“没有瞧不起你，姐姐比谁都希望你快快成长，这样就可以保护你想保护的人。”
　　萧岚认真的看着萧焕：“以后我保护你。”
　　萧焕被萧岚逗笑：“嗯，我等着你成长保护我的那天。”
　　如果自己还能看到那一天的话，萧焕在心里想着。
　　萧岚：“你今天还去我房间吗？”
　　萧焕心里一惊：“岚岚，我们能不能只睡觉？”
　　萧岚被萧焕说的脸上一红：“怎么了，是我做的你不舒服？”
　　萧焕...
　　萧焕赶紧哄道：“没有，只是最近太多了，姐姐腰有点酸，让姐姐休息两天好不好。”
　　萧岚脸更红：“嗯，知道了姐姐。”


第二百一十章 小色狼
　　萧岚躲在萧焕身体里撒娇，突然想到自己跟萧焕在一起之后，好像一直都是自己在帮萧焕做，而萧焕都没有碰自己。顶多就是亲吻，再深入就没有了。
　　萧岚心里有些慌张起来，为什么？
　　萧岚弱弱的说出了自己的疑问：“姐姐，为什么不碰我。”
　　萧岚放在萧焕身上的手一顿：“岚岚还小，不着急。”
　　这肯定是借口，难道萧焕没有自己想象的那么喜欢自己，或者她根本不想碰自己。
　　萧岚疑惑：“可是我大学了呀。”
　　萧焕垂眸：“嗯，但是在我心里你还小啊。”
　　萧岚都震惊了，一边说自己小，一边又跟自己上床？
　　萧岚不是很同意这个理由：“我哪里小了，我都让你差点下不来床。”
　　萧焕无奈：“岚岚，你在外面说话也这样？”
　　萧岚：“我没有，我只是在姐姐这里，姐姐你不喜欢我这样说？”
　　萧焕：“没有，只是跟我印象里的你不大一样。”
　　萧岚：“我也不知道自己谈恋爱是这样的，而且对着自己女朋友有什么不能说的。”
　　萧焕：“嗯，你说的对，是我狭隘了。”
　　萧岚继续在萧焕怀里撒娇：“那你什么时候要我？”
　　萧焕：“等你接替我这个位置的时候好吗？”
　　萧岚震惊：“姐姐，你不坐这个位置，给萧瑜堂姐啊，怎么给我？我不行的。”
　　萧焕捧着萧岚的眼睛，一字一句说道：“你可以的，你快点成长起来，我已经跟萧瑜堂姐说过了，她以后会帮助你的。”
　　萧岚看到萧焕眼里的认真，姐姐是真的不想做这份工作，想成为一名自由小说家。
　　为了姐姐的梦想，自己也要快快成长起来。
　　于是萧岚认真的说：“好，但是爸爸会答应吗？而且我没有萧氏的股份。”
　　萧焕安慰道：“没事，姐姐都会给你准备好的，你别怕。”
　　萧岚似懂非懂的点点头。
　　萧岚看着萧焕软弱的身体：“姐姐，那你今天睡哪里？还去我房间睡吗？”
　　萧焕：“嗯，但是只是睡觉，不做别的。”
　　萧岚：“知道了，说的我跟色狼似的。”
　　萧焕：“你不是吗，小色狼。”
　　萧岚和萧焕出来的时候碰到了萧渊。
　　两人都吓了一跳。
　　而萧父以为两姐妹感情好，没有往其他地方想。
　　刚跟萧焕说什么，话到嘴边，嘱咐道：“明天和王氏的公子吃饭，别忘了。”
　　萧焕：“嗯，没忘。”
　　萧岚心里一惊。
　　两人走回萧岚的房间。
　　萧岚把门反锁后。
　　从身后抱住萧焕：“你明天要跟别人吃饭？为什么？”
　　萧焕叹了口气：“一些工作上的合作。以后你也会有这样不能推掉的场合。”
　　萧岚嘟着嘴：“可是。”
　　萧焕赶紧吻住萧岚的嘴唇：“不是说要睡觉，为什么要说那些无关紧要的人呢。你不想睡我可要走了。”
　　萧岚躺在床上的时候才发现萧焕的脸好像不对称了。
　　看着有点肿。
　　萧岚紧张的看向萧焕：“姐姐，你的脸怎么了？”
　　萧焕这才想起来，自己被萧瑜打了一巴掌，这会儿脸还没消下去呢。
　　萧焕：“脸？可能有点牙龈上火肿了。”
　　萧岚：“噢，那你吃药了吗？”
　　萧焕：“不用吃药，你抱着我睡觉，明天就好了。”
　　萧岚：“嗯。”
　　两人在床上吻的不分彼此。
　　萧岚的手依然不安分，但是到最后刹住了车。
　　萧焕被她弄的气喘连连。
　　萧岚：“那姐姐我今天不碰你了，你这两天好好休息。”
　　萧焕忍不住笑出了声：“知道了，小色狼。”


第二百一十一章 请教大神
　　温然最近越发的对萧瑜感到愧疚。
　　她今天一直在公司思考，到底怎么样才能更好帮助萧瑜。
　　都是因为她，萧瑜才...
　　今天萧岚又来到温然的公司。看到温然在唉声叹气。
　　温然看到萧岚就想到萧瑜说她和萧焕已经...
　　温然的头好像有点开始疼了。但是她只能假装不知道。
　　起身为萧岚拿了一瓶水。
　　温然：“下课了？”
　　萧岚：“嗯，我以后可能没有这么多时间来找姐姐玩了。”
　　温然：“怎么了？”
　　萧岚有些红着脸：“姐姐，就是萧焕姐姐让我去公司，早点接触公司的事情。”
　　温然点点头：“那很好啊，你用心学。”
　　萧岚此次前来其实是想问其他问题。
　　于是问温然：“姐姐，你今天不跟辛月和顾三姐姐她们一起吃饭聚会吗？”
　　温然疑惑：“你想见她们？”
　　萧岚清咳一声：“以后怕没时间，所以想再在有时间的时候见见姐姐们。”
　　温然知道萧岚跟辛月顾三处的不错，几人经常说悄悄话。
　　于是跟萧岚说：“你等下。”
　　温然拿起手机给辛月打了一个电话：“喂，晚上有时间吗？出来吃饭。”
　　温然又跟顾三打了一个电话：“喂，晚上出来吃饭。嗯，有辛月还有萧岚。”
　　萧岚见温然打完电话疑惑的问：“不叫萧瑜堂姐吗？”
　　温然：“嗯，不叫她，就我们几个，可以吗？”
　　萧岚点点头：“可以可以。”
　　那太行了，萧瑜堂姐在她还不知道该怎么问呢。她会不好意思。
　　温然又给萧瑜打了个电话，跟她说今天晚上不回来吃饭了。
　　萧瑜奇怪，跟谁去吃。
　　温然说跟萧岚还有顾三和辛月。
　　萧瑜不答应了，她要去，她也要去！
　　最后萧岚听到温然说，萧瑜堂姐也会过去。
　　没关系，只要辛月和顾三去了就行。
　　她有事情想请教。
　　几人约在一个KTV的包厢，吃饭喝酒唱歌。
　　萧岚很满意，这样就可以跟辛月和顾三她们说悄悄话，不被萧瑜堂姐听到了。
　　萧瑜在想要不要跟萧焕说一下，萧岚跟她们出来吃饭了，怎么也是萧焕的亲妹妹，不告诉她好像不合理。
　　于是萧瑜给萧焕发了一条信息：“我们今天跟萧岚来KTV唱歌吃饭。”
　　萧焕：“....别再带坏她了。”
　　萧瑜皱眉，什么玩意儿，什么时候带坏她了。
　　萧瑜：“我没有带坏她。你要不放心，你自己过来看呀。”
　　说完，萧瑜又给萧焕发了KTV的地址和包厢号。
　　此时萧焕对面是父亲安排的相亲对象。
　　她已经厌烦了对面的男人看她的眼神。
　　看着萧瑜给自己发的KTV地址。
　　于是露出一个无懈可击的微笑：“不好意思，王总，我公司还有事，得先走了.”
　　男人保持着彬彬有礼，但是手上小动作不断，萧焕躲开了。
　　萧焕：“不用送了，留步吧。”
　　走出餐厅的萧焕看着身上的衣服，眼眸闪过，随后叹了一口气。
　　她准备换一身衣服再去KTV。
　　此时萧岚在KTV里请教顾三和辛悦。
　　萧瑜皱眉的看着温然：“她们仨说啥悄悄话呢？”
　　温然：“我不知道，你去听听。”
　　萧瑜拍下来萧岚辛悦和顾三说话的照片发给了萧焕：“我可没有带坏萧岚，如果萧岚哪天被带坏了，是她们两个的干的，不干我的事。”
　　萧焕接到萧瑜的信息后，又看了看身上的衣服，算了还是这样过去吧。
　　也就比平时穿的稍微性感一点而已...


第二百一十二章 萧岚=色狼
　　萧岚真诚发问辛悦和顾三，她已经反应过来上次这两位看出来她和萧焕的关系，她也不藏着掖着。
　　今天就是来问问这两位大师，怎么样才能让喜欢的人碰你。
　　她们异口同声的对萧岚说：“勾引她。”
　　萧岚震惊：“怎么勾引？”
　　辛悦：“这个，我不好具体说，我发你资料，你自己看看。”
　　萧岚：“嗯，谢谢。”
　　辛悦和顾三相视一笑。
　　她们在心底偷笑萧焕，她惨了，哈哈哈哈。
　　她们没有萧瑜那么有心理负担，本着看热闹不嫌事大。道德底线不在正常线上的她们，一点负担都没有。
　　此时KTV的包厢门被人打开。
　　来人让里面的人都为之一惊。
　　来人正是萧焕。
　　萧岚惊呆了。姐姐怎么来这里了，而且穿成这样。
　　这是去干嘛了，有晚宴吗，穿成这样。
　　萧焕给在场了人打了个招呼，非常自然的坐在了萧岚身边。
　　萧岚忍不住屏息，不敢看萧焕。
　　虽然在床上已经看过萧焕，什么样的都看过，但是今天的萧焕依然让萧岚不敢看。
　　今天的萧焕很性感，前面的深沟，让她的手有些痒，如果现在在家里就好了，自己就可以用手包裹住萧焕的...
　　萧岚悄悄的把手从萧焕身后穿过，放在萧焕的腰间，凑到萧焕的耳边说：“姐姐，你今天好美。”
　　萧焕萧了，萧岚都看呆了，她现在恨不得立刻回家。
　　萧岚凑到萧焕耳边继续说：“姐姐，你今天上班累不累，我们要不回家吧。”
　　萧焕在萧岚眼里看到了她的目的，这么的直白又这么的让人心惊肉跳。
　　萧焕把手放在萧岚的手上：“这么着急回家，想干嘛？”
　　萧岚不好意思的说：“没干嘛，我怕姐姐工作累。”
　　萧焕拍了拍萧岚的手：“回家，我才更累吧。”
　　两人都心知肚明，继续坐在KTV里听着音乐。
　　没错，没人唱歌，都在听歌。
　　萧瑜看到这姐妹俩相亲相爱的画面。
　　萧岚看萧焕的眼神，她太懂了！
　　这就是看自己爱人的眼神。
　　这样的两个人，真的能分的开吗？
　　哎！
　　萧瑜心好累。
　　她站起来坐在萧焕身边。
　　萧岚见萧瑜过来，赶紧把手收回。
　　萧瑜问萧焕：“从哪里过来？”
　　萧焕：“跟一个人吃饭。”
　　萧瑜懂了，这是跟相亲对象吃饭去了，看了一眼什么都不知道的萧岚
　　一时不知道该可怜谁。
　　萧焕说：“我去上个洗手间。”
　　萧焕走进洗手间以后，萧岚也说要去洗手间。
　　萧瑜和温然对视一眼。她们都从彼此眼神中看出了无奈。
　　萧瑜凑到温然耳边说：“你猜她们去干嘛了？”
　　温然：“我不知道，不想猜？”
　　萧瑜：“你猜嘛。”
　　温然：“我为什么要猜？”
　　萧瑜：“好吧，那你怎么想？”
　　温然：“我不知道，顺其自然吧。”
　　此时洗手间，化身色狼般的萧岚把萧焕抵在卫生间的小隔间内。
　　萧岚贪婪的闻着萧焕的香味：“姐姐，你今天好性感。”
　　萧焕抵着萧岚的肩膀：“嗯，所以呢，你把我抵在这里想干嘛？”
　　萧岚不怀好意又不好意思的纯情的非常诚恳的说：“我可以...嘛？”
　　萧焕：“我说不可以你就不做了吗？”
　　萧岚摇摇头：“所以你穿的这么漂亮是去见谁？”
　　萧焕有一丝躲闪：“合作伙伴.”
　　萧岚吃醋了：“什么合作伙伴，需要穿的这么漂亮.”
　　萧焕：“怎么，你吃醋了？”
　　萧岚大方承认：“我就是吃醋了，我都没见过这么漂亮的姐姐，被别人见到了.”
　　萧焕安抚着萧岚的醋意：“别人也不会跟你这样把我抵在卫生间，对我做流氓的事情.”
　　萧岚吻上萧焕的嘴唇：“姐姐是我的，只有我可以.”
　　萧焕眼里全是宠溺之色：“嗯，姐姐是你的.”


第二百一十三章 都想回家睡觉了
　　萧焕真没想到萧岚能胆大包天到这地步。
　　萧岚终于握住萧焕的丰满。
　　萧焕眼眸渐渐湿润，怒斥声一点威胁力都没有：“萧岚，你别太...一会儿我还要出去见人的。”
　　萧岚看着萧焕的眼睛，直接献上自己的嘴唇：“我知道，我有分寸。”
　　吻让两人呼吸变得炽热。
　　萧焕看着萧岚缓缓蹲下。
　　她赶紧把人拉住：“你干什么，不行。”
　　萧岚却没有管萧焕的阻拦。她最近跟萧焕在一起，太了解萧焕的敏感点了。
　　萧岚把萧焕抱坐在上面。
　　不让她跌倒。
　　而她开始了她最喜欢的工作。
　　萧焕心里已经在骂了辛悦和顾三一万次。
　　她可爱的妹妹，变成一头狼，全怪她们。
　　有机会一定要收拾她们一顿。
　　内心的欲望达到顶峰，身体僵硬着，随后慢慢放松下来。
　　看到萧岚得逞的眼睛在自己面前。
　　萧焕拿出纸巾帮萧岚擦嘴：“你也不嫌脏？”
　　萧岚紧紧的抱住萧焕：“我不嫌弃，而且姐姐很香。”
　　萧焕红着脸，骂了一句：“小流氓。”
　　萧岚紧紧的抱住萧焕：“萧焕，我真的好喜欢你，你会一直在我身边吗？”
　　萧焕抱着萧岚的手一顿：“嗯，我自然会一直在你身边。”
　　萧岚得到了自己想要的回答，开心的小心翼翼的把萧焕抱下来。
　　两人出来的时候包厢里的都看着她们。
　　萧焕心理素质强，反正她们都知道了，她也不掩饰。
　　神情冷静。
　　但是萧岚不一样，她仿佛做贼心虚般，脸红的不敢看人。
　　辛悦打趣：“你们在里面好久哦，在干嘛。”
　　萧焕用纸巾擦了擦手：“在厕所还能干嘛。”
　　萧岚在此时对萧焕又爱又敬佩，如果自己跟姐姐这样淡定，自己就能保护姐姐了吧。
　　萧瑜皱着眉看着这两人眉目上的互动。
　　哎...
　　她又在叹气了。
　　此时温然也是跟萧瑜一起叹了一口气。
　　萧瑜直接亲了温然一口：“然然，我觉得我刚才好像吃到了狗粮。”
　　温然失笑：“嗯，怎么？你想回家了？”
　　萧瑜娇嗔：“没有。”
　　辛悦和顾三两只是单身狗又互相对看一眼。
　　辛悦：“三儿啊，我有点想邹慧了。”
　　顾三：“嗯，我也想夏颜了。”
　　两人异口同声：“那我们走。”
　　此时萧瑜看到辛悦和顾三两人说她们要走了。
　　萧瑜：“什么，你们这么早就要回去了？”
　　辛悦：“嗯，我想我慧慧了，我要回去睡觉了。”
　　顾三：“嗯，我也想夏颜了，我也要回去睡觉了。”
　　在场的人都听懂了这两人的意思。
　　真是好无语。
　　萧瑜真的对她们都好无语。
　　一群恋爱脑。
　　她服了。
　　然后嫌弃的说走吧走吧。
　　然后看向温然：“我们也回家？”
　　温然：“嗯，回去吧。”
　　而萧焕和萧岚，她就更不用担心了，这两人的气场，哎，如果给她们一张床。
　　如果她们不在的话，肯定要睡觉了吧。
　　萧瑜心里充满了负罪感，她拆散不了她们，但是眼不见为净。
　　就当她不知道。
　　反正萧焕过一阵子要走了不是吗？


第二百一十四章 这次真的被发现了
　　萧焕开着车带着萧岚回家。到家的时候，准备下车却被萧岚按住的打开车门的手。
　　萧焕疑惑的看向萧岚：“怎么了？”
　　萧岚直接附身上去，手放在萧焕的后脑勺，萧岚看了一路的萧焕。
　　她看着萧焕的嘴唇，她想亲她，狠狠的占有她。
　　等到车停的时候，在萧焕下车前把车门锁上。
　　现在她终于吻上这双唇，今天的萧焕真的太性感了。
　　萧焕被萧岚突如其来的吻震惊，
　　随后感觉到萧岚在自己的身体上流连忘返。
　　手被萧岚牢牢的钳制住。
　　萧焕气喘吁吁的说：“萧岚，你等一下。停！”
　　萧岚不听，她突然想起来以前萧焕去见合作伙伴不会这样穿的，今天到底去见谁了，穿的这么漂亮。
　　萧岚悄悄的把座椅放倒。
　　萧焕看着身上萧岚充满情欲的眼睛，不禁笑道：“都到家了，你要在这里跟我...”
　　萧岚把头靠在萧焕的发丝间，低低的说：“萧焕，你今天到底去见谁了？”
　　萧焕眼眸闪烁，摸着萧岚的背：“怎么一直问我这个问题，不是跟你说了，我去见合作伙伴。”
　　萧岚抬头，带着点赌气的表情：“你撒谎，你以前见合作伙伴不会穿成这样。”
　　萧岚突然想到昨天他们好像在说去见王家公子。
　　她这会儿终于懂了。
　　带着怒气质问：“你今天去相亲？你要结婚了？”
　　萧焕没想到萧岚能这么快反应过来，赶紧抱着身上的人：“只是见一见。”
　　萧岚委屈：“不行，见一见就算了，你还穿成这样，你是不是不要我了。”
　　萧焕没想到萧岚会突然哭出来。
　　心疼的吻上萧岚的嘴唇：“我怎么会不要你，他们确实也是商场上的伙伴。”
　　萧岚哽咽：“不能不去吗？”
　　萧焕沉默。
　　萧岚不高兴了，今天的萧焕真的很漂亮，但是不是为她而穿。
　　萧岚看着身下萧焕若隐若现的曲线。
　　心底闪过一丝戾气。
　　斯拉声...在车内响起。
　　萧焕愣神之间才发现自己身上的衣服竟然被萧岚撕烂了。
　　萧焕复杂的看向萧岚：“岚岚，你。”
　　萧岚似乎魔怔了：“你是我的，不可以给别人看到你这样，以后不准穿成这样去见人。”
　　还未等萧焕说话，萧岚竟然没有任何前奏的情况下。
　　莽撞的推开了神秘的大门。
　　萧焕闷哼一声。
　　虽然在KTV的时候，有...
　　不至于这么难以接受，但是没有完全的准备下，被萧岚占有...
　　这是第一次...
　　她感受到女孩身上的不安与烦躁，尽数宣泄到了她的身上。
　　萧焕包容着女孩对她做的一切。
　　紧紧的咬着嘴唇。手不由自主的在萧岚的背上留下痕迹。
　　萧岚衣着完整，但是萧岚后背的衣服被萧焕差点弄坏...
　　车里的气氛以及味道渐渐的都透出一股情欲的味道。
　　萧岚回过神来，才发现萧焕衣衫不整，甚至这已经不能叫做一件衣服了。
　　她想道歉，红着眼睛，抱起萧焕：“对不起，我不是故意的，我只是不高兴你因为去见别人穿的这么好看。”
　　萧焕包容着萧岚，帮萧岚把带着汗水的头发撩到后面：“没关系，岚岚对我做什么都可以，我爱你，岚岚。”
　　她们不知道，当她们在车里的时候，萧瑜的大伯母出来倒垃圾，看到一辆车停在自家门口。
　　看着车牌知道是萧焕的车，准备上前跟萧焕说话的时候，发现萧岚也在。
　　她们关系不错。
　　她也高兴。
　　毕竟自己萧渊后面娶的老婆。
　　所以她和萧岚身上是没有萧氏的股份，但是她不在乎，其实现在对她来说已经足够了，没有毒打，生活条件好，她觉得很幸福。
　　正当她想热情的打招呼时，
　　她看到了差点让她晕过去的一幕。
　　自己的女儿萧岚，竟然把萧焕抵在车窗上强吻，而萧焕也没有推开她。回应着自己的女儿...两人紧紧的贴在一起，忘情拥吻。
　　当她看到这一切的时候，腿很软，她下意识的想逃走，不敢相信这是真的。
　　她终于逃走了，但是因为腿软，中间差点绊倒两次。
　　此时萧岚已经平静下来，小声的说：“对不起。你的衣服被我撕烂了。”
　　萧焕：“撕烂了就撕烂了，没事，你可以帮我在后备箱拿出我的备用衣服吗。”
　　萧岚自然是非常愿意的。
　　萧岚跨过萧焕的身体，走下车，打开后备箱。
　　里面确实有一套衣服，短袖和裤子。
　　萧岚拿着衣服走回车里。
　　萧焕已经把被放倒的椅子重回原位。
　　萧岚现在有些后悔，刚才不应该这样粗暴的对待萧焕。
　　萧岚带着歉意，帮萧焕换下身上的衣服，然后帮萧焕穿上短袖和裤子。
　　萧焕见萧岚一直闷闷不乐，摸着萧岚的脸，柔声问：“怎么了。不高兴？”
　　萧岚：“没有，就是觉得刚才自己做的不对。”
　　萧焕把人搂在自己怀里：“没事，我说过，你对我做什么都可以.”
　　萧岚埋在萧焕的怀里：“你别离开我。”
　　萧岚害怕萧焕有一天真的会去结婚。
　　真的会不要她...


第二百一十五章 公主请起床
　　萧岚的母亲计划是跌跌撞撞回的家。
　　她知道这两人很快会进来。于是加快脚步走回到自己的卧室。
　　萧渊已经睡了一觉，看到自己老婆回来，只嘟囔了一句：“早点睡。”
　　又翻身睡了过去。
　　萧岚的母亲今天是彻底失眠。
　　她在恐惧，她有预感自己的平静生活即将被打乱。
　　她又在愤怒，怎么会变成这样，到底是什么时候开始。
　　为什么萧岚喜欢女生。
　　为什么萧焕会接受萧岚的吻。
　　这个事情不能跟萧渊说，她知道萧焕对萧渊的重要性，现在萧焕已经是萧氏的总裁了，如果因为自己女儿的原因，让萧氏陷入丑闻，她有种预感，即使是自己的亲生女儿，萧渊也不会手软。
　　到底该怎么办，怎么办好。这一晚她一直在想怎么办...
　　萧焕来到萧岚的房间。冲了个澡。
　　洗澡的时候萧岚竟然也跟着进来。
　　萧焕：“你先出去，我要洗澡。”
　　萧岚似乎很愧疚：“我想帮你。”
　　萧焕拿萧岚没办法。
　　于是默认了萧岚的请求。
　　没有意外，这一次的洗澡洗了很久。
　　似乎萧岚在用行动说对不起，这一次她很坦然。
　　让萧焕感受到不一样的东西。
　　萧岚真的进步很快。
　　最后自己是被萧岚公主抱回到了床上。
　　睡前好像听到了萧焕在自己耳边说，对不起。
　　最后自己实在熬不住困意。在萧岚的怀里沉沉睡去。
　　第二天门被敲醒。
　　两人同时被外面的敲门声惊醒。
　　萧岚吓了一跳。
　　然后听到妈妈在外面喊：“起床了吗，起床赶紧起来吃早饭。”
　　然后她的妈妈就走了。
　　她松了一口气。
　　看向床上的萧焕。
　　萧焕披散着头发，趴在枕头上。
　　看着萧岚眼里又是一阵热意。
　　把萧岚抱在自己腿上。让她靠坐在自己的腰间。
　　吻上萧焕的嘴唇：“起床了，吃早饭了。”
　　萧焕懒洋洋的回答着：“嗯。”
　　萧岚觉得萧焕好像真的很困，于是她把人从床上抱起。
　　把她抱到洗手间，放在马桶上，为她挤了牙膏。
　　轻声宠溺的说：“张嘴。”
　　萧焕下意识的张嘴，然后才反应过来，萧岚竟然在给她刷牙。
　　自己又不是小孩子了，怎么还有人给她刷牙呢。
　　但是她欣然接受了萧岚的服务。
　　最后竟然还帮她洗脸。擦护肤品。
　　最后自己又被萧岚抱回床上。开始脱自己的睡衣。
　　萧焕紧张的抓住放在自己衣服领口的手：“这个我就自己来吧。”
　　萧岚不肯放手：“我又不会做什么，妈妈还等着我们吃饭呢。”
　　不是萧焕不信任萧岚，而是...
　　算了，就让她做吧。
　　这一次萧岚真的帮她穿好衣服裤子，再给她穿上鞋子。
　　萧焕看着满眼都是自己的萧岚：“以后不用做这些，挺累的。”
　　萧岚噙着笑意：“不累，我给我自己女朋友做，我乐意。”
　　萧焕捧着萧岚的脑袋，给她一个吻。
　　萧岚感受着萧焕的清新。
　　唇齿分离。
　　萧焕被自己吻的脸红了。
　　萧焕没有任何杀伤力了瞪了萧岚一眼：“别闹，下楼吃饭。”


第二百一十六章 温然被迁怒
　　萧岚的妈妈坐在餐桌前回想有一次自己开门，撞到萧岚和萧焕在床上。
　　当时自己没在意，现在回想起来，她们，她们竟然...
　　萧岚的妈妈捂着胸口，她突然对生活有些绝望，为什么会变成这样。
　　她想找到这件事情的起因。
　　萧岚一直很乖，听自己的话。
　　她从没想过萧岚也会喜欢女生，难道是温然带的？
　　她知道最近女儿和温然走的很近，她觉得自己有必要再见温然一次。
　　萧焕和萧岚两人终于下来了。
　　以前没有注意，现在萧岚的妈妈发现两人关系亲密。
　　她死死的压抑着所有的疑问和愤怒。
　　跟往常一样问萧岚：“最近学习怎么样？”
　　萧岚看了一眼自己的妈妈：“跟之前一样。”
　　萧岚喝着碗里的粥，看到萧焕好像在发呆，于是很顺手的剥了一个鸡蛋放到萧焕的碗里。
　　萧焕惊讶的看着萧岚。
　　萧岚的母亲看着眼前的一切：“你们最近经常在一起？”
　　也不知说者无心还是听者有意，萧岚紧张的一下，然后说：“嗯，姐姐，说要带我去公司看看。”
　　这下萧岚的母亲也震惊了，看着萧焕说：“岚岚还小，现在带她去公司会不会太早。”
　　萧焕不露声色的说：“不小了，早点接触对她好。”
　　萧焕现在是肯定不会承认萧岚小了。
　　她在床上的力气可大了，仿佛用不完的力气。
　　想到这，萧焕的腰有点酸。
　　稍稍扭动了一下。
　　萧母注意道：“你的腰怎么了？”
　　萧焕身体一僵：“额，可能是公司坐久了，腰有些不舒服。”
　　萧母不再说什么。
　　而萧岚却接受到萧焕警告的目光。
　　她不在一起，甚至颇为得意。
　　萧母是过来人，什么腰是因为在公司做久了才酸的。
　　要是以前她也就信了，但是自从昨天看到那一切之后，她看向萧岚。
　　眼眸之中瞬间黯淡无光。
　　她的岚岚，怎么会变成这样呢。
　　萧母吃完对着两人说：“我有事，今天出去，你们东西就放着，阿姨会收拾的。”
　　温然昨天和萧瑜回家后，在讨论萧焕和萧岚的事情最后该怎么收场，两人都不知道该怎么办，也许生活会给她们答案，但不是现在。
　　萧瑜缩在温然怀里。
　　亲吻温然的腹部。
　　温然萧瑜的头给抬起来：“干什么？”
　　萧瑜眨了眨眼睛：“没干什么呀？”
　　温然垂眸，然后又感受到萧瑜的吻又落在了其他地方。
　　温然：“嘶...你...”
　　萧瑜仿佛不知道自己做了什么：“怎么了，然然，你冷啊，你冷我就给暖暖。”
　　温然彻底没了耐心，把人压在身下：“嗯，我确实有点冷，你给我暖暖。”
　　萧瑜：“唔...”
　　然后听到温然说：“萧老师果然很温暖。”
　　随后听到温然在自己耳边说：“我的手指现在很暖和，谢谢萧老师。”
　　萧瑜捂住自己的眼睛，感受温然带给自己的快乐。
　　真的怀死了，温然...
　　此时温然坐在办公室前回忆昨天萧瑜最后在床上求饶的样子，不禁笑出了声。
　　真是可爱。
　　此时办公室的门被敲醒，温然惊讶的看着来人，怎么会是她。
　　没错来人正是萧岚的母亲，也就是温然生母。
　　温然让助理倒了一杯茶进来。
　　她冷淡的看着眼前的女人，她们一直没有任何联系，突然来是为什么，不会是...
　　温然在心里惊讶的猜测，不会是被发现了吧，她们...
　　女人似乎不知道怎么开口，喝了一口水，对温然说：“你最近和萧岚关系不错。”
　　温然点点头：“嗯，她经常来找我。”
　　女人脸上都是纠结之色：“你都跟她说什么了？”
　　温然不解：“什么什么？能说什么？”
　　女人抓着手里的包：“萧岚也喜欢女人？”
　　温然：“所以呢？”
　　女人：“你教她的？”
　　温然笑了，真是自己的好母亲，发现萧岚喜欢女人，竟然第一个来她这里兴师问罪。
　　真的太讽刺了。
　　温然表情更加冷淡：“欲加之罪何患无辞，这位女士，如果你关心你的女儿应该直接去问她，而不是来问我。”
　　女人似乎在极力隐藏情绪：“所以你知不知道？”
　　温然：“我知道什么？”
　　女人再也控制不住：“她和萧焕...”
　　温然惊讶的看向女人，此时她有愤怒，有着急，也有说不尽的悲哀。
　　温然垂眸，她不能说知道：“我不知道，你可以去问问你女儿。”
　　女人似乎在温然这里听不到任何有用的信息，她也无法对温然做什么。
　　于是什么信息都没得到直接离开了温然的办公室。
　　温然见女人气急败坏的离开，嘲笑般放下手里的笔。
　　随后赶紧给萧瑜打了一个电话。
　　萧瑜正在公司开会。
　　刚会议结束，看到温然的电话：“喂，然然。”
　　萧焕听到萧瑜在接电话，啧，然然，老婆奴。
　　她准备离开会议室。却看到萧瑜奇怪的看着自己。
　　萧瑜已经放下电话。
　　朝着自己走来。
　　然后在自己耳边放下一句炸弹：“大伯母已经知道了...”


第二百一十七章 好好好，一起相亲
　　萧焕颓废的坐在办公椅上，被发现了。
　　心里有些烦躁了起来。
　　晚上回家的时候爸爸也在。
　　她们一家四口很久没有在一起吃饭了。
　　她看着萧岚母亲的脸色没有跟之前不一样，只是有时候会显得不自然，果然她知道了。
　　好在自己的父亲不知道，她的计划还没完成，现在还不能让他知道。
　　萧岚的母亲似乎无意间问萧岚：“岚岚，你有没有交往的对象。”
　　萧岚正在喝汤，被母亲的问题给吓到了，呛到了。
　　萧焕皱眉，赶紧拿出纸巾想把萧岚擦嘴。但是最后停下，只是把纸巾塞到萧岚的手里。
　　手象征性的拍了两下萧岚的后背，但是心底里全是担忧。
　　好在萧岚很快恢复过来，不满的说：“妈，你说什么呢，我还小啊呢。不谈恋爱。”
　　萧岚的母亲已经从萧渊那知道萧焕最近在相亲。
　　她觉得这是一个最好的结果，萧焕结婚，这两人就不会再有后续了。
　　于是她缓缓说道：“你也不小心了，你姐姐现在忙着相亲，估计过不了多久就要结婚了。”
　　萧焕低头喝汤，神色莫名。
　　但是萧岚还年轻，沉不住气，拿在手里的筷子掉在了餐桌上，不可思议的看向萧焕：“姐姐，最近在相亲，我怎么不知道？”
　　自从上次那件事情以后，她没有再听说父亲给姐姐安排相亲。
　　所以萧焕偷偷的在相亲，不告诉她。
　　萧焕在桌子底下，悄悄的握住萧岚的手，示意她别激动，手抚摸萧岚的手心。安抚着萧岚，她发现萧岚以前虽然唯唯诺诺，柔柔弱弱的，但是一旦遇到事情，就是个充满血气的年轻人，不管不顾，发表自己的看法和想法。
　　萧岚感受萧焕的手，她知道这是萧焕让自己别冲动，说话要过脑子。
　　她看到了萧焕眼底的祈求，心底一痛。
　　随后似乎对萧焕的相亲很有兴趣似的，看着萧焕说：“姐姐，在相亲，我都不知道，你下次相亲能不能带上我一起去，我还没见过姐姐相亲是什么样的呢？”
　　萧焕的手被萧岚捏在手心，手上的汤匙似乎不小心掉在碗碟上，发出了一些声音。
　　没有温度的说：“相亲有什么好看的。”
　　萧父却说：“我觉得可以让岚岚去看看未来姐夫，帮你参谋参谋，以后都是一家人。让萧岚也见见。”
　　萧焕沉默的应了下来。
　　而萧岚此时在桌子底下狠狠的掐了萧焕的手。
　　萧焕吃痛，皱眉，但是没有发出一点声音。
　　反应过来的萧岚用手抚摸被自己掐过的地方。
　　萧焕心里柔软了一片。
　　萧岚的情绪在她面前一点都没有隐藏，而自己却隐瞒了这么多事。
　　心里的愧疚无限扩大。
　　晚上在床上，萧岚委屈的趴在萧焕身上，没有任何伤害力的怒斥萧焕：“你又背着我偷偷去相亲，你这个坏女人。”
　　萧焕抚摸着萧岚的背：“对不起，让你喜欢我这个坏女人。”
　　萧岚似乎不解气，竟然咬在萧焕的阳春白雪的红点上。
　　这回萧焕是真的疼。
　　萧焕痛出声：“萧岚，你...”
　　随后又感觉萧岚在舔舐，似乎在道歉刚才把她咬疼了。
　　萧焕拿萧岚没办法，她对萧岚有无穷的抱歉。
　　只能在床事上顺着萧岚。
　　而萧岚似乎真的气急了。
　　好多次，萧焕都感觉自己浑身上下都疼，萧岚是属狗的吗？
　　咬人这么疼！


第二百一十八章 医院里躺着的是谁
　　温然被自己生母匆匆而来的呵斥，说是不放在心上，但是心底还是很伤心。
　　萧瑜心疼的把温然抱在怀里。
　　萧瑜：“然然，别伤心，大伯母应该也是气急败坏，毕竟这个事情发生在哪个母亲身上都无法接受。”
　　温然没有说话，而是抱着萧瑜，摄取她的温度，还好自己还有萧瑜。
　　最近温然觉得自己有点落枕，怎么都缓不过来，于是她独自去了医院，没跟萧瑜说，怕她担心。
　　医生说没事，注意休息，多活动活动。
　　温然走出医院的时候看到了萧焕。
　　萧焕怎么在这里。
　　是谁生病了吗？没有听萧瑜说家里人生病。
　　鬼使神差般，温然跟在萧焕的身后，见萧焕走进了一个病房.
　　那是个独立病房，床上躺着一个男人。温然不认识。
　　她们是什么关系，萧焕在病房里待了一会儿，就走了。
　　温然躲医院的走廊处，看着萧焕神情沉重的走出医院，回到病房住院部的护士站。
　　问护士：“请问里面躺着的是什么人？”
　　护士：“你有什么事吗？”
　　温然想了一下：“刚才进去的是我妹妹，她最近魂不守舍的，我听了我妈的意思偷偷跟着，想知道她最近为什么郁郁寡欢。”
　　护士一脸同情的看着温然：“里面也许是你妹妹的男朋友吧。”
　　温然心里震惊，但是面上担忧的问：“没听说她有谈过男朋友，他是什么时候住院的？”
　　护士：“他已经在这医院住了1年了，没有醒过，你妹妹经常来看她，还问我什么时候能醒。我怎么知道呢，他能不能醒全看天意了。”
　　温然沉思：“我妹妹的男朋友叫什么名字？”
　　温然在走之前还听护士说，萧焕的“男朋友”是一个律师。
　　温然可不信这是萧焕的男朋友。
　　上次在KTV看到萧焕看萧岚的眼神，她的眼里只有萧岚，那种隐忍的爱意，让她都觉得强烈。
　　温然刚才在病床拍了男人的照片。记下男人的名字，她总觉得里面牵扯一件秘密。
　　萧焕到底在隐瞒什么。
　　萧焕从医院出来一脸沉思。
　　她已经知道当初带着萧奇来的律师不是真正爷爷的律师，而是他的双胞胎弟弟。
　　她开始怀疑那份遗嘱的真假性。
　　还有萧奇是怎么认识这个假律师的。
　　两人之间到底有什么瓜葛。
　　萧焕叹了一口气，抬头看着变的灰闷闷的天气，好像要下雨了。
　　想起来今天还有一场相亲，看来在没查清楚事情之前，自己不能离开这里，得继续扮演好女儿的角色，乖乖的相亲。
　　萧焕回到家里放了一身衣服。
　　自从那次吃饭之后，萧岚说她也要去。
　　于是萧焕在楼下等着萧岚。
　　萧焕惊讶的看着萧岚：“你就这样穿过去？”
　　萧岚看了眼自己的穿着：“嗯？怎么了不可以吗？”
　　萧焕复杂的看着萧岚：“可以是可以，但是会不会太...”
　　萧岚抢先说：“姐姐是觉得我这样不好看？”
　　萧焕赶紧否认：“没有，你这样穿很好看。”
　　这样穿很好看，少女的曲线展现的淋漓尽致，萧岚穿着这样是在报复自己那天...
　　萧焕无可奈何的看着少女。
　　上车的时候，还能看见萧岚的一缕春光，萧焕突然不想走了，
　　她试图说服萧岚：“岚岚，要不要换一件衣服？”
　　萧岚不解：“为什么，姐姐觉得不好看。会丢你的脸？”
　　萧焕皱眉：“没有，我只是觉得你这样太好看了，我不舍得你被人看到。”
　　萧岚不以为意：“没关系啊，反正见的是未来姐夫，也不是外人。”
　　萧焕深吸一口气，再也忍不住，吻住少女没有一句好话的嘴。
　　小心翼翼的咬着少女的唇。
　　萧岚回应着萧焕的吻：“干嘛，说话就说话，突然吻人家干嘛。”
　　萧焕看着装糊涂的萧岚气笑了，在萧岚耳边说了一句：“把衣服换了，晚上我...”
　　萧岚震惊的看着萧焕：“你说的是真的？”
　　萧焕点点头：“嗯，真的，但是你得先把衣服换了。”
　　下一秒，萧焕看到萧岚直接冲进家里，没过一会就看到萧岚穿着平时的衣服走了出来，上车系上安全带：“走吧，姐姐。”
　　萧焕刚才的筹码可以说非常重
　　因为她刚才跟萧岚说，如果你愿意换衣服，晚上可以看着她自己做平时萧岚在做的事情....


第二百一十九章 陪着姐姐相亲
　　萧岚跟着萧焕来到约好的相亲地点。
　　男方已经在那了。
　　她看到萧焕不失礼貌的道歉：“不好意思，让你久等了。”
　　然后看到男人向萧焕伸出手，她看着萧焕的手，没有碰到男人的手，虚虚一握便放开了。
　　男人看向萧焕身边的萧岚：“这位是？”
　　萧焕微笑的说：“这是我妹妹。”
　　男人恍然大悟般：“你妹妹跟你一样漂亮。”
　　萧焕垂眸，扬起没有破绽的笑容：“谢谢夸奖。”
　　萧岚看到男人色眯眯的盯着自己姐姐看，此时服务员上菜了。
　　萧岚拿着筷子似乎不小心的弄在盘子上，发出响声。经常打断两人的聊天。
　　萧焕在餐桌底下，把手放到萧焕的腿上，示意她安分点。
　　萧岚这才自顾自的吃东西。
　　男人似乎想了解萧焕的情史：“你有前任吗？”
　　萧焕笑着说：“没有。”
　　心里在想，没有前任，只有现任，正在谈...
　　萧岚高兴了，她知道姐姐的意思。
　　在餐桌底下，扣弄着萧焕的手心。
　　萧焕神情一顿，不露痕迹的抿了一下水。
　　看向萧岚的眼神里带着些警告。
　　似乎在说：“别闹。”
　　萧岚见男人听到萧焕没有前任，好像很高兴。
　　她觉得现在应该轮到自己说话了。
　　于是装作疑惑的问：“你有前任吗？”
　　男人似乎有些尴尬，随后想了一个：“有。”
　　萧岚：“几个？”
　　男人又想了一下：“3个。”
　　萧岚在心里唾弃男人，3个，鬼才信，估计多到自己数不上来，说了一个最安全的数字。
　　哼!
　　萧岚见萧焕和男人谈的滴水不漏，进退得当。
　　不得不感叹，自己的姐姐真的很优秀，这男人完全不配自己的姐姐，
　　然后想到了自己，自己配吗？
　　额...
　　好像也不配。她突然在心里为自己着急，她想变得和姐姐一样优秀。
　　万一到时候姐姐遇到更优秀的人，别人拐了去怎么办。
　　萧焕似乎感受到萧岚的焦虑，以为她不高兴自己出来相亲。
　　餐桌底下握着萧岚的手，安抚着女孩。
　　饭已经吃完了，男人提议去其他地方玩，被萧焕拒绝了，公司还有事。
　　男人也不强留，只是一直强调，电话联系。
　　此时萧岚已经坐上了萧焕的车。
　　她在沉思，该怎么让自己变得优秀。
　　萧焕以为萧岚还在为此不高兴，侧身吻住少女的嘴唇，小心翼翼的说：“不高兴了？”
　　萧岚：“一点点。”
　　萧焕看着萧岚的脸色，这好像不是一点点。
　　萧焕牵着萧岚的手，吻在手心：“我不喜欢他们，只喜欢你。”
　　萧岚被成功取悦了。
　　回抱萧焕：“我也喜欢你。”
　　温然此时看着照片上的人，她需要有人帮她查一查这个人是谁，谁可以帮自己呢。
　　她想到了大学同学赵清。
　　赵清和吴暖在外面溜达，收到了温然的消息。
　　看到温然给自己发了一个照片。她回了一个问号过去
　　温然希望自己帮她查一下这个人是谁，这个事情好像吴暖更适合做。
　　于是把照片发给了吴暖：“温然想知道这个人是谁。”
　　吴暖跟赵清撒娇：“你最近一直都很忙，都没空陪我。”
　　赵清无奈：“公司事情多，我这不抽空来陪你了吗？”
　　吴暖：“哼，好吧。我已经让人去查。”
　　温然看到萧瑜回来了，想到今天在医院看到的，稍稍问了一句：“你有见过萧焕男朋友吗？”
　　萧瑜诧异：“萧焕？男朋友，没有，怎么突然这么问？她不是喜欢萧岚吗？”
　　温然：“没有，我就是想知道她以前有没有交往过男朋友。”
　　萧瑜想了想：“没有吧，没听说。”
　　温然垂眸看着杯子里的水。
　　此时在萧岚的房间，萧岚看着萧焕一脸纠结害羞又不得不做的样子，让她移不开眼。
　　萧焕觉得自己还是不行：“岚岚，要不算了。”
　　萧岚：“不行，你说话不算数。”
　　萧焕叹了一口气：“可以关灯吗？”
　　萧岚：“可以。”
　　大灯关了，但是开了一盏昏暗的氛围灯当。
　　萧岚看到萧焕躺在床上，萧焕的手碰在她自己的神秘地带。
　　萧焕神情有些难受以及难以言喻。
　　看着萧岚心潮澎湃。
　　她太了解萧焕的神情了，什么时候到，她都知道。
　　在萧焕即将自己到达的时候，萧岚直接压在萧焕的身上。
　　握住萧焕的手：“现在轮到我了。”
　　萧焕惊讶的看着萧岚。
　　随后阵阵浪潮袭来。
　　萧岚，可真有你的。


第二百二十章 事情展露
　　温然很快收到了赵清给她的调查信息。
　　这个男人确实是个律师，而且给很多富豪做律师顾问，其中一个便是萧瑜爷爷的律师。
　　等等，她好像记得萧瑜说她和爷爷的律师带着萧奇去了公司。
　　可是这件事还没发生过1年，但是护士却说这个男人已经躺了一年了。这是怎么回事。
　　温然相信赵清给她的资料不会有错。
　　她坐在办公室里，想了很久，萧焕经常去看这个律师，所以他知道这个律师的身份，也知道他在医院躺了一年，但是并没有告诉萧瑜和萧家的人。
　　温然心里震惊的猜测，如果，如果那份遗嘱是假的。那这百分之30的股份不会流落在外，这股份依然是属于萧瑜的。
　　萧焕到底想做什么，这么重要的事情竟然没有跟萧瑜说，她肯定在密谋什么。
　　温然此时心里方寸大乱。
　　这件事情的背后，目前看来萧焕是最佳得利者。
　　如果这个男人一直不醒，不会有人知道真相。
　　温然看着手机上的信息陷入沉思。
　　晚上温然看着萧瑜问：“阿瑜，你见过你爷爷的律师吗？”
　　萧瑜：“见过阿，怎么了。”
　　温然：“没事，你最后一次见他是什么时候？”
　　萧瑜想了一下：“应该是谈股份遗嘱的时候，大概大半年前吧。”
　　温然面上不显，但是心里有了些想法。
　　她想告诉萧瑜，但是她想自己去调查，如果真的属于萧瑜的被人抢走，她要帮她抢回来的，这是她欠萧瑜的。
　　温然继续问萧瑜：“阿瑜，公司里都还好吗？”
　　萧瑜奇怪今天温然好像很好奇她公司的事情：“怎么了，挺好的呀，萧奇还是一副看不惯我的样子，但是萧焕站我这，反正他也讨不了好。”
　　温然眉心一皱，她现在有个很坏的猜想。
　　萧焕和萧奇也许才是一伙儿的。
　　看着萧瑜天真的样子。
　　以前那个精明能干的萧瑜去哪里了。
　　温然皱眉，但是她知道萧瑜很相信家里人，也相信她的堂妹。
　　哎...
　　还是自己慢慢调查吧，等到自己查清楚了再跟萧瑜说，她怕萧瑜打草惊蛇，还没知道她们最终的目的之前，再看看。
　　温然走进洗手间，拿出手机，给赵清发了信息。
　　温然：“赵清，能不能再帮我个忙，可以找人帮我盯2个人吗？”
　　温然把萧焕和萧奇的照片发给了赵清。
　　赵清疑惑，这不是萧瑜的堂妹吗？
　　赵清：“温然，你遇到事了？”
　　温然没否认：“事情比较严重，等我理清楚了，再告诉你好吗？”
　　赵清无所谓，反正举手之劳。
　　直接把任务甩给了吴暖。
　　萧焕不知道自己隐藏的秘密被温然一丝丝发现，此时她处于温柔乡中。
　　萧岚的占有欲她感受到了，但是随之后来的后果就是自己今天又腰酸了。
　　咬牙看着一脸嬉笑的女孩，真是拿她没办法，谁让自己爱她呢...
　　萧岚看着萧焕的眼睛：“姐姐，你昨天很棒。”
　　萧焕羞的直接起床穿衣服，准备走人。
　　萧岚抱住萧焕的身体：“你要走？”
　　萧焕：“嗯，我去公司。”
　　萧岚：“我要跟你一起去。”
　　萧焕：“嗯？走吧，一起。”


第二百二十一章 在公司
　　萧岚还是第一次跟着萧焕来到萧氏。很新奇，看着公司里正在忙碌的人，跟电视里的职场很像。
　　萧焕见萧岚对这些很好奇：“怎么，你没见过？”
　　萧岚：“只在电视里看到过。”
　　萧焕宠溺的看着萧岚。
　　此时萧奇走了过来，她还是第一次看到萧焕的妹妹。
　　萧奇：“这就是你妹妹吧？”
　　萧焕：“嗯。”
　　萧奇似乎对萧岚很好奇：“萧焕的妹妹，你好，我叫萧奇，是你姐姐的同事。”
　　萧岚觉得这个人很奇怪，她不喜欢。
　　萧焕看着萧奇莫名其妙的热情，心下恼怒：“你现在很闲吗？”
　　萧奇莫名，怎么好好的生气了：“我去忙了。”
　　萧焕已经知道萧奇的背景，只能说算他运气好，爬到现在这一步，但是如果等到那个人醒了，萧奇现在所拥有的，顷刻间会什么都没有。
　　萧焕带着萧岚去到自己的办公室。
　　萧岚：“姐姐，刚才那人是谁啊？”
　　萧焕突然意识到萧奇这个人不应该再继续留在这里，她需要帮萧岚扫清这里所有的障碍。
　　萧焕拉着萧岚的手坐在她的办公座位上：“不是什么重要的人，你今天就看着我工作，好吗？”
　　萧瑜此时走进办公室，惊讶的发现萧岚竟然也在。
　　萧岚看到萧瑜进来：“萧瑜堂姐。”
　　萧瑜点点头，看向坐在一边的萧焕，眼神示意：“什么意思，你上班还带着萧岚来，这么难舍难分？”
　　萧焕无奈解释：“我带她过来熟悉一下公司的环节。”
　　萧瑜想到之前萧焕说的计划，点点头，嗯确实，需要萧岚来熟悉一下环境。
　　萧瑜下意识的对萧岚说，如果觉得累，可以去里面的房间休息。
　　萧岚看向萧瑜指着的方向。
　　惊讶的说：“原来总裁真的会在自己的办公室有独立的房间.”
　　萧瑜想说以前是没有的，但为什么后来有的，就不方便说了。
　　然后直接走出了办公室。
　　萧焕和萧岚都看到了萧瑜耳朵红了。
　　萧岚看着萧焕问：“堂姐，怎么了，怎么说着说着脸红了.”
　　萧焕眼神一愣，额，她好像猜到了。
　　但是不想跟萧岚说，给了萧岚一个意味深长的眼神。
　　萧岚更懵了。
　　但是也不打扰萧焕。
　　萧焕工作时，认真的眼眉，又回忆昨天萧焕在自己身下的模样，真的很不一样。
　　不一样的让萧岚想…
　　萧焕看到萧岚在发呆，放下手里的笔，摸了摸萧岚的脸：“怎么，无聊了？”
　　萧岚：“没有，不会无聊.”
　　萧岚见今天萧焕穿的是裙子，到膝盖。
　　纤细的腿，笔直的站在自己面前。
　　手不由自主地搭在萧焕的腿上。
　　萧焕：“怎么了？”
　　萧岚：“没事.”
　　萧焕见萧岚不像是没事的样子。
　　把她的脸捧起来，让她看着自己。
　　萧焕盯着萧岚眼睛，心里咯噔一下，她觉得现在自己还是赶紧去工作比较好。
　　刚转身走了半步，腰被萧岚从身后抱住。
　　响起萧岚漫不经心的声音：“姐姐，你的腿好漂亮.”
　　下一秒，萧焕就发现自己跨坐在了萧岚的腿上，今天自己穿的是裙子，她竟然让自己跨坐在她的腰间。
　　萧焕有些严肃的说：“萧岚，放开，这里是公司.”
　　萧岚….哦……


第二百二十二章 想在哪里
　　萧岚看着关闭的办公室大门，不舍得把萧焕放下，撒娇的说：“姐姐，你过来这里办公吧，我把位置让给你。”
　　萧焕深吸一口气：“你这样抱着我，我怎么工作。”
　　萧岚：“没关系啊，姐姐不是要教我吗，这样才看学的更仔细。”
　　萧焕将信将疑从萧岚身上下来。把文件重新放在自己的办公桌上。
　　又挪了把椅子过来，严肃的说：“不许胡闹。”
　　萧岚点点头，抬起手：“我发SI。”
　　萧焕看了萧岚一眼，坐在萧焕身边开始处理工作。
　　萧岚这次真的看着公司的文件。
　　萧岚看到一份文件：“新能源？”
　　萧焕眼眸微垂：“嗯，这是公司的新项目。”
　　萧岚点点头：“厂建在哪里？”
　　萧焕：“比较偏远的城市，那里拿地便宜。”
　　萧岚继续问：“是姐姐过去拿的吗？”
　　萧焕神色微变：“是萧奇去谈的。”
　　萧岚看着上面的项目内容：“噢，姐姐这么相信他，我听说很多人会拿着职位的便利，偷偷...”
　　萧焕手上动作一顿：“嗯，我相信他，但是岚岚的想法也没错，利益面前很多人都受不住诱惑。”
　　他们做了很多事情，说是拿地其实是租来的，大笔钱花出去，这个钱最后真正的流向了哪里...
　　萧焕原先是想让萧氏彻底掏空，但是后面发现了一些事情，而且她也要为萧岚些事情。这段时间她要做的事情更加多了。
　　头突然有些疼，哎，有种搬起石头砸自己脚的感觉，看着坐在一边的萧岚，眸光中带着询问：“岚岚，你想让萧氏变得更好吗？”
　　萧岚：“我想赚好多钱，这样才支持你做一个自由小说家呀。姐姐。”
　　其实萧岚还有一句话藏在心里，她知道家里谁才是说了算的那个，爸爸逼着姐姐去相亲，如果自己强大起来，让公司赚更多的钱，这样姐姐就不用去联姻了，商业联姻无非是为了1+1大于2，但是如果自己可以直接做到3呢。
　　以后萧焕在自己的保护下，她根本不需要去相亲。姐姐只能是自己的。
　　萧焕眼里的笑意明显：“我相信岚岚肯定做的会比我好。”
　　萧岚对上萧焕的眼睛：“嗯，你会来接我下班吗？”
　　萧焕：“嗯，岚岚上班的第一天，我肯定会在公司楼下等你。”
　　萧岚抱住萧焕的腰：“我们说好了，骗人就是小狗。”
　　萧焕嘴角一僵：“嗯，骗人是小狗。”
　　萧瑜坐在自己的办公室里发呆。
　　她拿出手机给温然发了一条信息。
　　萧瑜：“然然，你猜今天萧焕带谁来公司了？
　　温然：“谁？”
　　萧瑜：“萧岚。”
　　温然：“嗯？有什么问题吗？”
　　萧瑜摸了摸鼻子，继续打字：“你说她们会不会在里面...”
　　温然：“？你以为谁都给你似的？”
　　萧瑜：“我也就说说嘛，而且你知道嘛，萧焕是下面的那个，哈哈哈哈哈。”
　　温然：“？你怎么知道？你们下面的经常交流经验？”
　　萧瑜咬牙切齿的回复：“我有一次看到萧焕身上都是红痕，她自己说的。还让我别教坏萧岚，我都没跟萧岚说过什么，我巴不得她们分开，肯定是辛悦和顾三那两个唯恐天下不乱的人说的。”
　　温然：“嗯，你有再见过你爷爷的律师吗？”
　　萧瑜：“没有了，怎么了？”
　　温然皱眉回复到：“没事了。”
　　温然收到赵清的部分信息，萧焕最近一直和萧岚在一起，这两人真是...
　　温然如果不知道这两人是萧焕和萧岚，还以为赵清给她发什么奇怪的照片呢。
　　不过看着照片的角度，萧焕还真的是下面的意思，照片里萧焕被萧岚搂在怀里，不停的亲吻的萧焕，手上动作都没停过。
　　啧...
　　温然看到这都不好意思看了，这对，真...感情真好。
　　哎...
　　再看萧奇，这个人的生活相比萧焕就丰富多了。下班以后就去酒吧，而且在酒吧里玩的特别开。身边的女人换了一茬又一茬，听说出手还很大方。
　　上面显示，萧奇还经常出入赌场。
　　萧奇的工资应该很高吧，但是会有多高呢，赵清有给她一些部分萧奇的在酒吧的账单。
　　有一次消费上百万。
　　这已经不是一个普通人能消费的层次了。
　　晚上还是问问萧瑜，萧奇的待遇。
　　萧岚一直看着萧焕处理工作，看着看着又忍不住被萧焕的嘴唇吸引。
　　她发现萧焕在思考的时候特别喜欢抿唇。
　　这一次，她侧过头，吻上萧焕紧闭的嘴唇。
　　萧焕眼底满是惊讶。然后感觉自己的嘴唇被温热的小舌撬开。
　　萧焕：“唔...”
　　萧焕只能把头往后仰。女孩也跟着萧焕随之而来继续抚上她的嘴唇。
　　萧焕捏着女孩的脸，然后自己偏过头，带着些娇喘：“干什么，在公司呢。”
　　萧焕说完才发现自己声音有点沙哑。
　　咽了咽口水，不满的看向女孩。
　　萧岚现在一点都不怕萧焕了。
　　她直接起身跨坐在萧焕的腿上。蹭着萧焕的脸：“嗯，我想你嘛。”
　　萧焕好笑的说：“我人都在这，你想我什么？”
　　萧岚贴着萧焕的耳朵边：“就是这样想啊。”
　　萧焕因为今天穿的是裙子。
　　大腿上有一只不安分的手。
　　在门口徘徊。
　　萧焕想严肃的对萧岚警告，但是萧岚的触摸，让她呼吸开始变得不稳。
　　于是警告仿佛似在邀约：“别乱动。”
　　她想去抓住那只捣蛋的手，但是被萧岚躲开了。
　　萧岚吻上萧焕的红唇：“姐姐好凶。”
　　萧焕重重的打了一下萧岚的屁股：“别在这。”
　　萧岚：“那你想在哪，我听姐姐的。”
　　萧焕看向办公室一角单间的门，在心里叹一口气。
　　在心底又骂了萧瑜。


第二百二十三章 就是说，别太过分
　　萧岚抱起萧焕走向办公室里的单间，她看到的时候觉得这里太好了。
　　忍不住惊叹：“萧瑜堂姐太厉害了吧，这跟家里有什么区别，有洗手间，床单，还有衣柜，这布置的真好。”
　　萧焕其实没有在那里休息过，但是打扫阿姨会定期更换里面的床上用品和洗漱用品。
　　她真的觉得没必要在办公室弄这么大一张床！
　　现在看着萧岚眼里的兴奋和激动。
　　她现在已经确定当时萧瑜特地装修了这个房间是来干嘛的。
　　真是服了。
　　她们萧家的人，都一个一个在这方面的事情有瘾是吧。
　　她被萧岚温柔的放在床上，萧岚欺身而下，萧焕搂着萧岚的脖子。
　　无奈的问：“岚岚，你为什么对这件事情这么喜欢？”
　　萧岚不理解萧焕为什么要这么问，她不是对这件事情上瘾，是对萧焕上瘾好嘛，但是这样说好像也没区别，于是直接吻上萧焕的嘴唇。
　　裙子被掀到臀部。
　　萧岚的吻又温柔又积累。
　　跟她的年纪一样，青春冲动热血。
　　突然萧焕瞳孔放大。不可思议的叫着萧岚。
　　萧焕的声音现在很软，软到让人想一直欺负她。
　　萧焕：“萧岚，你干什么！”
　　萧岚停下手里动作，不解的看向萧焕：“怎么了？”
　　萧焕复杂的看向面前的人：“你，为什么这次要这样？”
　　萧岚才意识到萧焕说的什么，不好意思的亲上萧焕的耳朵：“怎么了？难受？“
　　萧焕无语：“刚才有点不舒服？”
　　萧岚紧张的说：“那现在呢？”
　　萧焕：“现在还好。”
　　萧岚：“那就没事了，我就是试试，没想到真的可以。”
　　萧焕已经面红气喘...
　　提醒萧岚快点，她一会儿还要去工作的。
　　萧岚：“遵命。”
　　萧焕最后把自己闷在被子里。
　　骂着身后的人。
　　3
　　个
　　也太多了...
　　萧岚哄着萧焕：“怎么了，不舒服？”
　　萧焕轻轻打了萧岚的屁股：“下次不许乱来。”
　　萧岚知道自己错了：“我下次肯定和你商量着来。”
　　萧岚看了辛悦最新给她的东西，她觉得可以试试。
　　萧焕起身往浴室走去，萧岚也跟在后面。
　　萧焕脚步一顿，回声看向萧岚，指着床说：“你在那坐着，我出来之前都别动。”
　　萧岚见萧焕好像真的生气了，她立刻回身走到床上，像学生一样，坐在那，看着萧焕进去洗澡。
　　萧岚看到床上放着被脱下来的裙子。
　　裙子的边线，好像有点开了。不能穿了。
　　萧焕最近好像有点费衣服，萧岚觉得自己应该赔两件衣服给萧焕。
　　萧焕冲完澡，裹着浴巾出来，看到萧岚盯着自己裙子在发呆。
　　走上前，指尖挑起萧岚的下巴：“想什么呢？”
　　萧岚抱住刚洗完澡的女人：“我最近好像弄坏了你好几件衣服。”
　　萧焕神色一顿：“你现在才知道？”
　　萧岚：“我知道错了，我想给你买衣服。”
　　萧焕：“你知道我的尺寸嘛？”
　　萧岚：“我当然知道啊，你身上的每一个尺寸我都知道。”
　　萧焕被萧岚说的脸又开始发烫：“胡说八道。”
　　萧焕无奈的坐在床上指着手机上的时间：“已经到下班点了，你呀。”
　　萧岚吐了吐舌头，往萧焕怀里撒娇：“干嘛呀，劳逸结合嘛。”
　　萧焕的手机响了，是萧瑜的。
　　她示意萧岚别说话。
　　萧焕：“喂，堂姐，嗯，你下班了，好的，我跟岚岚一起回去，嗯嗯，路上小心，好，再见。”
　　萧岚见萧焕挂了电话：“堂姐下班啦。”
　　萧焕：“嗯，我们也回家吧。”
　　萧岚拉着萧焕的手：“我还不想回去，我们出去走走好吗?”
　　萧焕：“去哪？”
　　萧岚：“我不想回家，回家总是小心翼翼的，我们晚点再回去，去看电影怎么样？”
　　萧焕心里一沉，岚岚还不知道她妈妈已经知道了她们的关系。
　　她已经知道萧岚的妈妈去找了温然，她只能说抱歉了。没想到这个事情被发现后第一个被迁怒的是温然。
　　但是再过不久，估计会来找自己谈话了。
　　看着女孩无忧无虑的脸，不知道自己还能守护多久。
　　萧焕目光沉沉的看着萧岚：“嗯，我们去看电影。”


第二百二十四章 都在酒吧呢
　　萧瑜下班前给温然打了电话，问她晚上吃什么，但是温然说晚上要加班.萧瑜想去陪温然，被温然拒绝了。
　　好吧...
　　今天的自己是孤家寡人了。公司看着萧岚和萧焕眼神火热，被塞狗粮，下班了想抱着温然安慰自己，没想到温然加班。
　　萧瑜也失去了回家的兴趣，没有温然在家，她回去的兴致都没有了。
　　打开三只狗的群。
　　@了所有人：“都在呢？”
　　辛悦：“？”
　　顾三：“？”
　　萧瑜：“出来喝一杯。”
　　辛悦：“我要陪老婆。”
　　顾三：“我也要陪老婆。”
　　萧瑜：“不出来的发个红包吧，1万，我的精神损失费，今天温然加班，你们还在这跟我秀恩爱。“
　　顾三：“地址发来。”
　　辛悦：“地址发来。”
　　辛悦@了顾三：“三儿啊，这群里的人怎么这么喜欢抢钱？”
　　顾三：“？不知道，这群现在就她最穷。”
　　辛悦：“有道理，走吧。快点把地址发过来。”
　　萧瑜想了想，上次那个酒吧其实挺好的，就是中途萧焕跟萧岚那一出，没有玩的尽兴。
　　萧瑜：“去上次的酒吧。”
　　顾三：“1.”
　　辛悦：“1。”
　　萧瑜去了酒吧，而温然也去了酒吧，她看到赵清给她的信息，萧奇经常去一家酒吧。
　　她今天下班直接去了这家酒吧，坐在角落里。她点了一杯果酒，坐在角落。
　　果然萧奇这难道来了。
　　他似乎是这里的红人。来的时候酒吧里的人都有些沸腾。
　　此时酒吧服务员刚好经过温然。
　　温然叫住了服务员：“你好，我问下，今天酒吧是有活动吗？”
　　酒店服务员很热情，介绍着刚才酒吧内的欢呼声：“美女是第一次来吧，刚才进来的这位男士，是咱们酒吧的常客，出手很大方，一晚上有时候能消费几百万·”
　　温然仿佛很惊讶：“他是做什么的，这么有钱？”
　　服务员似乎很乐于分享：“听说是一家上市公司的董事长，有钱的很。”
　　温然：“嗯，谢谢。”
　　温然拿出手机看着萧奇的资料，按道理萧奇的工资是机构发的，跟萧氏没关系，挥金如土，温然可以断定，萧奇在萧氏敛财，只是不知道通过什么途径。
　　萧瑜和萧焕真的一点都不知道吗？
　　她还没有萧焕和萧奇一伙儿的证据，哪里不对呢？
　　此时萧瑜和顾三以及辛悦在酒吧里。
　　漫不经心的喝着手里的酒。
　　辛悦：“你来这酒吧，温然知道吗？”
　　萧瑜：“不知道，她加班呢。”
　　顾三：“你学坏了。来这酒吧竟然不跟温然报备。”
　　萧瑜：“这没什么吧，你们不也来了。”
　　辛悦：“这能一样吗，我们是报备过的。”
　　萧瑜想了想：“你说的有道理。”
　　于是萧瑜拍了一张三人合照，发给温然：“然然，辛悦我来喝酒，顾三也在，你下班了吗？”
　　辛悦看到萧瑜发给温然的信息，吐槽到：“萧瑜，我们三个人，你才是最狗的。墙都不扶我就服你。”
　　萧瑜摸了摸鼻子：“还行吧，哎。”
　　顾三：“怎么好好的叹气了？”
　　萧瑜：“还不是为了我堂妹的事儿。”
　　辛悦轻咳一声：“你那两堂妹，玩的比我们都刺激。”
　　萧瑜瞪了一眼辛悦：“说什么呢，她们那不是玩。”
　　顾三：“对对，但是她们一直这样不是个事儿啊，被家里发现了怎么办？”
　　萧瑜叹气：“已经发现了。”
　　顾三和辛悦：“啊，然后呢，家里吵翻天了吗？”
　　萧瑜：“目前就我大伯母知道，她应该是想悄悄的让这个事情过去，最近家里安排萧焕相亲呢。”
　　辛悦：“啧，她会结婚？”
　　萧瑜：“不知道，反正萧焕说过一阵子，她会处理好和萧岚的感情，会出国。”
　　顾三：“啊，出国？萧岚肯定会很伤心的。”
　　萧瑜：“那能怎么办？”
　　几人说着说着又碰了一杯酒，突然来了一个女人坐到萧瑜旁边：“小姐姐，喝一杯？”
　　萧瑜礼貌的拿起酒杯和女人碰了一杯。
　　女人似乎不肯走，对着顾三和辛悦问：“你们是第一次来吗？”


第二百二十五章 暗潮涌动
　　顾三对着女人说：“是第二次。”
　　女人很健谈：“我说呢，看你们眼生的很。”
　　女人开始自我介绍：“我是这个酒吧的老板，晚上有活动，你们待的久一点，会有惊喜。”
　　辛悦好奇的说：“什么惊喜？”
　　酒吧老板，也就是这个漂亮的女人笑着说：“今天你们来的凑巧，一会儿我们会给在场的每一个人发一个数字牌。看到那块大屏幕了吗？大屏幕上滚动出幸运号码，而作为这个幸运号码的主人，可以和我们酒吧最漂亮的女孩子一次约会的机会噢。”
　　顾三：“这个我们就不需要了，我们都是有家世了人了。”
　　女人似乎对萧瑜很有兴趣，转头看向萧瑜：“你也有对象了？”
　　萧瑜：“嗯。”
　　女人似乎不死心：“介不介意，多一个对象，我们仨把日子过好，比什么都重要。”
　　萧瑜还未咽下的酒一下子就呛了出来：“额咳咳咳咳，你说什么？”
　　女人捂住嘴巴笑道：“开玩笑的，你们喝，今天给你们免单。”
　　顾三想把人叫着，想说不用了。但是女人已经走了。
　　辛悦饶有兴趣的看着萧瑜：“哟，萧老师，挺有魅力啊。有人为你愿意做三儿啊。”
　　萧瑜用手背擦了嘴角的酒：“这玩笑一点都不好开。”
　　萧岚和萧焕来到电影院，这好像是她们在一起之后第一次看电影。
　　萧岚有些兴奋：“我们这算约会吗？”
　　萧焕帮萧岚抚平头发：“你说算就算。”
　　萧岚拉着萧焕的手：“什么叫我说算就算，你觉得不算？”
　　萧焕摇摇头：“跟你在一起，做什么都好。”
　　萧岚靠在萧焕的肩膀：“嗯，我也这么觉得，跟你在一起就算什么都不做，我也觉得很幸福。”
　　萧焕挑眉：“跟我在一起，你真的会什么都不做？”
　　萧岚知道萧焕什么意思：“哎呀，谁让你这么诱人。”
　　萧焕：“你还怪我？小色狼？”
　　萧岚赶紧扯开话题：“我们看什么电影，你有特别想看的吗？”
　　萧焕：“我都行，只要是跟你一起看的电影，我都爱看。”
　　萧岚买了最近的一场电影，是爱情片。
　　检票之后萧岚随手把票根放在包里，被萧焕拦住了：“怎么了？”
　　萧焕拿着两张电影票根：“给我吧。”
　　萧岚没有疑问把票根给了萧焕。
　　萧焕想搜集和萧岚在一起的点点滴滴。这些都是她们在一起的凭证，就算以后不在一起，自己出国了，也可以看着这些，回忆这段快乐的时光。
　　电影很快开场，萧岚靠在萧焕的肩膀上，手上玩着萧焕的手掌。
　　萧岚：“萧焕。”
　　萧焕：“嗯？”
　　萧岚：“萧焕。”
　　萧焕勾唇：“一直叫我做什么？”
　　萧岚：“叫叫你，你以前喜欢过什么人吗？”
　　萧焕：“没有。”
　　萧岚心里是高兴的，但是嘴上说着：“我才不信。”
　　顾三看到酒吧里的场次逐渐变热，有些期待那个老板嘴里说的最漂亮的女人。
　　辛悦：“干嘛？你对她感兴趣，我要告诉夏颜了。”
　　顾三：“啧，你这个人，真没劲，我就是好奇。”
　　辛悦：“呵呵，任何关系都是从一段好奇中开始的。”
　　萧瑜直接竖起大拇指！
　　顾三：“你牛！
　　萧瑜一边喝酒一边跟温然发消息：“然然，下班了吗?”
　　温然在酒吧看着萧奇和这些女人左右拥抱：“还没有，快了。”
　　温然突然觉得这样子是没办法获得她想要的东西。
　　萧奇被美女围绕在中间的时候，看到酒吧角落坐着一个女人。
　　是一个很漂亮的女人，好像有点眼熟。
　　这不是萧瑜的老婆温然吗？
　　她怎么一个人在这？
　　难道跟萧瑜吵架了？
　　正当温然瞅着怎么获得更多消息的时候，萧奇竟然直接走到了她的面前。
　　温然心里一惊。
　　但是表情依然未变，她等着萧奇会说什么。
　　萧奇见温然不认识自己，也是，自己和她从没有见过面，萧奇也只是在萧瑜和温然的合照里见过温然。
　　真的是个很漂亮的女人。
　　萧瑜真是命好。生下来钱也有，公司也有，还有个这么漂亮的老婆。
　　有这么漂亮的老婆，还让她一个人来酒吧，真是不珍惜。
　　他一边心里唾弃着萧瑜，一边友善和温然说：“你一个人?”
　　温然不动声色：“嗯。”
　　萧奇直接坐在了温然对面：“不介意我坐下吧。”
　　温然：“请便。”
　　两人就再也没说过一句话了。
　　温然喝完杯子里的果酒，她准备回去了
　　萧奇见温然起身，也赶紧起来问：“你要回去了吗？”
　　温然：“嗯，我爱人在等我回家。”
　　萧奇：“你还会再来吗？”
　　温然眼眸微动：“不来了。”
　　说完温然直接走了。
　　温然看出了萧奇明显认识自己。
　　说明她知道自己和萧瑜的关系。
　　萧瑜在公司都没发现哪里不对吗？
　　这么相信萧焕和萧奇吗？
　　温然突然有个想法，她和萧瑜的关系，进入萧氏应该可以吧。
　　或者自己通过正常求职渠道，去萧氏上班。
　　萧瑜失去的，她想帮她找回来。


第二百二十六章 萧老师有你的
　　温然走出酒店，给萧瑜打了一个电话
　　萧瑜今天喝的挺高兴，但是也没少跟辛悦斗嘴。
　　无所谓，反正她俩至今还未分出胜负.
　　要说今天最开心的还得是顾三，啧，她竟然是今天晚上最幸运的。
　　女孩确实很漂亮。
　　哈哈，顾三的约会。
　　萧瑜和辛悦打趣的看着女孩和顾三，女孩似乎还在读大学。
　　顾三赶紧喝了一杯酒，约会就不用了，她有老婆了。
　　女孩似乎有点失落，但是听到顾三有对象了，也走了。
　　萧瑜接到温然电话之后，说自己还在酒吧。
　　温然让萧瑜等着，自己去找她。
　　萧瑜放下手机后得瑟的说：“嗯，我老婆来接我了。”
　　辛悦白了一眼萧瑜：“哼。”
　　温然来到萧瑜所在的酒吧，看到酒吧里都是女生，心里一惊，这酒吧好像都是女生，所以萧瑜来这喝酒。
　　真会挑地方，萧老师。温然在心里默默的给萧瑜“点赞”。
　　走进来一眼就看到了萧瑜她们，为什么呢，因为只有她们那一桌最热闹，围着许多女孩子，在和萧老师热聊。
　　看着萧瑜满面春风，酒喝的一杯又一杯。
　　温然深吸一口气，挑眉走到萧瑜的边上，她没发现温然已经到了，但是顾三和辛悦看到了，两人同时远离即将有可能发生的战场，看好戏般的看着萧瑜。
　　接下来肯定会很精彩。
　　果然！
　　她们看到温然拿起一个空杯，给自己倒了一杯酒。
　　走到萧瑜边上，仿佛不认识般对着萧瑜说：“认识一下。”
　　围着萧瑜的女生太多，萧瑜只看到递过来的酒，于是很有礼貌的拿起酒杯和温然递过来酒杯碰杯。
　　喝完之后才发现，敬酒之人竟然是温然。
　　她看到了温然嘴角的弧度，心里咯噔一下，完了。
　　她其实一边跟女孩子喝酒，一边解释自己有老婆了。但是她们好像都不信。
　　但是她现在也有点心虚，憨憨的看着温然，抓过温然手：“你来了啊。”
　　于是不顾温然的反对，对着周围的女生说：“我老婆来了，我真的有老婆。没骗你们。”
　　有好事者说：“你亲一个，我才信。”
　　周围人开始起哄：“亲一个，亲一个。”
　　萧瑜非常干脆利落的把温然圈在怀里，甚至来了一个深度的舌吻。
　　周围人惊讶的看着眼前两个漂亮的女人接吻，不少人看的面红耳赤。
　　但是她们也知道正主来了，于是人渐渐散开。
　　萧瑜放开温然，撒娇的说：“然然，幸亏你来了，不然我今天不知道要喝多少酒呢。”
　　温然讽刺一笑：“嗯，差点让我们萧老师醉倒在温柔乡里。”
　　萧瑜听温然的语气好像有点不高兴了，想哄人，但是温然已经走了，她赶紧追上去，追到一半转头对着辛悦和顾三说：“散伙了，散伙了。”
　　顾三和辛悦都从彼此的眼睛里看出了幸灾乐祸，萧瑜今天完蛋了。
　　萧瑜在酒吧门口终于追上了温然。
　　语气无比虔诚：“然然，你别生气，我跟她们没什么。”
　　温然：“嗯，我看到了，你还说我是你老婆。”
　　萧瑜：“嗯，可是你好像还是在不高兴。”
　　温然停下脚步回过头看向萧瑜：“你没跟我说你来的是这样的酒吧。”
　　萧瑜摸了摸头：“没有吗？我不记得了，哎，然然，你别走啊。”
　　温然走到一条巷子里，萧瑜追着温然过来。
　　下一秒被温然抵在墙上。
　　萧瑜讨好的看着温然有些生气的脸：“你生气啦，我下次不跟她们喝了好不好。”
　　温然也没有生气，就是有点吃醋，萧瑜的市场真好啊。
　　于是仿佛羡慕的说：“萧老师的市场真好。”
　　萧瑜：“呵呵，有吗，还行吧。”
　　温然直接用吻堵住萧瑜这张不会说话的嘴。
　　唇齿缠绕的同时，手悄悄的掀起萧瑜的上衣。
　　萧瑜：“唔…然然，你干什么。”
　　温然闷头干大事：“还能干什么，萧老师。”
　　萧瑜左右看了一下，现在是没人，但是万一一会儿有人出来呢。
　　她紧张的说：“别在这，万一有人来了呢。”
　　温然：“有人来也没事，我们PLAY的一环罢了。”
　　萧瑜倒吸一口凉气，这话说的。
　　她还想阻止，但是已经阻止不了了。
　　温然已经解开了她的裤子。
　　萧瑜：“然然，我错了，你放过我吧。”
　　温然：“一会就好了，你忍耐下，如果忍不了，你也可以叫出来。”
　　萧瑜瞪大眼睛，她傻了才会叫出来！万一把人引过来了怎么办！。
　　于是萧瑜一只手捂着自己嘴巴。一边感受身体上的异样。
　　最后，温然直接把萧瑜的手拿了下来。
　　萧瑜：“啊~~”


第二百二十七章 被同学看到
　　温然直接堵住了萧瑜的嘴：“萧老师，你刚才在酒吧的样子真的很迷人。”
　　萧瑜已经听出了温然言语里的讽刺，她现在笑不出来了：“额，然然，要不我们先回家吧，我下次不来了，这里一点都不好玩。”
　　温然抱着萧瑜的腰：“是吗？可是我觉得挺好玩的。”
　　萧瑜：“哪里好玩了？”
　　温然指尖缓缓打转：“当然是萧老师你最好玩了。”
　　萧瑜的呼吸又急促了几分，带着求饶的声线：“然然，我真的错了，我下次不来了，我们回家吧。”
　　萧瑜一边怕有人会突然过来，带着这种紧张和害怕，身体却更加激动。
　　温然盯着萧瑜的眼睛，湿润的眼睛越来越红，越来越迷茫，脸颊两边异样的粉红，带着轻喘的萧瑜，好像一只被待宰的羔羊。
　　温然心间汹涌滚动，在萧瑜失去最后一丝力气时，把萧瑜的头靠在自己的肩膀上。
　　轻笑道：“萧老师，越来越快了。”
　　萧瑜缓过神来，在温然的肩膀低吟：“欺负人。”
　　温然拍了拍萧瑜的头：“谁让你看着就让人很想欺负的样子。”
　　最后温然也怕萧瑜被自己欺负狠了，哄着说：“乖，我们回家，继续。”
　　萧瑜继续握在温然的肩膀，假装自己喝醉，被温然带上出租车。
　　路上萧瑜也是一直靠在温然的肩膀上。
　　温然知道萧瑜在不好意思，也没戳穿她，而是安抚着萧瑜，给萧瑜的手按摩。
　　到家以后，萧瑜直接走到床边，直接倒在床上。
　　温然：“你不洗澡吗？”
　　萧瑜：“不想洗。”
　　温然深吸一口气：“你想让我帮你洗？”
　　萧瑜立刻从床上爬了起来：“我自己洗。”
　　温然好笑的看着萧瑜急匆匆的步伐。
　　坐在床上沉思下一步到底怎么做比较好，自己贸然进萧氏好像很奇怪。
　　哎...
　　萧焕和萧岚看完电影。
　　两人十指相扣从影院出来，碰到了萧岚的同学。
　　萧焕记得这个女生，是上次在酒吧和萧岚一起的女生。
　　萧焕想到什么，赶紧松开了萧岚的手。
　　萧岚嘴角笑意瞬间没了。
　　萧岚的同学好像很开心能在这里碰到萧岚，看到萧焕的时候，她直接脱口而出：“你是上次在酒吧的姐姐。”
　　萧岚的同学把萧岚拉到一边悄悄的问：“你们这是在一起了？萧岚你弯了？”
　　萧岚转头看向萧焕，萧焕神情严肃，眼里带的意思再明显不过，她不想让别人知道她们的关系。
　　心底带着酸胀的失落，强颜欢笑的和同学解释：“没有，今天只是刚好碰到。”
　　同学看了看萧焕，又看向萧岚，是啊，这姐姐好高冷，看着有种注孤身的感觉。
　　同学问萧岚回学校吗？
　　萧岚说今天回家。
　　同学似乎也有事情，又看了萧焕一眼后，就走了。
　　此时萧焕和萧岚两人再没有刚才电影院的氛围。
　　原本牵着的手，也没有再十指相扣。
　　两人不远不近的走着。
　　萧焕叹了一口气，她走在前面，萧岚跟在她后面。
　　萧焕停在原地，等着萧岚走到她面前。
　　萧焕微微提起语气：“不高兴了？”
　　萧岚低落的情绪很明显，她想牵起一个笑容，但是太勉强，比哭还难看。
　　萧岚不装了，脸上的表情彻底变得难过起来，但是嘴上却说：“我没事。”
　　萧焕心疼的看着萧岚，把人揽到自己怀里：“不高兴就说出来。”
　　萧岚推开了萧焕：“别这样，万一又被认识的人看到。”


第二百二十八章 哄哄
　　萧焕被萧岚推开，心在刹那间的犹如坠入海里，深吸一口气，捏了捏眉心：“岚岚，你知道我们的关系是不能被任何人知道的。”
　　萧焕原本想好好跟萧岚说，但是话说出来又显得生硬。
　　抿唇看着萧岚，她以为萧岚知道，这中间的利害关系。会理解，但是...
　　萧焕拉起萧岚的手：“岚岚，我们...”
　　萧岚哭了，带着哽咽：“我知道我们见不得光，我...”
　　萧岚渐渐的哭的泣不成声，道理都懂，但是现实让她的心好疼，她看到萧焕撇清和她关系的眼神，带着警告的目光看着自己。
　　她知道这些都是为她们好，但是她就是说服不了自己的情绪，她现在就是难过。
　　萧焕心疼的把人把萧岚抱在怀里，亲吻萧岚的头发：“对不起，我刚才说话是不是太生硬了。”
　　萧岚回抱住萧焕的腰：“我们怎么办？”
　　萧焕心疼的搂紧女孩：“我会永远陪着你的。”
　　萧焕的眼睛似乎有水珠抵在萧岚的头发上。她赶紧抚摸着萧岚的头发。
　　不想让萧岚看到她哭，她永远会是萧岚坚强的后盾，如果到时候岚岚还愿意让自己做她的后盾。
　　萧焕心疼吻掉萧岚的眼泪：“乖，不哭了，你想让我心疼？”
　　萧岚抽泣着说：“你心疼吗？那你就把心疼死吧！”
　　萧焕见萧岚能开玩笑了，放下心来，看了看周围的环境。
　　拉着萧岚来到一棵大树底下。
　　萧岚被萧焕抵在树背上。吻上女孩的水润的嘴唇。
　　舌尖挑逗着女孩的心跳。
　　萧焕带着点温热的气息：“别哭了，晚上姐姐给你...”
　　萧岚咽了咽口水：“这是你的道歉吗？”
　　萧焕：“不是。”
　　萧岚抬头看着萧焕的眼睛：“那你这是什么行为？”
　　萧焕挑起萧岚的下巴：“姐姐想你了，不可以吗？”
　　萧岚真是受不了萧焕这样子勾引自己。
　　如果不是现在在户外，她真的很想就地办了萧焕，她明明知道自己根本拒绝不了她的诱惑。
　　萧岚的手绕到萧焕的腰间：“萧焕，你别骗我，你会一直在我身边对不对，你不会结婚，对吗？”
　　萧焕的眼眸柔情似水，仿佛要把萧岚腻在自己的深情里：“嗯，如果你需要我，我会一直在。”
　　萧岚安心了，萧焕说会一直在自己身边。
　　但是她还是稍稍威胁的说：“你别骗我，如果哪天你不要我了，天涯海角我也会抓到你的.”
　　萧焕眼眸内带着震动，于是打趣道：“你是霸总吗？天涯海角都要抓到我？”
　　萧岚：“哼，不准打趣我。”
　　萧焕哄着萧岚：“宝贝。”
　　萧岚：“你叫我什么？”
　　萧焕：“宝贝呀，你不是我的宝贝吗？”
　　萧岚深吸一口气：“嗯。”
　　她害羞了。
　　萧焕见萧岚害羞了。重新拉起萧焕的手，与之十指相扣：“走吧，我的宝贝女朋友。”
　　萧焕在心底叹了一口气，看着萧岚眼睛里满是对自己的依恋，她开始动摇了...
　　萧岚到时候一个人怎么办，她在心底安慰自己，没关系的，岚岚这么好，会有人比我更适合她...


第二百二十九章 订酒店
　　萧瑜已经洗完澡，坐在床上，擦着头发。
　　温然拿来吹风机，替萧瑜吹头发。眸光中闪过沉思。
　　温然放下吹风机，神情严肃的问：“阿瑜，你们公司的萧奇工资很高吗？”
　　萧瑜惊讶的看着温然：“怎么突然问这个，他的工资好像不是我们发的吧。”
　　温然继续问：“他工资很高吗？”
　　萧瑜想了想：“应该比一般的普通上班族高很多。”
　　温然继续问：“多少工资能支撑他一晚上消费几十万。”
　　萧瑜这下真的震惊了：“然然，你怎么知道？哪里听说他这种消费。”
　　温然想了想，还是没有说自己特意找人跟踪萧奇：“我也是听说，所以好奇他的工资。”
　　萧瑜：“噢，我不知道他的工资。”
　　温然眸光中闪过挣扎：“你们公司的账目正常吗？”
　　这下萧瑜听懂了温然的意思：“然然，你是怀疑萧奇她？”
　　温然捂住萧瑜的嘴唇：“阿瑜，我只是觉得你太相信别人了，万一别人凭借你对她的信任，偷偷做一些不好的事情。”
　　萧瑜震惊：“你说萧焕？”
　　温然没有点名道姓：“你怎么会说是萧焕？我们说的不是萧奇吗？”
　　萧瑜笑着说：“我在公司最信任的就是萧焕。”
　　温然皱眉...她该怎么说自己的猜测，但是没有证据，如果猜错了，会影响她们姐妹之间的关系。
　　萧瑜看着温然沉思：“然然，你是不是怀疑萧焕？”
　　温然立刻否认：“我没有，我只是，只是觉得萧奇的消费有点高于他的职位。”
　　萧瑜抱着温然说：“我知道，然然是为我好，我会留心公司的事，好吗？”
　　温然还是心神不宁，但是如果能让萧瑜有些警觉也是好的。
　　萧瑜见温然为自己的事烦心，有点于心不忍。
　　催促着温然：“你不去洗澡吗？”
　　温然：“嗯，洗的。”
　　萧瑜躺在床上，眉眼勾人：“那你快点。”
　　温然愣在那边，看懂了萧瑜的意思。
　　忍俊不禁道：“嗯，你等着。”
　　萧瑜把被子盖过头顶。
　　想着温然说的事情。
　　她不怀疑萧焕，但是萧奇。她可以留意。公司里的账目自己也很久没看过了，她跟萧焕要，应该不会不给她吧。
　　萧焕和萧岚回到家里，发现有人坐在客厅沙发上。
　　家里没开灯，吓了她们一跳。
　　萧焕拍着萧岚的背安抚：“没事，没事，是妈妈。”
　　萧岚这才看清沙发上的人是谁，无奈的说：“妈，你坐着干什么，不开灯，差点被你吓死。”
　　坐在沙发上的人看向萧焕和萧岚，问道：“你们去哪里了？”
　　萧岚：“我们去看电影了。”
　　萧岚看到妈妈走了，好奇怪。
　　她看向萧焕，萧焕也摇摇头，表示自己不知道。
　　但是她心里清楚，萧岚的妈妈已经知道她们的关系。
　　正在想方设法的拆散她们。
　　其实不用她这般烦恼，过一阵子，自己就会走。
　　余下的日子，她想好好和萧岚待在一起。
　　晚上萧焕满足了萧岚的所有要求。
　　床单被萧焕的手抓的凌乱不堪。
　　萧岚喜欢听萧焕的声音，每一次萧焕都不肯，紧咬牙关，除非真的忍不住才会发出一点低吟声。
　　这一次萧焕对萧岚说：“在家里，不方便，我们下次在外面，我答应你。”
　　萧岚惊喜的看着萧焕：“真的。”
　　萧焕：“那就是假的。”
　　萧岚欢喜的吻上萧焕的嘴唇：“什么时候，明天吗？要不要现在订酒店？”
　　萧焕无奈的一边承受萧岚的爱抚，一边听她急切的准备明天的事宜。
　　哭笑不得...
　　萧焕：“我已经定好了。”
　　萧岚惊了：“什么时候定的？”
　　萧焕：“看电影之前。”
　　萧岚兴奋的抱着萧焕：“唔，萧焕你真好，我爱你。”
　　萧焕：“我也爱你，萧岚。”
　　很爱很爱...


第二百三十章 萧瑜的一些猜测
　　温然在上班之前再次提醒萧瑜，注意一下公司的情况。别傻乎乎的。
　　萧瑜愣住了：“我傻吗？”
　　温然叹息一声，把萧瑜搂到自己身前：“你不傻，我怕你被蒙蔽。”
　　萧瑜：“噢，知道了，我会留意的。”
　　温然：“你今天几节课？”
　　萧瑜想了想：“上午一节课。”
　　温然：“上完课，直接去公司吗？”
　　萧瑜亲了一口温然的手：“嗯，你要来接我吗？”
　　温然：“不顺路，你自己去公司，开车注意安全。”
　　萧瑜：“噢，知道了，老婆。”
　　两人在家吃完早饭，温然简单的收拾了一下，给小哭包喂完狗粮和水。
　　一起走出家门。
　　萧瑜今天心情很好，头靠在温然的肩膀说：“然然，你说我们如果能一起上班就好了。”
　　温然深吸一口气：“嗯？你说我去萧氏上班吗？”
　　萧瑜：“嗯，办公室恋情多刺激是不是。”
　　温然反手摸着萧瑜的脸：“萧老师的脑子越来越不健康了，颜色越来越多。”
　　萧瑜：“我不是那个意思。”
　　温然拍了拍萧瑜的脸：“好了，赶紧去学校吧，一会儿该迟到了。”
　　萧瑜来到公司后，发现萧奇不在自己的位置上。
　　想到温然昨天说的，她走进萧焕的办公室。
　　萧焕正在低头看文件，没有注意萧瑜进来。
　　萧瑜轻轻用手关节敲了敲桌子，萧焕才抬头看到萧瑜来了。
　　萧焕今天有些疲惫，人靠在椅子上：“堂姐，来找我是有什么事吗？”
　　萧瑜先是说：“没事啊，就来看看你。”
　　萧焕：“呵呵，看我什么？”
　　萧瑜捏着下巴，沉思道：“看你什么时候被吸干精气。”
　　萧焕脸上神情一顿，萧瑜自从有了老婆之后，跟放飞自我似的。一点都没有老师的样儿，哎，如果她的学生知道萧瑜私底下是这个样子，应该会很热闹。
　　萧焕拿起手边的水杯，抿了一口水：“我还好，倒是堂姐你，生活丰富多彩，看的我都羡慕。”
　　萧瑜：“我那里丰富多彩了，每天上课之后过来上班，下班回家。”
　　萧焕可是看到了辛悦发在朋友圈，堂姐被一群女孩子围住，笑的可高兴了。
　　呵呵。
　　萧焕拿出手机，翻找辛悦的朋友圈，找到了。
　　然后她拿起手机里的照片递到萧瑜的眼前：“堂姐，如果这都不算丰富多彩的生活，那就当我没说。”
　　萧瑜没想到辛悦那个缺心眼的竟然把自己的照片发到了朋友圈。
　　文案还是旱的旱死，涝的涝死…
　　萧瑜深吸一口气：“她胡说八道，我可是澄清了自己有老婆的，而且后来温然来找我，当着她们的面亲了温然，她们一开始是不信的。”
　　萧瑜解释着。
　　萧焕摆摆手：“嗯，知道堂姐爱老婆情深，所以你来找我是什么事吗？”
　　萧瑜顿了顿：“今天萧奇没来上班？”
　　萧焕：“你怎么开始关注他，你不是一直不喜欢他吗？”
　　萧瑜：“不是，他这样不来上班不算旷工吗？”
　　萧焕笑了：“堂姐你是忘了，他只是慈善机构派过来的负责人。不是我们萧氏的员工，他想来就来，想走就走，我们管不到他。”
　　萧瑜有些不高兴：“我们是管不到他，但是他管得到我们的发展方向。”
　　萧焕的脸沉了沉。
　　萧瑜随后又说：“你知道萧奇在那机构工资多少，高吗？”
　　萧焕：“怎么了？”
　　萧瑜小声的说：“我听说他喜欢在酒吧花天酒地，而且还花不少钱呢，一晚上几十万，你信不信？”
　　萧瑜盯着萧焕的神情，但是萧焕眼里也是很惊讶，再没有其他。
　　萧焕又拿起水杯，掩饰眼底其他情绪，萧奇这个蠢货。竟然被萧瑜知道他在外面花钱如流水。
　　萧瑜抿了一口水，平复心情，对着萧瑜不可思议的说：“真的吗？我没听说，难道是他家里有钱，或者慈善机构给的待遇好？”
　　萧瑜见萧焕好像真的不知道，于是继续说：“我也不知道啊，你们不是经常讨论事情吗，他没有说过吗？”
　　萧焕好笑的说：“堂姐，他没说过他的事情，而且我跟他只是工作上的关系，犯不着打听他的事情，你忘了吗，我也不喜欢他，他第一次来的时候我还打了他。”
　　萧瑜想起来了，爷爷的律师带着萧奇过来到时候，萧焕很生气，还打了他。
　　萧瑜：“嗯，也是，我没什么事儿，就是来看看你，跟萧岚怎么样了？”
　　萧焕：“嗯，什么怎么样，你不是知道吗？”
　　萧焕眼底有些难过：“我有种预感，她妈妈估计快坐不住了。就是不知道会找萧岚谈还是跟我谈？”
　　萧瑜叹息，她实在搞不懂，这两人为什么会变成这样。
　　萧瑜再次询问萧焕：“在海边的时候，你跟我说的计划，什么时候开始？”
　　萧焕：“再等等，我想让萧岚完全上手公司的事情。”
　　萧瑜点点头：“那你得让她天天过来，而且你在家里也教教她。”
　　萧瑜今天该说的都差不多了，走之前又对萧焕说：“对了，你在家里跟对她一对一教学的时候，别教到床上去了。”
　　萧焕真是受够了萧瑜这个嘴，拿起身边的抱枕扔向萧瑜。
　　被萧瑜接住了。
　　萧瑜乐的把抱枕放回沙发：“你怎么火气还这么大，不应该啊。”
　　说完，直接走出萧焕办公室，顺手把门带上了。
　　萧焕被萧瑜这么一闹。
　　也没了看文件的心情。
　　萧瑜已经开始怀疑萧奇，也可能对自己有了猜测。
　　萧瑜走出萧焕的办公室，嘴角的笑意缓缓降下来。
　　萧奇真的有问题，她刚才想问萧焕要公司账目，她还是想相信萧焕。
　　萧瑜来到萧氏的财务办公室。
　　大家都知道萧瑜是前老板，也不知道什么原因不坐那个位置了，但是她大家心里的地位依然是老板。
　　对她都很尊敬。
　　萧瑜走到财务部问：“萧奇最近有报销单吗？”
　　萧瑜发现原本的财务室，在她离开之后多了一个人。
　　萧瑜不认识她。
　　她走到认识的财务面前问：“萧奇的报销单，你们放哪里了？”
　　财务指向一处：“这里都是报销单，有点多，萧总可能要自己找了，如果你不急的话，等我忙完再帮你找。”
　　萧瑜：“没事，你忙，我自己看看。”
　　此时那个新来的财务拿出手机发了一条信息出去。
　　萧焕在办公室思考接下来的动作，看到信息内容，眼底的谋虑更重了。
　　在心底骂着萧奇这个成事不足败事有余的。
　　萧奇，不能让他留着了。
　　既然萧瑜已经怀疑萧奇。
　　那个人也不知道什么时候能醒，哎…
　　始终是个隐患，对于萧氏很不利。


第二百三十一章 遗嘱是假的？
　　萧焕在思考的时候，手机再次响起，是岚岚，沉重的表情，但是眼神却变得温柔。
　　萧岚：“萧焕，你下班直接过来？”
　　萧焕差点忘记，今天约好她们去酒店的事情。
　　但是她今天必须再去一趟医院。
　　萧焕：“我晚点过来，你放学先去酒店休息睡一觉。”
　　萧焕想了一下，又加了一句：“洗干净，等我。”
　　萧岚看到萧焕发来的最后一条信息，脸情不自禁的红了起来。
　　萧焕嘴巴真是够硬的。
　　她私底下不想叫萧焕姐姐，现在都是称呼她名字。
　　萧焕下班后直接去了医院。
　　病房内竟然有人，萧焕立刻停在病房外，想听听里面的人说什么。
　　如果萧瑜在这里，肯定很惊讶，站在病房内的男人竟然和病床上的人长得一模一样。
　　没错，他们是双胞胎。
　　但是站着的人面目狰狞，又带着渴望的语气。
　　冲着躺在病床上的人喊道：“你再不醒过来，萧氏就要被他们败光了，哈哈哈，你不是最有职业操守的吗？我拿着假遗嘱，把股权给了慈善机构。你如果再不醒来拿出真正的遗嘱，你的一世英名就要毁在我，你弟弟我的手里了，哥！”
　　男人说着说着竟然哭了起来：“你到底什么时候醒啊。我做了这么大的错事，你还不醒来打我吗？”
　　男人竟然哭的跟个小孩似的。
　　萧焕也是在偶然发现爷爷的律师竟然还有个双胞胎弟弟，当她意识到那份遗嘱是假的时候，想问这个双胞胎弟弟，但是因为萧奇的存在，让她更好操作一些事情。
　　所以两边同时进行。
　　没想到这个弟弟也不知道真正的遗嘱在哪里，那就糟糕了，真正的遗嘱会在哪里呢？
　　男人说完这些话，擦了擦眼泪打开病房的门，此时萧焕装作病人家属在护士台询问，男人并没有发现萧焕。
　　等男人走后，萧焕转身走到病房。
　　这真是让人始料不及，真遗嘱到底在哪里，这百分之30的股份会在哪里呢？
　　萧焕看了眼监测男人心跳的机器，没有波动。
　　转身走出病房，萧岚还在等她。
　　此时萧焕不知道的是，当她走出病房的时候，病床上的男人手指似乎动了一下，随后又归于平静。
　　萧岚放学准备去酒店等萧焕，竟然被同学拦下了。
　　是那个当初带自己去酒吧的同学。
　　萧岚：“什么事？”
　　同学：“你是不是跟那位姐姐有联系？”
　　萧岚：“啊，什么姐姐？”
　　同学：“就是酒吧那位啊。”
　　萧岚装傻：“啊，你说她啊，没有，我们没联系。”
　　然后萧岚装作有急事一般：“我还有事，下次聊哈。”
　　这位女同学怎么都不信萧岚没有那位姐姐的联系方式，她现在对萧焕很感兴趣，上次遇到的时候，自己没有要联系方式很后悔，如果下次再遇到，肯定要问她电话。
　　萧岚走到萧焕预定的酒店。
　　拿着房卡进了房间。
　　环顾四周，环境不错。
　　眼睛看向床，床也很大…
　　萧岚放下手里的包。今天课程其实挺满的。
　　有些累。
　　于是她进去洗澡。洗完澡的时候房门被敲响了，同时响起的还有电话。
　　是萧焕的电话。
　　萧岚：“喂，你到了，是你在敲门，我现在开门。”
　　萧岚打开一条门缝，真的是萧焕，萧焕见萧岚竟然只裹了一层浴巾。
　　赶紧把人推进去。用脚把门关上。
　　萧焕看着萧岚刚洗完的样子。
　　很诱人。
　　萧岚还来不及说什么，嘴唇被萧焕含住。
　　萧岚：“唔…嗯…”
　　萧焕觉得这个浴巾有点碍眼，于是帮萧岚把浴巾也脱了。
　　萧岚：“啊。”
　　萧焕把裸露的萧岚抱起，两手托着萧岚的屁股。把她放到床上。
　　萧岚惊呼：“萧焕，你…”
　　萧焕都没有给萧岚说话的机会，把萧岚推倒在床上。
　　与之十指相扣。
　　唇落在萧岚的身上，萧岚被吻的浑身发软。
　　萧焕突然停下来：“岚岚，真听话，真把自己洗干净了，等我过来。”
　　萧岚：“唔…你不洗吗？”
　　萧焕：“洗啊，在洗之前先帮你吹头发。”
　　萧岚：“我想穿一件衣服。”
　　萧焕含笑：“不用穿，你这样我很喜欢。”
　　萧岚脸红了，笑骂：“流氓你。”
　　萧焕今天好像变得有点一样，以前都是萧岚主动的那个，但是今天萧焕一直在调戏萧岚。
　　唇已经落在萧岚的腹部。
　　萧岚深吸一口气：“萧焕，你…”
　　萧焕抬头看着萧岚迷离又红彤彤的眼睛：“放心，在你没有接我的位置之前，我不会动你。”
　　萧岚想说，你碰也没事，她不是非要坐在那个位置不可，其实她也说过她愿意，但是萧焕始终不愿意。
　　萧焕确实没有动她。但是取悦女朋友的方式有很多种。
　　手是一种。
　　萧焕眼眸带笑。
　　头发上都是汗。抚摸着萧岚光滑的背：“岚岚，你刚才...”
　　萧岚捂住自己的脸，太羞涩了，
　　萧焕犯规！


第二百三十二章 好好学
　　萧岚起身压住萧焕：“你，别说了。”
　　萧焕：“我说什么了？”
　　萧岚捂着萧焕的嘴巴：“总之，你别说了。”
　　萧焕的指尖在萧岚的大腿轻轻挑过。
　　竟然放置萧岚面前：“岚岚，你要不要再去洗一次。”
　　萧岚的大脑有种高温状态下，不能停止转动的感觉，为什么萧焕今天这么放得开。
　　之前不是啊。
　　但是她很喜欢萧焕和她这样坦诚相见的感觉。
　　于是她也不再扭捏。
　　吻上萧焕嘴唇：“一起洗。”
　　一下秒萧焕被萧岚抱到浴室。
　　萧焕：“等等，我还没脱衣服呢？”
　　萧岚：“嗯？我帮你。”
　　萧焕：“不用，我自己来。”
　　萧岚坚持，她要帮萧焕脱衣服。
　　萧焕只能让萧岚这样服侍自己。
　　没有一次脱衣服是这么煎熬的。
　　刚才是不是把萧岚惹急了。
　　终于脱下最后一层布料。
　　花洒的水覆盖在两人身上。
　　萧岚深吸一口。
　　抱着萧焕开始亲吻，轻柔的扶着萧焕的背。
　　沉在其中的亲吻渐渐向下。
　　果然，萧焕觉得萧岚是为刚才的事情，而“报复”自己。
　　自己刚才怎么对她的，她竟然原封不动的还回来了。
　　萧岚蹲在地上，把萧焕的脚搁在自己的肩膀上。
　　萧焕紧紧咬着自己的嘴唇。
　　萧岚突然抬头看向萧焕：“萧焕，你忘了我们为什么来酒店？”
　　萧焕神情一变，她是为了哄萧岚开心，真正的两人世界才订的酒店，而不是因为那种原因，但是昨天自己的话都说出去了。
　　不知道过了多久，萧岚的耳边响起萧焕的声音。
　　果然，她知道萧焕动情的时候最迷人。
　　这让萧岚更加...
　　吻上萧焕的嘴唇，
　　萧焕：“唔…你。”
　　萧岚觉得现在特别坏：“萧焕，你好美。”
　　萧焕闭上眼睛不想听萧岚的胡言乱语
　　不知道多少次之后。
　　她倒在萧岚的怀里。
　　她现在是一只手都抬不起来了。
　　萧岚确实很有力气把自己抱到床上，擦头发，用吹风机吹头发。
　　时间仿佛静止。
　　萧焕觉得现在很美好，如果能一直这样就好了。
　　吹风机的声音戛然而止。
　　萧焕转身看向萧岚。女孩给自己在吹头发。
　　萧岚吹完头发，躺在床上，一手直接把萧焕揽在自己怀里。
　　随后又趴在萧焕的胸口，玩着萧焕的头发，带着点醋味的说：“你知道我今天碰到谁了吗？”
　　萧焕低头看着女孩：“谁？”
　　萧岚：“就是那个女同学啊，她跟我打听你，她肯定喜欢你。哼。”
　　萧焕：“吃醋了？”
　　萧焕继续问：“你怎么说的？”
　　萧岚气鼓鼓的说：“我说我不认识你。”
　　萧焕吻上女孩的嘴，哄着说：“我只喜欢你。”
　　萧岚：“你最好是。”
　　萧焕摸着萧岚的头发：“你这学期是不是快放假了？”
　　萧岚：“嗯？怎么了？”
　　萧焕看着萧岚：“放假后，跟我去公司，认真学，好吗？”
　　萧岚见萧焕神情认真：“嗯，你教我，我肯定好好学，学不好，怎么办，你不会骂我吧？”
　　萧焕似乎真的思考：“我相信岚岚，而且如果学不好也没事。”
　　萧岚笑着说：“真的吗？”
　　萧焕：“嗯，不好好学，你三天别上我床。”
　　萧岚大惊失色：“啊。萧焕你好讨厌。”
　　萧焕宠溺的看着女孩在自己身上撒娇。
　　无比珍惜现在的日子…


第二百三十三章 情侣装
　　萧瑜下班直接去到温然的公司，果然她的亲亲老婆还在工作。其他员工都走了，办公室只有温然一个人。.
　　萧瑜纯着作弄温然的心，脚尖放轻。看到温然皱眉，看着手机，像是遇到什么解决不了难题似的。
　　萧瑜还没见过温然这么烦恼一面，到底怎么了？
　　温然正在看赵清给她发来的萧奇被投诉的事情。
　　萧瑜悄悄的推开温然办公司。
　　温然听到动静，立刻抬头，惊讶的看着萧瑜：“你怎么会在这？”
　　萧瑜：“我不能来吗。而且她们都下班了，你还在忙什么？看你好像遇到了什么烦心事，我从刚才进来的时候就看到你眉头紧皱。”
　　温然赶紧把手机息屏：“嗯，最近一个合作方要求比较多而已，没其他事。”
　　萧瑜若有所思的点头，走到温然面前，直接坐在了温然的腿上。
　　突然下意识抱住萧瑜的腰。
　　萧瑜看着温然，故作神秘的说：“你知道我们公司最近发了一件什么事情吗？”
　　温然：“什么事？”
　　萧瑜：“有个人很久没来上班了？”
　　温然想到萧瑜说的可能是萧奇，但是还是问她：“是谁？萧焕？”
　　萧瑜：“不是，猜错了，惩罚一个。”
　　温然刚想问什么惩罚，嘴唇被萧瑜亲了一下。
　　萧瑜：“直接告诉你吧，是萧奇，听说他被举报挪用慈善机构的公款。”
　　温然：“真的吗？所以他那些花天酒地的钱是这样来的？”
　　萧瑜沉思：“应该是吧。”
　　此时在这个城市的另外一角，一个酒吧的后巷里，有个男人在摔垃圾桶。
　　这个人就是萧奇。
　　他突然被通知停职调查。竟然是有人举报他。
　　他这些年都没做过挪用公款的事情，只有一次，但是那一次不会有人知道，而且他后面也悄悄把钱补回去了。
　　他感觉这次是有人针对他。
　　就算这次的事情公司没有追究，但是他不可能待在那个地方了，也不可能再进入萧氏了，自己到头来就什么都没有了！
　　喝了一口酒，又把酒瓶摔地上。
　　到底是谁干的。
　　此时有一群人冲出来找到萧奇。
　　看到萧奇衣服皱巴巴的，满身酒味，嘲笑道：“还有钱喝酒，快点还钱。”
　　萧奇有个不为人知的嗜好，就是爱去底下赌场。
　　十赌九输。他背负着巨额赌债。
　　萧奇现在话都说不利索：“我没钱。”
　　男人接着嘲笑：“没钱，给我打。”
　　萧奇卷缩在箱子里，被这群人打了鼻青脸肿：“有没有钱，没有钱，我们就去你家找你爹要钱去了。”
　　萧奇松开抱着的头：“再等我几天，我会有钱还你们的。”
　　几人听到萧奇这样说，也就离开了，不为什么，因为萧奇之前在他们那边借的赌债都还掉了。最近一次赌的大了，跟场子借了几百万。
　　现在他们听说萧奇被人举报，挪用公款，工作即将不保，这才带人才催债。
　　萧奇在他们那边还算属于有信用的。所以萧奇说给几天时间，就给几天时间，毕竟是老主顾。
　　这个面子就给他了。但是如果萧奇几天后还不出钱，那就只能找他爹去了。
　　他们都知道萧奇特别怕他的老爹。
　　他们不会真的把萧奇打死，但是他老爹真的会把萧奇打死。
　　他们只是要钱，不要人命。
　　萧奇瘫坐在地上，看那群人走后。
　　找出自己被打烂的手机。
　　翻找着朋友圈，到底还有谁可以借。
　　他有钱以后，把那些穷的都删掉了，留了有钱的朋友。
　　但是现在他已经这样了，那些所谓有钱的朋友估计也不会帮他了。
　　此时通讯里翻找出一个人的电话。
　　萧焕！
　　萧奇仿佛找到救命稻草般，给萧焕打了电话。
　　现在已经很晚了。
　　萧奇仿佛一定要找到萧焕，不停的打萧焕的电话。
　　萧焕在酒店和萧岚睡觉。
　　半梦半醒间，听到手机在不停的震动。
　　萧岚和萧焕都被吵醒了。
　　萧焕两手支撑起自己，靠在床后。拿起手机一看。
　　是萧奇！
　　萧焕的睡意没了一大半，再看萧奇接二连三的给自己打了好几个电话。
　　萧焕看着萧岚疑惑的看着自己：“谁的电话，你怎么不接啊，不会是妈妈吧。”
　　萧焕安抚：“不是妈妈，你睡吧，是公司里的事情。我接个电话。”
　　萧岚看到萧焕竟然起身，走进了卫生间接电话。
　　什么电话自己不能听吗？
　　公司的电话？
　　不是说要教自己公司的事情吗？现在躲着我接电话，有猫腻！
　　萧岚也没了睡衣，偷偷跑到洗手间门口偷听。
　　萧奇不停的打着电话。终于对面接了，他仿佛找到救命稻草般。
　　对着电话大喊：“萧焕，救我，你这次一定要救我。”
　　萧焕把手机稍稍放远离耳朵：“我为什么要救你。”
　　萧奇呆愣愣的看着手机。听到萧焕冰冷的语言，她知道自己被抛弃了。
　　萧奇笑了，哈哈哈哈哈。随后恶狠狠的说：“你以为你干净吗？我是挪用公款，但是你更加胆大包天。新能源项目你捞了多少钱，就光那块地，你不是买的，而是租的！”
　　萧焕心里一紧，眉头紧皱：“今天太晚了，明天晚上老地方再谈。”
　　萧奇得逞的笑了：“嗯，我等你过来，如果你不过来，我手里的东西，你家人应该都会知道你做了什么。”
　　电话被挂断。
　　萧焕的睡意彻底消失殆尽。
　　打开洗手间的门，看到萧岚竟然在偷听。
　　拿在手里的手机一紧：“你偷听我打电话？”
　　萧岚不好意思的说：“我就是好奇，公司的事情有什么是我不能听的吗？”
　　萧焕笑了笑：“那你听到什么了？”
　　萧岚抱住萧岚焕的腰：“我什么都没听到，就好像你说什么太晚了。明天谈。”
　　萧焕反手把萧岚抱上床：“嗯，就是今天太晚了。所以明天再说。”
　　萧岚不死心的问：“到底是谁啊。”
　　萧焕看着萧岚的眼睛：“你还记得萧奇吗？”
　　萧岚：“嗯，记得啊，他怎么了？”
　　萧焕：“他被人举报挪用公款。”
　　萧岚惊呼的坐起身：“什么，挪用公款，挪谁的，我们家的吗？”
　　萧焕被萧岚的话给弄笑了：“如果他挪的是你们家的呢？”
　　萧岚气愤的说：“那肯定不行啊，他得还回来，你明天是让他还钱吗？”
　　萧焕拉着萧岚的手：“你放心，他挪的不是你家的公款，是他在的慈善机构。”
　　萧岚奇怪的问：“什么我家，我家的，我家的，不也是你的吗。严格来说不应该是我们家的吗？”
　　萧焕宠溺的笑着对萧岚说：“嗯，你说的对。”
　　萧岚拉着萧焕的手继续问：“那你明天去见他做什么，他想干嘛？他挪用公款跟你没关系啊，他找你也没用啊。”
　　萧焕示意萧岚别紧张：“没事，我跟他也做了一阵子同事，他想知道他需要负哪些法律责任。别担心。”
　　萧岚：“你们去哪里见？”
　　萧焕看着萧岚打破砂锅问到底的气势，她有点后悔告诉萧岚来电话的是萧奇了。
　　萧焕：“公司附近。”
　　萧岚点点头：“噢，我怕他伤害你。”
　　萧焕：“他为什么伤害我，别多想，赶紧睡吧。”
　　萧岚还想说什么，直接被萧焕用嘴捂住她的嘴：“睡觉。”
　　她知道萧岚想说什么，肯定是想陪自己一起去，这个要求自己肯定不能答应。
　　萧岚终于安静的睡了过去。
　　但是萧焕却睡不着了。
　　不知道萧奇里手里掌握了她什么东西。
　　第二天两人从酒店里醒来，萧岚想跟着萧焕一起去公司，但是萧岚的手机响了，是妈妈打来的电话。
　　萧岚：“嗯嗯，好，我知道了，妈妈，我很快回去。”
　　萧焕看着萧岚跟她妈妈打电话又变成唯唯诺诺的模样：“这么怕你妈妈？”
　　萧岚轻轻的拍在萧焕的的手臂上：“讨厌。”
　　萧焕抱着萧岚：“你妈妈找你做什么？”
　　萧岚：“她找我出去逛街，想给我买衣服什么的。”
　　萧焕拍了拍萧岚的头：“嗯，去吧。”
　　萧岚不想松手：“我给你买一件怎么样？”
　　萧焕想了想：“好啊。”
　　萧岚继续在萧焕怀里撒娇：“情侣装怎么样？”
　　萧焕忍不住亲了一口女孩的脸颊：“嗯，都行，你看着买。”
　　萧焕突然想起来什么：“你妈妈给你多少零花钱？”
　　萧岚起身：“干嘛，你要给我零花钱？”
　　萧焕笑了：“我就问问，我怕你买我们的情侣装不够。”
　　萧岚：“以前挺多的，现在现在没有这么多了，妈妈现在一个月就给我3000左右。”
　　萧焕惊讶的看着萧岚：“你够用吗？”
　　萧岚想了想：“够啊，学校里吃饭不贵，就是如果买一件好点的衣服或者鞋子，就不够了，但是买这些的时候会跟妈妈要，一般她都会给我。”
　　萧焕又忍不住亲了萧岚的嘴唇：“唔...”
　　然后萧岚看到萧焕走到桌子前拿出自己卡递给了自己。
　　萧岚：“干嘛呀？”
　　萧焕：“给你的零花钱啊，你拿着。”
　　萧岚：“我不要。”
　　萧焕想了想，又换了种说辞。可惜的说：“听说工资卡是要交给老婆的，现在老婆不要，这...”
　　萧岚听到这个萧焕的工资卡，但是她说什么老婆，有点脸红了。
　　萧岚看着萧焕的眼睛说：“你给了我你的工资卡，你用什么？”
　　萧焕又拿出一堆卡：“我有钱，你担心我做什么。一个月只有3000零花钱的小穷鬼。”
　　萧岚听到萧焕说自己是小穷鬼，掐着萧焕的腰，挠她痒痒。
　　萧焕笑的在床上直不起腰来，接连讨饶。
　　萧焕：“我不说了，你不是小穷鬼，痒。”
　　最后萧岚供到萧焕的怀里：“那我真用你的工资卡了。萧焕。”
　　萧焕眼眸带着水润的笑意：“嗯我的就是你的，花吧，不够跟我说，我往里打钱。”
　　萧岚高兴了：“萧焕你真好。”
　　萧焕：“这就好了，万一以后出现一个比我更有钱的？”
　　萧岚正色道：“那不一样，我也不是谁的钱都拿。”
　　萧焕拍了拍萧焕的屁股：“起来吧，再不走，你妈妈就要骂你了，你们约在哪里？我送你过去。”
　　萧岚说了妈妈说的地址。
　　萧焕看了一下手机导航地图，距离公司不远。
　　两人走出酒店房间，萧岚神情气爽的看着开着的萧焕：“萧焕，我们下次再来好吗？”
　　萧焕转头看向萧岚，眼里全是笑意：“好。”
　　萧岚：“你喜欢什么样的衣服？”
　　萧焕：“你喜欢的，我就喜欢，买一套吧，情侣鞋也买了。选一天我们穿着出去旅游好吗？”
　　萧岚欢呼：“好！那里谁都不认识我们。”
　　萧焕和萧焕会心一笑。


第二百三十四章 抓娃娃
　　萧焕把萧岚送到目的地。
　　萧焕：“我走了，你逛的开心点。”
　　萧岚在下车前亲了萧焕一口，萧焕笑着看萧岚下车。
　　嘴里说着：“真粘人。”
　　但是她喜欢萧岚粘她。
　　就在商场的门口，有个女人看到了萧焕和萧岚的互动。
　　此人正是萧岚的妈妈！
　　萧岚的妈妈握着包的手都在抖动。
　　萧岚转身看到妈妈已经在里，心里吓出一些冷汗。妈妈不会看到了吧。
　　她小心翼翼的看着妈妈的：“妈妈，你等很久了吗？”
　　但是妈妈神色如常：“刚到。你昨天去哪里了？”
　　萧岚眼睛往其他地方看，漫不经心的说：“昨天？昨天在学校啊。”
　　萧岚的妈妈继续问：“怎么过来的？”
　　萧岚：“打车啊。”
　　萧岚的妈妈不再问这些，而是真的好像约了萧岚来逛街一般。
　　母女两人逛了多家店。
　　妈妈买了好多东西，她手里都要拿不下了。
　　她们还没有去看情侣装呢。
　　好在萧岚的妈妈也累了。坐在商城的一家咖啡店内休息。
　　萧岚说：“妈，你找我来逛街，怎么全是买你自己的东西，我想逛的店一个都没逛呢。”
　　萧母好笑的看着自己的女儿：“我逛的那些店，没有你看中的吗？”
　　萧岚无奈：“妈妈，你逛的那些店不适合我的年纪。”
　　萧岚的妈妈萧骂着萧岚：“你休息够了，你自己去逛吧，我想在这坐一会儿，买完回来找我。”
　　萧岚如同大赦，立刻起身：“好的，妈妈，我自己去逛逛，你就在这等我，哪也别去哈。”
　　萧母见萧岚走了，于是拿出手机打了一个电话：“喂，我已经在了，你们什么时候过来，好的，好的，我等你们。”
　　萧岚想到萧焕说去一个地方旅游，只有她们两个人，越想越兴奋，买什么样的情侣装好呢。
　　她逛了好几家品牌店。
　　萧焕的尺寸她是知道的。但是真的穿起来会不会合适就不知道了。
　　但是凭借萧岚对萧焕身体的了解，她决定多挑几个情侣款式，这样旅游的时候，每天都能穿不一样的情侣装。
　　外套，短袖，裤子，鞋子都是一人一件。
　　各买两个款式！
　　导购问她刷卡还是现金，自然是刷卡。
　　萧岚拿出早上萧焕给她的工资卡，密码是自己的生日。真有你的萧焕。
　　萧岚成功被取悦了。
　　萧焕正在开会，看到手机短信提示，您的银行卡消费消费2万5，余额897773.00元
　　萧焕看着手机里的短信内容，嘴角忍不住勾起笑意。
　　下面的人见萧焕盯着手机发呆，萧瑜也是奇怪了，萧焕盯着手机笑的这么荡漾干什么。
　　行，她懂了，肯定是萧岚。
　　她清咳一声：“咳咳，萧总。”
　　萧焕被萧瑜提醒，随后正色的说：“继续。”
　　然后跟萧瑜交换了一个视线，成功的被萧瑜一个白眼飞了过来。
　　开会完后，萧瑜跟着萧焕走到办公室。
　　萧焕深吸一口气：“堂姐，你跟着我干嘛。”
　　萧瑜：“不干嘛，我就是特别喜欢这个办公室，经常来看看，不行吗？”
　　萧焕扶额：“不如我跟你换一个办公室。”
　　萧瑜摇摇头：“那倒也不用，刚才是不是萧岚。”
　　萧焕神色一顿：“不是。”
　　萧瑜：“不是，你笑的这么荡漾干嘛。我不信，给我看看。”
　　萧焕就没见过堂姐萧瑜这么无耻，真的是越来越不要自己的脸皮了。肯定是在家里被温然宠的。
　　架不住萧瑜的阴阳怪气，直接拿出刚才的短信给萧瑜看。
　　萧瑜看完后奇怪的看着萧换：“这什么样，你卡被盗了。刚才你还在开会呢？”
　　萧换清咳一声：“没有被盗，刚才某人在用我的卡消费而已。”
　　萧瑜现在特别后悔追问萧换开会时候分神的原因。
　　她深吸一口气：“你就这么爱她？”
　　萧换愣在那里：“嗯。怎么了？”
　　萧瑜：“没事，我现在要下班了，再见。”
　　萧焕莫名其妙看着萧瑜说下班，冲出办公室。
　　萧瑜下班后，直接来到温然的公司。
　　温然没有意外萧瑜会过来，她已经习惯了萧瑜的突然袭击。
　　但是今天她怎么看起来好像受什么刺激似的。
　　温然：“怎么了？”
　　萧瑜伸出手掌对着温然。
　　温然：“到底怎么了？”
　　萧瑜：“给我你的卡。”
　　温然深吸一口气，随后打开自己的包，拿出自己的卡递到萧瑜的手里：“卡在这，你要买什么吗？”
　　萧瑜拿着温然的卡，又在温然怀里撒娇，倾诉萧换：“你不知道今天萧焕有多过分。”
　　温然笑了：“怎么过分了？”
　　萧瑜：“她今天开会的时候分神了，然后我问她为什么笑的这么荡漾，结果她给我看了当时的内容，是一条消费短信，那个时间我们都在开会呢，萧换不可能消费，所以我以为是被盗了，没想到她说是萧岚在消费。你说她是不是很不要脸，一天天的在我这秀恩爱。”
　　温然抬起手抚摸萧瑜的肩膀：“萧老师，您真是，可爱，所以你跟我要卡？”
　　萧瑜：“嗯，不行吗？”
　　温然：“行。”
　　温然失笑：“萧老师真是越来越可爱了。”
　　萧岚买完衣服后，拍了照片，发给萧换：“这些都是我们的情侣装，我会不会买太多了？”
　　萧焕：“不多，你们逛完了？”
　　萧岚：“没呢。我妈妈买了好多东西，在咖啡厅等我，我现在过去。”
　　萧焕：“嗯，记得吃饭。”
　　萧岚开心的收起手机走到咖啡店和妈妈汇合。
　　萧岚：“妈，我回来了。”
　　萧岚看到妈妈身边还多了一个中年妇女，跟她妈妈年龄应该差不多，旁边还坐着一个男生。
　　萧岚走近：“妈，你这是偶遇朋友了？”
　　萧岚的妈妈见萧岚大包小包的回来了，笑着说：“这是你王阿姨，这是他儿子，刚从国外回来。”
　　萧岚：“噢。”
　　萧岚见妈妈和王阿姨聊的好投入。
　　她刚才也逛累了，拿起饮料喝着休息，一边玩手机。
　　主要就是给萧焕发信息。
　　萧岚：“我跟我妈回合了，结果她竟然遇到了朋友，聊的热火朝天的。”
　　萧焕：“嗯？所以你现在在干嘛？”
　　萧岚：“我就喝着饮料，坐着跟你聊天呗。”
　　跟妈妈聊天的王阿姨突然看向萧岚说：“我们聊天你们会不会无聊，无聊的话，你们小年轻可以自己去逛逛啊。”
　　萧岚看了眼男生，她想说有什么好逛的，她才逛完，有些累不想逛。
　　正当她要拒绝的时候，妈妈竟然说：“岚岚，我想起来我面膜，你帮我去买一下。”
　　那个王阿姨也跟自己儿子说：“你陪着岚岚去买一下。”
　　两人在两个妈妈的怂恿下，只能去买了。
　　萧岚无奈，面膜网上买不就好了。
　　男生见萧岚好像一脸生无可恋：“我妈妈每次跟人聊天，都会聊很久？”
　　萧岚：“嗯，我妈妈也是，我还不知道你叫什么？”
　　男生说：“我叫王威，刚才听你妈妈叫你岚岚？”
　　萧岚赶紧说：“我叫萧岚。”
　　萧岚走到妈妈经常用的面膜名牌店。
　　她知道妈妈用的是哪款，所以挑的很快。
　　结账的时候，王威竟然说他帮付钱，萧岚赶紧拦住了他：“不用不用。”
　　让一个男生付面膜钱感觉怪怪的。
　　王威：“现在过去她们肯定还在聊呢，你有什么想去玩的？”
　　萧岚想了想：“好像没有。”
　　王威看到经过小孩拿着玩偶：“我想去抓娃娃。”
　　萧岚笑了：“你们男生还喜欢抓娃娃。”
　　王威不好意思的说：“出来的时候我妹妹让我给她带个娃娃回去。”
　　萧岚：“你还有一个妹妹？”
　　王威：“嗯，才5岁。”
　　萧岚：“那我们走吧。”
　　萧岚也很久没有去电玩城玩了。
　　她想抓一个送给萧焕。
　　他们兑换了200个游戏币。
　　果然抓娃娃，一次是抓不到的。
　　萧岚抓了5次，都没有抓成功，气死她的了，而且每次都只差一点点，就在边边上，好像爪子一碰就能掉下来一样。
　　王威说：“我来试试。”
　　萧岚把位置让王威。萧岚现在很紧张。一定要成功。
　　紧紧的盯着娃娃被爪子抓上来，然后看着它移动，最后掉下来。
　　萧岚：“哇！！！。成功了。你好厉害。”
　　她蹲下来去捡娃娃。
　　王威笑了：“你还想抓什么，我帮你？”
　　萧岚疑惑：“你不是要帮你妹妹抓娃娃吗？”
　　王威：“嗯，我最后给她抓，我们先玩。”
　　萧岚点点头。
　　萧岚真没想到，王威抓娃娃竟然这么厉害，最后只能拿店里的小推车放娃娃。
　　萧岚拍了推车里的娃娃。发给了萧焕。
　　萧焕看到萧岚的信息，是一个照片。
　　竟然去抓娃娃了。好像抓的还挺多，挺厉害啊。
　　萧岚给萧焕发了好几条信息。她没注意有几张照片出现了王威的手。
　　萧焕嘴角的笑意缓缓僵在那：“萧岚，你是一个人在抓娃娃吗？跟你妈妈？”
　　萧岚：“没有，我跟我妈妈朋友的儿子在抓娃娃，我妈妈等我的时候遇到她朋友，两个人聊的热火朝天，没有停下来的意思，我妈让我去帮她买面膜，买完面膜还是要听他们聊天，所以王威，就是我妈妈朋友的儿子提议可以去抓娃娃，打发时间，萧焕，你看到了吗，这些娃娃都是王威抓的，他好厉害！”
　　萧焕的嘴角彻底没了弧度，但是信息如常般发出：“嗯，你们玩的开心。”
　　萧焕给萧岚发完信息，把手机倒扣在桌上，似乎有些力度。发出了响声。
　　萧焕看着桌上的手机，又拿起来打开萧岚给她发的图片。
　　呵呵...
　　偶遇朋友？这么巧朋友带着儿子出来逛街。
　　萧焕以为萧岚的母亲会来找她，或者直接找萧岚谈话，没想到她想直接釜底抽薪。
　　呵呵呵呵....
　　下午的时候萧焕发现自己投入不了工作，一直在想这两个人除了去抓娃娃，还会去干嘛？萧岚说他抓娃娃厉害？然后呢？把娃娃抓起来就是厉害了吗？
　　哼，骗女孩子的小把戏。
　　手里的笔仿佛要被摁断。
　　萧焕放下手里的笔，把电脑关机。
　　堂姐萧瑜早就下班了，凭什么自己还在工作。
　　凭什么自己要为萧氏这么卖命工作。我都不是萧家的人，还给她们工作个P。
　　走到停车场，迅速发动车子。
　　经过的员工相互都有着疑问：“萧总好像很着急的样子，是家里出了什么事吗？”


第二百三十五章 过不去的抓娃娃
　　萧焕把车启动的那一霎那，有点后悔了，自己这样过去会不会太冲动，随后又看了一下萧岚来的信息和照片
　　就当自己做好事，她们今天买了很多东西。
　　需要一个司机把她们带回家。今天我就是那个司机。
　　萧岚的那些娃娃，最后被装在透明的袋子里。
　　背着走出了电玩城。
　　萧岚对王威说：“真没想到，你这么厉害。”
　　王威不好意思的笑笑：“还行，也就今天运气好点。”
　　萧岚：“别谦虚啊，你真的很厉害，给你妹妹的娃娃，你多挑几个。”
　　王威：“嗯。”
　　萧焕在等红灯的时候给萧岚发了消息：“现在在玩什么？”
　　萧岚一般都是秒回，现在竟然没有回她信息！》
　　萧焕深吸一口气，肯定在忙，忙什么？忙着跟妈妈朋友的儿子一起抓娃娃！
　　萧焕踩着油门一路顺畅的来到早上送萧岚的地方。
　　停好车，发现萧岚还没给回信息。
　　直接给萧岚打了一个电话。很久之后萧岚才接电话。
　　萧岚：“喂，萧焕。”
　　萧焕的语气已经有些冷了：“你在干嘛？”
　　萧岚：“我在吃东西。”
　　萧焕：“在哪里吃东西，什么，给你发信息怎么不回？”
　　萧岚：“没注意，这里人很多，怎么了？”
　　萧焕：“你现在告诉我，你在哪家店？”
　　萧岚惊呼：“你来了？”
　　萧焕觉得自己的耐心已经到达极限了：“哪家店？”
　　萧岚赶紧报出了甜品店的店名，说了楼层。
　　萧岚还没吃上几口，萧焕已经出现在她面前了。
　　萧岚不可思议的看着突然出现的萧焕：“萧焕，你怎么会突然过来，今天这么早下班？”
　　萧焕走进来的时候看到，萧岚跟一个男生在面对面吃甜品，旁边放着她们今天的战利品，这样看去俨然是一对约会的小情侣。
　　抓完娃娃，吃甜品，好啊，真好！
　　萧焕直接坐在了萧岚的身边，看着对面的男生：“不介绍一下？”
　　萧岚：“这位是妈妈朋友的儿子，叫王威。”
　　王威：“你好，你是岚岚的？”
　　萧焕心底的火气感觉要烧起来了，看着萧岚说：“岚岚？我是萧岚的姐姐，萧焕。”
　　王威：“姐姐好。”
　　萧焕又看向那堆娃娃：“你们去抓娃娃了？”
　　王威：“嗯。”
　　萧焕突然对着萧岚说：“我也想抓娃娃了，你陪我。”
　　萧岚惊讶的看着萧焕：“啊，可是我们已经抓了很多娃娃了。”
　　萧焕看着萧岚的眼睛：“那是你们抓了很多娃娃，但是我还没抓呢？”
　　萧岚咽下嘴里的甜品，萧焕好像很奇怪，她喜欢抓娃娃，没听说啊，但是她既然提出来想抓娃娃，自己肯定要陪她。
　　于是对着王威说：“我陪我姐姐去抓娃娃，你先回咖啡店？”
　　王威摇摇头：“不用，我陪你们去吧。”
　　萧焕看着萧岚碗里的甜品：“我可以吃一口你碗里的甜品吗？”
　　萧岚：“当然，可以。”
　　萧焕举起一只拿包，一只拿手机的手：“喂我。”
　　萧岚眼底含笑，给萧焕喂了一勺甜品。是同一个勺子。
　　萧焕继续盯着甜品：“有点渴，再喂我一口。”
　　萧岚手心有些发汗了，为什么她觉得萧焕好像说另外一件事情。
　　但是她依然很听话的把碗里的甜品都喂给了萧焕。
　　王威看着她们的互动：“你们的关系真好。”
　　萧焕眼眸微垂：“嗯，自然。”
　　萧岚又回到了电玩城，这次是个人因为萧焕说她也想抓娃娃。
　　她看到萧焕兑了1000块的币。这么多~
　　萧岚：“你会不会兑太多了？”
　　萧焕转过身看着萧岚：“你喜欢抓娃娃？”
　　萧岚：“还行？”
　　萧焕指着这些娃娃机里娃娃：“喜欢它们吗？”
　　萧岚缓缓点头，可爱的东西，她自然是喜欢的。
　　然后她不可思议的看到萧焕竟然一次就成功了。
　　萧焕抓娃娃抓的引来好多人围观，因为成功率太高了。
　　最后萧岚身上多了5大袋的娃娃。
　　她现在有些闷，今天自己是来批发娃娃的吗？这么多娃娃怎么拿走啊。
　　萧焕看着愣住的萧岚，搂着萧岚的肩膀：“姐姐厉害吗？”
　　萧岚咽了咽口水：“厉害的。”
　　萧焕小声的在萧岚耳边说：“我厉害，还是他厉害？”
　　萧岚这回终于反应过来，萧焕为什么突然想抓娃娃了。
　　萧岚：“你厉害，在我心里你最厉害。”
　　萧焕嘴角终于再次扬起了微笑。
　　萧岚的电话这个时候响了，肯定是妈妈。
　　萧岚：“喂，妈，你们聊完了，好的，我们现在过去。”
　　萧岚回头跟王威说：“她们聊完了，我们回去吧。”
　　萧焕跟着她们也一起过去了。
　　萧岚的妈妈在看到萧焕的时候脸上的笑容凝固在那。
　　萧焕当作没看到。看着这一排的购物袋。
　　非常体贴的说：“岚岚说你们买了很多东西，我来接你们回家。”
　　萧岚的母亲没有说话，跟朋友道别后，看着萧焕拿起地上的购物袋。
　　萧焕的后备箱都被塞满了。
　　后座也放了东西。
　　看着这些娃娃，萧焕觉得自己真是精神失常了，这么多！
　　萧岚的妈妈说：“萧焕，谢谢你来接我们。”
　　萧焕：“没事。正好下班了。”
　　萧岚的母亲又对萧岚说：“岚岚，你跟王威怎么样？”
　　萧岚：“什么怎么样？”
　　萧岚的母亲：“就是你觉得他的人怎么样，可以做男朋友吗？”
　　汽车突然一个急刹。传来萧焕的声音：“不好意思，刚好红灯，过不去。”
　　萧岚这才反应过来今天是给她相亲呢？
　　萧岚悄悄的看向萧焕，果然脸很不好看。
　　对着妈妈说：“妈，你真是的，我大学没毕业呢，你这么着急给我介绍对象干嘛？”
　　萧岚的妈妈深吸一口气：“妈妈没有着急，有合适的你先处着，大不了分，你还这么年轻，经历几段感情都是正常的。”
　　萧焕听着萧岚妈妈话里的意思，她的心底缓缓升起一阵嘲讽，她听懂了这话是给她说的。
　　萧焕把萧岚母女送回家，又把今天买的东西搬下车。
　　萧岚见萧焕又上车了。疑惑的说：“你去哪里？”
　　萧焕看着萧岚温柔的说：“公司还有事。”
　　摸了摸萧岚的头发，开车走了。
　　今天晚上她要和萧奇碰面，她想知道萧奇手里握着她什么东西。


第二百三十六章 给我300万
　　几天不见，萧奇竟然如此落魄。
　　萧焕依然坐在角落，要了一杯水。等着萧奇先开口。
　　萧奇看到萧焕来了，有些兴奋。
　　萧奇：“你来了。”
　　萧焕：“嗯，找我出来到底什么事？”
　　萧奇咽了咽口水：“我需要钱。”
　　萧焕看着一身狼狈的萧奇：“我为什么要给你钱？”
　　萧奇有些激动：“当初是你说要一起把萧氏搞破产，现在你...”
　　萧焕：“我为什么要把萧氏搞破产，它破产了对我有什么好处，你是不是对我有什么误会？”
　　萧奇震惊的看着萧焕：“你，好，你不认，也没关系，但是我有你拿萧氏钱的证据！”
　　萧焕似乎开始担心起来：“什么证据。”
　　萧奇见萧焕终于开始正视自己：“那块地就是证据。”
　　萧焕紧张的看着萧奇。
　　萧奇得意的说：“你当初让我去买地，后来让我租下那块地，但是支出却还是买地的钱，这么大笔钱，你说它们去哪里？”
　　萧焕抿了一口水：“你就拿这个来要挟我？”
　　萧奇：“这还不够吗？
　　萧焕放下手里的杯子：“够了，还有别的吗？”
　　萧奇有些摸不准萧焕的态度：“你这是什么意思，你不怕我把你的事情抖露出去？”
　　萧焕点点头：“怕的，但是你既然始终会说出来，我为什么还要受你要挟？你去说吧。”
　　萧奇震惊的看着萧焕，见她似乎真的不在意。
　　最后怒斥：“那你那些抵押出去的股份的钱呢？这个事情如果抖露出去，你只会比我更惨。”
　　萧焕拿着杯子里的手一紧，随后放松下来：“股份我还会再赎回来，不劳您操心。”
　　萧奇真的看懂萧焕，当初说要把萧氏搞破产，现在竟然还想把股份赎回来。
　　萧焕原先确实那样想的，但是后面因为萧岚，她中途放弃了自己的计划。
　　现在她真正想做的是把萧渊手里的股份给洗掉。
　　还差点时机。但是不能让萧奇现在就说出那些事。
　　萧焕看着激动的萧奇：“你先别激动，你需要多少钱？”
　　萧奇见萧焕肯接自己的话：“你真的会给我钱？”
　　萧焕：“你要多少，多了没有，而且只有这一次。”
　　萧奇激动的说：“我要300万。”
　　萧焕皱眉：“没有。”
　　萧奇站起来怒斥：“你怎么可能没有，你就是不想给我钱，好啊，你不想给我就让所有人知道你在萧氏做了什么。”
　　萧焕：“一次性给你300万，我没有，我先给你50万。后面等有钱了再给你。”
　　萧奇：“多久？”
　　萧焕沉思了片刻：“我分6次给你，每一次给你50万，每次间隔半个月，如果你不愿意，那算了，我萧焕就算退出萧氏，我还是萧家的人，也不会变得像你这样。”
　　萧焕不是萧家的人这是萧焕最大的秘密。这个事情除了小姨和她生父其他人都不知道，等到大家都知道的那天，她应该也不在国内了。
　　萧奇立刻答应了：“好！你先给我50万。”
　　萧焕：“卡号发我。”
　　很快萧奇的手机收到短信提示，转账50万到账。
　　萧焕转完钱，直接离开了酒吧。
　　而自己手机收到短信。
　　这条短信的上一条便是那2万5的支出。
　　萧焕看着短信笑了。
　　萧岚还不知道萧焕给她的零花钱少了50万了。
　　此时在房间内想着今天发生的事情。
　　她现在终于知道，妈妈是故意的，那个王阿姨应该早就约好了。
　　她就是为了让自己和王威认识！
　　妈妈为什么这么做，难道她发现了什么？
　　萧岚有些担心，并且猜测妈妈可能早就知道了。
　　此时门敲醒
　　萧岚：“谁？”
　　萧焕：“是我。”
　　是萧焕，萧岚赶紧打开门，让萧焕进来。
　　萧焕身上有烟酒味：“你去酒吧了？”
　　萧焕：“嗯，谈点事。”
　　萧岚抱着萧焕：“今天我妈妈好像是特地约了王阿姨，介绍对象给我。”
　　萧焕抿唇：“嗯，你才知道。”
　　萧焕接着说：“你们玩的不是很开心，还跟我说他很厉害。”
　　萧岚扭动着萧焕的腰：“你别说了，你今天吃醋了对不对。”
　　萧焕：“没有。”
　　萧岚看着萧焕的眼睛：“真的假的？”
　　萧焕：“怎么你喜欢他？”
　　萧岚：“当然没有，我只喜欢你。”
　　说着直接亲着萧焕的嘴唇。
　　萧焕：“唔，你有没有想过去哪里旅游？”
　　萧岚：“没有，你想去哪里？”
　　萧焕想了想：“去海边吧，你今天不是买了很多衣服，正好可以穿。”
　　萧岚：“嗯，我们什么时候去？”
　　萧焕：“下周，好吗，你也放假了。”
　　萧岚抱住萧焕的腰：“嗯，真好，我们可以出去玩了。”


第二百三十七章 想念
　　三只狗的群
　　辛悦：“都干嘛呢？你们每天跟老婆在一起会不会觉得腻？”
　　顾三：“什么意思？你想出轨？”
　　萧瑜：“哼，我巴不得天天跟温然黏在一起，但是我每天忙死了，上完课还要去公司，我都好久没跟温然享受两人世界了。”
　　辛悦：“不是我出轨，天塌了我都不会出轨，就是觉得最近慧慧对我有点冷淡。”
　　萧瑜：“嗯，所以呢？她进入情感厌倦期？不对，严格来说是平淡期。”
　　辛悦：“emmmm，你这话说的，我不好评价，但是慧慧最近都不让碰了。”
　　辛悦记得刚开始的时候机会每天都有，后面一周只有3次，现在一周只有2次！她真的好可怜！
　　顾三：“那估计就是你技术不行。”
　　萧瑜：“笑死，技不如人，把责任推给平淡期。哈哈哈哈哈！”
　　辛悦：“你们！跟你们两个0没法沟通，再见！”
　　萧瑜：“？顾三她骂你？”
　　顾三：“她没骂你吗？”
　　萧瑜：“没有啊，我本来就是啊。”
　　温然有时候会在床上叫自己枕头公主，枕头公主怎么了，她觉得挺好的，而且温然“伺候”的她很舒服，哼哼...
　　萧瑜：“所以你是吗？我都想象不到你和夏颜是怎么相处的？”
　　顾三：“再见，上班了！”
　　萧瑜看了看时间，现在是晚上9点，上的哪门子班啊，莫名其妙！
　　顾三放下手机，看向坐在床上手里拿着一堆新式小玩具的夏颜。
　　“聊完了？今天试试这几款吧？”
　　顾三：“我们每天这么试会不会不好？”
　　夏颜：“哪里不好？你不喜欢？”
　　顾三：“没有没有。”
　　顾三的脚有点软了。她特别想逃，但是她不能逃。
　　自从上次自己嘴贱说，夏颜都没跟自己玩过这些，刚开始顾三还觉得新鲜，但是到后面越发觉得不对，为什么每一次都是自己试这些东西，而夏颜就是那个掌舵者。
　　哎...她真的不想跟萧瑜那样沦为枕头公主。
　　但是夏颜好像乐此不疲，老婆说的话，肯定要听。
　　萧瑜翻了个身，看到温然戴着眼镜还在工作上的事情。
　　她突然恶趣味的把温然的眼镜摘了下来。
　　温然被吓了一跳，宠溺的看向萧瑜：“怎么了？”
　　萧瑜抱着温然撒娇：“别看了，我们快点睡觉吧。”
　　温然挑起萧瑜的下巴，眼神蛊惑：“嗯，萧老师是不是想提什么需求？”
　　萧瑜又把自己的身体翻到另一边：“懒得搭理你。”
　　温然见萧瑜躲在被子里，莞尔一笑。
　　合上电脑，往床头柜一放。
　　身体靠近萧瑜，呼吸撒在萧瑜的耳朵上：“怎么了，枕头公主要睡觉了？”
　　萧瑜立刻转身看向温然：“你！”
　　温然见萧瑜被自己激到了，手放在萧瑜的吊带上。
　　挂在肩膀的呆子慢悠悠的在萧瑜和温然的注视下，滑到了主人的手臂上。
　　温然俯身向下。
　　萧瑜搂着温然的脖子。慢慢的放手。
　　下意识的抓住床单，发出阵阵呻...吟声....
　　即将到达巅峰的时候，电话响了！
　　嚓！
　　仿佛幻境被打破。
　　温然也听到了电话，但是现在谁都不能来阻止她接下来要做的事情。
　　萧瑜：“嗯...然然，我接...个电话。”
　　温然的声音从身下传来：“你接吧。”
　　萧瑜一边感受身体的惊涛骇浪，一边看着萧焕的来电显示。
　　她最好有很重要的事情，不然我要嘎了她！
　　萧瑜：“喂，什么事？”
　　萧焕和萧岚准备下周出去旅游，所以公司的事情只能交给萧瑜，在萧岚殷切欣喜又怀疑的看着自己。
　　萧焕知道萧岚怕自己因为公司的事，去不成，于是给萧瑜打了电话。
　　堂姐是感冒了吗。声音不对啊。但是萧焕也没管太多，而是说了自己的打算。
　　萧焕：“堂姐，下周我要和萧岚出去旅游，公司的事情就交给你了。”
　　萧瑜看着电话被挂断。
　　她现在确实很想嘎了萧焕。
　　事情确实比较重要，但是也不用这个时间打过来，明天到公司说不也一样！
　　而且是因为和萧岚出去旅游，她们小两口出去度蜜月似的，我要留在这里打工！
　　她好狠啊！
　　对萧焕的恼怒和身体的感受同时达到了顶峰。
　　萧瑜：“啊~~然然。”
　　温然吻上萧瑜的嘴唇：“我在。”
　　温然看着萧瑜迷离的眼睛：“电话是谁，这么晚打过来，不会有重要的事情吧。”
　　萧瑜迷离的眼神随后变得狰狞，然后又转的可怜委屈的趴在温然的心口：“然然，她们欺负我.”
　　温然：“谁，辛悦？”
　　萧瑜：“是萧焕，她说她要跟萧岚去旅游，下周我的工作要加倍了。”
　　温然扑哧一笑：“萧老师，真可怜啊。”
　　“你们之前谈论好的那件事情，什么时候开始实施？”
　　萧瑜：“啊，萧焕说等到萧岚能上手之后，我现在恨不得萧岚立刻上手，我都没时间跟你约会了。”
　　温然：“没事，如果你加班，我去公司陪你。”
　　萧瑜：“嗯，还是然然好。”
　　温然话音一顿：“萧奇还有什么消息吗？”
　　萧瑜：“啊，没有听说了，应该被离职了吧。”
　　温然沉思。
　　她总觉得哪里不对。
　　但是赵清那依然没有消息。
　　第二天，温然竟然真的收到了赵清发来的萧奇的近况。
　　萧奇现在很落魄，听说欠赌债，被人为围在巷子里追债。
　　温然看着照片陷入了沉思。
　　她感觉自己想要知道的东西，慢慢即将浮现出来。
　　萧瑜今天从大学上完课，去公司发现萧焕不在。
　　人呢，矿工啊！
　　她想到昨天被萧焕打扰她重要时刻，于是气势汹汹的拿出手机。
　　她要问萧焕是不是矿工，扣钱！必须扣钱！气死她了！
　　电话没接！她猜想估计又跟在哪里卿卿我我。想到这萧瑜头就好痛，她为什么要知道她们的关系，这种道德的枷锁以及情感跟伦理的碰撞。
　　她会疯的好吗！
　　萧瑜猜错了，萧焕没有和萧岚在一起。
　　萧焕的面前放着冒着热气的茶杯。
　　茶室的墙上挂了一幅黑白字画。静！
　　萧焕看着茶杯，随后抬头看向对面的男人。
　　男人露出和善的面容，但是他身边还带着两个保镖。
　　黑色西装的两个严肃的保镖，让本就不大的茶室，氛围带着些窒息的压迫感。
　　但是萧焕不为所动，而是跟往常一样，不急不缓的说：“股份我会赎回来。”
　　男人笑了，但是面容看着却更加狰狞：“赎回来可不是那个价格了。萧总。”
　　萧缓眼眸微垂，抿了一口茶：“自然，你放心，价格我可以给到。”
　　男人笑的更大声：“跟萧总做生意，是我的福气啊，以后我可要仰仗萧总带着我多多赚钱呢。”
　　萧焕笑不见底的说：“嗯，我希望您可以帮我一个忙？”
　　男人继续笑着说：“萧总，请说。”
　　萧焕：“帮我演一一场戏。”
　　男人一直在听着萧焕讲，听到后面，他都觉得倒吸一口凉气。
　　最后用重新审视和打量的眼睛看着萧焕：“萧总，你说的这些都是我顺手能做的事情，不要嫌我啰嗦，等你拿下萧氏的时候，可别忘记我这个小弟啊。”
　　萧焕和男人一起笑了：“您说笑了，我就不继续打扰你的雅兴了，告辞。”
　　男人站起来送送走萧焕。
　　回到茶室，男人眉头紧锁，身边的保镖忍不住开口：“大哥，她这样做，到时候被人知道了不会被人骂吗？”
　　男人笑了：“成大事者不拘小节，这个女人不简单。”
　　随后想了想：“不过我们能免费看一场好戏，何乐而不为呢，让兄弟们都准备着，好好配合萧总演一场大戏。”
　　保镖：“是。”
　　萧焕走出茶室，紧锁着眉。
　　走到街上的时候，才缓缓吐出一口气。
　　自己弄出来的烂摊子，还得自己来收拾，哎。
　　罢了，她其实自始至终只想让萧渊得到惩罚，他让我失去了妈妈，我就让他失去最重要的萧氏股份。想到这心里便觉得畅快。
　　但是萧岚...萧岚应该会讨厌她，恨她。
　　萧焕现在只要一想到萧岚以后会恨她，她的心就开始痛。
　　眼眶忍不住红了起来。
　　“岚岚，你别恨我。”
　　此时萧焕看到堂姐的电话，刚才在茶室萧瑜已经打了她电话，她没接。
　　深吸一口气，平复了一下心情。
　　萧焕接起电话：“喂。堂姐。”
　　电话里传来萧瑜的怒吼声：“你在哪里，矿工！扣工资！”
　　萧焕震惊的看着电话。温然是怎么把萧瑜养成这样的。
　　她真的很想知道。
　　还是她本来就是这样？
　　萧焕：“堂姐，我在外面谈事，现在就回来了。”
　　电话已经被挂断了。
　　萧焕走到自己车前，看着车里的狗狗摆件出了神。
　　这是萧岚送她的。很可爱。
　　副驾上怎么有个发夹。
　　是萧岚的，她真粗心，自己掉了发夹都不知道。
　　平时每次都是问自己，有头绳吗，有发夹吗，找不到了。
　　这丢三落四的毛病，真是。
　　萧焕把发夹握在手心，眸光闪动，然后把发夹放进了自己的口袋。
　　准备启动车子的时候电话铃声响了。
　　是萧岚。
　　萧焕立刻接起电话：“喂，岚岚。”
　　萧岚刚下课，想萧焕了就给她打电话。
　　萧焕其实也想萧岚了，于是她挂掉电话，调转车头。
　　去了萧岚的大学。


第二百三十八章 表白被看到喽
　　萧焕没有直接回到公司，而是去找萧岚了，她现在想见到萧岚，很想很想。
　　萧岚还不知道萧焕会去找她。
　　此时有个同学拦住了萧岚。
　　萧岚疑惑的看着突然出现的男生：“同学？你？”
　　男生竟然直接表白了起来：“萧岚，我喜欢你。”
　　然后男生直接跑掉了。这是什么操作？
　　但是他就算不跑掉，自己也不会答应的。
　　围观的同学渐渐散开。
　　最后出现的萧焕的身影。
　　萧岚惊讶的看着萧焕出现在她面前，高兴的跑向萧焕，一把抱住：“你怎么会来？”
　　萧焕摸着萧岚的后脑勺，把人把自己的身上扣紧：“嗯，如果我不来，就看不到某人被表白的场面了。”
　　萧岚：“别打趣我。”
　　萧焕复杂的看着萧岚：“你在学校还挺受欢迎的。”
　　萧岚：“没有没有，就这一次，被你看到了。”
　　萧焕拉着萧岚来到她们经常休息的小河边。备考大树。
　　萧焕把萧岚直接树上，单手支撑在树上，另外一只手搂着萧岚的腰。
　　侧头吻向萧岚的嘴唇。
　　最近总有人对萧岚频频示好，虽然自己是要离开的，但是在没有离开前，萧岚就是她的。
　　不知是为了心中烦闷的事情，以及刚才看到萧岚被表白的一幕作祟，萧焕今天吻的很急切，算不上温柔，带着浓浓的侵略性。
　　萧岚：“嗯，萧焕，唔…唔…”
　　萧焕终于放开了萧岚，看到女孩自己吻的脸颊绯红。
　　心里的烦闷消散了一点。
　　萧岚没有生气，她猜测萧焕肯定吃醋了。她反而很高兴。
　　抱着萧焕的腰，听着她的心跳。
　　萧焕温柔的抚摸萧岚的头发：“岚岚，如果，我是说如果哪天我做了不好的事情，你会不会讨厌我？”
　　萧岚好奇的看着萧焕：“你喜欢别人了？”
　　萧焕：“不会，我不会喜欢别人。”
　　萧岚：“那你出轨了？”
　　萧焕笑了：“我不会出轨。”
　　萧岚想了想：“那你做什么事情会让我讨厌，你只有做这两件事才会让我伤心。所以你做了什么？”
　　萧焕的睫毛微微颤抖：“没事，我就随便问问。”
　　萧焕：“你喜欢你的爸爸和妈妈吗？”
　　萧岚：“什么？我当然喜欢他们啊，他们都对我很好啊，但是我最喜欢你了，萧焕。”
　　萧焕：“如果有一天有人伤害了你爸爸，你会怎么样？”
　　萧岚：“啊，我不知道，但是我第一反应是报警。”
　　萧焕笑了：“嗯，有事找警察叔叔，没错.”
　　·萧焕继续问：“如果我跟爸爸吵架，你会帮谁？”
　　萧岚不假思索：“当然是你啦。”
　　萧焕：“你问都不问，就站我这边？”
　　萧岚蹭了蹭萧焕的腰：“嗯，不用问，我肯定站在你这边，永远！你们吵架了吗？”
　　萧焕：“没有。不说这些了，你今天做什么了，吃饭了吗？”
　　萧岚：“就上课啊，但是我接下来还有一节课，你要等我吗？等我下课，我们去吃饭好吗。我想吃烤肉。”
　　萧焕宠溺的笑着：“好，我等你。”
　　萧岚兴奋的眼睛看着萧焕：“真的，那公司里怎么办？”
　　萧焕：“有你萧瑜堂姐呢，没事的。”
　　此时萧瑜突然觉得鼻子痒，打了一个喷嚏。
　　是然然在想我了。
　　萧瑜立刻发信息给温然：“你在想我？”
　　温然：“嗯？”
　　萧岚点点头，看了看时间：“嗯嗯，我要上课了，你等我哈。”
　　萧焕：“去吧。”
　　萧焕看着女孩的背影逐渐消失在自己的视线里，转身面对小河。
　　她靠坐在树背上。想着自己的计划…
　　此时有个女生突然靠近：“姐姐，你还记得我吗？”
　　萧焕转头看向女生，她记得，是萧岚的同学。带着萧岚去酒吧那个。
　　萧焕装作不认识了一般的说：“不记得。”
　　女生似乎不失落，她知道萧焕肯定认出了自己，她对萧焕实在非常好奇。
　　她看到萧焕和萧岚在说话。
　　于是对着萧焕说：“我是萧岚的同学，刚才我看到你和萧岚在说话。”
　　萧焕盯着女孩的眼睛：“嗯。”
　　女孩不死心的问：“姐姐，是在跟萧岚交往吗？”
　　萧焕沉思片刻：“没有。”
　　女孩心花怒放，没有，那就说明自己有机会。
　　萧焕想了想继续说：“既然是萧岚的同学，这个点不应该有课吗？”
　　萧焕看着女孩手里的书，有课还不赶着去上课。哎…
　　女孩抿唇：“我可以加一下姐姐的微信吗？”
　　萧焕淡淡的说：“不行。”
　　女孩见萧焕油盐不进，只能走了。
　　萧岚已经在课堂上。
　　女生直接坐在了萧岚的旁边，看着萧岚说：“我看到了。”
　　萧岚疑惑：“你看到什么了？”
　　“看到你和那个姐姐在河边。”
　　萧岚心跳猛然加快，不知道她到底看了多少，但是强装镇定。
　　看了看书，又看了看女生：“噢”
　　女生惊讶于萧岚竟然就一个噢字，她气愤的说：“你们明明认识，上次让你给我她的微信，你还骗我说你不认识。”
　　萧岚：“嗯？所以你？”
　　女生继续说：“你们都没有在一起，可以把她的微信给我吗？”
　　萧岚惊讶的看着女生：“什么，谁说我们没在一起？”
　　女生似乎发现了萧岚的小秘密：“那个姐姐说的，我问你们在一起了吗，她说没有，你们既然没有在一起，为什么不把微信推给我。”
　　萧岚内心的兴奋已经减半，甚至没有。
　　她不想说话了。
　　她知道萧焕是为她好，不想让她有什么不好的消息出来。
　　但是，心里还是涌起阵阵失落。
　　下课了。
　　萧岚回到河边，脚步匆匆，还好，她还在。也是，她说了会等我下课，就肯定会在。
　　萧岚的心情又开始雀跃起来。
　　走到萧焕边上。萧焕是睡着了吗？
　　萧岚悄悄的把吻落在萧焕的嘴边。
　　萧焕被惊醒，还好是萧岚，她还以为是哪个登徒子轻薄她。
　　萧焕心有余悸的用指尖挪开萧岚的脸：“走路没有声音。”
　　萧岚：“你生气了？”
　　萧焕没好气的说：“我还以为被什么登徒子轻薄了。”
　　萧岚在那一直笑：“对不起嘛，以后不吓你了。”
　　萧焕本就没有生气，看着女孩撒娇认错的模样，勾起嘴角：“嗯，你不是说想吃烤肉，去吧。”
　　萧岚在路上问萧焕：“下周去旅游的酒店机票你订了吗？”
　　萧焕：“订了。”
　　萧岚继续问：“旅游路线呢？”
　　萧焕笑着说：“攻略我已经做了，你跟我走就好了。”
　　萧岚：“嘻嘻，真好，不用带脑子出去玩。”
　　萧焕看着女孩的笑脸：“不怕我把你卖了？”
　　萧岚：“不怕，你舍不得。”
　　萧焕指尖敲在方向盘上：“小屁孩。”


第二百三十九章 你们很甜蜜
　　两人兴高采烈的手牵手回家，萧岚看到妈妈爸爸坐在沙发上看电视。
　　萧岚的妈妈视线看向两人牵在一起的手，下意识害怕的想松手，被萧焕紧紧牵着，所以萧岚挣脱不开，侧头看向萧焕，萧焕给了她一个安抚的眼神，瞬间萧岚就不怕了，
　　对啊，女生之间牵手很正常，而且还是姐妹！
　　不怪她，实在是在妈妈20几年的威压下，而且自己又是做贼心虚的状态，就下意识想松开萧焕的手，但是萧焕紧紧的牵着她，还给她一个安抚的眼神，心里小小的对萧焕感到抱歉，产生了那么一点点的愧疚。
　　萧焕则是觉得她既然已经知道了自己跟萧岚有什么，她也不藏着掖着，牵手而已，又不是在床上。
　　萧渊见到两个女儿回来，最近他心情很好，项目计划进展的很顺利。
　　看着萧焕越发的满意，小时候萧焕就不怎么爱笑，少年老成般。还是小女儿可爱，虽然有时候唯唯诺诺的，但是听话乖巧，而他这个做爹的有时候也不知道萧焕在想什么。
　　好在她听话，让她去相亲就去相亲，公司里也做的井井有条。
　　萧渊对着萧焕说：“跟我来书房。”
　　萧焕：“嗯。”
　　走之前用指尖敲了敲萧岚的手背。
　　萧岚装作什么都没发生。
　　然后若无其事的走到妈妈身边。
　　萧岚的母亲，眼神里全是纠结，她现在已经不知道要怎么办了。
　　她想找个时机跟萧岚谈谈，她清楚自己在家里的地方，虽然自己是萧焕的继母，但是自从她进来后，萧焕对自己一直没有热情，只有点到为止的礼貌。
　　有时候她这么淡淡的看着自己，她也会觉得发怵。
　　好在她没有在家里闹腾，看起来一直都很听话，她觉得这样就很好。
　　都说后妈难当，也欣慰萧焕的早熟，两人也算是礼貌的平安无事的过了这么多年。
　　但是没想到萧焕会和岚岚...
　　回想到那天看到的场景，她几乎要忍不住想跟萧岚好好谈谈。
　　她一直都是个传统的母亲。
　　当初为了躲避温然父亲的家暴，而偶遇萧渊，是萧渊给了她这个家和生活。
　　但是有钱的男人，大多都一样，他知道萧渊外面有人，但是她也睁一只眼闭一只眼。
　　她也知道这个睡在枕边的男人，不是那般对外的温和好说话，他藏着深深的野心。
　　有一次不小心听到他在骂着萧瑜一家，听到最后她知道，自己的老公想要整个萧氏。
　　而萧焕已经是萧氏的总裁了，距离他得到萧氏更近了一步。
　　如果知道萧岚和萧焕有那种关系，那么被牺牲的肯定是萧岚。
　　萧母看着女儿雀跃的眼神，她知道那是她女儿谈恋爱了，果然女儿谈恋爱的状态很明显，她自己都没发现，眼睛总会看向萧焕，眼睛里的神情这么直白，有时候萧母都看的心惊胆战，生怕萧渊看出来。
　　好在萧渊早出晚归，也没发现这两人的猫腻，但是纸终究是包不住火的。
　　她今天一定要跟萧岚谈谈。
　　萧母开口的同时，萧岚也说话了。
　　萧岚：“妈妈，下周我要跟姐姐出去旅游，去海边。”
　　萧母神色复杂：“她公司里的事怎么办？”
　　萧岚：“已经跟萧瑜堂姐说过了，我们就出去玩几天，很快回来的。”
　　看着女儿眼里的向往，萧母又开始不舍得在这个时候跟萧岚坦诚布公的谈一次。
　　她在心底叹了一口气，那就等她们旅游回来之后再谈吧。
　　书房内。
　　萧渊看着面前越发成熟的女儿。气势上已经不输他这个父亲。
　　他很满意。
　　萧渊：“公司那边现在怎么样了？”
　　萧焕淡淡的说：“一切正常。”
　　萧渊：“那些股份什么时候可以到我名下？”
　　萧焕眸中闪过一丝隐晦的光芒：“正在运作了，到时候还需要您配合演一场戏。”
　　萧渊满意的点点头：“嗯，好啊，不愧是我的女儿，比那萧瑜强了不知道多少。”
　　萧渊又开始嘀咕，死老头什么好处都给了大哥。
　　每一次萧焕都在感叹，萧渊为什么不去演习，他在外面的人设和在家里真的天差地别。
　　真是一个会隐忍的老狐狸。
　　如果自己是她的亲生女儿，那么他的谋划大概率会实现。
　　可惜自己不是，而且作为害死我母亲的真凶。
　　她准备在萧渊最得意的时候，给他一个重重的回礼。
　　萧焕带着深沉的表情走出书房。
　　看到萧岚的母亲端着茶过来。
　　两人的眼神有一刹那的交会，她看到了萧岚母亲的欲言又止，她不想多谈，只是点点了头，走开了。
　　萧焕直接敲响萧岚的门，很快，门打开了。
　　萧岚开心的抱住萧焕：“萧焕，爸爸叫你过去干嘛，你们是吵架了吗？”
　　萧焕嘴角温柔：“没有吵架，就是问公司的事情。”
　　萧岚：“嗯，我把我们要去旅游的事情跟妈妈说了。”
　　萧焕：“嗯？她怎么说？”
　　萧岚：“她没说什么啊，就问公司里怎么办，我说萧瑜堂姐在呢。”
　　萧焕捏了捏萧岚的鼻尖：“小滑头。”
　　萧岚抱着萧焕使劲撒娇，真的很想变成萧焕的小挂件，每天跟在萧焕身边。
　　萧焕握住萧岚放在她腰上的两只手：“你就这样一直抱着我要到什么时候，不睡觉了吗？”
　　萧岚竟然直接抱起萧焕到床上。手臂支撑在萧焕的两侧：“我们今天怎么睡？”
　　萧焕装作听不懂：“什么怎么睡？”
　　萧岚让自己趴在萧焕的心口：“你明明知道我在说什么。”
　　萧焕笑了：“你想怎么睡就怎么睡。”
　　萧岚：“萧焕，你为什么这么宠我。”
　　萧焕抚摸着萧岚的头发：“因为你是岚岚啊。”
　　此时萧焕的电话响起。
　　萧岚帮萧焕把电话拿过来
　　萧岚：“咦，这么是萧奇，他又给你打电话干嘛？”
　　萧焕起身对着萧岚说：“我接个电话。”
　　萧岚见萧焕又去洗手间接电话，他们两个肯定有秘密！
　　萧焕出来的时候脸色不大好，好没到半月，萧奇竟然又来催50万。
　　她听着萧奇电话里的威胁，怒气渐起，但是也没办法，现在只能稳住这个人。
　　于是准备转账的时候，竟然显示余额不足。是了，萧岚在用的那张卡上次给了萧奇50万后，只剩30几万了。
　　萧焕用另外一张卡转了萧奇50万。
　　差点把萧岚的零花钱弄没了。
　　萧岚见萧焕神情不对：“怎么了，他为什么一直找你？”
　　萧焕不想骗萧岚，虽然她已经骗了她很多了。想了想怎么说比较合适。
　　萧焕把萧岚搂到身边说：“我过阵子告诉你好吗？有关公司的事情。”
　　萧岚：“现在不能说吗？”
　　萧焕沉默，不能说。
　　萧岚见萧焕好像心事重重的样子，她也不是每件事想都知道，但是萧焕既然不说她也问不出什么。
　　闷闷看着萧焕的眼睛，然后看到萧焕的嘴唇。
　　萧焕惊呼：“唔...岚岚...”
　　萧岚得逞的说：“哼，这是罚你的。”
　　萧焕搂着萧岚的脖子：“这就是惩罚吗？还有别的二吗？”
　　萧岚咽了咽口水：“这是你说的，不是我逼你的。”
　　萧焕凑到萧岚的耳边说：“嗯，所以你快点多惩罚我几次吧。”
　　萧岚肯定不能忍了。这是挑衅。
　　于是今天晚上她特别忙，在萧焕身上，上上下下。
　　已经在家里，萧焕也一如既往的咬紧嘴唇，偶尔也会因为忍不住叫出一点声音，但是很快会被她吞咽回去。
　　这个时候的萧焕，是萧岚最喜欢的。
　　真的好想让萧焕一遍一遍的在她身下...


第二百四十章 两人的旅行
　　萧岚和萧焕出发去旅游那天，天气晴朗，萧岚还特地看了星座和生肖的运势，宜出门旅游。
　　萧焕眼眸带笑：“你还信这个？”
　　萧岚：“嗯，我信啊，哈哈，好的信，坏的不信。”
　　萧焕牵着萧岚的手替她打开副驾驶的门。
　　萧渊看到两人似乎要出去。上前问了一句：“你们去哪里？”
　　萧岚：“我们出去旅游。”
　　萧渊神情变了，萧焕心里暗叫糟糕，忘记跟萧渊说自己要出去旅游了。
　　看他神情变了，于是对着萧岚说：“你等我会儿。”
　　萧岚和萧渊走向距离车不远的一角，但是萧岚听不到他们在说什么。
　　就是觉得爸爸好严肃。
　　他好像在凶萧焕。
　　萧岚心疼了，爸爸好凶啊。
　　萧焕没有被萧渊的态度影响，而是淡淡的说：“公司那边我都已经安排好，那些事情都在进行中，而且我只是出去玩几天。”
　　萧渊盯着萧焕的眼睛，最后缓缓放下气势：“你长大了，但是这件事一定不能有差错，不然你这个总裁的位置也别想坐了。”
　　萧焕深吸一口气：“嗯，我知道。”
　　萧渊最后走到萧岚面前：“玩的开心，岚岚。”
　　此时的萧渊已经不像在萧焕面前那么严厉，萧岚淡淡的应答着。
　　刚才他看到了，爸爸凶萧焕了。
　　见萧渊走了，萧焕也上了车，萧岚紧张看着萧焕：“爸爸凶你了，你没事吧，你不高兴了？”
　　萧焕脸上重新带上笑容：“没事，说一些公司的事情。没有不高兴。”
　　萧岚盯着萧焕的脸，确定萧焕没有被影响才放松下来。
　　嘴里嘟囔着：“爸爸真凶。”
　　萧焕没有说话，其实她在心里想，他应该也凶不到年底了。
　　到时候只是一只纸老虎而已。
　　萧焕想了想，最后对着萧岚说：“岚岚，你知道爸爸可以这样凶我吗？”
　　萧岚奇怪的看着萧焕：“难道不是因为他是爸爸？”
　　萧焕笑了：“不是，那是因为他掌控着这个家的经济。”
　　萧岚似懂非懂：“你的意思是，如果你比爸爸有钱，他就会这样凶你了吗？”
　　萧焕：“我的意思是，爸爸掌握了萧氏很大一部分股权，这是他的底气，而我这个总裁，也是在他的投票同意下才坐上去的，如果他不高兴，要把我撤下来，我也只能从那个位置下来。”
　　萧岚瞪大眼睛：“可是，爸爸不会那样做的？”
　　萧焕：“你怎么会觉得他不会这样做？很多时候，看事情不像看表面，即使再亲近的关系，涉及到利害关系，也会不露情面的。”
　　萧岚在心里想，萧焕和爸爸的关系好像很紧张，不然她怎么会这样说呢，但是她也知道利益面前，亲兄弟都会吵架。
　　萧岚最后提出了一个让萧焕完全没有想到的方向：“可是爸爸的股份以后不都是你的吗？难不成他还有私生子？要让其他人做那个位置吗？”
　　萧焕不可思议的看向萧岚：“岚岚，怎么会说你爸爸有私生子？”
　　萧岚看着萧焕震惊的看着自己，最后说出了自己曾经看到过的一幕。
　　“我之前看到爸爸和其他女人在一起。”
　　萧焕脑海中飞快转着这件事情的可能性，判断出来，可能性非常大。
　　如果萧渊真的有私生子，那她得加快事情的进展，免得夜长梦多。
　　萧焕不放心的叮嘱着萧岚：“岚岚，以后如果你遇到困难，记得去找你萧瑜堂姐，还有温然，她们都会帮你的。”
　　萧岚：“我不能找你吗？你在哪里？”
　　萧焕：“我的意思是，如果我因为有事情，脱不开身，你可以找她们，知道了吗？”
　　萧岚点点头：“噢，知道了，但是萧瑜堂姐看着我经常去找温然姐姐，她总是吃醋。”
　　萧焕嘴角微微翘起：“嗯，不用管她，她被温然惯坏了。”
　　萧岚看着萧焕：“但是我觉得萧瑜堂姐现在好幸福，我每次见她，她总是很高兴。”
　　萧焕看着萧岚：“你以后也会很幸福的。”
　　萧岚悄悄的把手放在萧焕的腿上：“我有你当然是幸福的。”
　　萧焕单手拿着方向盘，一只手握住放在自己的腿上的手，并且与她十指相扣
　　“嗯，你自然会是最幸福。”
　　两人驱车赶到机场。
　　距离检票还有些时间。萧岚对着萧焕说：“我去下洗手间。”
　　萧焕在洗手间内，拿出手机，给小姨发了一条信息：“查一下，萧渊有几个情妇，有没有私生子。”
　　萧焕没过多久，就出来了，拍了拍萧岚的肩膀：“走吧。检票了。”
　　今天两人穿的是情侣装。
　　萧岚拉着萧焕合影留念。
　　萧焕：“到目的地有的是时间拍。”
　　萧岚笑嘻嘻的把手机放兜里：“干嘛呀，每个地方我都想跟你拍照，这是我们踏过的足迹。”
　　萧焕：“嗯。走吧。”
　　两人今天醒的都很早，尤其是昨天晚上还做了许久的运动。
　　所以现在萧岚累了。
　　直接靠在了萧焕肩膀上睡过去了。
　　萧焕跟空姐要了一个毛毯，帮萧岚盖上。
　　毛毯之下的两只手紧紧的握在一起。
　　萧焕却是睡不着，他在思考如果萧渊真的有私生子，以后萧岚怎么办。
　　她得在离开之前，为萧岚扫清障碍。
　　希望没有。但是你越希望没有，事情往往都是反着来。
　　下飞机的时候萧焕接收到小姨的信息。
　　萧焕看到信息之后，瞳孔瞬间放大。
　　心里一沉。
　　随后又想到，有私生子也没关系，他们得不得一点股份，这些只会是萧岚的。
　　萧岚见萧焕看着信息发呆：“萧焕，看什么呢，走呀。”
　　萧焕：“嗯，走。”
　　整个城市被海风的味道围绕着。
　　周边的树长的很茂盛。郁郁葱葱的。
　　两人穿着情侣装，肆无忌惮的拥抱。
　　萧岚甚至直接亲了萧焕的嘴。
　　萧焕先是震惊，随后抚摸着萧岚的手。
　　两人上了出租车，先去了酒店。
　　萧岚直接把自己扔在了床上。
　　然后起来拉着萧焕说：“我们一会儿去哪里？”
　　萧焕大拇指摸着萧岚的手背：“嗯？晚上我带你去吃海鲜，去吹吹海风好吗？”
　　萧岚心情大好：“嗯，好。”
　　萧岚拉着萧焕：“等等，我们换一件情侣装。短袖那件。”
　　萧焕也被萧岚的情绪感染：“好。”
　　有时候计划赶不上变化。
　　萧渊今日来到一处情人的家里。
　　竟然发现平时只有一个情人的家里，还有一个人。
　　情人也没想到萧渊会突然过来，赶紧解释：“这是我邻居家的孩子。”
　　萧渊点点头，邻居家的孩子。
　　看样子跟萧岚差不多。
　　萧渊很会伪装，在外面好像一个慈父。
　　对着跟萧岚似乎同龄的人问：“上大学了吗？”
　　如果萧岚在这里肯定会认出这个邻居家孩子就是自己的同学。
　　想要萧焕电话的那位。
　　萧渊见她好像没有听到他说话，原来是在看照片。
　　萧渊也不在意，看向自己的情人，情人示意再等等，她一会儿就走了。
　　萧渊再次看向似乎不想走的这位邻居家的孩子。
　　突然看到邻居家的孩子盯着一张照片在看。
　　不是萧渊故意偷窥人家隐私，只是照片里的两个人很眼熟。
　　眼底闪过震惊的同时，心底渐渐掀起惊涛骇浪。
　　他突然起身，走到那孩子面前，盯着手机里的照片。
　　他想确认自己看到是不是真的，竟然直接拿起手机，他这次看的清清楚楚，明明白白。
　　萧焕和萧岚，竟然在酒吧里接吻！
　　萧渊感觉心口有些难受，混账简直混账。
　　于是不甘心的问面前的女孩：“她们这是在干嘛？”
　　女孩：“她们在接吻啊。”
　　萧渊的脸已经臭的不能再臭了。
　　她想拿出手机打电话给萧焕质问。又想到早上看到这两人出去旅游。
　　好啊，好的很，他萧渊是上辈子造孽，才生出这个畜生！
　　萧渊回忆起最近萧焕和萧岚经常睡在一个房间，还以为只是单纯的姐妹关系好。
　　萧渊直接黑着了，走出了情人的房间。
　　不顾房间内的人惊讶，他现在已经要气到爆炸了。
　　拿着手机想打电话，他给自己深呼吸。
　　他首先想到的是自己的老婆知道不知道，应该不知道，如果知道的话，肯定会告诉自己。
　　好啊，在自己的眼皮子她们竟然....
　　萧渊恨恨的看着萧焕的手机。
　　最后他还是没有打出去。
　　他等着她们回来。


第二百四十一章 根本长得不像啊
　　萧焕和萧岚两人放下身上的枷锁，全身心的享受着两人的旅行。
　　萧瑜坐在办公室，满脸怨念的处理的公司的事情。
　　一边给温然诉苦：“然然，我的命好苦。”
　　温然没有萧瑜的消息，因为她今天赵青给她发了一张照片。
　　照片的背景在酒吧里。
　　照片里的人赫然是萧奇和萧焕。
　　温然好像猜中了心里所想。
　　萧焕真的和萧奇有联系，如果是萧奇没有被投诉前，这样也不会觉得奇怪，但是这个时候萧奇已经被举报了，照片里萧奇神情愤怒，似乎和萧焕有争执，但是最后萧奇脸上却露出了得意的笑。
　　萧焕看不出神情。
　　温然感觉萧焕可能有把柄被萧奇抓着。
　　温然眉头紧锁，给萧瑜发了条信息：“阿瑜，萧奇，在你们公司主要负责了哪些项目？”
　　萧瑜：“新能源啊，怎么了。”
　　这种还没公开的项目一般是不会对外说的，但是温然总觉得自己快猜到真相了。
　　晚上回去问萧瑜吧。
　　萧瑜突然收到了顾三的信息，竟然给自己发了照片，什么东西啊。
　　打开一看，这不是萧岚跟萧焕啊，好家伙，还穿着情侣装。
　　萧瑜：“你为什么在那？”
　　顾三：“我跟夏颜出来玩啊，没想到碰到萧焕和萧岚。”
　　萧瑜的心情更加糟糕了，都出去玩，只有自己苦闷的被束缚在办公室！
　　萧瑜：“您好好玩，再见。”
　　夏颜见顾三神情搞笑：“怎么了？”
　　顾三：“没事，我好像看到熟人了。”
　　夏颜：“嗯？你在这还有熟人？谁啊，要去见她吗？”
　　顾三看着那两个手拉手穿着情侣装的女人，摇了摇头：“顺其自然吧。我怕她们尴尬。”
　　夏颜看着顾三：“你是不是有什么八卦没有告诉我？”
　　顾三挠了挠头，这个事情说出来就很奇怪。
　　但是夏颜是自己老婆，她不能骗老婆。
　　于是拉着夏颜跟着萧岚的身后，轻声说：“我跟你说，你可千万别说出去，说出去了，萧氏的股价要跌到谷底了。”
　　夏颜神情一顿：“嗯，你说。”
　　她现在也很好奇，到底什么事情能让萧氏股价跌到谷底。
　　顾三指了指前方稍微高一点的女生说：“你看，前面那个，高的那个，就是萧氏现在的总裁。”
　　夏颜回忆了一下，萧氏现在的总裁不就是萧焕吗？萧瑜的堂妹，听顾三说起过。
　　夏颜点了点头：“然后呢？萧氏难道因为总裁喜欢女生股价下跌，不至于吧？”
　　顾三又指了指萧焕身边的女孩：“你看她身边那位，你应该没见过，她是萧瑜的堂妹，萧岚。”
　　顾三的话只能到这里了。
　　夏颜一下子愣在那边，消化着顾三的话。
　　最后不可思议的看着顾三，又看向前面亲密的两个人。
　　夏颜：“你，你是说她们。”
　　顾三赶紧点头：“嗯嗯，你别说出去。”
　　夏颜是一路摸爬滚打，经历过社会的很多奇怪事情，但是这个事情，她确实是第一次遇到。
　　在心里感叹着。
　　萧焕总觉得身后有人跟着她们。
　　于是放慢脚步，拉着萧岚的手，她们在这里没有认识的人，如果有人跟踪她们，那应该是盯上她们，劫财？
　　萧焕紧紧的拉着萧岚的手，走进一家饮品店。
　　顾三还不知道她们被发现了。
　　萧焕和萧岚走进饮品店，眼睛尖锐的看向前方。
　　和顾三竟然对视上了。
　　怎么是她们。
　　萧焕没想到跟在自己身后的顾三。
　　萧焕也看到了顾三：“萧岚，是顾三姐姐，她身边的是夏颜吗？”
　　萧焕点点头：”嗯。”
　　顾三现在好尴尬，看着夏颜说：“我们被发现。”
　　夏颜：“我们又没干什么，你怎么一副见不得人的样子，抬起头来。”
　　顾三：“噢。”
　　萧焕走到顾三面前：“这么巧，你们出来玩。”
　　萧岚：“顾三姐姐。”
　　然后看向夏颜：“夏颜姐姐。”
　　夏颜微笑面对着她从未想到过的这一幕。
　　可是她们俩真的长得不像。在外面，如果顾三不说她们俩的关系，谁都不会知道。
　　顾三讪笑：“是啊，你们出来玩啊。要一起吗？不一起也没事，两人世界嘛，我懂得。”
　　萧岚脸瞬间红了，萧焕脸色如常：“一起吃饭可以。”
　　夏颜对她们好奇极了，替顾三回答：“嗯，晚上一起吃饭。”
　　于是变成了四人行。
　　夏颜一直看着萧岚和萧焕的互动。
　　两人关系极好，不管做什么都会黏在一起，而且萧岚很依赖萧焕，萧焕也是宠溺的看着萧岚。
　　我去，好好磕啊！
　　夏颜仔细的看着两人的五官，真的长得不像啊。
　　夏颜悄悄的拉着顾三到身后：“你没觉得这两人一点不像嘛？”
　　顾三：“是吗？有吗？”
　　夏颜拉了拉顾三：“豪门不都有真假千金吗？万一呢？”
　　顾三惊讶的看着夏颜：“你是不是小说看多了，这怎么可能呢。”
　　夏颜：“哼。”
　　萧渊现在很生气，他回来看到自己的老婆，在敷面膜，每天倒腾这张脸，孩子都没带好，眼皮子底下出了这种荒谬的事情，她把气都撒在老婆身上。
　　怒斥着：“一天到晚倒腾你的脸，孩子有没有管？”
　　萧渊直接摔门出去。


第二百四十二章 海鲜大排档
　　萧岚和萧焕以及顾三夏颜去了一家海鲜大排档吃海鲜，这是萧焕在网上看到，点评分最高的一家。
　　四人入座，萧焕帮萧岚把杯子碗筷用热水烫了一遍。
　　夏颜看在眼里，看着萧岚乖巧的模样，忍不住打趣：“萧焕对你真体贴，开始羡慕你了。”
　　顾三身体一抖，这是冲我来的，于是赶紧也帮夏颜拆开碗筷，学着萧焕的动作，也用热水烫了一遍。
　　萧岚的听到夏颜的话，有些害羞，看向萧焕。
　　萧焕没有说什么这是她应该做的，把碗筷都烫了一遍之后，等上菜的间隙，从包里抽出一张湿纸巾。牵起萧岚的手，仔细的擦着萧岚的手。
　　萧岚害羞的脸慢慢变红：“萧焕，你不用...”
　　萧焕抿唇看向夏颜：”你羡慕吗？”
　　随后给了一个顾三意味深长的眼神。
　　顾三咬咬牙，他喵的。萧焕真是狗。
　　但是夏颜已经把手犹如老佛爷一般伸到了顾三面前：“哎，不知道今天有没有这个荣幸，被这样温柔的对待呢。”
　　以前她们出去吃饭，也没有这样啊，看着萧焕细心的帮萧岚擦手，眼里全是深情。
　　在这个城市，她倒是不装了。
　　其实这不能怪顾三，萧焕从小就习惯了照顾萧岚.
　　虽然表情严肃，但是对待萧岚事无巨细。
　　也不知道从什么时候开始，感情发生了变化，是从什么开始的呢？
　　萧焕有些忘记了，也有些不确定。
　　但是她对萧岚的爱护和深情与日俱增。
　　萧岚：“好了，萧焕，菜已经上了。”
　　萧焕含笑看着萧岚害羞的眼睛，有别人在萧岚就是会显得格外乖巧：“嗯，点的都是你爱吃的。”
　　萧焕帮萧岚剥好虾，放到萧岚的碗里。
　　“你也吃啊，不用帮我剥。”
　　“先把你喂饱，我再吃。”
　　萧岚低头吃着碗里的虾，萧焕为什么今天这么明显。
　　说的话好像都是理所当然，但是听的她已经面红心热了。
　　顾三忍不了，直接拍下这两人的互动，发给萧瑜。
　　顾三：“热恋期？了不起！”
　　萧瑜：“？”
　　萧岚吃到最后揉着自己的肚子说：“吃饱了。”
　　岂止是吃饱了，简直就是吃撑了。
　　萧焕把手放在萧岚的肚子上，轻轻的揉着。
　　萧焕帮萧岚擦掉嘴角的残渣：“一会儿我们走回酒店，消消食。”
　　夏颜以为她们会和萧焕一个酒店，但是很可惜，不在一个酒店。
　　不然晚上还可以一起打牌什么的。
　　但是看着这两人甜蜜到溺死人的互动，估计晚上回去有“恶战”
　　夏颜也吃饱了，拍了拍顾三的肩膀，回酒店吧。
　　顾三：“我们回去了哈。”
　　回酒店的方向不同路。
　　于是萧焕和萧岚沿着海边走回酒店。
　　海风徐徐。虽然已经比较晚了，但是海边人依然不少。
　　海边有些微凉，但是还可以承受。
　　萧焕从包里拿出披肩裹在萧岚的身上。
　　萧岚惊讶的看着萧焕：“你连这个都带了？”
　　萧焕：“嗯，晚上温度会降低，我带了一件。”
　　萧岚：“那你的呢？”
　　萧焕含笑：“我有你就够了。”
　　萧岚？什么叫有我就够了。
　　下一秒萧焕紧紧的抱着自己，手放在自己的腰上。好像在摄取萧岚的热量般。
　　贴着她的脸，暧昧的说：“你看，我抱着你，就不觉得冷。”
　　今天的萧焕，让她心动又脸热。
　　动情的萧岚看着萧焕：“你今天怎么这样吗会说话？”
　　萧焕挑眉：“我以前不会吗？”
　　萧岚摇摇头：“不一样，今天的你，我很喜欢。”
　　这句很喜欢还是贴着萧焕的耳朵说的。
　　萧焕眸光涌动：“我们回去吧。”
　　萧岚：“嗯。”
　　萧岚恨不得立刻回到酒店。
　　不算远。
　　但是刚进房间门。
　　萧岚便立刻把门关上。
　　动情的吻上萧焕的嘴唇。
　　萧焕被萧岚压在门上热情的亲吻。
　　一丝笑意露出声：“这么急？”
　　萧岚直接用行动表示，她很急！
　　萧岚直接把萧焕抱到桌上，一边急切地吻着，一边脱下萧焕的衣服。
　　而萧焕非常顺从，甚至非常配合。
　　没一会儿，身上的短袖已经掉落在地上。
　　裤子落在脚踝处。
　　被萧焕轻轻一抖。
　　裤子也和短袖一样掉在了地上。
　　萧岚暂且放开了萧焕。
　　萧焕迷离的眼眸，让萧岚更加急切。
　　她开始脱下自己的衣服。
　　最后她把萧焕抱到了浴室。
　　萧焕定的是大床房，里面还有个浴缸。
　　似乎特地是为了情侣入住，浴缸竟然是爱心的形状。
　　上面还撒了一些玫瑰花瓣。
　　两人齐齐进入浴缸，瞬间两人身上都被水弄湿了。
　　在水里，萧岚把萧焕身上最后一块布也扯掉。
　　吻渐渐向下。
　　又慢慢往上。
　　可能是在其他城市，也许是这里让她们两个都很放松
　　萧焕今天特别放的开。
　　难以抑制的声音，她没有再忍，而是一直悦耳的在萧岚耳边响起。
　　萧焕....
　　萧岚满是爱意的看着萧焕。
　　她看着萧焕难受，又看着萧焕最后的愉悦。
　　一次又一次，姿势换了一个又一个。
　　萧焕的白皙的手垂在萧岚的两侧，把脸搁在萧岚的胸前。
　　“你不累吗？”
　　萧岚手上动作一顿：“你累了吗？”
　　萧焕吻上萧岚的嘴唇。
　　萧岚懂了，萧焕不累。
　　在水里太久也不好，
　　萧岚把萧焕抱起来，替她把身体擦干，同时也把自己收拾了一下。
　　又转战到了床上。
　　萧焕感觉自己快要溺死在萧岚蓬勃的爱意里。
　　123...
　　萧焕也没想到自己可以这么做....


第二百四十三章 计划提前
　　萧焕气喘吁吁的躺在床上平稳呼吸，出了很多汗，发丝粘在额头上，她都懒得去拨开，实在是太累了，手都提不起来。
　　不用看，都知道身上被种满了爱意。
　　萧岚趴在萧焕的胸口，时不时的亲一下。
　　两人做完之后，都没睡衣，而是有一搭没一搭的聊着。
　　萧岚把玩着萧焕的头发，手轻轻的，漫无目的的在萧焕身上游走：“萧焕，你刚才破音了。”
　　萧焕不想回答这个问题。
　　萧岚知道萧焕害羞了。像今天这般，回去就很难见到这样的萧焕了。
　　萧岚突然不想回去：“萧焕我们可以不回去吗？”
　　萧焕恢复了一点体力，侧头看向女孩：“傻瓜，你不要爸爸妈妈了？”
　　萧岚心里很惆怅，萧焕感受到萧岚情绪的变化。
　　把手放在萧岚的后背：“别担心，一切有我。”
　　萧岚把自己闷在萧焕的怀里，紧紧的抱着萧焕。
　　她感觉这样的日子好像是偷来的。好像随时可以消失。
　　这种患得患失，让萧岚的心情犹如坐过山车般。
　　好在萧焕还在自己身边。
　　只要她在就好。
　　另一边，温然看着照片里萧奇和萧焕的照片，陷入沉思。
　　萧瑜洗完澡出来，看到温然对着手机发呆。
　　走近一看，温然的手机上竟然是萧奇和萧焕的照片。
　　萧瑜惊讶的看着温然：”然然，这是什么？”
　　温然回过神来，看到萧瑜眼里的疑惑，她才将自己最近在做的事情告诉了萧瑜。
　　萧瑜听完整个人都不好了：“然然，怀疑萧焕和萧奇？”
　　萧瑜陷入沉思，喃喃自语：“他们怎么可能私底下会有合作呢？他们一开始见面的时候两人跟仇人一样，萧焕还踢了他。”
　　温然：“万一是他们故意这样演戏给你们看的呢？在外人眼里他们私底下不可能有合作。”
　　萧瑜皱眉看着照片里的萧奇和萧焕：“他们这是在吵架，起了争执？”
　　温然：“对，从照片里的神情上看，他们确实起了争执，但是你看，最后萧奇竟然面露满意之色，说明他们最后的谈话内容偏向萧奇的利益点更多，但是萧奇能在萧焕身上获得什么，还是说能在萧氏身上获得什么？”
　　温然继续说：“萧奇在你们公司主要做经手了哪些业务？”
　　萧瑜回忆着：“他没有参与萧氏原先的项目，而是有经手目前公司在做的新能源项目。”
　　温然心里一紧：“这个项目很大吗？”
　　萧瑜认真点头：“很好，并且为了支持这个项目能正常运转，而不让其他项目资金链断掉，我们抵押了手里的股份，去获得更多资金支持，为了顺利开展这个项目。”
　　温然心里渐渐有了不好的猜测：“阿瑜，我是说如果，最后无法用钱去赎回股份，萧氏是否就易主了？”
　　萧瑜心里警铃大震：“确实是这样，但是只要这个项目在2年里落地，加上国家的政策支持，资金回笼，再把股份赎回来就可以了。”
　　温然：“萧奇经受了这个项目的哪个环节？”
　　萧瑜脱口而出：“地！他买地去了”
　　温然深吸一口气：“买的哪里的地，真的买下来了吗？都是他一人经手的？”
　　萧瑜回忆起那天落实厂房的地理位置，不得不承认，艰难的说：“确实是他一人经手，但是当时萧焕也是同意，他们，难道他们真的?”
　　虽然目前还没有证据萧焕和萧奇两人做了什么对萧氏不好的事情，但是萧瑜却忍不住往不好的地方想。
　　萧瑜想亲自去看看那块地。
　　萧瑜直接看着温然严肃的说：“然然，我明天要出去一趟。可能要过几天才能回来。”
　　温然抓着萧瑜的手：“嗯，你去吧，记得每天跟我报平安。”
　　温然接着说：“那公司怎么办。”
　　萧瑜不想让萧焕知道自己偷偷去调查那块地，以什么名义出去好呢。
　　看向温然带着关心的眼神，咽了咽口水：“然然，可能要麻烦你一下，暂时别去公司上班，让萧焕以为我们两个出去旅游了。”
　　温然其实想跟萧瑜一起去，但是昨天刚接了一个项目，不去公司上班没关系，她可以定一个酒店或者会议厅和对方开会。
　　温然：“嗯，好，我这边会安排好的，你自己小心。”
　　萧瑜眼底闪过精光，拿起手机给萧焕打了一个电话。
　　萧岚和萧焕还在床上互诉爱意，缠绵着。
　　不知道外面的天渐渐变了。
　　两人都还没穿上衣服。
　　萧焕的手被萧岚牵着。去往雨林。
　　萧焕震惊的看着萧岚：“岚岚。你？”
　　萧岚吻上萧焕的嘴唇：“萧焕，你还是不肯要我吗？非要等我坐到你的位置吗？我觉得这两者没有必然的联系，我不懂。萧焕，为什么？”
　　萧焕眼眸闪烁，其实没有必然联系，这只是一个托词而已。
　　她不想让萧岚以后后悔。
　　毕竟......
　　萧焕的指尖感受到湿润的时候，铃声打破了僵局。
　　萧焕立刻起身去看来电内容。
　　萧瑜，她这么晚了给我打电话干嘛。
　　萧岚嘟着嘴，也看到了是堂姐萧瑜的电话，这么晚了打电话过来干嘛.
　　温然姐姐竟然还让萧瑜堂姐有力气打电话。
　　萧焕深吸一口气，接起萧瑜的电话：“喂，堂姐。”
　　电话很快被挂断。
　　萧焕一脸复杂又欲言又止的看向萧岚。
　　萧岚心里咯噔一下：“怎么了，出事了？”
　　萧焕摸着萧岚的脸：“没有，只是你萧瑜堂姐说今天晚上的飞机和你的温然姐姐去度蜜月了。”
　　萧岚瞳孔震动：“阿，她们结婚的时候不去度蜜月，现在去？那，那我们怎么办？”
　　萧焕叹息一声：“我们明天得回去，公司必须有人坐镇。”
　　萧岚虽然面上很失落，但是她知道，萧焕是肯定要回去的。
　　萧岚委屈的抱着萧焕的腰叫着萧焕的名字：“萧焕.”
　　萧焕看出了萧岚的委屈，心疼的抱住女孩：“没事，我们以后还有机会出来的。”
　　萧岚：“可是我们才过来一天，只睡了一晚上。萧瑜堂姐，真是的，呜呜呜。”
　　萧岚眼眶忍不住红了起来：“萧焕，我不想坐你的位置了，你还给萧瑜堂姐吧，这样我们就有时间每天都待在一起了。”
　　萧焕身形一顿，听着萧岚让她又气又无奈的言论，自己现在做了这么多事情，就是为了让她坐上那个位置，她竟然不想做，就为了和自己谈恋爱。
　　真是个傻姑娘。
　　萧焕理解萧岚的心情，但是她严肃的说：“萧岚，你,你不是说要把我的小说拍成电视剧？你不去做那个位置，拿什么给我拍？你说的那些都是哄我开心的吗？跟外面的男人一样花言巧语，把人哄上床就完了？”
　　萧岚没想到萧焕会突然这么严厉的说自己，她不是那个意思，她只是想每天和萧焕在一起。
　　女孩的眼泪终于忍不住的掉了下来，
　　萧焕在心底发出无声的叹息。摸着萧岚的头，安抚着：“我知道你不是那个意思，但是，这个世界上，除了爱情还有亲情和友情，你不能为了和我每天在一起，就放弃大好的前程。我们现在的一切都是你爸爸给的，万一爸爸收回了，你就什么都没了。”
　　萧岚梨花带雨的看着萧焕：“怎么会呢。爸爸不会收回的。”
　　萧焕眼底泛出冷意：“是你说的爸爸有私生子。”
　　萧岚：“我那是胡乱说的。”
　　萧岚话音一顿，不可思议的看着萧焕：“你的意思是，爸爸真的有私生子？”
　　萧焕看着萧岚，眼里没有否认。
　　萧岚现在替妈妈感到难过，抱着萧焕哭着说：“他怎么可以这样。”
　　萧焕亲吻萧岚的头发：“所以，权力一定要握在自己手里，你才可以保护的了你爱的人，懂吗。岚岚。”
　　萧岚哽咽着。她原本纯洁干净的内心，突然被现实掺杂了一点墨水.
　　心底慢慢构建起想保护心爱之人的墙。
　　萧岚看着萧焕：“可是，我不会。”
　　萧焕看着怀里柔弱的女孩：“我会教你，回去以后你跟着我，做我的助理，我相信你可以的。”
　　萧岚忐忑不安的看着萧焕：“我，我真的可以吗？”
　　萧焕看着萧岚的眼睛：“你想保护我吗？”
　　萧岚用力点头：“嗯，我想保护你。”
　　萧焕把人紧紧的抱在怀里，眼眸深邃：“嗯，我相信你可以的。”
　　萧岚在忐忑和不安里蜷缩在萧焕的怀里，似乎这样才会让她有一丝安全感。
　　萧焕则是看着萧岚睡着后，轻轻吻上她的唇。
　　叹息一声：“以后要学会自己依靠自己。”
　　第二天，两人简单洗漱一番。萧岚看着床上的衣服。
　　在纠结。
　　萧焕从洗手间出来：“怎么了？”
　　萧岚：“我们今天还要穿情侣装吗？”
　　萧焕：“穿，为什么不穿。”
　　萧岚：“可是我们今天不是回家吗？”
　　萧焕：“没事，我们到家的时间点，家里应该没人。”
　　萧岚放下纠结的心：“嗯，那我们今天穿这件吧。”
　　萧焕纠缠了萧岚的唇舌一番，开始收拾起行李箱。
　　萧岚也在收拾：“真是个匆忙的旅程啊。”
　　昨天其实两人都没睡安稳，今天还下雨了。
　　是阴天。
　　萧焕的心里有些不安，不知道为什么会不安，但是她紧紧的牵着萧岚的手，去往机场。
　　萧渊得知萧瑜和温然要去度蜜月。萧瑜说萧焕今天会回来。
　　所以他今天哪里也没去，就在家里等着萧焕和萧岚回来。
　　自从知道萧岚和萧焕的关系后，他的脸就没在好过，仿佛积蓄了力量。等着一次性爆发。
　　飞机缓缓降落。
　　萧岚坐上萧焕的副驾，感叹道：“哎，美好的日子总是这么短暂。”
　　萧焕靠近萧岚，揽过她的肩膀，忍不住亲了一口：“美好的日子在后头呢。傻瓜。”
　　萧焕和萧岚回到家的时候，天已经晚了。
　　家里好像没人，没有开灯。
　　萧岚心里一喜，要么就是爸爸妈妈还没回来，要么就是出去玩了。
　　萧岚和萧焕打开家里门的时候。客厅的灯瞬间亮了起来。
　　把两个人都吓了一跳。
　　严肃的声音响起：“你们回来了。”
　　两人看向沙发，是爸爸。
　　萧焕心里咯噔一下，萧渊的脸非常臭。而且带着怒火。
　　此时萧焕和萧岚两人来牵着手。
　　妈妈从楼上下来，看到自己老公看着萧岚和萧焕，她装作没有看到老公的脸色。
　　走到萧岚身边说：“回来了，去房间，妈妈有话跟你说。”
　　萧渊却叫住了萧岚：“等等，我话还没说完。”
　　萧岚看向萧渊：“爸爸。”
　　萧渊此时已经从沙发上走到两人面前，看着两人的情侣装，不禁讽刺的笑道：“你们关系这么好，又是手拉手，还穿着情侣装！”
　　萧岚和萧焕脸色大变，同时萧岚的母亲也是一脸紧张的看向自己老公。
　　老公为什么会这么说，难道他，难道他发现了什么？
　　萧岚尴尬的笑着说：“爸爸，你怎么会说我们穿的是情侣装呢，我们这分明是姐妹装嘛。”
　　萧渊冷笑：“嗯，谁家的姐妹会吻在一起。”
　　此话一出，这个房子里人神情皆是凝重了起来。
　　萧岚现在很害怕萧渊，她从萧渊的眼睛里看到了鄙夷以及愤怒。
　　萧岚紧张又害怕的看着萧渊。
　　想解释，但是也解释不了什么。
　　只是沉默。
　　萧渊忍不了，直接破口大骂：“我糟了什么捏，生了你们两个畜生。”
　　萧岚的眼睛已经分泌出眼泪.
　　萧渊看着一向乖巧听话的萧岚，竟然做出这种有违常理的事情。
　　他现在非常生气，气到失去理智。
　　直接走到萧岚面前，抬起手。
　　萧母害怕的看着自己的老公，但是看到自己老公要打女儿，也是很不忍心，想拉住，也来不及了。
　　啪！
　　非常响的一记耳光。
　　萧岚闭上眼睛，等着这个巴掌落在自己的脸上，但是她听到了声音，却没有觉得疼痛。
　　睁开眼，看到一个纤细的背影站在自己的面前。
　　是萧焕。
　　萧岚紧张的看向萧焕的脸。
　　萧岚泣不成声。看到萧焕的脸上鲜红的五指印。小心翼翼的用手去触摸萧焕的脸
　　随后愤怒的冲着萧渊喊：“爸，你怎么乱打人。”
　　萧渊看到自己打了萧焕，也没觉得有什么，左右这个人都是要教训一顿的。
　　但是看着萧焕面无表情的看着自己，他也没了其他的动作。
　　萧焕缓缓开口：“是我勾引的她。不怪她。”
　　萧岚不可思议的看着萧焕：“萧焕，你...”
　　萧渊脸气的爆红：“你这样子做，对得起你九泉之下的妈妈吗？你会让你妈妈死不瞑目，知道吗？”
　　萧焕眼底闪过讽刺：“死不瞑目，呵呵。”
　　萧渊越来越看不懂萧焕，他现在不怕他了吗？
　　看着抽泣到哽咽的萧岚，再看向自己老婆眼里的隐忍。
　　他最后落下一句话：“你去结婚，还有你，萧岚准备出国念书。”
　　萧焕眼底的讽刺更浓，但是语气平淡：“手里的事情，还没做完，你确定要我现在结婚？”
　　萧渊身形一顿，不敢置信的看向萧焕。
　　随后严厉的看向萧岚：“你给我出国.”
　　萧焕直接拉着萧岚，看着萧渊的眼睛一字一顿的说：“她现在是我的助理，不能出国。”
　　萧渊气的直接砸碎了瓶子：“你们，你们是想造反吗？萧焕，你别忘了你现在这个位置，是我给你的。”
　　萧焕毫不在意：“是您把我推上去，也可以现在把我弄下来，项目的事情，我都还给你。”
　　萧渊紧紧握着拳头，萧焕这个不孝女，竟然威胁她。
　　萧渊这个人心思深沉。计划里的事情，即使事情败露，也可以把责任都推给萧焕，但是如果成功了，那么萧氏就是自己的了。现在他不能让萧焕退下来，退下来，之前的部署都前功尽弃了。
　　萧渊深吸一口气，问萧焕：“项目还需要多久才能完成？”
　　萧焕眼底闪过深思：“最快一个月。”
　　萧焕把萧岚牵到自己身后，让她靠着自己的背。
　　侧头看着萧岚的眼睛，用唇语对着萧岚说：“别怕，一切有我。”
　　此时的萧焕在萧岚心里就是一个英雄，但是萧焕的脸逐渐开始变肿。爸爸下手太狠了。
　　萧焕又淡淡的说：“还要在这里继续谈吗？”
　　萧渊看了看萧焕和她身后的萧岚：“等项目完成，我们好好谈谈。”
　　萧焕眸光微闪：“嗯。”
　　随后萧焕拉着萧岚的手直接走了。
　　萧岚见爸爸竟然没有再为难她们。而妈妈的眼睛里全是泪水。
　　萧岚现在很难过。
　　难过的都喘不过气来。
　　回到房间萧焕紧紧的搂住萧岚：“岚岚，别怕，我不会让他送你出国的，除非是你自愿的，不然谁都无法强迫你做任何事。”
　　萧岚盯着萧焕的脸：“你的脸疼不疼，是不是很疼。”
　　萧岚不敢把手放在萧焕的脸上。
　　但是萧焕却抓住她的手，放在自己红肿的脸颊上：“没事，睡一晚就会消的。”
　　萧岚：“你不用替我挡。”
　　萧焕叹息一声：“傻瓜。”
　　萧岚最后哭着在萧焕的怀里睡着了，而萧焕则是给一个陌生号码发了个信息。
　　“计划提前...”


第二百四十四章 风波1
　　萧瑜隐瞒了所有人，去了萧氏为开展新能源项目而买下地。
　　当时因为地处偏僻，但是土地空阔，非常适合建厂。这件事是萧奇办的，但是萧焕当时跟萧瑜说她也有跟着，所以萧瑜很放心，毕竟那是自己的堂妹。
　　而温然也不在去公司上班，而是定了一个酒店的会议厅，工作以及开会都在酒店进行。
　　第二天萧岚在萧焕的怀里醒来，因为昨天晚上一直哭着，难过的哭到睡过去，所以早上起来萧岚的两只眼睛很肿。
　　萧焕看到萧岚几乎几乎睁不开的眼睛，心疼之余又觉得好笑。
　　从冰箱里拿来冰块帮萧岚敷眼睛。
　　萧岚看着近在咫尺的萧焕：“萧焕，你的脸好像比昨天肿了，怎么办，要不要去医院？”
　　萧焕不在意：“没事，今天会消的。不要紧。”
　　萧岚心里升起浓浓的忧郁，还好萧焕还在，不然自己也不知道该怎么办。
　　她想快点成长，也可以成为保护萧焕的人。
　　下楼时候，萧渊已经在早餐桌上。平时他们不容易遇到早饭一起吃，显然萧渊是在他们。
　　萧焕抿紧着嘴唇拉着萧岚坐下。
　　萧岚怯生生的看着萧渊：“爸爸。”
　　萧渊今天依然很生气，他现在更气的是萧焕，这个女儿竟然威胁他。
　　等他掌握所有的萧氏股份，他一定要收回萧焕的职位，并且让她商业联姻。
　　萧焕则仿佛没有事情发生一般，照顾着萧岚吃早饭，慢条斯理的帮萧岚剥水煮蛋。
　　萧渊沉着一张脸，最后实在看不下去，萧焕的态度。
　　她是怎么做到无事发生般。
　　最后直接起身离开了餐桌，落下一句：“你们好自为之。”
　　萧岚低着头吃饭，她现在不知道该怎么和爸爸友好的相处。
　　萧焕看向低头吃饭的女孩，眼里闪过一丝疼惜。摸着她的头说：“没事的，都会好的。”
　　萧岚抬头看向平淡的萧焕：“是吗?怎么会好呢，我们...”
　　说到这萧岚已经说不下去了，毕竟她们是不可以在一起的。
　　萧焕眼底暗谋涌动。
　　萧岚擦了擦手：“萧焕，我吃饱啊了。”
　　萧焕眼眸带着笑意：“嗯，我们走吧，萧助理。”
　　萧岚的脸立刻红了：“好奇怪的感觉。”
　　萧焕拉着萧焕岚的手：“你会习惯的。”
　　两人在车上都很沉默，萧焕想着计划里的事情，而萧岚则不由自主的心渐渐的变得忧郁。
　　她无法摆脱家里以及父亲的态度。
　　昨天到今天她已经叹息无数次。
　　还好萧瑜不在，这样自己的计划会更快实施。
　　萧岚这次真正的体验到了职场的氛围以及她必须要知道事。
　　萧焕会一个个告诉自己，员工该怎么用能发挥最大的效益。
　　有一些是萧焕的骨干心腹，萧焕说这些都是可以信任的。
　　当然最好她自己培养几个。
　　这样在公司做事会更加方便和容易。
　　萧岚一个一个都记住了。
　　萧焕把萧氏的所有业务都都跟萧岚细细的讲了一遍。
　　大体上，把控整体方向就不会出错。
　　但是萧焕给萧岚提到了数次，现金流。
　　现金流，周转非常重要，这是运营维持一家企业健康运转的重要部分。
　　萧岚也逐渐进入家境。把萧焕说的在脑海里慢慢消化。
　　回去的路上，萧焕看萧岚还在思考，温柔的说：“今天是不是接受的东西太多了，没关系，还有时间。”
　　萧岚点点头：“嗯。”
　　今天萧焕说的是萧氏一些老牌的项目，但是没有讲公司最近的新能源项目。
　　萧岚忍不住问：“萧焕，你还没跟我讲新能源项目呢。”
　　萧焕眼眸一顿，看着萧岚：“这个，不着急，你先把今天跟你说的项目吃透。”
　　萧岚点点头，她非常相信萧焕，相信她的安排都是有道理的。
　　回家的时候发现妈妈好像在等她。
　　萧岚走到妈妈身边，看了一眼萧焕，跟着妈妈进了房间。
　　这还是事情发生以来，妈妈第一次找她谈话。
　　萧岚紧绷着身躯，等着妈妈的责骂。
　　但是妈妈只是叹气，对着萧岚说：“岚岚，你可以和其他人在一起吗？”
　　萧岚立刻否认：“不行，我不会和不喜欢的人在一起。”
　　妈妈就复杂了看了自己，最后竟然让自己走了
　　萧岚不可思议的看着身后的门。不可思议，
　　她以为会受到责怪和谩骂。
　　萧焕在萧岚的房间等她。
　　担心的看着萧岚的脸，还好没有被打。
　　萧焕拉着萧岚的手：“岚岚，你妈妈怎么说？”
　　萧岚：“她没有说什么，只是问我可不可以跟其他人在一起，我说我不会和不喜欢的人在一起。然后她就让我走了。”
　　萧焕沉默
　　随后抱住萧岚：“对不起，都是因为我，才让你面对这些。”
　　萧岚不同意这种说法：“这怎么能怪你，明明是我，我是...”
　　萧焕直接吻上萧岚的嘴唇，两人吻的难舍难分。
　　互相摄取对方的呼吸，最后双双倒在床上。
　　萧岚伏在萧焕的身上，动作说不出的温柔.
　　萧焕：“嗯...唔...岚岚，要我。”
　　萧岚：“如你所愿。”
　　萧瑜到达萧氏买下地的时候，发现这里确实是有个萧氏的办事处。
　　难道萧焕没有做什么。
　　此时经过了几个村民。
　　萧瑜找了他们来问：“你好，大哥，我问一下，这里是在建什么？”
　　村民相互看一眼：“不知道，应该是厂吧？”
　　萧瑜：“这里这么偏僻，建什么厂？”
　　村民：“不知道？你有事吗？”
　　萧瑜：“我们公司也想建厂，来问问你们这还有地卖吗？”
　　几人互相看了一眼：“我们不知道，这个你要问村长，或者去镇里问。”
　　萧瑜接着问：“你知道村长在哪里吗？”
　　有人指了一处带着太阳能的房子：“就那个房子，这是我们村长的房子。”
　　萧瑜：“好的，谢谢。”
　　萧瑜万万没想到自己会在这待一星期。
　　第二天萧焕就收到了一条信息，附带一张照片。
　　萧焕笑了，堂姐这么快就发现不对劲了吗？
　　可惜晚了。
　　萧焕对着陌生手机发了一条信息：“拖住她。一个星期就够了。”
　　随后转了对方10万块。
　　萧岚这段时间非常努力的去消化课堂上学不到的知识，萧焕教她如何看数据。看年报。
　　怎么从数据看出实际的问题所在。
　　萧岚更加崇拜萧焕，没想到萧焕这么厉害。
　　最近萧渊经常去找萧瑜的父母。
　　但是每一次聊完，几人神情都不大好
　　好像有大事发生般。
　　突然有一天一群黑衣男子出现在萧氏的大堂。
　　大喊着还钱。
　　惊动了萧焕和萧岚。
　　萧岚看到这群人气势汹汹的，她紧紧的牵着萧焕的手，担心的看着她。
　　萧焕回握住萧岚对着萧岚说：“岚岚，你去我办公室等我，放心，没事的。”
　　萧岚不想走，萧焕严肃的看着萧岚：“现在是上班时间，我是你老板，你得听我的，萧助理。”
　　萧岚咬着嘴唇，走回了办公室。
　　萧焕见萧岚走了，神情严峻的请了这群人去会议室。
　　这些人是来讨债的，萧氏欠他们一笔巨额的利息。
　　最近公司的现金流吃紧，没有还上股权抵押贷款的利息。
　　这个利息对于普通人来说是个天文数字。
　　所以只能实话实说，公司账户目前确实没钱，但是下周肯定会有钱。
　　但是这些人不答应，就是今天要拿到钱。
　　萧岚怕萧焕出事，于是给爸爸打了电话。
　　没过多久，萧瑜的父母和萧渊出现在公司。
　　萧焕神情严峻的看着几人：“你们怎么来了。”
　　萧渊则是直接指责起萧焕：“公司有问题，为什么不早说。”
　　萧焕神情闪烁：“对不起，我以为我可以。”
　　萧渊看向这群黑衣男子：“我们不会拖欠你们利息，再给我们一段时间，肯定会打到你们账户上。”
　　其中一个人笑了起来：“老头儿，你没看到抵押协议吗？利息超过3天不支付我们，你们的股份就是我们的了。”
　　萧渊怒了：“胡说八道，这是不可能的事情。”
　　其中一人直接把协议扔在了桌上：“你们自己看，如果你们想要拿回股份，就只能用双倍的抵押款赎回来。”
　　萧渊不可置信的看着协议，随后看向萧焕：“你给我的协议不是这份，萧焕给我说清楚。”
　　萧焕神情略带紧张：“我们需要很多钱去运转项目，所以后面我擅自做主签了，但是每个月都有支付利息，也就是这个月，公司账上钱不够了。”
　　萧渊气愤的说：“钱呢!”
　　萧焕深吸一口气：“买地了。”
　　萧瑜的父亲眉头紧皱眉头，现在的情况出乎了他的意料，颤颤巍巍的拿起协议。
　　看着萧焕：“你把大家的股份都抵押了？”
　　萧焕闪过一丝愧疚：“我会负责的，我肯定会把股份拿回来。”
　　萧瑜的父亲捂着胸口，看向违约条款，双倍的抵押款是多少。
　　萧瑜的父亲不可置信的看着这个天文数字。就算把其他项目卖了也筹不到这么多钱。
　　萧氏要易主了？
　　然后萧瑜的父亲直接晕在了办公室，萧瑜的母亲急着大喊：“叫救护车。”
　　救护车很快就到了，萧母跟着上了救护车。
　　萧岚知道萧瑜的爸爸晕倒了，也赶过来，跟着去医院。
　　萧焕开着车，萧焕坐在副驾，萧岚坐在后面，几人神情都非常严肃。
　　萧渊和萧焕对视了一眼，萧渊眼里没有担心，只有势在必得的野心，和胜利在望的惊喜。
　　连亲兄弟，都算计的人，呵呵。
　　萧渊，如果你知道，到头来竹篮打水一场空，希望你不会直接下去见我妈妈。
　　急匆匆的赶往医院，萧渊被推进了急救室。
　　萧瑜的母亲哭着给萧瑜打电话，但是怎么都打不通。
　　于是给温然打电话。
　　温然看到萧母的电话，思索了片刻，直接接起了电话。
　　萧母在电话里哭着问：“萧瑜去哪了？他爸爸晕倒了在医院。”
　　温然心里咯噔一下。萧瑜现在在飞机上。
　　温然安抚着萧母：“我现在过来，萧瑜在飞机上，电话打不通，我给她发信息，下了飞机她会立刻过来。”
　　温然的脸渐渐变得非常沉重。
　　怎么会这样。
　　但是她立刻走出酒店，赶往医院。
　　好在医生很快出来，说是因为受了刺激而晕倒。
　　萧瑜的父亲现在是万念俱灰，萧氏竟然败在了自己的手里。
　　他现在能怪谁，自己也是急功近利。
　　双倍的贷款额度，他现在哪里有钱去赎回来啊。
　　萧瑜父亲看向萧母：“萧瑜呢，在哪里？”
　　萧母：“她在飞机上，温然说等她下飞机会立刻过来。”
　　温然已经赶到了医院，她问萧瑜有没有调查出什么，
　　萧瑜只是在电话里说，等她回去再说。
　　但是听语气不是很好。
　　温然急匆匆的赶到医院：“爸，你怎么样？”
　　萧父现在想见萧瑜，跟温然说：“我没事，我现在要回家，你跟萧瑜说，下飞机直接来家里。”
　　温然看向萧母，又看向医生：“医生，病人现在能出院吗？”
　　医生点点头：“受刺激，高血压晕倒，回家静养就好，不要让病人再受刺激，就没事。”
　　温然经过萧焕和萧岚的身边。
　　看向萧焕，萧焕接受了温然质疑的眼神。
　　萧瑜应该已经在回来的路上，已经发现了那块地的真相，但是没关系。她有谈判的筹码.
　　温然在萧瑜不在时候，没有再收到萧奇和萧焕再次接触，但是她最近一直去医院。
　　而温然也是跟在萧焕身后.看向病房里的男人。
　　萧焕似乎一直很期待他醒来。
　　萧瑜下了飞机看到妈妈和温然的来电显示，看到信息，心中大骇
　　赶紧拦了一辆出租车回萧家
　　到家的时候发现所有人都在，急步走向萧父：“爸爸，你怎么样？”
　　萧瑜的父亲见萧瑜回来了，无力招呼萧瑜过来：“阿瑜，萧氏不能易主。”
　　萧瑜眉头紧皱：“发生什么事了？”
　　萧瑜的父亲指着萧焕：“我让萧焕跟你说。”
　　萧瑜神情复杂的看向萧焕，她第一次认真审视自己的堂妹。
　　这个堂妹真的让她非常震惊，她怎么敢。
　　萧焕直视萧瑜打量的目光：“堂姐，我们出去说。”
　　萧瑜冷冷的说：“那块地不是买的？是你租的！为什么要这样子”
　　萧焕神情认真：“堂姐，地确实是租的，但不是我租的，是萧奇租的。”
　　萧瑜冷笑：“你和他难道不是一伙的吗？”
　　说罢，把萧焕和萧奇在酒吧见面的照片给萧焕看。
　　萧焕淡然的表情一顿，随后没有丝毫影响：“堂姐还不知道萧奇的底细吧？”
　　萧瑜：“什么底细？”
　　萧焕冷笑：“你知道爷爷在年轻的时候领养过一个孩子吗？”
　　萧瑜大惊失色：“什么？你怎么会知道？”
　　萧焕：“呵呵，萧奇便是爷爷领养孩子的儿子。”
　　萧瑜：“可是，为什么没有听爷爷说过，而且我小时候也没有印象。”
　　萧焕：“你不知道也正常，连我们的父亲都不知道。”
　　萧瑜：“你怎么会知道？”
　　萧焕冷笑：“现在这个时候不用在意我是怎么知道的。萧奇的父亲是爷爷战友的儿子，他领养了牺牲战友的儿子，可是他大逆不道，竟然觊觎自己的继母，于是爷爷把他逐出了家门，走的时候还给了他一笔钱，也算是仁至义尽。”
　　萧瑜震惊，这太不可思了。
　　萧焕接着淡淡的说：“当时我看萧奇对萧氏有莫名的敌意，尤其是对你，所以我让人去调查。阴差阳错，竟然拿着他的职务之便，进入了萧氏，并且有一定的决定权。”
　　萧瑜皱眉，事情已经出乎了她的可见范畴。
　　萧焕冷笑：“我假意和萧奇合作，在我的默许下租了那块地，而那笔钱...”
　　萧瑜紧张的问：“钱呢？”
　　萧焕：“钱确实没了？”
　　萧瑜：“你贪污？”
　　萧焕：“堂姐，我有天大的胆子，也不敢这样做，钱我拿去买了另外一块地，为了不让萧奇发现，我以自己的名字买了那块地。”
　　萧瑜深吸一口气：“你怎么可以这么大胆，这么一大笔钱，你就这样给用出去了，还以你自己的名义？萧焕，你是挪用公款吗？”
　　萧焕：“不，我是借公司的钱。没有挪用公款，我打借条了。如果我还不上，就拿地还给萧氏。”
　　萧焕也不藏着掖着继续说：“萧奇在萧氏始终是个定时炸弹，他对萧氏的敌意太大了，所以我调查发现他之前有挪用公款的嫌疑，找人举报了他。”
　　萧瑜：“是你举报的萧奇。”
　　萧瑜神情紧锁/
　　萧焕声音突然温柔了起来：“堂姐，你还记得我当初跟你说的吗？我会出国，让岚岚做我的位置，我想在出国前扫清障碍，这样岚岚以后一帆风顺的。”
　　萧瑜已经不知道说什么好了.
　　这个萧焕真的是胆大包天，一个人竟然敢做这些事。
　　萧瑜深吸一口气：“所以现在公司账户没钱，付不起贷款利息是假的？”
　　萧焕神情一顿：“是真的。”
　　萧瑜憋着一股火：“那你说的什么屁话。你这样子让萧氏易主，萧岚都不用坐你的位置了。”
　　萧焕认真的看着萧瑜：“她可以，现在只有你能帮助萧氏了。”
　　萧瑜：“我？没有钱，不，也许有，爷爷给我留了钱，但是应该不会有这么多钱，或者我把历家的股份卖了，但是这样对历家不好交代。”
　　萧瑜心情非常乱。
　　萧焕一字一顿：“我说的是，你还有百分之30的股份。”
　　萧瑜疑惑：“什么？我哪来的百分之30的股份，萧焕都到这个时候了，你别再故弄玄虚了。”
　　萧焕深吸一口气：“堂姐，萧奇带来的律师不是真正的律师，他是双胞胎弟弟。”
　　萧瑜今天受到的震惊已经超过了所有的想象：“你说什么？双胞胎弟弟，你说双胞胎哥哥才是真的爷爷的律师？”
　　萧焕点点头：“他因为车祸昏迷了一年，现在已经醒了。而且他说了那份其实是假的遗嘱，真正的遗嘱还在他手里。”
　　萧瑜深吸一口气，看着萧焕：“你说的是真的？”
　　萧焕：“是真的？”
　　萧瑜现在对萧焕不是很相信，于是脱口而出：“你用萧岚发誓？”
　　萧焕眼神一愣，咬咬牙：“我发誓，爷爷的那份遗嘱是假的，真的还是律师手里，如果是假的，就让萧岚不再喜欢我。”
　　萧瑜这下相信萧焕了，萧焕筹划了这么多，都是为了萧岚。
　　萧瑜：“但是我有百分之30股份也没用，违约金太过庞大，赎不回来。”
　　萧焕深吸一口气：“事情是我而起，你先去见爷爷的律师，把股份拿到手，走贷款流程。我会把那块地抵押出去。你再去找历家，他们应该会帮你，你有百分之10的历家股份。最后股份成功赎回来，我的百分之5的股份，划给堂姐你。”
　　萧瑜紧紧的握着拳头：“你忙活了一通，到头来什么都没有，萧焕，我到底能不能信你。”
　　萧焕一字一顿的说：“堂姐，我这么做全是为了萧岚，以及补偿我的过失。”
　　萧瑜总觉得还有什么是她忽略了，但是现在时间不等人。
　　赎回期只有一周，如果这一周里没有花钱买回来萧家的股份，那就什么都晚了。
　　第二天萧瑜直接找到了爷爷的律师，他躺在床上看着很虚弱。
　　听说昏迷一年了，如果他不醒来的话，这百分之30的股份真的打水漂了。
　　律师看着萧瑜：“抱歉，原先，我准备把真遗嘱在婚礼的现场给你，可惜我运气好，出车祸了。所以才会发现后面的这些事情。”
　　萧瑜抿紧嘴唇：“人算不如天算，这也怪不得你。”
　　爷爷的律师看着萧瑜：“萧氏最近的事情，我也听说了，那百分之30的股份依然是你的。”
　　萧瑜松了一口气：“嗯，谢谢。你好好养病，我走了。”
　　萧瑜走后，房间里的其中一扇门被打开
　　一个男人走到床前：“哥，你怎么不跟萧瑜说是我把假遗嘱变成真的？”
　　躺在床上的人现在不想看到这个弟弟，但是也无可奈何：“她们现在一团乱，还来不及管你，等到他们想到了，我会帮你说情的，应该不会计较，你就当不知道这个事情。”
　　男人不可思议的看着一向铁面无私的哥哥：“你不是一直公正，正义的吗？怎么会因为我骗她们，包庇我？”
　　床上的人叹息一声：“谁让你是我弟弟，你别烦我了，我要睡觉了。”
　　站在床前的男人欣喜中带着眼泪。他会跟萧瑜坦白的。
　　等到萧氏这场风波过去。


第二百四十五章 风波结束了
　　萧瑜这几天非常忙，她东奔西跑的在凑钱，甚至最后不得不去了历家。
　　历家比她想象中要宽容，知道萧氏最近遇到困难，直接表示不用抵押股份，直接现金支持。
　　萧瑜不推辞，因为今天正是股东大会的日子。
　　没错今天是最后一天的赎回日。
　　萧瑜拿着钱赶到公司，看到很多人都在。
　　债主坐在一边，萧家的人坐在一边，但是没有看到萧焕。
　　也许萧焕知道自己已经凑到钱了，她可能愧疚吧。
　　萧瑜没有多想。
　　萧瑜给了萧父萧母一个安抚的眼神。
　　意思是钱已经凑到了。
　　而萧渊嘴角的弧度越来越大。
　　因为一会儿萧氏就是她的了。
　　而萧岚却突然非常不安，因为早上萧焕说她还有事，让自己先去公司。
　　每天萧焕都会拉着自己，两人缠绵到没有力气为止才停下。
　　萧岚见萧焕还没出现在公司。
　　忍不住发信息给萧焕。
　　萧焕看到这条信息的时候，正在机场。
　　深深的看了萧岚的信息，最后踏上了去往国外的飞机。
　　萧岚，再见，不要恨我。
　　萧瑜直接对着对面的讨债者说：“钱我凑齐了，我要赎回萧氏的股份。”
　　对面的人突然说自己做不了主。
　　突然从会议室外进来一个光头男以及穿着律师模样的人。
　　突然进来两个来历不明的人，让萧瑜有些不安。
　　光头男直接笑着说：“都别紧张。”
　　萧瑜深吸一口气：“我不管你是谁，我要赎回我们萧氏的股份。”
　　但是光头男的下一句话，却让在场的人都变了脸：“萧氏的股份，你们不是早就输回去了吗？”
　　萧瑜震惊：“什么？什么时候，说清楚！”
　　光头男摊了摊手。指了指旁边的律师：“让这位专业人士来说吧。”
　　律师严肃且专业的说：“根据萧焕女生的委托，目前她名下的百分之60的股份，把其中的百分之55转给萧岚女士，百分之5转给萧瑜女士。”
　　在场的人听到这话，都震惊了。
　　尤其萧渊，更是疯了。抓着律师说：“你是不是搞错了，怎么可能呢，萧焕她人呢。”
　　萧渊似乎疯了。
　　掏出手机给萧焕打电话，关机。
　　您拨打的电话已关机，
　　萧岚大脑已经一片空白。萧焕她...
　　萧岚颤颤巍巍的拿出手机，拨打萧焕的电话，也是关机。
　　萧岚心里产生巨大的不安，随后律师又拿出了一份NDA报告。
　　萧渊看着DNA报告，怎么可能，这怎么可能呢！
　　萧瑜看到DNA报告内容，不可思议的说：“萧焕不是萧家的人，和大伯父不是父女关系，所以。”
　　萧瑜看向萧岚已经失去焦距的眼神：“所以，萧岚和萧瑜不是亲姐妹。”
　　萧岚被这句话点醒了，直接冲到律师面前：“萧焕她人呢，你把她藏哪了。”
　　律师对于这种场面习以为常：“萧焕女士现在应该出国了，她托我带给您带了话。”
　　萧岚焦急的问：“她说什么了？”
　　律师严肃的说：“以后一切都要靠您自己了。最后她让我转达，对您的歉意，跟你说一声对不起。”
　　萧岚看着手里的手机，又看向周围的人，这怎么可能呢？
　　萧焕是不是在骗我。
　　萧岚拿出手机给萧焕发信息，但是显示对方已经把她给删了。
　　萧岚的心仿佛被刀在割，一点点的在掉血，她感觉自己脚下踩得不是地，而是云。一切都这么不真实又这么的荒谬。
　　此时突然走进来几个警察。
　　走向已经疯狂的萧渊：“萧渊先生，你涉嫌QJ，现在我们要带你回局里问话。”
　　萧渊仿佛疯了般：“这怎么可能呢？怎么可能呢？”
　　随后看到警察抓他，立刻推开了他们：“我没有QJ她，是她自愿的，是她自己喝醉了，跟我没关系。”
　　警察听到后，强制把萧渊带走了。
　　最后催债的和律师以及光头男都走了。
　　只留下萧瑜以及她的父母，还有已经处于心痛到恍惚的萧岚。
　　萧瑜看向自己的父母。
　　萧父眼里也是一片茫然，和震惊一之色。
　　他们都看向萧岚，现在萧岚手里握着萧氏最大的股份
　　萧瑜在心里骂了萧焕几千遍，又忍不住赞叹。
　　前因后果，萧瑜大致已经清楚了。
　　大伯父强迫了萧焕的母亲，萧焕的母亲当时已经有了萧焕，阴差阳错就这样了。
　　现在她仇也报了，而她也说到做到，离开了萧岚，出国，并且把萧岚送上了这个位置。
　　好的很，萧焕.
　　萧瑜看到萧岚的神情慢慢恢复，最后变得波澜不惊。
　　看向萧瑜。
　　萧瑜心里一惊，萧岚她是。
　　萧父见萧岚已经恢复神情，于是上前抓着萧岚的手：“萧岚，你，你把股份还给我们。那是我们的，是被萧焕骗走的。”
　　萧岚垂眸，随后黑色的眸子仿佛不再有动荡般：“不能还给你们，那是她留给我最后的东西。”
　　萧瑜心里一沉。萧岚她变了。
　　随后萧岚看向萧瑜：“堂姐，股东大会，不用开了吧，我现在拥有绝对的萧氏控制权。”
　　萧瑜深深的看了一眼萧岚，随后拉着父母走出了会议室。
　　会议室里的人都走了，只留下萧岚一个人。
　　她低头看着股权转让协议。萧焕。
　　你就这样走了？
　　你骗我。
　　我一定会找到你的。萧焕。天涯海角，至死方休。
　　萧岚眼眶里打转着眼泪，她不想让眼泪掉下来，但是眼泪不听话，还是不停的掉。
　　她让自己最后一次为萧焕哭。
　　温然焦急的等在家中，终于等到萧瑜回家了。
　　看向萧瑜的脸色：“怎么了，股份没有赎回来？”
　　萧瑜深吸一口气：“赎回来了。”
　　温然见萧瑜神色不好：“那你怎么还...”
　　萧瑜紧紧的抱住温然：“萧焕走了。”
　　温然大惊：“什么，她走了，所以你们的计划成功了？”
　　萧瑜摇摇头：“不，我们没有按照原来的计划走，萧焕自己走的，在我们所有人都不知道的情况下。”
　　温然：“那萧岚呢，她不交代一句话就走了，萧岚怎么办？”
　　萧瑜看向温然：“萧焕骗了所有人，她其实早就把股份给赎回来了，然后全部转给了萧岚，现在萧岚有百分之55的萧氏股份，我手里握着百分之35，剩下的百分之10依然是在小股东们手里。”
　　温然瞳孔震动：“你说萧焕把萧氏给了萧岚，然后自己走了？”
　　萧瑜：“对，而且最后律师给大家看了一份DNA报告，萧焕不是大伯父的女儿，大伯父在很多年前强迫了萧焕的母亲，最后大伯父被警察带走了。而听律师的意思是，萧焕已经出国了。”
　　温然抓着萧瑜的手：“所以，萧焕和萧岚不是亲姐妹。”
　　萧瑜：“嗯。”
　　温然：“那萧岚呢，她能接受吗？”
　　萧瑜想了一下：“我想她内心里不能接受，但是她不得不接受。”
　　萧瑜看着温然：“我爸爸跟萧岚要股份，萧岚说，那是萧焕留给她的最后的东西。”
　　萧瑜感叹：“萧岚一夕之间长大了。”
　　萧岚在会议室里待了一天，最后收拾心情回家。
　　家里母亲在着急的等着。
　　萧岚的母亲看到萧岚回来了：“岚岚，你爸爸被人抓走了，萧焕呢，找人去救救他。”
　　萧岚冷漠的说：“爸爸有罪，他强迫了萧焕的母亲，而且萧焕不是爸爸的亲生女儿。”
　　萧岚的母亲：“什么？那现在怎么办？萧焕她人呢？”
　　萧岚看着着急的母亲：“她不会回来了。”
　　“那你爸爸怎么办？”
　　萧岚深吸一口气：“看警察怎么处理吧，妈，萧焕把她的股份都给了我，我现在有百分之55的萧氏股份，以后我会很忙。”
　　萧岚的母亲万万没想到自己女儿竟然成为了萧氏最大的股东。
　　萧岚看着面露复杂之色的母亲：“妈，你知道爸爸有私生子吗？”
　　萧岚见妈妈的神情，竟然是知道的。
　　随后叹息一声：“以后你继续过你想过的日子，有我在，别担心。”
　　萧岚的妈妈不可思议的看着自己的女儿，好像一下子变成了大人，脸色没有从前的笑容，眼神冷漠。
　　让人不寒而栗。
　　此时萧焕已经到了国外，并且飞机落地。
　　她看到了自己的生父以及小姨。
　　萧焕看着眼前的两个真正的亲人，心里有些安慰，但是始终空荡荡的心，应该再也填不满了。
　　口袋里放着萧岚的头绳，发夹，一起看的电影票根。穿的是萧岚买的情侣装。
　　萧焕喃喃自语着：“萧岚。”
　　萧岚走进萧焕的房间
　　房间里的摆设没有变。
　　但是有一封信。
　　是萧焕给她的。
　　萧岚拿在手里，她很想看，但是她觉得现在什么都没用了，萧焕已经走了。
　　她收起信件。回到自己的房间。
　　最近萧焕都是和她睡一起的，床上还有萧焕的味道。
　　萧岚贪恋的闻着萧焕留下的味道。
　　“萧焕，你为什么要走，是不能接受和仇人的女儿在一起吗？”
　　萧焕你这个大骗子。
　　此时萧瑜也在温然的怀里骂着萧焕：“然然，萧焕那个王八蛋，别让我看到她，不然我肯定打死她。”
　　温然亲了亲萧瑜的脸颊：“她都出国了，你还怎么见到她，而且我觉得你最最近应该关注一下萧岚，我怕她受刺激过度。”
　　萧瑜回想起办公室里，萧岚深沉淡漠的眼神。叹了一口气。
　　萧焕真是害人不浅。
　　最后还是要我给她擦屁股。
　　温然看着萧瑜：“那你父母的股份怎么办？”
　　萧瑜想了想：“现在股份已经是萧岚的了，除非她愿意还给她们，但是这是萧焕留给她最后的东西，她不会送出去的。”
　　温然叹了一口气。真是厉害啊。
　　随后看向萧瑜：“阿瑜，你们萧家是怎么起家的？”
　　萧瑜没明白温然的意思：“什么意思？”
　　温然轻磕一声：“没事，就是觉得你们能发展到今天还挺不容易的。”


第二百四十六章 婚礼请柬
　　时光荏苒，岁月如梭，萧岚自从萧焕走后开拓了海外业务。
　　这几年来，萧氏的业绩一直往上增长，股价也翻了3翻。
　　因为海外市场的发展，萧岚经常出国.
　　出国日子比在国内的日子还多。
　　萧瑜哭唧唧的抱着温然：“然然，她们欺负我。”
　　温然好笑的抱着越来越像个孩子的萧瑜：“怎么欺负你了，跟我说说，我帮你说她们。”
　　萧瑜没有真哭，而是一脸悲愤的说：“都怪那个萧焕，都4年了，一个信息都没有，害的萧氏业务越来越好。”
　　温然笑了：“你这说的什么话，萧氏生意越来越好，怎么用害来形容？”
　　萧瑜叹了一口气：“你别装傻，这几年萧岚一直发展国外业务，就差偏僻的岛屿没有开发了。你不会不知道她为什么要开展国外业务吧？”
　　温然叹息：“所以呢？”
　　萧瑜：“所以她一年365天有300天在国外，国内只有65天，你知道这300天都是谁在辛苦守着大本营吗？是我！我这个冤大头！”
　　温然抱着萧瑜亲了一口：“别气了，萧岚有能力给你们赚到更多的钱不好吗？而且她都找了这么多年，也许她快放弃了也说不定。”
　　萧瑜觉得萧岚肯定不会放弃的，就她那股不要命开展业务的劲儿。
　　有一次为了拓展海外渠道，海外渠道的负责人是个爱喝白酒的人。
　　萧岚为了拿下他，直接喝到胃出血。
　　哎....
　　反正萧瑜再也没从萧岚身上看到过笑容。
　　萧岚每到一个城市都会寻找萧焕的身影。
　　可惜都没有找到。
　　她甚至很多次看错了别人的身影，只要有一点相似，就会赶紧跑上去拉着人家，生怕萧焕再次跑掉。
　　但是她不知道其实有几次她没有看过。
　　萧焕虽然一直在国外，但是也关心着萧岚的一举一动。
　　听说萧岚在疯狂拓展国外市场，她沉默了。
　　她现在不知道该怎么面对萧岚，毕竟是自己不辞而别，而且还把她的爸爸让警察给抓了。
　　不管怎么样，她们都不会再有可能了。
　　萧岚应该恨死她了。
　　萧岚每到一个城市，萧焕总会悄悄的跟在身后。
　　就这样看着萧岚漫无目的的走在异国他乡。
　　一天萧岚跟往常一样在国外出差，夜深人静的时候，她朝着天空大声的喊：“萧焕，我不会再找你了。”
　　萧焕心痛的看着萧岚，麻痹着的神经等到萧岚走后，才缓缓恢复过来。
　　她应该松一口气的。
　　萧岚不会再来找她了。
　　但是眼底的眷恋和不舍出卖了她。
　　她知道萧岚一直在找她，但是她就是没有出现在她的面前，也许萧岚并不恨她，而是自己无颜面对这样的萧岚，她配不上萧岚的深情。
　　萧焕手机号码也换了，但是唯一不换的是邮件。
　　她经常会收到萧岚发来的邮件。
　　这一次也一样，但是这次发给她的竟然是婚礼的请柬。
　　萧岚要结婚了！
　　萧焕仔细的看着上面的名字，是萧岚没错。
　　眼泪瞬间不受控制的因为心中剧痛而掉落下来。
　　萧岚终于放弃自己了。
　　整整一晚上，她盯着请柬当天明。
　　等到天亮的那一刻，她彻底慌了。
　　一想到萧岚要嫁人了，她就害怕了。她后悔了。
　　于是颤颤巍巍的拿出手机，打给一个熟悉的号码。
　　此时萧瑜窝在温然的怀里撒娇。
　　电话响了。
　　谁啊
　　萧瑜看到来电显示，国外的，不会是诈骗电话吧。
　　刚想挂掉的时候，温然制止了萧瑜的举动。
　　温然看着号码，示意萧瑜接起来。
　　萧瑜按下接听键，没有说话，万一是诈骗电话呢。
　　没有声音。
　　正当她准备挂机的时候突然对面传来一个熟悉又陌生的声音。
　　“喂，堂姐，不，萧瑜，是我。”
　　萧瑜和温然震惊的对视。竟然是萧焕。
　　萧瑜立刻从温然身上起来，她想怒气冲冲的问她到底去了哪里，最后只问了一句：“什么事？”
　　萧焕拿着手机的手在抖：“岚岚，萧岚要结婚了吗？”
　　萧焕和温然再次震惊的看向对方，萧瑜刚想说话，但是被温然抢了先：“对，她要结婚了。”
　　萧瑜瞳孔放大，满眼都是问号。
　　最后温然说了句：“姐妹一场，萧岚结婚，你记得来。”
　　电话挂断。
　　萧瑜不可思议的看温然：“然然，萧岚什么时候要结婚了，我怎么不知道？”
　　温然敲了敲萧瑜的脑袋：“木头，萧岚这是特地结婚给萧焕看的，她都夺了萧岚这么久了，萧岚急了，就用了这招，果然，你看三更半夜电话打到你这来确认消息了。”
　　萧瑜这下彻底精神了：“那我要跟萧岚说，萧焕给我打电话了吗？”
　　温然摇摇头：“不用，如果萧岚需要你，会直接跟你说的。”
　　萧瑜：“噢，但是我真的想看现场直播。”
　　温然眨了眨眼睛：“这样，你从明天开始每天跟着萧岚，看萧岚会不会跟你透露点啥，怎么也得混个群演是不是！”
　　萧瑜点点头：“你说的对！”


第二百四十七章 抢婚
　　萧岚发现萧瑜堂姐最近一直粘着自己。
　　她终于忍不住跟萧瑜说：“堂姐，我不乱伦。”
　　萧瑜真想揍现在这个不可爱的萧岚：“说什么呢，我心里只有温然一个，你别陷害我！”
　　萧岚：“那你跟着我干嘛？”
　　萧瑜：“哎呀，你经常不在国内，好不容易回来一趟，堂姐看看你瘦了没。”
　　萧岚深吸一口气：“我现在有约会，你也要跟着去吗？”
　　萧瑜：“什么？约会？跟谁？”
　　萧岚缓缓吐出三个字：“男朋友。”
　　萧瑜：“卧槽，什么。男朋友，你谈男朋友了。”
　　萧岚莫名其妙看着激动的萧瑜：“嗯？我谈男朋友很奇怪吗？而且我们是要结婚的。”
　　萧瑜心里大惊，萧岚真的要结婚了。
　　她看到了来接萧岚的男生，看着帅气多金又绅士。
　　她忍不住拍下两人的照片，确实很般配，难道萧岚真的要结婚了。
　　哎呀！
　　萧焕呢，不是我说你，你真活该啊！
　　萧瑜把拍下的照片发到了萧焕的邮箱。
　　此时萧焕正准备登机，这是一架飞往国内的飞机，算算日子，萧岚后天就要结婚了。
　　她这样说服自己，温然说的对，姐妹一场，萧岚结婚，自己要去的，但是心里的恐惧和忐忑，她没法说服自己是带着祝福去的。
　　此时她收到了萧瑜的邮件，看到邮件里的照片。
　　萧焕都没发觉嘴唇被咬破了皮。
　　萧瑜回到家里，跟温然说着今天的重大发现。
　　萧瑜：“然然，萧岚谈男朋友了。”
　　温然：“什么？真的假的，你别被她骗了，她啊，现在就是一个白切黑，你斗不过她。”
　　萧瑜：“你别这样诋毁你老婆行不行，真的，你看看。”
　　温然看到萧瑜手里的照片。
　　眼底闪过深思，不会真的有男朋友了。
　　可是如果萧岚结婚怎么可能不告诉她们。
　　只跟萧焕说。
　　温然还是不信这是萧岚的男朋友，顶多算是个追求者。
　　萧焕在飞机一直很焦虑，萧岚真的要结婚了，看背影两个人好像很般配。
　　萧焕的眼眶急得渗出了眼泪。
　　萧岚，如果我来了，你可不可以给我一次机会。
　　萧焕的飞机降落，这是4年后第一次回到这个熟悉的城市。
　　她在这个城市没有家。
　　所以只能去酒店。
　　盘算着萧岚的结婚日子就在明天。
　　但是她今天就想见萧岚。
　　她直接去了公司。
　　在公司外面，躲在树后面等着萧岚下班。
　　天已经黑了，萧岚竟然还没下班，不会是因为明天要结婚，所以今天不上班了吧？
　　此时突然开来一辆跑车。
　　从跑车上下来一个捧着鲜花的帅气男子。
　　帅气男子把鲜花送给了刚走出公司大楼的萧岚。
　　是萧岚！
　　萧岚竟然接了鲜花，并且对着男子笑，似乎在说“我很喜欢。”
　　萧焕的血液仿佛停止的流动，最后她看到两人好像抱了一下，然后萧岚上了跑车的副驾。
　　萧焕失神的靠在树上，自己来晚了，萧岚真的有男朋友，并且真的要结婚了。
　　萧焕此时不顾形象的痛哭流涕。蹲在地上。泣不成声。
　　嘴里念着萧岚的名字。
　　路过的行人纷纷看去，有人甚至说：“哎呀，又是一个为情所困的可怜人。”
　　萧焕哭了好久，她来到这里就是为了见到萧岚，跟她说自己后悔，希望她原谅自己。
　　现在人都还没见到，怎么可以放弃。
　　擦掉眼泪，艰难的起身。
　　萧焕不想去想萧岚和那个男的去干什么，只要一想到他们会做情侣间的事情，她的心就仿佛停止跳动，犹如刀割。
　　萧焕直接回了酒店。
　　她强迫自己早点睡，第二天以最好的状态出现的萧岚的婚礼上。
　　但是只要一想到萧岚要结婚，她的心痛的根本睡不着。
　　她打开邮箱看着萧岚这几年给她发的信息。
　　有埋怨，有表白，有逼迫。
　　字字句句都是在等自己回去。
　　但是自己一次都没回过。
　　现在萧岚和别人结婚了，这就是自己的报应。
　　萧焕一晚上没睡，第二天她为了不让自己看起来憔悴，上了厚厚的粉底。
　　萧焕根据请柬上的地址和婚礼时间，想提前到达婚礼现场。
　　但是也许是太久没来了，忘记这个时间段堵车了。
　　也许是天意，自己连萧岚的婚礼都赶不上吗？
　　就跟失去萧岚一样，自己无法拥有萧岚？
　　终于赶到酒店。
　　新人名字确实是萧岚。
　　萧焕心情沉重的走进礼堂。
　　当她走进现场的那一刻，她的眼里只有萧岚，她穿着洁白的婚纱，漂亮极了。
　　似乎已经走完了所有流程，新郎正在给新娘戴上戒指。
　　萧焕想都没想，直接冲到场地的中间，看着萧岚深情的说：“等一下，我不同意。”
　　此时突然出现一个婚礼司仪：“这位小姐，请问您不同意什么？”
　　萧焕一字一顿的对着萧岚说：“我不同意她们结婚。”
　　司仪：“请说出你的理由。”
　　萧焕紧张的看向萧岚，虽然萧岚也看着她，但是她的眼睛变得泰国深邃，萧焕紧张的看着萧岚。
　　随后认真的看着萧岚一字一顿的说：“我不同意她们结婚，萧岚不要结婚。”
　　萧焕的神情带着祈求。
　　但是萧岚却仿佛没有看到般。
　　新郎见此，继续给萧焕戴上戒指，但是还没戴上的时候，萧岚的手指弯了下去。
　　新郎惊讶的看着萧岚。听到萧岚对自己说了声抱歉。
　　然后看着萧岚走了下去。
　　萧焕惊喜的看着穿着婚纱的萧岚向自己走来：“岚岚，我...”
　　话还没说完，迎接她的不是萧岚的拥抱而是一个响亮的耳光。
　　萧焕的脸很疼，心也很疼，她感觉浑身都疼，含着泪看着萧岚：“岚岚，我...”
　　依然没有说成完整的话，因为下一秒，她的嘴唇已经被萧岚吻上了。
　　不可思议的感受女孩的亲吻，凝固的血液仿佛在慢慢变热。
　　萧岚放开了萧焕，语气带着威胁：“还跑吗？”
　　萧焕哭着说：“不跑了，岚岚，我哪也不去了。”
　　萧岚温柔的擦掉萧焕的眼泪，牵起萧焕的手：“走吧。”
　　萧焕：“去哪？”
　　萧岚贴着萧焕的耳朵说：“洞房。”


第二百四十八章 洞房
　　萧焕听到洞房两字没有反应过来。
　　但是她被萧岚拉着上了车。
　　萧焕看着萧岚的侧脸，忍不住叫道：“岚岚，我...”
　　萧岚：“嘘，现在什么都别说。”
　　萧焕咽了咽口水，她现在还在恍惚，自己从萧岚的婚礼现场把人给抢了过来。
　　所以岚岚是原谅她了吗？
　　愿意给她机会了吗？
　　一路上两人都没有说话。
　　车开到一处别墅。
　　萧焕：“岚岚，这是？”
　　萧岚幽幽的吐出两个字：“新房。”
　　萧焕震惊：“谁的新房。”
　　萧岚深邃的眼眸看着萧焕：“现在是我们的新房。”
　　所以如果萧岚和那个男人结婚，这个新房就是他们的。
　　萧焕现在心里五味杂陈。
　　跟在萧岚的身后，走进这个新房。
　　刚走进这个新房，关上门的那一刹那，萧焕就被萧岚抵在门上。
　　紧紧的抓着自己的手：“你舍得回来了？”
　　萧焕忐忑的看向萧岚：“我？”
　　萧岚盯着萧焕的眼睛问：“为什么回来？”
　　萧焕：“因为你要结婚了。”
　　萧岚笑了：“你不喜欢我跟别人结婚？”
　　萧焕惊慌的看着萧岚：“我怎么可能会想看到你和别人结婚，我...”
　　萧岚直接堵住了萧焕的嘴唇：“回来就不要走了。”
　　下一秒萧焕感觉自己的衣服被萧岚撕掉了。
　　这具身体已经有四年没有被萧岚碰过，她以为会很陌生。
　　但是没有。
　　萧岚的手放在她的肌肤上，仿佛瞬间回到了四年前。
　　一切好像都没变过。
　　而自己的身体确实也很想念萧岚。
　　萧焕：“嗯...疼..。”
　　萧岚却好像没有听到萧焕在喊疼。
　　只是在做自己的事情。
　　第一遍好像是在惩罚萧焕一般。
　　萧焕咬着嘴唇承受着可以堪称是暴力的一次欢爱。
　　萧岚的眼睛似乎不再深邃，而是变得小心翼翼，脆弱的像个孩子。
　　紧紧的抱着萧焕：“别走，萧焕。”
　　萧焕安抚着萧岚：“我不走了，萧岚，只要你原谅我，还喜欢我，我永远在你身边。”
　　萧岚惊喜的看着萧焕：“真的吗？”
　　萧焕眼里带着怜爱：“真的，岚岚。”
　　萧岚继续追问：“那你以后会听我的吗？”
　　萧焕：“嗯，以后我都听岚岚的。”
　　萧岚突然从萧焕身上离开。
　　萧焕看到萧岚在寻找着什么。
　　萧焕看到萧岚手里的东西，有些退缩。
　　但是萧岚似乎很兴奋。
　　萧焕颤抖着：“岚岚，你这是？”
　　萧岚把自己埋在萧焕的怀里：“你不是说听我的吗？你别走。”
　　萧焕：“我不走，但是，你这...”
　　萧岚委屈的看着萧焕：“你不愿意？”
　　萧焕见不得萧岚委屈：“我，我愿意的。”
　　萧岚深情的看着萧焕：“嗯。”
　　然后下一秒就把萧焕的手绑在了床上。
　　打了一个萧焕怎么都解不开的结。
　　甚至萧岚还把萧焕的眼睛蒙上了。
　　从而萧焕的感官更加敏锐。
　　感知到萧岚在她身体里做的一切。
　　破碎的声音响彻了一夜，到天明才渐渐收声。
　　萧岚紧紧的抱着睡过去的萧焕，眼里的占有欲浓的惊人：“萧焕，不要再跑了，我爱你。”
　　萧岚以为萧焕已经睡了，但是萧焕只是累的眼睛睁不开。
　　萧焕微弱的声音回应着萧岚的爱意：“我也爱你，萧岚，我再也不走了。以前是我不对，我用一生来偿还你的四年，好吗。岚岚。”
　　萧岚瞬间泣不成声：“嗯，萧焕，你要用一生来陪我。”


第二百四十九章 如果爱
　　萧焕最后在身体的极限透支和萧岚的爱抚下沉沉的睡了过去。
　　萧岚一直看着萧焕的睡颜，她不敢睡，她怕自己睡着，醒来后萧焕又不见了。
　　萧焕不知道，萧岚找了她四年之久，突然出现了一个追求者。
　　他很好，可惜自己除了萧焕以外再也喜欢不上其他人。
　　她为了不浪费彼此的时间，直接表明自己的喜欢是女生。
　　果然那个男人露出震惊了表情，萧岚现在不在乎别人的看法，她只想找到萧焕。
　　男人震惊了片刻，便提出，想见一见萧岚喜欢的人，让他彻底死心。
　　否则他就认为这是萧岚拒绝自己的借口，这个借口不足以让人信服。
　　萧岚忧伤的看着地面，随后自嘲的说：“我也不知道她在哪里，我已经找了她四年了。”
　　男人更加不可思议：“她拒绝了你，不喜欢你?”
　　萧岚摇摇头：“不，她喜欢我，但是她是个胆小鬼，她逃了，呵呵…”
　　男人从萧岚化不开的忧伤中，看出萧岚确实有个爱而不得的人。
　　他也不想让自己喜欢的女孩如此伤心，于是给萧岚出了一个主意。
　　萧岚：“你说什么？结婚？”
　　萧岚下意识的拒绝，她不会结婚的，就算没有跟萧焕在一起，她也不会随便和别人结婚。
　　男人解释：“既然你笃定她喜欢你，并且是个胆小鬼，你找了她这么久，这次就让她来找你。”
　　萧岚眼眸震动，喃喃自语。
　　她有些害怕，万一萧焕知道她要结婚了，也不来见她，那自己…
　　她有些害怕了，她懦弱了。她一直找寻萧焕的理由是，萧焕喜欢她，但是因为现实的因素只能选择离开。
　　这是一直支撑她找寻萧焕的原因。
　　萧岚眼底的挣扎清晰可见，最后只是说自己考虑一下。
　　第一年，她已经从家里搬出来，在公司附近租了个房子。
　　她确实很想念萧焕，但是萧焕的气息很快就在这个房子里消失殆尽。
　　她开始害怕了。于是直接搬出去住。
　　妈妈已经不像之前严格的管着她，萧焕说的没错，确实人有权力以及金钱之后，会自由很多。
　　在自己的支持下，妈妈和爸爸离婚了。
　　萧焕走的第一年，爸爸和外面为他生了儿子的情妇组建了新家庭。
　　虽然萧焕在走之前跟她说公司该怎么运营，但是因为自己还没毕业。
　　加上公司里还有一些父亲的人提出反对的声音。
　　除了他们还有萧瑜的父亲，她知道，他们都很生气。但是也有一些人支持自己，那是萧焕的人，没想到萧焕为自己做到了这个程度。
　　因为萧焕的做的这些，让萧氏的局面整个大洗盘。
　　但是她一点都不觉得感动，她逐渐开始迷茫，萧焕跟自己在一起是不是她报复爸爸的一种手段。
　　让爸爸觉得自己的女儿做出有违伦理的事情，确实让萧渊非常生气。
　　她不敢往深了想下去。
　　看着桌上的文件，她想让自己有很多的时间去找萧焕
　　硬生生提前了两年2毕业。
　　她几乎很少休息。
　　一开始，她发现就算提前一周把工作处理完，也无法有更多时间去找萧焕。
　　因为国内到国外太远，即使是飞机也要花1天时间。
　　后来她慢慢发现萧氏的业务其实在国外有一定的市场，于是她拼命开拓国外市场。
　　果然因为工作的关系，她不得不出国，有时候甚至会在国外接连待上2个月。
　　萧岚也趁着工作的便利，开始找寻萧焕，可惜萧焕不一定在这个国家。
　　于是她开始想着发展更多国家的业务。
　　有一次为了拿下一个海外业务的渠道，她没有喝过酒。
　　一上来对方就给自己倒了白酒。
　　她看着这杯酒，深吸一口气，一口气喝完了。
　　桌上的人都在鼓掌，似乎是件很了不起的事情。
　　萧岚在心里冷笑。
　　确实酒是个好东西。
　　她发现自己很能适应这种场合。
　　喝到后面已经没人敢来给她灌酒了。
　　因为她自己在那一个劲的喝。
　　他们看自己的眼神带着惊恐。
　　恍惚之间看到一群白衣服的人把自己抬上了救护车。
　　呵呵…大惊小怪，喝酒而已。
　　当天晚上，她成功的睡了过去。靠着酒睡了一个安稳的觉。
　　醒来之后发现自己在医院。
　　旁边站着堂姐萧瑜。
　　萧瑜带着不满以及担心的看着她。
　　她赶紧说自己没事.
　　其实这段时间，萧瑜也没怎么来过公司。
　　唯一一次就是在一次会上，老股东们对自己非常不满。
　　萧瑜堂姐在那个时候直接推开了会议室的门。
　　言辞激烈的骂了这群不安分的人。
　　那些人走后，萧瑜堂姐复杂的看着自己，她说：“萧焕就是这样教你的。”
　　当时她害怕，她想萧焕应该也不会满意自己的表现。
　　从那以后她没有再让那些小股东和对自己不满的公司的老人到自己面前叫嚣。
　　因为她悄悄的让人去收购了这些不听话的小股东，清退了不安分的老人。
　　这下，公司上下，全部只能听自己的了。
　　这是萧焕走后，第二次看到萧瑜堂姐，她愤愤的对着自己说：“再有下次，直接死在外面算了，反正萧焕不会知道你死没死，如果知道你喝酒死了，你猜她怎么想。”
　　至此萧岚再也不敢那样喝酒。
　　她让萧瑜堂姐来帮她，因为国外业务迅速扩张，她去国外的时间越来越频繁。
　　她不怕萧瑜堂姐看出自己的企图，为公司赚钱和找萧焕之间没有冲突.
　　没想到自己一找就是4年，从迷茫到狠，再到只是想问萧焕一句为什么，最后她想自己只是要个回答，萧焕到底有没有喜欢过自己，还是自己只是报复萧渊的工具。
　　在听到追求自己的男人说用假结婚来让萧焕回来找她。
　　当天晚上她回到了之前住的地方。
　　打开了萧焕留给自己的信，那封始终没有勇气拆开的信。
　　信里只有一句对不起。以及萧焕在国内的其他产业，告诉自己都已经转到了自己名下。
　　结尾处有被涂改的痕迹。
　　好像有“爱”的字样，但是看不清楚。
　　不确定到底是不是。
　　萧岚在萧焕的房间坐了一整天。
　　第二天找到男人，跟他说同意结婚。
　　当天晚上她自己制作了婚礼请柬。
　　发给萧焕，依然无人回复。
　　她几乎已经想放弃这荒唐的建议，但是萧瑜堂姐在自己发给萧焕请柬的第二天开始每天都粘着自己，似乎想在自己身上求证什么。
　　她知道自己赌对了。
　　萧焕联系了萧瑜。
　　有一瞬间想问萧瑜堂姐，萧焕在哪里，但是她要沉住气，为了制造自己有男朋友的假象，让男人来公司接自己，甚至上车前，停顿一秒，余光看到萧瑜堂姐似乎在拍照。
　　她笑了。
　　知道自己再过不久，就能见到萧焕了。
　　请柬上的婚礼时间已经到了，但是萧焕迟迟不出现。
　　这里的一切都是假的，都是做给萧焕看的。
　　时间都过了萧焕还没来，萧岚心里涌出阵阵悲伤。
　　这一次，她真的死心了，我不会再去找你了，萧焕，也不会再发邮件骚扰你了。
　　当她准备结束这场荒唐的假婚礼时.听到一阵脚步声，从外冲进来。
　　看到萧焕的那一刻，她好像活了过来。
　　她说不要结婚。
　　她有一丝慌神，一度以为自己在做梦，但是安排的司仪跟梦里的对象说话了。
　　所以萧焕真的来了。
　　萧焕，你终于来了！
　　萧焕醒来的时候，已经是第二天的下午。
　　她的头一直枕在萧岚的胳膊上。
　　立刻挪开自己的头：“对不起，胳膊被我压麻了吧？”
　　萧岚眼眸闪烁：“没事。”
　　把萧焕的头继续揽到自己身边。
　　萧焕现在才能仔细的看着萧岚的眉眼。
　　长大了。
　　成熟了。不是之前那个乖巧的女孩了。更有魅力了。
　　萧岚：“你看我有什么变化吗？”
　　萧焕：“变得更好看了。”
　　萧岚把人紧紧拥吻：“嗯”
　　萧焕把自己靠坐在床上，看着地上的婚纱。
　　慌张的问萧岚：“岚岚，昨天的婚礼，你这样跟我跑出来，是不是要去道歉。”
　　萧岚现在还不打算把假结婚的事情跟萧焕说：“嗯，我会处理的，别担心。”
　　萧焕不可思议的看着变成大人的萧岚，她竟然会说让自己别担心。
　　4年时间，自己错过了一个女孩的成长。有些遗憾。
　　萧岚看萧焕眉头沉思：“你在想什么？”
　　她有些紧张，萧焕不会还要走吧？
　　萧焕看着紧张的萧岚：“没什么，我就是觉得4年时间，变化挺大的。”
　　萧岚把手按在萧焕的腰上：“嗯。你住哪里？”
　　萧焕想到自己的行李还在酒店：“我的行李还在酒店，我…”
　　萧岚：“嗯，哪个酒店，我让人去拿，以后你就住这。”
　　萧焕惊讶的看着萧岚：“我住这？那你呢？”
　　萧岚：“我自然也住这。”
　　萧岚继续问：“你回来，其他人知道吗？“
　　萧焕摇摇头：“不知道。”
　　萧岚笑了：“嗯，你休息一下，我带你去见萧瑜堂姐。”
　　萧焕神情一顿，怎么说呢，她现在除了见萧岚之外，其他的萧家人，他不想见，尤其萧瑜他们，自己做了这些事，想来他们也不想见到自己。
　　萧岚看萧焕的神情，知道她在担心什么：“别担心，萧瑜堂姐跟别人不一样，你知道的。”
　　萧焕自然知道，但是她…
　　萧岚继续说：“就算有什么，如今的我，可以护住你。”
　　萧焕眼眸带泪：“嗯，岚岚真的长大了。”
　　萧岚：“这是你给我的机会，我不想让你失望。”
　　萧岚给萧瑜发了一条信息：“晚上带着温然姐姐出来吃饭。”
　　萧岚虽然成长了，但是心底的腹黑日渐增长。
　　萧瑜堂姐人是挺好的，就是她经常在自己面前炫耀她有老婆。在自己无数个想见到萧焕的日子里，她总是闯入自己的梦里，抱着温然姐姐跟自己得瑟的说，她有老婆，我没有。
　　哼！
　　现在萧焕回来了，她要做的第一件事情，便是告诉大家，萧焕不仅回来了，而且她们在一起了!


第二百五十章 谁都不肯让自己的媳妇儿吃亏
　　萧瑜此时正在温然的怀里重复看这段视频。
　　萧瑜接连称赞：“6啊，然然，没想到你妹妹这么厉害！”
　　温然笑了：“她不是你妹妹？”
　　萧瑜：“是是，我们的妹妹也太厉害吧，你看这场地，这群演，不知道花了多少钱呢。她怎么不找自己去做群演呢，还省了一笔钱，尤其我在难道不会显得更加真实吗？”
　　温然：“你当时不是也在现场，为什么不出来？”
　　萧瑜：“额，当时剧情实在太精彩了，忘记出来了，嘿嘿。”
　　温然：“这一巴掌打的有点凶啊。”
　　萧瑜：“哪有，就是声音响一点，其实根本就不怎么疼，萧岚怎么可能会舍得真的把萧焕打坏。”
　　温然点点头：“你好像有信息。”
　　萧瑜：“噢，咦，是萧岚，她叫我们出去吃饭。”
　　温然想了想：“估计是她和萧焕重修旧好，来跟你秀恩爱了。”
　　萧瑜皱眉：“不是，她们在一起了，为什么要秀到我面前来？”
　　温然手指在萧瑜的眉间：“你自己不也经常秀恩爱。”
　　萧瑜：“哪有什么时候？”
　　温然无奈的说：“你时常秀恩爱而不自知。”
　　萧瑜真不记得自己秀恩爱呀。
　　抬头看向温然：“那我们去吗？”
　　温然：“先不去了吧，她们好不容易在一起，我们就别打扰她们了。”
　　萧瑜：“噢，好，听你的。”
　　温然已经猜到萧岚找萧瑜是为了什么，呵呵.
　　自己的萧老师怎么可以被人欺负了去。
　　明里暗里都不行。
　　萧焕见萧岚变了脸色，还以为男方说了什么，担心的说：“怎么了。岚岚？”
　　萧岚抿紧嘴唇：“没事，我想让萧瑜和温然姐姐出来一起吃饭，但是她拒绝了。”
　　萧焕：“就这，她们肯定有事情，你不需要这样一脸难看的表情。”
　　萧岚叹了一口气，往萧焕的怀里一头扎去：“你不知道，萧瑜堂姐经常在我面前秀恩爱。”
　　萧焕好笑看着女孩，这奇怪的报复心：“嗯，有的是机会，不着急。”
　　虽然4年过去，但是萧焕一点都没变。
　　萧岚好奇萧焕到底在哪个国家：“你在哪个国家？”
　　萧焕神情一顿，有些复杂的看着萧岚：“岚岚，事情都过去，我们以后都向前看好吗？”
　　萧岚其实有很多想问，有没有想过她，有没有想过回来找她，如果自己不发那张请柬，是不是她们永远都没有机会相见了。
　　但是压下心里的诸多疑问，总归萧焕已经回来了。
　　她再次无比认真的追问：“你真的不走了？”
　　萧焕疼惜的抱住萧岚，女孩的不安全感，她感受到了：“嗯，我再也不走了。以后我每天都在你身边好吗？”
　　萧岚直接抱着萧焕说：“你重新回来公司吧，我把股份都还给你。”
　　萧焕叹息：“傻姑娘，我不是萧家的人，你给我，萧家真的会跟我拼命。”
　　萧岚喃喃道：“可是，你是我的人，等于是萧家的人啊。”
　　萧岚看着萧焕急切的询问：“你既然回来了，就重新回萧氏吧，做我助理好吗？”
　　萧焕想了想，这确实可以，自己和萧岚分开四年，她也不想继续和萧岚分开。
　　萧焕点点头：“好，但是萧家会不会不同意。”
　　萧岚：“我同意就行，我明天找萧瑜堂姐谈谈。她肯定会答应的。”
　　萧焕温柔的看着萧岚：“嗯。”
　　萧岚其实不放心萧焕一个人在这里，主要她还是怕萧焕会走：“那你明天怎么安排？”
　　萧焕想了想：“你不用担心我，我很久没回来，随处逛逛。”
　　萧焕看出了萧岚的不放心，都是自己的错，才让萧岚这么患得患失：“我的行李在酒店，护照以及身份证都在，你，岚岚帮我收着好吗？”
　　萧岚欣喜的看着萧焕：“好，我帮你收着。”
　　萧岚已经想好把萧焕的证件放哪里了。
　　就放在她的保险箱里。
　　这样萧焕就会一直待在自己身边。
　　而且她看出来这是萧焕让自己放心的无奈之举，她感受到萧焕对自己的抱歉和疼惜，她就是需要她的抱歉，让她可怜自己，这样自己提出过分的要求，萧焕也会答应。
　　她知道现在的她们一个处于亏欠，一个又急切的索取，但是没关系，生活会治愈她们。也会证明萧焕会一直在自己身边。
　　“萧焕，我很想你。”
　　“嗯，我知道。”


第二百五十一章 萧岚的小动作
　　萧岚依依不舍的抱着萧焕，确认再三萧焕不会走，她才走出门。
　　萧焕的证件已经放在了保险箱。
　　萧岚：“你会在家等我回来吧？”
　　萧焕：“嗯，你晚上想吃什么菜。我应该会出门看看，去趟超市。”
　　萧岚：“嗯，只要是你做的，我都爱吃。”
　　萧焕笑着亲了亲萧岚，打趣道：“好，我知道了，你快去上班吧，萧总。”
　　萧焕怎么会忘记萧岚爱吃什么呢。
　　看着萧岚出门后，萧焕深吸一口气。
　　斯...腰有点酸。
　　萧焕走在熟悉的街道上，竟然遇到了一个熟人。
　　熟人自然是萧奇。
　　萧焕觉得现在没有必要和萧奇有其他往来。毕竟那些事情都过去了。
　　但是萧奇却堵着她的路，不让她走。
　　萧焕冷漠的看着萧奇：“有事？”
　　看着萧奇这身装扮，他好像混的不是很好，看着有些许穷困潦倒。
　　可是自己当时不是给了他100万，不，加起来一共是150万，自己出国前又给了萧奇一笔50万。
　　萧奇阴森森的看着萧焕：“萧焕，好久不见呢，你终于肯舍得回来了。”
　　萧焕冷漠的说：“你有事，就说，没事的话，我还有事，先走了。”
　　萧奇直接开口：“我需要钱，给我钱。”
　　萧焕笑了。嘲讽的看着萧奇：“有病就去治病，别烦我。”
　　萧奇冷笑：“我已经知道了，是你举报我挪用公款。你害我失去了一切。”
　　萧焕不想再搭理这个人，成年人做错事就要付出相应的代价。
　　但是萧奇不让她走，于是冷冷的说：“我走之前，已经给了你150万，你再纠缠我，我会报警。”
　　萧奇气急败坏不想让萧焕走，都是因为她，自己的一生都毁了。
　　两人的争吵引来周围人的围观.
　　萧焕想拿出手机直接报警的时候，突然出现一个女生把萧奇推开。并且义正言辞的说：“我已经报警了。”
　　萧奇听到她们真的报警了，便落荒而逃了。
　　萧焕深吸一口气，想谢谢帮助自己的女生。
　　但是女生竟然先开口：“萧岚的姐姐，萧焕，你还记得我吗？”
　　萧焕仔细看着女孩的脸，确实有点熟悉，但是她想不来。
　　女孩好像也不难过，大方介绍着自己：“我是萧岚的同学，就是在酒吧里跟你喝酒的那位。我叫林可。”
　　萧焕想起来了，脸上不再冷漠，毕竟女孩刚才救了自己：“谢谢你，但是我不是萧岚的姐姐。”
　　林可点点头：“我知道.”
　　萧焕点点头，看着时间，已经不早了，但是女孩却问自己：“萧焕姐姐，你去哪里？”
　　萧焕：“我去超市买菜。”
　　林可兴奋的说：“这么巧，我也去超市，我们一起去吧。”
　　萧焕不好拒绝刚才帮助自己的女生，于是便一起同行。
　　在她们身后跟着一名男子，不停的拍照并且发给什么人。
　　此时萧岚在公司和萧瑜说着让萧焕来公司做自己助理的事情。
　　萧瑜觉得没问题，萧焕工作能力一直都很好。
　　于是拍了拍萧岚的肩膀：“你自己决定吧。”
　　萧岚放下心里的担心，看到手机传来的信息。
　　赫然是萧焕与萧奇的争执以及后面萧焕和女生一起走了的视频与照片画面。
　　萧岚紧紧的盯着屏幕，不是她不信任萧焕，而是确实自己太没安全感，她想知道萧焕会去哪里。
　　但是没想到萧焕会遇到萧奇的纠缠。
　　于是回复道：“下次她再遇到别人纠缠，保护好她。”
　　她知道萧奇为什么会跟萧焕过不去，举报信是萧焕让人投的。
　　但是她怕萧奇恶相胆边生，会伤害萧焕。于是她又让另外的人保护萧焕。
　　她认出照片里的女生是自己大学同学林可。
　　在学校的时候林可就对萧焕产生巨大的兴趣，一直问自己要萧焕的联系方式。
　　这么多年过去了还是不死心。
　　萧岚今天提前下班了，她的车速不由自主的加快。熄火之后，深吸一口气，打开了家门。
　　房间里很明亮，说明里面有人，而且传来阵阵饭菜香。
　　萧焕在给自己做饭。
　　萧岚一天的担心和忐忑终于在看到厨房萧岚的背影之后消失了。
　　萧焕记得萧岚吃什么，所以今天做的都是萧岚喜欢的菜。
　　做完最后一盘菜，转头看到萧岚就在自己身后。
　　“你回来了。”
　　萧岚接过萧焕手里的菜：“嗯。”
　　萧岚看着萧焕的神情，还好，萧奇没有对萧焕造成伤害，她怕萧焕会因为他心情不好。
　　萧焕：“别看着我发呆啊，去洗手吃饭。”


第二百五十二章 什么？豆腐
　　萧岚坐在萧焕的对面，看着这一桌子菜，到现在，她依然恍惚萧焕回来了，并且等待自己下班，还给自己做了一桌子菜。
　　眼眸不禁微红，为了隐藏自己的失态，她不停的低头吃饭。
　　碗里一直都有萧焕替她夹的菜.所以她根本不用去夹菜，只是馒头干饭。
　　萧焕见萧岚埋头吃饭的样子，忍不住笑了：“岚岚，你慢点吃，没人跟你抢。”
　　萧岚吃饭的动作一顿，但是依旧没有抬头看萧焕。
　　萧焕脸上的笑意逐渐转变成心疼。
　　她放下手中的筷子，起身走到萧岚的身边。
　　握住萧岚拿筷子的手。
　　“岚岚，你怎么了？”
　　萧岚知道自己的状态被萧焕看出了不对劲，于是也不再遮掩，任凭自己红着眼看向萧焕。
　　萧焕被萧岚眼里感情所刺痛。
　　把人抱在自己的怀里,她这一刻无比后悔自己离开4年，让一个女孩即使变成独当一面的公司负责人，却依然带着感情里的不确定，脆弱的呈现在自己面前。
　　萧焕看着萧岚心疼的说：“岚岚，我到底怎么样才可以弥补对你的伤害。”
　　萧岚低声说：“没有伤害，以后你不要离开我可以吗？”
　　萧焕：“嗯，我发誓，我不会离开，如果我再离开，那么就让我...”
　　余下的话被萧岚堵在了嘴里，萧岚放开萧焕：“不要说那些对你不好的话。”
　　萧焕看着女孩眼里的委屈和不安，问道：“我明天可以去萧氏上班了吗？”
　　萧岚擦了擦眼泪：“嗯，可以，我跟萧瑜堂姐说了，她没什么问题。”
　　萧焕叹了口气：“我走以后，他们为难你了吧。”
　　萧岚摇摇头：“股份的事情，萧瑜的父亲想要回她的股份。”
　　说到这里，萧岚的眼神暗淡：“但是这是你留给我唯一的东西，我不是贪恋这些东西，我只是不想把你费尽心思送给我的东西，转送给别人。萧焕，我是不是很坏。”
　　萧焕吻上萧岚的额头：“你不坏，是我不对。如今我回来了，你怎么想的？”
　　萧岚抱着萧焕沉思：“其实我在这几年里给萧氏赚了很多钱。海外市场拓展的很好。我想把百分之10的股份还给萧瑜的父亲。”
　　萧焕挑眉：“我怎么记得，他之前持有百分之25的股份。”
　　萧岚轻叹：“我知道，但是我有些私心，我想把其中的百分之5给你。”
　　萧焕震惊：“你给我？我现在用不到这些，这些对我来说其实不重要，难道萧总不想养我？”
　　萧岚笑了：“我当然愿意养你，如果你愿意，我说了，我可以把你给我的股份都还给你。”
　　萧焕捏了捏萧岚的耳朵：“不用，你不用为我做到这些，我原先的主要目的就是为了报复萧渊，就是你的爸爸。”
　　萧焕紧张的看着萧岚，是否听到自己的话会不高兴。
　　也许萧岚已经成长了，在她脸上看不到其他不一样的反应。
　　萧岚亲了亲萧焕的手：“嗯，我知道，其实我这几年还收购了一些小股东百分之5的股份，我想把这百分之5也给你。”
　　萧焕大吃一惊：“我不是萧家的人了，你不用给我这么多。”
　　萧焕叹息，萧岚真的让她感到非常愧疚。
　　萧岚紧紧的拉着萧焕的手：“你不要？是不是你还会走。”
　　看着萧岚不安的眼神：“我不走，只是...”
　　萧岚打断了萧焕的话：“萧焕，你既然不走，为什么不要。”
　　萧岚哀求的看着萧焕，似乎她不接受，就等于还会走。
　　当初萧焕就是这样，把所有的事情都安排好，直接拍拍屁股走人了。
　　什么都不带，所有的东西都转给了她。
　　她没想到，萧焕会这么洒脱，什么都不要，直接走了。
　　她不想让萧焕在这里没有归属感，她要给她之前所拥有的一切，甚至还有多，这些东西足够绑住萧焕一段时间，当然她也相信萧焕说不走，肯定不会走。
　　但是她也会害怕，她只是想用自己的方式留住萧焕。
　　萧岚疼惜的看着女孩：“好，我听你的。”
　　“萧焕，我已经坐在你的位置上了，你什么时候要我？”
　　萧焕没想到萧岚会突然提出这个问题。
　　如果萧焕要了她，那么自己对萧焕的羁绊也会加深。
　　萧岚抱着萧焕，在她的耳边说：“萧焕，你要不要我？如果你没有赶到，那么那天我就是别人的了...”
　　萧焕神情一震，快速的回答：“要，我要。”
　　萧岚笑了：“那我们现在就开始吧。”
　　萧焕看着一桌子菜，虽然两人都吃饱了，但是不用收拾吗。
　　萧岚有些急切，直接把萧焕抱到浴室。
　　她直接脱下了自己的衣服，让自己展示在萧焕的面前。
　　花洒的水落在两人的头顶。
　　萧岚引诱着萧焕对她做那些事情。
　　萧焕其实不吃素，好多次自己都忍不住了。
　　但是现在，她觉得自己也没必要忍了。
　　抱住萧岚的光环的身体：“不着急，晚上很长。岚岚，你还记得自己很喜欢吃豆腐吗？”
　　萧岚：“什么？臭豆腐吗？”
　　萧焕笑了：“差不多，你知道豆腐是怎么做的吗？”
　　萧岚开始羞涩了，萧焕是要教自己做豆腐吗？


第二百五十三章 嗯，好的
　　萧焕拉着萧岚去了浴室，萧岚以为会在浴室发生什么，但是萧焕只是单纯的帮她洗澡？
　　萧岚莫名其妙的看着萧焕，她只要一想到萧焕一定会对自己做的事，脚都站不稳，腿直接软了！
　　结果她只是铁面无私般给自己洗澡，洗完之后把她推出去，只说了两个字，等她。
　　萧岚嘴角的弧度没有放下来过，该发生的始终会发生，也许萧焕现在不好意思。
　　但是萧岚不知道，萧焕在里面洗完澡拿起手机搜索了起来。
　　比如，女孩的第一次需要注意什么？
　　第一次适合做几次？
　　然后就是豆腐的正确磨法。
　　现在的萧焕有些焦虑，因为她怕自己做不好，给了萧岚不好的体验。
　　这和临阵磨枪有什么区别？
　　萧焕甚至在网上下载了几个小电影来看。
　　她看的很仔细，包括里面的人的表情。
　　萧岚坐在床上等着萧焕。
　　一个小时过去了。萧焕竟然还没出来。
　　萧岚有些担心。走到浴室，窍门：“萧焕，你没事吧？”
　　萧焕看着电影里的情节，呼吸有些急促，听到萧岚的声音，也知道自己在里面待太久了，深呼吸一下。
　　她打开了浴室门，眉眼看着萧岚，顺手的关了房间的灯。
　　萧焕直接吻上了萧岚，她出来就没穿衣服。
　　萧岚则穿了。
　　萧岚没想到萧焕这么会“来事”
　　萧岚紧紧的咬着嘴唇，这触感。
　　不知道怎么形容，但是如果你深爱的人为你做到如此，不亚于人在天堂吧。
　　不知道过了多久，萧岚感觉自己的脚悬在空中。
　　最后落在萧焕的肩膀上。
　　而萧焕则慢慢的贴近自己。
　　萧岚：“唔…萧，萧焕.”
　　萧焕看着床上的萧岚春意盎然，
　　艰难的带着羞涩的说：“你什么时候？嗯…”
　　尾音逐渐悠长。
　　萧焕抱起萧岚，吻上湿润的嘴唇：“岚岚，你痛就喊出来.”
　　萧岚想说这算什么，为了萧焕而痛，她甘之若饴。
　　虽然有心理准备，依然下意识的咬着嘴唇。隐忍。
　　萧焕怕萧岚把自己咬伤，于是唇舌探入萧岚的嘴里，不让她咬伤自己。
　　慢慢的，萧岚感觉不再痛。脚尖缓缓绷紧。
　　萧焕抚摸着萧岚的后背
　　萧岚心里是拒绝的，但是还是会有一些破碎的声音出现在房间里。
　　耳边都是萧焕的情话
　　萧岚很满意，因为她终于和萧焕真正的在一起了。她们对彼此的交付，都是全心全意。
　　萧岚睁开眼看向身上带着满脸笑意的女人
　　萧岚直接掠夺了萧焕的呼吸，随后打娶道：“你明明也很想.”
　　两人都出了很多汗，汗水浸透了床单。也许还有其他的东西导致。
　　总之今天必须要换床单了。
　　萧焕笑了，她们好像从来没这么疯狂过。萧岚则把萧焕抱起走向沙发。
　　萧焕惊呼：“岚岚，别…”
　　萧岚找了萧焕4年，怎么会轻易放过萧焕呢。
　　于是沙发上，萧岚跪坐在萧焕的腿间，午夜似乎格外漫长。
　　萧焕要疯了，拿起抱枕往萧岚身上扔：“沙发也不要！”


第二百五十四章 完结故事到这里结束
　　萧瑜第二天回到公司，看到萧岚的嘴，啧，她在心里鄙夷了一下，随后不假思索的问：“这个嘴巴，是被什么东西咬破了？”
　　萧岚眼底竟然划过羞涩，随后恢复如常：“咳，我女朋友咬的。”
　　萧瑜吃惊的看着萧岚：“呀，你有女朋友了？谁啊？”
　　萧岚看着萧瑜装作不知道的样子：“萧焕，我女朋友是萧焕。”
　　萧瑜点点头：“噢，那你女朋友什么时候来上班。”
　　萧岚回忆今天早上，其实早上她准备和萧焕一起来上班的。
　　但是昨天萧岚发现家里没有干净的床单了。
　　而且沙发也不能要了。
　　好在家里有两张沙发。最后两人睡在另外一张干净的沙发上。
　　沙发有些小，所以她把萧焕紧紧的搂在身侧。虽然拥挤，但是她却很甜蜜。
　　萧焕枕着她的手臂睡了过去。
　　第二天萧岚在萧焕惊呼声中惊醒，担心的看着萧焕：“怎么了？”
　　萧焕摸着自己的腰，随后瞪了她：“你说呢，我今天不去上班了，，我要在家里休息。”
　　萧岚自知有愧：“好的，你可以多休息几天，想什么时候上班都行。”
　　萧岚不知道，等她走后，萧焕无奈的看着家里乱糟糟的场景，开始收拾起来，该洗的，洗，该扔的扔。该换的换的。
　　萧瑜见萧岚脸突然红了，啧，算了懒得搭理她了。
　　现在也算是个大团员。
　　随后又被萧岚叫住。萧瑜疑惑。
　　然后听到萧岚说要把百分之10的股份转给她的父亲。
　　萧瑜落下一句：“你自己看着办吧。”
　　最后萧瑜重新走回办公室：“公司就交给你和萧焕了，这几年我都没时间和温然出去玩，我要给自己放假了。”
　　萧岚惊讶的看着萧瑜直接拿起包，下班的模样。
　　萧瑜先是回家收拾了自己和温然的衣物，加起来也就一个行李箱，随后来到温然的办公室。
　　温然见萧瑜拉着行李箱来找自己：“你要去出差？”
　　萧瑜：“我要去度蜜月？”
　　温然：“什么？和谁？”
　　萧瑜：“你傻了，当然是和你。”
　　温然震惊了：“这么突然，那你公司那边怎么办？”
　　萧瑜：“反正萧焕回来了，我这几年当牛做马，是该犒劳犒劳自己了。”
　　温然看出萧瑜眼里的坚定，心底感叹：“你等我一会儿，我安排下工作。”
　　萧瑜：“嗯嗯。”
　　此时萧瑜的父亲打电话给了萧瑜，在电话里惊呼：“萧瑜，萧岚竟然还给了我百分之10的股份！”
　　萧瑜刚想说，自己早上就知道了，随后收到一条陌生信息。
　　“萧瑜，岚岚给我了百分之10的股份，我把百分之5转给你，她说会把百分之10给叔叔。之前我有些做的不对的地方，虽然我不后悔，但是始终对不起你和叔叔。现在你们依然是萧家的大股东，谢谢你为岚岚做的。”
　　萧瑜眼眸带笑，又听到父亲在电话里说，明明你萧氏应该是你的。
　　萧瑜好言安抚着父亲，最后挂掉电话。
　　这突然有点不好意思了，怎么回事。萧氏最大的股东，现在要去度蜜月了，让萧岚和萧焕好好工作，给自己赚更多的钱吧！
　　等到温然安排好工作回来，看到萧瑜在那笑。
　　“怎么了？心情这么好。”
　　萧瑜亲了亲温然的嘴唇：“跟你出去度蜜月心情当然好。”
　　温然牵起萧瑜的手：“走吧，你都安排好了？”
　　萧瑜：“自然！”
　　（全书完）



