


　　《我在女团和队友网恋被发现了》
　　作者：姜沉漾
　　文案：
　　1.
　　糊团MOONRISE还有一年合约就要解散，工作几乎没有，靠着直播和底薪勉强度日，五个队员，摆烂的摆烂，摆摊的摆摊。
　　摆烂代表沈煦西阴差阳错地拥有了自己的CP，对方黑白头、忧郁网名、古早风签名一应俱全，二十岁还能拥有如此特别的灵魂，一看就很适合自己。
　　为了让自己和她看上去天生一对，沈煦西也迅速换上了同款风格的三件套。
　　沈煦西：宝贝你看我们配不配？
　　重登八年前的账号懒得换头像的谢时宁：？
　　2.
　　谢时宁觉得自己脑袋被驴踢了，才会答应一个陌生人的CP关系申请，对方的奇葩程度直逼她的队友沈煦西。
　　每天打游戏对方总能安排一堆狗血剧本。
　　【今天我是你爱而不得的女人，明天我就要结婚。】
　　【我和你在一起三年，今天在游戏里发现我只是一个替身。】
　　【我们分手一年，又在游戏相遇却发现你另有所爱，我准备挖墙脚。】
　　……
　　【神明不会哭泣：幼稚，无聊。】
　　【老婆不爱就哭：你明明玩得很开心。】
　　3.
　　MOONRISE在解散前期突然翻红，全团续约，沈煦西的工作将生活排满，在发现她和CP一个月只说了六句话后，她决定提分手，放过对方。
　　【老婆不爱就哭：对不起姐姐，我妈妈发现了，不让我早恋，我今年才十四。】
　　【神明不会哭泣：我也骗了你，其实我今年才十一，互删吧。】
　　沈煦西&谢时宁：？
　　后来，MOONRISE重启团综，类恋综模式，某环节中谢时宁手滑登错了一年没登的游戏账号。
　　沈煦西盯着熟悉的名字，冷不丁问道：你今年十二了吧？
　　【注意】
　　1：不要代入现实！无原型！

　　内容标签：欢喜冤家，娱乐圈，甜文，成长，逆袭，轻松，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：沈煦西、谢时宁┃配角：┃其它：
　　一句话简介：呦，这不是我分手一年的老婆吗？
　　立意：努力向上，积极奋斗，为社会做贡献


第1章 快从娱乐圈退休了
　　“这日子，什么时候才到头，活不下去了，队长，队长？沈煦西！”曹云翎拿起旁边的抱枕朝着沈煦西砸了过去。
　　沈煦西任由抱枕砸在自己的脸上又弹开，依旧闭着眼睛靠在沙发上，看上去颇有一种死猪不怕开水烫的意思：“不知道。”
　　“可以找下家了，感觉公司完全放弃我们了，也想不到离开公司我能干嘛，其实现在如果专职好好干直播也挺赚钱的，解约之后签个直播机构或者自己干，或者换个工作，或者继续去学习，嗯。”沈煦西拖长了声音，声音懒散，“反正总有路走，大不了捡垃圾去。”
　　曹云翎嘴角抽搐：“队长，按照你懒散的样子，等你起床去捡垃圾，垃圾估计都已经被其他人捡完了。”
　　沈煦西嘴角一抽，抬眉看着曹云翎：“你骂得太难听了。”
　　“老三说她准备去摆摊卖煎饼，已经选好摆摊地点了，就我们这附近的地铁站旁边的菜市场。”曹云翎轻叹了口气，“她在小紫书看了八百篇经验贴，看上去非常有信心。”
　　“位置不错，表示赞同。”沈煦西点头，“到时候赚钱了咱们剩下的几个都给她打下手去，等着她给我们发工资。”
　　曹云翎嘴角一抽：“所以你准备干嘛？最近也没直播。”
　　“打游戏。”沈煦西坐了起来，伸了个懒腰，“说起来，也到我打游戏的时间了，以后的事情以后再说，船到桥头自然直，别太担心，说不定哪天我们就突然翻红了呢。”
　　曹云翎看着沈煦西的背影，再次叹了口气。
　　想当年她们五个人获得成团出道的机会时那么的意气风发，谁知道从出道开始一直糊到了现在。
　　一晃四年过去，还有一年就要解约了。
　　摆烂的摆烂，摆摊的摆摊。
　　曹云翎总觉得沈煦西很可惜，当年她是有单飞的机会的，但为了团留了下来，硬生生耗完了为数不多的人气，从十八线掉到了八十八线，也不知道她后悔了没有。
　　她点开自己的短视频账号，数据连普通网红都比不过，但还是找了个不错的角度，跳了一下自己新学的舞蹈，等了十分钟才有第一条评论，连某些小网红都比不过。
　　曹云翎深吸了一口气，又扯了下嘴角，就自己现在这样子，还有什么资格瞧不起网红。
　　沈煦西回到房间谨慎地锁上了门，曹云翎说的事情她这几天本身就在考虑，但是有些事情急不来，也没办法着急。
　　她心里也不好受，她因为进娱乐圈和家里闹翻了，好几年都没联系，当年雄心壮志一定要做出一番事业给他们看看，现在……娱乐圈查无此人的小透明，回家服软肯定也能过，但她人生就没“服软”两个字。
　　沈煦西把椅子塞进了桌子下，然后爬上了床，手机震动了两下，她看了眼时间，立刻坐直了身子，她差点忘了还和人约了打游戏来着。
　　她点开了账号，看到自己的名字和头像愣了一秒。
　　缓了缓才想起来昨天晚上因为无聊自己跟着她的CP把名字和头像改了。
　　是的没错，她无聊赶潮流找了个游戏CP。
　　对方虽然二十岁，但是她拥有黑白的头像、忧郁的网名以及古早风的签名，如此特别的灵魂，让沈煦西一眼就在茫茫帖子中看到了她。
　　不过她找去之后，对方表示可能是系统误发的，但沈煦西脸皮厚，缠了三天之后，对方终于同意和她挂上了CP标。
　　虽然对方依旧冷漠，看上去可能会随时跑路的样子，但沈煦西相信，自己早晚能软化她的心，毕竟自己如此讨喜，接触过自己的人，除了自己的某个队友，就没有不喜欢自己的。
　　为了感动对方，沈煦西特意为她改变了自己的“网络形象”。
　　她的游戏名叫“神明不会哭泣”，沈煦西就叫“老婆不爱就哭”；她是黑白头，她也黑白头，还专门找了对称的黑白头；她的签名叫做“你若折我姐妹翅膀，我便毁你整个天堂”，沈煦西的签名就叫“你若抢我老婆人头，我便毁你整个饭堂”。
　　【神明不会哭泣：？】
　　【老婆不爱就哭：抱歉，我迟到了。】
　　【神明不会哭泣：你名字头像怎么回事？】
　　【老婆不爱就哭：为了你特意改的。】
　　【神明不会哭泣：我刚准备改成其他的。】
　　【老婆不爱就哭：不！改了我们就不是游戏里最璀璨的烟火了！】
　　此时，沈煦西隔壁房间的谢时宁看着手机屏幕里面的聊天记录狠狠皱起了眉头，怎么总觉得这人不太正常。
　　不过算了，名字头像而已，不改就不改吧，反正这个账号她自从小学注册之后就没怎么用过，之后不用了就继续放着，应该不会被人发现是她。
　　她也懒得想什么新的名字了。
　　比起隐藏账号还是和这麻烦精理论更加麻烦，这人话密且多，歪理一堆，谢时宁承认自己说不过她，光看她的文字，她都能感受到这麻烦精现实有多吵。
　　【老婆不爱就哭：好的，宝贝~我就知道你会迁就我的。】
　　【神明不会哭泣：我只是单纯觉得和你理论很麻烦……】
　　【老婆不爱就哭：不，我不信，你就是迁就我了，来吧上号，带你飞。】
　　谢时宁扯了下嘴角，这两天和麻烦精打游戏，别说飞上天了，起步就直接坠机，不过她们两个人情绪都很稳定，这也算是，她还能忍受这麻烦精的原因之一。
　　【神明不会哭泣：你正常一点就可以了。】
　　沈煦西自动无视了这句话，登陆游戏，把谢时宁拉进了自己的队伍，检查了一下自己的麦克风，很好，是关闭的。
　　她一直担心对方会要求开麦，没想到对方从来就没有提过开麦的事情，所以两个人到现在都是打字交流，保持着一种不需要言说的默契。
　　之前沈煦西还有些担心对方是个男的，但很快就否定了，如果是男的，估计早就要求她开麦。
　　也不怪她有刻板印象，她之前进过几个有男人的队伍，清一色的要求她开麦。
　　沈煦西看着谢时宁点了“准备”，就开启了游戏，她们玩的是一款风靡了好几年的5V5对战手游，名叫《不灭荣耀》，里面一共有七个段位，目前她们两个人还在第四级钻石蹦跶。
　　沈煦西在进娱乐圈之前玩过，后来进了娱乐圈怕自己的黑料再多一条，就直接把账号注销了。
　　现在眼看着就要被踹出娱乐圈了，她又把自己游戏下载了回来，重新注册了一个号。
　　【老婆不爱就哭：为了增加游戏的趣味性，今天我们有个剧本，玩不玩，玩不玩？】
　　谢时宁看着沈煦西发来的消息，眼皮一跳，有一种不好的预感。


第2章 我觉得我没这么脆弱
　　谢时宁刚准备拒绝，沈煦西已经把今天的一句话剧本发了过来。
　　【老婆不爱就哭：今天我是你爱而不得的女人，明天我就要结婚。】
　　【神明不会哭泣：我不想玩。】
　　【老婆不来就哭：那你是我爱而不得的女人，明天你就要结婚。】
　　谢时宁嘴角抽搐，这个人是不是没有抓住重点，重点是谁对谁爱而不得吗！为什么要选这么羞耻的剧本。
　　她还想拒绝，但是沈煦西没给她继续拒绝的机会，直接开了游戏。
　　谢时宁看着沈煦西的黑白色的头像，不知道为什么，虽然这头像忧郁的情绪拉满了，但她还是能猜到屏幕的另外一边现在那人激动兴奋的模样。
　　谢时宁闭上了眼睛，吐出了口气。
　　罢了，都已经顶着这名字了，还有什么面子可言。
　　就当做是“解放天性”的表演课练习了。
　　谢时宁自己都不知道，她明明可以选择不去理睬沈煦西，但还是下意识地选择了接受沈煦西的游戏邀请。
　　……
　　刚进入选择英雄的界面，沈煦西就迫不及待地发出了自己酝酿已久的台词。
　　【老婆不爱就哭：你明天真的要和那个人结婚吗？你不要我了吗？】
　　沈煦西发完迅速选择了一个英雄，随后就躺倒在了床上，脚趾蜷缩在了一起，捂住了嘴巴，闷闷地笑了起来。
　　尴尬吗？
　　尴尬。
　　但是想要搞事情的强烈想法，超过了对尴尬情绪的介意。
　　沈煦西之前还想着某一天能够翻红，总是压抑着自己爱玩的性格，大部分时候都看上去挺正经的，鬼知道都快压抑出毛病来了，也没再能翻红……也或许不是翻红，因为她就没有红过。
　　她看了手机，挑了下眉。
　　明明说没有兴趣，接台词倒是接得很顺溜，还直接发了两句台词。
　　【神明不会哭泣：嗯，我本来就没有要过你，不是你一厢情愿吗？】
　　【神明不会哭泣：希望你明天不要参加我的婚礼，影响我的心情。】
　　短短两句话，沈煦西感觉自己的心脏都开始疼了，这人真的是太狠了。
　　沈煦西坐了起来，点开聊天软件。
　　【老婆不爱就哭：我深刻怀疑你带了对我不满的情绪进去！】
　　【神明不会哭泣：是啊，你居然看出来了。】
　　沈煦西扯了下嘴角，笑了起来，这人的嘴巴真的好毒！果然，一开始不想玩就是因为对自己的角色不满意！还不承认。
　　两个人在外交流的时候，其他三个队友整整齐齐地发了个问号。
　　【老婆不爱就哭：你居然去对抗路，连游戏里你都不愿意和我走在一起了吗？】
　　【神明不会哭泣：是的没错，我要去离你最远的地方，如果可以，我都想到对面去。】
　　【不想上班：不是，你们两个人在演，还是在说真的？】
　　【老婆不爱就哭：我都已经很难过了，你还在怀疑我的深情？】
　　【老婆不爱就哭：我追了她五年，她才愿意和我挂CP标，才挂了第三天，她居然要结婚了！】
　　【不想上班：啊，那你还挺惨的。】
　　沈煦西没忍住趴在腿上笑出了声。
　　隔壁谢时宁嘴角控制不住地抽搐，她还是受不了了，一个字都发不出去了。
　　果然，自己的脸皮比起某人还是薄了不少。
　　她拍了拍自己的脸，虽然没有镜子，但根据脸上烧起来的温度知道多半已经红了。
　　谢时宁本来以为自己不说话了，沈煦西一个人也演不下去，谁知道这人一个人就能撑起一台戏，根本不需要有人搭话。
　　不过有些时候，谢时宁总感觉对方就是单纯地想要嘲讽自己。
　　【老婆不爱就哭：你厌恶我已经厌恶到都不愿意参团了吗？】
　　【老婆不爱就哭：我好难过，你连我打残的人头都不愿意收，你就这么不愿意和我扯上关系吗！】
　　【老婆不爱就哭：你为什么又死了，就这么不愿意一同和我活在峡谷中吗？】
　　谢时宁半眯了下眼睛，看着屏幕上传来的沈煦西被击杀的消息，本来想打字回击，但看着再次黑掉的屏幕，默默关掉了键盘。
　　她还是不说话了。
　　【老婆不爱就哭：果然，你是爱我的，你来找我殉情了！】
　　这把游戏结束，沈煦西立刻挑了个可爱猫猫的表情包发了过去。
　　谢时宁盯着那个乖巧的小猫表情包，品出了些许“得了便宜还卖乖”的意思。
　　【老婆不爱就哭：你为什么不和我对戏！】
　　【神明不爱就哭：对了，对你的沉默和无语就是我给自己安排的戏。】
　　沈煦西刚准备回话，就听到隔壁传来了什么东西砸下去的声音，把她吓了一跳。
　　她盯着墙壁，皱了下眉。
　　想到隔壁住的人，沈煦西有些纠结，不过，几秒之后，还是按灭了手机，跳下床跑了出去，站在门口，踌躇了片刻，轻轻地敲了敲谢时宁的门。
　　谢时宁扶着床，看了眼被自己撞翻的椅子，闭上眼睛，倒吸了口气，努力控制住想要落下的眼泪，脚指头疼得她想要发疯。
　　这把椅子到底是什么时候出现在这边的？
　　“你没事吧？”沈煦西再次敲了两下门，问道。
　　“没事。”谢时宁听到沈煦西的声音，故作淡定地说道。
　　“但是你的声音都在抖。”沈煦西缓缓推开门，探头看着谢时宁，“真的没事吗？我是队长，你有事要说。”
　　四目相对，谢时宁露出一个礼貌而疏远的微笑：“我就是撞了一下。”
　　沈煦西朝着谢时宁的腿看去：“发现了，一直在抖。”
　　谢时宁低下头，才注意到自己床铺的高度并不能很好地遮住她的腿，她抿紧了嘴唇，她努力想要控制住自己的腿，但根本就控制不住，腿像是失灵了。
　　自己今天就和“尴尬”两个字分不开了吗！
　　还是被沈煦西看到了！
　　是谁不好，偏偏是沈煦西。
　　谢时宁的脸色愈发难看，原本因为尴尬通红的脸，现在又一寸寸变得苍白。
　　四目相对。
　　“谢谢关心，不过你先出去吧。”谢时宁控制住自己的表情和身体，握紧了拳头，不自在地移开了视线。
　　“真的没事吗？需不需要去医院？”沈煦西看着谢时宁的脸色，打开门，走了进来，低头看着谢时宁的脚，谢时宁下意识地把脚向后藏了藏，沈煦西有些不敢确定地猜测道，“肿得这么快……不会骨折了吧？”
　　“应该不是，我就是撞了一下。”谢时宁干笑道，“我怎么可能这么脆弱。”
　　“收拾收拾去医院吧。”沈煦西看了看四周，“你身份证在哪里？我帮你拿。”
　　谢时宁不想说话，无声表示抗拒，她很讨厌去医院。
　　沈煦西看着她，眸色沉沉，带着几分认真。
　　“都在那个包里。”谢时宁指了指放在角落的包，“我还是觉得应该不是骨折。”
　　“最好不是，我也希望你的脚能像你的嘴巴一样坚强。”沈煦西拿过包，扶着谢时宁站了起来。
　　谢时宁瞥了眼沈煦西的侧脸，自动忽略了她的阴阳怪气，压低了声音：“不准告诉别人，就说我们出去逛逛。”
　　“你的偶像包袱真重。”沈煦西有些无奈，“放心，其他人都出去了。”
　　而且她想说，她们两个出去，估计在其他人看来更加诡异。
　　“那就好。”谢时宁靠着沈煦西，浑身不自在，又瞥了她一眼，“麻烦了……”
　　沈煦西轻哼了声。
　　--------------------
　　


第3章 有我呢
　　沈煦西站在门口看着谢时宁折腾，把这张脸遮得严严实实，一层口罩，一层围巾，一层帽子，她看着谢时宁就觉得又热又憋，
　　“今天二十三度。”沈煦西友情提醒道。
　　谢时宁应了声。
　　“要是在二十三度中暑了更加丢人。”沈煦西继续说道。
　　“没事，我很耐热。”谢时宁从夹缝中露出眼睛看着沈煦西，眼神中隐隐约约透露着不满。
　　沈煦西扯了下嘴角，点了下头：“那你开心就好，不过1要是真的骨折了，这些东西都要拿掉的。”
　　“你就不能盼着点我好吗？”谢时宁磨牙，果然，沈煦西说话还是如此不讨喜，她怀疑对方是在针对自己，因为她之前听到有人评价沈煦西八面玲珑。
　　沈煦西这么看，哪里有半点八面玲珑的样子，双面玲珑都没有。
　　沈煦西瞥了眼谢时宁，不说话了，小心地扶着谢时宁上了电梯。
　　谢时宁靠着墙壁，抿着嘴唇，突然想到了什么，看向沈煦西：“我后天还有个跳舞比赛。”
　　“啊？”沈煦西抬起头，“你什么时候报的？”
　　“前段时间无聊报的，第一名的奖励是可以参与城市宣传片录制，虽然可能只有两三秒镜头。”谢时宁顿了顿，“我当时发在群里了。”
　　“哦，原来是那个。”沈煦西点了下头，瞥了眼谢时宁的脚，“安心歇着吧，养好了，合约到期之后还能去当个舞蹈老师。”
　　谢时宁：……
　　“你们是半点都不想再努力一下了吗？”谢时宁皱眉。
　　公司之前还不允许她们接私活，现在基本上已经放养了，只要不搞出事情来随便她们折腾，当然，这种放养的背后是公司已经彻底放弃她们了，除了基本工资不会给予任何帮助。
　　沈煦西看着谢时宁：“你先关心你的脚吧。”
　　虽然谢时宁遮得严严实实，但沈煦西已经能从她的眼睛里看到强烈的不满。
　　她有些无奈。
　　“所以，你有什么好点子吗？”沈煦西顿了顿，移开了视线，继续说道，“你要参加的舞蹈比赛早就内定了。”
　　谢时宁不敢置信地看着沈煦西，没再说话，整个人的气息都阴沉了下去。
　　“我不知道你参加了，所以没有告诉你，不过现在好了，不参加也不会遗憾了。”沈煦西安慰道。
　　谢时宁干笑两声。
　　“天天生气，反正都要去医院了，不如做个全身体检。”
　　“不需要。”谢时宁硬邦邦地说道。
　　“好吧。”沈煦西拿出钥匙，打开了车门，谢时宁调整了一下姿势，拒绝了试图搭把手的沈煦西。
　　沈煦西看着谢时宁笨拙的姿势，控制住了没有笑。
　　谢时宁调整好自己的衣服，瞥了眼沈煦西，然后迅速收回了视线，装作无事发生的样子：“让让。”
　　沈煦西后退了一步，谢时宁迅速关上了门。
　　谢时宁抿着嘴唇，她已经想好了，等自己的脚好了之后就去庙里拜拜，总感觉最近干什么事情都不顺利。
　　沈煦西上了车：“要出发了。”
　　“嗯。”谢时宁应了声。
　　沈煦西的车是两年前买的，一个三万块钱的二手面包车，她当时看上了辆小巧的电车，但考虑到她们团有五个人，且因为太糊公司不给配车，所以还是含泪买了面包车，虽然丑，不过出门的时候可以一下子装下所有人。
　　车确实是有些破了，隐约还能听到“嘎吱嘎吱”的声音。
　　谢时宁撑着下巴，突然想到了什么，摸出手机看了眼自己的余额，皱了下眉：“我感觉我的钱可能不够。”
　　“我不是跟着你去了吗？怕什么。”沈煦西笑了，“看病的钱还是有的。”
　　“万一骨折，动手术要上万吧。”谢时宁紧张地握紧了拳头，她这些年就没攒下多少钱。
　　虽然没工作，但是她还是会给自己报舞蹈课、声乐课以及表演课，一直没有断过。
　　“没事，咱们五险一金齐全的。”沈煦西安抚道。
　　谢时宁看着窗外：“还是麻烦你了。”
　　“麻烦就麻烦呗，反正也没事干。”沈煦西顿了顿，突然意识到自己貌似没有回消息，等红灯的时候，她迅速瞥了眼手机，还好，没有新消息出来，估计对方也刚好有事情忙去了。
　　沈煦西松了口气，将手机放了回去。
　　谢时宁注意到沈煦西鬼鬼祟祟的动作，多看了她几眼，但她向来不爱多管闲事，特别是沈煦西的闲事，她就更不喜欢了，所以很快就抛在了脑后。
　　不过她也想不出沈煦西能干这么坏事，最多就是大半夜点外卖，吃完独食出去消灭罪证的时候摔了一跤把所有人都吵醒，虽然嘴边还有油，但死不承认自己偷偷吃夜宵。
　　谢时宁忍不住偷笑了一声，但很快就收敛了笑容，再次偷偷看了眼沈煦西，见她没有发现，松了口气。
　　到了医院，绕了十几分钟，才找到个停车位，这回下车，谢时宁没有再拒绝沈煦西的帮助，撑着她的肩膀落了地，沈煦西扶着车门，还好她有心理准备，不然谢时宁这么按下去，她们两个人估计都要坐轮椅进去。
　　沈煦西一进入医院大门，就迅速找了个座位让谢时宁坐下，然后去扫了个轮椅推了过来。
　　“我很重吗？”谢时宁抬眉，捏了捏自己的手臂，她明明很注重自己的身材管理。
　　“不要对自己这么严格，是我虚。”沈煦西面无表情地说道。
　　谢时宁狐疑地看了眼沈煦西，坐上了轮椅，又捏了捏自己的手臂和腰。
　　“你对自己太严格了。”沈煦西垂眸看着谢时宁，“这么想上舞台吗？”
　　谢时宁抬起头给了沈煦西一个鄙夷的眼神，她觉得沈煦西在说废话：“别唱衰，越是这种时候越要积极向上。”
　　“你业务能力不错，可以试试有没有其他公司愿意要你。”沈煦西说道，“说到底，还是我们公司太小了。”
　　“有啊，但是需要利益交换。”谢时宁吐出了口气，“算了，当舞蹈老师去吧，自己开舞蹈教室的话，需要教师资格证吗？”
　　沈煦西眨了眨眼睛：“这……我也没有了解过。”
　　医院的人实在太多，排队排了好一会儿才到她们，拍片子依旧是长长的队伍，还好片子出来没有伤到骨头，只是扭伤。
　　沈煦西发现谢时宁确实能忍，一张小脸惨白，除了最开始撞到的时候，愣是没有再哼哼一声，表情也很淡定，很显然时时刻刻都在表情管理。
　　作为一条咸鱼，沈煦西站在谢时宁身边都感觉惶恐。
　　谢时宁长长地吐出了口气，喜上眉梢：“感觉我后天的比赛还是能参加的。”
　　“医生说了，让你静养，别作了。”沈煦西皱眉，瞥了眼谢时宁肿胀的脚趾，不知道这人到底是怎么说得出这种话的。
　　“话说，你怎么知道那个比赛内定了？”谢时宁抬起头看着收拾东西的沈煦西。


第4章 
　　“一点点人脉。”沈煦西脸不红心不跳地说道。
　　实际上是亿点点人脉。
　　“你居然还有这种人脉。”谢时宁多看了沈煦西几眼，“你真的不是让我放心在家里养病，故意骗我的吗？”
　　沈煦西震惊地看着谢时宁：“在你心里我是会说这种善意的谎言的人吗？”
　　谢时宁张了张嘴巴，沈煦西的回答，让她无言以对。
　　“我只会说沉重的真相给人致命一击。”沈煦西把谢时宁推到了还轮椅的机器旁边，递上了刚刚买的拐杖。
　　谢时宁撑着拐杖站了起来，尝试性地动了动自己的脚趾，动了一下就迅速放弃了。
　　太疼了，疼得她完美的表情差点崩掉。
　　沈煦西注意到谢时宁僵硬的表情，有些无奈。
　　回去的路上，谢时宁盯着窗口发了会儿呆，随后大概是觉得这么干有些浪费时间，又低头开始刷手机，她点开自己的几个社交软件看了眼。
　　上一条评论已经是三个小时之前了。
　　她默默地关掉了，果然受伤的时候还是不要看这些影响心情的东西了。
　　“到时候她们问起来就说我练舞崴到了脚趾。”
　　到达目的地之后，谢时宁叮嘱道。
　　沈煦西回头看着谢时宁：“你这偶像包袱……”
　　“我就是单纯脸皮薄。”谢时宁看着沈煦西，
　　沈煦西意味不明地笑了声，谢时宁装作没听见。
　　两个人到家的时候，隔着门都能听到里面的闹腾的声音，沈煦西按了密码的第一个数字，里头就安静了下来。
　　她推开门，坐在客厅的两个人齐刷刷地看了过来。
　　“嗯？时宁，你受伤了？”
　　“嗯，她跳舞的时候把脚崴了。”沈煦西说完，回头朝着谢时宁看了眼。
　　谢时宁能清晰感受到她眼神里面那邀功的意思。
　　她装作没看见移开了视线。
　　“我还以为你们两个瞒着我们偷偷出去玩了呢。”曹云翎笑着说道。
　　“那大概率是不可能的。”沈煦西揉了揉自己的脖子，“我们是这么不讲义气的人吗，老三还没回来？”
　　“在夜市踩点，她说白天卖煎饼，晚上可以卖其他的，现在正在思考是卖鸡蛋汉堡，还是烤棉花糖。”韩盈盘腿坐在沙发上，看着谢时宁艰难地挪到了沙发边坐下，“我和云翎本来陪着去的，实在是走不动了，就回来了，知知真的干劲十足。”
　　“你们真的不准备干这一行了？”谢时宁听说宋晚知要摆摊的时候还以为在开玩笑，但看这情况，貌似是认真的。
　　房间里沉默了下来，互相对视了一眼，然后视线又齐齐落在了沈煦西的身上。
　　沈煦西抱着手臂：“到时候直播，炒热度，要是热度能起来，还能继续干。”
　　谢时宁有些不赞同地看着沈煦西：“但是摆摊和我们团的风格概念完全不符合，我不想走这种炒作的路线。”
　　“可是咱们团都快没了。”沈煦西说道，她看着谢时宁，有些无奈。
　　她们五个人或许只有谢时宁还一直保持着比较纯粹的初心，也不知道是该说有恒心毅力还是该说天真。
　　房间里再次沉默了下来，气氛越发沉重，谢时宁垂着头，没有说话，她知道沈煦西说的是事实。
　　沈煦西坐了下来：“其实我一直有个想法，我身上还有十万块钱。”
　　“出个简陋版的EP应该够了，弄个三首歌，前提是我们能够自己编曲作曲作词编舞。”沈煦西说道。
　　谢时宁有些震惊地抬起头看向沈煦西，其他两个人有些愣怔，一时间谁都没有开口。推开门回来的宋晚知刚准备说说今天晚上的调研结果，就听到了沈煦西的话，迅速窜到了茶几边坐了下来。
　　“都这么看着我干嘛？”沈煦西有些无奈。
　　“十万块，你攒了多久，风险太大了……不如和公司说说？对公司来说，这是比小钱。”公司再废物，也不至于十万块钱拿不出来，曹云翎听到沈煦西的提议很激动，但很快就冷静了下来，“或者我们AA，风险不能全部让你一个人扛。”
　　“不不不。”沈煦西摆手，拉开旁边的茶几，从里面抽出了两张白纸，随后看向谢时宁，“可以用吗？”
　　“你怎么知道这边有白纸？还知道是我的。”谢时宁疑惑地看着沈煦西，有时候无聊会半夜坐在客厅里写写画画，但从来就没碰到过人。
　　沈煦西沉默了几秒：“或许是因为我们其他人看上去不像平时会坐下来写字的人。”
　　谢时宁：……
　　“我出钱，你们出力。编舞，谢时宁负责，云翎编曲作曲，作词的话……盈盈你来可以吗？然后知知，你负责做海报那些东西，我记得你是不是还会点剪辑？如果到时候钱不够MV剪辑也是你来，我辅助你剪辑，然后我顺便负责联系后期制作人员，找MV的拍摄场地以及其他的事情。”
　　“还要拍MV？”韩盈皱眉。
　　“当然要啊，不然要不了十万块。”沈煦西撑着下巴，“明天和公司说一声。”
　　“就这么草率地决定了？”宋晚知眨了眨眼睛，“我还以为最起码要开个长长的会议。”
　　“你们有什么意见可以提出来。”沈煦西说道，“众所周知，我是个民主的队长。”
　　曹云翎依旧皱着眉：“十万块钱，你要攒很长时间吧，万一全部亏了怎么办？不要想一出是一出，你冷静一点，钱是你花的，但东西最后可能还是公司的，不划算。”
　　“大家不是觉得遗憾吗，只要能弥补遗憾就可以，我有钱，不用担心我。”沈煦西顿了顿，看着大家不相信的表情，按了下太阳穴，“我才二十三岁，又不是这辈子只能赚到这十万块钱。”
　　宋晚知吸了吸鼻子：“队长……”
　　“另外，我真的不缺钱，只是和家里有矛盾用不了。”沈煦西重申道。
　　“看看余额。”韩盈挑眉。
　　“都说了用不了，把我卡直接冻结了。”
　　几个人互相交换了一下眼神。
　　“队长，真的不用这样的。”曹云翎拍了拍沈煦西的肩膀，“没有必要给自己这么大的压力。”
　　沈煦西：？
　　“我没疯。”沈煦西捂住了自己的额头，“就这样，我决定了，不同意的就是在诅咒我以后都赚不到十万块钱，我说大家能不能自信一点，说不定我们这次就火了呢？”
　　“刚好我腿摔了，你再好好考虑一下吧。”谢时宁开口说道。
　　沈煦西看着谢时宁，表情认真了许多：“我考虑很长时间了，不然也不会说，只是你刚好说到这个话题，我就顺势告诉你们而已，如果你们愿意的话，那就做，最后一年了，出道四年就发了十几首歌，还集中在头两年……十万块买五个人不留遗憾，还是很值得的。”
　　“那我也出点钱，这个钱绝对不能你来出，而且，你给自己安排的活也一点都不轻松。”曹云翎点开自己的银行卡看了眼，这些年攒了三万块钱，“我出两万五。”
　　“我的活很轻松，我有人脉。”沈煦西捂着额头。
　　“那为什么不能直接帮我们弄到资源。”韩盈再次幽幽开口。
　　沈煦西无奈地看着韩盈：“你好喜欢拆我的台。”
　　不过，她知道韩盈没有恶意。
　　“我出三万。”韩盈看着沈煦西，“你硬要出十万也行，我们的钱也一起拿走，既然说不留遗憾，那就做好点，毕竟说不定是我们最后的三首歌。”
　　宋晚知悄摸看着眼自己的余额：“我出不起钱了，我把人家摊煎饼的工具给买了，还买了个烤肠机，然后还有好多材料……”
　　“你真准备摊煎饼啊？”沈煦西看着宋晚知。
　　宋晚知点头：“不是，你们就没一个相信我是认真的吗？我明天就准备去摆摊了……对，刚好趁着时宁腿伤，我出去赚点钱，反正我是作图搞后期的，前期也没我的事情。”
　　她拍了下手，瞬间豁然开朗。
　　谢时宁低头看着自己的余额，只剩下一千出头了，刚刚去医院的钱还是沈煦西帮她垫付的，她抿了下嘴唇：“我……我出两万吧，不过可能要过段时间才能拿出来。”
　　沈煦西看着谢时宁想要说什么，不过最后又忍住了：“行，那就这么说定了，明天去公司谈判。”
　　开完会之后，沈煦西跟在了谢时宁的身后，在她进房间的时候，也跟着蹿了进去。
　　“你做什么？”谢时宁吓了一跳，瞪大了眼睛看着跟进来的沈煦西。


第5章 
　　谢时宁感觉沈煦西是越来越离谱了。
　　“这是我的房间。”谢时宁提醒道。
　　“我知道。”
　　“你是不是太不见外了？”谢时宁抿着嘴唇。
　　沈煦西压低了声音：“你不是没钱了吗？你准备到哪边去弄钱？”
　　根据沈煦西这些年的观察，谢时宁和家里的关系应该也一般，所以从家里弄钱的概率应该不大。
　　像老三宋晚知，一看就是在捧在手心里宠大的，所以虽然年龄排三，但是比老五谢时宁更像“小妹妹”。
　　骤然被沈煦西点破这件事情，谢时宁的表情有些尴尬，突然想到了什么：“我先把医院的钱给你。”
　　“不用，有医保也没花几个钱。”沈煦西说道。
　　谢时宁不听，执拗地给沈煦西转了五百，沈煦西看着转账有些无奈：“不需要这么多。”
　　她又转了三百八十二回去，要是一点都不少，谢时宁肯定要七想八想，还不能是整数，不然显得有些假。
　　“我准备开直播跳舞吧。”谢时宁抬起头看着沈煦西。
　　沈煦西看着谢时宁：“难听的评论会很多。”
　　“那有什么办法？不看就好了。”谢时宁低头说道。
　　“你确定能不看？”
　　谢时宁几年前开过直播，开过那一次之后，就再也没开过，沈煦西运气好，直播推给了女用户，恶心的言论比较少，而谢时宁运气差，开播第一次基本上都被推给了男性用户，当时她才刚成年，吓得直接切了直播。
　　“我们是为了不留遗憾，但不能为了不留遗憾给你再多留几个心理阴影。”沈煦西靠着墙，“你先养伤，我想想办法。”
　　“说不定这次运气不会再这么差了呢？”谢时宁看着沈煦西。
　　“现在直播也是很卷的，你跳得再好再卖力，也不一定能赚到多少钱，我想办法，你先养伤，闲得无聊可以想想我们这次的专辑主题。”
　　“哦。”谢时宁应了声，没再反驳。
　　沈煦西大部分时候都不像是个队长，现在倒有了些队长的样子。
　　“你如果实在要开，可以试试开直播聊天，不行就直接关了，我去问问能不能接几个商演，如果你不介意在广场上跳舞的话……”沈煦西看着谢时宁。
　　谢时宁立刻说道：“当然不介意。”都什么时候了，还介意这些。
　　沈煦西点了下头，转身出了门，她按了下太阳穴，倒是不是很想求那群人，但这次貌似怎么着都要和他们接触。
　　她进了自己的房间，关上门。
　　点开微信，思考了几秒，又关上了，还是明天再联系吧。
　　她又点开了企鹅，瞥到刚刚收到了消息，立刻坐了起来。
　　【神明不会哭泣：打游戏吗？】
　　沈煦西：！！！
　　这个人，这么嫌弃自己的人，居然主动喊自己打游戏。
　　果然，不过就是嘴硬罢了。
　　【老婆不爱就哭：天呐！你居然主动喊我打游戏！我感觉，我的心，我的身，我的脑子，都因为快乐烧起来了。】
　　【神明不会哭泣：突然不想和你打了。】
　　【老婆不爱就哭：NO！你不能这样，速速上号。】
　　沈煦西勾了下嘴唇，她可太喜欢逗她了，明明隔着屏幕，都能想象到对方被恶心到的表情。
　　她忍不住轻笑了声。
　　谢时宁看着手机，她后悔了，她为什么不能安安静静地一个人去打游戏，一定要给这人发消息，明明猜到了她肯定会很嘚瑟，会蹬鼻子上脸。
　　果然，有些消息发了就撤回不了了。
　　【神明不会哭泣：我心情不好，不要剧本。】
　　【老婆不爱就哭：为什么心情不好？】
　　【神明不会哭泣：穷。】
　　【老婆不爱就哭：确实是大部分现代人都有的烦恼，等我有钱了给你打钱。】
　　【神明不会哭泣：谢谢你的大饼，建议给我打八位数。】
　　【老婆不爱就哭：好呢，快上号，等了你半天了。】
　　谢时宁吐出了口气，心情稍稍好了些许。
　　但事实证明，心情不好的时候，打游戏真的不是什么好的选择，特别是两个菜鸡一起打游戏，心情不好没有改善就算了，血压也迅速飙升。
　　【神明不会哭泣：感觉心情更不好了。】
　　【老婆不爱就哭：往好处想，至少没有人骂我们。】
　　谢时宁点开战绩扫了眼，五个人都是拿一两个人头，死七八回，这要怎么骂。
　　【老婆不爱就哭：继续，按照规律来说，应该很快就要赢了，否极泰来。】
　　【神明不会哭泣：一落千丈。】
　　【老婆不爱就哭：？？？】
　　沈煦西有些时候怀疑自己是开光嘴，不过不往好的地方开光，只往坏的地方开光。第二把游戏开局没多久，中路的谢时宁就被抓，送出一血。
　　语音播报还没结束，我方打野就炸了。
　　【魅力小伙：会不会打啊？你们这种小学生情侣能不能早点去睡觉，这都几点了？】
　　【魅力小伙：怎么没把都遇到你们这种晦气东西。】
　　【老婆不爱就哭：没看到她被四个人抓了？对抗路也不打信号，神仙才跑得掉吧。】
　　谢时宁看到自己被骂，下意识地就想把这人话给屏蔽了，看到她帮自己说话，愣了一秒。
　　她之前打游戏基本上都是独来独往，被骂了，就默默屏蔽，还是头一次有人帮自己骂回去。
　　谢时宁很难形容现在的心情，她抿了下嘴唇，莫名又想到了自己第一次直播的时候，也有个人帮她把恶心的言论怼了回去，不过她还是没能抗得住。
　　也不知道那个人现在怎么样了。
　　【魅力小伙：呵呵，看到狗情侣就烦，你有种打开语音啊？】
　　【老婆不爱就哭：之前打开了，但是听到你的声音，给我隔夜饭差点恶心出来，就关上了。】
　　【老婆不爱就哭：我心地善良，就不让你赔偿精神损失费了。】
　　【神明不会哭泣：人家打野已经来了三次了，你人呢？你破防的速度比你打野的速度要快许多。】
　　【神明不会哭泣：我懂了，你先骂别人，就可以假装自己不菜了。】
　　谢时宁打出这两句话的时候，深吸了一口气，长这么大头一次在网上和人这么起冲突。
　　但很爽。
　　想到自己不是一个人在战斗，心都稳了许多，谢时宁唇角微微上扬，她发现自己甚至有些期待，对方继续发挥，她真是憋了一肚子气无处发散。
　　【魅力小伙：呵呵，你们两个人，我说不过你们。】
　　【老婆不爱就哭：不如你，卖惨卖不过你。】
　　【神明不会哭泣：你为什么死了？还是1V1死的，问题来了，我是晦气东西，你是什么？】
　　谢时宁发完这句话，心情越发舒畅，喜上加喜的是，发完这句话，她和对面中单单挑赢了，狠狠地出了一口，天知道她多害怕自己打自己的脸，刚才放技能的专注度达到了百分之二百。
　　看着击杀的消息，她一激动，一抬头，脑袋狠狠砸在了墙上。
　　谢时宁倒吸了一口气，捂住了自己的后脑勺。
　　隔壁的沈煦西愣了一秒，刚准备下床，跑过去看看，谢时宁的消息就发了过来。
　　【谢时宁：没事，我没注意脑袋撞墙了。】
　　【沈煦西：……】
　　沈煦西嘴角抽搐。
　　【谢时宁：应该不会脑震荡，我好了。】
　　【沈煦西：好的，你悠着点。】
　　沈煦西看着中路站在塔下没有动静的英雄，扯了下嘴角。
　　【老婆不爱就哭：为什么不动了，杀了个人太高兴了，还没缓过神吗？】


第6章 
　　谢时宁看着游戏搭子发的消息，她不过就在塔下停留了一秒怎么就被发现了。
　　【神明不会哭泣：喝了口水，打野为什么待在泉水不动了？】
　　【老婆不爱就哭：挂机了吧，菜就算了，心态还差。】
　　【神明不会哭泣：又动了，看来还是有些许羞耻心的。】
　　【魅力小伙：有种出去SOLO。】
　　【老婆不爱就哭：不要，我和她好不容易打一把游戏，为什么要和你去SOLO。】
　　【今天不想上班：笑死我了，某人纯小丑了。】
　　沈煦西还想说两句，但插不进话了，打野迅速把矛头对准了对抗路，对抗路也手速惊人，两个人骂得有来有往。
　　谢时宁看的目瞪口呆，这两个人到底是怎么吵起来的。
　　不出意外，这把惨败。
　　出去结算的时候，谢时宁看着自己的MVP愣了几秒，她看着自己的九个人头，有些愣怔，瞥了眼某人的战绩，只有一个人头其他全是助攻。
　　谢时宁眨了眨眼睛，某人貌似给自己让了好几个人头来着，她试探性地问道。
　　【神明不会哭泣：我貌似把你的人头抢光了。】
　　【老婆不爱就哭：什么叫做抢啊，你凭本事拿到的。】
　　谢时宁勾了下嘴唇，这人虽然看上去不太“正常”，但是人真的不错。
　　【神明不会哭泣：怎么称呼？】
　　【老婆不爱就哭：你居然现在才问，你是不是原本准备三天就把我蹬掉的。】
　　【神明不会哭泣：你怎么知道的？】
　　谢时宁往下蹭了蹭趴在了床上。
　　【老婆不来就哭：果然如此！】
　　“所以怎么称呼？你喊我宁宁就好了。”
　　谢时宁刚准备把这句话发出去又迅速删了好几个字。
　　【神明不会哭泣：你喊我闹闹就可以了。】
　　【老婆不爱就哭：我叫静静。】
　　【神明不会哭泣：真的假的？】
　　【神明不会哭泣：你好随便。】
　　【老婆不爱就哭：从此刻起就是真的！我没小名，一时半会儿也想不出什么了。】
　　谢时宁轻哼了声，躺在床上，轻轻晃着脚，不小心蹭到脚趾，疼得倒吸了口凉气。
　　【神明不会哭泣：你工作了吗？】
　　【老婆不爱就哭：工作了，不过很快就要失业了。】
　　【神明不会哭泣：好巧，我也是。】
　　谢时宁轻叹了口气，盯着那尴尬的名字看了一会儿，她修改了一下备注。
　　沈煦西盘腿坐在床上，看着对方发来的消息。
　　【闹闹：那你想好失业之后干嘛了吗？】
　　【静静：回去继承家业。】
　　【闹闹：……】
　　谢时宁嘴角抽搐，这人满嘴跑火车的模样真的很像沈煦西，为什么自己总是碰到这种性格的人，她很想碰到些“正经人”。
　　【静静：想这么多做什么，船到桥头自然直，活不下去就是讨饭。】
　　【闹闹：你说得对，到时候我们还能住在一个桥洞底下。】
　　【静静：行，你去城东，我去城西，我们不要互相抢生意。】
　　谢时宁轻声笑了起来，擦了擦眼角笑出来的眼泪，笑过之后，还是忍不住叹了口气。
　　开玩笑是开玩笑，现实的问题还是存在。
　　沈煦西看着对方一直没回消息，回了个晚安，这次倒是快速回复了，她扯了下嘴角，把手机放在了一边，盯着天花板。
　　她的压力或许可以不用这么大的，总有人说她在瞎折腾，但没办法，就是喜欢折腾，年轻的时候不尝试点有意思的事情，等老了就蹦不动了，毕竟她这么懒。
　　沈煦西又把手机拿了过来，扫过自己的联系人列表。
　　【沈煦西：我记得你A市的商场是不是要开业了？】
　　【赵齐溪：？】
　　【沈煦西：如果需要表演人员的话，能不能请我们？我们便宜。】
　　【赵齐溪：你终于还是沦落到这个地步了吗？话说，你就不能和家里服个软嘛？我看他们现在也不是特别反对你待在娱乐圈。】
　　【沈煦西：不，绝对不行，我才不要，我就是自荐一下，你看一下我们的资料，如果可以的话给我们个机会，如果不行的话，就算了。】
　　沈煦西把自己做的简历发了过去。
　　【赵齐溪：你这样说实话，我都有点害怕，我会把你们的简历丢给下面的，不过你确定吗？那群人要是知道你来商场演出，肯定要叽叽歪歪。】
　　【沈煦西：无所谓，他们叽叽歪歪又不是第一次了。】
　　沈煦西和赵齐溪说完话，又给几个人发了消息，都表示“会考虑”，但目前“没有需要”，这也没办法，毕竟他们也不可能没需要还生造个什么活动出来。
　　她把手机放在一边，拽了拽被子。
　　第二天，五个人都早早的起床了，她们已经说好了十点要去公司和高层谈判，能要到点东西就要到点东西。
　　不过刚到公司就出师不利，五个人太糊了，加上她们来公司的次数不多，新换的大楼前台，完全不认她们，拒绝给她们开门。
　　她们站在大厅里，尴尬地等待经纪人来接。
　　公司虽然在一栋很气派的办公大楼里，实际上，她们的公司就占据了一层中的四分之一，其实她们刚开始签约的时候，公司还没有如此离谱，这几年经营不善，导致越来越小。
　　“总有一种公司要倒闭的感觉。”宋晚知压低了声音说道。
　　“应该早点来的，这样就能和上班的人一起混进去。”沈煦西轻叹了口气。
　　经纪人王田匆匆赶了下来，有些不耐烦地看着她们五个人。
　　“来怎么不提前说一声，到底有什么事情？”王田刷了卡带五个进去，按了电梯，“还有一年就要解约了，消停点。”
　　“我们还不算消停吗？”沈煦西抱着手臂，“今天不是来找你吵架的，我们想出张EP。”
　　王田仿佛听到了什么搞笑的事情，多看了沈煦西两眼：“就你们现在这个样子，出了EP又怎么样，谁会听，没这制作预算，现在公司上下就靠方选一个人养着，没多余的经历管你们。”
　　方选是去年以选秀第三名出道的Idol，虽然现在看着不温不火，但肯定比沈煦西她们要好许多。
　　“给钱就行了，我们自己制作。”沈煦西继续说道。
　　王田多看了沈煦西一眼，仿佛在听笑话：“哈，你以为公司钱多，给你们砸着玩？”
　　“不给钱，给我们提供录音室练舞房后期也可以。”沈煦西继续说道。
　　“公司就一个练舞房，方选要用。”王田皱紧了眉头，“腾不出来，歇歇吧，发条短视频都没几个人看，发EP，谁管你们。”
　　“反正，一句话，绝对不可能，这件事情免谈。”王田带着五个人去了会议室关上了门，“年纪也不小了，怎么整天做梦？现在国内偶像这么多，人家比你们年轻那么多，他们公司也比我们有钱。”
　　会议室里的气氛有些压抑，曹云翎抿紧了嘴唇。
　　“你们要是有本事呢，就去找其他公司把你们的违约金付了，把你们签下来，要是没本事就安心待着。”王田靠着椅背看着沈煦西，“当然了，你们要是自己出钱做，我们肯定不反对。”
　　“我们自己出钱，最后版权不还在公司手上。”沈煦西拉开椅子坐了下来，“这版权如果完全给我们，还能谈一谈。”
　　“那你们就等着解约之后再出专辑吧，不过那个时候你们不能再用MOONRISE的名字活动。”王田微笑。
　　“公司是不是太不讲人情了，什么帮助都不给，最后还什么都要。”曹云翎不满地说道，拍了一下桌子。
　　王田靠着椅背，讥讽地说道：“不满意就解约嘛，一个人两百万，合同上白纸黑字的写了。”
　　沈煦西倒是付得起，但没必要，把这公司搞垮都不需要一千万。
　　其实倒也是可以继续做，等专辑做完，解约之后，就把这公司给“炸”了，然后把版权拿回来。
　　但……
　　沈煦西看着大家失落的表情，半眯了下眼睛，这事情还是要尽快解决比较好。
　　“你也离失业不远了，早做准备吧。”沈煦西站起身，看了眼王田。
　　“你威胁谁呢。”王田冲着沈煦西翻了个白眼，“还有，通知你们一下，因为你们没有给公司带来任何效益，底薪还是要降低，按照A市的最低工资标准来。”
　　“太过分了吧！”宋晚知叫了起来，“A市，一两千块钱能做什么！”
　　“给你们提供住处就不错了，还挑三拣四的。”王田嫌弃地看着她们，“还不明白吗？你们现在就是公司的累赘，就是公司在养着你们！我也希望你们早点滚蛋，老板昨天才因为你们找了我。”
　　“别总是把原因推到我们身上，我们刚出道的时候，机会不少，不都被你弄没了吗？”沈煦西冷眼看着王田，“当时我们年纪小，分辨不出来，没找你麻烦就不错了，你还想把事情推到我们身上？怎么，以为我们不知道？”
　　王田的脸色微变：“你在胡说八道什么。”
　　“也就只知道你因为嚣张跋扈得罪了电视台的一个小领导，害我们节目被取消的事情，不过现在看你这表情，好像还有什么我不知道的事情，看来亏心事干得不少，我。”沈煦西扯了下嘴角，“我们走。”
　　王田死死地盯着沈煦西的背影，眼睛里闪过一丝怨毒。
　　“什么节目被取消的事情？”宋晚知跟在沈煦西的身后，看着其他人，他们的表情也是一脸茫然。
　　“草莓台的那个吗？”韩盈问道。
　　“嗯。”沈煦西抿着嘴唇，“隔了好久我才知道当时节目被取消有问题，不过那个时候我们已经糊掉了，告诉你们平白增添烦恼。”
　　“靠。”宋晚知暗骂了声，“我一直以为是因为我碰到台长没打招呼所以把我们的节目取消了。”
　　“不至于这么离谱。”沈煦西有些无奈，“王田当时掺和进了人家的内斗，他站队站错了。”
　　“现在怎么办？”曹云翎皱眉，“我们的EP还做吗？”


第7章 
　　“做，为什么不做。”沈煦西说道，“放心，没事的。”
　　“队长，要不还是算了。”曹云翎握着拳头，想到她们拿出全部积蓄的钱，最后是给别人做了嫁衣就开始头疼。
　　沈煦西说道：“版权之后肯定是我们的，这个不用担心。”
　　大不了回去求人嘛，面子这种东西……该要的时候要，该不要脸的时候还是需要不要脸的，反正自家人，他们这么要面子的人，又不会到处说自己干了什么。
　　沈煦西吐出了口气，果然，在这种地方，没钱没人脉真的很难办事。
　　当年她出来的时候，家里人就嘲笑过她天真，她确实挺天真的，不过她觉得按照她当时的年纪，天真些完全不是什么问题。
　　果然还是要回去一趟。
　　昨天才说绝对不求他们呢，今天就啪啪打脸，该用的资源还是要用啊。
　　“你在想什么？”韩盈偏头看着沈煦西。
　　“我感觉我还是没怎么受过社会的毒打。”沈煦西抬头望天。
　　“我们这还不算受到毒打吗？”宋晚知瞪着滚圆的眼睛看着沈煦西，“我感觉对我来说已经算是渡劫了。”
　　沈煦西扯了下嘴角：“云翎你开车带她们先回去，我去个地方。”
　　“去哪儿？”
　　沈煦西本来还以为是宋晚知问自己，愣了一秒意识到是谢时宁问的，略有些惊讶。
　　“回家。”沈煦西眨了眨眼睛，“不容易啊，太阳从西边出来了，五妹居然会问我去哪里！”
　　谢时宁抿着嘴唇，移开了视线：“随便问一下。”
　　“我应该晚上能回来，要是回不来就明天早上回来。”
　　“倒是头一次听见你说要回家。”曹云翎好奇地看着沈煦西。
　　沈煦西一般就过年的时候回去几天，不过那几天一般都过得很不愉快，姓沈的都是倔种，她希望今天自己服软能换点好的结果。
　　她把面包车的钥匙给了曹云翎，自己跑去了地铁站。
　　【沈煦西：我爸妈最近都是回哪个房子啊？】
　　【杨助理：您是要回家吗？】
　　【沈煦西：嗯。】
　　【杨助理：沈总他们刚搬了新房子，我把地址给你，不过密码我也不知道是什么，您要不要先和他们打声招呼？】
　　【沈煦西：好。】
　　沈煦西两眼一黑，看着新家地址，距离她公司好远的距离，做地铁最起码要一个半小时。
　　她拿着手机，点开了那个三人小群，有些纠结。
　　最终决定先下手为强。
　　【沈煦西：你们搬家居然不告诉我？】
　　【沈清：说吧，有什么事情要求我。】
　　沈煦西嘴角抽搐，她到底是怎么猜到的。
　　【沈清：有事情来公司找我，我今天晚上不回去。】
　　【沈煦西：我刚刚坐上回家的地铁！】
　　【沈清：那你自己想办法来吧。】
　　【沈煦西：咱们的母女情，终究是淡了吗？】
　　【沈清：呵呵。】
　　【秦肇：就是怕你来找我们才搬家的。】
　　【沈煦西：你们不会给我添了个弟弟妹妹吧？】
　　【沈清：有你一个已经够烦了。】
　　沈煦西松了口气，她进娱乐圈的时候就有人教唆他们再生一个，这几年估计还有，她感觉这些人真是闲得没事干，她家的财产和某些人半毛钱关系都没有，倒是关心到底谁来继承。
　　沈煦西查了一下路线，真好，想要去公司的话，刚好是反方向，也是一个半小时，不对，她已经走了一段路，所以现在到公司去需要一小时四十分钟了。
　　她感觉两眼一黑，最终还是直接下了地铁，打了车，反正都要去求人了，干脆要点钱好了。
　　沈煦西发现自己一但迈过心中的那道坎，脸皮就开始极速变厚。
　　扪心自问，作为一个大俗人，她偶尔也会怀念当大小姐的日子，谁喜欢节衣缩食啊，打游戏连六块钱都不敢充。
　　沈煦西轻叹了口气。
　　到了沈家大厦的楼下，沈煦西戴着鸭舌帽，跟着杨助理直接从地下停车场去了沈清的办公室。
　　她本来还想给自己做点心理建设再见沈清，但是这电梯直通办公室，没什么心理建设的时间。
　　电梯门打开，沈煦西一眼就看到了坐在办公桌后的女人，对方听到声音，抬眼瞥了她一眼，然后又低下头，继续看着手里的文件。
　　杨助理无视沈煦西求助的眼神迅速跑了。
　　“妈妈。”沈煦西挪了过去，小心翼翼地喊了声。
　　沈清皱紧了眉头，抬起头看着沈煦西，拿下眼镜放在了一边：“说吧，什么事。”
　　沈煦西张了张嘴巴。
　　“我很忙，所以你前置废话少一点，直接说事情。”沈清继续说道。
　　“就是我们团想要出个EP，公司不愿意帮忙，这就算了，我们想要EP的版权，但是公司表示我们自己花钱做的东西也是他们的。”沈煦西简单总结了一下现在的问题，“所以，可不可以让我们公司垮了，然后让沈氏把我们团接手了？”
　　沈清盯着沈煦西看了眼，扯了下嘴角，靠着椅背：“出去的时候不是说绝对不会要家里帮忙的吗？”
　　沈煦西低下头：“是我太天真了，外面没我想得那么美好，我还想让杨助理帮忙查一下我们前几年几个工作突然取消的事情。”
　　“之后什么打算，还是准备搞你那个女团？”
　　“总要做些什么东西出来，这么结束总感觉很不甘心。”沈煦西低声说道。
　　沈清看着沈煦西：“你的意思是我出钱捧你们？”
　　“倒也不是，让我们把EP做出来就可以，然后适当地给我点钱，再给我两年时间。”沈煦西吐出了口气，“我最近已经开始学习了，两年时间要是还是不行，我就重新去读书。”
　　“你想自己经营这个团？”沈清问道。
　　“差不多。”沈煦西说道，“反正肯定情况不能比现在更差了。”
　　“知道了，你回去等消息吧。”沈清摆了摆手。
　　沈煦西看着沈清：“都不留我吃顿饭吗？”
　　“我很忙。”沈清说道。
　　“妈妈，给点钱吧。”沈煦西蹲在沈清的旁边，抓着她的胳膊，“公司下个月就开始按照最低工资发我们，真的活不下去了。”
　　沈清看着沈煦西嘴角抽搐：“你的脸皮倒是比之前厚了不少。”
　　“生死攸关的时候，要脸有什么用。”沈煦西可怜巴巴地看着沈清。
　　沈清按了按太阳穴，从抽屉里抽了张卡递给她：“滚蛋吧。”
　　“妈，我后天回家吃饭。”
　　“呵，我还以为你都忘了你还有家呢。”
　　“其实早就想回去了，就是不好意思……”沈煦西搂着沈清的脖子，蹭了两下。
　　“赶紧走，我还有十分钟就要开会了。”沈清拍了拍沈煦西的胳膊。
　　“哦，那我走了，您一定要注意身体，不要太劳累了。”沈煦西松开了沈清。
　　“拜拜。”沈煦西朝着沈清挥了挥手，恋恋不舍地一步三回头，进了电梯，看了眼手里的卡，愣了几秒，这貌似就是几年前她还给沈清的那张卡，她一下子就能从抽屉里找出来给她，很显然这些年都放在身边。
　　她抿了下嘴唇，靠着墙壁，叹了口气，捏紧了卡，吸了吸鼻子。
　　其实这些年家里态度软化她能感觉到，不过为了那点可悲自尊心，她总是不愿意低头，毕竟去娱乐圈之后已经混得够差了，再低头，显得自己越发失败，想到那群人会如何嘲笑她，她就难受，总感觉自己这么坚持下去，看上去至少有点骨气。
　　其实细想，和他们较劲半点意思都没有，输赢也就那样，痛苦的除了自己就是他们，围观看笑话的人，还是继续看笑话，指望他们从她的坚持中品出点她的优点来吗？不可能的，他们只会嘲笑自己像个丧家之犬。
　　道理都懂，但低头还是困难，特别是年轻的时候。
　　沈煦西吐出了一口气，打了辆车回了公寓，还没到公寓，就接到了谢时宁的电话。
　　“王田那个畜生要我们从公寓搬出去！”
　　沈煦西还是头一次听到谢时宁骂人，她挑了下眉，愣了一秒才意识到谢时宁具体说了什么。
　　“现在吗？”沈煦西问道。
　　“现在。”谢时宁激动地说道，自己都没注意到自己的声音里面已经待了几分无措和哭腔。
　　“没事，先收拾东西吧，搬出去就搬出去，他做事还真绝。”沈煦西垂眼。
　　“搬出去我们去哪里啊？”谢时宁靠着墙，“睡大街吗？他就是想要逼死我们。”
　　“没事，住我家吧，我家房子很多，你们先收拾东西，我安排好了联系你们。”沈煦西说道，“先挂了。”
　　谢时宁挂断电话的时候，脑子还有些没有转过来。
　　“队长说什么？”曹云翎问道。
　　“她说让我们先收拾东西，住她家，她家房子多。”谢时宁说道，声音有些飘。
　　韩盈皱眉看着谢时宁：“王田提出来的条件你没有和她说吗？”
　　“她不会接受的。”谢时宁说道，“难道你们会接受吗？用给人陪酒换茍延残喘？先收拾东西吧。”
　　“队长不会真是什么大小姐吧？”宋晚知的表情有些激动。
　　“呵呵，什么大小姐，做什么梦呢，赶紧收拾，给你们半个小时的时间，收拾不好我让人全给你们丢垃圾桶里去。”王田的忠实狗腿子白默抱着手臂站在门口说道。
　　韩盈冷笑了声：“拿了鸡毛当令箭，不知道的还以为你当老板了呢，啧。”
　　“快点！”白默瞪着韩盈说道，“一群糊逼还有脸在公司待这么久，这也是王哥给你们机会，要是能抱上哪个老总的大腿，EP算什么，直接出正专好吧。”
　　“你倒是让公司放我们走啊。”曹云翎没好气地说道，“走远点，别挡道。”
　　“沈煦西的东西怎么办？”谢时宁问道。
　　几个人互相对视了一眼。
　　“嘿，她要是来不了那就直接丢了呗。”白默幸灾乐祸地说道。
　　韩盈嫌弃地看着白默：“你心理真是够扭曲的，明明也就是公司的底层。”
　　“你说什么东西！”白默声音尖锐。
　　“我再给沈煦西打了个电话。”谢时宁揉了揉自己的耳朵，拿着手机去了房间，扫了一眼自己的东西，半个小时是绝对不可能收拾完的，虽然大部分东西都不值钱，但她也舍不得丢了。
　　沈煦西的电话还没打通，门口就传来了嘈杂的声音，谢时宁听到宋晚知的惊呼声，又匆匆跑了出去。
　　门口站着一队专业的搬家队，很显然是沈煦西让人请来的。
　　“这得多少钱啊？”宋晚知小声地问道。
　　“呵，沈煦西怕不是早就背着你们傍上大款了。”白默语气尖酸。


第8章 
　　“你放什么屁！”韩盈偏头看向白默，眼神能刀人，突然爆粗口把在场的几个人都吓了一跳。
　　要知道，韩盈平常是最有礼貌的人，连“靠”这个字都不怎么说。
　　白默也吓了一跳，看着韩盈：“呵，无能狂怒了吧。”
　　韩盈磨牙，握紧了拳头，曹云翎抓住了她的胳膊：“冷静点，你现在打他出了事，沈煦西也不会高兴。”
　　“识时务者为俊杰，啧，还有一年，好好熬着吧。”白默继续说道，“王哥说了，你们要是识相点，那些大佬稍微手指头里漏点，就能把你们给捧红了。”
　　“要是红了，第一个就找你麻烦。”韩盈冷笑，“来，你给我联系，我去，你给我等好了。”
　　白默脸色微变，他就是冲着这几个人不敢去才这么说的，现在韩盈这么说，突然没了主意。
　　“沈小姐让我先带你们离开，这边的东西，我们打包就可以了。”带队的人不动声色地挡在了韩盈和白默的中间。
　　“不用了，我们还有些私人物品要收拾。”曹云翎说道。
　　“沈小姐还交代了，不要和狗计较，她现在也有后台了。”戴着墨镜的男人压低了声音，“如果实在气不过，可以扇他两个巴掌，能摆平。”
　　四个人有些沉默，本来很气愤，在听到这句话之后又奇迹般地平复了心情。
　　白默咬着牙：“呵，沈煦西还装上大尾巴狼了？要是这么厉害，怎么混成这样了。”
　　“我们先去收拾东西吧。”曹云翎说道，懒得再和白默计较，想想和这种人计较也没有意思，不敢向上斗争，只敢向下压迫。
　　谢时宁站在沈煦西的门口，纠结了几秒，还是进了她的房间，帮忙打包了衣服，她还是觉得让陌生人打包私人衣物有些奇怪，虽然她知道自己和沈煦西也不是很熟。
　　她塞衣服塞了两个行李箱，然后将箱子堆在了门口，趁着没人注意到自己，迅速拎着箱子去了门口。
　　谢时宁希望那些搬家的人不要沈煦西说这件事情，不然感觉很尴尬。
　　她们都只拎了一两个箱子，其他的东西都会有专业的搬家团队负责，东西收拾好，她们就被带下了楼。
　　白默出去好奇也跟了下去，就看到小区门口停了辆豪华保姆车，不需要谢时宁她们动手，就有人把箱子一个一个小心翼翼地放到了后面的另外一辆专门放行李的车上。
　　他皱紧了眉头，拍了张照片发给了王田。
　　【白默：王哥，沈煦西貌似有背景，貌似很厉害的样子，咱们不会出事吧？】
　　【王田：这种瞎话你也相信？大小姐隐藏身份在女团打工，你以为看小说呢？沈煦西心思多，估计是找到其他门路了，确实要小心。】
　　【白默：您有后手吗？】
　　【王田：看看吧，估计也就能提供这么几辆车了，不然我早就混不下去了。】
　　【白默：您说得对。】
　　白默觉得王田分析得很有道理，要是真有背景，早就把他们公司给掀了。
　　……
　　沈煦西在家里挑了半天，挑了个距离沈氏集团以及沈家不远的大平层，方便她回去蹭饭，培养感情，要是拿了钱就跑还不回去，就显得太绝情了。
　　她轻叹了口气，半生归来依旧在啃老。
　　丢人。
　　沈煦西揉了揉自己的脸，迅速安排人把那房子打扫了一遍，又让他们准备了些基本的生活用品。
　　本来她准备从家里拿点东西过去，最后发现，也没什么东西能带的，几年前看着喜欢的东西已经不再适合她的风格，她随便从老宅那边装了些首饰就回了大平层。
　　沈煦西选了主卧，这地方距离其他房间都比较远，方便她发疯，做点什么，再大声也不会影响到另外一边的人，而且，就算她不选主卧，其他人四个人估计也不会好意思住主卧。
　　睡惯了一米五的床，躺在二米五的床上，还有些不习惯，沈煦西看了眼时间，确定时间差不多了，就下了楼，迎接其他人。
　　……
　　曹云翎看着车驶入A市赫赫有名的顶尖楼盘，她还有些反应不过来，看向其他人，也是同样的表情。
　　“队长，真的是，大小姐？”宋晚知压低了声音，“原来没有疯啊。”
　　“你真觉得她疯了？我一直以为她在安慰我们……”韩盈握着拳头，“谁懂，我日日夜夜祈求我的朋友隐瞒富二代身份，没想到成真了。”
　　宋晚知看向韩盈：“还是你看得长远，我还在祈祷我爹妈能告诉我他们贼有钱，只是为了考验我，所以一直隐瞒我。”
　　谢时宁嘴角抽搐，她没有加入讨论，好奇地从窗口向外看着，打量着这个小区，很大，如果靠双脚走出来总感觉要半个小时。
　　“那是不是队长？”宋晚知有些激动地点了点车窗。
　　几个人迅速朝着宋晚知的窗口看去，确实是沈煦西，依旧穿着五十块钱两件的短袖，三十块一条的休闲短裤，以及一双大众款拖鞋，看上去和平常没有任何区别。
　　她朝着车挥了挥手，车停下，四个人立刻从车上跳了下来。
　　“真的假的？”韩盈问道。
　　“真的啊，我都说了，谁让你们不相信，回去求了我爹妈，果然，我还是受不了气。”沈煦西叹了口气，朝着开车的司机招了招手，她帮谢时宁拿了个箱子，谢时宁受宠若惊地看了她一眼，不过沈煦西没有注意到她的眼神。
　　几个人一起进了单元门，几个人多少还是有些拘谨。
　　“我感觉你已经很能忍了。”曹云翎忍不住说道，这都几年了，沈煦西愣是没透露一句，想到拮据时连吃一个月炒白菜的沈煦西，再看看这小区，总感觉有些割裂。
　　沈煦西按了电梯：“憋着一口气罢了，我要面子，后来发现，怎么做都要没面子的话，不如选一点的生活。”
　　“我还以为你会换身衣服，然后牛逼轰轰地出现在我们面前。”韩盈说道。
　　“我没有这么闲。”沈煦西无奈地说道，“接到你们的消息之后我就回去挑选合适的房子了，让人打扫卫生，然后还要安排人去帮忙搬家。”
　　“好凡尔赛的发言。”韩盈捂着心口。
　　沈煦西瞥了韩盈一眼：“啧，不过和你们说一声，我还是想按照之前的安排做这次的专辑，因为我只让家里帮我们处理版权问题，虽然我也有钱，但……”
　　沈煦西很难解释，总感觉自己的理由可能在别人面前可能会像是神经病。
　　“我懂你。”曹云翎拍着肩膀，“即使服软了，还是想要证明一下自己，也算是交份作业吧，有事干挺好的，现在住的也好了，能够安心做专辑了。”
　　“嗯，那你们就不用出钱了，我自己来吧。”沈煦西点头，她思考要不要告诉她们自己就剩下两年做女团的事情，要是不行自己可能就要回去的事情，不过纠结了几秒还是决定隐瞒，这种开心的时候，还是不要让大家不开心了。
　　“那不行，现在都差不多靠你养了，就算少我们也得出一点，不然良心不安。”曹云翎说道，几个人纷纷点头。
　　“还是像做梦一样。”宋晚知吐出了口气，“刚刚那个白默造谣你傍大款，话说你准备怎么处理。”
　　“没事，他们很快就要失业了。”沈煦西淡定地说道，打了个呵欠，“这种小人还理会他们做什么。”
　　宋晚知竖起了大拇指：“这大概就是大佬风范，这么淡定，小喽啰都入不了你的眼。”
　　“不，其实我很生气，不过这么开心的日子，和他们计较有什么意思。”
　　电梯很快就到了三十七楼，电梯入户，开门就是家。
　　沈煦西还想说话，但很快所有话都被淹没在了尖叫声中，根本控制不住场面，她之前还担忧，会和大家有距离感，现在看来，不需要考虑这个问题了。
　　“好大，我靠，这房子我只在视频里见过。”
　　“队长，我可能是你失落多年的姐妹。”
　　“队长，养我吧，我可乖了。”
　　“我带你们去选房间，主卧是我的，其他房间都在另外一边。”沈煦西把扑过来的人一个一个推了回去，果然没什么人对沈煦西的安排有意见，她回头看向谢时宁，“怎么不说话。”
　　谢时宁还在愣神，过了会儿才意识到沈煦西在喊自己，其他人已经去看房间了，只有沈煦西还站在原地等她：“还没反应过来。”
　　“先选房间吧？”沈煦西跟在谢时宁的身边，“你箱子可以先放在外面，脚伤了就歇歇吧，感觉还是要把你的房间安排在主卧旁边，不然再摔了怎么办，毕竟可是我们主舞。”
　　谢时宁的脸有些发红：“不会摔了，我会注意的。”
　　“你选好房间，我让人来把你房间处理下。”
　　“不用！”谢时宁压着声音，“真的不会再撞了。”
　　沈煦西表示怀疑，毕竟谢时宁在同一天撞了脚又撞了脑袋，之前也没发现她这么迷糊。
　　谢时宁将行李箱靠墙放好，准备走路的时候，脚下一滑，沈煦西一把抓住了她的胳膊，把她硬生生拽了起来。
　　四目相对。
　　谢时宁：……
　　“我让人给你配个轮椅，房间还是要处理一下。”沈煦西锤了锤自己的胳膊，她感觉自己的胳膊貌似差点脱臼。
　　谢时宁还想再说点什么为自己辩解一下，但现在这种情况，辩解什么也没用了，她明明之前从来都不摔倒，怎么能在沈煦西面前连出三次错。
　　其他三个人已经迅速选好了房间，谢时宁挑了边上的房间，有个露台，视野很广阔，她很喜欢。
　　沈煦西靠着门框看着几个人脸上的笑容，心里松了口气，她低头看了眼刚收到的消息：“我接到了个商演，一个人一千，接吗？三首歌。”
　　“接！”谢时宁喊道，要不是腿脚不便，她恨不得飞出来喊这个字。


第9章 
　　其他人也飞速从房间里蹿了出来。
　　“接，为什么不接，差不多都二分之一的工资了。”韩盈从房间走了出来，“能露脸就露点脸，是什么商演，会有拍摄吗？录制的视频能给我们发一份吗？”
　　“赵家的商场开业，会有拍摄，能弄到视频。”沈煦西插着腰，谁敢相信，她坚持了这么久第一次动用人脉获利，是为了五千块钱的商演。
　　“文汇路的那个吗？”
　　“嗯。”宋晚知好奇地问道。
　　“去！”曹云翎有些激动，“不过，公司是不是还要从我们的酬劳里面再扣一部分？”
　　“不会，这个月二十八号开业，还有十几天呢，十几天，公司的事情应该可以解决了。”沈煦西看了眼手机，确定了一下时间，她相信他们的办事效率和能力，她看向从房间里挪出来的谢时宁，“你好好养脚，能不动就别动了。”
　　“其实我感觉也没那么严重，过几天应该就能好了。”谢时宁低头看了眼自己的脚，不明白为什么就这么凑巧，居然在这种时候伤了。
　　“希望吧，这几天我们开始练习吧，选哪三首歌？”沈煦西问道，“去练习室商量吧，商量好我去签合同。”
　　她看了眼谢时宁，走到她身边扶住了她。
　　走路本来很自信的谢时宁现在也有些不自信了，反正已经丢人了，她干脆靠在了沈煦西的身上，往前挪动着。
　　“还有舞蹈室？”宋晚知震惊，“世界上的有钱人为什么不能多我一个。”
　　“好好努力，火了就有钱了。”沈煦西说道。
　　“遥远的梦想。”宋晚知轻叹。
　　“现在总比以前有点盼头吧。”
　　“也是。”宋晚知点头。
　　舞蹈室是空的衣帽间改造的，很大，沈煦西把谢时宁挪到了镜子前面，随后几个人绕圈坐了下来。
　　因为歌不多，所以很快就选定了三首演出曲目，基本上都算是之前也小有水花的那种。
　　“你们还记得吗？”宋晚知抱着手臂，表情严肃。
　　“记得，细节可能有出入，但毕竟肌肉记忆在这边，练习几遍就能想起来了。”沈煦西起身从柜子里面拿了个遥控器，一个隐藏屏幕从天花板上落了下来，“你们看吧，晚上想吃什么和我说……算了，和阿姨说吧，我再创个吃饭群把阿姨拉进去，我先去签合同，防止出现什么变故。”
　　“行。”
　　沈煦西站起身，拿着手机匆匆出门。
　　剩下四个人目送她离开，等她关门后，对视了一眼，一时间有些沉默。
　　“其实……我有个想法。”曹云翎看着几个人说道，“虽然队长本人可能不在乎，但是我总感觉，现在这样，有点不太好。”
　　几个人点了点头。
　　“我懂你的意思，我也不喜欢这样占别人的便宜，虽然一直说希望队长养我吧，但总觉得不好意思。”宋晚知躺在了地上，“可貌似也没什么能报答队长的地方，这个度如果把握不好，容易出事。”
　　谢时宁垂眸：“我不要专辑版权，按照她的想法，版权弄过来可能会让我们几个人共有。”
　　“确实可以这么处理，但是，版权在她手里，在我们手里也没区别，赚了钱还是会给我们，还是会让我们唱专辑里面的歌。”韩盈盘腿坐在地上，“如果这样的话，又等于没给。”
　　人心易变，但是她觉得可以相信沈煦西。
　　“现在还是别想这些了，把这次的商演表演好才是真的。”韩盈拍了一下地面，“还有那么长的时间，慢慢报答，太着急了，队长还以为我们和她不熟。”
　　“先练习吧，宋晚知，听你的意思，你是不是什么东西都不记得了？”韩盈看向宋晚知。
　　宋晚知指着自己的脸：？？？
　　她不明白，为什么话题就这么急转到自己这边了。
　　……
　　沈煦西通知了王田一句，王田那边接到沈煦西的电话，笑了起来。
　　“听说你不是发达了吗？怎么五千块钱的商演都接啊，别忘了，公司还要分百分之五十呢。”王田讥讽道，“还以为你们完全没用了，没想到还能接到商演，那我也放心了。”
　　王田在接到白默电话的时候，其实也不是完全不慌，但在接到沈煦西的电话之后，彻底放松了下来。
　　到手五个人分两千五的工作沈煦西都愿意接，那多半是打肿脸充胖子罢了，沈煦西看着厉害，也不过就是只纸老虎罢了。
　　“也别放心得太早。”沈煦西说完挂了电话，看了眼杨助理刚刚发来的消息。
　　她们所在的破烂公司老板也姓王，和王田有亲戚关系。
　　【沈煦西：怪不得这王田在公司里那么狂，原来是关系户，这公司居然还是个家庭作坊。】
　　【杨助理：是的，我们查到王田貌似有一些不透明的交易，明天您应该就能收到想要的消息了。】
　　【沈煦西：不愧是杨助理，办事效率真高。】
　　沈煦西上了车，心情无限美好，她情绪远远没有看上去这么平静，她恨不得现在就把狗公司给爆破了。
　　合同签得很顺利，沈煦西拿着合同，有些激动，她们已经很长时间没有接到过商演了，虽然这商演走了关系，但也不错了。
　　“否极泰来。”沈煦西看着天空，长长地吐出了口气。
　　反正已经这样了，再差也不能差到哪里去了。
　　沈煦西看了眼手机，点菜群里还没有人点菜，她猜到了，迅速发了几个菜名到群里，过了好一会儿，那几个人才回应。
　　【韩盈：控制身材，啃点草就行了感觉。】
　　【沈煦西：我们已经够瘦了，今天庆祝一下换宿舍，吃点好的。】
　　【宋晚知：好耶！】
　　【韩盈：你好什么，队长，我要举报宋晚知，几乎忘得一干二净。】
　　【宋晚知：！】
　　【沈煦西：好的，我回来了。】
　　宋晚知看着沈煦西的回复，两眼一黑。
　　她平常不怕沈煦西，但是这时候还是怕的，沈煦西看上去吊儿郎当，实际上在专业方面比最最龟毛的谢时宁还要严格。
　　现在谢时宁都已经让她些遭不住了。
　　难以想象在沈煦西手下会有多么可怕。
　　下一秒，宋晚知就放下了手机，看向曹云翎：“再来一遍，再来一遍，我能想起来的！我一定可以。”


第10章 
　　沈煦西回来，刚进大门就听到从舞蹈室那边传来的鬼哭狼嚎，不过等她关上门，那鬼哭狼嚎就戛然而止了，就只剩下了音乐声。
　　“出什么事了？”沈煦西拿着合同走进了舞蹈室，扫了一圈，三个人在跳舞，谢时宁还坐在原来的位置上，看上去无事发生，非常正常。
　　“没事。”宋晚知转过身，目光坚定，“什么事情都没有。”
　　沈煦西将合同放在了地上：“合同我看过了没什么问题，你们要看到话，可以再看一眼。”
　　“算了吧，我也看不懂，你看过了就行。”宋晚知说道。
　　“行。”沈煦西点了下头，“你们继续，我看着加进去。”
　　宋晚知立刻点了点头，她暗戳戳的希望沈煦西别想起来得那么快，这样的话，自己拉胯一点也看不出来。
　　然而，沈煦西顺了两遍，就差不多都想起来了，也就剩下点细节需要纠正，宋晚知听到沈煦西歌词和动作一起出来的时候，两眼一黑，沈煦西居然没有说大话。
　　谢时宁坐在四个人的前面，跟着回忆动作，时不时地接上自己的part，显得宋晚知越发不行。
　　“队长，我以为你都准备退休了。”音乐一停，宋晚知就丝滑地坐在了地上。
　　沈煦西扯了下嘴角：“要不是真的喜欢，我跑出来吃这苦干嘛，怎么会这么容易就准备退休。”
　　宋晚知吐出了口气：“太久不rap了，我感觉我都嘴瓢。”
　　“加油。”沈煦西说道，“别着急，三首歌，还都是以前唱过的，你要是觉得rap不顺嘴，自己改一改也可以，我记得当时这个rap就是你自己写的。”
　　“嗯……”宋晚知躺在地上。
　　“新专的rap你也自己写吧。”沈煦西看着宋晚知，“我刚刚在路上思考了一下，我们最后一个EP主题就做告别怎样？告别，如果有开始，那告别就是开始，如果开始不了，告别就是结束。”
　　“感觉这个主题的话，感情比较好代入。”沈煦西说道。
　　宋晚知偏头看着沈煦西：“队长，你都是这么几线操作的吗？”
　　为什么还有空想这些东西？
　　“我觉得挺好的。”曹云翎靠着镜子，“告别幼稚的自己，告别理想，告别队友。”
　　“告别狗公司。”韩盈啧了一声。
　　沈煦西笑了起来：“可以，还能加点现实与理想的关系什么的，比如什么……以为是完成理想的地方最后是个牢笼，然后MV里面把牢笼给拆了，烧了，炸了。”
　　韩盈竖起了大拇指：“我就说，你的精神状态不能像表现出来的这么稳定。”
　　“我一直觉得我挺稳定的，我现在明明还好好地坐在这边。”沈煦西喝了口水，“继续吧，三首歌呢，今天好歹把三首都顺一下。”
　　“啊？”宋晚知抬起头看着沈煦西。
　　沈煦西微笑。
　　宋晚知叹了口气：“突然开始怀念你瘫在沙发上的样子。”
　　“我还是可以瘫在沙发上听你唱rap。”
　　“靠。”宋晚知捏紧了拳头。
　　曹云翎拍了拍宋晚知的肩膀：“认命吧，有些东西就是逃不掉的。”
　　谢时宁靠着镜子，若有所思，不过在音乐响起的时候又回过了神。
　　五个人一直练到了阿姨过来喊她们吃完饭。
　　宋晚知瘫在地上，一点点地在地板上蹭着，蹭到了门口。
　　“站起来走路，别把汗蹭在我的瓷砖上，把我们五妹再滑倒了怎么办？”沈煦西用脚轻轻地踢了一下宋晚知的小腿，下一秒宋晚知就麻溜地爬了起来。
　　谢时宁：？
　　这都能扯上她？她感觉五十年后，沈煦西都能提起这茬……不对，五十年后，自己应该和沈煦西早就断联了。
　　“我帮你买的轮椅已经到了。”沈煦西看向谢时宁，“你站在这边别动，我帮你推过来。”
　　“我不过就是撞到了小拇指。”谢时宁闭上了眼睛，拽着沈煦西的手臂，压低了声音，不知道的还以为她的腿彻底废了。
　　“没事，用拐杖太累了。”沈煦西说道，“电动轮椅很方便。”
　　谢时宁深吸了口气，她知道自己拗不过沈煦西，闭上了嘴巴，沈煦西回来的时候，是坐着轮椅回来的。
　　谢时宁看着沈煦西，突然意识到这人可能就是刚好找了个借口给自己买了个玩具。
　　“来吧，上车。”沈煦西开着轮椅到了谢时宁的面前，然后麻溜下了轮椅，朝着谢时宁伸出手。
　　谢时宁摸了摸心口，吐出了一口气，坐了下来。
　　“很简单的，这边按钮前后左右，不会的话，我可以推你。”沈煦西跟在谢时宁的身边。
　　“不，我自己来，谢谢了。”谢时宁摆了摆手，然后小心翼翼地坐了下来。
　　“还说不要，明明很喜欢嘛。”沈煦西站在谢时宁的身边，看着她好奇的表情，幽幽地说道。
　　谢时宁研究轮椅的手一顿，总感觉这话有些耳熟，她回头看了眼沈煦西，义正言辞：“我只是研究一下这个怎么用。”
　　“哦。”沈煦西意味深长地应了声。
　　下一秒，谢时宁就从她的身边“飞驰”而过，而且不知道是不是沈煦西的错觉，总感觉谢时宁回过头鄙视地看了自己一眼。
　　沈煦西：？？？
　　谢时宁微微瞪大了眼睛，嘴角上扬，肾上腺素飙升，意识到自己在笑之后迅速收敛了笑容，警惕地看了看四周，确定没有人松了口气。
　　轮椅酷炫且稳健地停在了餐桌边，谢时宁感受着周围震惊的视线，淡定地挪到了旁边的椅子上，然后装作毫不知情地抬起头，茫然地看着三个人：“怎么了？”
　　“你刚刚嗖嗖一下就蹿过来了，轮椅可以这么快吗？”宋晚知看着谢时宁的轮椅，心痒痒，“好有意思，感觉你刚才还漂移了。”
　　谁没对电动轮椅产生过兴趣？
　　“吃完饭之后可不可以借我玩玩？”宋晚知小心翼翼地问道。
　　“不行，吃完饭之后我准备让人去改造一下，限速，我怀疑这轮椅坏了，哪有轮椅能跑这么快的。”沈煦西走了过来。
　　谢时宁抓着筷子，听到沈煦西的话扭过头，不满地看着她。
　　“太快了不安全，撞到人怎么办？摔倒了怎么办？横冲直撞的。”沈煦西坐了下来，“五妹，轮椅是代步工具，不是赛车。”
　　“我也没当赛车玩。”谢时宁皱着眉，听到沈煦西说“五妹”，感觉浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“不瞒你说，客厅里监控。”沈煦西友善提醒道。
　　谢时宁张了张嘴巴，想要说什么，最后又闭上了，硬邦邦地说道：“吃饭吧。”
　　“喜欢的话，等你脚好了带你们去开卡丁车，骑马也可以，真赛车太危险了。”沈煦西安抚道。
　　谢时宁抓紧了筷子：“知道了。”
　　她偏头看了眼轮椅，心里叹了口气，本来还以为吃完饭之后能够再体验一次，谁知道一顿饭还没吃完，这轮椅就被拿走了，换了个新的轮椅。
　　宋晚知眼巴巴地看着轮椅被带走，吸了吸鼻子，看上去比谢时宁还要惆怅。
　　“这不还有新的吗？”沈煦西拍了拍轮椅说道。
　　“不一样。”宋晚知摇了摇头，“罢了，人生总是要留下遗憾的。”
　　“吉利点吧，我可不希望你腿也摔了，不能坐轮椅算什么遗憾。”沈煦西说道。
　　“那肯定是不能的！”宋晚知立刻说道，“我现在可小心了，除了练舞的时候就没跳起来过。”
　　沈煦西勾了下唇，又看了眼谢时宁。
　　感受到沈煦西的目光，谢时宁疑惑地看了过来，她收回视线，半眯了下眼睛，果然还是要想办法抓点沈煦西的把柄。
　　“等有钱了，你自己去买个轮椅坐，别在我房子里飙轮椅。”沈煦西继续说道。
　　宋晚知愣了一秒，看着沈煦西：“可恶，厚此薄彼，你就没这么和五妹说话，可恶。”
　　谢时宁再次茫然地抬起头。
　　“是的，谁让她是五妹，吃完饭之后休息一会儿，咱们八点钟继续。”沈煦西无视了气冲冲的宋晚知，直接换了个话题。
　　“这边隔音怎么样？”宋晚知皱眉，表情严肃，“我觉得，我们这么晚了还是休息比较好，我们不能影响其他住户休息，要做有公德心的人。”
　　沈煦西微笑地看着宋晚知：“楼下是我舅舅，他平常不住在这边，所以随便怎么样，都不会有人听到声音，我特意挑选的房子，当然什么因素都想到了，至于楼上，隔音效果很好，声音传不上去，这房子这么贵，隔音要是差的话，我真的要去投诉了。”
　　宋晚知闭上了眼睛，浑身上下都散发着绝望的气息：“队长，你实在是想得太细致了，我好开心。”
　　“嗯，想想你的rap，虽然这次商演就五千块钱，但是还是最好不要出错。”沈煦西说道，“文汇路那边的人流量很大，演出时间又是周六晚上，人很多，我们要抓好每一个机会。”
　　“我明白。”宋晚知点了点头，表情也严肃了很多。
　　“没事，我盯着她。”韩盈瞥了眼宋晚知，“绝对把她每一个动作都抠好。”
　　“你就喜欢和我作对。”宋晚知拍了下桌子，“你这是以下犯上，我可是你三姐。”
　　韩盈嗤笑了声：“就大了两个多月，还三姐。”
　　“那我也比你大。”
　　“后浪都拍前浪了，前浪还不努力点？”韩盈瞥了眼宋晚知。
　　“行，不和你说话了，我说不过你，行了吧。”宋晚知抬起手，做了个拒绝说话的手势，低下头埋头干饭。
　　几个人又笑了起来，宋晚知盯了眼韩盈。
　　“知知现在在想，她要变成一个无情的练习机器，让我们都后悔，怀念曾经活泼开朗的她。”沈煦西撑着下巴，笑着看着宋晚知。
　　宋晚知瞪大了眼睛看着沈煦西：“你怎么知道我在想什么？”
　　“因为你刚才看韩盈的表情，和我表妹被骂是一个表情。” 沈煦西说完，顿了顿，“她才十二岁。”
　　宋晚知闭上了眼睛：“不要和我说话了，我真的生气了。”
　　“把饭吃完，别浪费。”
　　“哦。”宋晚知重新睁开眼睛，悲愤地看了沈煦西一眼，“冷血无情。”
　　“很好了，要我起就让你去睡保姆间。”韩盈撑着下巴说道。
　　宋晚知三两口吃完了饭，抓起韩盈的手臂就把油擦在了她的身上，随后迅速逃离了现场，韩盈反应过来之后迅速追了出去。
　　“你们两个要是受伤了，我带其他两个人从公司跑路，就不带你们了。”沈煦西扬声说道。
　　“宋晚知！你完蛋了！”
　　“靠！那是我昨天刚洗的衣服！韩盈！”宋晚知尖叫了一声。
　　沈煦西喝了口汤，擦了下嘴巴，看了眼旁边表情震惊的阿姨：“阿姨，习惯就好，收拾好就可以先回去了，以后我们固定七点半吃早饭，十一点半吃中饭，六点吃晚餐，做些热量低营养均衡的就好。”
　　“好。”阿姨收回视线点了点头。
　　沈煦西吃完饭溜达了回了房间，迅速掏出了手机。
　　【静静：宝贝~来打游戏。】
　　【闹闹：为什么突然这么恶心？】
　　【静静：人逢喜事精神爽。】
　　【闹闹：比如呢？】
　　【静静：狗屁老板破产了，狗屎领导要失业了。】
　　【闹闹：同喜同喜。】
　　【静静：来！打游戏！今天咱们演个喜庆的剧本。】
　　【闹闹：……】
　　【静静：我们分手一年，又在游戏相遇却发现你另有所爱，我准备挖墙脚。】
　　【闹闹：？？？】
　　【闹闹：这剧本喜庆在哪里？】
　　【静静：一看就很热闹，我还有事情估计只能打个两把，陪陪我吧。】
　　【闹闹：知道了，我今天心情也不错，就不和你计较了。】
　　沈煦西勾起唇角，调整了一下坐姿，舒服地靠在了椅子里，打开游戏，迅速把闹闹拉进了房间。
　　【老婆不爱就哭：从你的昵称来看，你肯定对热闹有一种特别的渴望，只是不好意思说出口。】
　　【神明不会哭泣：快开吧，不想和你讨论分析这种事情，这么喜欢做阅读理解，可以拿一套语文试卷来做。】
　　她名字本来就是随便乱取的，哪来这么多乱七八糟的意思。
　　【老婆不爱就哭：你怼人的功力直线上升啊。】
　　【神明不会哭泣：近朱者赤，近墨者黑。】
　　沈煦西开了游戏。
　　谢时宁发现自己的脸皮越来越厚了，第一次和沈煦西在游戏里面搞事情的时候，还会觉得不好意思，经历过一次“搞事”外加上次和人吵架之后，现在的心态稳如老狗。
　　反正隔了个屏幕，别人也不知道她是谁，大不了直接注销账号。
　　谢时宁捏了捏自己的脸，确实厚了许多，她半眯了下眼睛，她现在脸皮变厚，肯定还有沈煦西的原因，罢了，往好处想，脸皮厚也比较符合她的职业所需。
　　进入游戏，谢时宁还在思考选什么英雄，沈煦西就已经开始了。
　　【老婆不爱就哭：给我辅助好不好？我真的很想念你给我辅助的日子。】
　　【神明不会哭泣：我们分手了，她不喜欢我给其他人打辅助。】
　　【老婆不爱就哭：你不说，我不说，没有人会知道，你给我打了辅助。】
　　【小兔爱吃瓜：我会说！】
　　【神明不爱就哭：她现在就在我旁边。】
　　【老婆不爱就哭：那就更刺激了。】
　　【小兔爱吃瓜：确实，快点选辅助吧，我们其他人都已经把位置选了，你只有辅助位了。】
　　沈煦西看着网友发的消息，忍不住笑了起来，看着排在二楼的人，对方“心不甘情不愿”地选了个长相丑陋的硬辅，她嘴角抽搐，想赢的心快要溢出屏幕了，不过对着这硬辅建模，有些话确实很难说出口，太考验演员的信念感了。
　　进去之后，小兔爱吃瓜立刻点出了她们两个人的身上BUG。
　　【小兔爱吃瓜：为什么你们两个人还挂着情侣标？】
　　【神明不会哭泣：这是我小号，一直忘了解除关系。】
　　【小兔爱吃瓜：刺激。】
　　【老婆不爱就哭：你真的不能回来吗？我还是没办法忘记你，只要你愿意回头，我可以把一切都给你。】
　　【小兔爱吃瓜：比如呢？神神，你让她V我100。】
　　【神明不会哭泣：谁要你的钱，她对我很好，我离不开她。】
　　【老婆不爱就哭：但是我可以给你更好的生活，只要你回来，A市各地块的房产随便你挑。】
　　【小兔爱吃瓜：我要，我要啊！哭哭，你要不要喜欢我？我可以，我真的可以！】
　　沈煦西嘴角抽搐，小兔爱吃瓜的话比她和闹闹两个人加在一起还要多，其他队友也过来凑热闹，闹闹的话全部被淹没在了各种毛遂自荐之中。
　　坐在房间里的谢时宁皱着眉头，看着那人和其他人互动，啧，打游戏前让自己和她演戏，进来之后的，倒是关注别人去了。
　　【神明不会哭泣：你是不是真的对他们心动了，果然，我在你心里也不过如此。】
　　【老婆不爱就哭：你是不是吃醋了？】
　　【神明不会哭泣：呵呵，谁要吃你的醋，我疯了吗？】
　　不过谢时宁还是略有些不爽。
　　【老婆不爱就哭：好好好，我现在不理他们了，我把他们全部屏蔽。】
　　【小兔爱吃瓜：不是，你都有新对象了，为什么不允许我发展了一下？？？】
　　【神明不会哭泣：两个比较刺激。】
　　【小兔爱吃瓜：6。】
　　沈煦西看着新跳出来的对话，忍不住笑了起来，很难想象这种话是从前几天一个字一个字往外蹦的高冷挂嘴巴里冒出来的话。
　　【静静：你还会说你妹吃醋，你明明就吃醋了。】
　　【闹闹：好好打游戏！我是嫌弃你们话太多了影响我赢了！别给我发消息，我还要操作。】
　　【静静：好的好的。】
　　谢时宁发完那句话，刚回游戏就空了个大，看着屏幕上放出各种技能的十个人，默默地点了投降。
　　这日子没法儿过了，太丢人了！
　　那“讨厌鬼”的消息又跳了出来。
　　【静静：是我的问题，我要是能把他们都晕住，你就能大到了。】
　　【闹闹：谢谢，你虽然帮我找补了，但我还是觉得很丢人。】
　　【静静：哈哈哈哈哈哈。】
　　谢时宁盯着屏幕上一串“哈”，锤了两下床。
　　这恶劣程度，很难不让她想起某人。


第11章 
　　休息时间结束，谢时宁脸色难看地坐着轮椅驶向了练习室，转过弯就看到了沈煦西灿烂的笑容。
　　“这么开心？”跟在谢时宁身后的曹云翎看到沈煦西的表情都有些侧目。
　　“刚才打游戏来着，赢了。”沈煦西说道。
　　谢时宁想到自己刚才连输三把的游戏，脸色越发阴沉，这还是今天的，如果算上之前和那位打的，貌似就赢了一把，胜率惨淡。
　　谢时宁思考自己是不是明天隐身上线，偷偷上点分比较好，不然真的要掉回铂金去了。
　　“怎么了？”沈煦西顺手把谢时宁推进了练舞室，“脸色这么难看。”
　　“没事，睡到一半被叫醒了，难受。”谢时宁随口找了和理由，她害怕说自己打游戏，沈煦西要和她一起玩，据她所知，沈煦西打游戏应该也不怎么厉害，如果厉害的话，她应该会把战绩截图满世界地发一遍。
　　“给你倒杯水清醒清醒？”沈煦西问探头看了眼谢时宁。
　　“不用了，我现在醒了。”谢时宁偏头。
　　沈煦西这人知不知道什么叫做社交距离！
　　她刚想委婉的提醒沈煦西一下，对方把她放在镜子前面就离开了，一口气堵在了谢时宁的心口，上不去下不来。
　　几个人练舞练到了十一点半，如果不是沈煦西强行结束，她们估计还能再练一会儿。
　　自从逐渐没工作之后，她们已经很长时间没有这么练习过了，虽然累，但有工作总归事件好事，大家的心情都还算不错。
　　除了宋晚知。
　　越练习她越焦虑。
　　“我平常也没感觉我自己的脑子有问题啊，怎么我就忘得这么快呢？”宋晚知皱眉，她能想起舞蹈的大概内容，然后发现，自己在最开始学舞蹈时弄错的左右，现在还在弄错，之前在哪边嘴瓢现在还是在哪边嘴瓢。
　　“有一种奋斗，叫做重头再来。”宋晚知叹了口气。
　　“可以写进你的下一首rap里，走自嘲路线。”沈煦西接口道。
　　宋晚知：？？？
　　宋晚知震惊地抬起头看着沈煦西，虽然没有说话，但“不是人”三个字呼之欲出。
　　“我都已经这么痛苦了！”宋晚知捧着脑袋。
　　“所以给你提供一个方向，这样你写rap的时候就好受一点。”沈煦西有理有据地说道。
　　宋晚知张了张嘴巴：“谢谢队长！你对我太好了！感觉我今天做梦都会在跳舞。”
　　“不会的。”路过的韩盈开口，刚准备继续解释原因，就被宋晚知捂住了嘴巴。
　　“快要睡觉了，你不中听的话还是不要说出口了。”宋晚知阴恻恻地说道，“不然我就半夜打开你的门，在你的房间吃螺蛳粉。”
　　“别吃了。”路过的曹云翎捏了捏宋晚知手臂上的赘肉，欲言又止。
　　宋晚知：？？？
　　“你们都欺负我！”宋晚知原地起跳，双臂扭曲，头发凌乱，拍下来能当发疯的模板。
　　“谢时宁都没说话，你别污蔑她。”沈煦西说完，顿了顿，“还有你脚下的地毯貌似要十几万。”
　　下一秒宋晚知就灵活地跳到了旁边的瓷砖上，看着沈煦西。
　　“早点睡吧，明天七点半吃早饭，八点半训练。”沈煦西说道，“别起晚了。”
　　“知道了。”宋晚知叹了口气。
　　沈煦西本来洗完澡还想和闹闹扯两句，但是思考了一下还是算了，已经超过十二点了，看对方说话一板一眼的样子，就像是个作息很好的人。
　　她躺在床上，安详地进入了梦乡。
　　第二早上，沈煦西从起床开始她就在等好消息，整个人看上去又激动又焦躁，用宋晚知的话来说，就是“不像正常人”，终于在十点半的时候接到了杨助理的电话。
　　沈煦西迅速关闭了音乐，开了免提，五个人凑在了手机边上，连呼吸都放轻了，生怕漏掉什么内容。
　　“事情已经办好了，大小姐你要是有空的话，可以下午带着你的队员们来签新的合同，如果不签的话，也可以，你们自己看着办，因为我现在也不确定你们到底是什么想法。”
　　“不过，不管你们做出什么选择，你们之后都还是可以用MOONRISE进行活动，之前的歌曲版权，现在也在我们手里。”杨助理冷静地说完，就把手机拿到了一边，果然很快就听到了电话那头传来的尖叫声。
　　“那那个狗公司怎么样了，倒闭了吗？”沈煦西继续问道。
　　“差不多了，现在应该在进行财产清算了。”杨助理说道，“你们的公司比我想象得还要……更容易解决一些，你们老板可能还会坐牢，他牵扯进了一些权SE交易里面。”
　　“王田呢？”宋晚知趴在韩盈的背上问道。
　　“也有很大的可能进去，现在正在调查之中，你们可以放心了，之后可以专心做自己想做的事情。”杨助理的声音多了几分笑意，“祝你们越来越好，不过，大小姐还是提醒你一句，沈氏没有专门的娱乐部门，加上你是突然回来的，所以……”
　　“知道，这件事情我和沈总说过，我的意思是签在沈氏，其他的我们自己来，只想要个看上去厉害的后台。”沈煦西继续说道，“我知道家里没有发展娱乐圈的意思。”
　　“好的，您的其他队友有意见吗？还是想要签其他的公司，如果有这个想法的话，我也可以帮忙牵线。”
　　“我没有意见。”宋晚知说道，“就我们这样子，谁要啊，现在搞女团的妹妹都那么年轻，就算签了我们估计也不会好好对待，还不如自由点。”
　　“我也是。”谢时宁说道，现在能这样已经很不错了，而且如果跟着沈煦西的话，应该不会接触那些恶心的东西。
　　其他两个人也没意见。
　　挂掉电话的时候，舞蹈房里面都安静了几分。
　　“有一种在做梦的感觉。”曹云翎捂着心口，深吸了一口气，“我们真的和公司解约了？不过，到底怎么操作的，如果有违约金的话……”
　　“应该没有，走地应该是天凉王破路线，公司倒闭了，我们自然是自由身了，合同里面写了。”沈煦西看着眼前四个人，“我就说，情况会好起来的。”
　　“嗯。”宋晚知点头。
　　虽然还是没有公司带他们飞，但是没有拖后腿的存在就很好了，有过之前的痛苦对比，现在已经算是天堂，沈氏愿意签下他们，已经算是做慈善了。
　　沈煦西看了眼谢时宁，谢时宁还处于发呆之中，看不出悲喜，她戳了戳谢时宁的小腿，刚准备说话，谢时宁的腿就弹射起步，朝前踹了出去，沈煦西立刻让了开来，一屁股坐在地上。
　　“抱歉……”谢时宁默默放下腿，“我小腿这边，确实不太喜欢别人碰，你下次直接喊我，别戳我。”
　　“哦。”沈煦西委屈地朝着谢时宁看了眼，“算了，你没有撞到腿就好了。”
　　曹云翎扶了沈煦西一把：“你没事吧。”
　　“没事。”沈煦西摆了摆手。
　　谢时宁看着沈煦西：“要是摔到尾巴骨了，很严重的。”
　　“没摔到，要是摔到，我现在已经倒地不起让你赔钱了。”沈煦西擦了擦手机，“再练四十分钟吃饭，然后我们下午一点半去签合同。”
　　或许是因为有好消息，大家练习的时候明显更用心了几分。
　　谢时宁看着在自己面前跳舞的人，忍不住跟着音乐动了动自己的脚指头，恨不得站起来一起跟着跳，嘴角也微微上扬。
　　沈煦西注意到谢时宁脸上的笑容，也扯了下嘴角。
　　反射弧还挺长。


第12章 
　　谢时宁注意到沈煦西看自己，迅速收敛了笑容，干咳了两声，故作严肃地移开了视线，并且换了个坐姿。
　　练习结束，沈煦西自然地走到谢时宁的身后，推着她的轮椅出了门。
　　“我感觉我明天就能和你们一起练了。”谢时宁一边说，一边活动了一下自己的脚指头，“我感觉没那么疼了，哪怕练练走位也好，我怕来不及。”
　　谢时宁看着沈煦西。
　　“你站起来走两步。”谢时宁站起身，“不碰到脚指头就可以了。”
　　沈煦西看着谢时宁的脚，她的脚趾一直都保持着一个僵硬的角度，走也能走，就是看着有些奇怪。
　　“我可以的。”谢时宁转过头看着沈煦西。
　　“那你下午就跟着走位吧，别跳。”
　　“好！”谢时宁松了口气，笑了起来。
　　“太卷了。”路过的宋晚知看着谢时宁，捂着心口。
　　“先回轮椅坐着吧，你最近药都好好上了吧。”沈煦西问道。
　　谢时宁点了点头，注意到沈煦西还在看自己的脚，往后缩了缩：“你别一直看我的脚。”
　　“脚而已，谁没有啊。”沈煦西嘀咕道。
　　谢时宁：……
　　果然，和脑回路奇怪的人交流真的很累，她本来还想解释两句，最后想想，还是算了。
　　中午午休，谁都没睡着，早早地等着沈煦西喊出门，一点二十五的时候在客厅里面踱步，在房间里探头探脑。
　　沈煦西走出来准备喊人的时候发现大家都在了，甚至还都换了自己最体面的衣服。
　　“就没见你们这么积极过。”沈煦西无奈，她今天也稍稍穿得正式了些许，这次毕竟还要和外人见面，拖鞋就显得太不体面了，身为一个idol，些许的偶像包袱还是要有的。
　　说不定哪天爆了，自己的黑照就要上热搜了呢。
　　司机早就已经在楼下等候了，第二次见到这辆高级保姆车，大家还是有些回不过神，小心翼翼地上了车，然后乖巧地坐下。
　　沈煦西安详地靠着椅子：“突然意识到，我们貌似没经纪人。”
　　“我们这样子要什么经纪人，先这么干着吧。”曹云翎说道，沈家没有涉猎娱乐圈产业，沈煦西还要出口气，这种情况她早就猜到了，看得很开。
　　“好一个草台班子。”沈煦西感慨。
　　“就算是草台班子，那也是搭起来了，总比搭不起来好。”韩盈闭目养神，舒舒服服地靠着椅背，“我准备去学个厨师，或者考个什么整理师证，要是不行了，沈大小姐你可不可以雇佣我当保姆，保姆间我都看好了，我感觉很不错。”
　　“不要。”沈煦西表示拒绝，“我们家阿姨待了很久了，不过我还没有固定的司机，你可以来当司机。”
　　“可以。”韩盈点头。
　　“我可以当拎包小妹。”宋晚知立刻说道。
　　“我可以帮忙按电梯。”曹云翎说道。
　　“不对，怎么感觉你们的工作比我轻松？我申请换一份工作，我可以帮你看家。”韩盈举起手。
　　沈煦西忍不住笑了起来：“昨天才说日子好起来了呢，你们今天就已经开始思考下一份工作了吗？瞧瞧我们五妹！”
　　谢时宁回过神：“不是，我在思考还有什么比较容易的工作。”
　　沈煦西闭上了眼睛，车内直接笑成了一团。
　　她不想说话。
　　“只要脸皮厚，单车变摩托。”宋晚知捂着心口。
　　沈煦西选的住处和公司不远，开车十分钟就到了，这个点，路上很堵车。
　　她从车上走了下来，等到大家都下车，带着她们走了进去。
　　“那不是王田吗？”宋晚知拽了拽韩盈说道，声音不大不小，刚好足够对方听到并转过头。
　　王田盯着沈煦西，眼睛里闪过一丝阴狠，急冲冲地朝着几个人走了过来，但走到近处的时候估计是理智回笼，脸上的表情一下和煦了不少。
　　“你可真狠啊。”王田握紧了拳头。
　　“我提醒过你了嘛，你不是不相信吗？”沈煦西抬眼看着王田，又压低了帽檐，“我劝你别在这边惹事。”
　　“沈煦西，我是你前经纪人，我要是在网上说点什么……我的要求不高，放过我。”王田握紧了拳头，老板已经进去了，他不想进去。
　　沈煦西微笑地看着王田：“那你就去嘛，让我看看你能说出什么花，连我的身份都扒不出来，还想扒我黑料，做什么梦，而且，姐姐我从小就是三好学生，黑料顶多是偷偷把胡萝卜丢了。”
　　她看了眼时间，带着人从王田身边绕了过去。
　　“沈煦西，你会遭报应的！”王田冲着沈煦西的背影喊道。
　　“这么说，你一定是会进局子了，连我这样的好人都要进局子，更何况是你这样的呢。”沈煦西笑了起来，“不知道的还以为是我欺负了你呢。”
　　沈煦西懒得再和王田多说，她已经带着人进了大堂。
　　“万一真的在网上胡说八道怎么办？”宋晚知有些担忧地问道。
　　“不会，没这个胆子。”沈煦西说道，“要是说的话，反而好，我们缺钱营销，送上门来的热度不要白不要，反正我没黑料。”
　　谢时宁看了眼沈煦西，突然想到自己的游戏CP，她抿了下嘴唇。
　　沈煦西注意到谢时宁有些不自然的表情，凑过去，压低了声音：“你有黑料？”
　　“没有。”谢时宁立刻说道。
　　她的脑子有些混乱。
　　其实CP的概念还是很广的，不一定是情侣的意思，而且，对方的态度明显应该也不是在谈恋爱。
　　谢时宁的思绪有些飘，突然觉得有些棘手。
　　对方是个女生，说不定是个直女，而这年头两个女生挂情侣也是很正常的事情，她之前就亲眼看到两个直女抱在一起亲了。
　　谢时宁抬起头发现沈煦西看着自己：“怎，怎么了？”
　　“喊了你两声你没有回复我，要过闸机了。”沈煦西说道。
　　“哦，抱歉。”谢时宁点头，立刻拄着拐杖蹿了进去，动作灵敏。
　　沈煦西挑眉：“难怪今天一定要用拐杖，原来是熟练了。”
　　谢时宁装作没听见沈煦西的话，高冷地站在一边，经过这么多次被坑的经验，不说话是最好的选择，果然，自己不说话，沈煦西也不说话了。
　　她松了口气，要是沈煦西问她为什么，她都不知道应该如何说。
　　几个人上了楼，沈煦西之前来过公司，不过那是很早之前了，现在公司估计也就那些老员工还记得她。
　　因为没有娱乐圈的对应部门，她们就在人事部的隔壁签合同。
　　一路上。不少人好奇地朝着她们打量着。
　　“这是什么？新前台？”一个人好奇地问道。
　　“我们是个女团。”沈煦西看了过去说道，“MOONRISE，好奇的话，可以了解一下哦。”
　　“女团？”对方有些惊讶。
　　谢时宁看着沈煦西，她发现这个人真的是不折不扣的社牛，她快要脚趾抠地了。
　　“我们公司要涉足娱乐圈了吗？”另外一个人问道。
　　已经有人在搜了，但是没看出她们有什么特别的。
　　“啊，不是，因为我是沈总女儿，碰到了无良公司，现在回来先挂在公司名下。”沈煦西认真地解释道。
　　室内一时间安静了下来，雅雀无声。
　　众人互相对视了一眼，后知后觉地想起来，确实有这么个传闻，但因为太过离谱所以没有什么人相信，只是没想到传闻居然是是真的。
　　“以后我们或许会有很多见面机会。”沈煦西继续说道，随后继续跟着人事去了会议室。
　　宋晚知立刻跟在了沈煦西的身后，她感觉自己的心脏就要骤停了，压低了声音：“这不就是上班摸鱼吃瓜，发现吃瓜对象是老板的戏码？”
　　“我不是老板，我也是员工。”沈煦西说道。
　　“不一样，你是皇太女。”韩盈顿了顿，突然意识到了什么，“所以，你是不是之后还要回来继承家业。”
　　“嗯。”沈煦西点了下头，其实这两年空闲时间她也不是什么都没干，毕竟太闲了，她自学了三门语言，还学了各种杂七杂八的东西，已经做好了申国外学校的准备，最近都开始自学国内教材了。
　　她从来就没准备把公司拱手让人，在一开始选择去做女团的时候，她就想好了以后还是要回来的。
　　她只是觉得人生那么长，年轻的时候可以做点想做的事情，不过长辈们总觉得，什么样的年龄要做什么样的事情。
　　沈煦西坐了下来，接过了合同。


第13章 
　　合同里面的内容并不是很多，不过看条款就知道沈家就是在做慈善，在她们每个人的个人收入不过七位数之前，公司都不准备参与分成，超过之后，会重新签订合约，并且如果有需要的话，公司会提供一定的帮助。
　　帮助没有限定范围，但在场的人都很清楚，这个“帮助”是由沈煦西来定的。
　　合同的时间是两年，这种时间长度，也算得上良心了，圈内很多艺人都是因为超长的合约年份，被耗死的。
　　底薪是六千块钱一个月，公司会付五险一金。
　　她们非常满意了，毕竟现在没有任何产出，还住在沈煦西的房子里，吃也是吃沈煦西的，和躺平领钱也没什么区别。
　　“有什么意见的话可以提出来。”沈煦西说道。
　　“突然觉得，签个三十年也没事。”宋晚知小声地说道。
　　沈煦西嘴角抽搐：“不行，别想了，不可能。”
　　“那就没了。”宋晚知轻叹了口气。
　　几个人麻溜地签了合同，签得十分顺畅。
　　沈煦西看着自己的名字，吐出了口气，看了眼其他四个人。
　　“你们在这边休息一下，我去和我爸妈打个招呼。”沈煦西说道。
　　“嗯。”
　　沈煦西上次来的时候只找了沈清，没有和秦肇打招呼，导致对方很不爽，指责沈清重妈轻爸，沈煦西也不知道他是哪里学来的词。
　　秦肇负责公司的技术部门，办公室在楼上两层。
　　沈煦西去的时候，秦肇刚好准备去开会，看到沈煦西，招了招手：“来旁听？”
　　“不是，和你打个招呼，你既然在忙的话，我就去找我妈吧。”沈煦西后退了两步，微笑着对秦肇的言外之意表示拒绝。
　　“她也忙，中午出去了，现在还没回来。”秦肇说道。
　　“好吧，那我走了，我后天回家吃饭。”沈煦西顿了顿，“不对，我每天都有空，你们要是哪天有空和我说一声。”
　　秦肇点了下头，朝着沈煦西摆了摆手：“去吧。”
　　“她还是在搞那个女团？”站在秦肇身边的人不满地说道，“一点都不懂事，二十三岁，高中文凭，说出去都丢人，也不知道来公司帮帮忙。”
　　秦肇收敛了笑容，看向说话的人：“老赵，我们这么努力，不就是希望下一代能过上自己想过的日子吗？她开心就好，家里又不需要她赚钱。”
　　“而且我们也才四十多，还没到退的时候。”秦肇说道，“不着急，我相信她自己有规划。”
　　“我儿子过几天回国，到时候可以来公司帮帮忙。”
　　“还是按照规矩，从基层做起。”秦肇继续说道，假装听不懂他的意思，“毕竟现在公司也做大了，要是应届空降，大家肯定会有意见。”
　　“开会吧。”秦肇说道。
　　对方的表情有些许难看，但无从反驳，他盯着秦肇的背影，有些不爽，想到自己优秀的儿子，想想不务正业的沈煦西，又觉得心情好了不少。
　　沈煦西没见到沈清的，按还是给她发了条信息，沈清今天下午居然不回公司了，那她也懒得等了，回到会议室招呼大家回家。
　　离开的时候又受到了瞩目，不过这次没多少人过来搭话了。
　　“难怪我之前总感觉你有一种贵气。”宋晚知凑到了沈煦西的身边。
　　沈煦西笑了声：“是吗？我记得你之前说我瘫在沙发上像是地痞无赖。”
　　“胡说八道，我什么时候说过这种话了，肯定是有人故意陷害我。”宋晚知立刻说道，“不要相信这种事情，破坏我们之间的感情。”
　　“刚才我们商量了一下。”曹云翎看向沈煦西，“我们每个月给你四千块钱作为房租和伙食费。”
　　“不用。”沈煦西说道。
　　韩盈举起手，阻止了沈煦西继续说话：“给四千我们都觉得少了，你要是一分钱不收，我们真的晚上睡觉都睡不着了。”
　　“我更希望你们用六千块钱好好提升自己，比如报个班学学语言什么的，或者表演班舞蹈班唱歌班，毕竟公司没给我们安排。”
　　“如果你们一定觉得亏欠我的话，之后发达了再来报答我，现在没有必要说这些，反而生疏，我知道你们不是忘恩负义的人，所以没有必要分得这么清楚。”沈煦西顿了顿，“还是像以前那样就好了，你们放心，我也不是烂好人。”
　　她按了按太阳穴：“我就是怕这种事情。”
　　几个人上了车，沈煦西吐出了口气，趴在窗口，果然还是会有距离的，距离就是在客气中产生的。
　　“你们道德感这么高干嘛呢，心安理得地接受就好了，我受不了我会把你们扫地出门的。”沈煦西转过头，开玩笑道。
　　“靠，你现在都在想要把我们扫地出门了吗？”宋晚知夸张地说道，随后越过谢时宁，去抓沈煦西的手臂，“不，你不能抛下我，我已经想好赖你一辈子了。”
　　车内的气氛终于重新轻松了起来。
　　“所以之后别提这一茬了，放心，你们现在有零花钱了，我也会蹭你们奶茶喝的。”沈煦西说道。
　　“为什么要喝奶茶，不是要保持身材吗？”谢时宁敏锐地抬起头，不赞同地看着沈煦西。
　　沈煦西：……
　　“吃草吧。”宋晚知捏了捏自己的脸，小声地说道，“不瞒你们说，我现在一百一了。”
　　“啊？”
　　车内响起了此起彼伏的质疑声。
　　“你连一六零都没有。”曹云翎探头。
　　宋晚知的脸很有欺骗性，本身就是圆圆的可爱脸，加上身材不错，胖了用肉眼看的话确实不是很容易看得出来。
　　“我猜到了你不会轻，但没想到……”谢时宁皱眉。
　　这在普通人中算是正常身材，但是对idol来说，严重超重了。
　　“我八十多斤。”谢时宁看向宋晚知，“如果上镜的话，你肯定会显胖。”
　　“我懂。”宋晚知靠着椅背，“本来没这么重的，研究煎饼，吃胖了，我最近在努力减肥了。”
　　谢时宁又看向沈煦西：“你多少？”
　　“九十多，你太轻了。”沈煦西顿了顿，看着谢时宁要说话，立刻说道，“我比你高，我一六九呢，整整四厘米。”
　　“最近少吃点吧。”曹云翎拍了拍谢时宁的肩膀，“别紧张。”
　　“我最近能不能穿高跟鞋跳舞，这么多年没穿，我都不太会穿高跟鞋了。”宋晚知有些气愤，“总感觉你们这两年的身高还往上蹿了。”
　　“想多了，我们出道的时候，你就是最矮的。”韩盈不咸不淡地说道，“我还拍了。”
　　宋晚知：？？？
　　之后基本上就成了宋晚知和韩盈的斗嘴主场，其他人都插不进话，沈煦西懒散地靠着椅背，偏头看着旁边的谢时宁，微微偏过头，压低了声音。
　　“你为什么总是表情这么严肃？是真的是个严肃的人，还是单纯的在保持一种严肃的人设？”
　　沈煦西突然凑过来的时候就把谢时宁吓了一跳，感知到自己和沈煦西之间的距离，身体都僵硬了起来。
　　这个人，为什么总是喜欢凑人这么近。
　　“我本来就是个严肃的人。”谢时宁紧张地握紧了拳头。
　　“是吗？”沈煦西有些惊讶地看着谢时宁，“但其实我一直都觉得你非常有搞笑艺人的天赋，以后如果有什么脱口秀节目邀请我们，就让你上去。”
　　谢时宁看了眼沈煦西，收回了视线：“有钱的话，我是不介意的。”
　　“好。”沈煦西笑了起来。
　　还想以后呢，谢时宁感觉这次专辑出来估计就要解散了，虽然合约签了两年。


第14章 
　　接下来的几天，大家都没怎么出过门，不是吃饭就是训练。
　　沈煦西很长时间没过过这么紧张的日子了，她每天唯一的娱乐时间就是和网上的CP扯淡。
　　【静静：最近好忙，你怎么样？】
　　【闹闹：忙，不过还行，我挺喜欢现在的日子。】
　　【静静：忙点好，都忙点好啊。】
　　【闹闹：你别以为我看不出来你在占我便宜。】
　　【静静：嘻嘻，没想到你居然能看出来。】
　　【闹闹：你是不是以为我傻？】
　　沈煦西在床上了翻了个身。
　　【静静：不瞒你说，偶尔确实能透过屏幕感受到些许的傻气。】
　　【闹闹：？】
　　【闹闹：今天不和你打游戏。】
　　【静静：你又不是第一次不和我打游戏了，哎，悄悄上分也不喊我，还开隐身，你是不是在和其他人玩？】
　　躺在床上的谢时宁坐了起来，有些紧张地看着手机屏幕，虽然没和其他玩，但是被人逮住了还是有些做贼心虚。
　　【闹闹：我没有和其他人一起玩，你不要污蔑我，只是我玩的时候你刚好不在而已，我也没有隐身。】
　　【静静：没事，我知道我呱噪，你烦我也是正常的，我每天只能玩一个小时，只是希望能在这个时间，和你玩一会儿而已。】
　　谢时宁皱紧了眉头，看着对方发来的消息，如果她还是像往常那样闹腾的话，她估计心情会比较平淡，但这人偏偏是这样的……虽然直觉告诉她，多半是在演戏逗弄她，但万一是真的呢。
　　明明自己一个人玩游戏是很正常的事情，谢时宁不明白自己这愧疚之心是哪里来的。
　　【闹闹：抱歉。】
　　沈煦西看着屏幕上的两个字，有些惊讶。
　　这人居然当真了吗？
　　也太好骗了。
　　【静静：我逗你玩呢。】
　　【闹闹：我知道。】
　　【闹闹：我也是故意道歉，让你愧疚。】
　　沈煦西再次愣怔了几秒，随后笑了起来。
　　这才认识多久！
　　【静静：你的口齿越来越伶俐了，我快要说不过你了。】
　　【闹闹：哦，原来你之前是故意和我斗嘴，想要气死我。】
　　【静静：？】
　　谢时宁勾着嘴唇，看着对方吃瘪的样子，感觉自己身心都畅快了不少。她莫名想到了沈煦西，谢时宁眯了下眼睛，什么时候能把沈煦西说回去才好，每次和沈煦西斗嘴，她都落在下风。
　　她摸了摸下巴，不过这件事情有些困难，她的脸皮比沈煦西薄，在网上还能扯两句，现实对着沈煦西那张脸就说不出来，更不要说现在吃住都是沈煦西来，她怎么好意思回嘴。
　　谢时宁轻叹了口气，总感觉自己在沈煦西面前可能这辈子都翻不了身了。
　　她锤了两下被子。
　　谢时宁的脚已经差不多好了，加入了训练，不愧是平常没落下过基本功的人，也不愧是舞担，跳舞就是要比其他人看上去好看几分。
　　不过，沈煦西总感觉谢时宁没事的时候会用一种奇怪的眼神看着自己，她探究了几天都没探出来到底是什么意思。
　　“五妹，你有什么事情你直接和我说，你总是用这种阴森森的眼神看着我，我害怕。”沈煦西趁着休息时间溜去了谢时宁的身边。
　　“啊？”谢时宁茫然地看着沈煦西，“你看错了。”
　　“真的吗？”沈煦西眼神狐疑。
　　“真的。”谢时宁点头，“我平常就喜欢发呆，你不是知道吗？”
　　沈煦西沉默了几秒：“但是你之前不喜欢盯着我发呆。”
　　谢时宁愣怔了两秒才想起来自己应该反驳：“我没有。”
　　“哦。”沈煦西点头，“我去调监控。”
　　谢时宁：？？？
　　沈煦西起身，一把被谢时宁又拽了回去，跌回椅子的沈煦西震惊地看着她。
　　四目相对。
　　谢时宁立刻松开了手，眼神中多了些许惊恐：“你，你没事吧。”
　　她其实也没想到能把沈煦西拽回来，她感觉自己也没用多大的力气。
　　“没事……没想到你力气这么大。”沈煦西表情震惊。
　　“不是，是你比较轻。”谢时宁抓起旁边的水杯，想要喝一口，却发现，里面没有水。
　　她紧紧地闭了下眼睛，果然，当然尴尬的时候，全世界都会想办法，让你变得更加尴尬。
　　“你昨天还暗示我要注意体重。”沈煦西幽幽地说道。
　　谢时宁深吸了一口气，下定了决心，看向沈煦西：“是的没错，其实这次说你轻，我就是客气客气，是我力气大。”
　　沈煦西看着谢时宁，笑了起来，起身拍了拍谢时宁的肩膀：“终于成长了。”
　　“队长，别逗五妹了，我昨天无聊编了段曲子，刚好休息，你要不要听听？”路过的曹云翎注意到谢时宁通红的脸，有些无奈。
　　“走。”沈煦西点头，曹云翎拽着她就往外走。
　　谢时宁看着沈煦西离开松了口气。
　　“干嘛总逗她玩。”曹云翎吐槽。
　　“忍不住，太可爱了。”沈煦西回头看了眼谢时宁，把偷看的谢时宁抓了个正着。
　　谢时宁迅速收回了视线，目视前方，果然听到了沈煦西猖狂的笑声。
　　她长长地吐出了口气。
　　差点就扳回一城了。
　　她看着不远处的宋晚知，皱了下眉头，站起身：“你刚才那几个动作再来一次。”
　　宋晚知惊恐地转过头看着谢时宁：“你不能因为被队长气到了，就过来折磨我。”
　　“你刚才动作有问题，我帮你纠正，怎么能算是折磨？”谢时宁抱着手臂，“你刚才的细节有问题，手，和腿。”
　　“我就是食物链的底层。”宋晚知抹了把不存在的眼泪，瞥了眼谢时宁，看着那铁面无私的表情，终究还是选择了屈服。
　　演出的那天，几个人都有些紧张，穿着新的演出服，站在后台，大眼瞪小眼。
　　……
　　“听说今天沈煦西会来表演？”
　　“真来啊，我还以为开玩笑的，难怪呢，我刚才碰到了一堆熟人。”
　　“真是越混越回去了，她也是不嫌丢人。”
　　“她不嫌丢人，我都觉得丢人，好好地往娱乐圈混，还没混出什么名堂，听说还是回去找妈妈了？”
　　“是啊，也不知道在想什么。”
　　几个人笑成了一团，余光瞥到舞台，几个人对视了一眼。
　　“来了，来了，快看。”


第15章 
　　沈煦西上台之后，一眼就看到了台下那一片眼神不善的“故人”，自从进入娱乐圈之后就很少和这群人打交道了。
　　猜到了他们肯定会来，没想到来的这么齐全。
　　沈煦西移开了视线，元气满满地和现场观众打了招呼，然后按照正常流程完成了表演。
　　她们等待了这么久才等来的表演机会，不能因为不速之客而影响表演质量。
　　下去前，沈煦西还打了个gg，再次强调了一下她们的团名。
　　沈煦西不想和那群人碰面，下台之后就想拐去化妆间，但这群明显提前等着了，拦在了她们回去的必经之路上。
　　不光是沈煦西，不认识他们的谢时宁她们也感觉到了来者不善。
　　“太荣幸了，没想到有朝一日能看到沈大小姐给我们跳舞。”
　　对方一边说话，一边撑在了墙壁上看着沈煦西。
　　“你想看？你早说啊，给我们资源，我们现在超级缺资源。”沈煦西抱着手臂，看着他。
　　“你求求我，我就考虑一下。”
　　沈煦西翻了个白眼：“求你不如求你姐性价比更高，让开。”
　　“沈煦西，你都混成这样了，还能摆谱呢？”另外一个人说道。
　　“第一，我正当追求我的梦想，不知道没你们鄙视的点在哪里，第二，我没有摆谱，第三，你们这群花着家里钱，一分钱没赚的人还看不起我，真是搞笑，最后，我还没被逐出家门呢，回去我就告状。”沈煦西抱着手臂。
　　“沈煦西！”
　　看着沈煦西想走，那人急了，伸手把沈煦西推了回去，沈煦西还穿着高跟鞋，连续后退了两步，险些摔倒，谢时宁吓得立刻伸手扶住了她。
　　“你推我？”沈煦西瞪大了眼睛，周围的人来来往往朝着这边看着，但没有人靠近，毕竟这群人身上差不多就差把“富家子弟”写在身上了，“我回去肯定告状。”
　　“多大的人了，还回去告状。”
　　“多大的人了，还玩堵人这一套，幼稚。”沈煦西半眯着眼睛，“如果是来嘲笑我，你们的目的已经达到了，让开吧，你们丢人不丢人。”
　　沈煦西看着那人还想说话，她冷眼看向对方，没给对方说话的机会：“你们应该庆幸我半路出去搞女团了，不然，我还是会像初高中那样压着你们。”
　　对方死死地盯着沈煦西。
　　沈煦西甩开了对方的手，从他们身边走了过去，这次终于没人拦了。
　　谢时宁扶着沈煦西，紧紧跟在她的身后：“他们是谁啊？”
　　“一群神经病。”沈煦西压低了声音。
　　沈煦西发现这群人简直莫名其妙。
　　她小时候也算是“别人家的孩子”，在叛逆出去搞女团之前，她成绩不错，听话懂事，大概是因为太多家长拿她举例子，导致那群人很讨厌她，觉得她又装又清高。
　　之前上高中的时候沈煦西就被他们堵过，还想欺负她，威胁她再考第一会被揍，但沈煦西是谁，她是好欺负人吗？她直接和他们打了一架，然后回去哭哭啼啼告了状，导致他们全体被罚，这仇是正式结下了。
　　但是沈煦西就觉得他们的脑回路不正常，没想到，过了这么几年，脑子还没清醒，现在又来了。
　　她明白，这群人大概是想要看到她失意的模样，然后找找优越感。
　　沈煦西换好衣服，就给沈清打了电话，还没开口眼泪就往下掉，看得旁边四个人一愣一愣的。
　　“妈妈，他们又来找我麻烦，就是高中的那群人。”沈煦西声音悲戚，明明没受什么苦，但声音听上去像是受到了莫大的委屈，“他们嘲笑我，羞辱我，还动手推我，我还穿着细高跟，要不是我队友扶住我，我感觉之后可能再也跳不了舞了。”
　　谢时宁微微张着嘴巴看着沈煦西，她突然觉得，自己可能这辈子都玩不过沈煦西，这种脸皮的厚度，她就算努力一辈子都很难赶上。
　　“我今天就好好的去商场演出，都没有主动惹他们。”沈煦西说到动情处，吸了吸鼻子，“我知道我现在混得不好，但是我很喜欢做这件事情，我就想追求一下自己的梦想，有什么错了。”
　　“好，我把名单发给你。”沈煦西应道，“只要让他们以后别来找我麻烦就好了。”
　　沈煦西挂断了电话。
　　谢时宁敬佩地看着沈煦西，然后递上了纸巾。
　　“谢谢。”沈煦西说道，接过纸巾擦了擦眼泪。
　　“厉害。”
　　“还好，真情流露。”沈煦西对着镜子，眨了眨眼睛的眼睛。
　　曹云翎有些担忧地说道：“我看到有人拍了。”
　　“拍就拍了，无所谓，我们就差热度。”沈煦西说道。
　　“但是万一有人颠倒黑白，往你身上泼脏水怎么办？”
　　“不会的，我的名声还是很重要的。”沈煦西扯了下嘴角，“我们有公关部，而且……应该不会有人关注我们。”
　　曹云翎的担心确实是多余的，有人发了视频，但是无人在意，她们在商场的演出虽然多了些许粉丝，但总体来说没什么水花。
　　告状很管用，沈煦西微博后台收到了很多匿名辱骂。
　　对于这种幼稚的行为，沈煦西都懒得管，这群人看上去像是还停留在小学阶段，虽然她小学的时候就不会干这种事情了。
　　这场演出结束后，几个人又恢复了无业游民的状态，这也意味着专辑制作提上了日程。
　　虽然之前给了分工，但正式开始干活的时候，还是一起来的，每天都在定主题。
　　“说实话，还不如每天练舞，动脑子，太累了。”宋晚知趴在桌子上，瞥了眼旁边看手机的沈煦西。
　　“总感觉你最近抱着手机的聊天频次变得很高。”宋晚知看着沈煦西。
　　沈煦西余光瞥了眼宋晚知：“被人气到的时候，又不能打她发泄情绪，所以只能找人聊天，让心情变得好点。”
　　宋晚知眨了眨眼睛，默默挪动了一下椅子，远离了沈煦西：“队长，你怎么还有暴力倾向呢？”
　　“这种时候你应该夸我有很好的控制力。”沈煦西漫不经心地说道。
　　“队长，你的脸皮真的好厚。”宋晚知没忍住说道。
　　沈煦西扯了下嘴角，瞥了眼宋晚知，宋晚知立刻趴在了桌上，把脑袋埋了进去，COS鸵鸟。
　　韩盈看着宋晚知没出息的样子，嫌弃地“啧”了医生。
　　宋晚知偏头看着韩盈，小幅度地晃了一下自己的拳头，韩盈再次不给面子地嗤笑了一声。
　　沈煦西看着手机，瞥了眼旁边，确定没人了才放心聊天。
　　【静静：你晚上吃什么？】
　　【闹闹：现在才下午两点，你就想吃什么了吗？】
　　【静静：这种大事，下午两点开始考虑不是很正常？】
　　【闹闹：我也不知道吃什么，我都跟着朋友们一起吃。】
　　【静静：好巧，我也是，不过吃什么听我的。】
　　【闹闹：我没选择权，不过我也无所谓。】
　　【静静：那你想吃什么？】
　　【闹闹：随便。】
　　谢时宁看着手机，挑了个表情包发了过去。
　　【闹闹：我减肥，所以不关心吃什么。】
　　【静静：好巧，我也减肥，但我还是很关心吃什么。】
　　沈煦西叹了口气，谢时宁听到叹气声，看向对面的沈煦西，又看了眼手机上的对话，总有一种沈煦西在和自己聊天的荒谬感。
　　【闹闹：我还有事，先不聊了。】
　　谢时宁说完，翻了翻自己和这人的聊天记录，虽然打游戏没怎么打，但聊天聊了很多，这对她来说是非常不同寻常的事情，大概是性格的原因，她比较无趣，所以也没什么朋友，大部分人都会因为话题不足而和她终止聊天。
　　她感觉有人聊天很不错，这人在不发癫的时候还是很正常的，虽然常常语出惊人，但也算是生活调剂了。
　　沈煦西放下了手机，伸了个懒腰，打开电脑：“休息好了继续开会吧。”
　　“我觉得我没休息好。”宋晚知不满地看着沈煦西。
　　“你说了没用。”沈煦西看都没看宋晚知一眼。
　　宋晚知深吸了一口气：“队霸，之后火了，我一定要开个专栏控诉你。”
　　“哦，你现在就可以，说不定会有人看。”沈煦西看向宋晚知，“行动起来吧。”
　　宋晚知：？
　　“你还真是为了火不择手段。”宋晚知吐槽
　　“这算什么不择手段。”沈煦西撑着下巴，“免费不要钱的宣传办法，为什么不试一试。”
　　沈煦西敲了两下电脑：“所以主题还是定道别？这是大主题的话，每首歌的小主题我也有点想法。”
　　宋晚知看着迅速进入工作状态的沈煦西闭上了嘴巴，不说话了。
　　“你刚才那个想法挺好的。”沈煦西顿了顿看向宋晚知。
　　“啊？”
　　“我们可以拍一些连续的VLOG，就记录一张专辑的诞生，然后说清楚我们这次的投资金额。”沈煦西撑着下巴，“也算一个噱头。”
　　“可以。”曹云翎点头，“确实可以，但是，我们的资金这么低，却住这种地方，会不会被人说……”
　　“我的身份也是噱头。”沈煦西敲了两下桌子，“这种时候能拿出来说的噱头的东西，当然要拿出来，包括公司倒闭，嗯，我明天先拍个视频说一下公司倒闭的事情，反正那个公司的调查结果是不是已经出来了？”
　　“标题就叫做，身价十位数的我勇闯娱乐圈被创了。”沈煦西点头，“我争取这两天弄出来，你们VLOG也开始拍吧，就拿手机拍吧。”
　　“行，现在就可以拍了，用我的手机拍吧。”韩盈说道。
　　“OK，继续开会。”
　　宋晚知半张着嘴巴看着沈煦西，不明白为什么这种事情这么容易就定下了。
　　会议结束之后，沈煦西就去了露台着手开始拍视频，她顺便准备“公器私用”，等拍完视频，让公司的短视频号帮自己转发一下，反正公司短视频号大部分时候也在整活，没什么正经的东西。
　　沈煦西提前写了个大纲，不过没写稿子，对着镜头用三分钟的时间说了自己进娱乐圈、公司倒闭、筹备新专辑的事情，三分钟她都嫌长，不过很难更短了。
　　发送的时候，她也没忘记@沈家旗下的一堆视频号，沈煦西提前和公司打了招呼，大家都积极帮忙转发了。
　　沈煦西非常直白地表示了自己想要流量的态度，这条视频在一堆视频号的转发下，也终于小爆了一下，发完三个小时之后上了热搜。
　　大概因为沈煦西的诚实与直白，也或许是因为糊，难听的言论很少，大部分都在羡慕沈煦西的恣意。她们的粉丝每日涨幅终于破了五位数，距离上次一天涨五位数的粉丝还是在刚出道的时候。
　　【半颗月亮：有点搞笑，又有点辛酸，不过感觉也算比较幸运了，还能回去找妈妈。】
　　【不想干活干活好痛苦：居然已经都快解散了吗？我高中的时候追过这个团，难怪后来没消息了，原来是碰到了傻X公司。】
　　【喝了半杯开水：居然准备自己制作专辑吗？关注一下，我还挺好奇一张专辑怎么制作出来的。】
　　【天天开心：硬捧也能捧吧……听到最后感觉确实很符合你们现在所说的情况，要自尊不好意思完全要家里来捧，但完全不蹭又没人关注，但是自尊有时候也没那么重要。】
　　……
　　沈煦西靠着椅背，看着后台的数据，又按灭了手机，抬起头看着天空。
　　她很清楚涨得这些“粉丝”大部分都是好奇点了关注，根本不能算粉丝，而能不能让这些“关注”真的变成粉丝，还要看之后的专辑，以及她们展现出来的其他东西。
　　这热度也是暂时的，过不了几天，她们又会恢复无人问津的状态。
　　其他人倒是很兴奋，沈煦西去客厅的时候，几个人正在分享最新收到的评论，太久没有人夸过她们，关注过她们了，现在就像是久旱逢甘露般快乐。
　　“队长你好淡定啊，你短视频账号都涨了十几万粉丝了。”宋晚知抬头看向沈煦西，“不愧是见过大世面的女人。”
　　沈煦西扯了下嘴角：“我只是考虑的比较多，之后发什么来固粉？”
　　她在地毯上坐了下来。
　　“你们有什么想法吗？”沈煦西点开手机，看着自己的评论，试图找点灵感。
　　宋晚知靠着韩盈压低了声音：“我现在已经后悔坐在外面了，怎么又要开会。”
　　“闲聊，不算开会。”沈煦西手指顿了顿，“我准备后天更新一个，我在抠脚的日子里面做了什么的视频，你们呢？”
　　谢时宁已经翻评论翻了几百条：“我还是跳舞吧，我也不知道说什么。”
　　“我……”宋晚知吐出了口气，眨了眨眼睛，她感觉自己没什么好拍的，但凡有的话，她之前的更新频率也不会那么低了
　　“你可以介绍一下你摊煎饼事业，然后展示一下摊煎饼技术。”沈煦西看向宋晚知。
　　“这也行？”宋晚知瞪大了眼睛，她那煎饼车现在就停在地下车库里，和周围的一众豪车格格不入，不过确实是个不错的选择，拍得好的话，会很有意思，她脑子里已经有了灵感。
　　韩盈皱紧了眉头：“我感觉我也只能跳舞，本来想拍搞笑日常，但是和VLOG撞了……拍平价化妆品？妆教？”
　　“我也还是跳舞吧，我视频一直都是跳舞。”曹云翎靠着沙发。
　　“行，那就这样吧。”沈煦西点头。
　　几个人都是新手，只简单地知道做账号专注垂直领域比较好，其他的完全不了解。
　　因为多了两项任务，几个人一下就忙了起来。
　　沈煦西只能见缝插针地和自己的那位CP聊天，不过她发现对方也忙了起来，每次发消息过去都要好久才能回复。
　　【静静：你忙我也忙，这是不是一种缘分。】
　　【闹闹：打游戏吗？我忙好了。】
　　【静静：好巧，我也刚好好了，我们果然有缘分。】
　　【闹闹：油腻。】
　　实际上是骗人的，沈煦西的脚本还没写好，不过，明天写也没事，这人好不容易主动喊她打游戏，绝对不能拒绝，按照沈煦西对对方不多的了解，要是这次拒绝了，之后估计就不会再主动找她了。
　　【闹闹：来个剧本。】
　　【静静：？？？】
　　【静静：解放天性了？】
　　【闹闹：不，被你传染了。】
　　【静静：啧，口是心非。】
　　沈煦西爬到了床上的那短短短三十秒，她就已经想好了剧本。
　　【静静：我和你在一起三年，今天你发现，你不过就是一个替身。】
　　【静静：每次都是我演悲情角色，今天换换？】
　　【闹闹：行。】
　　【静静：注意，要表达对我浓烈的爱意。】
　　【闹闹：有点困难，但我会努力的。】
　　沈煦西眯了下眼睛，发了三个问号，但对方已经火速进了游戏给她发了游戏邀请。
　　“可恶。”沈煦西感觉现在隐隐被对方给压制了，这人的嘴巴比她还要扎心。
　　她进了游戏，这次拿到剧本和之前不一样，所以她保持了高冷。
　　【闹闹：我都知道了，你只是因为我和你前女友长得像，才和我在一起的，你不解释一下吗？】


第16章 
　　沈煦西看着对方的话，眯了下眼睛，这和她设想的剧本不太一眼，按照这个剧本本来应该有的路线，自己应该才是占据主动权的那个，不过，现在这句话一出，她又没主动权了。
　　她眯了下眼睛。
　　【静静：你希望我解释什么？】
　　【静静：你就不能装作不知道？反正我也不会和她在一起了。】
　　【闹闹：你到底把我当成什么？这三年，你和我在一起的时候，是不是脑子里想得都是她？】
　　【静静：你一定要问这样的问题吗？你这样让我觉得很烦。】
　　【小王爱摸鱼：你们两个是……来真的还是在演？】
　　【静静：你要是装作不知道，我们还是能继续过下去，如果你一定要和我纠结这件事情，那我也没办法解释。】
　　【闹闹：这就是你的回答吗？】
　　【不想上班：不是，这是在玩什么？】
　　【闹闹：我这么爱你，你就这么对我吗？】
　　【静静：你这么爱我，那你为什么不能理解我一下？】
　　沈煦西说完这句话，自己都抖了两下，三个吃瓜群众对她进行了激烈的批判，不过闹闹一直没说话，但游戏还在正常进行。
　　她趁着自己死亡的时间，去对话框发了个问号。
　　【静静：？】
　　【闹闹：代入感太深，已经想去对面了。】
　　【静静：？？】
　　沈煦西眨了眨眼睛，有些茫然，回到游戏之后，跑到闹闹的角色前转了个圈，好几个问号表情从脑门上蹦了出来。
　　【闹闹：我还是没办法装作什么都不知道，我们分手吧。】
　　【静静：？？？】
　　【不想上班：干得漂亮。】
　　游戏结束之后，沈煦西火速关了游戏，点进了对话框，发了三个表示离谱的表情包。
　　【静静：你怎么不按照常理走？】
　　【闹闹：没忍住，你太可恶了。】
　　【静静：？】
　　【静静：我生气了，我每次都是你演冷酷无情的角色，我第一次演，你也不配合我，我好难过！！！】
　　谢时宁盯着屏幕坐了起来，表情严肃了许多。
　　她感觉自己每天都在和她斗智斗勇，谢时宁感觉自己的脑子越来越灵活，绝对离不开她的帮助。
　　她控制住了自己想要抠脚的冲动，深吸了一口气。
　　【闹闹：我错了，对不起嘛，所以，我应该做点什么，才能让你消气啊？】
　　百无聊赖靠着床头的沈煦西盯着屏幕上的这句话，眯了下眼睛。
　　不对劲，太不对劲了。
　　这是对面这种“含蓄”的人，能发出来的内容吗？
　　沈煦西猛然坐了起来。
　　【静静：被夺舍了，还是被夺手机了？】
　　【闹闹：？】
　　谢时宁本来就有些脚趾抠地，在看到沈煦西的话后，果断选择了撤回。
　　【静静：撤回也没用，我截图了。】
　　【静静：哄我，非常容易，这样吧，陪我拍个视频。】
　　谢时宁眯起了眼睛，有一种非常不好的预感，按照这人喜欢搞事的性格，估计又会弄出什么稀奇古怪的东西。
　　不过，只要不露脸，不发出声音，都可以。
　　她摸了摸自己的脸皮，果然，脸皮这种东西，是越锻炼越厚实的。
　　【闹闹：行，你说。】
　　谢时宁看着收到的示例视频，有些沉默，她眯了下眼睛，她真的很好奇，为什么有人能找到这么稀奇古怪的视频，就一定要这么尴尬吗！
　　她闭上眼睛，摸了摸自己的心口。
　　【静静：都已经拥有这么酷炫的头像和名字了，怎么能够没有小学生式的官宣呢！我早就收藏了，怕你不乐意，嘿嘿，谁能想到……】
　　“谁能想到，我自己送上门了。”
　　谢时宁在心里默默补充道，不过无所谓了，不过就是套个视频模板而已，看看这头像，这名字，谁会以为是自己呢，怎么看都知道，应该和她半毛钱关系都没有。
　　征得了同意，沈煦西立刻去办了。
　　谢时宁立刻新创了个视频号，她轻叹了口气，为了防止对方认出这是小号，还装模作样地加了几个关注。
　　沈煦西也同样是小号，不过她小号上的东西要比谢时宁多一些。
　　两个人互关了一下。
　　谢时宁将视频发出的一瞬间，就想把这个账号给注销了，她感觉自己脏了。
　　那视频她看了前三秒就迅速关掉了，她害怕自己多看一眼就要自戳双目。
　　没想到居然还有几个评论，点开发现清一色的“处闺吗”，她愣怔了几秒，谢时宁按了按太阳穴，感觉自己一下子最起码年轻了十岁。
　　她刚准备关掉软件，就看到那几条评论都被人回了。
　　【老婆不爱就哭：不处，她和我是1V1。】
　　【琉璃~梦幻紫：OK，祝99。】
　　谢时宁盯着屏幕。
　　之前这人说她二十多了，但是她现在怀疑，对方可能是谎报了年龄，她之前就在晚上碰到过不少十岁装二十岁的小朋友。
　　但……又感觉，这人的心眼子，确实有二十几岁。
　　【闹闹：所以现在消气了吗？】
　　【静静：还行吧，我最近心情好，所以不和你计较。】
　　谢时宁很想反驳两句，但打出两行字后又默默删掉了。
　　罢了，让让她吧，怼急了，说不定让她全平台发那玩意儿。
　　【闹闹：还玩吗？】
　　【静静：再来一把，赢了就不玩了。】
　　【闹闹：我只能再玩两把，我要睡了，按照我们两个人的胜率，如果赢了才能睡，这个晚上可能都没得睡了。】
　　【静静：你怎么涨他人志气，灭自己威风。】
　　【闹闹：我们有威风？】
　　虽然说好了只玩两把，但真的开始认真打游戏，还是有些停不下来，凌晨一点的时候，谢时宁强行下了线。
　　连续输了八把游戏固然痛苦，但要是明天爬不起来那就是痛苦中的痛苦。
　　在这种事情上，谢时宁的脑子还是很清醒。
　　沈煦西躺在床上，气得睡不着，想到刚才那几个不点水晶的队友，就想把人约到线下好好谈谈。
　　第二天早上起床的时候，沈煦西身上的怨气都没有散去。
　　宋晚知看到阴郁的沈煦西，还以为是自己昨天晚上熬夜被发现了，不过还好，这怨气不针对自己。
　　谢时宁看了眼沈煦西，打着呵欠在她身边坐了下来。
　　“你今天怎么这么困？昨天晚上熬夜了吗？”沈煦西偏头看向谢时宁，记忆里，谢时宁大部分时候都是精神满满的模样，作息十分健康。
　　谢时宁抓起筷子的手一顿。


第17章 
　　“没有熬夜，只是事情太多了，晚上没睡着。”谢时宁淡定地说道。
　　果然，这么说，沈煦西没有半点怀疑。
　　谢时宁感觉自己也做什么坏事，但总有一种做贼心虚的感觉。
　　“你给自己的压力太大了。”沈煦西看了眼谢时宁，随后移开了视线，有些心虚，队友这么努力，自己却在打游戏。
　　不过，毕竟要劳逸结合，不打游戏是不可能不打游戏的，她觉得白天的自己已经超级努力了。
　　晚上玩一玩有问题吗？完全没有问题。
　　虽然说是这么说，但还是不可避免地卷了起来。
　　一切都在按照计划有条不紊地进行着。
　　毕竟是最后一张专辑，她们很用心，歌词的每一句都一点点抠了过去，改了好几版，虽然只有三首歌的，但是进度还是很慢。
　　沈煦西中途回家吃了好几次饭，一聊起现在的专辑制作进度，就有些停不下来。
　　毕竟她们组合现在已经算是沈氏旗下，非常顺理成章地拿到了在年会演出的机会。沈家年会每次都会请不少明星过来演出，还会进行直播，每年关注度还行，所以也算是个不错的曝光机会。
　　也差不多年会的时候，她们第一首歌才制作完毕，其他两首刚刚完成demo的录制，其他的东西要等到过年后再来处理。
　　说是过年，但是这个年过得也不轻松。
　　沈煦西把demo听了好几遍之后又提出了修改意见，几个人放假阶段也天天在开线上会议，聚在一起的时候没有想法，散开之后全是好点子，MV。
　　“看着她这么激情满满的样子，我都不好意思喊她回来。”秦肇坐在露台上，看着沈清。
　　沈清端着杯子：“让她自己选吧，她想做什么就做什么，不过我看她对家里的事情也不是完全没兴趣的样子。”
　　“还以为过年了，咱们一家三口能好好说说话，谁知道她倒是比我们看着还要忙。”秦肇摇了摇头。
　　沈清扯了下嘴角：“说什么，坐在一起用不了五分钟就要吵起来，不如这样，每天吃饭的时候聊聊，也算是放松。”
　　“爸妈，听听我刚刚做的曲。”沈煦西端着电脑匆匆跑上了露台，兴致勃勃地坐了下来。
　　沈清和秦肇对视了一眼，默契地闭上了嘴巴。
　　耐心听完之后沈清才开口：“新写的？”
　　“嗯。”沈煦西点头，“怎么样？”
　　“挺不错的。”
　　“本来只想制作三首，现在准备四首了。”沈煦西搓了搓手，有些激动，“果然，家真好，家，我灵感的港湾。”
　　沈清抿了下嘴唇：“要钱？”
　　“没有！我就给你们听一下。”沈煦西不满地说道，“你们实在是太过分了，居然这么想我，我这是，分享喜悦，哎，果然，太久不住在一起，生疏了。”
　　秦肇掏出了一个红包放在了桌子上：“一边玩去吧。”
　　“谢谢爸爸！”
　　沈清有点无语：“给你的红包放在我床头柜了，自己去拿吧。”
　　“谢谢妈妈！”沈煦西立刻大声地说道，拿着红包喜气洋洋的走了。
　　是的，过年了，又有资金了，大家或多或少都拿到了红包，资金还算充足，所以第四首歌完全可以加进去，不过大家又觉得四不太好听，想要努努力做五首歌，反正她们也只准备两首歌做MV，如果只是出歌的话，花销并不是很大。
　　做出这样的选择也不奇怪。
　　有灵感如何不让灵感变成现实的话，总觉得会有些遗憾。
　　大年初六，大家准点上班，出现在了舞蹈室里，隔了十几天没见，都有些兴奋。
　　沈煦西还收到了不少小礼物，谢时宁送得最多，给她的大型礼物盒里面还塞了不少小的礼物盒。
　　“这是贿赂吗？”沈煦西好奇地看着谢时宁。
　　谢时宁皱了下眉：“怎么能算是贿赂……要是你觉得贿赂的话，新的一年少逗我玩。”
　　“这怎么能是贿赂，这一看就是咱们五妹的心意，是姐姐错怪你了。”沈煦西立刻笑呵呵地说道，然后送上了自己的礼物。
　　谢时宁看着沈煦西送的东西，瞥了眼沈煦西。
　　“上次看到你的舞鞋坏了，你可以拿着这张票去定制两双舞鞋。”沈煦西本来想直接送一双鞋子的，但是她又觉得还是定制的比较舒服，“早点去吧。”
　　“谢谢。”谢时宁顿了顿，“太贵重了。”
　　这舞鞋的品牌她有所耳闻，一双做好的鞋子都要五六位数，定制的也不知道要多少钱。
　　“你就当是资本家的一种激励手段吧。”沈煦西拍了拍谢时宁的肩膀，“好好干……嗯，也不用太卷，身体最重要。”
　　谢时宁还想说话，不过沈煦西已经从她身边绕过去了，没有给她拒绝的余地。
　　“我们争取五月份能够发专辑，刚好出道日也是在五月。”沈煦西晃荡到了客厅，大声地宣布道。
　　“好！”几个人举起了手。
　　她们这几个月的生活也还算充实，一个月至少能接到一个商演，虽然还是没什么热度，但是已经有了一批固定看她们VLOG的粉丝，她们戏称自己是养成粉——养成专辑。
　　虽然没什么粉丝，不过沈煦西还是准备做一批实体专，在投票以及进行了各种估算之后，决定制作三百本专辑，其中一百本她们自留，这样每个人可以有二十本发给亲戚朋友。
　　因为数量不多，剩下两百本划分到每个人的头上差不多四十本，她们会各自签名，其中二十本会签上五个人的名字。
　　配置拉满了，定价六十六，对比市场价便宜了一半还要多，制作专辑的钱都走的沈煦西的小金库。
　　果然，不另外花钱是不可能的。
　　“要是一本都卖不掉就有意思了。”宋晚知感慨。
　　“不会的，卖不掉我就自己偷偷全部卖了，假装是别人买的。”沈煦西盘腿坐在地板上，瞥了眼宋晚知，“而且现在专辑都还没开始制作呢，只是确定一下数目和配置，请不要唱衰，说不定咱们之后的专辑还有再贩的机会呢。”
　　“就是，要是卖不出去，肯定是被你的乌鸦嘴影响的。”韩盈看着宋晚知，点头。
　　“靠！那肯定不是我，我过年可去庙里拜过了！要不是人太多了，我都想跪个三天三夜。”宋晚知立刻说道。
　　沈煦西笑了起来，靠着旁边的谢时宁：“你怎么都不说话。”
　　“嗯？我觉得我没什么好说的，你想得已经很周到了。”谢时宁说道，她只是在想事情。
　　听到沈煦西的话，她突然意识到一件事情。
　　如果不小心飞了的话，自己和那位CP的关系着实有些危险。
　　虽然现在“飞升”这件事情，八字没有一瞥，自己和那位也只是有点暧昧，八字也没一撇。
　　不过，还是需要提前考虑这件事情。
　　谢时宁抿了下嘴唇，这半年来，她几乎每天晚上都要和对方打两把游戏再睡觉，就算不打游戏，也会聊个半个小时。
　　这种习惯，让她觉得有些可怕，但既然已经成为了习惯，就代表着，想要戒掉，会很困难。
　　她喝了口茶，心里有些烦躁。


第18章 
　　沈煦西的心比较大，对于“网恋”这件事情，没谢时宁想得这么多，其实最主要的是，虽然她每天都在安慰每个人，她们有希望，她们会火的，实际上也就是安慰罢了。她很清楚的知道她们翻红的可能性不大，毕竟热搜上了这么多次了，也算蹭足了热度，但依旧圈内查无此人。
　　她都想去找大师算算，她们这个团是不是没什么在娱乐圈红火的命。
　　唯一欣慰的是，看现在的情况，就算解约，她们四个人各自经营账号，安心做个网红应该还是可以的，她们现在已经接得到gg了，之后应该饿不死了。
　　沈煦西站在窗口有些感慨，低头看着手机上的信息。
　　她发现闹闹的IP也在A市，如果之后团解散了，或许可以见个面。
　　不过也不知道闹闹是什么工作的，她总感觉对方的时间和自己差不多，也不知道是哪个无良资本家，压榨人到九十点钟才让人下班，她问过，还没加班费。
　　沈煦西眯了下眼睛，不过，闹闹对她的工作藏得很深，不然要是合适的话，她可以介绍闹闹来她们公司，沈家虽然也有加班，但至少是有加班费，各项福利都很不错。
　　“老大，你在想什么，一脸忧郁？”宋晚知知道沈煦西嘴巴不饶人，但是看到她一个人站在这边还是忍不住凑过来，她压低了声音，“钱不够了吗？我这边还有点。”
　　“不是。”沈煦西有些无奈，“我只是在想……过几天我们还是去庙里一起拜拜吧。”
　　“行。”宋晚知眼睛一亮，“太久没出门，我感觉我都要无聊死了。”
　　每天都是在房子里面干活，房子很大很不错，但是上班和休息的地方在一起，还是感觉很造孽，特别和领导住在一起，领导有个什么想法，直接开会了。
　　不过，她们也没剩下多长时间了。
　　宋晚知偏头看了眼沈煦西，又收回了视线。
　　之前总觉得沈煦西和自己差不多幼稚，但是现在这么看，对方想得比她还是要多许多，特别是从公司离开之后，她整个人看上去瞬间成熟了不少。
　　沈煦西喝了口水。
　　“要是有什么特别愁的事情，可以说出来，让讨论讨论。”宋晚知继续说道。
　　沈煦西摇了摇头：“个人私事。”
　　“个人，私事？”宋晚知敏锐地第六感告诉她有问题，凑到了沈煦西的身边，声音压地更低了，“你不会是谈恋爱了吧？”
　　沈煦西下意识地抓紧了杯子。
　　“其实也无所谓了吧，就我们这样子，谈不谈恋爱也没人关注。”宋晚知叹了口气，“连粉丝都没有，算什么塌房不塌房啊，不过，你谈恋爱的话，恋爱对象是谁？也是有钱人吧。”
　　“听你这话，你像是要谈恋爱的样子。”沈煦西没有回答她的问题。
　　“没有，我还小呢，谈什么恋爱。”宋晚知插着腰，“我感觉自己才十六，现在谈恋爱算早恋。”
　　沈煦西张了张嘴巴，最后又闭上了，算了，和宋晚知有什么好说的。
　　“所以，你谈恋爱了？”宋晚知还是没放弃。
　　“不要随便八卦猜测，rap抠出来了吗？不嘴瓢了？”沈煦西笑眯眯地看着宋晚知。
　　宋晚知迅速远离了沈煦西，离开了还忍不住指指点点，每次都这样。
　　沈煦西移开了视线，她也说不清楚自己现在和闹闹算是什么关系。
　　网恋不像网恋，网友不像网友。
　　不过，时间还多，不急于这一时，总能搞清楚。
　　沈煦西看着手机上闹闹刚才来的消息，立刻放下了杯子。
　　【闹闹：我感觉我们最近说话说得太多了。】
　　沈煦西眯起了眼睛，这是什么意思。
　　【静静：？】
　　【闹闹：严重影响了我的工作效率。】
　　【静静：我们明明都是在下班时间交流！】
　　【静静：我懂了，你在上班的时候还会想起我是不是！啧啧啧，你是不是暗恋我。】
　　沈煦西发完之后才意识到自己说了什么，不过，发都发出去了，也没必要撤回了。
　　【闹闹：所以你没有被影响到工作效率吗？】
　　【静静：有啊，我现在就因为想你在发呆呢。】
　　沈煦西一边说，一边对着天边的云拍了张照片，非常严谨，没有露出任何周边建筑，只有那一片云。
　　【闹闹：果然，我们说话说的太多了。】
　　【静静：只有说话才能缓解思念，越不说越影响。】
　　沈煦西看了眼时间，抱着手机回了舞蹈室，轻叹了口气，确实影响效率，她现在甚至想要延长休息时间，但是还好，她在这方面还是比较有自制力的。
　　【闹闹：说话那就更影响效率了。】
　　【静静：你生日什么时候？这总不能不可以透露吧，我都告诉你了。】
　　当然，沈煦西说的是自己的假生日，比自己的真实生日要早两天。
　　【闹闹：早呢，七月份，到时候再说吧。】
　　谢时宁看着手机，那个时候，她们两个人还有没有联系也说不定。
　　她轻叹了口气。
　　在沈煦西宣布了周三上午去拜佛之后，大家都很兴奋，谢时宁的脸上都多了几分笑容，很显然，太久不出门，大家都憋得慌。
　　“别当去游玩的，大家要诚心一点。”沈煦西敲了两下桌子，“我们自己够努力了，现在只能求求上面努力一下了。”
　　几个人对视了一眼，笑了起来。
　　“否极泰来，否极泰来，我们都这么倒霉了，总该能好点了。”宋晚知趴在桌子上，“求求了，我也不求大爆，能接到工作就行了。”
　　去拜佛的那一天，沈煦西特意带了张专辑样品，签上了五个人的名字，她还让大家准备了纸，写上自己的名字和身份证号，到时候拜佛的时候就捏在手里，也算是做了充足的准备。
　　A市的庙很多，沈煦西精挑细选了求事业最灵验的那一间，不过距离她们住的地方比较远。
　　为了表诚心，几个人一大早就去了，准备赶在寺庙开门的那瞬间就冲进去。
　　沈煦西的脑子格外清醒，在车上就开始复习自己要求的东西，为了防止疏漏，她直接列了张长长的清单。
　　谢时宁看了眼沈煦西，收回了视线，果然，沈煦西没有她表现出来的那么自信，她垂下眼，她这次就一个愿望，能去大舞台表演就行。
　　“我准备直接求诸事顺利。”宋晚知说道。
　　“你不说明白了，祂们怎么知道要怎么才算顺利？”韩盈反问道。
　　宋晚知的笑容僵在了脸上，很想反驳，但突然觉得韩盈说得也有道理，立刻掏出了手机，开始思考自己这次的目的。
　　果然，上次肯定是没说明白才不灵验的。
　　沈煦西看朝着韩盈看了眼，有些无奈，都说她最喜欢逗人玩，明明韩盈最喜欢，她又看了眼身边的谢时宁，对方已经在闭目养神了。
　　她打了个呵欠，将东西塞进了口袋里，也靠在了车窗上，但车窗不舒服，她果断换了个方向，靠在了谢时宁的身上，把谢时宁吓了一跳，下意识地想身上把沈煦西推开来，不过注意到沈煦西疲倦的脸，控制住了自己的手，沈煦西的工作比她们还要多不少，现在把沈煦西推开来，是不是有些不人道？
　　沈煦西一直等着谢时宁把自己推开来，没想到对方居然没动，她有些惊讶，胡乱想着，脑子很快就重新陷入了混沌，真的睡了过去。
　　“队长脑袋是不是还挺重的？”宋晚知探头看了眼沈煦西。
　　“嗯。”谢时宁点头，她想要把沈煦西推开的手，再次蠢蠢欲动。


第19章 
　　在谢时宁伸出罪恶之手的时候，沈煦西睁开了眼睛，和谢时宁四目相对，她余光瞥到谢时宁僵在半空中的手，伸出手，握了握。
　　谢时宁：……
　　“怎么了？”沈煦西从谢时宁的肩膀离开，打了个呵欠，“谢谢，肩膀麻了吗？我帮你捏捏？”
　　“没什么，就是五妹想要把你推开来而已。”宋晚知笑呵呵地说道。
　　下一秒，宋晚知就被谢时宁直接从座椅直接推到了后面，然后端坐在椅子上，装作什么都没发生的样子。
　　宋晚知捂着自己的额头，忍不住笑出了声：“五妹居然生气了，看见没看见没！”
　　谢时宁皱了下眉头。
　　她时常觉得自己的队友不太正常，之前还觉得自己这么想太过于刻薄，但是这么一看……确实不太正常。
　　谢时宁下意识地侧过头，就看到沈煦西正含笑看着自己，明显是在看乐子，她又移开了视线。
　　“下次不想让我靠着直接把我推开就可以了。”沈煦西说道。
　　谢时宁抿了下嘴唇。
　　“没事的，虽然我们已经做了这么多年的队友，你还是这么嫌弃我，但是没事的……”沈煦西轻叹了口气，声音充满了无限惆怅，“我一个人可以默默忍受这一切。”
　　谢时宁闭上眼睛深吸了一口气。
　　这语气，这话术，让她想到了一个人。
　　“我困了。”
　　“你可以靠在我身上。”沈煦西顿了顿，“哦，算了，忘了，你嫌弃我，哎，太伤心了。”
　　谢时宁“唰”得一下睁开了眼睛，看着沈煦西：“队长，你知道我在想什么吗？”
　　“什么？”沈煦西问道。
　　“没什么。”谢时宁摇了摇头，“我是个守法的好公民。”
　　沈煦西：？？？
　　“果然，谢时宁也开始不正常了。”曹云翎坐在沈煦西的后面，听到两个人的对话，从靠着窗户那儿的缝隙和沈煦西轻声说道。
　　“你这话说得好像，我们都不正常只有她正常一样。”沈煦西不满地说道，“我一直觉得我是最正常的。”
　　沈煦西话音刚落，车里就响起了此起彼伏地嗤笑声。
　　她不理解，且大为疑惑。
　　“算了，不正常就不正常吧，艺术家，多多少少都是有些不正常的。”沈煦西轻哼。
　　谢时宁没忍住又笑了声。
　　沈煦西敏锐地回过头看着谢时宁，对方已经恢复了平静，乍一看仿佛已经睡着了，但细看会发现，她整个人都在抖动。
　　“呵，演技太差，你的表演班没上好。”
　　谢时宁终究还是没忍住，抬手锤了一下沉煦西。
　　下一秒，车内再次炸了。
　　“护驾！护驾！谢时宁行刺队长！”
　　“让我登基，让我登基！”
　　“大胆刁民！”
　　谢时宁嘴角抽搐。
　　到了寺庙门口，车内陡然安静了下来，一个接着一个安静地下了车，司机看着五个安静的人，眼神里面明显带着疑惑。
　　谢时宁不好意思地低着头，沈煦西的脸皮要厚些，面不改色往前去。
　　寺庙里供奉的对象很多，虽然不认识，但不影响她们一个一个拜过去。
　　“别拜到什么送子观音。”
　　“拜就拜呗，一个对象都没有，还送子。”
　　“你这么说也没错，现在生育率下降，说不定送子观音业务没这么繁忙，能帮帮我们事业。”
　　沈煦西带头走在后面，听着后面的声音，嘴角抽搐，深吸了一口气，努力让自己严肃了起来。
　　她许完愿睁开眼睛，偏头看到站在自己身边的谢时宁。
　　谢时宁睁开眼睛发现沈煦西看着自己，吓了一跳。
　　“为什么这么看着我？”谢时宁小声地问道。
　　“随便看看。”沈煦西移开了视线，
　　谢时宁看着沈煦西的背影：“即使这次没什么好结果，也不用压力太大，你不是说了吗，我们这次只是为了不留遗憾。”
　　“佛前别说这么不吉利的话，万一以为我们的事情不重要怎么办。”沈煦西转过头捂住了谢时宁的嘴巴。
　　谢时宁：……
　　“我没事。”沈煦西小声地说道，“反正不行也是回去继承家业，以后开年会还能强迫员工听我唱跳十三首歌，也算是开演唱会了。”
　　谢时宁：？？？
　　她看着沈煦西，半天都没反应过来。
　　也是，她担心沈煦西干嘛，她应该担心一下自己才对。
　　拜完佛回去，大家再次忙碌了起来，和一开始定下的专辑发布的时间越来越近了。
　　沈煦西因为要和外部的其他人联系，更加忙碌，每天都是连轴转，晚上和闹闹聊天的时间都少了不少，只能在平常见缝插针地聊天。
　　其他人倒是闲了下来，闹闹也闲了。
　　不过沈煦西没空和她说话，每天都在压价扯皮。
　　专辑发布的那一天，五个人排排坐在沙发前刷着数据，沈煦西挂了专辑的售卖链接，几个小时过去，也就卖了几十本，而免费的电子专，总共五百多条评论，短视频平台的评论倒是还挺多，但是显然，不足以将他们吸引去音乐平台。
　　沈煦西知道她们不吸粉，但是居然能到这种地步，她其实还悄摸让专业的音乐制作人听了她们的歌，他们说质量不错，沈煦西个人也觉得不错，所以她并不觉得那群人在哄骗自己。
　　大家都有些沉默，没有人说话。
　　宋晚知深吸了一口气，努力控制自己快要落下来的眼泪。
　　“有什么好哭的，我们最后一张专辑发布了，圆梦了。”沈煦西放下手机，“至少，还是有人喜欢我们的东西的。”
　　“我知道……”宋晚知靠着韩盈，“但是我忍不住。”
　　“你别把眼泪鼻涕弄在我身上。”韩盈说道。
　　“你好煞风景！”宋晚知不满地说道。
　　“早点休息吧，这段时间的，大家也辛苦了。”沈煦西说道，“之后的也顺其自然吧。”
　　谢时宁看着沈煦西的背影，跟了过去，发现沈煦西一路去了酒柜。
　　“你没事吧？”谢时宁小声地问道。
　　“没事。”沈煦西没看谢时宁，从柜子里拿了瓶酒。
　　“其实才第一天，说不定过几天会有奇迹发生呢……”谢时宁继续说道，“其实我们的歌，我觉得质量还是不错的，只是我们流量不够。”
　　“其实我悄悄买推广了。”沈煦西扯了下嘴角。
　　谢时宁有些沉默，也是，沈煦西背后肯定肯定还是多花钱了。
　　“那你之后有什么打算？”谢时宁问道。
　　“去国外读书。”沈煦西靠着桌子，“本来想着要是这次可以，就待在国内高考的。”
　　谢时宁想起之前的沈煦西的“抠脚期间我做了什么”的VLOG，那个时候，沈煦西貌似就已经在准备这些东西了，她炸了眨眼睛。
　　“嗯……”谢时宁应了声，“继续学习挺好的。”
　　“我会把你们安顿好的，不用担心。”沈煦西靠着桌子，看着谢时宁，“你想要继续做女团吗？其实我退出之后，你们还是可以继续做女团，我会进入公司，然后给你们开个工作室。”
　　谢时宁有那么一瞬间的心动，但是看着沈煦西的表情，心情又沉了沉。
　　“你这是什么表情，我回去也是继承家业当有钱人，又不是要去捡垃圾。”沈煦西看着谢时宁的表情笑了起来。
　　谢时宁皱眉，所以道别，其实就是沈煦西一个人准备道别吗？她或许早就想好了后续该如何做？
　　“成年人的世界本来就没有那么多随心所欲，我一直觉得我比大部分人都幸运，所以不用心疼我。”沈煦西给自己倒了杯红酒，垂眸。
　　沈煦西的专辑发布，豪门圈不少人帮忙进行了宣传，两百张专辑是卖完了，但歌曲依旧毫无水花。
　　火什么的，一直都是中玄学的东西。
　　一连几天，大家的情绪都很低落，不过即使低落每天都还在积极宣传新专辑。
　　“行了，收拾收拾东西，我航线申请下来了，咱们出去旅游。”沈煦西看着手机，拍了下大腿，“五点钟出发。”
　　“啊？”百无聊赖地几个人抬起头，齐刷刷地看向沈煦西。
　　“快点！”沈煦西插着腰再次喊道，这次几个人终于回过了身。
　　“真的？”
　　“真的。”沈煦西看着几个人的表情，再次开口，“把钱什么的憋回去，去做开心的事情，不要提这种影响气氛的事情，去旅游就开心点，不是早就说想去吗？”
　　当坐上私人飞机的时候，几个人还感觉自己的脑子有些眩晕。
　　“不是整天说要来一场说走就走的旅游吗？呵，现在真走了，就这反应？什么胆子。”沈煦西毫不留情面地嘲笑道，“我回房间睡觉了，安排这些困死我了，你们在外面玩吧，声音别太大。”
　　“还有房间？”几个人瞪大了眼睛。
　　“有啊。”沈煦西抱着手臂，“说是飞机，其实我感觉这边移动的屋子，不过我的这架私人飞机不是很大，所以只有一个房间，等我睡醒了，再来换你们。”
　　“大概飞几个小时啊。”
　　“两个小时。”沈煦西说道。
　　“你安心睡吧，我觉得两个小时，我们应该是不会睡觉的，放心，我们会小声点的。”曹云翎有些激动地说道，这怎么可能睡得着啊！
　　沈煦西点了点头，回了房间。
　　谢时宁最淡定，但一双眼睛好奇地打量着整个空间，看向窗外，她捂着心口，感觉心脏在控制不住的加速。
　　“刚刚，老大是不是说这是她的私人飞机？”宋晚知压低了声音。
　　谢时宁转过头：“嗯。”
　　“太羡慕了，呜呜呜。”宋晚知感慨，“也不知道我奋斗多少年能够买到。”
　　“下辈子投胎吧，这种东西，按照现在的情况，出生的时候没有，以后也很难有。”韩盈瞥了眼宋晚知，“而且，你看上去也没什么脑子，想要赚这么多钱，有点困难。”
　　宋晚知眯了下眼睛，举起拳头在韩盈的面前晃了晃：“现在不能吵醒老大，我现在就把你按在地上，打一顿。”
　　“呵呵，拍下来，等你火了就放出去，说你欺负我。”韩盈一把扣住了宋晚知的手腕，直接按到了后面，“而且，就你这，还想按照我，想太多了。”
　　“靠，你居然偷偷举铁？”宋晚知震惊地看着韩盈的小臂肌肉。
　　韩盈松开了手：“声音小点。”
　　很快空姐就送来了餐食，看着和高级餐厅的差不多，几个人再次发出了赞叹。
　　“想要傍大款。”宋晚知咽了咽口水，“你们说，老大会同意吗？养我也不是很费钱的。”
　　谢时宁瞥了眼宋晚知，收回了视线。
　　“五妹，你刚才的眼神怪可怕的。”宋晚知抖了两下。
　　“有吗？我也就随便看你一眼。”谢时宁喝了口水。
　　曹云翎偏头看着谢时宁：“其实我一直想问，队长是不是和你说了什么，总感觉你最近的情绪不太对。”
　　“我们的情绪，这几天有对的吗？”谢时宁轻笑了声，“都去旅游了，就聊点开心的事情吧。”
　　“别说这些了。”韩盈说道，“她本来就是出来让我们放松的，花了这么多钱，最后我们还是这么多心事，钱不是白花了吗？话说我们这次去哪里？”
　　几个人对视了一眼，然后立刻换了个话题。
　　沈煦西脑袋刚碰到枕头就睡了过去，飞机很平稳，也就落地的时候有些颠簸，她从房间出来，就发现外面岁月静好，四个人脸上都带着笑容，她细细辨别了一下她们的表情，确定没有任何勉强之后，脸上的笑容也深了几分。
　　“走吧，我订了海景房别墅。”沈煦西说道，“过会儿我们自己开车去别墅，路上刚好兜风，五个人，一辆车两个人，一辆车三个人，你们分一下，行李会有人帮我们送去别墅。”
　　从飞机上下来，她们直接从VIP通道离开了机场，出来之后就被人引导去了停车场，那边停了两辆跑车。
　　“靠，完蛋了，由奢入俭难，我感觉我再也吃不了咸菜了。”宋晚知捂着心口。
　　沈煦西上了那辆两座的跑车，看了眼谢时宁：“你坐我的车？”
　　“行。”谢时宁应了声，没拒绝，其他三个人自动上了另外一辆车。
　　“说实话，第一次开这种车，我有点心慌。”曹云翎坐在驾驶座上，有些心慌慌。
　　“那我喊司机帮你开？”沈煦西问道。
　　“也行。”曹云翎立刻点头。
　　四五月份，正是旅游的好时候，天气不冷不热。
　　谢时宁看着窗外，呼吸着咸咸的空气，感受着海风吹乱自己的头发，总感觉烦恼也随着风飞出去了，谢时宁本来以为沈煦西会飙车，没想到，她这次开车居然非常平稳。
　　路上的人不是很多，沈煦西深吸了一口气，心情愉悦地哼起了小曲：“再往前一点就可以看到海了。”
　　“好。”谢时宁应道，她趴在窗口，能听到前面那辆车传来的尖叫声，她忍不住勾了下嘴唇。
　　终于可以看到海了，谢时宁微微坐直了身子，拿出了手机，拍了好几张照片：“感觉看到这些，心情都平静了很多，要是能在这边久居也不错。”
　　“喜欢的话，那就住久一点，不过海边湿气重，住久了也不是很舒服。”沈煦西说道。
　　“你可真扫兴。”
　　沈煦西顿了顿：“因为我在认真思考你说的话。”
　　谢时宁听到沈煦西的话，沉默了几秒：“我也就是开玩笑的，我们还有差不多一年的合约，接下来的一年做什么？”
　　“我帮你争取到了一个舞蹈比赛的名额，你要去吗？”沈煦西说道。
　　谢时宁微微瞪大了眼睛：“什么意思？”
　　“劲舞第二季，最近在海选。”沈煦西扯了下嘴角。
　　“那其他人怎么办？”谢时宁问道，“就我一个人吗？”
　　沈煦西眯了下眼睛：“你的舞蹈实力最强，给你很正常，不过，我只能让你拿到一个选手席位，你能不能走下去看你。”
　　“我知道了。”谢时宁深吸了一口气，“当然要去的。”
　　沈煦西应了声：“其他人也不会有意见的，你压力不用太大，就当去赚个通告费吧。”
　　“通稿费能抵得上你花得钱吗？”
　　“没花钱，沈家赞助商。”沈煦西看了眼谢时宁，“其实能把我们五个人都塞过去的，但是那边都是专业舞者，所以还是算了，也就你比较合适。”
　　谢时宁郑重地说道：“我会努力的。”
　　沈煦西张了张嘴巴，叹了口气：“早知道晚点和你说了，你现在压力又大了，玩也不能好好玩。”
　　“不，我现在能好好玩了，至少有努力的方向了。”谢时宁笑着说道。
　　“那就好。”沈煦西靠着椅背，“其他几个我想让她们去剧组打酱油，好歹先有个工作，有点事情干，也不能胡思乱想了。”
　　谢时宁有些感慨：“大小姐的钞能力吗？”
　　“那也没有，试镜机会罢了，能不能面上看她们自己。”沈煦西感慨，“直接塞主角不现实，我也不好拿家里的钱这么折腾，塞小配角的话，又感觉不太好，所以她们还是自己争取吧。”
　　“回归沈家的好处，大概就是，公平竞争的机会能够多一些。”沈煦西看着前方的车，“她们怎么这么快。”
　　“谢谢。”谢时宁低声说道。
　　沈煦西再次笑了起来：“你感谢人声音都这么小吗。”
　　“谢谢！”谢时宁转过头，大声地喊道。
　　沈煦西笑容收敛，瞳孔地震，偏头看了眼谢时宁，确认了一下是不是本人，又迅速转过了头，很难想象这是谢时宁发出的声音。
　　谢时宁深吸了一口气，有些尴尬地抓紧了包，听着身边沈煦西放肆地笑出了声。
　　她闭上眼睛想要假装听不见，但最后也忍不住笑了起来。
　　到达别墅的时候，每个人的脸上都带着愉悦的笑容。
　　别墅很大，每个房间都能看到大海，大家迅速分配好了房间，谢时宁又住在沈煦西的隔壁，这一次谢时宁好好观察了地面还有没有会让自己绊倒的地方。
　　“聊了什么？感觉你的心情和一开始在飞机上的时候完全不一样了。”韩盈跟在谢时宁的身后问道。
　　“看到大海心情好。”谢时宁朝着韩盈客气地笑了笑。
　　既然沈煦西没有说，那肯定有她的顾虑，关于沈煦西的安排，绝对不能从她嘴巴里说出来。
　　韩盈点了下头，看着谢时宁的背影，轻叹了口气，明明也做队友这么多年了，谢时宁却总是一副客套的样子，也只有沈煦西和她开玩笑的时候，她才看上去没那么客气。
　　不过，谢时宁的性格这样，她也没有办法。
　　“怎么了？”沈煦西从房间出来，就看到站在走廊上发呆的韩盈。
　　“没什么，就是刚刚和谢时宁说话，她和我好不熟。”
　　沈煦西笑了起来：“确实，就和我比较熟。”
　　韩盈看着沈煦西，有些不知道怎么评价：“你，确实……很有把人惹毛的天赋。”
　　“她的内心世界很丰富，虽然看上去挺无聊的。”沈煦西说完就看到谢时宁拿了瓶水从楼下上来。
　　四目相对。
　　“听到了？”沈煦西问道。
　　谢时宁点了下头，朝着沈煦西露出了一个善意的微笑：“我知道我挺无聊的。”
　　沈煦西：……
　　“重点应该是前面一句。”沈煦西立刻说道。
　　“前面一句没听到。”谢时宁转身又下楼了，“你们聊吧，我出去逛逛。”
　　沈煦西深吸了一口气，韩盈看着沈煦西，忍不住笑了起来。
　　“我感觉，她挺有意思的。”韩盈笑了起来，她抬起手拍了拍沈煦西的肩膀，“没想到你也有被反将一军的时候。”
　　沈煦西盯着韩盈看了眼，不想说话，干笑了两声。
　　“走吧，吃中饭去，我去把她叫回来，吃中饭了，还逛什么逛。”为了缓解尴尬，沈煦西说完就跑了。
　　中午，沈煦西安排了当地的特色菜，饭馆距离她们居住的地方不是很远，也靠着大海，可以一边吃饭一边看海，风景非常不错。
　　为了防止这几个人又叨叨，沈煦西这次直接提前订好了所有菜色，没让她们看到价格。
　　沈煦西坐在谢时宁的对面，踢了踢她的小腿。
　　谢时宁：？
　　谢时宁有些茫然地抬起头，看向坐在对面的沈煦西。
　　“你还是挺有意思的。”沈煦西小声地说道。
　　“谢谢你，能被你说有意思，那我肯定非常有意思了。”谢时宁笑眯眯地说道。
　　沈煦西心痛：“感觉我把你带坏了，你之前没这么阴阳怪气。”
　　谢时宁抓着筷子，想到了另外一个人，看了眼沈煦西：“不是你，和你没什么关系。”
　　沈煦西：？
　　“是和另外的人有关系，还是你本来就喜欢阴阳怪气？”沈煦西敏锐地问道。
　　谢时宁瞥了眼沈煦西：“反正和你没有关系。”
　　“太伤心了！”沈煦西靠着曹云翎，“你听到了吗，我被谢时宁的话，狠狠伤到了，谢时宁，你有更好的伙伴了，你不要你的队友了。”
　　谢时宁看了眼沈煦西：“不，我还是要其他队友的。”
　　沈煦西：？？？
　　沈煦西像是被谢时宁的话伤到了，闭上了眼睛，脑袋一歪，她感觉自己的脑子有些混乱，不知道为什么，看着谢时宁“冷血无情”的表情，想到了闹闹。
　　这种话，真的很像闹闹说的。
　　其他人非常不客气地笑了起来。
　　“哦，不，队长，你怎么又驾崩了！”坐在沈煦西另外一边的宋晚知，立刻夸张地叫了起来。
　　沈煦西一秒睁开了眼睛，看了看四周，又看了眼宋晚知：“你安静点吧。”
　　“可恶，队长，这么多人，就我一个人配合你，你还这样，我也伤心了！”宋晚知锤了两下桌子，“我发现了，我就处于我们整个队伍的食物链底端！”
　　“你终于发现你打不过我了。”韩盈立刻说道。
　　沈煦西前一秒才说了安静点，下一秒，这一处角落又再次热闹了起来。
　　她勾了勾唇，低头看着自己的手机。
　　【静静：我出去旅游了[图片]】
　　沈煦西这次拍的是大海，为了不暴露自己的位置，只有海，没有山。
　　【闹闹：我也出去旅游了，好巧，我也去了海边。】
　　谢时宁把消息发出去之后，眨了眨眼睛，下意识地朝着沈煦西的方向看了眼，对方也正好在看手机。
　　太巧了……
　　【静静：真不错，祝你玩得开心，我带了一群孩子在玩，吵死了。】
　　谢时宁立刻把心里的疑惑压了下去，扯了下嘴角。
　　太扯了，世界上怎么可能有这么离谱这么巧合的事情。
　　【闹闹：旅游就要热热闹闹的才好。】
　　【静静：你说得对。】
　　沈煦西抬起头，揉了揉自己被闹得头疼的太阳穴，还好在飞机上睡了会儿，不然她感觉自己真的要晕过去了。
　　吃完饭后，几个人又沿着海边的游览路线，步行游览，毕竟刚才她们居然把一桌子菜全部吃完了，如果不消耗一下，明天每个人醒来估计都要胖个好几斤。
　　沈煦西晃晃悠悠地走在最前面。
　　“帮我拍一个绝美的游客照，谢谢。”沈煦西喊道。
　　“不行啊，怎么拍看上去都不是很绝美，你吃太多了，肚子凸出来了。”宋晚知看着手机，皱眉说道。
　　沈煦西：？？？
　　“宋晚知。”沈煦西喊道，语气明显带着警告。
　　“什么？”宋晚知笑嘻嘻地抬起头，还不知道事情的严重性。
　　“你知道吗，我学过散打。”沈煦西揉了揉手腕。
　　宋晚知：？
　　“我说错了，刚才嘴瓢了，哎呦，每个角度都绝美。”宋晚知立刻喊道。
　　韩盈摇了摇头：“她没说错，就是不小心说出了真心话。”
　　宋晚知抬手锤了一下韩盈的胳膊。
　　谢时宁拿着手机，对着沈煦西拍了几张照片，又默默删掉了，确实是拍不出来，她感觉，站在面前的沈煦西要比照片那里面的沈煦西好看许多。
　　沈煦西和谢时宁对视了一眼。
　　“你要拍照片吗？”沈煦西问道。
　　“谢谢。”谢时宁点了下头。
　　沈煦西看着变成矜持模样的谢时宁，心里笑了笑，果然，看到她这样子，就忍不住想要看她破功。
　　沈煦西帮谢时宁拍了好几张照片，又拉着她拍了好几张自拍，被沈煦西靠着的谢时宁感觉浑身不自在，虽然她们的舞蹈也有很多贴贴的动作的，但还是头一次在非工作的时候和沈煦西贴得这么近……如果不算上上次受伤的话。
　　“为什么这么紧张？”沈煦西看着照片里的谢时宁。
　　“总感觉你会暗算我。”
　　沈煦西：？
　　下一秒，沈煦西抬起手捏了下谢时宁的腰。
　　谢时宁直接从她身边弹了开来，瞬间距离沈煦西三米远。
　　沈煦西：？？？
　　“我只是满足你的愿望。”沈煦西满脸无辜。
　　“果然，我的防备是正确的。”谢时宁看着沈煦西的眼神越发警惕。
　　“跳舞的时候也没见你的腰这么敏感啊。”沈煦西也没想到谢时宁的反应这么大。
　　“因为你偷袭。”谢时宁看了眼沈煦西的身后。
　　“哦，那我下次提前说一声。”
　　“为什么要有下一次！”谢时宁打瞪大了眼睛，仿佛被沈煦西的厚脸皮给震惊了。
　　下一秒，被韩盈戳到的沈煦西也尖叫了一声，迅速弹了开来。
　　再然后，又陷入了失控状态。
　　“刚刚吃完饭呢，不能剧烈运动。”
　　“你这么说，那你先停手啊！”
　　五分钟之后，几个人喘着粗气，距离对方八丈远的距离。
　　沈煦西扶着墙：“我已经累了。”
　　“好虚的队长。”韩盈无情评价道。
　　沈煦西往前快步走了几步：“谢时宁，搭把手。”
　　谢时宁：？
　　“这次我说了。”沈煦西说道。
　　下一秒，谢时宁就感觉到有人挂在了自己的身上。
　　“你好不客气。”谢时宁推了推沈煦西的脑袋，“我还没有同意。”
　　“不想客气，我们也算是有一条腿的交情。”沈煦西扒拉着谢时宁，凑近闻了闻，“你用的什么香水，好好闻。”
　　“沐浴露，我不喜欢喷香水。”谢时宁感觉自己的脖子有些痒，她拍了一下沉煦西的手，偏过头，瞪了眼沈煦西，又失神了片刻。
　　对方的整个人都沐浴在阳光中，看上去仿佛在发光。
　　谢时宁又移开了视线：“你这样趴在我身上，我又要忍不住念叨你减肥了。”
　　沈煦西立刻放开了谢时宁：“谢谢你，不劳费心了，出来旅游的时候不要提这么晦气的事情，而且马上我就要退出娱乐圈了，胖点怎么了，我现在都已经想好了，到时候我天天吃吃喝喝，馋死你们。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         
　　吃饱喝足之后，几个人就回了别墅，沈煦西说了谢时宁要代表组合去参加比赛的事情，大家果然没什么意见。
　　她们瘫在沙发上，一起看着电影，气氛和谐又安宁。
　　沈煦西看了眼手机，闹闹已经很长时间没回过消息了，估计旅游玩疯了，她心里有些酸，自己在外面还想着她呢，她居然一句话都不回。
　　“谢时宁居然睡着了。”曹云翎拍了拍沈煦西。
　　沈煦西偏头看了眼：“这种姿势也不怕落枕。”
　　沈煦西起身找了个东西，准备帮谢时宁垫垫脑袋，不过刚碰到她，她就醒了。
　　谢时宁睁开眼睛，茫然地看着沈煦西，过了一会儿突然反应了过来：“我睡着了吗？”
　　“嗯，困得话就去房间睡吧。”沈煦西伸手在谢时宁眼前晃了晃。
　　谢时宁看了眼时间，点了点头：“那你们晚上有活动再喊我。”
　　“今天没活动，我安排的活动从明天开始。”
　　谢时宁点了点头，打了个呵欠，摇摇晃晃地站了起来，上了楼，摸出手机看到上面的几十条未读消息，扯了下嘴唇。
　　某人也真是太话痨了。
　　她一边上楼，一边慢吞吞地将每一条消息都回复了。
　　沈煦西感受到手机的疯狂震动立刻拿了出来，扫了一眼，嘴角微微上扬。
　　“你这表情，真的很像是谈恋爱了。”曹云翎靠着沈煦西，压低了声音。
　　沈煦西下意识地收敛了笑容，朝着曹云翎看了眼：“我连她大名叫什么都不知道。”
　　“现在杀猪盘很多，你小心点。”曹云翎拍了拍沈煦西的肩膀。
　　“我的脑子还是很清醒的，怎么可能会随随便便相信这种东西。”
　　曹云翎朝着沈煦西微笑：“这种东西，一般都会针对个人进行改变吧。”
　　“别说了，别吓人的，但我还是觉得她不会的。”沈煦西说道，“认识这么久了，没问我要过钱。”
　　沈煦西低头看着手机屏幕：“而且我觉得她怪傻的，杀猪盘中要是有她，那估计也是被骗的那一个。”
　　说是出来放松的，实际上工作方面的事情，沈煦西那边也没停，她在群里说了自己的安排，然后把一些可视镜的角色放在了群里。
　　【宋晚知：啊，以后我们不搞女团了吗？】
　　【沈煦西：先赚钱活下去再说吧。】
　　搞女团哪有演戏赚钱，她能感觉到，在新专辑扑街之后，这几个人最主要不安的点还在于，她们没赚到钱，大部分亏损基本上都由沈煦西那边承担了。
　　她们对演戏的排斥也不是很大，一天的游玩结束之后，就聚在一起开始讨论哪个角色比较好。
　　“太看得起我了，这女主角色使我们能去试镜的吗？”宋晚知感慨。
　　“我感觉这个笨蛋公主很适合你。”韩盈看着手机说道。
　　宋晚知：……
　　“虽然我也这么觉得，但是人家是傻白甜公主，不是笨蛋公主，请你注意言辞。”宋晚知轻哼了声，“不过，我感觉我没什么演技。”
　　“本色出演就可以了，这公主是可爱挂。”
　　宋晚知眯了下眼睛，露出了些许笑容：“果然，韩盈，你觉得我可爱，哈哈哈哈。”
　　没人问沈煦西之后有什么打算，虽然沈煦西没有说，但是她们心里也清楚。
　　沈煦西看着手机，页面是工作人员刚刚发给她的数据，收听量不是很高，但其实光看歌曲评价的话，没有人觉得不好听。
　　“真是见了鬼了。”沈煦西忍不住吐槽。
　　如果评价都是“难听”，那就算了，为什么好听还是没人听。
　　沈煦西突然明白为什么娱乐圈很多人信那些东西了，太玄学了。
　　有捧不红的人，也有捧不火的歌。
　　她起身回了房间，路过健身房的时候，就看到谢时宁在里面练舞，沈煦西站在门口看了一会儿，几分钟后又离开了，没有打扰她。
　　为了配合新歌宣传，谢时宁选择的伴奏全都是新歌，不过重新进行了超高难度的编舞，沈煦西干脆帮她请了个编舞老师，让她们两个人线上沟通。
　　白天旅游，晚上练舞。
　　沈煦西发现谢时宁的体力真是不错，她每天回来都感觉自己人都要散架了。
　　她本来以为这次专辑发布之后，家里会问一声，谁知道也就要了几张专辑，然后在朋友圈宣传了一下，就没做其他什么事情。
　　沈煦西还在朋友圈看到不少晒专辑的，她怀疑自己那些专辑都很有可能是被朋友圈的人买走了，这么想想更加悲哀了。
　　她锤了下床，翻过身，趴在了床上。
　　【静静：生活，好累。】
　　【闹闹：怎么了？】
　　【静静：之前我总感觉有些事情努力就能够成功，后来发现我太天真了。】
　　【闹闹：确实，所以出什么事了吗？】
　　【静静：最近在做件事情，付出了很多努力和金钱，最后好像一点水花都没有。】
　　【闹闹：创业有风险，投资需谨慎。】
　　沈煦西扯了下嘴角。
　　【闹闹：看开点吧，日子还要过，我现在和你也差不多的状态，不过我们老板付出的更多一点，我这个员工，过一天是一天，不过感觉我们老板也没那么多的信心。】
　　【静静：还没辞职啊？天天加班加到那么晚的工资，还没有加班工资。】
　　谢时宁看着对方发来的话，也不知道该怎么解释，最后选择了沉默。
　　她坐在椅子上，擦了擦额角的汗。
　　谢时宁不喜欢社交，但是这次去参加节目，不得不社交了，娱乐圈，本来就是一个很需要人脉的地方。
　　不过，一个不会社交的人如何才能快速左右逢源，她最近在网上看了一堆社交速成课，但感觉没什么用。
　　谢时宁轻叹了口气。
　　离开这座海边城市的时候，几个人的还有些不舍，她们会先回A市，等办完了事情，再去其他地方玩。
　　谢时宁去签了合同，下个月开始录制，其他人去参加了试镜，只有沈煦西看上去最闲，不过谢时宁在某一次看到沈煦西在背语文课文。
　　谢时宁不知道该说什么，但是如果问她的真实想法，她还是希望沈煦西可以继续在队伍里待下去，不要退队。
　　但她也很清楚，这样的想法太幼稚了。
　　谢时宁打开手机，看到了她们新歌的舞蹈挑战，很显然，大小姐又砸钱了。
　　她吐出了口气。
　　她都不敢去问沈煦西这次亏了多少钱。
　　去试镜的三个人回来，表情都差不多的迷茫。
　　“人也太多了，从来没感觉娱乐圈有这么多人，一个小丫鬟，七八十个人，疯了。”
　　“你面的A级项目，也正常，我面的那个网剧，人就不是很多，不过我也没什么信心就是了。”
　　“曾经，我觉得我超级可爱，去了之后，感觉我太普通了，我还是直播摊煎饼算了。”
　　“后天是不是去爬山？”
　　“貌似是的。”
　　“这行程安排的，感觉就没准备让我们有多余的伤心的时间。”
　　确实没准备给她们太多伤心的时间，时间安排的很紧凑，一两天就换一个。
　　谢时宁坐在飞机上前往第六个目的地的时候，突然意识到了，沈煦西是不是在用这种方式和她们多待一会儿，毕竟沈煦西一旦退出，之后她们一起出去玩的机会就不剩下多少了。
　　她看向正在优雅泡茶的沈煦西，对方感受到视线看了过来。
　　“你和宋晚知坐在一起特别像是没头脑和不高兴。”沈煦西看着坐在谢时宁旁边傻笑的宋晚知，评价道。
　　谢时宁又收回了视线，她感觉自己伤感得太早了。
　　--------------------
　　


第21章 
　　几个人的试镜只有曹云翎通过了，接到通知的时候，她正准备蹦极，看到这条消息，穿上防护装备之后就跳了下去。
　　她兴奋的尖叫声冲破云霄。
　　谢时宁去录制节目的那天，宋晚知也终于有了工作，去一个网综当常驻。
　　作为最后一个无业游民，韩盈有些焦虑，不过她的焦虑隐藏得很好，每天就跟在沈煦西身边看着她学习。
　　虽然沈煦西没有明确说过之后的安排，但是韩盈也看出来了，沈煦西要离开了。
　　如果其他人真的转去了演员，那她们这个团也差不多是名存实亡了。
　　韩盈撑着下巴，瞥了眼沈煦西的题目：“你不会还准备参加今年的高考吧。”
　　“不准备，明年吧，不过我今年把小高考考完了。”
　　韩盈：？
　　“我还以为你准备出国。”
　　“比起出国，我还是更想待在国内，不过我这年龄在国内读大一，感觉会被说。”沈煦西头也不抬地说道，瞥了眼韩盈，“你要是没事干，就和我一起学习吧。”
　　沈煦西拿出了一份卷子递给了韩盈。
　　韩盈扫了一眼，还了回去：“我不像你，我之前是个学渣，你要是让我学习，可能需要拿小学的卷子。”
　　“啊？”沈煦西瞪大了眼睛。
　　“我字都会写，你放心，不会闹那种奇葩的笑话。”韩盈撑着下巴。
　　“没事，你会的也不少，每个人的天赋在不同的领域很正常。”沈煦西看着手里的卷子，趴在了桌子上。
　　韩盈看着沈煦西：“我感觉按照你的学习能力不去上大学也可以。”
　　“上大学对我们来说，更多的是一种社交锻炼，至于工作现在我爹妈已经在让我看东西了。”沈煦西趴在桌子上，“累死了，果然二十三岁的脑子，没有十八岁的时候好用，当初我为什么不去参加高考……早知道这几年都是这么闲。”
　　韩盈嘴角抽搐：“我明天还有两个试镜。”
　　“这个比赛你有兴趣吗？”沈煦西摸出手机，“是个平台的唱歌综艺，不过流量可能不是很高。”
　　“有。”韩盈立刻说道。
　　能有事情干就行，不然每天都要被宋晚知嘲笑。
　　“行，我安排你进去。”
　　“那岂不是家里就你一个人了？”
　　“一个人，学习安静。”沈煦西瞥了眼韩盈，“你不在的话，我下午能刷完三张卷子。”
　　韩盈：……
　　“我以为我在陪伴孤独的你，原来你一直在嫌弃我。”韩盈轻叹了口气。
　　沈煦西收回了视线：“我一直以为我坐在这边是为了缓解你的焦虑。”
　　韩盈愣了一秒，随后笑了起来：“这话也没错。”
　　“我和节目组说了，你之后就等着人联系你吧。”沈煦西说道，“钱自己谈，能谈多少是你的本事。”
　　“谢了。”韩盈轻叹了口气，越这样，越不知道如何还清沈煦西的恩情，“公司还是开始抽成吧，不然我心灵不安。”
　　沈煦西抬眉看向韩盈：“没事心疼资本家干什么。”
　　韩盈：……
　　沈煦西爬了起来：“你好好准备比赛，我回书房去了。”
　　韩盈看着沈煦西的背影轻叹了气。
　　一切都在有条不紊地进行着，谢时宁参加的综艺开播，沈煦西虽然很忙，但还是抽出时间看了，综艺的第一期就让她觉得惊讶。
　　谢时宁，一个不喜欢社交的人，努力在这个综艺里和其他人社交，每次自我介绍都要带上团名，所有人都能看出她的局促，包括选手，包括观众，和其他人说话的时候，能看到她的不安，紧张，难受。
　　一看就是个喜欢角落的人，现在还是不得不走出来了。
　　谢时宁不会什么说话的艺术，但是她真诚的心所有人都能看到，很多观众真的去搜索了她们的团，知道她们的经历之后，不免多了几分怜爱。
　　预告里，谢时宁坐在阳光下，眼神看上去有些飘忽。
　　“队长说，我们的专辑，如果还能有未来，那它是结束也是开始，如果没有，那就是对自己的过去做个道别，但是我还是不想道别。”
　　“有时候感觉自己还是很幼稚，总是相信会有奇迹发生。”
　　谢时宁扯了下嘴角，露出一个符合她性格的笑容来。
　　她这几年的苦苦练习的舞蹈终于派上了用场，不俗的表现，赢得了许多掌声。
　　谢时宁在节目里的表现不错，各项宣传肯定要跟上，这节目也算是个A级项目，和公司以及谢时宁沟通之后，这次的费用从公司账上走，之后如果有回报，需要和公司分成。
　　一切似乎在好起来。
　　沈煦西又突然想起谢时宁在去参加节目前说的话。
　　“如果我们的团能够起死回生，你是不是还会继续参与活动？”
　　当时沈煦西没有说话，只是笑了笑。
　　谢时宁看上去不合群，但她似乎比谁都不希望这个团消失。
　　她撑着下巴，轻叹了口气。
　　谢时宁的努力还是管用的，至少在音乐软件上，她们的收听以及评论都上去了。
　　看上去似乎真的在好起来。
　　但沈煦西知道不过是假象罢了，在节目结束之后，她们还是会回到无人在意的状态。
　　不过，她也没去打击她们，谢时宁她们工作结束之后，沈煦西又想办法把她们塞进了其他节目刷存在感，她回家住了，平常会要家庭老师来给她上课。
　　似乎没有“团”压在头上之后，她们每个人路走得都要更顺畅一些，虽然还是十八线小透明，但至少，能帮公司赚到点钱了。
　　沈煦西真的觉得这是种玄学诅咒，不然为什么在团内的时候，大家似乎都不讨喜，不以团活动了，个人粉丝倒是多了起来，不过她已经很长时间没有更新过自己的账号，有人问她还会不会回来，她也不知道怎么回答这个问题。
　　她想，她或许也是比较期待一个“奇迹”的。
　　她在六月份参加了高考，而这个节点过后，最重要的事情就是解约了。
　　沈煦西提前问了她们，她们还是决定继续和沈家续约，她理解这群人的想法，没有阻止，不过这次合约依旧没有订太久。
　　七月份，沈煦西拿到了A大的录取通知书。她有些时候有些怀疑，自己是不是比较适合走世俗都会走的那条路，毕竟她的天赋点貌似在学习上点得比较多。
　　沈煦西去报道的时候也上了次热搜，对于她二十四岁“高龄”还参加了高考考A大的事情，不少人当成励志故事看。
　　除了无语她也不知道说什么，最后被扒出来她本身学习就很好这场闹剧才消停。
　　沈煦西坐在大学林荫道的长椅上，点开了和闹闹的对话框。
　　这人最近也不知道在做什么，话越来越少了。
　　她抬头看着树叶，突然感觉生活很无聊。


第22章 
　　【静静：你是不是有别的狗了，有的话，直接和我说，我会自动离开的。】
　　她死死地盯着手机，半个小时之后，闹闹终于有了回复。
　　【闹闹：没有，我只是最近工作上的事情很忙，你有什么事情可以直接和我说，我都会一条一条地回复的 。】
　　【静静：是不是很累？】
　　【闹闹：还行，总比没工作好，能赚钱，很快乐。】
　　【静静：哎，我可无聊了，最近无所事事，连你都不和我说话，我就更无聊了。】
　　谢时宁本来想说她可以找其他人打游戏，不过打完这句话之后又默默删掉了。
　　【闹闹：你可以找点有意思的事情做，比如学习。】
　　【静静：？】
　　沈煦西不想说话，闹闹也没再回复，很显然，又去忙了。
　　她扯了下嘴角，拎起手边的包准备去图书馆，手机就疯狂震动了起来。
　　是她们五个人的小群。
　　【韩盈：靠靠靠，我刚刚看了眼我们专辑主打歌的留言，突破一万评论了，到底发生了什么？我翻了一下，都是这几天的留言！到底发生了什么？】
　　【曹云翎：我就说呢，为什么我的短视频账号突然多了很多说歌好听的评论……我还以为是队长买的水军延时出现了。】
　　【沈煦西：？】
　　【宋晚知：所以出什么事了啊？】
　　【沈煦西：我去看看。】
　　沈煦西一边走路一边看着手机，她还以为韩盈在开玩笑，但是她们的那首歌真的火了，但是找了半天也没找到火的源头在哪里。
　　果然，她们团真的很玄学。
　　歌火人不火的事情太多太多，沈煦西也没当一回事，但很莫名其妙的，她这个很长时间没更新的人，粉丝居然涨了很多，谢时宁当年参加比赛的跳舞视频又被人翻了出来，还有许许多多队员们的影视片段剪辑。
　　【宋晚知：难道是上面终于处理到了我们的愿望？之前我们一直在排队？】
　　沈煦西觉得这个解释有些离谱，但是一时间又找不到其他合理解释，她们的歌确实也有博主自发安利的视频，但是看评论和点赞就知道他们的视频不怎么火。
　　【沈煦西：那我周末去还愿吧，感觉现在很难和你们的行程凑在一起，所以各自自己去吧。】
　　【谢时宁：好的，我下周回去。】
　　【沈煦西：嗯。】
　　沈煦西看着谢时宁公事公办的话，挑了下眉，刚准备把手机放回口袋，就收到了谢时宁的私聊。
　　【谢时宁：如果这次能够翻红，你是不是就不会走了？】
　　【沈煦西：我们没有红过，所以不能叫翻红 。】
　　谢时宁看着沈煦西转移话题的话，心沉了下去。
　　【沈煦西：我会继续跟着团活动，不过肯定不能像以前那样了，我和我爸妈说了，我早晚会回去的，而且我入学了，不可能退学的。】
　　【谢时宁：你不退团就可以了。】
　　谢时宁早就知道沈煦西不可能一辈子待在娱乐圈，她只是希望团里面还是五个人。
　　她勾了下唇，心情不错。
　　沈煦西周日一个人去还了愿，她们像是突然走了运，邀约不断。
　　她们参加了综艺，终于在大舞台上表演了新专辑的主打歌，台下的观众很多，她们的粉丝虽然只占了个角落，但不管多少，有人举着她们的灯牌，沈煦西就满足了。
　　表演完毕，沈煦西下了台，灌了口水。
　　“体力大不如从前了。”沈煦西坐了下来。
　　“我记得你们学校不是每天都有锻炼目标吗？”曹云翎看着沈煦西。
　　沈煦西干笑了两声：“一天就那么几步，学校逛逛就没了，唱跳太累了。”
　　她瞥了眼脸不红气不喘的谢时宁，忍不住再次感慨了声。
　　“可能我是老了吧。”沈煦西轻叹了口气。
　　谢时宁听到沈煦西的话，朝着她看了眼，沈煦西没错过她眼里的嫌弃。
　　作为刚刚有起色的女团，沈煦西她们的镜头并不是很多，但毕竟沈煦西的身份放在这边，她们每个人也不算特别镶边。
　　综艺播出的那天，她们刚好一起去参加节目，于是在录制结束之后，几个人聚在一起看这综艺。
　　“队长，你看上去怪傻的。”宋晚知看着屏幕忍不住说道。
　　“学习学傻了，参加了比赛，一直熬夜，怎么能不傻。”沈煦西说完打了个呵欠，“你看上去也没比我号多少，所以你是怎么傻的？”
　　宋晚知：？
　　“胡说，我多机灵啊！”宋晚知轻哼。
　　“是吗？但是我看微博都在说你傻，没人说我傻。”
　　宋晚知：……
　　沈煦西看着屏幕的谢时宁，不得不说，谢时宁确实是历练出来了，接梗抛梗都不错，和别人交谈的时候看上去游刃有余，完全看不出一年前那局促的模样。
　　她偏头看着谢时宁，拍了拍她的肩膀。
　　谢时宁疑惑地看了眼沈煦西，又看了眼自己的衣服，警惕地问道：“你是不是把薯片的油擦在我身上了。”
　　“我没有！我只是觉得你很优秀！”沈煦西心痛，“你就是这么想我的吗？太可恶了！终究是错付了。”
　　宋晚知伸出肩膀：“队长，以后拍我。”
　　谢时宁拎起袖子闻了闻，沈煦西瞪大了眼睛，然后起身，换了个座位，远离了谢时宁，谢时宁忍不住笑了起来。
　　听到谢时宁的笑声，沈煦西知道自己又被耍了，她决定接下来的三天都不会在和谢时宁说一个字，以此来表达自己的愤怒。
　　宋晚知还伸着肩膀，看着沈煦西：“队长！你也太过分了！”
　　“等你什么优秀了，我也拍你，还给你发奖金。”
　　“行。”宋晚知满意了。
　　一直到综艺结束，沈煦西都没和谢时宁说一句话。
　　别人都走了，谢时宁才慢吞吞地起身，她回头看了眼沈煦西：“你是不是在生气？”
　　沈煦西没说话。
　　“前几天刷到一个段子，就是小学生发誓自己要成为一个冷漠的人。”谢时宁自顾自地说道，“沈煦西，你在模仿小学生吗？”
　　沈煦西抬起头看向谢时宁：“你学坏了。”
　　“你说话了。”谢时宁朝着沈煦西挥了挥手，转身走了。
　　沈煦西深吸了口气，她觉得自己装得挺好的，到底怎么被她看出来的。
　　她突然很想念那个说两句脸就会红眼神躲闪的谢时宁，现在的谢时宁明显脸皮都厚了不少。
　　果然，经历社会毒打的人就是不一样。


第23章 
　　在有资源选择的权利之后，沈煦西做的第一件事情就是帮谢时宁接了一档脱口秀，她会作为飞行嘉宾去录制一期。
　　谢时宁看着沈煦西，表情中带着些许疑惑。
　　“我？脱口秀？”谢时宁指了指自己，她还以为你自己的耳朵出现了问题。
　　“是啊，你当时不是说，只要有钱就可以吗？”沈煦西微笑。
　　谢时宁看着沈煦西，沉默了几秒，终于从古早记忆中找到了这件事情。
　　“你居然还记得……”谢时宁完全忘掉了这件事情，她看着沈煦西，怀疑她这件事情已经蓄谋已久。
　　“加油，我会安排人帮你写稿子的，当然你也可以自己写。”沈煦西心情愉悦 ，“而且，我感觉现在的你超级适合上这样的节目，毕竟你现在怼我越来越熟练了。”
　　“你这是报复吗？”
　　“当然不算，让你赚钱怎么能算是报复呢。”沈煦西站起身，朝着谢时宁眨了下眼睛，明显有些得意。
　　谢时宁有些无语：“幼稚。”
　　“心态年轻，才能长寿。”沈煦西伸了个懒腰，“你要是觉得行程满的话，我可以再给你去掉一些。”
　　“倒也不必。”谢时宁表示拒绝，“能赚钱的时候还是多赚点比较好。”
　　沈煦西扯了扯嘴角：“你晚上是不是要去H市？我们晚上有个线上会议，你别忘了。”
　　“线上会议？”
　　“嗯。”沈煦西点头，“讨论一下咱们第一次团综应该做什么内容，不会录制太长，六期结束吧，一期二十分钟，感觉两天就可以录制完，不会太耽误你的时间。”
　　谢时宁：？
　　“我感觉你在阴阳怪气。”谢时宁眯着眼睛。
　　“哪有阴阳怪气，我说的实话，你现在本来就是我们中行程最忙的一个。”沈煦西微微瞪大了眼睛。
　　“你不也很忙。”谢时宁摸出了手机，“我昨天晚上八点给你发的消息，你早上才回我。”
　　“昨晚开会去了。”沈煦西轻叹了口气，给她看了眼微信，从上到下都是红点。
　　谢时宁瞥了眼就收回了视线：“你这么多置顶群，和不置顶有什么区别，你也真心大，就这么随便给我看这么重要的事情。”
　　“给你看怎么了，就你看过，出事了找你，我下面还有一堆没有置顶的，好了不说了，我要赶高铁，拜拜。”沈煦西和谢时宁摆了摆手。
　　谢时宁愣了一秒，说“再见”的时候，沈煦西已经离开了，也不知道听见了没有。
　　听到谢时宁说的没有回消息，沈煦西才想起自己应该看一下QQ小号，自从忙起来，她总是忘了自己还要看另外一个手机的消息。
　　不过，对方也没怎么发消息过来。
　　沈煦西坐在车上，翻了翻最近的聊天记录，没想到一翻就是一个月前了，她这个月，居然都没和对方说几句话，两个人加在一起也就六句话，点开游戏，她没打游戏，对方已经几个月没上游戏了。
　　她皱了下眉头。
　　沈煦西看向窗外，脑袋有些混乱。
　　她本来还想着等团解散了，就和对方表白的，毕竟两个人就在一个城市还可以见面，但是现在这样的情况，肯定是不可能了。
　　她太忙了，根本就没空管理自己和她之间的关系，又不能让她等自己，那也太不道德，毕竟她们就只是在网上聊天而已，还只是暧昧关系，甚至没有挑明。
　　沈煦西抿了下嘴角。
　　当初是用开玩笑的方式在一起的，那干脆还是用开玩笑分开吧，如果对方拒绝分手的话……就告白，和她见面，可以把她安排到自己身边。
　　【静静：对不起姐姐，我妈妈发现了，不让我早恋，我今年才十四。】
　　【闹闹：我也骗了你，其实我今年才十一，互删吧。】
　　沈煦西：？？？
　　沈煦西看对方秒回，差点在车上跳起来。
　　在发消息过去的时候，居然已经是小红点了。
　　靠！
　　这么迅速吗？都不问一下真的假的吗？
　　沈煦西瞪大了眼睛，她怀疑对方早就想和自己分手了，就是没好意思说。
　　她靠在椅子上，叹了口气，自己的初恋，就这么随便开始又随便结束了。
　　谢时宁坐在办公室，她也是在提醒沈煦西没回消息之后，突然意识到，自己已经很长时间没打开QQ了，看到对方发来的消息，她愣了一秒，就迅速同意了。
　　她其实有些舍不得，但全团付出了这么多努力，好不容易走到这一步，不能因为自己的舍不得毁掉。
　　她不知道对方是在开玩笑还是认真的，但既然说了，那她就当真好了。
　　谢时宁靠着椅背叹了口气。
　　“队长？五妹？你们两个怎么了，表情看上去那么难看。”宋晚知撑着下巴，“难道是因为队长让你去脱口秀，你不愿意，打起来了？”
　　“不是，就是太累了，给我转钱的机会，我为什么要和她打架，还开拓了我的新领域。”谢时宁坐直了身子笑了笑。
　　沈煦西听到谢时宁的话，看了过去：“你最近每天睡几个小时？好歹睡个五个小时。”
　　“昨天睡了四个小时，睡不着。”谢时宁捂着额头。
　　“那我们就快点开会快点结束吧。”沈煦西皱了下眉，“你今天多睡会儿，我发给你们的主题看了吗？你们都比较喜欢哪一个？”
　　“其他的我都理解，那个恋综？是我们五个人组一个虚拟恋综，还是再找五个嘉宾啊？”宋晚知迅速举手。
　　“当然是我们五个人啊。”沈煦西没好气地说道，“再找五个嘉宾，你想找谁？你不会是想谈恋爱了吧？”
　　“当然没有，怎么可能！”宋晚知瞪大了眼睛，立刻反驳，“我现在就一心想着赚钱好不好！穷怕了，穷怕了，这种时候谁有心情谈情说爱。”
　　“不过五个人的话，岂不是有一个人注定一个人？”韩盈撑着下巴，看了眼宋晚知，“某些笨蛋，就很有可能一个人啊。”
　　宋晚知：？
　　“你说谁呢？”宋晚知叫了起来。
　　“谁应说谁呢。”韩盈笑了起来。
　　宋晚知翻了个白眼：“要是有一个人不能成也太难过了吧。”
　　“眼界放开，说不定一个都不能成呢，恋综本来就不是所有人都你能够牵手成功的。”沈煦西转了下笔。
　　“哈？恋综不就是给粉丝嗑CP的吗？要是一个都不成，也太伤了。”宋晚知说道。
　　“到时候再看吧，细节肯定是需要之后确定的……”沈煦西顿了顿，抬起头，“不过，你们这是已经确定了要这个主题？”
　　“我觉得挺有意思的。”曹云翎撑着下巴，“我投这个一票。”
　　“我也觉得有意思。”宋晚知嘿嘿笑了声。
　　韩盈也举起了手。
　　沈煦西看向谢时宁的屏幕，等了两秒 ，敲了两下 桌子：“谢时宁？你怎么又发呆。”
　　谢时宁打了个激灵，抬起头：“我同意。”
　　“行，那就这个，散会，谢时宁赶紧去睡觉。”
　　“嗯。”谢时宁应了声，挂了群聊视频，她知道自己不是没睡好的原因，就是情绪不好罢了。


第24章 
　　沈煦西把主题定了下来，之后的节目策划直接交给了专业人士。
　　等整个策划案下来的时候，沈煦西才看了眼。
　　【沈煦西：为什么要把我和谢时宁安排在一起？】
　　【李策划：因为你们两个人的CP热度最高。】
　　【沈煦西：我记得我已经八百年没有和她同框过了。】
　　【李策划：都有人嗑林黛玉和伏地魔，你和谢时宁同队，有人嗑不是很正常，而且之前你直播的时候，她经常入镜，我看了剪辑，她每次从你背后走过，你都要和她互动一下。】
　　【沈煦西：……】
　　【沈煦西：其他人三角恋，然后一对没成？】
　　【李策划：嗯，纠葛，单独把两个人剪辑出来都能看，当然，你以及谢时宁和其他人也有互动的。】
　　【沈煦西：离谱，我不理解。】
　　沈煦西把真人秀剧本和流程发到了群里，纠结了几秒后，还是把和策划对话也发到了群里，确保自己的清白。
　　其他人大概都在忙，沈煦西把学校里的事情办完，才有人回复。
　　她发现只有自己大惊小怪，其他人很兴奋地开始讨论了起来。
　　【宋晚知：哈哈哈，我拒绝了韩盈，太爽了！】
　　【韩盈：没想到，剧本里面我居然是个眼瞎的人。】
　　【曹云翎：第一次谈恋爱就是三角恋，刺激。】
　　【沈煦西：没想到你们是这样的人。】
　　【宋晚知：建议五角恋，让队长暗恋我，然后我狠狠拒绝，让她明白，我是一朵摘不下的小红花！】
　　【沈煦西：呵呵，想得美。】
　　【曹云翎：队长喜欢谁直接强取豪夺，走古早总裁文路线才对！！】
　　【韩盈：那就改一下，队长强取豪夺五妹，五妹确实很适合饰演小白花。】
　　【谢时宁：？】
　　【谢时宁：你们在说什么？】
　　【沈煦西：发表一些可怕的言论，和我无关，综艺脚本出来了，你看一眼，在上面。】
　　谢时宁点开了文档，扫了一眼，看到自己要和沈煦西一起，皱了下眉头。
　　还好恋综给了背景，设定是校园暗恋，每个人都会拿身份牌。
　　【沈煦西：你要是有意见的话告诉我，现在还没定下来，还能改。】
　　【谢时宁：没事，我没什么想要改的，就这样吧。】
　　【宋晚知：确实没什么好改的，我很满意，五妹也就喜欢和队长打闹，向来是不理会我们的（酸）】
　　【谢时宁：我最近在学散打，回来找你打闹。】
　　【宋晚知：我错了，我错了，你和队长打闹吧，我不需要了。】
　　沈煦西看着手机，忍不住笑了起来。
　　宋晚知还在群里求饶，沈煦西不明白为什么宋晚知就这么喜欢挑衅人，谢时宁在娱乐圈混了这么久，越发成熟，宋晚知还是那个欠揍的模样。
　　第一次团综正式确定了下来，大概会录制两天一夜，一共会剪六期出来，几个人凑了个周六周日出来。
　　沈煦西还是第一次录制这种形式的综艺，不知道为什么，总是感觉浑身不自在。
　　她穿着英式校服推开门走进了提前搭好的教室场景，坐了下来，没想到居然还有同桌。
　　沈煦西撑着下巴。
　　第二个进来的是曹云翎，两个人打了个招呼，导演喊卡之后，两个人毫无形象地笑了出来。
　　“好尴尬。”曹云翎捂着脸。
　　“我看你们群里聊得热火朝天的，还以为你们不尴尬很喜欢呢。”沈煦西忍不住说道。
　　曹云翎摆了摆手：“不一样，队长你就那么尴尬吗？女生贴贴不是很正常，有什么尴尬的，我们还是明星，啧，你不会心里有鬼吧。”
　　“没有。”沈煦西收回了视线，“别随便污蔑人。”
　　作为一个失恋不久的人，哪来这种心思。
　　其他人也陆陆续续来了，宋晚知是最入戏的，一进门就和曹云翎进行了互动，然后抢占了曹云翎身边的位置。
　　韩盈看了眼宋晚知，在和她隔了一个走廊的座位坐下，落寞地看着宋晚知。
　　看上去还挺像那么一回事。
　　沈煦西回头看了眼，凑到了谢时宁的耳边：“她们好入戏。”
　　“你还在收音。”
　　“没关系，有后期剪辑。”沈煦西瞥了眼谢时宁，“你这么一本正经的，怎么看都不像是暗恋我的样子。”
　　谢时宁抓着本子的手一顿，伸手把沈煦西推了开来，抿了下嘴唇，低着头，将头发撩到了耳后。
　　沈煦西看了谢时宁一眼，移开了视线，撑着下巴，看向了黑板。
　　之后的游戏环节，宋晚知三个人积极参与。
　　沈煦西和谢时宁对视测心率的时候，在思考，自己当时为什么没有细看，把这些土老帽的游戏去除出去！
　　她刚想举手把这一环节去掉，就听到旁边的宋晚知惊呼了一声。
　　“西西，你心率一百三了。”
　　沈煦西：……
　　“说完队长心率一百三，宁宁也一百三了。”
　　沈煦西很想帮自己的清白辩驳一下，说明自己是被气的，但是忍住了，不想再来一次了。
　　一分钟时间到，沈煦西松了口气，瞥了眼谢时宁，然后迅速起身站到了后面，谢时宁走到了她的旁边没说话。
　　沈煦西朝着谢时宁看了眼，谢时宁和她对视了一眼，就移开了视线。
　　沈煦西心累。
　　果然，这团综选题不对。
　　拍完感觉清清白白的团内关系，都不清白了。
　　沈煦西看着前方，宋晚知又黏到了曹云翎身边，韩盈看向宋晚知，而曹云翎看着韩盈。
　　沈煦西不忍再看如此抓马的景象，她拿过旁边的水，手一划，她瞪大了眼睛，吓了一跳。
　　不过还好，杯子并没有掉下去。
　　谢时宁抓住了杯子，两个人的手交叠在一起。
　　“谢谢。”沈煦西拍了拍心口，将杯子放在了手上，“怎么这么滑。”
　　“明明是你自己心不在焉。”谢时宁拿了两张纸巾擦了擦桌子。
　　沈煦西轻哼了声，这次端杯子明显小心了许多，谢时宁看到她“平安”喝了水，放下杯子，才移开视线。
　　她靠着桌子，拽了一下谢时宁的袖子。
　　谢时宁：？
　　沈煦西装作无事发生地将手收了回去。


第25章 
　　前面的三个人已经快要打起来了。
　　沈煦西拽着谢时宁走得远了些，摇了摇头。
　　之后的默契小游戏，情况更加惨烈，韩盈和宋晚知之间根本毫无默契可言。
　　韩盈目光沉沉地看着宋晚知，看得出来是想要骂人，但是考虑到还在录制，她露出了额一个别有深意的笑容，又朝着曹云翎看了眼，什么都没说。
　　宋晚知朝着曹云翎身后躲了躲，韩盈瞥了她一眼，没说什么。
　　沈煦西站在谢时宁的身后，靠着桌子，身姿微微前倾，压低了声音：“你猜现在韩盈想说什么？”
　　“什么？”
　　“你是个傻子吗？这都猜不出来？这次在录制节目我就不找你麻烦了，要是平常，你躲在曹云翎身后也没事，等录制结束之后我再找你算账。”沈煦西压低了声音，模仿着谢时宁的语气。
　　谢时宁没忍住笑了起来。
　　虽然笑别人，她们两个人也没什么默契，比韩盈和宋晚知稍微好了那么一点。
　　谢时宁疑惑地看着沈煦西，沈煦西也疑惑地看着她。
　　“我很好奇你的思考过程。”沈煦西看着谢时宁。
　　“我没有思考过程，只有直觉。”谢时宁靠着桌子。
　　沈煦西抱着手臂：“算了，反正不是倒数第一。”
　　“她们是真的闹腾啊。”沈煦西感慨。
　　曹云翎朝着沈煦西看了眼，眼睛里带着几分求救。
　　沈煦西移开了视线。
　　之后要进行第一次选择，沈煦西走进了隔壁的教室，然后在心形便利贴上写上了谢时宁的名字。
　　为了节目效果，还要写下对对方的告白。
　　其实一开始有设定需要写的内容，但是坐在镜头下，沈煦西思考了一下，还是写了另外一段话。
　　她起身会教室的时候，所有人都看着她。
　　“你好慢。”宋晚知撑着下巴，“怎么，那个人名字很难写吗？”
　　“不难写，想说的话有点多而已。沈煦西坐了下来。
　　宋晚知“啧啧”了两声。
　　谢时宁回来得很快，想到自己刚才写的东西，她和沈煦西对视了一眼就移开了视线。
　　果然，虽然训练过了，脸皮还是不够厚。
　　也不知道沈煦西写了什么，她记得每个人的话应该都不是很长，不过……沈煦西可能写了其他东西。
　　第一环节结束。
　　几个人回了宿舍，宿舍也是仿了学校宿舍，六人间，不过比一般六人间肯定要豪华一些。
　　沈煦西和谢时宁的床靠在一起，头对头。
　　“天呐，我那么明确，你居然猜不出来？”韩盈插着腰。
　　沈煦西听到韩盈的话，嘴角抽搐，朝着谢时宁看了眼，两个笑了起来。
　　“你那么抽象，我当然猜不出来，你不会以为你比划得很好吧？”宋晚知不满地看着韩盈，“我和其他人一起的时候怎么没有出什么问题，明明就是你自己的问题，还想怪到我的身上来！”
　　曹云翎进来发现在吵架，迅速出去了，和这两个人待在一起，她感觉自己的耳朵有一种保不住的感觉。
　　沈煦西靠着床，拍了拍栏杆，看着距离自己一栏杆的谢时宁，又看了眼还在扯淡的两个人。
　　“一个游戏，扯淡这么久，累不累，幼稚不幼稚，过会儿还有宿舍内容要拍摄，你们整理一下情绪，别到时候，入不了戏。”
　　韩盈微笑：“怎么会，我都要爱死咱们知知了。”
　　宋晚知轻哼，捂住心口，呕了一声。
　　沈煦西靠着栏杆，点开手机，对着两个人拍了张照片，递到了谢时宁的面前。
　　谢时宁笑了起来：“看上去一样傻。”
　　“说起来，有个剧本想让你看一眼。”沈煦西回到了桌面。
　　谢时宁瞥到沈煦西桌面上的图标，愣了一秒：“你现在还打游戏啊。”
　　“不打了，没时间。”沈煦西叹了口气，愣了一秒，突然意识到了什么，“你不会也玩游戏吧？”
　　谢时宁顿了顿：“打过几把。”
　　“来一把？”沈煦西坐了起来，“好久不打了。”
　　谢时宁抿了下嘴唇，被沈煦西这么一说，突然也有些心痒痒，但是她那个账号……名字实在是拿不出手，或者，她改个名字？
　　“你等一下。”谢时宁说道。
　　沈煦西点开了游戏，谢时宁正在做的事情，她也在做。
　　她迅速把之前那个名字改成了乱码，然后隐藏了战绩和亲密关系，当然也没忘记换个头像。
　　看到亲密关系的时候，沈煦西还愣了一秒，没想到QQ好友删了，游戏好友却没有删，所以亲密关系还在。
　　沈煦西叹了口气，余光瞥了眼游戏好友列表，注意到那个陌生的名字愣了一秒。
　　她居然在线？
　　居然也改名字了？？
　　因为她只有一个要求，所以看得十分清楚。
　　沈煦西皱了下眉头：“你叫什么？我邀请你？面对面组队？”
　　“行。”谢时宁说道。
　　“2480。”沈煦西说道。
　　当两个人进入同一个房间的时候。
　　沈煦西感觉周围的一切都安静了，她还以为自己眼睛瞎了，把手机举到了面前，细细看了看。
　　旁边的谢时宁更加沉默，脑子一片空白。
　　世界上怎么能有这么巧合的事情。
　　太可笑了，前不久刚刚分手的前女友，居然是自己队友？
　　难怪她总觉得对方的说话方式很熟悉，自己和沈煦西待在一起五年，怎么可能不熟悉。
　　谢时宁朝着旁边的沈煦西看了眼。
　　长久地沉默。
　　房间里的另外两个人终于意识到了沈煦西和谢时宁的不对劲。
　　“你们两个人怎么了？”宋晚知伸手在两个人面前晃了晃，“脸色好奇怪啊，五妹，你脸好红。”
　　“没什么。”沈煦西瞥了眼宋晚知，“只是在思考事情，有个戏想让谢时宁去试一下。”
　　谢时宁点了下头，顺手把游戏划掉了，虽然脑子很乱，但是说话的时候，完全没有表现出来：“嗯，我在想剧情。”
　　“什么剧情？”宋晚知好奇地问道。
　　谢时宁眨了眨眼睛：“不记得了。”
　　“谢时宁，陪我出去吹个风，过会儿要拍第二趴，还要换个睡衣。”沈煦西摸了一下耳朵。
　　“嗯。”谢时宁点头，深吸了一口气，跟在了沈煦西的身后。
　　宋晚知眯起眼睛看着离开的两个人，压低了声音：“你有没有觉得她们两个人奇奇怪怪的。”
　　“是有点。”韩盈点头。
　　发现时间线和文案有冲突，不过无所谓了


第26章 
　　沈煦西和谢时宁直接去了天台，两个人都有些沉默，天已经完全暗了，城市灯光都亮了起来。
　　两个人都有些沉默，虽然说要谈一谈，但是站在这边一时间又不知道应该从何说起。
　　沈煦西偏头看着谢时宁：“我就说，为什么总感觉那么熟悉。”
　　“我怀疑过是你，但总觉得不能那么巧……果然，世界上不能有两个一模一样的奇葩。”谢时宁捂着脸。
　　沈煦西：？？？
　　“怀疑你在骂我。”
　　“不是，只是在说你特别。”谢时宁感觉自己快疯了。
　　沈煦西和“静静”的形象，并不割裂，但是想到对方是沈煦西，她感觉整个人都有些不太好。
　　好丢人。
　　沈煦西扯了下嘴角：“要是你那天不同意分手，我可能会要求见面。”
　　“清醒点吧，我们是女团。”谢时宁压低了声音，“你疯了吗？”
　　“我又不是第一次发疯，作女团的时候就有人认为我在发疯。”沈煦西趴在栏杆上，眯起了眼睛，“哦，所以你并不是因为不喜欢我而分手，是因为你要做女团所以才和我分手 的？”
　　谢时宁：……
　　谢时宁不想说话：“那你呢？”
　　“因为我没空和你说话，不想耽误你，哎，本来以为你会挽留我，如果你挽留我，我就把你调到沈氏来，谁能想到这么巧合的事情会发生在我们身上……”沈煦西其实也有点尴尬，不过还好，她脸皮厚。
　　谢时宁皱了下眉：“你居然想给人开后门？”
　　“怎么算开后门，我们工作室发展到现在本来就缺人，我肯定会把她放在一个合适的位置。”沈煦西忍不住说道，“又不是你想得那种开后门。”
　　谢时宁深吸了一口气，脑子很混乱，她按了按太阳穴。
　　两个人再次沉默了下去。
　　“你希望怎么办？”谢时宁抓紧了栏杆问道。
　　“那以后就又能一起打游戏了。”沈煦西故作轻松地说道。
　　谢时宁扯了下嘴角：“谁有空和你打游戏，你太菜了。”
　　“你不也一样。”沈煦西扯了下嘴角，“我们能一直玩下去还没有闹崩，那也有一部分我们菜得旗鼓相当的原因。”
　　谢时宁笑了起来，没有反驳。
　　沈煦西的手机震动了起来：“之后再说吧，我知道你现在脑子很乱，先下去拍摄。”
　　谢时宁跟在沈煦西的身后：“你脑子不乱吗？”
　　“有点乱，但是也不是特别乱，我脑子处理信息的能力还是不错的。”沈煦西勾唇说道。
　　谢时宁：？
　　“都这种时候了，你都能想到办法来损我一下吗？”谢时宁不理解切大为震惊。
　　沈煦西回头看了眼谢时宁：“显然你还是比较习惯我损你，你看你一下就轻松多了。”
　　“是的，轻松地想要捶你。”谢时宁眯了一下眼睛，“之前和你打游戏的时候，无数次想要来线下捶你，以后真的可能这样了。”
　　“为什么？我觉得我很可爱。”沈煦西不理解。
　　“哈。”谢时宁丝毫不给面子地冷笑了一声，“麻婆卖瓜，自卖自夸。”
　　沈煦西拿出插在口袋里的手，拽着谢时宁下了楼：“快点吧。”
　　谢时宁盯着沈煦西的手，又移开了视线。
　　两个人迅速去换了睡衣，然后进了宿舍，开始拍摄宿舍部分。
　　宿舍游戏是桌游。
　　其他人玩着玩着就意识到了不对劲。
　　“西西，你应该堵宁宁啊，你怎么让她走了。”
　　“哦，是吗？”沈煦西探头看了眼，“我没看懂规则。”
　　韩盈丝毫没给面子的冷笑了声：“信你个鬼，这么简单的规则，你怎么看不懂。”
　　沈煦西没说话。
　　众人眼睁睁地看着谢时宁被沈煦西推上了第一的位置。
　　“离谱，我是最后，我伤心了，我怎么总是最后。”宋晚知靠着曹云翎，“要姐姐的安慰才能好。”
　　韩盈瞥了眼宋晚知，又移开了视线。
　　“下次这种需要脑子的游戏还是别喊我了，我不配。”
　　谢时宁晚上的整场录制，脑子都有些迷惑，只知道自己控制不住地去看沈煦西。
　　晚上睡觉的时候，脑子还是格外清醒。
　　听着距离自己很近的呼吸声，谢时宁感觉自己的心脏猛烈地跳动了起来。
　　【沈煦西：睡不着？】
　　谢时宁看到手机亮了起来，立刻抓着手机，钻进了被窝，调低了亮度。
　　【谢时宁：吵到你了？】
　　【沈煦西：没有，我也睡不着。】
　　【谢时宁：睡吧，明天还要拍摄。】
　　【沈煦西：你后天是不是也有工作？】
　　【谢时宁：嗯。】
　　【沈煦西：为什么你的工作这么多？我把工作让你选，是让你“选”，不是让你全盘接收。】
　　【谢时宁：每种都喜欢。】
　　【沈煦西：……】
　　沈煦西有些无语，要不是这边还有其他三个人在，她已经想要坐起来了。
　　【谢时宁：我自己心里有分寸。】
　　【沈煦西：是吗？完全没看出来，等手上的工作结束休息一周。】
　　【沈煦西：只是一周，影响不了什么。】
　　【谢时宁：知道了。】
　　【沈煦西：到时候来学校找我玩。】
　　谢时宁愣了一秒，总感觉沈煦西醉翁之意不在酒。
　　【谢时宁：嗯，睡了，晚安。】
　　她等了一会儿没等到沈煦西的回复，刚闭上眼睛，就听到有人靠了过来，是沈煦西。
　　“晚安。”沈煦西压低了声音说道。
　　谢时宁没说话，紧紧地闭着眼睛，心跳如雷。
　　她不知道自己是什么时候睡着的，只知道第二天早上起床的时候，脑子还有些混乱，沈煦西倒是看上去神清气爽，心情明显很不错。
　　沈煦西注意到谢时宁看自己，朝着她笑了笑，谢时宁立刻移开了视线，她直接晃荡到了谢时宁的身边。
　　“还是觉得很神奇。”沈煦西感慨，“所以你确实是被我带坏的。”
　　谢时宁：……
　　“确实，是我怼人的启蒙老师。”谢时宁点头，虽然也不知道这头衔有什么好争夺的。
　　沈煦西凑近了谢时宁，压低了声音：“所以你也喜欢女生？我还是想要确定一下，你当时，认真了吗？”


第27章
　　谢时宁听到沈煦西的问题，微微瞪大了眼睛，她不敢置信地看着沈煦西，她没想到沈煦西居然这么直白地问出来了。
　　她张了张嘴巴。
　　谢时宁看着沈煦西，对方虽然脸上的笑容看上去像是开玩笑，但是眼神很认真，她能感觉到沈煦西的紧张。
　　“嗯。”谢时宁抿了下嘴唇，“或许吧。”
　　虽然谢时宁没有明确说，但是沈煦西听明白了，她是在回答自己的两个问题。
　　“或许啊。”沈煦西点了点头，“那我还是很认真的。”
　　她看了眼谢时宁：“快点去洗漱吧，要录制了，早点录制完，早点回去。”
　　“真的早得了吗？”宋晚知好奇地问道，“话说，你们两个嘀嘀咕咕地在说什么，我总感觉你们两个人奇奇怪怪的。”
　　“是吗？”沈煦西看着宋晚知，“不瞒你说，我每次看着你也觉得奇奇怪怪的。”
　　她笑眯眯地看着宋晚知：“请让我们尊重每个人的差异性。”
　　宋晚知：？
　　直觉告诉宋晚知，沈煦西和谢时宁之间不对劲。
　　录制节目的时候，她特意观察了一下两个人，果然很不对劲，和昨天不太一样，明显两个人私下之间发生了什么事情。
　　作为一个喜欢八卦的人，宋晚知好奇得心痒痒。
　　奈何沈煦西和谢时宁都是嘴巴很严的人，她愣是没找到什么有用的信息。
　　“你为什么总是像个变态一样盯着她们两个人？”韩盈也发现了宋晚知的不对劲，“本来就猥琐，你现在看上去更猥琐了。”
　　宋晚知：？
　　“为什么要用猥琐来形容一个青春美少女idol？”宋晚知不满地说道。
　　韩盈没有说话，只是拿出了手机：“你自己看。”
　　宋晚知看着韩盈的手机，愣了几秒：？？？
　　照片上，她弯腰趴在那边，表情难以言说。
　　“删掉！”宋晚知伸手就要抢夺，被韩盈躲了过去，“我没说错吧，你是不是也觉得猥琐。”
　　宋晚知：……
　　听到背后的声音，沈煦西回头看了眼，谢时宁也看了过来，宋晚知尴尬地朝着两个人笑了笑。
　　“宋晚知，你小心被当成什么奇怪的人抓起来。”沈煦西好心提醒道，然后拉着谢时宁走了，“和你坐一个保姆车我害怕，所以我们先走了。”
　　“靠，我真的怀疑她们两个人孤立我们三个人，怎么一下子这么喜欢黏在一起。”宋晚知蹲在地上，皱眉，“刚才最后选择的时候，你有没有发现，队长看五妹的眼神不太对劲。”
　　“你嗑CP嗑傻了吧。”韩盈无语。
　　宋晚知眯着眼睛：“我的第六感，她们两个人肯定有问题。”
　　“我们本来就在录制恋爱综艺，呵呵，到时候放到网上，还有人嗑死我们呢。”韩盈抱着手臂。
　　宋晚知摸了摸下巴：“其实从某种旁观者专业角度来看，我们两个人确实还是很好嗑的。”
　　韩盈：……
　　沈煦西拉着谢时宁上了自己的车，其他工作人员都没带。
　　“你这么看着我干什么？”谢时宁捂住了脸，“不要老是盯着我。”
　　“害羞嘛？”沈煦西疑惑地问道。
　　谢时宁没说话，她怀疑沈煦西在明知故问。
　　沈煦西靠着谢时宁笑了起来，谢时宁深吸了一口气，还好她现在脸皮厚一点了，不然肯定玩不过她。
　　“我想谈恋爱。”沈煦西闭着眼睛，压低了声音。
　　“为什么你接受这么良好。”谢时宁着实不理解。
　　沈煦西扯了下嘴角：“我喜欢闹闹，对现实中的你也很佩服，做加法当然还是继续喜欢……更喜欢了。”
　　谢时宁感觉自己整张脸都要烧起来了。
　　沈煦西说话真是一如既往地直接。
　　“那你呢，因为我能感觉到，你一开始其实不是很喜欢我。”沈煦西玩着谢时宁的头发，声音有些委屈。
　　“也没有不喜欢你，只是觉得你……奇怪而已。”谢时宁顿了顿，“我一开始觉得静静也很奇怪，你要是晚来一分钟，我就已经把名字改了。”
　　沈煦西笑了起来：“所以，这就是缘分，嗯，我哪里奇怪了，明明就是我的个人特色。”
　　谢时宁点了下头：“确实。”
　　“所以，你还是无法接受吗？”沈煦西垂眸看着自己手上的手链。
　　“接受……其实也没有那么难以接受。”谢时宁看着窗外，“现实在一起要考虑的问题太多了，不是那么简单的事情。”
　　“比如呢？”沈煦西问道。
　　“好不容易上升的事业，说不定会因此受挫。”谢时宁说道。
　　“可以先瞒着。”沈煦西说道，“等事业稳定了再说，没有必要在一起就公开。”
　　“没空聊天，毕竟我们一开始分手就是因为没空交流。”
　　“那不一样。”沈煦西辩驳道，“三次元的交流我们还是很多的，我们微信基本上每天都说话，而且就算在一起工作也很快乐啊，就像现在这样。”
　　谢时宁皱了下眉，看着沈煦西的眼睛：“之前怎么没发现你有点恋爱脑。”
　　“初恋，恋爱脑，不是很正常。”沈煦西委屈地看着谢时宁，“我觉得你说的这些困难都不能算是困难，只要你不想，我就有办法让我们的事情不传出去。”
　　沈煦西轻叹了口气：“虽然我很想有个名正言顺的名分……”
　　谢时宁捂住了沈煦西的嘴巴，这人怎么线上线下都来一样的套路，线上还能忍，线下，谢时宁想要直接打开门跑路。
　　“你是玩玩，还是认真的？”谢时宁看着沈煦西的眼睛。
　　“认真的。”沈煦西握住了谢时宁的手。
　　“真的吗？”谢时宁有些怀疑，“毕竟你前不久才用未成年的理由和我分手。”
　　沈煦西轻叹了口气：“明明解释过了，你没记在心上，最后重申一遍。”
　　“因为不想分手，所以用开玩笑的方式，希望你能当成玩笑……谁能想到，你居然直接当真了，那你是认真的吗？那么荒谬的理由你都直接答应了。”沈煦西捧着谢时宁的脸，看这儿她的眼睛，“要不要再谈一场三次元的恋爱？这次不要分手了。”
　　“认真的荒谬的理由都不可以。”沈煦西继续说道。


第28章 
　　谢时宁心脏在飞速跳动着，自从火了之后她听过无数表白，但这种表白还是第一次。
　　她张了张嘴巴。
　　沈煦西亲了一下谢时宁的侧脸：“你要是不好意思说话，那你也亲我一下。”
　　谢时宁：？
　　为什么不好意思说话，亲人就好意思了？
　　果然沈煦西真的很奇怪。
　　谢时宁也不知道自己的脑子在胡思乱想什么东西，但是她感觉自己的脑袋真的要炸开来了。
　　谢时宁的脸涨得通红，沈煦西捧着谢时宁的脸，凑了过去，谢时宁没有躲，看着沈煦西的眼睛，伸出手搂住了她的脖子。
　　沈煦西亲了一下谢时宁的嘴唇，脸也有些泛红。
　　谢时宁：？
　　她看沈煦西这样，还以为她胆子多大呢。
　　就这？就这？
　　“为什么你的眼神里面有些失望？”沈煦西看着谢时宁。
　　谢时宁没说话，确实是有些失望。
　　“哼，想和我亲亲就直说。”沈煦西勾住了谢时宁的小拇指，试探性地问道，“女朋友？”
　　“不想。”谢时宁移开了视线。
　　沈煦西：！！！
　　两个人的脸都红了起来，沈煦西捂着脸，偏头看着窗外忍不住笑了起来。。
　　谢时宁看着沈煦西的背影：“你在尴尬吗？”
　　“我在激动。”沈煦西说道。
　　“哦。”谢时宁摸了摸自己的脸，也看向了窗外，都不用照镜子，她都能猜到自己现在是什么脸色什么表情。
　　车内越发安静了，只有两个人的呼吸声。
　　谢时宁明天还有工作，有早起的飞机，沈煦西把谢时宁送到了住处，自己回了靠近学校的公寓。
　　回到家的时候还觉得像是做梦一样。
　　她在微博更新了一张自拍，粉丝还是以为自己看错了。
　　【沈煦西你营业啊你：天呐，您想起您的微博密码了？】
　　【目标是做小沈学妹：看上去心情很不错呐，是因为录制了团综开心吗！】
　　【让我成为富婆：不知道是不是我的错觉，总觉得这张照片，有一种孔雀开屏的感觉。】
　　谢时宁看到沈煦西的照片，给她点了个赞。
　　沈煦西的笑容刚刚上扬八度，手机就震动了起来。
　　是她们的小群。
　　【宋晚知：小妹，你从来不给我点赞，你为什么给队长点赞？】
　　【沈煦西：你一点恨不得发八百条，谁点得过来？而且，她给我点赞怎么了，你有什么意见吗？你工作还是太少了。】
　　【宋晚知：？】
　　【宋晚知：你现在说话一股我班主任的味道。】
　　【沈煦西：不，是资本家的味道。】
　　宋晚知眯着眼睛，看向坐在身边的韩盈：“肯定有问题。”
　　“你管她有没有问题，别扒人家隐私，小心被揍。”韩盈丝毫不关心，坐在地毯上敷着面膜，“这么八卦，退圈去当八卦记者好了。”
　　“你一点都不关心队友。”宋晚知指指点点。
　　“谁说不关心了，我一直很关心你的精神状态，担心你疯了。”
　　宋晚知：？
　　“二十多岁的人了，长点心吧，人家不说说明不想告诉你。”韩盈站起身。
　　“这么说，其实你也不是完全觉得没问题？”宋晚知摸着下巴。
　　韩盈有些无语：“你已经念叨了很长时间了，我当然会被你带跑！”
　　宋晚知以为沈煦西在开玩笑，谁知道沈煦西来真的，她的工作强度很快就赶上了谢时宁，完全没了任何胡思乱想的功夫，在群里吐槽都要见缝插针。
　　宋晚知想要抗议，但是资源都是好资源，宋晚知自己也舍不得拒绝，一时间也不知道是福还是祸。
　　知道谢时宁休息去学校找沈煦西的时候，宋晚知脑子还有些转不过来，满脑子都是“谢时宁可以休息”，至于沈煦西和谢时宁之间奇怪的氛围她早就忘了。
　　当团综上线的时候，她看了第一期，才想起来些许，不过没人在身边，这种事情也不好随便和别人叨叨。
　　“有人说我们超级般配呢。”沈煦西靠着谢时宁，特意暂停了，把那条弹幕给谢时宁看了眼，还截了个屏，“眼神真好。”
　　“你那时候总是看我干什么？”谢时宁问道，第一天录制的时候，沈煦西看了她好几眼，她一开始觉得沈煦西是为了综艺效果，但是后来发现貌似并不是那么一回事。
　　“怕你不自在。”沈煦西捂着心口，“毕竟你平常总是对我很冷漠，我也不知道应该怎么办，哎，还要互动，好怕你在镜头前面拒绝我，也对我那么冷漠。”
　　“闭嘴吧你。”谢时宁拱了一下沉煦西的手臂，“我什么时候对你冷漠了，只是因为你看上去像是社交恐怖分子，我怕你。”
　　“我这么温柔，我有什么好怕的。”沈煦西看着远处坐在长椅上的人，扯了下嘴角，“坐在这边的都是小情侣呢。”
　　“嗯……”谢时宁应了声，“从来没想过，我会把时间浪费在这边。”
　　“怎么能叫做浪费？”沈煦西不满地看向谢时宁。
　　谢时宁顿了顿：“没有想到能在大学里面享受生活，我还以为我这辈子都不会有这样的机会，就懒散不着急地坐在这边，聊天赏景。”
　　“那以后常来。”沈煦西立刻说道。
　　“不，我要工作。”谢时宁拒绝。
　　“哼。”
　　团综一期的时间都不是很长，结束的时候，沈煦西还有点意犹未尽。
　　“早知道就把团综拉长了，拉个十五期，拍个两个月。”沈煦西看着谢时宁，“也不该做什么校园主题的，这样我们两个人就可以睡一个房间。”
　　沈煦西越想越后悔，谁能想到这综艺还真让她意外找到女朋友了呢。
　　“工作的时候不要夹带私货。”谢时宁看了看四周，“带我在学校逛逛吧。”
　　“好。”沈煦西点头，“再拍几张照片，我有好多地方想要和你一起合照，角度姿势我都想好了，可惜了，大庭广众之下不能亲亲。”
　　谢时宁捂住了沈煦西的嘴巴：“附近都是人，你小点声。”
　　“果然，我就是你见不得光的地下情人。”沈煦西挽着谢时宁的手，压低了声音，“不过还挺刺激。”
　　谢时宁突然又想到了沈煦西那些乱七八糟的剧本，盯着沈煦西看了眼：“你的爱好，真的很独特。”
　　沈煦西：？
　　“你在乱想什么？”不知道是不是沈煦西的错觉，总感觉这一刻，自己在谢时宁的脑子里面可能是个变态的形象。


第29章 
　　“我没有乱想，我的想象基于现实。”谢时宁笑了起来。
　　“你明明也很喜欢，还好意思说我。”沈煦西幽幽地说道，“可惜了，但时候没有录屏，不然一定很有意思。”
　　谢时宁收敛了笑容，两个人对视了一眼。
　　“算了，以后还是不要提这件事情了。”谢时宁咳嗽了两声。
　　两个人手挽着手在学校里逛了一圈，拍了几百张照片，恨不得边边角角都留下她们的身影。
　　她们逛校园的场景被发到了网上，然后被迅速转入了CP超话。
　　【今天嗑糖了吗：这两个人太真了，好甜，看着和我们学校小情侣没什么区别。】
　　【血液里都是糖：是在谈吧，是真的在谈吧？昨天结束工作，今天就去学校一起了 ，肯定在谈！我的CP一定是真的！】
　　【一口干了这杯奶茶：呜呜呜，通过这两个人的眼神，我以我阅读理解百分之九十的正确率担保，她们是真的！】
　　队友们都不知道谢时宁来找沈煦西了，还是宋晚知潜伏在CP超话才发现的，之前她的那些猜测又冒了出来。
　　待在CP超话里，什么玩意儿都越看越真。
　　刚好，她最近有一天休息时间，果断给沈煦西发了消息，表示要去学校找她玩。
　　沈煦西想也不想地就拒绝了，来之不易的二人世界，宋晚知过来凑热闹干什么。
　　【沈煦西：满课，没空。】
　　【宋晚知：？？？】
　　【宋晚知：哦，带着五妹就有空，带着我就没空。】
　　沈煦西眯了下眼睛，看她的意思，就知道宋晚知是不可能这么善罢甘休了。
　　【沈煦西：她可以陪我上课，你坐得住？你坐得住，你就来。】
　　【宋晚知：哈，去就去！】
　　虽然宋晚知不喜欢上课，但是对这两个人实在是太好奇了，这么好的机会不能错过。
　　知道宋晚知要来，谢时宁皱了下眉头：“她是不是猜出什么了？”
　　“她知道没事，就算知道，也会被我按得死死的，放心。”沈煦西倒是想直接说了，这样就可以用正当理由拒绝宋晚知过来凑热闹了。
　　“希望她只来一天，好不容易放假不能回去看看父母吗？”沈煦西摸了下下巴，思考着把宋晚知父母接过来，让她陪着。
　　宋晚知第二天一早就来了A大，她戴了墨镜和帽子，站在大门口，沈煦西和谢时宁一眼就找到了她。
　　“她身上的傻气真的好明显。”沈煦西感慨。
　　“确实。”谢时宁点头。
　　沈煦西在宋晚知探头探脑的时候拍了她一下，把宋晚知吓了一跳。
　　“你们两个就这样？”宋晚知看着只带了墨镜的两个人。
　　“我们学校进出都要刷卡，粉丝进不去，我们学校的人对我们也不是很感兴趣。”沈煦西说道，“走吧。”
　　“你们两个人怎么是一起过来的？五妹昨天是住在你公寓的吗？”宋晚知好奇地问道。
　　“是啊，怎么了，关心得这么细致？”沈煦西理直气壮，瞥了宋晚知一眼，“总感觉你今天来找我们的目的不纯。”
　　宋晚知笑了笑：“怎么会呢，毕竟这么长时间不见面了，我想死你们了。”
　　沈煦西扯了下嘴角：“今天真的满课，给你看一眼课表。”
　　宋晚知扫过沈煦西的课表，张了张嘴巴：“怎么这么巧……居然要上到晚上？”
　　“别上课上一半跑了。”沈煦西瞥了眼宋晚知，“很明显，我是个非常尊重老师的人，你要是半路跑了……”
　　沈煦西微笑地看着宋晚知，今天宋晚知必须上课上到九点半才能离开。
　　“嗯……”宋晚知盯着那些课程的名字已经开始头疼了，她有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　走到教室门口，还没进去宋晚知已经想跑路了，但想到自己今天来的目的，忍住了。
　　进了教室，沈煦西去了最后一排的角落，宋晚知缩在了最角落的位置，看着渐渐坐满的教室，宋晚知突然有些惶恐。
　　当开始上课，宋晚知发现没什么人玩手机之后更加惶恐。
　　都不玩手机，她怎么好意思看手机？
　　宋晚知偏头看了眼身边的谢时宁，对方也看着黑板，她很好奇谢时宁听懂了没，反正她是一个字都没听懂，宋晚知又朝着沈煦西看了眼，对方认真地看着黑白，没朝着谢时宁看一眼。
　　难道自己猜错了？小情侣上课不应该在课桌下手牵手吗？怎么都这么一心向学？
　　不过宋晚知很快就没空思考了，老师居然要提问了。
　　宋晚知咽了咽口水，低下头，这大学和她在网上了解的不一样。
　　还好，老师是看着花名册点的，宋晚知松了口气 。
　　沈煦西经常被点中，这也是她上课不敢开小差的原因，果然第二个就点了她，她流利地做了回答，在老师赞赏的目光中坐了下来，宋晚知看着沈煦西，总感觉这时候的沈煦西和平常不太一样。
　　宋晚知又看了眼谢时宁，注意到对方含笑看着沈煦西的视线，眯了下眼睛。
　　啧啧啧，果然很有问题啊，这么黏糊的视线，看上去一点都不单纯。
　　沈煦西和谢时宁对视了一眼，眼里也含着笑，宋晚知点了下头，沈煦西的视线扫了过来，倏然变冷，对比颇为明显，眼神里明显带着几分嫌弃。
　　宋晚知：？？？
　　靠！要不要这么“亲疏分明”。
　　下了课，宋晚知跟在两个人的旁边，若有所思。
　　“宋晚知。”沈煦西喊了她一声。
　　“嗯？”
　　“你看人的视线太明显了，收着点，咱们熟没事。”沈煦西提醒道，“在外人面前，你还是收敛一点，每次看着你，我都有一种早晚要帮你收拾烂摊子的的感觉。”
　　宋晚知：……
　　“我在外面还是很安分的。”宋晚知忍不住说道，“而且我对别人的事情没有兴趣，我只是单纯地对你们的事情比较感兴趣。”
　　谢时宁有些沉默，不明白为什么这件事情能被宋晚知看出来，明明宋晚知平常的表现完全算不上敏感伶俐，而且，这才多久，貌似那天早上宋晚知就已经开始怀疑她们两个人有问题了。
　　沈煦西盯着宋晚知看了眼，然后拉着谢时宁走了小道，宋晚知迅速跟了上去。
　　“你对我们两个人的关系感兴趣 ？”沈煦西停下脚步，回头看着宋晚知。
　　宋晚知盯着两个人有一种非常不好的预感。
　　下一秒就看到沈煦西就拉过谢时宁，捧着她的脸亲了一下。
　　宋晚知：？？？
　　宋晚知：！！！
　　宋晚知的眼珠子快要从眼眶里瞪出来。
　　“啊？啊？啊？”宋晚知叫了起来，“你们在逗我玩吗？”
　　女idol之间亲亲也是很正常的，亲过的女明星很多。
　　谢时宁有些发懵看着沈煦西。
　　沈煦西抱着手臂看着宋晚知：“你觉得呢？”
　　“靠，这件事情……”
　　“帮我们保密，要是不小心泄露出去，我会找你。”沈煦西看着宋晚知微笑。
　　宋晚知突然有些后悔，她为什么要知道这么多事情，知道得越多死得越快，这个道理她明明也是知道的。
　　她沉默地跟在两个人的身后脑袋还是有些转不过来。
　　“是上次团综确定的？”宋晚知忍不住问道。
　　“嗯。”
　　“靠，我以为是演戏，你们两个来真的。”宋晚知张着嘴巴，“队长，你故意的吧。”
　　“不，都是巧合。”沈煦西脚步轻快。
　　宋晚知咬着嘴唇：“我吃完中饭还是回去吧。”
　　“不，你要陪我们上课上到九点半。”沈煦西转过头温和地看着宋晚知。
　　宋晚知的嘴角抽搐，抬头望天，现在满脑子都是两个字“后悔”。
　　“确实好久没聚了，咱们好好交流交流感情。”沈煦西笑着说道，“中午带你逛逛学校，别怕。”
　　宋晚知听沈煦西这么说更怕了，闭上了眼睛。
　　心累。
　　宋晚知：CP雷达


第30章 
　　在知道沈煦西和谢时宁的关系之后，宋晚知吃不好也睡不好，每天潜入CP超话，都能看到两个人最新的猖互动，她很想晃着沈煦西的肩膀，让她收敛一点。
　　为什么都见不了面了，两个人都能在微博隔空腻歪，沈煦西喜欢胡来，谢时宁这人知分寸啊。
　　皇帝不急，急死太监。
　　虽然理智告诉宋晚知，谢时宁和沈煦西和其他的互动比起来其实也还好，但是这两个人之前从来不卖姬，最糊的时候都没想着卖姬来涨粉，现在突然这样，真的很明显很诡异。
　　五个人聚会的时候，沈煦西也像是没骨头一样，靠在谢时宁的身上，宋晚知坐在沈煦西的身边，把她直接给拽了起来。
　　“你做什么？”沈煦西看着宋晚知，眼神震惊。
　　“坐没坐样，你像话吗！”宋晚知对着沈煦西疯狂眨眼。
　　韩盈咬了口小蛋糕，瞥了眼宋晚知：“传出去，宋晚知欺负皇太女，筹谋篡位。”
　　宋晚知：？
　　“你还要离谱。”宋晚知看向韩盈，怒目相对。
　　“从进了那扇门开始 ，你就很奇怪，看着就像是要干坏事的样子。”韩盈擦了擦手指靠着椅背。
　　“我干什么坏事了，出格的明明是……”宋晚知戛然而止。
　　沈煦西疑惑地看着宋晚知，然后当着宋晚知的面又靠了回去，和谢时宁十指相扣。
　　宋晚知坐了下来，表情看着有几分生无可恋：“没错，干了坏事的人是我。”
　　如果当时没有去A大，她就不会知道这件事情，就不会日日被折磨。
　　沈煦西笑了声：“我最近在让人筹备正规一专辑，一共十二首歌，也不知道这次能不能卖得动。”
　　“好多。”曹云翎感慨。
　　“确实，所以之后的行程可能需要变一下了，各位做好连轴转地准备吧。”沈煦西感慨，“歌已经准备了一部分了，我发在群里你们听了吗？”
　　“听了，我觉得都挺不错的。”曹云翎看着手机，“等最终版本定下来就可以上课了。”
　　“你肯定听了，宋晚知，你听了吗？”
　　宋晚知：？
　　“为什么单独问我。”
　　“显然因为你最不着调。”沈煦西不咸不淡地说道。
　　宋晚知深吸了一口气：“我当然听了，这么重要的事情，咱们可是女团，话说，我们只是可不可以接几个音乐节的节目，我还想开演唱会。”
　　“可以，一步一步来吧。”沈煦西准备把自己除了和“女团”相关的工作全部都削减了，不然事情太多，实在是来不及做。
　　沈煦西靠着谢时宁叹了口气：“累死了。”
　　她慢悠悠地躺在了谢时宁的腿上，谢时宁帮她按了按太阳穴。
　　沈煦西瞥了眼宋晚知：“你能不能坐到其他沙发上去，我想要躺下来。”
　　宋晚知站起身，挪到了韩盈的身边：“你不觉得她们两个人很奇怪吗？”
　　“怎么，我帮你按按？”韩盈抬眉问道。
　　宋晚知抖了两下，只觉得一阵恶寒：“不用了，谢谢。”
　　韩盈扯了下嘴角，压低了声音：“不该管的事情少管。”
　　宋晚知：？
　　她看了眼韩盈，又看了眼曹云翎，突然意识到一件事情。
　　可能其他人也发现了，不过只有她傻不愣登地跑去求证了，有些事情，大家心照不宣就好。
　　是啊，这么明显，怎么可能只有自己一个人看出来！
　　宋晚知捂住了心口。
　　靠，最后傻子真的只有自己这么一个人吗？
　　沈煦西看着宋晚知忍不住笑出了声。
　　本来沈煦西也想瞒着，但是后来想想还是算了，都是自己人，她们知不知道无所谓，每次和谢时宁见面的时间其中一大半点都在开会，要是开会的时候不能拉着手，还要避嫌，那就没多长时间能贴贴了。
　　都已经这么忙了，当然要争分夺秒地谈恋爱。
　　“真好，到时候咱们就可以一起练舞了。”沈煦西抱着谢时宁的手臂，“晚上一起睡好不好，刚好聊聊接下来的工作规划。”
　　看着手机的韩盈站起身，拿起床上的小橘子砸了一下沉煦西：“过分猖狂。”
　　“思想龌龊。”沈煦西抬眉骂道。
　　“听不下去了，我们走吧，上楼聊正经工作去。”韩盈看了眼沈煦西，特意强调了“正经”两个字。
　　谢时宁捧起沈煦西的脑袋放了下来：“什么正经工作？我和你们一起去。”
　　沈煦西：？？？
　　宋晚知看着谢时宁，像是大仇得报般笑了起来：“干得漂亮，五妹，女人就要搞事业。”
　　“老三，我觉得你说得真对，我相信你肯定能平衡好专辑歌曲舞蹈的学习以及其他工作的。”沈煦西坐了起来。
　　“你这是压榨！”宋晚知叫道。
　　沈煦西跟在四个人的身后，宋晚知被韩盈拽着，还在骂骂咧咧。
　　“开玩笑的，在你心里，我就是个周扒皮吗？”沈煦西问道。
　　“当然不是。”宋晚知大声说道，“你姓沈，沈扒皮！”
　　其他人笑了起来，沈煦西委屈地看着谢时宁，拉住了她的手：“宝贝，你看她们欺负我，你也不帮我说句话。”
　　“呕。”韩盈捂着心口，迅速向楼上跑去，“我们不聊正事了，你们自己待着去吧。”
　　“可以，我觉得非常好。”沈煦西点头表示赞同，“晚上请你们吃大餐。”
　　“还说要瞒着。”谢时宁瞥了眼沈煦西。
　　“瞒不住，外人不了解，她们了解啊，你对我这么亲近，一看就有问题。”沈煦西说道。
　　“怪我了？谁让你一直黏着我。”
　　沈煦西抱着谢时宁的胳膊：“怪我怪我，怪我忍不住。”
　　她亲了亲谢时宁的脸。
　　房间里的三个人都有些沉默，坐在沙发上互相对视了一眼。
　　“到时候练习的时候，她们两个不会也如此腻歪吧。”宋晚知捂着心口。
　　“不会。”韩盈开了瓶饮料，“谢时宁不会让她乱来的。”
　　事实证明，谢时宁确实不会让沈煦西乱来，但是两个人光是对视一眼，都能感觉到两个人之间黏腻的气氛。
　　韩盈：……
　　她早晚和这对狗屁小情侣同归于尽。
　　更气人的是，这两个人效率奇高，让她们愣是挑不出错误，毕竟这两个人在工作的时候乍一看还是很安分的，就是会眉来眼去而已。
　　“韩盈，收收你想要找茬的眼神，这动作你已经重复十五遍了都有问题，你能不能认真一点。”沈煦西插着腰，眼神严肃了许多，“给你们削减了工作但是曝光量还要跟上，能集中训练的时间不会太多，我不希望咱们质量下降。”
　　韩盈收起了视线，看沈煦西严肃，表情也认真了不少，又瞥了眼沈煦西，发现她正在重谢时宁笑，她强迫自己收回了视线。
　　“韩盈，你刚才那个动作还是有问题。”沈煦西走了过来。
　　韩盈不理解，这人刚才不是没有看她吗？
　　“到时候你们出去跑通告，你和宋晚知一人带个舞蹈老师走。”沈煦西皱眉说道。
　　韩盈：……
　　“哈哈哈哈，没想到有一天，韩盈，你有一天会沦落到和我一样。”旁边的宋晚知小哦了起来。
　　曹云翎有些不理解地看了眼宋晚知，这孩子，这么多年了，还是不理解她在傻乐什么，这是什么好话？
　　沈煦西插着腰，深吸了口气，没说话，一副被气到了样子，拉着谢时宁走了出去。
　　宋晚知看着两个人离开的背影，笑声戛然而。
　　“这是生气了？”宋晚知瞪大了眼睛，惊恐地看着曹云翎和韩盈。
　　“都怪你，不知上进。”韩盈冷笑了一声，“把人都气到了。”
　　“明明怪你，一个动作抠了那么多遍都不用心记。”宋晚知不甘示弱。
　　三个人商量了一下，决定去找她们，不过找了半天都没找到，但看鞋子又没有出门。
　　“真被气到了？”谢时宁抬头看着沈煦西，轻声问道。
　　“或许吧，是有点。”沈煦西捧着谢时宁的脸，“所以，哄哄我吧，我可太难过了，还以为能早点结束早点出去约会呢，谁知道她们居然这么磨蹭。”
　　“居然是因为这种事情……”
　　“还很重要的事情，时间这么宝贵，当然要珍惜每一分每一秒。”沈煦西用指腹蹭过谢时宁的脸色。
　　她说完就低头亲了上去，谢时宁有些无奈，在沈煦西拽自己出来的时候就猜到了，谢时宁搂着沈煦西的脖子，微微仰着头，很快就靠在了身后的沙发上。
　　前不久她才知道，这房子居然还有个密室，在这边住了这么久都没有发现，不过她也没想到自己某一天能和沈煦西干出这种事情。
　　谢时宁能听到门外有人走过的声音，但是她们愣是没有发现，在她们的身边还有一个房间。
　　“真刺激。”沈煦西松开了谢时宁，靠在了她的身后，嘴唇殷红，一双含水的眸子注视着她。
　　“消气了？消气了赶紧回去。”
　　“缓一缓，酝酿一下情绪。”沈煦西闭上眼睛，打了个呵欠。
　　谢时宁盯着沈煦西看了会儿，坐在了她的身边，给韩盈发了条消息让她们先练习，也靠着沈煦西闭上了眼睛。


第31章 
　　新专辑的制作如火如荼，这次开了预售，沈煦西本来以为没什么人会买，没想到，第一天居然就卖了三千张。
　　虽然成绩不算好，但沈煦西已经满足了，要知道，她们之前三百张都难卖。
　　“我要哭了。”沈煦西抱着谢时宁的腰。
　　谢时宁拍了拍沈煦西的背，刚开口就被宋晚知的尖叫声打断了。
　　“这边庆祝完了咱们就回自己家庆祝吧。”沈煦西压低了声音说道，她揉了揉自己的耳朵 ，总感觉和这群人待在一起久了，她的听力可能会下降。
　　“嗯。”谢时宁应了声，点头表示赞，还好刚刚她们两个跑出来了，不然耳朵都要出问题。
　　自从两个人确定关系后，如果空闲都住在沈煦西学校附近的公寓里，房子不是很大，但是足够温馨。
　　不远处又响起了一声尖叫，这次是韩盈，因为是韩盈，沈煦西坐了起来，表情都认真了不少。
　　要知道让韩盈尖叫的事情还是很少的，多半是什么大事。
　　“草，姐妹们，我被金圆奖提名了！最佳女配提名！”韩盈冲了出来，看着沈煦西，眼眶已经红了。
　　“金圆奖？”宋晚知问道，确定之后也尖叫了起来，抱住了韩盈。
　　两个人不计前嫌地抱在一起原地转圈。
　　沈煦西有些庆幸她们现在是在别墅，如果还是在大平层里面，可能还是会被投诉扰民。
　　她脸上多了几分笑容：“我就说嘛，会越来越好的。”
　　“嗯。”谢时宁靠着沈煦西。
　　沈煦西看着韩盈和宋晚知脚下的地毯，好心提醒道：“我那个地毯，七位数。”
　　“哈？哈？”
　　宋晚知和韩盈低头看了眼，立刻跳到了一边的瓷砖上，瞬间冷静了下来。
　　因为有新歌，沈煦西接了好几个音乐节活动。
　　沈煦西觉得自己本性还是个喜欢显眼包，她太享受和人互动的感觉了，要是人气足够的话，明年可以试着开演唱会，开个三四场试试水，要是卖不出票就算了。
　　不过，时间如何排是个问题。
　　金圆奖的颁奖典礼，五个人都去了，之前她们也参加过，不过都比较低调，这次要高调许多，沈煦西弄了五套高定，不过韩盈和剧组一起走，不和她们一起走。
　　按照沈煦西沈大小姐的身份可以坐在最前面，不过她还是选择和队员们一起坐在后头。
　　沈煦西坐到位置上就把羽绒服穿上了：“你要不要？我还多准备了几件。”
　　“你确定吗？”谢时宁看着沈煦西，张着嘴巴。
　　“是啊，当然确定，五套都是我花钱买的，所以没必要这么冷飕飕地一直穿着给他们打gg啊。”沈煦西点头。
　　宋晚知探出头：“要。”
　　五分钟之后，四个人都穿上了羽绒服，成了观众席上格外明显的存在。
　　颁奖典礼是直播，镜头几次扫过她们，很快就被观众注意到了，韩盈也回头看了几眼，她也想穿羽绒服，但是没四个显眼包陪着自己，她不好意思。
　　不过沈煦西很贴心，让人给她送了毯子去，韩盈转过头朝着沈煦西挥了挥手。
　　【笑死我了，她们好可爱。】
　　【真的是去当观众的。】
　　【希望咱们小韩能获奖啊啊啊啊，咱们小破团真的太不容易了。】
　　颁奖典礼还没开始，沈煦西玩着谢时宁的手指，打了个呵欠。
　　“你觉得韩盈这次有希望吗？”谢时宁压低了声音问道。
　　“希望有吧，她这角色演得确实不错。”沈煦西压低了声音说道，“入木三分。”
　　她深吸了一口气。
　　“紧张。”沈煦西捂着心口。
　　“我也是。”谢时宁点头。
　　两个人对视了一眼。
　　“我感觉你们两个很淡定，要不要摸摸我的手，都是汗。”宋晚知一边说一边把手伸了过来。
　　“不要。”沈煦西嫌弃地看着宋晚知。
　　宋晚知轻叹了口气，把手缩了回去。
　　沈煦西一直保持着坐没坐样的样子，到了最佳女配才坐了起来，紧紧地握着谢时宁的手，看着大屏幕。
　　“我等高考成绩的时候都没有这么紧张。”沈煦西说道。
　　“别说话。”谢时宁拍了一下沉煦西的手背。
　　沈煦西有些委屈地朝着沈煦西看了眼，叹了口气。
　　当大屏幕上出现韩盈的名字的时候，宋晚知没控制住的尖叫，贯穿全场，旁边的曹云翎立刻捂住了她的嘴巴。
　　沈煦西抱住了身边的谢时宁，两个人的眼眶都有些发红。
　　韩盈和身边的人拥抱，然后不远万里地跑到了后排，抱住了四个人。
　　“我要哭了。”韩盈压着声音说道。
　　“忍住，回去在哭，我相信你肯定不想在这种重要的时候被人做成表情包。”沈煦西说道。
　　韩盈用力点了点头，松开了几个人，努力把眼泪憋了回去。
　　她准备了很长的获奖感言，但是上台之后，忘得一干二净，看着沈煦西还是没忍住流下了眼泪。
　　“好难过，我的获奖感言写了五个小时，全部忘了。”韩盈拿着话筒，擦了擦眼泪，
　　“想要感谢很多人，特别感谢我的队长沈煦西，如果没有她的坚持，我现在可能已经放弃梦想，在打工了，赚不到钱的日子里，我们全靠队长养着。”
　　韩盈又絮絮叨叨地说了不少，感谢剧组感谢导演，最后感谢了统一直努力的自己。
　　沈煦西靠着谢时宁，含笑看着韩盈，有些感慨：“感觉韩盈也成熟了不少。”
　　“你为什么总是用这种看孩子的眼神看着她们？”谢时宁抓着沈煦西的手。
　　“可能因为我是队长吧。”沈煦西说道。
　　韩盈拿着奖杯匆匆下了台，险些摔倒，把沈煦西吓了一跳。
　　沈煦西嘴角抽搐：“把我刚才说的话收回来，怎么这么大了，还这么毛毛躁躁的。”
　　韩盈低头看着自己的裙子，注意到裙子上的洞，惊恐地朝着沈煦西看了好几眼，前排不少人都注意到了。
　　沈煦西摆了摆手，韩盈提着裙子回了座位，看着裙摆被自己踩出的大洞，咽了下口水。
　　坐在韩盈身边的人拍了拍她的肩膀：“这条礼服八位数。”
　　“真的假的？”韩盈惊恐地看着她，“姐，你别吓我。”
　　对方拿出了手机，给韩盈看了眼。
　　韩盈看到上面的价格，闭上眼睛，捂住了心口，人生的大喜大悲不过如此。
　　“品牌方借得吗？关系怎么样？可能要赔了。”
　　“不是，老沈买的。”韩盈捂着心口，她知道这条裙子肯定不便宜，因为沈煦西说了，肯定让她风风光光地参加这次颁奖典礼，但是也没想到居然这么贵。
　　对方笑了起来：“既然是买给你的，那她应该也不会要回去了。”
　　“哎。”韩盈捂住了脸，然后摸出了手机。
　　【韩盈：我裙摆弄出了一个洞。】
　　【沈煦西：看到了。】
　　【韩盈：怎么办？】
　　【沈煦西：随便你啊，反正礼服一般就穿衣服，还是送给你的，你想怎么处理就怎么处理。】
　　【韩盈：太贵了这礼服！】
　　【沈煦西：下次那个最佳女主回来表示歉意吧。】
　　【韩盈：……】
　　韩盈觉得，还不如让她赔钱，她回头看了眼，注意到沈煦西和谢时宁凑在一起讲话，有些无奈，这两个人，还真是到哪里都腻在一起。
　　她低头再次看了眼那个洞，一阵阵心疼，虽然只能穿一次，但是这裙子这么好看，她在家也能自己穿着臭美。
　　韩盈轻叹了口气，点开热搜看了眼，发现自己果然上了热搜。
　　把礼服踩出洞的词条热度比她获奖的热度还要高。
　　她不用点开就能猜到里面到底会出现什么魔鬼表情包了。
　　韩盈刚准备关上手机，就看到另外一条热搜飞了上来。
　　【沈煦西谢时宁车内拥吻】
　　韩盈：？？？
　　是的，没错 ，快完结了！


第32章 所以今天不算 （正文完）
　　韩盈立刻截图发进了群，疯狂艾特沈煦西和谢时宁，然后自己点进了热搜吃瓜。
　　正常来说，这应该算是挺严重的事情，但不知道为什么，韩盈心如止水。
　　这两个人要是曝光了，看反响，如果大家反应不大的话，她就能正大光明地吐槽这两个人了，她憋了太久了。
　　沈煦西看到截图有些沉默，宋晚知又想叫，但是想到这边的场合忍住了。
　　她看着这词条就大概猜到被拍到的时间了。
　　“真有意思，拍到了不应该先来找我吗？”沈煦西点开了词条，“明显有人在故意搞我们。”
　　谢时宁皱着眉头，表情有些担忧：“现在怎么办？”
　　“没事，公关早就准备好了。”沈煦西放大了图片，扯了下嘴角，果然是上次送谢时宁去机场的时候拍到的，“就亲了一下根本没拥吻，胡说八道。”
　　谢时宁：……
　　“这是重点吗？”谢时宁看着沈煦西，“你爸妈知道吗？”
　　“不知道。”沈煦西看着谢时宁的惊慌的样子，有些无奈，“我们是正经谈恋爱，你怕什么……难道你之前没想着和我见父母吗？”
　　“我没有想到会这么快，在这种时候见父母。”谢时宁捂着额头，“还是被人拍到……这么被父母知道好尴尬。”
　　“热一了，突然感觉，我有点火。”沈煦西感慨。
　　谢时宁看着沈煦西淡定的侧脸，本来很慌，又突然安定了。
　　算了，天塌下来有沈煦西顶着，怕什么，这人这么淡定，让她突然觉得这种事情也不算是天塌下来。
　　前排的人转过头看着两个人笑了笑，谢时宁也笑了笑，虽然看着有些笑不出来。
　　镜头也不知道是不是故意的，在沈煦西和谢时宁的身上停留了两秒，沈煦西感受到了什么，抬眉扫了眼镜头，扯了下嘴角，淡定地招了下手。
　　沈煦西已经让人去查背后的人了，虽然她很想曝光，但这种形式也让她很不爽。
　　【好奇她们两个人看到热搜了没。】
　　【应该看到了吧，看谢时宁的表情，那么凝重。】
　　【感觉沈煦西心情也不怎么好……】
　　沈煦西扫了眼微博热搜，她的粉丝和谢时宁的粉丝关系一直还行，毕竟沈煦西的身份特殊，且明显不准备在娱乐圈多待，和谢时宁没什么利益冲突，对四个人都很照顾，他们没必要和沈煦西过不去。
　　她快速扫着评论，思索着事情应该如何发展。
　　其实想要糊弄过去也能糊弄过去，毕竟女生亲一下也正常，比男女之间的亲吻要好澄清太多，但是沈煦西不想糊弄。
　　这次要是澄清了，之后再在一起公开，被骂的概率大大增加。
　　【三十一天：这两个人真在一起了吗？我一直觉得她们怪怪的，太黏糊了，之前没那么黏糊。】
　　【一张手抄报：我也觉得，是在一起了吧，直觉告诉我，是在一起了。】
　　【小猫咪喵喵叫：正常了，这两个人看着就不像是直的，之前宋晚知和韩盈两个人也很喜欢腻歪在一起，但一看就是直的，这两个人铁弯。】
　　【宇宙首富：我觉得只要是真心的，就行了，就怕涉及一些什么不好的东西……虽然我觉得队长应该不是这样的人，毕竟韩盈在台上痛哭流涕。】
　　沈煦西瞥到“韩盈”两个字扯了下嘴角，没想到有一天还需要韩盈来证明自己不是个可恶王八蛋。
　　还有些人反应激烈原地脱粉，沈煦西猜到了，毕竟不是所有人都能够接受的，更何况她们还是idol。
　　“干脆公开算了。”沈煦西偏头看着谢时宁。
　　“你看着办，娱乐圈混不下去我就开个舞蹈室吧。”谢时宁认真地说道，“也没事，反正现在赚得钱也够在A市生活了。”
　　沈煦西：？？？
　　“这么快你就开始找退路了吗？”沈煦西震惊，“你要是想待在娱乐圈，我肯定能护着你继续待下去，别想这些有的没的。”
　　【沈煦西V：没错，我们在一起了，本来没想这么快公开的，也不知道是哪个小人给营销号打了钱，反正就是在一起了，之后也不准备分开，多谢大家关心了，PS：等我查查是谁，请大家吃大瓜。】
　　谢时宁看到沈煦西发的微博，点了个赞，然后发了个省略号。
　　本来还以为沈煦西会发个表白微博，这微博让她愣是想不到应该说什么。
　　沈煦西的微博再次冲上了热搜，这年头已经很长时间没见到这么刚的人了。
　　比起沈煦西的事情，大家现在明显都更好奇那个“幕后之人”是谁。
　　大多数人对坦坦荡荡的事情都没什么太大兴趣，要是沈煦西不承认还有戏唱可以慢慢扒，沈煦西承认了，这瓜就没什么好吃的了 ，毕竟也没其他黑料，谢时宁又是个圈内劳模，路人缘很不错，沈煦西虽然在娱乐圈出现不多，但是这两年代表学校出去参加了不少次比赛拿到了好成绩，口碑也很不错。
　　沈煦西的微博一下多了不少粉丝，都是等着吃瓜的，注意力被转移，沈煦西安排的人也把热搜撤了下来。
　　颁奖典礼结束之后，沈煦西和谢时宁就直接离开了，没有留下来继续参加之后的宴会，不过其他三个人留下了。
　　坐在车上，沈煦西不断地看着手机，都没有看到自己爹妈的问候，于是她直接把热搜发到了家族群里。
　　过了许久才有回复。
　　【沈清：办公室有监控，你上次和谢时宁在办公室亲一起我看到了。】
　　【沈煦西：？？？】
　　沈煦西是个脸皮挺厚的人，但是沈清这么直接说出来，她还是感觉自己的脑袋要炸了。
　　谢时宁凑过来看了一眼，瞪大了眼睛，拍了两下沉煦西的大腿：“我就说，不能亲！”
　　“算了，亲都亲了，现在纠结也没用了。”沈煦西把谢时宁的手按了下去，“不高兴吗，这说明他们没意见啊。”
　　谢时宁张了张嘴巴，道理是这么个道理，但是想起来就让人觉得脚趾抠地，想要找个地缝钻进去躲起来。
　　【沈煦西：所以你们怎么说？】
　　【沈清：不同意你会听吗？】
　　【沈煦西：不听。】
　　【沈清：那你自己想清楚了就好，不用问我们，你二十五了，又不是五岁。】
　　【沈煦西：我都想好狗血戏码了。】
　　【沈清：忙得很，没有兴趣。】
　　沈煦西扯了下嘴角：“这么容易，我居然还有些不习惯，你爸妈那边呢？”
　　“我们家很早就知道我喜欢女生。”谢时宁说道，“所以没事。”
　　“你居然不告诉我，那我也早点和家里说了。”沈煦西看着谢时宁，眯了下眼睛，“你之前是不是还做过我爹妈不同意你就跑路的打算。”
　　谢时宁没说话。
　　沈煦西不满地看着谢时宁：“不许再偷偷做这种决定，你不信任我。”
　　谢时宁搂着谢时宁的腰蹭了蹭：“知道了。”
　　沈煦西摸着谢时宁的头发，思考着等明年找个好日子就去国外登记。
　　她低头亲了亲谢时宁的唇角，又凑到了谢时宁的耳边，压低了声音问道：“你明天是不是没什么工作？”
　　“嗯，休息三天。”谢时宁点了下头，“不过之后就要忙起来了。”
　　沈煦西勾了下唇角，手指在谢时宁的腰间打着圈，朝着谢时宁眨了眨眼睛。
　　“休息，三天。”谢时宁强调。
　　“嗯嗯，我知道，所以今天不算。”沈煦西说道。
　　谢时宁：？？？
　　谢时宁张着嘴巴，她觉得沈煦西说的话有问题，但是又说不出来是什么问题。
　　“走走走。”沈煦西拽着谢时宁的手去了卧室，“你为什么不笑？卧室不好吗？那我们去书房？”
　　谢时宁捂住了沈煦西的嘴巴：“还是卧室吧。”
　　沈煦西无声地笑了起来，亲了亲谢时宁的手心。
　　谢时宁立刻放下了手，瞪了眼沈煦西。
　　沈煦西关上了门，将她按在了门上，亲了亲她的眉心，十指相扣，所有言语都融进呢喃之中。


第33章 番外一
　　自从准备开演唱会，沈煦西每天都在担忧票卖不出去，为了防止票卖不出难看，沈煦西没定太大的场子，并且城市也选择一个一个官宣，这样要是卖不出去就可以及时止损。
　　第一场演唱会开在了A市，开票那天沈煦西很紧张，没想到三千张票在一开票就被抢完了。
　　宋晚知对于沈煦西的紧张很不满：“感觉你一点都不明白我们现在的热度，怎么可能卖不掉呢。”
　　“那下个场子选体育馆？一万个人？你有信心能坐满吗？”沈煦西问道。
　　“没有。”宋晚知理直气壮地说道。
　　沈煦西没好气地看了她一眼，靠在了谢时宁的身上。
　　“你这么天天靠着谢时宁，也不怕把人压出高低肩。”曹云翎很早就想说了，但是一直忍住了。
　　“我会换着肩膀靠的。”沈煦西说道。
　　曹云翎默默地朝着沈煦西竖起了大拇指。
　　谢时宁瞥了眼沈煦西，然后抬手把沈煦西推到了一边。
　　自从沈煦西和谢时宁的恋情曝光，沈煦西就很少在大众面前出现了，也减少了和谢时宁的同框，尽量降低存在感，不影响谢时宁的事业。
　　这次演唱会结束，沈煦西估摸着自己应该就会退出娱乐圈，按照约定自己早就该退出了，但因为没有毕业，所以还在这吊着，三边跑。
　　沈煦西很期待这次的演唱会。
　　谢时宁因为沈煦西的退让很愧疚，沈煦西本来想卖惨让谢时宁多亲亲自己，但最后还是没舍得，和她说明了自己本来的打算。
　　不管退让不退让，她本来就会在这个阶段减少活动，而且，她现在也确实没什么太多的时间。沈煦西把工作室的工作交给了专业人士，之前大家的工作沈煦西都会过目，现在彻底放手了，工作室还新签了几个艺人。
　　演唱会的前几天，沈煦西见缝插针地训练，谢时宁陪同。
　　“感觉你比以前严格了许多。”
　　“因为你确实退步了很多。”谢时宁手里拿着杆子拍了拍沈煦西的腰。
　　沈煦西瞥了她一眼：“你就不能直接上手吗？我们之间还要避嫌？”
　　“不是避嫌，是怕你练着练着就不想练了。”
　　沈煦西：？？？
　　沈煦西瞪大了眼睛看着谢时宁，万万不敢相信自己在谢时宁的心里居然是这种形象。
　　“我每次干正事的时候都很认真的。”
　　“我知道，但是你会快速结束正事。”谢时宁微笑，“认真点，别和我闲聊。”
　　“注意手！腰，你节奏错了！”谢时宁皱着眉头，“你要是再错，接下来的一个月我们都分开睡。”
　　沈煦西：？
　　“下个月你本来就没什么机会回来和我一起住。”沈煦西叫了起来。
　　“是的，我知道。”谢时宁微笑地看着沈煦西。
　　沈煦西表情迅速变得严肃起来：“那结束之后你帮我按按腿。”
　　“嗯。”谢时宁点了下头，又强调了一声，“就只是按腿。”
　　“我当然知道只是按腿，啧啧啧，谢时宁你想到哪边去了，白日宣……”
　　谢时宁盯着沈煦西，沈煦西闭上了嘴巴。
　　沈煦西发现，自从在一起之后，自己就很难压过谢时宁了。
　　不过，也不错。
　　第一场演唱会圆满结束，沈煦西本来以为自己这么久没出来，肯定没什么人乐意搭理自己，没想到喊自己名字的人不少。
　　“虽然你不出来，但是大家都记着你呢。”曹云翎说道，“不出来也是咱们团的中流砥柱啊。”
　　沈煦西笑着朝着台下挥了挥手。
　　结束离开的时候，还有粉丝等在门口。
　　“除了演唱会和音乐节还有哪里可以看到你啊。”
　　“你可以投简历。”沈煦西说道，“等毕业之后我就每天去公司上班了。”
　　“啊？以后就不在娱乐圈了吗？”对方的表情有些许落寞。
　　“差不多。”沈煦西笑呵呵地说道。
　　因为沈煦西透露出的退圈消息，票卖得更好了，一度有人怀疑这是什么新的营销策略。
　　沈煦西想说自己暂时还没有这么丧心病狂，就是提前透露一下消息而已，不过能带动演唱会门票的话，也不错。
　　作为一个很长时间不动弹的人，沈煦西一场演唱会下来感觉腰酸背疼。
　　她趴在床上，看着谢时宁在自己身边走来走去，最后对方爬上了床，盘腿坐在她的身边，帮她锤了锤小腿。
　　“谢谢老婆。”沈煦西偏头看着谢时宁，“你就一点都不累吗？”
　　“除了你，都不是很累。”谢时宁意有所指。
　　沈煦西：……
　　“这才第一场。”谢时宁轻叹了口气。
　　“没事，咱们又不是连着开，下场演唱会在一周之后，我应该恢复过来了。”沈煦西打了个呵欠。
　　谢时宁拍了一下沉煦西的小腿：“你最近是不是天天熬夜？”
　　“没有。”
　　“你昨天晚上出去的时候我醒了。”谢时宁幽幽地说道。
　　“有个国际会议，没办法。”沈煦西闭着眼睛，蹭到了谢时宁的身边，突然弹起身搂住了谢时宁的脖子，蹭着她把她压了下去。
　　谢时宁抱着沈煦西的腰：“不是累了吗？”
　　“所以我就这么抱着你，不做什么。”沈煦西蹭了蹭谢时宁，又靠在了她的脖子边，深吸了一口气。
　　“你在做什么？”谢时宁感觉脖子痒痒。
　　“知道吸猫吗？我在吸人。”沈煦西说完又吸了一口，然后亲了亲她的耳朵。
　　谢时宁：……
　　“听着怪吓人。”谢时宁想要动一下，但沈煦西把她缠得死死的。。
　　她有些无奈，偏头看这儿已经闭上眼睛的沈煦西，放弃了挣扎。
　　“谢时宁，我好喜欢你啊。”沈煦西打了个呵欠。
　　谢时宁扯了下嘴角：“嗯，我也是。”
　　“嗯，我知道。”沈煦西勾起唇角。
　　“话说，你这么手不酸吗？”
　　“没事，等酸了你帮我按按。”
　　“这么过一晚，血液不循环会出事吧。”谢时宁继续说道。
　　沈煦西睁开了眼睛，看着谢时宁，然后把手收了回来，不满地看了眼谢时宁。
　　“不解风情。”
　　谢时宁牵住了沈煦西的手：“我错了。”
　　“哼。”


第34章 番外二
　　自从沈煦西微博不更新之后，大家都快忘了“瓜”的事情，然而就在一个非常普通的晚上，沈煦西又突然登陆了，转发了一下当时的微博。
　　无数吃瓜群众在微博下集结，等待着沈煦西放料，沈煦西本人自然是不可能在微博上放料的，恶心的东西怎么能出现在她的微博里。
　　再然后，迎星娱乐公司高层被爆挪用公款，脚踏三只船，迎星本身涉嫌非法经营行为，大大小小的瓜一个串一个。
　　【沈煦西V：大家答应的，是不会忘记的。】
　　【今天好冷啊：我大为震惊，不敢置信，好狠的回击。】
　　【有没有富婆养我：这瓜的方向和我想象得不太一样，但只能说，沈总厉害啊！】
　　沈煦西想说自己不厉害，纯属凑巧，她也就查出脚踏三只船的事情，但是毕竟就是个小高层，脚踏三只船什么的，其实就算曝光出来大家也不是特别关心，谁能想到迎星公司内部自己暴雷了。
　　她只能说自己的运气确实是不错。
　　沈煦西毕业那天，全团都抽出时间去了，沈煦西作为优秀毕业生代表发言。
　　“之前觉得最卷的人是你，但是现在这么一看，最卷的人实际上是沈煦西。”曹云翎看着谢时宁，感慨道，“我还以为她要延毕呢，最后居然成优秀毕业生代表了。”
　　曹云翎看着沈煦西的个人介绍，实在不理解她到底是怎么平衡时间的。
　　“她一直都比我们卷，没工作的时候，她不是一个人偷偷在房间学习吗？”谢时宁说道。
　　“靠。”旁边的宋晚知拍了下大腿，“我一直想问她这件事情来着，每次都忘了。”
　　“她不是每天都瘫在沙发上吗？”宋晚知皱眉。
　　“在我们出门的时候瘫在沙发上，等我们回来的时候再从房间里跑出来瘫在沙发上，然后我们就会以为她瘫了一天。”韩盈说道。
　　谢时宁点头，表示赞同。
　　“而且，谁知道她拿着手机是在玩，还是在背学习。”韩盈继续说道。
　　几个人互相对视了一眼。
　　毕业典礼结束的时候，沈煦西和几个人碰了面，发现四个人看着她的眼神都有些奇怪，不过她没探究，她接过沈清送的花，然后朝着谢时宁看了眼。
　　谢时宁：……
　　谢时宁确实没准备花，她在家里准备了惊喜，不过看到沈煦西的父母之后突然觉得今天准备的东西可能是用不上了。
　　不过下一秒，她就发现应该还是用得上的。
　　一家三口拍了照片之后，沈清和秦肇就离开了。
　　“你今天晚上不回家吗？”谢时宁问道。
　　“他们忙着呢。”沈煦西说道，挽着谢时宁的手，“你不忙吧，这么重要的日子，你不会让我一个人度过吧。”
　　“不会。”谢时宁想到自己在家里的布置，突然感觉有些脸红，她多看了沈煦西几眼，也不知道对方会不会喜欢。
　　旁边三个人：没眼看。
　　宋晚知三个人吃完饭之后就非常“知趣”地离开了，把时间留给了很长时间没见的两个人。
　　沈煦西本来还想在外面逛逛，但是在发现车里也没什么东西之后，她意识到了什么，果断开车回了家。
　　“怎么回家了，不在外面逛逛了吗？”谢时宁有些紧张地看着沈煦西，她还想再做做心理建设呢，怎么沈煦西直接这么调头回家了。
　　“累了，想回家抱着你睡觉。”沈煦西慢悠悠地说道，“怎么感觉你有点紧张，怎么了？那你说还想去哪里逛？”
　　谢时宁深吸了一口气：“算了，回家吧，你都这么累了，我怎么好意思拉着你在外面玩呢。”
　　沈煦西：？
　　“抱歉，习惯了。”谢时宁干咳了两声。
　　沈煦西忍不住笑出了声，突然想起来前几天谢时宁因为在节目上怼奇葩嘉宾上了热搜，她看到热搜的时候还以为是自己看错了。
　　“哼。”沈煦西轻哼了声。
　　谢时宁打开了车窗，吹了吹自己因为尴尬而脸红的脸。
　　下了车，沈煦西自然地牵住了谢时宁的手，观察着她的表情，对方果然更紧张了。
　　谢时宁站在电梯里，突然觉得自己的布置有些幼稚，她多看了两眼沈煦西，深吸了一口气，开门的时候，她后退了一步。
　　沈煦西回头朝着她看了眼。
　　“你明明都知道里面有东西了，别逗我了，快开门。”谢时宁捏了一下沉煦西的腰。
　　沈煦西按住了谢时宁的手，打开了门，看着一屋子的花，愣怔了一秒：“哇哦。”
　　她转过头，看向谢时宁。
　　“每一种花都代表了不同的花语，我自己布置的，可能有点土……”谢时宁之前没给人准备过什么惊喜，她深吸了一口气，没听到沈煦西说话，抿了下嘴唇。
　　沈煦西看着谢时宁的表情，有些无奈地扯了下嘴角，将她拽了进来，关上门，捧着她的脸吻了上去。
　　谢时宁微微睁大了眼睛看着沈煦西，完全么意识到沈煦西居然是这个反应，她愣了两秒，搂住了沈煦西的脖子。
　　沈煦西松开谢时宁，亲了亲她的唇角和眉心：“我超级喜欢，超级好看，小时候看电视剧就很羡慕，没想到有一天我也能拥有了。”
　　沈煦西看着谢时宁，对方轻轻喘着气，眼睛里带着些许水光。
　　“不过确实有些失望，我还以为你要和我求婚呢。”沈煦西看着客厅，“这么好的场景。”
　　谢时宁眨了下眼睛，看着沈煦西，然后从口袋里摸出了一个小盒子。
　　沈煦西：！！！
　　“不是求婚，就是想送你戒指。”谢时宁说道，“你之前不是设我说想要情侣对戒吗……”
　　“不！我不，我不管。”沈煦西伸出手，“你要是把戒指套在我手指上就是要和我结婚的意思！”
　　谢时宁看着沈煦西，不知道为什么，这么浪漫的时候，突然觉得沈煦西有些欠揍。
　　“这么求婚太随便了。”谢时宁嘀咕道，打开盒子。
　　“我不介意，只要你愿意和我结婚，和我永永远远地在一起我就满足了。”沈煦西把手塞到了谢时宁手里，看着谢时宁的眼睛。


第35章 番外三
　　等着沈煦西和谢时宁分手的人很多，没想到没等到分手，等到了结婚的消息。
　　沈家那边除了沈煦西的父母其实都不太同意，但手上没权，所以改变不了沈煦西的选择，结婚当天，不同意见已经被沈煦西镇压，不祝福的直接没能来婚礼现场。
　　所以来参加婚礼的，每个人的脸上不管真假都带着笑。
　　虽然沈煦西没有说，但是谢时宁知道能让婚礼这么顺利进行，沈煦西背后肯定做了许多努力，毕竟很多人长得就不像是开明能接受的样子。
　　谢时宁抱着沈煦西，第一次在这么多人面前，主动吻沈煦西，沈煦西微微瞪大了
　　眼睛，看着谢时宁，过了会儿才闭上了眼睛。
　　坐在第二排的宋晚知捂住了眼睛：“真是没眼看啊。”
　　说完她悄悄打开了指缝，多看了两眼，微微勾起唇角。
　　“实在不敢相信，这两个人会在一起。”
　　“你们还记不记得这两个人第一次见面的时候？”曹云翎插嘴道。
　　沈煦西十八岁进公司的时候，身上多多少少还是带了不少大小姐的毛病，当时她觉得自己能脱离家庭独自出来追梦，实在是太酷了，当然这段心路历程沈煦西谁也没告诉，她自己想起来都觉得脚趾抠地。
　　曹云翎比较包容，看沈煦西没坏心，也没把她的一些行为放在心上，宋晚知心大，完全没感觉到，韩盈忍不住阴阳怪气，但沈煦西嘴巴也是个厉害的，两个人互相阴阳完就当过去了。
　　最看不惯沈煦西的是谢时宁，她不喜欢以自我为中心的人，而沈煦西完全以自我为中心，并且控制欲很强，喜欢对许多事情做出她自己觉得可以的安排，还很不喜欢听从别人的意见。
　　不过谢时宁不是个会和人起冲突的性格，她只会无视，然后在离谱的事情发生时，用谴责的眼神看着沈煦西，来表达不满。
　　沈煦西也很虎，要是谢时宁的眼神被她发现了，她就会搬个板凳，坐在谢时宁的面前，强制按着她坐下：“来，你说，你对我有什么不满的，我会酌情听取你的意见，但是改不改随我。”
　　当所有人都觉得沈煦西是公主病的时候，只有谢时宁觉得沈煦西是个神经病，并且并入膏肓没得治。
　　当时的谢时宁还在读高中，她是准备参加高考的，她成绩本来还行，但因为重心偏向工作，成绩一落千丈，公司又不管她们的文化课，所以根本跟不上。
　　曹云翎和韩盈拿了几个学校的艺考合格证，她也有想去的学校，这两个人一直是她的目标，至于宋晚知，谢时宁知道她早就不上学了，具体没关注。
　　对于高考前夕跑路的沈煦西，她一直觉得对方是个学渣，她在某学习公众号上看到过沈煦西的名字，因为是竞赛金奖的沈煦西，她一直都觉得是同名同姓，毕竟那照片很糊，根本看不清谁是谁。
　　后来发现貌似这两个沈煦西是一个人，不过她也没问去，总感觉问了沈煦西会很嘚瑟，因为不用去问，这人的表现欲就已经非常高了。
　　谢时宁抽空做题的时候，路过的沈煦西都会驻足围观，在看到她思考一道题目超过十秒，就会忍不住出手“指点”。
　　“辅助线一画，不就出来了吗？”
　　“这两个式子有关系，你变幻一下。”
　　“这单词不是三千五百词里面的吗？你不认识？你要不要先背单词？”
　　“其实我的建议，你要不放弃最后的题目？”
　　谢时宁知道沈煦西说的没错，但当时还是一度想要把卷子砸在沈煦西的脑袋上，世界上为什么有这么讨厌的人。
　　更可恨的是，沈煦西完全没觉得自己可恶。
　　如果当时谢时宁是个喜欢说人坏话的人，她觉得自己吐槽沈煦西的内容能够出本书。
　　沈煦西吃饭还很挑剔，每次都要把不喜欢的东西挑出来，给宋晚知吃，宋晚知倒是无所谓，她什么都吃，还乐呵呵的，每次都蹲在沈煦西身边等着她把不爱吃的东西挑出来。
　　那段时间，沈煦西瘦了十斤，宋晚知胖了十斤，谢时宁听到沈煦西和人吐槽这边的伙食难以下咽，语气颇为嫌弃。
　　谢时宁当时就怀疑沈煦西是哪个豪门出来的大小姐，因为大家都觉得伙食还不错，只有她一会儿油多了，一会儿味道重，一会儿菜不太新鲜。
　　不过后来谢时宁突然反应过来，她貌似见证了大小姐棱角被磨平的过程。
　　她们出道一个月的时候，突然被取消了节目，有人把她们的名额给占了，沈煦西因为这件事情和负责人吵得天翻地覆，沈煦西一个脏字都没有，但言辞一句比一句扎心，最后公道没有讨回来，还导致了更加糟糕的结果，曹云翎和韩盈找人道了歉，说了很多好话，这件事情才稍稍平息，但梁子还是结下了。
　　那件事情之后，沈煦西好几天没说话，整个人成熟了不少，说话明显比之前要小心许多，她硬着头皮没有和众人道歉，不过大家不介意，只是担心沈煦西会想不开，大小姐明显之前没遇到过这种事情，而她们已经习惯了。
　　后来沈煦西单独被别的公司挖，她直接表示了拒绝，那个时候，谢时宁第一次感觉到了团对她而言的重要性，她一直以为，沈煦西就是来玩票的。
　　她想去道歉，不过还是没去，她和沈煦西的关系一般，和沈煦西说话总感觉不在一个频道上，总感觉去会道歉，沈煦西会反过来嘲笑她。
　　当团开始走下坡路，沈煦西开始暴露了神经病的本质，整个人看上去都不太正常，偶尔谢时宁会感觉沈煦西不像表现出来的那么简单，但有时候又觉得对方确实就像是个没脑子的草履虫。
　　谢时宁看着沈煦西的脸，偶尔也会有一种做梦的感觉。
　　谁能想到，当时反感的人，现在居然和自己结婚了。
　　不过也或许，当时并没那么讨厌沈煦西，因为如果要写沈煦西的优点，她也能写出来不少。
　　就像现在，如果要吐槽沈煦西她还是能吐槽很多。
　　“好好睡觉。”谢时宁咬牙切齿地说道，按住了沈煦西的手。
　　“不，我就要这么靠着你。”
　　谢时宁闭上了眼睛，深吸了一口气。


第36章 番外四
　　一：
　　抛开沈煦西不谈，整个团混的最好的除了谢时宁就是宋晚知。
　　宋晚知人看着就讨喜，虽然拍戏拍得不怎么样，但是在综艺里面混得风生水起，她还去考了主持人证，主持了某些不算特别正式的晚会。
　　她偶尔也想正经一点，但根本就正经不起来，在她正经的表情被人做成表情包之后，她就放弃正经了。
　　宋晚知和粉丝解释那是正经的表情，愣是没有一个人相信，因为她们都觉得正经的表情不可能那样。
　　宋晚知不理解，那个晚上她和粉丝反驳到了凌晨三点，还上了个热搜，看笑话的人大大变多，表情包扩散全网。
　　那之后的一个月，宋晚知打开小群，都是自己的表情包，那可恶的四个人，还用她的表情包当头像。
　　连谢时宁都干这种事情，很显然，和沈煦西结婚之后，谢时宁进一步被带坏了。
　　二：
　　韩盈和曹云翎在团体活动淡了之后，都选择了走演员的道路，两个人的成绩都很不错，后来曹云翎又转到了幕后，开始自己做导演编剧，第一部 电影就是韩盈主演的，大家还进去客串了一把。 
　　本来女二的角色是留给宋晚知的，但因为宋晚知的可怕演技，被投资商沈煦西否了，和沈煦西谢时宁一起演习惯八卦的同事。
　　宋晚知被认定为三个人中演技最好的，因为她看上去就是真的喜欢八卦的人，宋晚知又和粉丝“讨论”到了凌晨三点，被经纪人打电话骂了一顿才消停。
　　韩盈拿最佳女主角的那天，又哭得稀里哗啦，这次沈煦西带着谢时宁坐在了前排，在韩盈朝着两个人“狂奔”过来差点摔倒的时候，沈煦西扶住了她，没让她摔下去，但礼服又被踩出了一个洞。
　　韩盈看着裙摆上的洞，表情恍惚，总感觉自己穿越了，后来又猛然惊醒，她没穿越，而这次真的要赔钱了。
　　她又想哭了。
　　宋晚知非常积极地发了条微博。
　　【宋晚知V：还是韩盈体贴大家，知道上一个表情包用腻了，又为大家带来新的了。】
　　韩盈的粉丝跑来准备战斗，发现宋晚知还晒了张图，一个群里五个人，四个宋晚知表情包头像，而韩盈就是那个带头在群里招呼大家换头像的人。
　　粉丝：告辞。
　　三：
　　沈煦西和谢时宁结婚的第五年，双雌生育技术发展成熟，两个人要了个孩子，堵住了那群整天蹦跶的老头的嘴。
　　小姑娘的性格综合了两个人，表面看上去是个安静姑娘，实际上闹腾得很，本来小名叫摇摇，扶摇直上的摇，后来被沈煦西开玩笑改成了装装，高兴的时候喊摇摇，生气的时候喊装装，小姑娘通过称呼来判断沈煦西的心情，来确定自己到底要不要继续作妖。
　　她大名叫沈昭，取光明的意思。
　　为了消耗她的精力，沈煦西每天晚上都会让她在地上爬一段时间消耗她的体力，后来能走了，这项活动变成了玩皮球。
　　所有人都以为在孩子出生之后，沈煦西肯定是放养的那个，谁知道慈母担当是谢时宁。
　　沈昭很聪明，并且逃避学习的小聪明颇多，沈煦西觉得自己够佛系的，但还是会被她气得肝疼。
　　“很像你。”谢时宁评价。
　　“胡说，我学习从来一丝不茍。”沈煦西绝不承认。
　　后来谢时宁问了沈清，确定了沈煦西小时候也干过差不多的事情，把作业丢鱼缸丢池塘丢车轮底下。
　　为了沈煦西的面子，这件事情没告诉沈昭。
　　沈昭从一出生就有一堆干妈，被宠上了天，性格比沈煦西还要无法无天。
　　上幼儿园的第一天，沈煦西就因为小朋友之间的矛盾被喊到了学校。
　　沈煦西看了监控，那小男孩儿抢其他人的玩具，沈昭把玩具抢过来的时候，他没站稳摔在了地上，坐在地上直哭，一直哭到了两方的家长到。
　　沈昭小朋友有理有据地指出了对方的错处，把自己撇得一干二净，并且表示自己的行为是替天行道，和沈昭发生矛盾的小男孩儿，本身说话就不利索，现在更加气得直哭，愣是一个字都没有说出来。
　　对方家长本来想把场子找回来，发现是沈煦西的女儿之后，连连道歉，直接跑了。
　　“只会哭，废物。”沈昭看着他们离开的背影，口齿清晰，背着手，一副大人模样。
　　沈煦西：？
　　“装装？你这是和谁学的话。”沈煦西记得自己在装装面前说话一直都很文明。
　　“韩干妈！”沈昭意识到不对，立刻大声说道。
　　韩盈表示冤枉，百口莫辩，后来发现是电视剧里的台词，自证清白之后，才被允许出现在沈昭的面前。
　　沈昭因为“替天行道”在幼儿园成了大姐大，人脉很广，豪门圈大人都知道自家孩子的大姐头是沈昭。
　　每次沈煦西出去开会碰到沈昭同学的爹妈，都有一种很奇怪的感觉。
　　带着沈昭出去参加宴会，沈昭已经能够独立出去社交，身边聚集了一群小朋友。
　　“我突然感觉，她上大学我就能退休了。”沈煦西靠着谢时宁说道，“而且我感觉她可以跳级。”
　　谢时宁：？
　　“你爸妈都还没退休。”谢时宁提醒道，“孩子还小。”
　　“谁说我不能比我爸妈早退休了。”沈煦西压低了声音，“我就要做豪门圈第一个比爹妈还早退休的人。”
　　路过的沈清盯着沈煦西看了眼：“做什么梦呢。”
　　这场宴会回去，沈清和秦肇就通知她，他们两个人过段时间，准备半退了，争取三年内退休。
　　沈煦西：？？
　　谢时宁非常不客气地发出了嘲笑的声音。
　　完结了，完结了。
　　（全书完）



