


　　《我信息素过敏》作者：桃晏
　　文案：
　　【OO恋，美艳笨蛋御姐vs清冷心机野猫】
　　南橘穿成了一篇狗血后宫百合文里的悲惨女主。
　　原书中，她容貌美艳却心思单纯极易哄骗，是人人都想采撷的人间富贵花。
　　因为被人暗算，她在闺蜜的订婚宴上发.情糊里糊涂被人永久标记，丢尽了脸面。
　　家族因她蒙羞，早就定下婚约的联姻对象也嫌她不干净怒而退婚。
　　无奈之下，南橘只能顺从长辈意愿洗掉标记赶鸭子上架选择了一起长大的发小。
　　发小阳光帅气，稳重可靠，南橘怎么也没想到对方内心是个ntr爱好者，在她孕期就经常把人往家里带。
　　三观炸裂之下，原书中的南橘直接摆烂了。
　　从此以后，这篇文里的角色都“性”福地生活在了一起。
　　刚穿过来的南橘：我真的不想当花市女主角……
　　作为一名三观正直的社会主义好公民，南橘想到原书中“她们追她逃她插翅难逃”的狗血剧情就忍不住口吐芬芳。
　　好在她体质特殊，能闻得到所有人的信息素但是却不会发.情，面对发小迎面扑来的榴莲香菜螺蛳粉信息素味，南橘当即就是一个后退的大动作。
　　“我信息素过敏！”
　　球球了都离自己远点吧，她不需要猛A她现在需要防毒kn95！
　　直到有一天，她在幽暗巷子里撞见一个被几个Alpha围住强制发情的Omega。
　　混乱肮脏的环境中，寡淡的白开水信息素像是水纹一样四下荡开。
　　南橘直接感动得哭出声。
　　“泻药，这就是我的天堂！”
　　她果断将人拎回了家。
　　落难Omega是只小野猫，敏感脆弱又极度依赖南橘，稍微离开视线一会儿就要委屈得呜咽哭唧唧。
　　南橘忍不住心里发软，亲自教她独立，教她控制正常的生理反应，立志要培养出一个自立自强绝世好o。
　　却不想某个深夜，已经成长为清冷御姐的某个Omega柔媚地从身后缠了上来。
　　“家里没有抑制剂了。”
　　一夜疯狂，南橘满脸木然坐在床头，拿烟的手微微颤抖。
　　可恶被骗了，原来这是一篇养成百合甜文吗！
　　双o恋，有私设
　　阅读须知：
　　1.两个女主年龄差8岁
　　2.没有收养关系，感情发展于成年后
　　3.新文名出自最可爱的基友，我好爱她！
　　
　　此文又名《穿进花市百合文怎么办》、《花市第一Omega》、《我真的不需要猛A》
　　-------
　　内容标签： 情有独钟 ，甜文， 穿书 ，成长 ，轻松，幻想未来，主攻
　　搜索关键字：主角：南橘，白茶（橘猫cp） ┃ 配角： ┃ 其它：我永远喜欢OO恋
　　一句话简介：你们别过来啊！
　　立意：如果生活压迫了你，那你就一脚把它踹翻


第一章 她不要猛A了（修）
　　“我可以标记你吗？”
　　南橘觉得自己有些呼吸困难，耳边似乎有人在说话，她听不清楚，胸口起起伏伏地急促喘息着，手心捂住嘴唇睁开眼睛。
　　！！！
　　睁眼的一瞬间，看见的是高高的白色天花板和明亮的灯光，然后就是一张放大的男人的脸。
　　她倒在走廊的地毯上被人半跪着环抱在双臂中，宽大重叠的裙摆凌乱地散开，露出一截雪色的小腿曲着，红色的鞋带在白皙的脚背上画出一道漂亮的线条，另一只鞋子松松垮垮地挂着，脚趾圆润可爱。
　　“你在做什么！放开我！”
　　近距离之下，男女贴近，南橘心里只升起一股浓浓的危机感。
　　男人的力气很大，她被钳制着，脆弱的手腕被捏得死紧，一毫也动不得。
　　腰上覆上来一只手，轻浮地捏了两下，成年人的暗示性质十足。
　　“你好香。”
　　浓郁的臭味迎面扑来，像是五十年的臭袜子见了光的死亡味道。
　　令人窒息！
　　南橘顿时顾不上生气了，死命后仰着躲开凑上来的脸，痛苦面具jpg
　　这人身上怎么那么臭啊！
　　你别过来啊！
　　她躲避企图挣脱的动作惹得对方十分不满，手上一疼，男人用力把她拽了过去。
　　南橘慌慌张张跌进对方怀里，单脚努力找到一个重心勉强站稳，立刻抬起膝盖重重一顶。
　　“啊！”
　　“啪！”
　　南橘趁机扬起一巴掌把人扇得晕头转向抓住机会往后退了几步迅速捡起地上的高跟鞋闭着气就往走廊另一端冲。
　　其速度之快，简直像是有野狗在后头追。
　　她还不知道，自己穿进了通宵熬夜追的一本后宫高r狗血百合连载文里。
　　原文《花市第一Omega》激情与肉沫横飞，狂野飙车，发表半月就冲上了金榜，是睡觉前绝佳的无脑爽文读物。
　　在原书剧情里，女主“南橘”在闺蜜叶秋霜的订婚宴上被人暗算喝了加料的红酒导致发情，糊里糊涂就被人拖进客房里标记了，自此从花市高高在上的第一大小姐逐渐沦为七个Alpha的共享Omega。
　　宽大的红色裙摆穿过幽长的走廊，南橘莽莽撞撞地推开了一间房进去反锁，喘着气跌坐在黑暗中。
　　她急促地喘着，耳朵上戴着的珍珠耳钉闪了闪，星光微茫。
　　手腕的位置火辣辣地疼，南橘轻轻一碰就忍不住抽气。
　　她“嘶”了一声，听着外头一直安静无声才敢扶着身后的房门站起来找灯。
　　暖光大盛，南橘下意识闭上了眼睛抬手遮挡，眼睛酸涩几乎要落下泪来。
　　这是一间并不大的杂物房，里面堆放着一些用不上的杯具器皿，不太整洁，只随意地摆放在木架桌面上，蒙了一层薄薄的灰尘。
　　南橘靠着墙角站立着松了一口气，扭头看了一眼反锁得很结实的房门，这才有心思看看自己现在是个什么境地。
　　鞋子掉了一只，丝绒的裙摆被她揪出了皱巴的痕迹，长长的拖在暗色的木地板上。
　　脱下左手上的红色丝绒手套，几道深深的指痕清晰可见，雪白的皮肉红肿不堪，一看就是被人用力粗暴地对待过。
　　“娇气。”
　　她往前走，手指按在一个深褐色的木头架子上，在一个镶着一圈金边的正方红铜镜子前微微低下头，想看看自己现在的脸。
　　这镜子有一道裂纹，从南橘的眼尾一直延伸到颧骨处。
　　镜子里的人白肤红裙，长发高高盘起，眼角上翘，内眼尾微微下垂，只一眼就媚意横生。
　　这是一个古典气质很强的漂亮女人，额头饱满山根挺拔，鼻头又尖又翘却不过分单薄，M字唇型饱满性感。
　　和南橘原本的长相一模一样。
　　她忍不住眼角抽了抽，终于在这张打扮得美艳雍容的脸上感觉到了奇异的熟悉感。
　　除了样貌复刻了自己的脸，衣着发型都和她昨晚睡前消遣看的那本《花市第一Omega》的女主人设一模一样。
　　“不就是把国家反诈app卸了，大可不必这样报复我吧。”
　　南橘抿着嘴唇，镜子里的人也同样露出不大高兴的神态。
　　她咬咬牙掐了一把大腿，疼得自己眼泪汪汪，镜中的美人也是眸光含泪，摇摇欲坠。
　　“她是花市第一Omega，长相美艳弱骨天成，而且天生体质敏感，疼痛阈值低下，随便用点力气重重揉捏几下就会哭叫着崩溃。”
　　南橘看着眼前这张并非有意勾引却眼尾潮湿露出媚人春意的脸，脑子里无法控制地想起了书里被作者刻意强调的设定，深深地沉默了。
　　艹了
　　几分钟后，她狠狠地用力擦了一下眼角的泪水极力不去管反应强烈轻轻颤抖的身体，往后退了几步，不再看镜子里熟悉又陌生的脸，然后直接撩起裙摆坐到了地板上，扯过丢在一旁的高跟鞋往脚上套。
　　不管是真穿越还是在做梦，她得马上跑！
　　如果是做梦，醒了就好。
　　如果真是穿越，按照剧情她这会儿应该已经喝了加料的酒，三步必娇喘，五步必虚弱，十步以内跪在地毯上主动求别人上她。
　　南橘不知道为什么她能从那条邪恶の走廊逃走，也没看清钳制她的男人的脸，原书里并没有交代这个人的身份。
　　但是作为一篇高r后宫百合文，这场订婚宴就是万恶的开端，南橘可不想像书里那样沦为一个只会张开腿的生育机器。
　　当网文变成现实，南橘只有一个念头：快跑！
　　柔软的丝绒手套裹住红肿的手腕，南橘蹙着眉忍下来回摩擦间生出的又疼又痒的古怪感觉，把门打开一道小缝。
　　走廊上静悄悄的，寻不到半个人影。
　　南橘不敢往之前的方向走，怕再碰见那个奇怪的浑身臭袜子味儿的男人，犹豫了一下从旁边的走廊绕了过去。
　　太臭了，她怕自己直接窒息而死。
　　墙壁高大宽阔，墙纸上绘着橘红深红盛放的木棉花，这是名门叶家的家徽图案，骄傲又热烈。
　　刚才她太慌张，没有注意到这座私人豪宅的模样，这会儿静下心来竟发现这里同书里的描述一模一样。
　　“高高在上的南家大小姐倒在走廊的地毯上手脚发软裙摆散开，身体里像有一团火在烧，眼泪不争气地从眼角流下来。她睁着眼睛看见了天花板上绘着的木棉花图案，在这明亮的灯光下竟觉得自己像个沾染污秽的脏东西。”
　　南橘抬头，静静地看着头上精美洁白的木棉花纹，原本还心存侥幸的心理顿时消散得一干二净。
　　她是真穿书了。
　　她抿着唇一路贴着墙走，终于窥见楼梯口的光亮，心里轻快了半分正要跑过去，却隐约听见有人交谈的声音。
　　“你怎么那么没用！”
　　娇俏又满含着怒气的女声如惊雷响起，把南橘原本卸了五分紧张的心又提了起来。
　　她解下鞋带把高跟鞋提在手上，轻轻走到角落躲进了旁边的窗帘里。
　　窗帘又长又重，因为刚好悬挂在楼梯拐角处，容纳一个身材纤细的成年女子躲进去不成问题。
　　南橘抬手压住胸口把脚往后缩了缩藏起来，悄悄掀开了一点布料往外看。
　　通往下楼的楼梯上，一男一女相互对立而站，气氛算不上融洽。
　　“一个发情的Omega能跑到哪儿去？你不会顺着信息素找么？”
　　Alpha对Omega天生有着信息素上的压制和征服，Omega吸引Alpha，Alpha支配Omega，两者关系十足的坦荡直接。
　　叶秋霜实在不明白温桥是怎么让人从手里跑掉的。
　　“订婚宴马上要开始了，她肯定藏起来了。我们先下去不然客人会有意见。”
　　一个发情的Omega，绝对没有胆子走出这栋宅子，他们可以等宴会结束后慢慢搜。
　　男人安抚地握住了女人的手，矢口不提自己被南橘狠狠踢了一脚。
　　“霜霜，让我咬一口吧，快逼死我了。”
　　他抓着叶秋霜纤细柔软的手腕，脑子里却一遍遍地想着南橘的脸。
　　真漂亮啊。
　　“霜霜，求求你了。”
　　Alpha的信息素蛮横无理，叶秋霜禁不住腿软了一下，忍不住瞪了温桥一眼，转过身撩起长发。
　　“就你事多。”
　　寒意从冰冷的地板顺着脚心往上蹿，仿佛把人钉在了原地。
　　南橘睁大了眼睛，死死地盯着女人被咬着后脖颈张着嘴唇既痛苦又欢愉的侧脸，神情震惊。
　　这是什么新的生化武器么？
　　她又闻到了五十年没洗的臭袜子味，这次还混着烂脚丫子的腐朽气味。
　　南橘恍恍惚惚地抬手捂住口鼻，心里只有一个想法。
　　她不要猛A了，她现在需要防毒kn95！
　　十分钟后，南橘从侧门跑了出去，绕了一圈儿在叶家大宅门口附近找到了唯一一辆黑色劳斯莱斯，抬脚就是一下子。
　　“大小姐！？”
　　作者有话说：
　　这篇是双o文，两个女主年龄差8岁，设定上有加私设，但是alpha和beta都是该有的挂件都会有的，如果不喜的宝宝们去留随意哦，祝大家看文开心~
　　下一本想写《女主们都想独占我》球球宝贝们戳戳专栏收藏一下呜呜。
　　文案：我叫林倦雪，一个平平无奇的女大学生。
　　起初是因为我玩了一款百合向成人游戏，游戏里有五个不同的女主攻略线，天花板人设，各有各的好。
　　但我一个社会主义接班人怎么会沉迷这种粗俗的恋爱攻略游戏，我选择反向攻略。
　　周一和疯批闺蜜内卷，一天让她做3套五年高考三年模拟，做不完不许睡觉。
　　周二去禁欲系漂亮阿姨家住宿，软饭硬吃，做一个摆烂又有尊严的fw。
　　周三去砸龙傲天女王的场子，喝光她珍藏多年的82年拉菲，让她气的跳脚。
　　周四定时连线白切黑大明星，网上教学教她走绿茶的红毯让绿茶无处可走。
　　周五约铁憨憨直女撸串，勾肩搭背发誓要做一辈子的好姐妹。
　　周末我双休，人生大和谐！
　　我做的很好，五个女主都被我刷到了好感度满分。
　　然而不幸的是，一觉醒来我穿越了。
　　不知道为什么，我的游戏女主们被融合在同一个世界里，每个人脑袋上都顶着黑红黑红的黑化值100。
　　我感受到了宇宙最大的恶意，我想原地go die。
　　她们将我团团围住，嘘寒问暖，我镇定自若，实际上慌得一批，露出小鹿一般迷茫的眼神，失忆三连：“我是谁？我在哪？我要做什么？”
　　我以为我眼睛一闭就能退游，但是情况开始变得不对劲了。
　　疯批闺蜜当上了教授还总向我请教小学数学题。
　　禁欲系阿姨甩了她的第108个小奶狗女友说自己有意中人了。
　　龙傲天公司都要破产了还不去上班，无事林倦雪有事林倦雪。
　　白切黑彻底黑乎乎了，我骂她一句她回我一句宝贝儿骂得真好听。
　　铁憨憨好像点亮了什么奇怪的技能，不是红眼睛就是红眼睛。
　　我什么都不知道，只能装作失忆才能勉强混过去的样子。
　　然后她们就因为和我见面的天数分配不均打了起来……
　　我大为震惊。
　　我真是一个引人犯罪的女人。（点烟jpg）
　　阅读须知：
　　1.1v1，cp未定
　　2.文案第一人称正文第三人称
　　文案写于2023.4.9


第二章 我能摸摸你的腺体吗？
　　灿烂的阳光掠过树梢，落在种满绿树的院落，早春的寒凉和光线相撞一起，化作湿润的分子散进空气里。
　　南橘掀起薄薄的眼皮看了看，满脸颓废。
　　一夜了，她也死心了。
　　她现在的名字依旧叫做南橘，是花市唯一一名S级Omega，美艳动人的豪门大小姐。
　　昨天刚刚从闺蜜私人定制的失身陷阱里逃出来，现在正坐在落地窗前发呆。
　　这是一间极漂亮的主卧，中式与现代艺术结合，精致却十分简约，白灯白墙，设一卧榻一小几，几上只有一白瓷花瓶。
　　床榻对面设一小橱，墙上挂着一幅春睡海棠，雅素简洁。
　　素白窗帘被拉开一半儿，阳光便从院子照进卧室，一眼望去，白墙黛瓦，绿树红蕾，亭台楼榭，古韵横生。
　　“如果不是穿越的话，我八辈子也住不上1500㎡的园林别墅。”
　　这样一想，感觉自己似乎爽翻了呢。
　　南橘苦中作乐地想着，低头看了看自己过了一夜后青青紫紫却并不肿胀也不疼痛的手腕，十分郁闷。
　　“这是什么神奇的花市黄文专用体质，怪不得引来那么多变态。”
　　Alpha强悍的体质和聪明的头脑会让他们对柔弱的Omega有着天生的保护欲。
　　像南橘这样长相美艳却心思单纯的笨蛋美人Omega，最容易勾起别人的欲望。
　　不仅仅是保护，更多的是征服和施虐。
　　在原书里，觊觎“南橘”的人可不止一个，订婚宴上的永久标记只是一个开始而已。
　　叩叩叩——
　　有点沉重的轻叩房门的声音传来，南橘敏感地往后看了眼，大概猜到是女佣在敲门。
　　昨晚她仓惶从叶秋霜的订婚宴上跑了出去坐上车子回来的时候并没有太多的心情去观察这栋别墅里的人，只记得自己被十几个年轻女孩儿轮流捏来捏去地嘘寒问暖。
　　现在一想，顿时有种魔幻的幻觉。
　　谁家请女佣一请请十几个啊！不要钱么？
　　“大小姐，您起了么？”
　　恭敬又柔和的女声响起，南橘瞬间回神火速从地板上站起来跑到窗前捞起一条粉白色手帕三两下绑住右手手腕。
　　牙齿咬着手帕边缘拉紧，南橘这才开口回应。
　　“进来吧。”
　　这个明显被人用力掐出来的伤痕，怪变态的，要是被看见了说不清。
　　凭着诡异的自尊心，南橘端住了样子坐在床边，黑发如瀑，面色安静，瞧不出半分异样。
　　一个着青色盘扣衬衫和黑色长裤的年轻女孩子拧开门走了进来，双手并着十分规矩地放在小腹上。
　　“大小姐，您现在要沐浴吗？”
　　南橘矜持地点头站起来，非常装相。
　　“大小姐睡得好吗？”
　　一觉醒来拥有了1500㎡的园林别墅，那可太好了。
　　但是直接说的话显得自己像个没见过世面的土包子，南橘苦恼地忍下一夜乍富的狂喜，假装语气冷淡。
　　“一般。”
　　她蹙着细眉，不甚欢快的模样让时刻注意着南橘神情的女佣下意识误解她还在因为宿醉头疼。
　　毕竟昨晚南橘回来神情恍惚满身酒气的模样大家都有目共睹，一看就是喝得太多了飘了。
　　别墅里的女佣都是Beta，在ABO的世界里这类性别人群都拥有两种男女性/器官，都能发挥作用但是很少发情甚至几乎不发情，也不受信息素影响。
　　Beta可以怀孕并且组建家庭，但生育率不高，如果将abo世界比喻成为蜂群，那么Beta就是工蜂设定。
　　别墅里的Beta都是家族从小挑选出来培养要一直陪伴南橘的人，对南橘没有世俗的欲望，更多是守护和帮助。
　　虽然社会秩序提倡性别平等，但是对于这些Beta而言能够给南橘打工，是一件很快乐的事。
　　打工是一定得打工的，不想打工的社畜不是一个好社畜。
　　大小姐貌美好说话给的奖金还多，她们超喜欢给南橘打工的。
　　浴室的门被打开，里面已经早早放好了浴缸的水，一旁还摆放着数十种颜色不一的精油。
　　青衣女佣瞧见南橘定定看着其中一瓶粉色精油，便开口试探。
　　“大小姐试试西府海棠？用了精油今天午觉一定能睡好了。”
　　南橘一听“海棠”两个字就下意识绷紧了脑子里的弦，飞快摇头。
　　“不了不了身体受不住。”
　　她反应过度，说完才意识到女佣指的是精油的名字，顿觉无语。
　　“那还是用往常的？我替大小姐按摩吧。”
　　年轻秀气的女佣挽起宽袖试了试水温，作势要替南橘脱下身上的睡裙，后者连连摆手。
　　“不用了夏朵，你出去吧我自己来就行。”
　　惊慌之下，南橘终于看清楚了对方贴在衬衫上的铭牌。
　　终于把人打发走后，南橘才躺进宽大的浴缸里重重呼了一口气 。
　　浴室里水汽弥漫，幽香四溢，南橘掬了一手心的温水，忍不住喟叹：“诶，这该死的金钱的味道。”
　　真好闻！真香！
　　金钱的味道太过强势，南橘泡得晕晕乎乎被夏朵叫起来，裹着浴巾出去就看见五六个同样穿着的女孩儿推着两排可移动落地衣架进来，让自己选今天要穿的衣服。
　　南橘……
　　这罪恶的让人堕落的有钱人生活！
　　最后她只随意指了一件纯白色的长袖衬衫和白色休闲长裤，任由这群年轻Beta摆弄自己的头发。
　　不得不说，有钱的感觉真好啊。
　　南橘微垂长睫，因为洗澡打湿了睫毛，像是一褶被雨水浸湿的春日桃花。
　　夏朵和另一个女佣一起给她梳着刚刚吹好的头发，心里禁不住软了八分。
　　大小姐，真是个漂亮至极的Omega。
　　苏家那位Alpha真是踩了狗屎运才能和大小姐订婚。
　　及腰的长发柔顺地垂在背后，夏朵偷偷摸了一下，把梳子放回梳妆台上。
　　“厨房做好了早餐，大小姐现在要用吗？”
　　南橘抬起眼皮转身看她，眸子清澈明亮，突然道：“你过来。”
　　她早有一个猜想，趁着这里只剩夏朵一个人了正好方便实践一下。
　　女佣不明，弯腰低头凑过去。
　　南橘谨慎地看她，伸手按住对方的肩膀自己抬起下巴像个小狗似的闻了闻。
　　只有淡淡的沐浴露香气，没有臭味，难道是她猜错了？
　　洗澡的时候她也碰过自己的腺体，那处格外柔软幼嫩，揉捏几下就有点红肿，但是她也没有脸红心跳腿脚发软的发情反应，也闻不见什么所谓信息素的味道。
　　昨晚在楼梯角落里闻见的臭味好像是一场幻觉，还是因人而异？书里明明强调无数遍信息素的味道是“引人犯罪，一闻就能激发Alpha人形泰迪反应”的强力春/药。
　　总不能有人会对腌入味儿的臭袜子有性/冲动吧。
　　南橘皱眉。
　　“我能摸摸你的腺体吗？就一下。”
　　夏朵整个人呆滞。
　　“摸，摸腺体？”
　　南橘话说完了也觉得不妥，在这个变态的世界里无缘无故摸别人腺体和性/骚扰差不多了。
　　正要张嘴掩盖过去，女佣却突然红了脸。
　　“如果，如果大小姐想要的话，我我也是可以的。”
　　南橘……
　　我常常因为不够变态而和这个世界格格不入。
　　“不用了，去把浴室打扫干净吧，乖。”
　　夏朵明显有些失望，但是还是顶着一头被揉乱的头发去了浴室。
　　南橘看着她离开，又转头看看镜子里纯素颜也格外纯情好看的脸，心满意足。
　　我真好看。
　　下了楼，南橘看着面前只有五六道的早餐暗暗松了口气。
　　如果早餐也像洗澡那么隆重的话，她难保自己会不会尴尬得用脚趾抠出一栋乡村别墅。
　　“今天有人找我吗？”
　　她挥挥手阻止了上前伺候的女佣，拿过一个小小极圆润的鸡蛋在碗边一磕，认认真真地剥起来，全然不在意细碎的蛋壳黏在手指上。
　　先回话的依然是之前叫南橘起床的夏朵。
　　“早上八点的时候叶小姐打过一个电话来家里说想要过来看望一下您。”
　　到手的羔羊跑了，可不得想想法子再哄进圈里么。
　　南橘手一顿。
　　“你答应了？”
　　“没有。”
　　夏朵微垂着头，低眉顺目，手指却忍不住扣了扣衬衫的下摆。
　　她第一次自作主张，心里极其不自在。
　　叶秋霜和南橘是青梅发小，又同样是Omega，关系好得跟一个人似的，别墅里甚至还有专门留给叶秋霜的房间和各种日用品。
　　Omega数量稀少，能有交好的同性的确很不错，但是作为第一个被主家挑选出来从小就陪在南橘身边的Beta，夏朵心里一直有股说不清道不明的情绪。
　　她不太喜欢叶秋霜对南橘的态度，像是摆弄漂亮的洋娃娃玩偶一样，明明家境样貌天赋都不如自家大小姐，日常相处中却隐隐占着上风。
　　可自己只是一个女佣而已，有这样的想法真是太大逆不道了。
　　夏朵很快把心里的别扭压下去，主动弥补过错：“大小姐现在要给叶家小姐回个电话吗？”
　　若是书中的冤大头原主，肯定立马点头主动联系叶秋霜，然后在对方娴熟的花言巧语中溃不成军反被pua。
　　但南橘不是没有脑子的草包美人，她摇摇头一口将白白嫩嫩的鸡蛋塞进嘴里，拿过桌上的白色湿毛巾擦手。
　　鸡蛋八分熟，蛋黄软软嫩嫩并不卡喉，南橘慢条斯理地擦着手指，心里想着明天就让厨房把煮鸡蛋弄成自己最喜欢的流沙溏心蛋，一边靠着理智回话。
　　“你做的很好，一会儿去给我把电话线拔了。”
　　夏朵下意识点头：“好的我现在去准备水果茶点……啊？拔了？”
　　南橘看得好笑，想了想很认真地再补了一句：“她要是上门就说我不在家，别让她进来。”
　　“哦，哦，好的。”
　　夏朵被她笑起来的模样迷得晕乎乎，理智全无，脑子里只有一个念头。
　　“大小姐，可爱！”
　　--------------------
　　


第三章 花市文好阔怕
　　也许是良心不安，自从南橘简单粗暴地把家里的电话线拔了后，再也没听见过叶秋霜的名字，对方也不敢上门。
　　订婚宴上的丑事一点消息也没往外露，整个花市都知道叶家次女订婚的喜事，连登了三天报纸，喜气洋洋。
　　南橘不出门，也不看手机，几天都把自己关在房间或者静室里琢磨怎么穿回去/死回去。
　　庭院里的海棠吐露红意时，南橘才终于死了回到现实世界的心，裹着长及脚踝的睡裙一脸平静地站在阳台，低头看着眼下花红柳绿的1500㎡的园林别墅，心如止水。
　　她熬夜猝死，就算回去了也是凉透了，不如在这个世界好好活下去。
　　直立的枝条向上生长，虽是早春，新棠却缀了满树，叶疏花繁，开得热热闹闹。
　　南橘看得心头一哽，只觉得无法直视满园的木瓜海棠。
　　可恶，她竟然被眼前的虚假繁荣勾引了！
　　穿进花市文好阔怕，可是1500㎡的大别墅好香好香呜呜呜。
　　与叶家的木棉一样，海棠是南橘家族的标志，其中又多用硬挺红艳的木瓜海棠作为代表，事事物物上都会留下特定的海棠花样。
　　在花市里，能以花样代表一个家族必定门庭高大，膏腴贵游。
　　说白了就一句话，有钱！
　　重生前有房有车还有六位数存款的小富婆南橘回想了一下书中对原主的家庭背景描写，不屑一顾地哼了一声，漂亮的脸皱成一团。
　　该死的有钱人！纸片人都比自己有钱！
　　“大小姐，您不舒服么？”
　　推开阳台的玻璃门，正走进来想要请南橘下去吃早饭的女佣夏朵有些紧张。
　　早春寒凉，莫不是吹病了她家大小姐？怎么一脸苦大仇深的模样。
　　难怪这几天南橘都是躲在房间里，有时候连吃饭都不愿意下去，肯定是生病了。
　　夏朵一脸懊恼，着急忙慌几步走上前去。
　　“大小姐别站在这里吹风了，我去叫医生过来！”
　　南橘像是一根漂亮木头一样被抓住了手腕往房间里拖，愣了愣哭笑不得。
　　“我没生病，刚刚是在想事情而已。”
　　一夜暴富太空虚了，她有些控制不住她自几。
　　夏朵听惯了命令，此时却还是不信，停下脚步仔仔细细地打量着脸色被风吹得有点苍白嘴唇却红艳湿润的主家小姐，语气不安：“真的？”
　　南橘点点头。
　　别墅里的佣人都很照顾自己，南橘作为一个社会主义接班人也没什么架子，看着夏朵皱着眉毛的样子不觉得冒犯只觉得有趣，就再说了一遍。
　　“我真没事儿。”
　　夏朵松了口气，可面上还是带出几分担心。
　　她自小就陪着南橘长大，比起别的佣人多几分情分，说话也没那么拘谨，冷静下来发现自己还抓着南橘的手腕连忙松开，飞快地红了脸。
　　“大小姐下去吃早饭吧，佩姨已经回来了。”
　　南橘掀起眼皮，眼里涟漪微动。
　　-
　　别墅里请了三天假期的管家终于休假归来，南橘克制着自己想要试探心里猜想的念头，打算先把饭吃了再说。
　　挨过饿的人，一顿饭都不想落下。
　　“佩姨吃了么？坐下一起吃吧。”
　　站在一旁的女管家有些惊讶，本就温善的面孔柔和了三分。
　　“我吃过了大小姐。”
　　管家佩姨是个四十左右慈眉善目的中年女人，原书里没有多加笔墨描写这些无关紧要的工具人。
　　南橘拿着小银勺子小口吃着嫩嫩的鸡蛋羹，心里想着拿什么借口问问信息素的事儿，突然皱了皱鼻子。
　　“什么味儿？”
　　有点刺鼻的薄荷味，再闻闻味道，诡异地熟悉。
　　她皱着眉神情疑惑，佩姨愣了一下，走上前去。
　　“大小姐闻到了？是我用了安慰剂。”
　　佩姨也是一个Omega，因为丈夫早亡一直没有再嫁，发情期的时候会用安慰剂度过，每次都得请三五天的假，免得在别墅里影响大家工作。
　　安慰剂分两种类型，Alpha专用和Omega专用，一般用于缺乏父母信息素引导的未成年或者是失去配偶的成年人发情期使用，没有抑制作用，只能变相疏解。
　　佩姨没想到自己用了安慰剂还特意请假在家熬过了发情期最躁动的前三天还会被南橘闻出来，顿时老脸一红。
　　随着佩姨靠近，那股奇特的臭也不臭的味道愈加浓烈。
　　啊，多么熟悉的味道，原来是六神花露水的味道。
　　安慰剂是书里特意强调过几次的设定，南橘回想了一下设定，灵机一动想起之前订婚宴上碰见的渣男贱女苟合场景，恍然大悟。
　　佩姨现在是一个还处在发情期的Omega，不然她不会用安慰剂。
　　所以她在叶宅闻到的臭袜子味儿脚臭味儿和现在闻到的佩姨身上的六神花露水味道都是别人发情时散发出来的信息素味道。
　　但是她为什么没有闻到自己的信息素味道？
　　难道社会主义五好公民不配吗？
　　南橘抬手，动了动秀气的鼻子嗅了嗅手背，只闻到淡淡的沐浴露味道。
　　书里说原主体质特殊，极其容易受到别人信息素特别是正在发情的Alpha或者Omega影响，闻一闻就腿软脸红么。
　　可是她毫无反应，难道自己真的不会像这个变态世界里的人一样有发情期？
　　等级越高天赋越强的Alpha或者Omega对于信息素的敏感程度会越强，佩姨又羞又囧，强自镇定道：“要不我再休息两天吧。”
　　“不。你坐下，陪我吃吃饭。”
　　一瓶提神醒脑，两瓶永不疲劳，三瓶长生不老。
　　有一个人形行走six god在身边保驾护航，南橘才不信自己会头脑发昏和原书里描述的那样傻乎乎被钓。
　　至于她到底是不是能闻到别人的信息素而自己不会发情，找个猛A试试就知道了。
　　原主的订婚对象苏微，就是一个很好的试验对象。
　　“中午我要去找一趟苏微，晚饭就不用准备了。”
　　来到这个世界后她三天没有出过门，正好趁着这次退婚的机会逛一圈儿。
　　没错，南橘是打着要去和未婚妻苏微退婚的主意去的，而且她得瞒着所有人自己去。
　　婚约是原主和苏微定下的，和她南橘有什么关系，她才不要什么大猛A，太变态了受不住受不住。
　　家里人都不知道她今天要去找苏微，挺直了腰板坐下的佩姨惊讶抬头，随即又有些了然地笑了笑。
　　少女怀春，哪个Omega不喜欢Alpha呢。
　　虽然说是家族联姻，苏微还比大小姐大了五岁但是是个女性Alpha，门当户对，佩姨觉得这门婚事还是挺好的。
　　以前大小姐不喜欢，现在想通了就好。
　　“大小姐今天想开什么车？”
　　南橘没什么想法。
　　“平时那辆就行。”
　　“幻影的车门被小姐鞋头上的钻石划破了已经送去维修了，今天开另一辆红色的行吗？”
　　南橘！！！
　　她之前从订婚宴逃出来靠着引以为傲的记忆力好不容易找到原书里只出场过一次的车子，情急之下一脚朝车门踢了上去，现在才想起来那是什么车。
　　“劳斯莱斯幻影，价值人民币八百万，很贵。”
　　敢情她那一脚踹的是八百万？
　　一时之间，南橘竟不知道是为了八百万破了个角悲伤好一点还是为了她高跟鞋上还镶着能把八百万划破的钻石狂喜好一点。
　　好羡慕哦，纸片人的高跟鞋头上有钻石，连劳斯劳斯都集齐了经典黑红两色。
　　悲喜交加，她只能木着脸，点头。
　　“可以，车修好了记得告诉我。”
　　她要亲眼看看八百万长什么样子。
　　-
　　怀着对八百万的愧疚，南橘还是坐了同款红色的劳斯莱斯幻影去找未婚妻苏微。
　　张扬的红色跑车在写字楼旁停下，时间不凑巧刚好是中午下班时间，不少人看见了南橘从车上下来，纷纷驻足不前。
　　黑长直，大墨镜，腰是腰，腿是腿，一看就是个火辣辣的Omega。
　　南橘仰首挺胸地往写字楼里闯，仗着没人看得清她完全不觉得尴尬，一双漂亮的眼睛藏在墨镜下，闪过愉快的意味。
　　这宛如龙王登场的既视感，好土但是好爽，爱了爱了。
　　一分钟没到，她就被前台拦了下来。
　　“你好小姐，没有预约不能进去。”
　　六亲不认的步伐被迫停下，南橘有些郁闷地嘟了嘟嘴，抬手把鼻梁上的墨镜往下拉了一半儿，眼皮掀了掀，水色潋滟。
　　“我叫南橘。”
　　一年以前城南南家和城北苏家强强联姻，整个花市人人皆知，职业性微笑的前台惊讶地微张嘴，眼尖地瞧见了南橘外套领子上绣着的小小红色海棠花样。
　　“苏总！”
　　小姑娘有些破音的一嗓子，惊得南橘往后退了一步，她回头，便见一个黑长直的酷姐朝自己走来。
　　“苏微，顶级女Alpha，寡言霸总，成熟稳重，因为嫌弃南橘被人标记了不干净怒而退婚，火葬场高级会员。”
　　南橘隔着墨镜看着人那张冷冷的脸，一条腿忍不住有些颤抖，竟然小幅度地开始踩着地板打起了节拍。
　　“苏喂苏喂苏喂，嘟喂嘟喂嘟喂……”
　　魔音在她的脑子里360度循环播放，久久不散。
　　作者有话说：
　　谢谢读者的提醒修了一下苏微的人设，谢谢大家～猫崽崽下一章出场～


第四章 我可是社会主义接班人！
　　“你要退婚？”
　　酷姐端坐在办公桌后，身后是大气宽阔的落地窗，一眼能看见懒懒的白云和苍蓝色的天空。
　　南橘坐在她的对面，墨镜早就摘了下来，一张艳丽靡靡的脸蛋衬得整个办公室都亮堂起来。
　　她散漫地揪着手指头玩，不太正式的样子，随意点点头。
　　“嗯，我要和你退婚。”
　　Alpha强势的信息素瞬间占满全部空间，进来送茶水的助理脸色发白果断地扭头转身离开，只留下这两座大佛较劲。
　　在这个变态的书中世界，作者格外偏爱大猛A，苏微也是其中翘楚。
　　她的长相确实是女人的模样，但是没有普通女人身上的脂粉气，素着脸，唇色很淡，眼睛偏细长，定定地看着人的时候很有气势，如果在现实世界的话很符合男人对清冷校花的想象。
　　但是这样冷冷好看的女孩子，还有胸！虽然胸看着不大但是在这个世界里居然是个能让人怀孕的Alpha，真是，不可貌相。
　　南橘稳稳当当地坐着，完全没有因为对方外泄的信息素压制觉得难受，抬起眼皮直勾勾地看着人，一针见血。
　　“不退也行，但是我是不会给你生孩子的。”
　　两家联姻，生不出一个有双方血缘延续的孩子到时候就是人死请郎中——白费功夫。
　　南橘想好了，她得划清界限，离这些猛A们远远的，才有可能避免自己重蹈原主的悲剧，沦为一个只会张开腿的生育机器。
　　有些黄/文，无脑看的时候很爽，但是实际落到自己身上的话只会觉得恐惧。
　　哪怕不是为了这个，退一万步想，为了不被信息素的魔鬼味道熏死，她也不愿意找个Alpha在一起。
　　太猛了，她受不住，她一定会变成性冷淡的。
　　苏微的信息素很有趣，是臭菊的花香味，味道可以说是相当浓烈。
　　南橘离她不到两米，直面感受了一下，忍不住捏了捏鼻子，顿觉呼吸都变得稀薄起来，浓郁的臭菊味道十分霸道。
　　她小时候在福利院的时候，院长种满了两个大花圃的臭菊，每到秋天下雨的时候就打落一地，深橙色的花瓣随着雨水流落到墙根，走过的时候熏得人头晕。
　　南橘被熏了整整七年，抵抗力是前所未有的强，她往后靠在椅背上，微屏住呼吸闭上眼睛，长长的睫毛落下蝶翼的影子，说出的话带着钩子，轻慢又嘲讽。
　　“还是说，苏总就是喜欢强人所难霸王硬上弓？”
　　苏微皱眉，看着南橘被自己外露的信息素压制得脸色微白有些痛苦的模样，主动往后退了几步，打开了办公室里的空气循环机。
　　她确实有些生气，但是还不至于要欺负一个柔弱的Omega。
　　联姻是两个家族的长辈决定的，她们都是棋盘上的棋子，她生性冷淡，并不在意要娶的是哪家的Omega，但是从小接受的教导和与生俱来的对Omega的保护欲还是占了上风。
　　“抱歉。”
　　南橘有些惊讶地睁开眼。
　　真稀奇，这些纸片人Alpha居然会道歉。
　　“那你是答应了？”
　　苏微抿了下唇，还是有些恼火，被一个O要求退婚这让她很没面子，但是她又说不出什么刻薄的话。
　　南橘比她小五岁呢，以年纪来说给自己当妹妹都绰绰有余，还是个漂亮的带出去能长脸的妹妹。
　　还那么小呢，如果她也能好好长大的话，以后也会像南家这位大小姐一样出落得漂亮又骄傲吧。
　　女人眼底的晦涩如暗潮升起，又转瞬即逝，气息收放自如，很快又恢复成了没有笑脸的寡言霸总样。
　　南橘敏感地看了一眼，总觉得面前的人有一瞬间变得冰冷许多。
　　苏微很高，比南橘还要高上一些，她往前走了几步，身形的阴影笼罩住坐在椅子上娇小的女人。
　　南橘安静地没有动作，仰着一张艳丽至极的脸，眼神清澈又驯服，明明是被压制得死死的姿势，可苏微没看见半点惧怕，甚至有些天真的姿态。
　　这个Omega不怕她。
　　真奇怪。
　　她遇见的Omega都很怕她的冷脸。
　　“既然要退婚，你想好怎么和家里交代了吗？”
　　南橘顿时眉眼弯弯。
　　成了！
　　“订婚的信物我带来了，我们交换一下物归原主就行，家里你不用担心，我一人做事一人当，要是闹起来你就全推到我身上。”
　　一个四四方方绑着绸带的木盒子被南橘从包里掏出来摆在桌面上，她伸出指尖一推，东西就到了苏微的面前。
　　“还给你，我的呢？”
　　修长白嫩的手掌毫不委婉地张开，苏微看着大大方方和自己讨要订婚信物的南橘，竟生出了几分诡异的心累。
　　“信物放在家里了，今晚我给你送过去。”
　　也行。
　　南橘有些不满地撅了下嘴巴，也没有再多加纠缠，这个婚退得很顺利，她很满意。
　　“那我就先走了，你晚上记得早点把东西给我送过来。”
　　南橘用完就扔，长腿一迈就要走人，一点儿都没有留下来和前未婚妻叙叙旧的意思。
　　十分不给面子。
　　苏微垂眼看了眼木盒角落雕刻的凌霄花样，一句话喊停了南橘的脚步。
　　“你的信息素我怎么闻不到了？”
　　我可是社会主义接班人！
　　怎么可能会有信息素这种邪恶的东西！
　　南橘摆摆手，镇定自若。
　　“我感冒了，鼻塞。”
　　苏微……
　　你感冒鼻塞和我闻不见信息素有什么关系？
　　可南橘已经推开门走了，没给她半点继续追问的机会。
　　—
　　等回了车上，南橘望着窗外出神，不知不觉地轻笑出声。
　　这场婚约竟然如此简单地取消了，看来苏微也不怎么喜欢原主这个胸大美貌却无脑天真的富家千金。
　　这样更好，只要自己能想出办法，就能扭转未来可能会发生的剧情。
　　“王叔，一会儿你先回去吧，我想自己开车兜兜风。”
　　老司机迟疑了一下，还是往空旷无人的马路边靠了过去。
　　“哎，那您注意安全。”
　　南橘和他在后视镜对视了一下，很聪明地看出了对方脸上的欲言又止。
　　她想了一下，觉得自己如果不是个超有钱的富婆人设的话，就冲着拿鞋头钻石划车门的混账事肯定得挨上长辈一顿臭骂。
　　什么败家玩意儿！
　　南橘轻咳一声，有些羞愧。
　　那什么，她那时候哪儿知道自己踹的是八百万啊。
　　“放心吧王叔，我这次穿的是小皮靴。”
　　王叔瞬间沉默，王叔不想说话了。
　　-
　　跑车在花市里穿梭不停，像是一道红色的闪电。
　　这座荒唐的城市到处是花，一重枝干一重花，繁盛簇拥的花朵将整个早春塞得满当，风一吹便摇摇曳曳地落下许多颜色。
　　这里和现实世界极其相似，热闹喧嚣，生气勃勃，百花齐放，又极其反差。
　　因为南橘从没见过“Alpha和Beta有责任和义务保护Omega”的社会规则和“鼓励AO生育，早婚早育”的基本国策。
　　鲜明的标语在高高挂起的电子屏幕上久久不熄，因为太高了，远远看去好似挂在云端，不可触摸。
　　高楼之下的阴影中，有许多人外出逛街行走，十分平常，偶尔会看见一两个挺着肚子被搀扶着的女人或者男人。
　　他们年轻美好，身体里有新的生命。
　　极致的荒唐荒谬之下，青天白日的，南橘慌张的心又慢慢平静下来。
　　这也算是人类的另一种变态进化吧，她深沉地想。
　　凉风刮下来纷乱的花瓣，有几片飘进了车子里，南橘低头捏了起来，一闻，瞬间吐了吐舌头差点yue出来。
　　可恶！居然是石楠花！这个世界果然还是很淫/荡！
　　一腔愁绪被打得七零八落，气咻咻的南橘一脚油门直接起飞。
　　橙红色的晚霞落到天际的时候，南橘才捏了半个甜筒壳慢吞吞往回溜达。
　　开着一辆劳斯莱斯逛街不实际，去什么大商场又怕碰见熟人，所以她早早把车停在了街尾偏僻的小巷子旁边，直直奔着这条小破窄的街道进来，从街尾吃到街头，凉茶都灌了三大杯。
　　最好吃的小吃美食永远藏在城市的角落里，这里吵闹俗气，一眼便能看清底层人的一辈子。
　　破旧的居民楼分立在道路两旁，高大茂盛的榕树枝干交缠，搭出了一道绿色的拱桥。
　　凉意顺着风往衣领里钻，南橘走到街尾时，天暗了一半，厚厚的云层里藏着点点星子。
　　脆脆的甜筒壳被她一口咬掉，纸皮扔进了路旁的垃圾桶里。
　　饱腹感会让人觉得很幸福，但是一身的烟火气儿不是太好闻。
　　南橘有些愧疚地想：委屈了你了，八百万。
　　新到手的红色八百万被无良主人扔在巷子口，南槐拐了个弯儿正要从兜里掏车钥匙，目光却看见了让自己花容失色的一幕。
　　一个个子矮矮的身影正踮着脚扒着八百万的车窗，半个身子都进去了。
　　南橘脸色煞白，脑子里只有一个想法。
　　“我的钱我的钱我的钱！”
　　残阳落入地平线下，凉风阵阵，天色已晚，女人阴恻恻的声音轻飘飘地响起，好似讨债鬼。
　　“你要对八百万做什么？”
　　半个身子探进车子的小矮子顿时惊吓得跳起来，后脑勺重重地撞上车窗，发出沉重的响声。
　　南橘忍不住“嘶”了一声后退一步，就见人慌慌张张从车子钻出来飞快看了自己一眼就往旁边的小巷子跑。
　　她连人长什么样子都没看清楚。
　　可没跑多远，人又停下来。
　　“我没有偷东西，是你忘记关车窗了，刚刚有人想拿走你车里的包。”
　　声音沙哑，却透着几分稚嫩。
　　南橘按着手机的动作一顿，转头看看自己除了车窗大开以外完好无损的车身，挑眉。
　　“既然不是你偷的，那你跑什么？”
　　小矮子不肯转身，南橘只能看见对方立在围墙的阴影下，体型瘦弱，身上穿着宽大不合身的po衫和短裤，看背影像个十一二岁的孩子，风一吹就能吹跑的单薄。
　　“我想找找把车窗升起来的按钮而已，不信你可以看车里的监控。”
　　南橘无动于衷，只抖了抖手上的钥匙，清脆的响声催命一样。
　　“转过身来，不然我报警了。”
　　作者有话说：
　　崽崽来啦，小白茶是个好孩子哦17岁了，但是发育跟不上所以贼矮！以后会长高高哒！！
　　小剧场：多年以后，白茶问起橘宝对自己的第一印象是什么？
　　橘宝不假思索：差点残害我八百万的小兔崽子。
　　白茶……


第五章 去哪里？
　　夜色渐深，星子从云层中泄出点点光亮，小巷子里头又黑又沉，风声冷冽。
　　南橘像个流氓一样堵在巷子口，外套被她脱下来挂在手上，指间勾着一串车钥匙和墨镜。
　　从她站着的地方，刚好能看见小孩儿微微弯曲的背部和绷得线条紧紧的瘦弱小臂。
　　只因为南橘的一句威胁，把人都气得捏紧小拳拳了。
　　“快点，我没时间和你耗。”
　　南橘又晃了晃钥匙，语气不耐。
　　云层躲避，露出弯弯的月牙，南橘终于看清了已经转过身来的人模样。
　　这居然是一个十二三岁的女孩子，也许十四五岁？
　　长得太矮了不好猜，一米五的样子。
　　个子小小，脸也是小小的，微微过肩的短发参差不齐胡乱翘着，死死地抿着下唇，眼睛又黑又亮，警惕又防备。
　　这是一只凶巴巴的野猫崽子。
　　南橘有些惊讶，却也很快地压下眼里的异样。
　　她没往前走，反而嫌累似的靠在了一旁的围墙上，朝盯着自己不眨眼的小崽子随便勾了勾手指头。
　　“过来，把你看见的事再说一遍。”
　　她没有马上报警反而让出了一条路，这让打算找机会马上跑掉的女孩儿愣了一下，握紧的拳头松了松。
　　“事情就是这样……你来的时候他们已经跑了……”
　　小崽子磕磕绊绊地说完，南橘敷衍地“嗯”了一句，没说好也不说不好，只专心摆弄着车钥匙上的挂件。
　　靠得近了，本就害怕不安的小孩儿更加紧张。
　　她闻见了南橘身上浅浅的香气，不知道是什么味道，只下意识觉得很好闻。
　　南橘的脸实在扎眼，她偷偷地大着胆子抬头看了一眼就不敢再看。
　　这么好看的脸，身上香香的，像是个Omega，但是晚上很少有单身Omega会单独一个人在外面逗留，而且南橘的气势很强。
　　这也许是个长得过分漂亮的Alpha。
　　Alpha力气很大，打人的时候也会很疼……
　　“你叫什么名字？”
　　突然的问话吓得小崽子突然炸毛，眼睛瞪得圆圆的，瞬间贴在了围墙上，手脚僵硬。
　　她似乎很怕南橘会打她，但是却没有逃跑，手臂垂在身体两侧死死地捏着小拳头，像一只受了惊的猫儿。
　　早春的晚上很冷，单薄宽大的po衫和短裤几乎不能御寒。
　　南橘看着小崽子瞪得圆溜溜的眼睛，面无表情，却突然抬起手来，钥匙碰撞发出熟悉的声响。
　　刚刚就应该跑的！这个比Omega长得还好看的Alpha要打死她了！
　　小崽子惊恐地瞪着眼睛，身体条件反射地想要蹲下，肩膀上却落了重量。
　　有点重，有什么东西打到了她的手臂，有点尖锐，但是不大疼。
　　是外套的衣角，有点硬挺的料子。
　　钥匙的声音又响了起来，南橘收回虚扶在对方肩膀上的手，弯下腰，屈起食指刮了刮小崽子的鼻尖儿。
　　炸毛了，真可爱。
　　“你还没说到底叫什么呢？”
　　“白，白茶。”
　　南橘点点头，从善如流地站起来转身。
　　“那走吧。”
　　白茶傻傻地抬头，眼睛已经没了一开始的警惕惧怕，而是懵懵呆呆的。
　　“去哪里？”
　　“拉你去警察局。”
　　寒风冷冽的春夜，年轻漂亮的女人回眸一笑，唇角弯弯，满脸摆着毫不掩饰的恶作剧。
　　白茶紧紧地抿着嘴唇，看着南橘一直往有光的地方走，终于忍不住抓紧了肩膀上的外套磕磕绊绊地追着跑出去。
　　幽黑的巷子就在她的身后凝视着，她边跑边回头看，黑暗离她只有一步之遥。
　　-
　　半个小时后，一大一小都坐在小巷子旁边的台阶上嗦粉。
　　白茶捧着一盒炒粉，狼吞虎咽地大口大口吃，捏着一次性筷子的手指骨节突出，瘦得没有一点肉感。
　　洗得发白的po衫不能说是穿，只能说是挂在她的身上，因为过于宽大坐下来的时候可以盖住同样不合身的短裤，细细瘦瘦的两条腿就这样露在外头，细骨伶仃的。
　　这会儿能吃上饭就顾不上凶巴巴了，像是饿狠了可怜兮兮的猫崽子。
　　南橘下午已经吃得够多了，这会儿肚子还撑，只是用筷子慢吞吞挑着米粉里头的肉片，低头就看见一双破破烂烂边缘褪皮起码大了两号的黑色帆布鞋，鞋带系得死紧，收紧的鞋口却始终贴不着过分纤细的脚踝。
　　她抬起头，却看见小崽子鼓鼓的脸颊，对方埋头苦吃，眼里只有炒米粉，再看不见其他。
　　南橘认真看了几眼，把米粉随手放在地上，拍拍屁股站起来。
　　“我渴了去买瓶水。”
　　离这里最近的便利店也要走五分钟，窈窕的身影渐行渐远，闷头吃的白茶抬头看了一眼，眼睛不由自主地一下下往地上瞥。
　　她吃得很饱了，但是心理上还是觉得很饿很饿。
　　等南橘回来的时候，被她放在地上的米粉依旧敞开着，上面堆着满满的猪肉片儿，白色半透明的塑料袋被压在底下，风吹得哗啦啦响。
　　她不动声色地垂下眼睛，从购物袋里翻出一瓶矿泉水拿走，剩下一瓶连着袋子递了过去。
　　“喏。”
　　白茶拘谨地动了动，伸出双手小心翼翼接了过去，却没有喝。
　　“我差不多该回家了，你家在哪儿？我送你。”
　　出去浪了大半天，再不回去估计家里就要打电话来找人了，南橘看了下时间，打算先把小崽子送了，不耽误事儿。
　　白茶的反应却出乎意料地有些激动。
　　“不用！我自己能回去！”
　　南橘轻轻挑眉。
　　“天已经黑了，你确定不要我送你？”
　　“不要。”
　　小崽子很倔强，语气硬邦邦的，眼睛圆溜溜，抱着水绷紧了肩膀后背站起来，好像南橘再多说一句话就要逃走了。
　　野生的猫崽子脾气大，难哄得很。
　　“行吧，那你早点回去。”
　　南橘便不再管了，打开车门上了车，舒舒服服靠在座椅上看导航。
　　她半个眼神也没往外瞧，白茶站在寒风中，透过车子前面的后视镜看见了女人的侧脸。
　　夜晚的暗沉和车内的暖光交织下，那张脸越发显得活色生香。
　　哪有Alpha会长成这样呢，真是太不像话了。
　　“喂，谢谢你。”
　　这是从巷子走出来后，小崽子说的第三句话。
　　南橘放下手机，饶有兴致地趴在车窗上看她。
　　“谢我什么？”
　　白茶定定看她，突然扭过头。
　　“不要你管。”
　　南橘？？？
　　她满头问号，实在是不明白现在的小孩儿怎么动不动就生气了，也不想计较，直起身子随手就把搭在车窗上的外套给扔了出去。
　　“这衣服破了，帮我扔了吧。”
　　不肯回头的小崽子劈头盖脸被外套糊了一脑袋，手忙脚挣扎着把衣服扒拉下来的时候车子已经开出了好远，只看见一个红色的车屁股风骚地扭了一下，消失在夜色里。
　　白茶愣愣地看着，怀里又抱着水又抱着外套，沉甸甸的，冷风吹得她耳朵生疼。
　　她低头看着地上那盒没动过的炒米粉，默默地想：这人好像是人傻那什么多的。
　　-
　　回到别墅的时候，已经九点多了，月牙藏在云中只露出一半儿，星光也稀疏，估计明日不是什么好天气。
　　南橘一回来就先去泡了个澡，浑身上下染上了金钱的香气后才愉快地出了房间。
　　她今天顺利退了婚，还在路上逗了逗猫崽子，实在是心情很好，看什么都觉得无比顺眼。
　　信息素对她没有影响，南橘便觉得有恃无恐，觉得自己又行了。
　　什么猛A渣A大美A，只要她把持得住，走什么剧情还不是她说了算。
　　区区小黄/文，不足为惧。
　　“今天有谁来找我吗？”
　　南橘很有兴致地问佣人要来了一把剪刀，随心所欲地摧残着桌上花瓶里的海棠花。
　　别墅里种满了木瓜海棠，花开得很好，偶尔会剪下来几支摆在室内增添意趣。
　　形态优美，高低有致的花枝在南橘手下很快变得七零八落，佩姨在一旁看着，波澜不惊。
　　“苏家大小姐晚上八点钟的时候送了个纸袋子过来，说是小姐您落下的。”
　　送来的那么爽快，没亏了她下午特意让人送了两盆臭菊过去。
　　“她还说了什么吗？”
　　“没有。”
　　南橘笑意愈深，越发觉得她的前未婚妻看起来霸总人设屹立不倒，实际上还蛮好欺负的。
　　说早点送来就早早送来了，半天都不带耽搁的。
　　真老实，下次我还给她送臭菊。
　　剪刀“咔咔咔”飞舞，绿叶花苞落了满桌满地，佩姨看了一眼消瘦不少的海棠花束，想了想还是得稍微制止一下南橘的狂野派插花实践。
　　“下午的时候叶家二小姐上门了，送了一篮子自己烤的小饼干，说是明天过来玩儿。”
　　咔嚓咔嚓的声音终于停下，南橘把剪刀搁在了桌面上，接过女佣递上来的毛巾擦了擦手，神情散漫。
　　“行啊，让她来呗。”
　　佩姨点点头，记下了这个要紧事。
　　“那叶小姐送来的小饼干？”
　　南橘正往回走想去楼上把手指洗干净，闻言侧过头，有些天真地歪了歪脑袋，露出一个清甜的笑。
　　“我不爱吃，倒了，拿去喂狗也行。”


第六章 作为一篇变态的abo百合后宫文
　　第二日，天色沉沉，暮云舒卷。
　　推开窗，扑鼻而来是下过雨的清冽和喧尘尽落的清静。
　　叶秋霜上门拜访的时候，南橘正站在一棵海棠树下给她的新晋爱狗上礼仪课。
　　“嘿，不许蹭腿，坐好了，不许撒娇！”
　　昨夜下了一夜的雨，初生的海棠汲满了雨水挂在枝头，饱涨得好像伸出手指戳一戳就会流出浓稠的花液。
　　雨水早上才停，又没有阳光，风一吹，垂挂在树枝下的水珠就会直直地往下砸，刚好就砸到仰着脸卖乖的傻狗脑门儿上。
　　“嗷嗷！”
　　南橘乐了，蹲下去用力按了按冲着她咧嘴傻笑的狗头。
　　“蠢东西。”
　　目测才一个月左右，浑身棕黄色长得肥嘟嘟的短腿小奶狗嘤嘤呜呜地刨地，极为委屈。
　　南橘防备不及，脸上溅上了一点泥点，又好笑又好气，伸手揪住了狗脖子，眯了眯眼。
　　“肥狗。”
　　叶秋霜走过游廊时便是看见的这一幕。
　　着白色卫衣长裤的南橘蹲在树下，长发随意地扎起来，单手揪着一条小狗，表情不善。
　　美女与狗的画面着实有些清奇，叶秋霜受到冲击一下蒙了，此刻南橘颇有些匪气的模样气势竟一下盖住了往日的岁月静好，实在生动。
　　她说话的时候下意识就有些飘。
　　“南橘，你在做什么……”
　　下一秒，单手提狗的美人就抬起头目光如炬地看了过来。
　　叶秋霜这才看见了南橘的脸，和她脸上的泥。
　　“天呐，你在玩泥巴吗？好脏！”
　　南橘……
　　你才玩泥巴，你全家都玩泥巴。
　　她抬手擦掉了泥点，冷哼一声，斜着眼睛瞟了一眼大惊失色的叶秋霜，伸出另一只手拍了拍小奶狗的狗头，声音不大不小。
　　“哼，真是好大的狗胆。”
　　这下狗和叶秋霜的表情都极其不好。
　　自打订婚宴上被南橘不知怎么逃了之后，叶秋霜就隐隐有种事情不受控制的预感。
　　先是她打不通南橘家的电话了，然后这几天刻意路过来串门人都不在家，发出去的微信一条也没有回复。
　　南橘极没有主见，从小到大都习惯听她的，有什么鸡毛蒜皮的小事儿也会和叶秋霜分享吐槽。
　　好几天没有听见叮叮咚咚响个不停的微信，叶秋霜觉得有些不妙。
　　难道这个只长胸不长脑子的大小姐发现了自己给她下套？
　　不安、紧张、心虚又有些不甘心的复杂情感交织碰撞，叶秋霜按下心中郁气，露出浅浅的笑容，提着裙摆走过去。
　　“你在做什么呀？这是你新养的小狗儿吗好可爱。”
　　南橘定定看着她脸颊上甜美可人的两个小酒窝，手指揉了揉狗耳朵站起来。
　　她有178呢，骄傲！
　　“八百万。”
　　叶秋霜愣了一下：“什么？”
　　“我说，它叫八百万。”
　　一条乡下随处可见的土狗，叫什么八百万。
　　叶秋霜腹诽着，禁不住想到了自己家养的名叫“伊丽莎白”的浑身雪白长发飘飘的纯种赛级马尔济斯犬，不由得轻笑出声。
　　“这名儿蛮有意思的，有什么理由么？”
　　南橘静静看她，语气不冷不淡。
　　“没什么理由，因为它早上用爪子划了我价值八百万的车而已。”
　　这条疑似还没断奶迷路的中华田园犬，在南橘早上准备出门去再见一次前未婚妻的时候，从山路旁的护栏窜了出来直接坐在了南橘的鞋面上呜呜叫着讨食儿。
　　南橘打开车，小东西兴奋过度飞快甩着尾巴凑上去，华丽丽地给南橘的爱车留下了两道几乎看不见的划痕。
　　然后这条犯了大罪的小肥狗就被抓到别墅里来了。
　　八百万，而已。
　　我怀疑你在针对我，并且有确实证据。
　　叶秋霜噎了一下，觉得南橘只是在随便编瞎话糊弄自己，顿觉不快，但是犹豫了一下还是走了过去。
　　她和往常一样亲热地挽住了南橘的手臂，眼睛微垂遮住复杂的情绪，语气有些小小的亲昵的不满，但是又不至于让人觉得过分。
　　“还生气呢？订婚那天我太忙了脱不开身没顾得上你，你喝醉了怎么也不和我说，自己回来多危险呀。”
　　她还是相信南橘没有发现自己的小计划，只是误打误撞和他们错开才从宅子里跑了出去。
　　因为南橘的酒量很差劲，所以叶秋霜才会偷偷趁人不注意的时候往酒里放了即溶的药，喝下以后很快会产生高度类似醉了酒的反应。
　　这时候只要有一个Alpha刻意释放自己的信息素，就会勾得对方痒得满地打滚主动求/操。
　　这是她好不容易搞到的药，能神不知鬼不觉地算计南橘，事后再趁着人不清醒把事情闹大，让对方成为整个花市上流圈子的大笑话。
　　丢那么大的脸，另一个Alpha还是订婚宴的当事人，没人会怀疑到叶秋霜的头上。
　　想想看，一个高高在上地位优越的S级Omega居然在闺蜜的订婚宴上和闺蜜未婚夫搞到了一起，这是何等劲爆的大新闻！
　　大家只会同情一瞬间变成受害者的叶秋霜，认为南橘是个不知羞耻的贱人，是个不自重不自爱没有一点良心的荡/妇。
　　她会沦为整个花市的耻辱，无时无刻都要接受别人的指指点点，戳着脊梁骨骂。
　　不管南家多有钱多有势力，一个有污点的Omega注定会被家族厌弃。
　　原主就是这样错嫁了不良人慢慢地自暴自弃任由自己沉沦在欲望里，浑浑噩噩。
　　南橘掀起眼皮，敏感地察觉到了一股隐晦的恶意，还有极淡的臭味。
　　很熟悉的臭脚丫子味道，她几天前撞破现场的时候闻见过，是叶秋霜发情时的信息素味道。
　　真佩服这个世界的人啊，到底是怎么有欲望咬下去的么？
　　这味道狗都下不去嘴吧。
　　南橘自然而然地抽出手臂弯下腰，换了个位置一手揽着狗脖子一手托着狗屁股，用反抱着小孩子的姿势把小奶狗抱了起来。
　　“头疼得不行所以就先回来了。”
　　这个姿势，叶秋霜直接和举着四只泥爪子咧嘴傻笑的中华田园犬面对面对视了一下。
　　小狗狗不安分地动了动，短短的尾巴甩来甩去，叶秋霜显得非常紧张。
　　她怕狗把爪子上的泥点甩过来。
　　“嗯你没事就好我担心了好几天，我们，我们先进屋吧。”
　　南橘望着她有些慌张急忙往游廊里赶的样子，弯了弯唇，用下巴顶了顶狗子的脑袋，小声嘀咕。
　　“我都松开力气了，你怎么不跳过去一头创死她呢？”
　　语气之遗憾，非常深重。
　　肥嘟嘟的小奶狗仰着脸看着自己的新主人，欢喜地摇着尾巴“嗷”了一声。
　　南橘看着它傻成二哈的脸，“啧”了一声。
　　“傻狗。”
　　-
　　毕竟早春，又下过雨，室外凉气逼人，室内却温暖干燥。
　　南橘抱过狗，特意洗过澡换了新的衣服才下楼见客。
　　她磨蹭得许久，在夏朵的建议下慢悠悠挑了一件真丝的交襟绑带开衫和一条织了海棠花系了腰带的米色半裙，扶着楼梯一步步走下来，身姿窈窕，姿态动人。
　　叶秋霜的视线不受控制地跟着南橘走，看她美艳的脸，看她不需要掩饰的骄傲自信，放在膝盖上的手攥紧了又松开。
　　“你好慢呀。”
　　她语调软软地抱怨着，很自在地坐在客厅的布艺沙发上，笑着朝南橘招了招手。
　　“快来，我给你看个好东西。”
　　这样的亲密，任谁看了都得赞一句好姐妹。
　　南橘却没有直接理会她，只问了问被抱去体检的小狗状态才慢条斯理地过去。
　　“你要给我看什么？”
　　很平常的一句话，不含半分警惕，也不含半分冷硬，可叶秋霜觉得不舒坦极了。
　　她对上南橘冷淡无波的眼睛，心中的不满像是快要装满杯子的水，一下没留神就会溢出来。
　　她有些忍不住的急躁，就从包里抽出一封信放在了茶几上。
　　“她托我给你带的信。”
　　她？
　　南橘下意识蹙眉，因为没有相应的记忆和剧情而感到困惑。
　　“她找了我好多次了，我不忍心就接了，你不会生我气吧。”
　　姐妹你也太茶了吧？
　　南橘看也不看她一脸的泫然欲泣，直接把信拿了起来拆了，心里的预感变成了实质性的确认。
　　来了来了她来了。
　　果然在这个变态的abo百合后宫文里，怎么可能少得了渣A的戏份。
　　许之意，原主南橘的发小兼伴侣。
　　前期深情人设，婚后暴露绿帽癖，直接性导致女主成为共妻的罪魁祸首，居然这么早就和叶秋霜搭上线了么？
　　南橘蹙着眉头思索剧情，一直观察她反应的叶秋霜眼里闪过一丝得意，挪了挪屁股蹭过去，假意劝解。
　　“我知道你已经订婚了，苏小姐条件也蛮好的门当户对，但是之意姐姐对你也很好呀还是个女Alpha，部队管得严她出不来，这两个月腾出空就打电话给我求我劝劝你。”
　　说到这儿，叶秋霜小心翼翼看了一眼还在看信的南橘，有些苦恼道：“其实不一定要门当户对也行吧毕竟你家已经很厉害很有钱了，我瞧着之意姐姐很可怜的样子。”
　　原书中没有写过叶秋霜私底下和许之意有联系，但是隐晦地提过原主对联姻的对象苏微很不喜欢，除了订婚当天就没有过互动。
　　南橘看的时候不明白这位傻乎乎的大小姐怎么有如此反骨，现在却明白了。
　　原来是一直有人不停地在旁边敲边鼓恶意挑唆。
　　比起写十页酸诗空口说白话还没正式见过面的许之意，南橘对疑似老实人属性的苏微还保留一丝丝好感。
　　苏微是原文中唯一一个没有得到过女主的配角，因为主动退婚，她从一开始就被作者设定成一个不讨喜的直女，后期一路陪跑，成为火葬场骨灰级成员。
　　但是南橘见过的苏微却很有风度，哪怕自己胡搅蛮缠无理由要求退婚也按下火气答应了，更没有找长辈告自己的黑状。
　　最主要的是，苏微收下了自己送的臭菊并且发了一条朋友圈表示会把它们认真地摆放在办公室里养！
　　如此单纯不做作的女人，有点可爱！
　　她会继续给她送臭菊的！
　　“可是我对Alpha没什么兴趣了，现在的目标就是加油搞钱。”
　　叶秋霜沉默了。
　　你家那么有钱你还要去搞钱？
　　她觉得自己好像被耍了，但是她还不能生气。
　　如果她对南橘发脾气的话，这么久以来精心营造的局面就白费了。
　　“这个玩笑不太好笑。”
　　“谁跟你开玩笑了？我很认真的。”
　　南橘奇怪地看了一眼没眼色的叶秋霜，把信随意折了几下精准地扔进了垃圾桶里，轻轻挑起好看的眉。
　　“你不知道么？我现在是高贵的单身贵族了。”
　　叶秋霜懵了。
　　“什么？”
　　“我和苏小姐已经退婚了。”
　　作者有话说：
　　许之意，原主的发小，一个喜欢绿绿的女人。


第七章 不就是家世好了点有钱了点长得漂亮了点
　　“你看看你丑兮兮的，把客人都吓跑了。”
　　客厅里，南橘赤着脚坐在地毯上跟小奶狗玩儿。
　　小东西很有精力，短短粗粗的尾巴摇得飞快，正四脚朝天趴在地上任由南橘揉捏软乎乎的肚皮，哼哼唧唧地呜呜叫，快活地撒娇。
　　它还很小，吃不了生肉，别墅里从来没有配置过小猫小狗的物品，佩姨只能用奶瓶泡好了奶粉拿过来。
　　“大小姐要试试自己喂它吗？”
　　南橘犹豫了一下，接了过来。
　　奶瓶温热，里面装着奶白的液体，不腥，反而有股子甜甜的奶粉味道，南橘看了一眼忍不住又看了一眼。
　　她很小的时候有幸干吃过一次婴儿奶粉，很浓很香的奶味，特别上头。
　　忍不住地，她舔了下嘴巴。
　　下一秒她就和已经翻身站起来呜呜嘤嘤冲自己叫着的小奶狗对视了一下。
　　“嗯，它没发现。”
　　南橘冷静地想。
　　第二下，小狗“嗷呜”了一声，乌黑圆亮的狗狗眼一眨不眨地看着南橘。
　　“它想咬我了？”
　　第三下，狗爪子在柔软的地板上摩擦摩擦，发出令人耳朵不适的噪音。
　　南橘“啧”了一声，准确无误地把奶瓶塞进了狗嘴里。
　　“出息。”
　　短毛肥嘟嘟的奶狗立马咬住奶嘴呜呜地喝起来，很急切的样子，两只前爪爪抱住奶瓶站起来，一副“都是崽崽的你不许抢”的霸道。
　　南橘坏心眼地用力扯了扯奶瓶，没扯动，又见奶白逐渐打湿了小狗嘴边的绒毛，像一圈白胡子顿觉可乐。
　　她一手高高倒举着奶瓶，一手抚摸着狗头，轻声哄：“傻狗。”
　　狗崽子是真能吃，肚皮很快撑得滚圆儿，哼哼唧唧地躺在南橘脚边撒娇，一身的奶味儿。
　　南橘有些嫌弃它，伸出手指轻拍拍鼓鼓的小肚子，竟听见拍西瓜似的较轻的“砰砰”声。
　　小狗“呜”了一声。
　　南橘心虚地飞快收回手，很怕自己把狗肚子拍熟了。
　　佩姨一直站在旁边，面上带笑。
　　她是别墅里的管家，却对南橘把叶秋霜气跑的举动视若无物一言不发，此刻主动地提起了别的话头。
　　“大小姐小的时候，也是这样的。”
　　南橘扭头看她，一脸茫然。
　　“像狗一样？”
　　佩姨便笑意加深，对南橘把自己和小狗直接挂钩没有任何异样，黑色的眼睛里浮现出浓重的怀念和喜爱。
　　小南橘幼儿时期极其地黏人，没学会说话之前总是“呜呜”叫，看见树叶落下来兴奋地“呜呜叫”，看见大人匆匆离开就会可怜兮兮地“呜呜叫”……
　　佩姨总记得小南橘躺在婴儿车上费劲吧啦抱着奶瓶边喝边呜呜的场景，小小的人儿生得精致漂亮，鼓鼓的肚皮一起一伏的，眼睛红了一圈儿，乖巧又难过地表达不满。
　　可不就像小狗儿一样么。
　　“这个奶瓶是大小姐小时候用过的，好像刚好合适呢。”
　　南橘便鼓了鼓脸颊，纤长的睫毛慢吞吞地动了动，但注意力很快就被转移了。
　　“这是我的奶瓶？”
　　佩姨点点头，还嫌不够似的补充了一句“您小的时候最喜欢这个有小狗图案的。”
　　南橘沉默了。
　　可恶好嫉妒啊，原主小的时候居然天天能吃到奶粉。
　　几分钟之后，她又开始戳弄小奶狗，把吃饱喝足困得不行的小狗烦得小声嘤嘤叫。
　　“八百万。”
　　“醒醒。”
　　南橘看不惯这个小东西舒舒坦坦的模样，一下下点着它的耳朵想教认名字。
　　狗的耳朵很敏感，稍微碰着一点点就会动一下，非常有意思。
　　南橘上瘾地逗了许多下，后知后觉发现：刚刚喊了那么久八百万都没回应过她？
　　“八百万？”
　　她低下头，挠着狗下巴逗弄，又试了一次。
　　果然狗崽子只是眯着眼睛，并没有反应。
　　“五百万？”
　　“大黄？”
　　“狗蛋儿？”
　　“旺财？”
　　……
　　南橘捏着下巴想了想，最后试了一次。
　　“狗富贵？”
　　回应她的是一声飞快又快乐的“嗷呜～”
　　南橘……
　　狗东西，你可是真会挑啊。
　　-
　　另一栋小别墅里，气急败坏从南橘家离开的叶秋霜却没有那么好的心情。
　　她一回到家里便开始摔东西，瓷器玻璃等易碎品扔得满地都是，在地上碎成一片片。
　　佣人想上前收拾，却被暴怒的女主人吓得节节败退不敢说话。
　　温桥从外头回来的时候便看见几个佣人战战兢兢缩在一楼客厅里，时不时用惊惧不安的眼神往上看的模样。
　　一声清脆剧烈的碎裂声传来，众人便抖了抖，像是害怕得裹紧羽毛的鹌鹑。
　　温桥不满地往上看了一眼，发出了一点声响，待人看过来时脸上已经恢复了原先温和有礼的翩翩姿态。
　　“王姨，先带大家下去吧，霜霜今天不太舒服我去看看她。”
　　被叫王姨的中年女人“哎了”一声，如释重负地松了口气，连忙把其余的人都领了下去。
　　剩下温桥一个人在原地站了会儿，神情平静地听着楼上断断续续的响声，许久了才走上去。
　　四脚的立柱床上，浅紫色的纱幔里躺着一个女人，叶秋霜挫败地把自己埋在被子上，听见有人开门的声音怒气冲冲往外甩了一个枕头：“找死啊说了别来烦我！”
　　枕头摔到地上打到碎裂的瓷片，飞到了温桥的脚下。
　　他看了一眼，往旁边踢了踢走上前去。
　　“是我，霜霜。”
　　听见意料之外的声音，叶秋霜动了动，却没从床上起来。
　　她向来都是要面子又傲气的，私下里脾气很大，经常使性子要温桥哄，有理要哄没理也要哄。
　　背对着人，叶秋霜没能看见自己的未婚夫站在身后冷漠又厌倦的表情。
　　她只听见男人脱掉了外套的声音，走近了从身后抱住她，温和的气息从颈侧传了过来。
　　“今天不是去找南橘了吗？那么回来发那么大的脾气？”
　　Alpha的呼吸就在腺体周围挑/逗着，叶秋霜天大的脾气也忍不住软了下来，本能地臣服顺从。
　　“还不是南橘那个小贱人，居然耍我。”
　　叶秋霜磨着牙把事情说出来，动了动身子翻了过去伸手揽住了温桥的脖子坐到他的腿上，很是不满地撅起嘴唇。
　　“你说她会不会发现我们的计划了，我觉得怪怪的。”
　　刚刚情绪上头没想那么多，现在冷静下来就很容易察觉到不对劲。
　　狗先不提，南橘什么时候和她吵过嘴？
　　一直以来两人相处她都是占据主导地位的那个，南橘性子软又单纯，稍微用点心思就能拿捏住，好骗得很。
　　哪怕是不高兴了，哄哄两句就成了。
　　可今天南橘却冷着脸叫她滚出去。
　　叶秋霜想着自己今天的遭遇，越发愤愤不平：“凭什么她能那么轻而易举地得到那么多东西，就因为长得好看吗？”
　　温桥揽着她的手臂一顿，脑子里浮现了一张美艳至极的脸。
　　确实好看到让人想要亲吻，想要跪在脚下仰着头请求一个垂眸，想要当对方的狗。
　　温桥认真地想：如果可以的话他也愿意当南大小姐脚下的狗，摇尾乞怜，谄媚殷勤。
　　“霜霜何必羡慕她？在我心里你是最好的Omega。”
　　后颈的腺体被人轻轻揉捏着，男人的体型称不上强壮，但也不单薄，贴近的时候信息素不客气地迅速碾压房间里的空气，越闻腰越软。
　　叶秋霜早就尝过滋味儿，又爱听温桥哄自己的话，眼里很快泛起水光，手指艰难地搭在对方肩膀上，抗拒地推了一下。
　　“少来哄我。”
　　温桥捉住对方的手指咬了咬，眉眼愈加柔和：“我说的是真的。”
　　Alpha强大，聪明，与生俱来的优势和天赋让他们天生就带着一种凌驾感，少有人能像温桥一样平易近人又温文尔雅。
　　叶秋霜愿意和温桥订婚也是因为如此，她能掌控这个Alpha，在对方的身上她能得到从未得到过的满足感。
　　更重要的是，温桥还是一个男性Alpha。
　　Alpha分男女两种性别，但是大家都默认男Alpha比女Alpha稍强一些，这让叶秋霜想起来就有种隐隐压南橘一头的痛快感。
　　温桥和苏微，是两个完全不同类型的Alpha。
　　想到这儿，叶秋霜又有些幸灾乐祸。
　　“南橘和苏家大小姐退婚了，她说是自己要求的，我看是人家看不上她，你说我们要不要找几家报纸把这件事捅出去。”
　　她边说边笑，视线忍不住放在温桥气色很好的唇上，有点心痒痒。
　　为了算计南橘，他们还始终没有到成结永久标记那一步。
　　“你说什么？”
　　温桥睁开眼睛，果断从床上坐了起来，面色有些难看。
　　叶秋霜没预料到他会突然起身，动作微凝，有些不高兴地瞪了一眼。
　　两人距离拉开，互相纠缠的信息素也逐渐冷静下来。
　　“我说她已经和苏微退婚了，怎么了有什么不对么？”
　　温桥极有眼色地掩住不满：“之前不是说等事儿成了苏家自然会退婚么，现在南家退了那我们不是白费功夫？”
　　苏家名门，必然不会接受一个浪荡不干净的Omega，之前他们打的就是这个主意，污了南橘的身子搅黄两家联姻。
　　“不是南家退的，是南橘自己去找苏微退的婚，我估计她家里还不知道。你，是不是看上她了？”
　　温桥皱了皱眉：“你胡说什么？”
　　叶秋霜眯了眯眼，审视地看着自己名义上的未婚夫。
　　她和温桥有交易不假，订婚也是各取所需，但是明明白白发现自己的Alpha对别的Omega有所企图她还是很不爽。
　　南橘比她好在哪里？
　　不就是家世好了点有钱了点长得漂亮了点还是花市唯一一个S级Omega么？
　　胸大无脑，那张狐狸精一样的脸一看就会婚后出轨，搞不好不用她动手就会闹出天大的笑话。
　　叶秋霜越想越觉得对，心里对订婚宴上让南橘逃过一劫也没那么愤怒了，慢慢露出一个甜美的笑。
　　“那我就是吃醋了嘛，你那么凶做什么？”
　　她笑吟吟地勾住了男人的手指撒娇，眼里十分的愉悦。
　　她想到了一个能马上让南橘得到教训的方法。
　　作者有话说：
　　狗富贵是目前最有威胁力的情敌了，白茶和狗早晚有一天要打起来emmmmm


第八章 没有那种世俗的欲望
　　“知道自己错在哪儿了吗！”
　　夕阳斜挂在树梢，橘红色的光线透过窗棂落在小小的屋子里，身形高大的男人背着手站在一旁，语气非常严厉。
　　在他的身前，跪着一道背脊挺直的纤细人影。
　　南橘垂着眸，挺直了背跪在冰冷的地板上，在她的面前悬挂着一张巨大的春睡海棠图，工笔细腻，绘制精美，红色的花影深深浅浅，重重叠叠，端的是人间绝色。
　　海棠图下，是暗色肃穆的一条长桌，桌上只斜放着一本厚厚的家谱，南家世世代代人的名字都在里面。
　　南橘眼神很好，就着不算明亮的光线也能看清画上描得极细小的新叶和被花团遮掩下硬挺的枝条，明目张胆地在暴怒老父亲的眼皮底下神游。
　　别墅里的海棠花期快到了，到时候她也试试画一副挂在卧室里，肯定很有意境。
　　因为知道了南橘私自和苏微退了婚，气得一通电话把人叫回主宅跪祠堂叨叨了两个小时的家主南易没得到回应，忍不住提高语调。
　　“南橘！我说的话你听见没有？”
　　南橘一个激灵，背挺得更直了。
　　“我知道错了爸爸。”
　　态度诚恳，语气谦虚，挑不出半点敷衍。
　　南父只觉得哪儿哪儿都不对劲，反问道：“那你说说到底哪儿做错了？”
　　“不知道，反正就是错了。”
　　已经五十岁高龄，不知道多久没碰见过有人敢和自己耍无赖的南父……
　　他一下说不出话来，想要好好再教育一下突然有了反骨的逆女，低头却看见了南橘那张神似已故前妻的脸。
　　南橘的眉毛很细，不是现下女子惯画的粗平直眉，而是弯细纤长，神似远山含黛，颜色淡漠。
　　她垂着眼睛，长睫浓密瞧不见情绪，娇好的脸上乖顺安静，哪怕被罚跪了整整两个小时也没有半点不服气。
　　裙摆坠在地板上，像是天边的云。
　　南父突然就没了生气的动力了。
　　他不由得叹了一口气，周身冷冽的气势卸了下去，轻声道：“能说说为什么想退婚吗？”
　　南橘还在认认真真地摸鱼，闻言慢了半拍：“我不喜欢Alpha。”
　　骨子里传统又古板的南父立刻用一种极为复杂的眼神看她。
　　不喜欢Alpha是啥意思？哪儿有Omega不喜欢Alpha的？不喜欢男Alpha还是不喜欢女Alpha还是都不喜欢？
　　就算现在允许同性恋结婚他也从来没想过有朝一日会在祖宗祠堂前眼睁睁看着南橘踹掉了柜门啊！
　　这个孩子怎么一点儿心眼都藏不住！
　　“你以前不是说喜欢女Alpha吗？”
　　南橘眨了眨眼睛，心想我没说过，垂下脑袋装出一副非常难过的样子，语气低落。
　　“爸爸，我真的不喜欢Alpha，我不愿意被别人当成私有的附属品。”
　　南父，南父他完全招架不住。
　　他和这个女儿的关系其实并不算亲近，南橘五岁意外丧母家中势力动荡不安，他心里一直有愧不敢去见这个女儿。
　　等回过头来看才发现南橘早已经长成了不需要父爱的年纪。
　　已经长大成人的南橘，长相貌美天赋极高，南父心里其实很得意，很想嘚瑟，但是碍于父女关系生疏一直没有表现出来。
　　这个早春的黄昏傍晚，南父头一回感受到了一点儿作为父亲的满足感。
　　他绷着脸，努力克制语气要求。
　　“你，再叫一声。”
　　南橘疑惑地抬头看过去，不太明白：“爸爸？”
　　南父飞快地应了一句：“哎。”
　　南橘？
　　搞不懂你们这些奇奇怪怪的人设，不就是叫了声爸爸么至于感动得像是下一秒就要当场哭出来吗？
　　现代人称呼自己的父母都习惯喊爸妈，父亲母亲什么的对于南橘来说还是有点太正式太别扭了，她怕自己嘴瓢。
　　而且作为一个能屈能伸的社会人，谁能没有几个爸爸呢？
　　南橘完全不尴尬，嘴皮子非常利索地又喊了一句。
　　“爸，我饿了。”
　　南父强忍着激动的心，颤抖的手，非常艰难地想要再维持一下严父的形象。
　　“不找Alpha也行，那你想找Beta还是Omega？”
　　后者柔弱，完全撑不起门庭，Beta基本上老实又好拿捏，实锤工具人，好好相看的话也不是不行。
　　南父皱着眉飞快在脑子里过滤着身边称得上是年轻有为的Beta人选，挑挑拣拣一个不剩，只觉得没一个配得上自己如花似玉的女儿，顿时有些忧愁。
　　“你想找什么样儿的？”
　　南橘心说我一个也不想找，想也不想祭出了国人面对催婚催生时万金油的挡箭牌理由。
　　“过了年再说吧，大过年的。”
　　南父瞪大眼睛，鼻梁上的金丝圆眼镜片儿滑了下去。
　　“现在是三月份，春节早就过了，哪里来的过了年再说。”
　　老父亲很暴躁，南橘很淡定。
　　她双手合十，闭上眼睛转头对着祖宗留下来的海棠图拜了拜，语气淡泊佛系得好像下一秒就要出家了。
　　“现在没有那种世俗的欲望。”
　　南父……
　　-
　　两个小时的罚跪到底还是有影响的，南橘愁眉苦脸地捧着脸颊，一边看着佣人给自己的膝盖上了药油按摩一边小声地“嘶嘶”抽气。
　　这具身体实在娇气，膝盖青青紫紫的肿了起来，如果不及时揉散的还有得苦头吃。
　　一旁看着的妇人有些心疼，忍不住开口：“轻点儿。”
　　南橘抬起眼睛看她，对方却像是被抓包了一样慌乱地移开了视线，手指紧张地扯着裤子，不敢看她。
　　这是自然的，原文里南橘和自己的Beta继母的关系并不好，甚至还有些冲突。
　　在这个世界里，如果配偶死去，几乎每一个Alpha都会再娶。
　　因为Alpha在成年后会有固定的发情期，如果没有伴侣安抚和疏解，他们的精神状态会变得不稳定甚至出现严重的精神问题。
　　安慰剂可以用于这种情况，但是不够稳定和持久，Omega是最能安抚一个Alpha的最好方法。
　　南橘的继母王清就是在这种情况下被娶进门的，虽然她只是一个Beta但是进门的时候肚子里就揣了一个，带球嫁入豪门的平民Beta一度成为花市的大新闻。
　　原书中，南橘一直对这个心思深沉的继母非常厌恶。
　　“南星今天回来么？”
　　南橘一说话，房间里尴尬的气氛便冲散了不少。
　　继女主动和自己说话，王清有些惊讶，脸上很快露出高兴的神态，几乎是有些兴奋道：“星星周六要补课，放学就回，一会儿就能开饭了。”
　　南橘轻轻“嗯”了一句，没再说别的。
　　继女一如既往地冷淡，但王清却很心满意足了，她不错眼地盯着佣人上好了药，估摸着南星也该到家了就主动找了个理由离开。
　　药油滑腻腻的又凉又臭，南橘蹙着眉看着两团黄色，忍住了想马上洗干净的冲动。
　　“你先下去吧，开饭的时候再叫我。”
　　佣人端着托盘离开，南橘把裙摆往上提了提，光着两条白生生的大长腿坐在床边散味儿，心里琢磨着是谁告的家长。
　　别墅里的人首先排除嫌疑，经过这几天的相处南橘完全确定了那就是一群可爱的小舔狗，天天就着她的脸能多吃两碗饭，让她们背叛自己比让南橘涨工资还艰难。
　　苏微应该也不是，如果想告黑状那她早就告了，不至于多等两天。
　　除此之外，就只剩下叶秋霜嫌疑最大。
　　但是这也说不通，告家长这种行为几乎等于和南橘撕破脸，这样吃亏的事儿她应该不会干。
　　所以，是谁告的状呢？
　　南橘思虑着，敲门的声音响了起来，是女佣在叫她下楼吃饭。
　　“知道了。”
　　药油的味道比起之前已经淡了许多，南橘扶着床边站起来，白色针织裙的裙摆一落，盖住了凄惨的膝盖。
　　老父亲心狠手辣，南橘忍着疼冷着一张脸整理了一下衣服和头发这才下楼。
　　楼下，另一位敢于挑衅父亲威严的勇士正站着挨骂，一头靓丽的七彩秀发闪瞎了南橘的眼睛。
　　“看看你的头发哪里像个正经学生，你怎么不直接把这玩意儿染成绿的呢？”
　　“爸你不懂，这叫七彩斑斓的黑，贼酷！”
　　南橘大为震撼地注视着那个彩色的脑袋，眼睁睁看着酷毙了的中二少女被亲爹直接赏了个结结实实的大嘴巴子。
　　“少跟老子胡咧咧。”
　　王清亲自端着一盘鱼出来，对老公打逆女的行为视而不见，眼尖地瞧见了站在楼梯拐角的南橘，高兴地放下盘子招了招手。
　　“南橘下来了，快来吃饭吧，一会儿菜凉了。”
　　一老一少同款不服气的臭脸齐齐看了过来。
　　南橘摆着一张矜持的冷淡脸，在众人的注视下慢吞吞地走到餐桌前坐下，挑不出半点礼仪上的毛病。
　　“吃饭吧。”
　　她快饿死了。
　　染着七彩祥云的少女“哼”了一声，也在离南橘两个座位的椅子上坐下。
　　她一坐下来就冲着自己的母亲大声埋怨，尽显这个年纪的叛逆和讨人嫌。
　　“怎么都是我不喜欢吃的菜，我不吃鱼，腥死了。”
　　“爱吃吃，不吃滚。”
　　南父怒气冲冲地瞪了小女儿一眼，手上筷子一转，给南橘夹了块最嫩的鱼肉。
　　老父亲在外头叱咤风云能言会道，可面对娇娇气气的大女儿却笨嘴拙舌，憋了半天只闷闷地说了一句：“多吃点，瘦得麻杆儿似的。”
　　南星目瞪口呆。
　　她看看装模作样的亲爹和难掩喜色的亲妈，又看看自然而然接受投喂的南橘，深沉地想：我大概是失宠了。
　　饭桌上，南父又想起退婚的事，正色对着南橘叮嘱：“婚事退就退了，苏家那边我去说，你好好在家待着。”
　　这个世道高高捧着Omega，却不够宽容，他担心南橘办得不妥当，以后被别人说三道四。
　　“不用，我和苏微已经谈妥了。”南橘面色平静，看向父亲，“我想要妈妈留下来的股份，爸爸。”
　　一片寂静。
　　南父铁青着脸，脸色难看到一向天不怕地不怕的南星都缩了缩脑袋低头吃饭不敢说话，只有一旁的王清满脸担忧，小声劝着：“孩子还没吃完饭呢。”
　　餐厅里满满都是Alpha的强横气息，凶悍又直接，不止南星安静如鸡，就连朝夕相处的继母王清也有些害怕得脸色发白。
　　唯独南橘一人，慢条斯理地捏着小勺子喝鱼汤，全然不惧。
　　南父有些惊讶，到底还是收敛了一身的气势。
　　“吃饭！”
　　这顿晚饭唯一吃得香的人大概只有南橘了，饭后，南父淡淡瞥了一眼淡定从容的大女儿，把人喊进了书房。
　　没有多余的人，南父稍微卸下了一点严父的外壳，非常疑惑。
　　“说吧，为什么想要你妈妈留下来的股份。”
　　南橘微抬起眼睛，美艳的脸上毫无表情。
　　“练手，家里不能没人接班。”
　　她已经出落成了大姑娘，身高在Omega里也是少见的高挑，在185的南父面前也丝毫不显得弱势，反而因为微抬起脸而露出狭长漂亮的眼睛。
　　“你，你就直接这样说？”南父觉得今天受到的惊吓比一年加起来都多，“让你接班那你妹妹怎么办？”
　　“她不是这块儿料。”
　　南父直接气笑了。
　　“你怎么知道？Omega比起Beta更弱势，你压得住她吗？”
　　南橘眨了一下眼睛，一副“不然呢”的表情。
　　“如果她行的话，就不会偷摸给家长打小报告了。”
　　南父顿时无话可说。
　　为了家庭和睦，他并没有告诉南橘是谁把她退婚的消息透露给自己的，可他也没想到这个女儿眼神儿那么毒辣。
　　南星，还是太不像话了。
　　他当然希望有子女能接自己的班将家族荣耀和底蕴延续下去，但是家里没有一个Alpha，南橘和南星一个Omega一个Beta，怎么看都不是能担得起重任的样子。
　　所以他才会极力促成和苏家的联姻，有了Alpha家族会更稳定，他再将股份分配好给家里的孩子，有自己在背后坐镇，在进棺材之前怎么也能再看顾着南橘南星两姐妹一点时间。
　　但是他怎么也没想到，南橘撸袖子自己上去把这场联姻给搅黄了。
　　心情非常复杂的南父叹了一口气，认真看着和往常截然不同非常强硬的女儿，沉默了许久，心里竟诡异地慢慢升起了微弱的希望。
　　“你想好了？这可不是过家家，你的背景和美貌会招来巨大的麻烦。”
　　担心这样的说辞太轻描淡写，南父试图画一个大饼：“你可以再挑一个Alpha联姻或者招上门，等生下孩子我会公平地分给你们股份。你不想当一个有钱有时间的家庭主妇吗，插插花喝喝下午茶会很自在。”
　　“我会比所有的Alpha都强。”南橘直直地看向自己的父亲，眼神锐利：“如果从来没有Omega会做这样的事，那我就做第一个违反规则的人。
　　作者有话说：
　　南父是个有故事的爸爸，以后说，小白茶下一章就来~


第九章 我长得好看
　　月上柳梢头，南橘一个人站在檐下，耳边有风的声音，穿过花叶重叠的院子，吹落一地湿润。
　　三月总是下雨，裹挟了风雨的空气疏冷寒凉，唯有海棠不败，缀满枝头。
　　一个彩色的脑袋突兀地从低矮的灌木丛后探出来，警惕地左右张望，对上了南橘意味深长的凝视后瞬间炸毛跳了出来。
　　“老头子跟你说了什么？”
　　南橘淡定看她，身姿挺拔纤细好像是一株美丽的海棠。
　　“那么久没见到姐姐，你就是这样和我说话的么？”
　　没有来由地，南星觉得后脑勺发凉，下意识缩了缩脖子，然后马上想到面前的人是南橘又不是教务主任更不是他亲爹。
　　一个Omega而已，有什么好怕的！
　　“你又不是我亲姐姐！”少女梗着脖子叫板，努力抬起下巴做出一副看不起人的模样，眼尾一下下地往南橘身上瞟，“一个Omega长那么高做什么。”
　　她怨念地小声嘀咕，很快又不知死活地嚷嚷：“老头子的股份都是我的，你别想和我抢。”
　　“你想要的就只有这么点吗？怪不得被别人当枪使。”
　　南星惊讶地张大嘴巴，仰头看着站在台阶之上的南橘抚弄着头发轻笑起来，冷冷的，艳艳的，心里羡慕又嫉妒得要死。
　　就是这样看不起所有人高高在上的眼神，轻蔑的笑容，小说里都写不出来的三分讥笑三分薄凉四分漫不经心，没个几百亿都笑不出来。
　　如果她也有那么多钱的话，歪嘴笑的时候一定不会被打的。
　　“我，我听不懂你在说什么。”南星心虚地垂下眼睛，看天看地就是不看南橘，“反正我告诉你我会接手家族权力，你安分一点不要惹事。”
　　臭妹妹。
　　她一定觉得自己现在很酷吧。
　　高跟鞋落在台阶上发出“哒哒”的清脆声音，南橘走到矮自己一个头的妹妹面前，伸手揪住了对方的校服领子，提。
　　“爸爸已经把一半的家族股份给我了，我不管是谁告诉你我退婚的事，但是以后少在我面前歪嘴嘚瑟，知道了吗臭妹妹。”
　　来自于姐姐的血脉压制，恐怖如斯。
　　南星不敢置信，心里又害怕又恐惧，结结巴巴：“我，我不信，我要去找爸爸。”
　　南橘冷笑，松开手让她自由落地。
　　“忘了告诉你了，鉴于你初三读了三年也没考上重点高中，家里是不会花钱给你买入学名额的，以后都不管你了。”
　　看着神情幻灭的亲妹妹，南橘有些愉悦地拍拍肩上不存在的灰尘：“放心吧，实在考不上的话就找个家里的厂子上班吧，我不会亏待你的。”
　　南星委屈得瘪嘴，两行清泪直接流了下来，捂着嘴“呜呜”哭着跑走了。
　　只剩下南橘一个人遗憾：“我还没说完呢。”
　　南橘没在主宅过夜，她教训完南星，连司机也没要，开着劳斯莱斯在外头飙车。
　　-
　　夜色深沉，红色跑车咆哮着在公路上飞驰，快得像是一道闪电。
　　长相美艳的美人冷若冰霜，一脚油门踩到底，发动机引擎发出暴躁的声浪，车身擦着护栏飘过了弯道，影影绰绰的朦胧山顶很快只在后视镜里留下了一个小小的黑影。
　　南橘在一个河岸边的公路旁把车停下，推开车门下去，江风月薄，凉意无边。
　　她对花市不熟悉，这个地段有些偏僻荒凉，河岸边种着一排柳树，站在路边就能瞧见江中平静的水面，小小地平复了一下堵在心中的郁气。
　　南橘觉得很憋屈，很郁闷。
　　这个世界潜在的性别歧视让她极其地不舒服，高高地将Omega捧起，法律上赋予了她们和所有人一样自由平等的权利，但是所有的Alpha都希望把漂亮Omega关在家里生孩子。
　　在Alpha眼里，Omega是易折的娇花，柔弱，经不住事儿，他们本能地会去保护这个珍贵的群体，但是骨子里的征服欲和霸道会轻视、看不起Omega。
　　abo的三种性别设定，有点像狼群的社会阶级，A狼超级强O狼超级弱B狼打工不说话，A狼暴力统治着底层狼，有着至高无上的支配权和生育权。
　　但是在狼群的野兽社会中，A狼只会找A狼谈恋爱，而在这篇abo百合文里，Alpha基本只会找Omega谈恋爱生崽子，Beta就是个边缘人群。
　　这一切都是因为信息素，这玩意儿太好用了，完美适用于开车。
　　AO极端的反差设定会带来很强的性张力，无脑消遣看的时候确实很香很爽，南橘在看的时候甚至兴奋得在床上红着眼睛咬着被角喊着“摩多摩多。”
　　但是真正穿书的话，就不是那么美妙了。
　　这个世界，简直比野兽社会还要野兽。
　　作为一名根正苗红的社会主义接班人，南橘觉得自己委屈大了。
　　“还好我不会发情。”
　　她小声逼逼着，不顾形象地蹲在地上，背影寂寥。
　　这里不会有别人经过，也没人会知道花市第一大小姐蹲在路边emo，等过了今晚，她依旧是有钱貌美的富婆。
　　时至今日，竟然只有钱能勉强抚慰一下自己饱经沧桑的心了。
　　南橘幽幽叹了口气，心想：从今儿起我就是散财童女了。
　　枝条被鞋底踩断的声音在寂静的夜里分外清晰，南橘敏锐地回头看：“谁在那里？”
　　她站了起来想要在外人面前维持形象，因为蹲得太久膝盖又酸又麻又疼踉跄了一下，吸了吸鼻子把眼泪憋了回去。
　　从岸边的柳树后面，一个瘦弱的身影走了出来，还是个熟人。
　　南橘睁大眼睛，看着和自己远远对视的小姑娘，大短裤破布鞋，头发还是过了肩的乱翘，唯一变化的就是今天穿了件能遮住手臂的白色长衬衫。
　　可依旧是不合身的样式，宽宽大大，袖口挽了好几圈，风从下面吹进去空荡荡的，衣角飞起来，像是一只躲进衬衫里的猫儿，用力地踩住衣服，可怜兮兮的。
　　上回见面分开的时候还不算晚，小姑娘嘴巴又倔，南橘只当她是和家里人闹了矛盾离家出走，可现在是凌晨一点多，这个点还在外头晃悠的孩子可太不寻常了。
　　不管是什么原因，南橘觉得自己都不会让这个孩子在江边乱晃。
　　她伸出手指勾了勾，示意人过来，自己则是靠在了车头，想了想这姿势还是靠得腿疼，手一撑，就坐到了车头上，宽大的长裙摆落下，褶皱散开。
　　白茶远远站着，看着这个长得比Omega还漂亮的Alpha冲自己勾手指头，犹豫了一下。
　　她今晚是偷跑出来的，一会儿还得翻墙回去，不然被别人发现自己没在的话会很麻烦。
　　像上次一样被罚打手心关小黑屋的经历，她不想再体验一次了。
　　白茶很想无视对方走掉，但她想到了对方上次扔给自己的外套和那份铺了满满肉片没动过的炒粉，犹豫了好久还是走过去。
　　“有事吗？”
　　南橘忍不住笑。
　　小孩子装成熟的样子太可爱了，冷冷的语气，小脸绷得紧紧的，好像这样就能吓退不怀好意的大人。
　　“不是都认识了嘛，你好冷淡哦。”
　　这个距离，南橘才看清了小姑娘一直用衣袖小心翼翼护着的东西是什么。
　　一支沾着水珠有点凋零的红玫瑰。
　　“你晚上出来打工卖花？”
　　只有这个理由才能解释为什么小崽子这个点还在外头晃不回家。
　　白茶的神情一下变得很警惕，抱着花往后退了几步，抿着嘴唇一副你怎么问我也不会说的倔强。
　　“我小时候也卖过。”南橘懒洋洋地坐在车头上晃着脚，脸上露出一个极得意的笑，“我长得好看，比所有人都卖的好。”
　　Alpha怎么会去卖花。
　　白茶觉得很荒谬，但是她看着南橘高兴的样子又说不出反驳的话，只闭着嘴巴不说话，脸上的警惕消去了一点。
　　南橘伸手，抬了抬下巴。
　　“给我吧。”
　　“什么？”
　　“这支玫瑰花，我要了。”
　　白茶有点愣了，在南橘的再三催促下她把花递了过去。
　　纤细的手指捏住了花枝，黑发的美人低头闻了闻，垂着长睫，笑意浅浅。
　　她比红玫瑰还要美丽。
　　白茶飞快地红了脸，心里突然升起了一股子懊恼，她不该把这支被别人挑剩下的玫瑰花送给对方的。
　　这支花配不上这个Alpha。
　　“车里有现金，在座位旁边的储物格里，你自己去拿吧。”
　　“我不要你的钱。”
　　小姑娘的声音里还带着点稚气，提高了的语气显然在生气，气鼓鼓地扭着脸站在原地，南橘有些不明所以。
　　“为什么不要？这是你的花。”
　　话说出口的时候白茶就有些后悔了，她总是这样控制不住脾气，说话容易得罪人，但是还好这个Alpha没有生气。
　　“她说话的语气像一个Omega，软软慢慢的，很好听。”
　　白茶在心里这样想着，嘴上却回答：“就当是上次你请我吃饭的谢礼，我们两不相欠了。”
　　真可爱啊。
　　南橘在心里感叹着，也没有笑话这个孩子的天真，捏着玫瑰花从车上滑下来，鞋跟踩在公路上，轻巧伶俐。
　　“那我们就算是朋友了？”
　　朋友……
　　陌生的情绪在胸口蔓延，有点酸涩，还不明白这种感觉的白茶下意识用小尖牙磨着嘴唇里的软肉，别别扭扭地“嗯”了一声。
　　南橘翘起眼尾，眼底漫上一层朦胧：“花卖完了该回家了，这次要我送你吗？”
　　“不用。”
　　毫不意外被拒绝了南橘也不强求，打开车门找了一张纸出来写上自己的联系方式。
　　“小孩儿，下次想见我的话就来这个江岸边，时间你来定，这个给你留着。”
　　“谁，谁想见你了！”
　　脾气不算小的倔强崽子不服气地回嘴，嘴上说着不要不要，身体却很诚实地飞快扯过南橘手上的纸条。
　　“周三下午三点钟，你要是迟到了我可不等你。”。”
　　作者有话说：
　　长大后的白茶一直记得第一次给小橘子送花的窘境，有一天她很兴奋地找到南橘，说要给对方变魔术。
　　一支两支三支……满手都是花，身后也是花。
　　呐呐，这些fafa都送你，你跟我好可以不？


第十章 我想分化成为一个Beta
　　这是一间很普通的福利院。
　　天使福利院。
　　红色的砖块砌成的围墙在无边的夜色里显得笨重陈旧，墙头上插着一块块形状不一的啤酒瓶碎片，边缘泛着幽幽的绿色。
　　福利院很穷，这是为了防止有胆大的孩子翻墙逃出去而刻意留下的。
　　白茶飞快地从关紧门的福利院门口跑过，熟门熟路地找到一处围墙，踩着一处凹陷轻巧地避过墙上的碎玻璃扒住了墙头，像一只柔软敏捷的猫儿一样跃了下去。
　　她很轻，落在草丛里声响不大，害怕引来福利院的人，白茶压低身子发出一声极软绵的猫叫声。
　　许久无人，只有风吹得树枝轻晃，白茶绷着一张小脸往后面的宿舍走，很快上了楼，悄悄地推开一扇没关严实的门，和月光一起溜了进去。
　　光线稍瞬即逝，房门被关上屋子里又陷入伸手不见五指的黑暗，白茶蹲在地上凝神屏气，没听见谁惊醒的声音才小心翼翼地往里挪。
　　宿舍以左右隔开两排床位，床位分上下层，白茶蹭到了最角落最阴暗的床位边上，弓着腰绕过障碍物上了床，直挺挺地躺下，松了一口气。
　　“你去哪儿了？这次差点被修女发现了。”
　　白茶从被子里扯出枕头垫好又把被子扯了上来，侧过身看着给自己打掩护的小伙伴，同样压低了声音：“嘘，明天再说。”
　　一个宿舍住满了12个孩子，就算这会儿大家都睡了说悄悄话也不是很安全，担心了一整个晚上没敢睡觉的唐藕也明白这个道理，抱着被子点点头。
　　两人便闭着眼睛睡觉。
　　没过多久，斜上方的床铺上有个孩子睁开了眼睛，隔着防止人摔下去的木条护栏盯着角落看了很久。
　　-
　　天蒙蒙亮，代表起床的打铃声“叮铃铃”地响起来，宿舍里的孩子都很有自觉性地起床、叠被、换衣服，洗漱好了就得都站在门外去排好队等着管理员修女来点人数。
　　白茶只睡了三个小时，困得眼皮都睁不开，懒怠地落在所有人后面，低着头，发尾盖住纤细的脖颈，表情十足地冷漠，满脸写着“莫挨老子”。
　　她困得快昏死过去了，谁要是碰一碰的话搞不好真的会直接躺地上去。
　　所有的人都换上了统一的白色的祷告服，这是每周唯一一次他们可以穿上的“新衣服，”因为祷告的时候必须衣着整洁。
　　领头的是一个扎着高马尾的女孩儿，叫莫垂柳，15岁，个头却是福利院里这堆孩子里面最高的，骨架挺大发育得很好，所有的管理员都认为这个孩子分化后很可能会是一个Alpha。
　　当然，她也是这样认为的。
　　“站好一点背挺起来，昨晚做贼去了吗畏畏缩缩的。”
　　莫垂柳扬着下巴地教训着同屋的舍友们，眼睛落在最后面盯着一个黑乎乎的脑袋，“哼”了一声。
　　“嗳你看她，还没分化就那么嚣张，不知道管理为什么那么喜欢她。”唐藕不高兴地皱着眉，往白茶身边凑了过去，犹豫了一下，“我听说已经有领养人来问过了。”
　　福利院收留的孩子都是被抛弃的无人认领的，在分化之前都会待在这里，只按男女分开住，直到分化才有可能被领养。
　　Omega是最抢手的，其次是Alpha，Beta很少会有人注意。
　　幼年期的Alpha大多体格修长坚韧，Omega则是娇小柔软长相精致，分化以后福利院会开放领养名额，让一些符合条件的家庭将这些孩子领走，也算是提供了一个成长的机会。
　　唐藕长得一般，圆脸圆眼睛，个子也不高，看人的时候经常要垫着脚，此时有些羡慕地看着领头的莫垂柳，小声感叹。
　　“真好啊。”
　　白茶垂着眼睛没说话。
　　她知道唐藕羡慕什么，分化成为一个Alpha或者Omega是福利院里所有孩子的梦。
　　这个梦代表着新的人生，新的家庭，不用再穿别人捐赠的旧衣服，不用再被关在这里看着四四方方小小的天空，不用再看修女的眼色。
　　Alpha和Omega，是被上天偏爱的性别。
　　可白茶偏偏就不喜欢。
　　她憎恨所有的Alpha和Omega。
　　坚硬的水泥地板传来人走动的声音，稳重有节奏，钥匙碰撞着，从轻到重，很快来人就到了三楼。
　　“一，二，三……行了现在去小教堂吧，早饭之后都不许乱跑。”
　　“好的，修女。”
　　天使福利院里的人都是基督教徒，信奉耶和华，每天早上六点钟都得准时到后面的小教堂做晨祷，以求净化心灵。
　　白茶不信这个，但她没得选。
　　浩浩荡荡四十多个孩子跟在胖修女的身后，白茶缀在最后面，慢吞吞的，过了肩膀的长发没扎起来，凌乱地随着早上的冷风乱飞。
　　唐藕看见了，几步小跑了过来，偷偷递给白茶一个粉色的发圈。
　　“给你，把头发扎起来，不然教堂的瘦修女看见了会罚你的。”
　　这是上一次来的领养人送给唐藕的发圈，已经是几个月前的事情了，估计没有怎么使用过，发圈还没有松弛。
　　白茶知道自己的小伙伴有多盼着那个领养人来，没有接过发圈，只用手努力把头发别在耳朵后面。
　　“不用。”
　　唐藕却不由分说地把发圈塞进她的手里，假装轻松：“都三个月啦都没有来，肯定不会再来了。”
　　她笑嘻嘻的，眼睛却红了，嘴唇也抿起来，怎么看都不是不在意的样子。
　　白茶记得那个领养人，是一个长相清秀的Beta女性，大龄单身，来福利院是希望看一看这里有可能分化成为Beta的孩子，挑一个带回家。
　　主动领养Beta小孩儿的领养人基本都是Beta，因为绝大多数人都希望能领养到分化成Alpha或者Omega的孩子，这些领养家长的性别基本也在这两者之中。
　　唐藕已经十五岁了，长相平平体格也很普通，是个很标准的“Beta胚子，”能提前被领养人看上是一件很令人嫉妒的事情。
　　白茶不知道怎么安慰她，想了想道：“也许再过一阵子你会分化变成Omega呢，你才十五岁，又不像我明年就十八了。”
　　十八岁，是分化的最终期限，99.9％的孩子都会在七岁到十五六岁之间分化，极少数人在十七八岁分化或者不能分化。
　　无法分化的人，会被称为退化者，十万个人里可能才会出现一个，上一次出现还是在二十年前的报纸上，作为一个凌晨遇害的清洁工身份占据了报纸最角落的一行字。
　　这个世界很残酷，没有信息素没有发情期就没有地位，如果现代社会的普通人穿越过来没带点金手指的话大概就是集体去扫大街的命运。
　　白茶自嘲自讽的话诡异地安慰到了眼睛红红的小姑娘，但是她很快就因为自己的心情转好而觉得愧疚。
　　作为好朋友，她这样很不厚道。
　　“白茶，我不是这个意思，你一定也能分化的！”
　　她急急地辩解着，抓着小伙伴的袖子不撒手，声音下意识地拔高了点，引来好几个孩子的注视。
　　“后面的，快点跟上来。”
　　胖修女瞪了一眼这两个拉拉扯扯的小尾巴，给了她们一个警告的眼神。
　　“好凶。”唐藕缩了缩脖子，还是大着胆子说悄悄话，“白茶。”
　　她撒娇地扯了扯对方的袖子，白茶冷静地把衣服往上拉了拉，压低声音：“我没生气，别拽了衣服要掉了。”
　　这些祷告服是一直传下来的，洗的发白，白茶身上这件儿明显不太合身，松松垮垮的拖到了鞋面上好像偷穿了大人衣服。
　　唐藕看着被自己拽得露出半个肩头的白茶，讪讪地收回了手，眼神却黏住了不动。
　　衣服还是太长了，白茶双手提着，肩头小小的，圆圆的，雪白的皮肉在清晨微光下亮得晃人眼，像是冬天里的一簇雪。
　　“白茶，你想分化成为什么呀？”唐藕小心翼翼地伸手把领口拽上去，手指头有意无意地擦了一下那片看上去就很好摸的皮肤，“如果你是Omega的话，肯定很多人领养你的。”
　　别人不清楚，唐藕门儿清，自己这个小伙伴长得其实很不错，脸小小的，睫毛长长的，眼角还有一个很可爱的痣，就是平时总是低着头阴沉着脸喜欢独来独往才会被大家忽略。
　　明明，她的小伙伴世界第一可爱！比院长办公室里那只住在花篮里的洋娃娃还可爱！
　　而且白茶好小一只！才151，比自己还矮，脚也是小小的只能穿34码，是小孩子的码数。
　　她超想捏捏白茶的脸的，但是她不敢。
　　清晨露水未干，浅色的亮光浸润着浅蓝色的天空，穿破氤氲的薄雾，一缕金色跳了出来落在了墙头上。
　　“我想分化成为一个Beta。”
　　唐藕惊讶。
　　“为什么呀？大家都想分化成为Alpha或者Omega的。”
　　白茶垂下眼睫，提着袍子穿过湿漉漉的草地，声音很轻。
　　“Beta才像是一个人。”
　　一个正常的人，不会因为像野兽一样在别人身上闻来闻去还要留下标记，也不会因为发情就张开腿随便让别人操得流水。
　　很恶心。
　　作者有话说：
　　趁着没成年，小猫崽子一定要长得比我矮！矮一厘米也是矮，哼哼唧唧你们不许笑喔！


第十一章 这是一个很有潜质的美人胚子
　　神着长袍，双臂张开，高高在上地俯视着地上渺小的生灵，穿着白袍的孩子们站在一起，闭上眼睛低下头祷告，祈求原谅、希望和新生。
　　白茶是唯一一个睁开眼睛的人。
　　她抬起头，无知无畏地直视眼前悲悯的神像，没有一点儿作为教徒的敬畏之心。
　　“我不会信仰你。”
　　如果神真的爱世人，那为什么会有我们的存在？
　　她们都是被抛弃的孩子，是罪恶和痛苦，是荒芜野地上的杂草。
　　这里矛盾又冲突，高墙竖起，利片伤人，神藏在阴影里，无能为力，却要他们所有人都向它祈求希望。
　　白茶不信神，也不信人，神对人间的罪恶无能为力，挑三拣四的领养人也不是救赎他们的神。
　　“我会救我自己！”
　　白茶眼神坚定，无声地抗议，平日里总是垂着的脑袋高高扬起，露出一张有些苍白却很好看的脸。
　　小小的脸，鼻子很挺，眉眼有些深邃的轮廓，嘴唇薄薄的，因为用力抿着染上了点点血色，好像蔷薇花瓣。
　　这是一个很有潜质的美人胚子。
　　所有的人都在诚心诚意地祷告，低着头弯下腰，没人发现他们之中出了一个叛徒。
　　只有白茶一个人站的笔直，双手垂在身侧，一点儿也不恭敬。
　　她寂寞又倔强地站着，像她曾见过的那个比Omega长得还好看的Alpha女人一样挺直了脊背，宽大的衣袍盖住了她的手脚，渐渐升起的朝阳越过围墙，光落在了教堂里。
　　小小的孩子站在最远的角落里，冷漠地看着神像，光照不亮她的脸庞，只在地板上投下细长的影子。
　　-
　　早饭是白粥馒头和酱菜，周末的时候会额外地多分给所有人一人一个鸡蛋，这已经是福利院尽可能给予的营养了。
　　政府扶持的资金不足够分给每一个福利院或者救济中心，像天使福利院这样勉强维持生活的地方还有很多。
　　起码在这里每个孩子来的时候都会有一套“新衣服，”能吃的上一日三餐，填饱肚子。
　　白茶坐在最角落，头埋得低低的，趁着大家都没注意的时候把桌子上的鸡蛋塞进了裤子口袋里。
　　吃完早饭后，所有的孩子以宿舍为单位，一部分去除草一部分去打扫宿舍还有一部分被派去做各样的活儿。
　　大家都有些兴奋，因为早饭过后胖修女宣布了一个好消息：下周末会有一批领养人来福利院挑孩子。
　　是以所有人都对干活儿没意见，恨不得能把福利院的地板都擦得噌亮好让监督的管理员修女注意到自己。
　　越出挑的孩子越能得到福利院的关注，在领养人来的时候才更有可能被推荐领养。
　　所有人都换下了早上做祷告的白色长袍，穿上了自己平时的衣服，白茶依旧穿着自己的大短裤大衬衫，帆布鞋的鞋带绑的紧紧的和唐藕站在一起。
　　她们的任务是拔掉院子里长得高高的野草，草不好拔，叶子边缘锋利，容易被割破手，莫垂柳戴着一个管理员发下来的小牌牌，站在宿舍门口挨个儿给她们发手套。
　　发一个便走一个，最后轮到白茶时，却接了个空。
　　手上没落下一点重量，个子矮矮的女孩儿抬头，面无表情：“你想干什么？”
　　莫垂柳提着个塑料袋，里头还放着一双已经很破旧的棉手套，她扎着高高的马尾，身形要两个白茶拼起来还得垫上好几块砖才能比得上。
　　她从袋子里拿出最后一双手套，慢吞吞地套在了自己手上，然后冲白茶晃了晃，露出尖尖的小虎牙：“没了。你把口袋里的鸡蛋给我的话我就去再给你找一双。”
　　她看见白茶偷偷把鸡蛋藏起来了，就藏在裤子的左边口袋里。
　　手套这东西不贵，福利院的仓库里放了很多，今天所有人一起做卫生可能会有手套不够用的情况，但是发手套的管理绝不会少给莫垂柳一双。
　　她可是现在福利院特别看重的一批孩子当中的一个。
　　白茶不欲和她纠缠，翻了个白眼走出去。
　　莫垂柳一愣，在后面气恼地跺了跺脚，喊了一句：“喂！我知道你昨晚出去了。”
　　白茶的步子一顿，转头看她，狭长的眼睛里黑沉沉的，吓得人不由自主后退了几步。
　　有，有什么好怕的！
　　莫垂柳在心里骂了自己一句，舔了舔嘴唇问：“你跑出去外面做什么？我早就注意到了，一到周末晚上熄灯你和唐藕就消失好久。”
　　晚上结伴去上厕所不奇怪，但是每个周末都在熄灯之后再一起去就很耐人寻味了，莫垂柳实在好奇，特意在昨天晚上死撑着不睡觉偷偷盯着，没想到真的被她看见白茶晚上两点多的时候偷偷摸摸回来。
　　她背着所有人出去了！
　　莫垂柳抓住了这个小秘密，有些兴奋地压低声音：“你如果不告诉我的话我就告诉院长妈妈。”
　　“你有证据吗？”
　　白茶冷冷地看着人，没有一丝慌乱，反倒是威胁人的莫垂柳先慌了神。
　　“我看到你两点多才回来宿舍的。你肯定是出去了！”
　　“迷路了不行吗？”白茶走了几步上前，出人意料地率先出手把大高个儿的舍友推搡到了宿舍的门上，凶神恶煞地威胁：“你去告一个试试？忘了以前怎么挨打的是吧？”
　　莫垂柳……
　　她小时候确实挨过白茶的打，还被打得不轻，被对方按到了土坑里一顿锤，现在想起来骨头还隐隐生疼。
　　下意识地，她不敢看面前这双眼睛，视线心虚地落在了白茶瘦削的下巴上。
　　尖尖的，一看就没有好好吃饭。
　　肩膀也是窄窄小小的，衬衫太大了，修女老分给她不合身的衣服，真是太欺负人了。
　　人走了很久，被撞得头疼背疼的莫垂柳瞪着眼睛，不明白为什么自己现在长得人高马大还会被白茶这个小矮子压一头。
　　新仇旧恨涌上心头，她咬着牙骂了一句：“小混蛋！你等我分化成Alpha一定狠狠揍你一顿！”
　　作者有话说：
　　小白茶目前是真的很极端的，她没有见过光，所以不相信有光。


第十二章 臭丫头
　　福利院里没那么多除草工具，她们得徒手把野草从结实的草地里拔/出来，这是一个体力活儿。
　　唐藕有些心不在焉，她蹲在围墙边一根根拔草，眼睛的焦点却落在手腕上，那里套了一个粉色的发圈。
　　“白茶，你说她还会来吗？”
　　唐藕还是很惦记上次独自来到福利院的Beta，长得很普通但是是个很温柔的女人，说话的时候细细慢慢的，看着她们这群孩子的时候眼睛里微光浅浅，能感受到明显的喜爱。
　　当时有很多孩子希望被选中，包括唐藕自己，大家都仰着头，努力让自己看上去比所有人都听话乖巧。
　　但是那个Beta摇摇头，没有挑中任何一个孩子，然后就和院长妈妈去了办公室。
　　唐藕很失望，她觉得自己真的很喜欢这个领养人，很希望能成为她的孩子，她会很乖很听话的。
　　那天她执拗地没有离开，一个人站在院子里等着。
　　等了好久好久，那个Beta女人自己走了出来，唐藕记得她看见自己时吃惊的神情，然后对方招招手像招呼小狗狗一样把自己喊了过去。
　　Beta女人摸了摸唐藕晒得通红发烫的脸，给她扎了头发，动作很轻，许诺三个月后再来福利院的时候如果唐藕还在的话就会领养她。
　　唐藕深信不疑。
　　但是现在三个月已经过去了，人没来，好多孩子都奚落唐藕白日做梦，为此小姑娘偷偷哭了好几回。
　　白茶从不奢望也不希望有人领养自己，所以这会子为难地抿了一下唇，看了一眼唐藕手腕的发圈：“下周末会有新的领养人，你要试试吗？”
　　“你觉得呢？”
　　唐藕很纠结，她真的很喜欢那个Beta，但是又害怕一直等下去只是空欢喜一场，要是去争取新的领养人的话她又有点不甘心。
　　明明答应自己会来领养的啊。
　　“如果我和院长妈妈说不愿意被别人领养的话，白茶你会不会觉得我像个大傻子？”
　　福利院的孩子都想有一个家，怎么还会有人对领养家庭挑三拣四，唐藕自己说完都觉得自己不知好歹异想天开。
　　“不会。”白茶慢吞吞地拔掉长到自己膝盖那么高的野草，“你没分化，再等等也没关系。”
　　有一些孩子也是希望自己分化后再被领养的，毕竟，万一自己分化成了Alpha或者Omega就有权利挑到更好的家庭。
　　谁不想活得更好呢。
　　福利院有四十多个孩子，从四五岁到十七八岁都有，自己才十五，好像确实不是很着急。
　　唐藕顺着白茶的话想了想，心里的焦虑纠结一下没了，丧气的小脸一下就鲜活起来，随即不知道想到什么突然神色变得有点紧张兮兮。
　　“那你今晚还要出去吗？院子里的草都被清理干净了我觉得不安全，要不别去了。”
　　唐藕是知道白茶周末的时候都翻墙出去干点活儿的，福利院的围墙不是太高，但是对于151的小矮子还是比较有压力，每次都是唐藕蹲在墙角做垫脚把白茶送出去的。
　　周末的时候一半的管理员都放假，管得很松，在晚上十点查房后再溜出去，借着高高的杂草遮掩很适合翻墙出去干坏事。
　　她们这样干已经有一个多月了，赚来的钱六四分，唐藕手上已经有小三百块钱了。
　　但是这两天她觉得很不安。
　　“钱已经很多了今天别去了，你的黑眼圈好重脸色也好白，你得休息，白茶。”
　　白茶想说自己没事，但是看着小伙伴担心的脸沉默了一下还是点头，今晚确实没什么必要再出去。
　　街头卖花的人多了很多，而且穿得都比她干净漂亮，花束还用纸包得很漂亮，昨晚她跑了四五条街才勉强把花卖出去价格也低了三分。
　　下次再出去，得去别的地方才行。
　　“今晚不去了。”白茶答应下来，在草地上擦了擦手指，从短裤口袋里掏出一个圆圆的小东西塞进唐藕怀里。
　　“吃吧，别被别人看到。”
　　是一个已经冷了的鸡蛋，圆滚滚的小小一个，唐藕悄摸地握在手心里，眼睛弯弯。
　　“好。”
　　鸡蛋是白茶吃早餐的时候偷偷藏起来的，她对鸡蛋过敏吃了就会起红疹，小的时候挨过一次就不再吃了。
　　但是吃不了的话以后就不会有了，所以白茶就假装自己好了能吃，但是每次都留下来给唐藕吃。
　　两个人偷偷摸摸地蹲在围墙下分食儿，剩下的野草还很高，遮住了同样在干活儿的人的视线。
　　白茶看着唐藕剥了鸡蛋，带着腥气的味道闻着有些反胃便转过身去。
　　“我去拔草，你吃快点。”
　　唐藕小心翼翼地剥了一块蛋白塞进嘴里，幸福地眯上了眼睛。
　　“嗯嗯。”
　　日头渐盛，墙角背阴的地方也逐渐有阳光照了进来，白茶蹲着奋力拔草，汗水从额头一直往下流。
　　忽然地，她的面前落下了一片阴影。
　　“臭丫头，还记得我是谁吗？”
　　她抬起头，瞳孔微缩，拽着草根的手指勒得发白。
　　是上次想偷南橘车里的东西却被自己威胁灰溜溜放弃了的几个人。
　　他们也是福利院的孩子，都是男孩儿，而且有一个在前天分化成了Alpha。
　　现在，他正恶狠狠地瞪着自己。
　　-
　　阳光透过树枝花叶的缝隙投下疏懒的落点，南橘光着脚踩着凉凉的木地板上，弯腰用指尖碰了碰昨晚带回来被摆在房间小几的红玫瑰。
　　不知道佩姨调的什么营养液，过了一夜不仅没谢反而状态还保持得不错。
　　南橘轻轻捏了捏花瓣边缘微微泛黄的褶皱，拿过一旁的小喷壶喷了一点点水。
　　“还挺顽强的嘛。”
　　和那个倔强又别扭的野猫崽子很像。
　　闹铃的声音响了起来，她拿过手机一看，早上十一点。
　　刚好，她得出门了。
　　她今天约了苏微见面，打算哄骗（bushi）她和自己合作，为此她早早在花店订了十盆开的最好的臭菊送上门，希望对方看在自己如此贴心的礼物下能感动得痛哭流涕跪下来求自己马上签合同！
　　毕竟她是如此的小天使！
　　远在办公室办公的某苏总连打三个喷嚏，对上助理惊讶的神情揉了揉鼻子：“可能感冒了。”
　　助理木着脸，语气很佛系。
　　“不，我觉得您可能是花粉过敏了吧。因为南橘小姐又让人送了臭菊过来，现在就在门外放着。”
　　苏微深深地沉默了。
　　作者有话说：
　　v前要压字数，入v了给你们爆更嗷，我有好多存稿呢（紧紧抱住），存稿箱0点自动发布更新好像会延迟，宝贝们可以20分钟后再刷或者白天再看哒，不要熬夜太晚，啾咪～


第十三章 你闻得见我的信息素？
　　这一次，两人的见面地点依旧是在苏微的办公室。
　　落地透明大玻璃，简洁明亮，都市小说霸总标配老板椅，唯一不同的就是落地窗下摆满了一排橘黄色的臭菊。
　　绿叶黄花，形状饱满，是上好的良种，衬得整个办公区都多了几分颜色，不似从前的单调。
　　南橘依旧坐在办公桌的对面，有点迟疑：“是我的错觉吗？我怎么觉得你的办公室黄了不少。”
　　正亲自拿着茶壶给她倒茶的苏微眉廓微滞，脸上浮现出一点无语。
　　女人冷淡的声音响起。
　　“你把墨镜摘了再看。”
　　“哦哦忘了。”南橘把鼻梁上架着用来装相的墨镜取下来，恰好苏微拿着茶壶走开去接热水，一排十几盆轻轻摇摆的橘黄色花朵映入眼帘。
　　“真黄啊。”
　　南橘轻轻点头。
　　没错了，就是这个味儿，她小时候回回下雨从墙角走过的时候从头到脚都是这个味儿，非常上头！
　　本着“我不好受大家都别好受”的处事原则，南橘对于自己造的孽完全不觉得羞愧。
　　“你喜欢这些花儿么？”
　　苏微拿着茶壶回来，闻言看了一眼摆在落地窗旁晒太阳的臭菊，没有正面回答这个问题，坐下来直截了当道：“我答应了退婚就不会做多余的事，这些花并不能掩盖你的信息素。”
　　她是一个A级Alpha，各方面条件都很优秀，如果她想的话就算堆满一整个屋子的臭菊她也有办法闻见南橘的信息素。
　　但是能盖住你的啊。
　　南橘轻轻笑起来，没有解释送花并不是为了自己，反而抬起眼睛有些兴致勃勃：“你闻得见我的信息素？是什么味儿？”
　　苏微今天依旧很酷，长发盘起一身黑衣，南橘注意到她瞳孔的颜色是浅浅的褐色，像是琥珀一样。
　　听见南橘的话她冰冷冷没什么表情的脸上难得有了一丝裂缝。
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　南橘愣了愣，有些懊恼咬住了嘴唇，她忘记了在这个操蛋的世界里，作为一个Omega主动询问Alpha自己的信息素是什么味道就相当于你在勾引别人了。
　　捏了捏发烫的耳垂，南橘从包里抽出一份文件从桌子上推过去。
　　“抱歉，是我失礼了，今天我来找你没有别的事，就是想跟你谈一桩稳赚不赔的买卖。”
　　苏微有些惊讶地看着面前依旧美艳动人的女孩，下意识想说自己没有时间陪大小姐玩过家家，但是又怕南橘一气之下还给自己送菊花还是把话咽了回去，翻开了厚厚的企划书。
　　她一边看一边皱眉，到最后食指不自觉地敲击着桌面，脸上一片认真。
　　“你有多大的把握？”
　　苏微能问出这句话，事儿就成了一半儿。
　　南橘不慌不忙地往后靠，修长的双腿交叠，交叉领白色衬衫绷起优美的曲线，懒散又不靠谱。
　　“50％吧，毕竟我们也没有前人的经验可以借鉴不是么？”
　　苏微直视着自己的前未婚妻，第一次抛掉了以前的印象来审视眼前这个漂亮又胆大妄为的Omega。
　　“美貌、第一千金、S级Omega、花瓶、有钱、娇气……”
　　这些是南橘从出生到现在，所有人给她贴上的标签，概括起来无非就是“一个空有天赋有钱任性的花瓶Omega。”
　　南家本家的新一代没有Alpha出生，除去南橘以外就剩下一个Beta女孩儿，听说读了两年初中还没考上市重点，一度沦为圈子里的笑谈。
　　如此一来，能娶到南橘就是利息最大化的选项了，Omega和金钱，为了这两样就算入赘也有大把人愿意。
　　苏微听过很多次南橘的名头，对于南橘颇有些天真单纯的性子也很有印象，总而言之这是一个很好骗的千金大小姐。
　　她无欲无求，并不在意娶Omega还是Beta，只希望妻子安分守己就好，南橘的性格有些麻烦，但是她也欣然接受了。
　　毕竟，Omega多数又娇气又不懂事，不能多加苛求。
　　但是苏微没想到对方会来找自己要求退婚，而且退婚后非但没有避之不及反而很张扬地往她办公室送菊花。
　　如果不是菊花都是黄色的话，她差点以为南橘是在诅咒自己了。
　　而现在，苏微必须得承认是自己看走眼了，眼前的Omega确实很不一般。
　　她敲着桌子，脑子里飞快地做着利弊均衡，不得不再次承认自己有被诱惑到。
　　“市面上有关的药品只有安慰剂，国家没有法律禁止不能研发与信息素有关的产品，但是你为什么想到要研制信息素抑制剂？”
　　南橘低头把玩着手上的墨镜，语气很平淡：“因为有市场需求啊。你很清楚吧，Omega的特殊性造成了很多职场问题。你不希望自己的员工每个月都有那么几天要请假吧？而且我和老头子打了个赌三年内要让公司利润翻一番，如果没有新的有巨大利润的商机出现我怎么能赢他？”
　　这个世界没有抑制剂也没有手术能挖掉腺体，Omega会在成年后的发情期到来之前找好对象以备不时之需，她们时刻得注意着不要给周围的人添麻烦也不要让麻烦找上自己。
　　但是依旧还是会有很多麻烦。
　　易感期、发情期、孕期……会粗暴地破坏Omega的工作和生活，她们需要请假回家，在解决好自己的生理负担后才能回归。
　　佩姨每次发情期都需要请假，南橘第一次闻见她身上残留的信息素味道时，她紧张害怕得好像南橘下一秒就会开除自己。
　　夹在二者之中的Beta更不用提，这类人群一直是被当做好用的工具人，生育率低下，存在感很卑微。
　　Omega在职场被压制、嫌弃，那么更多的工作量和需求就会落在Beta身上，Alpha就像是狼王一样统治着整个体系，一成不变。
　　苏微身为一名Alpha，当然明白这一点，但她仍在犹豫。
　　“那你应该也知道社会鼓励Omega生育，抑制剂如果真的研制出来会一定程度上降低新生儿出生率，会有反对的声音。”
　　“那和我有什么关系？”南橘轻笑一声，挑起好看的眉眼，意味深长地看过去，“我只卖抑制剂，她们要不要生孩子什么时候生跟本小姐有关系么？还是说，你和别人一样有什么想把老婆锁在家里洗衣做饭带孩子的癖好吗？”
　　苏微的脸色一下变得很难看。
　　“我还不至于有这种变态的控制欲。”
　　Alpha生气时的气势吓人得很，偏偏南橘无知无觉感受不到，她笑吟吟地趴在了桌面上，声音天真柔软：“别生气嘛，你真吓人。”
　　冷脸的霸总忍了好多下，端起茶杯降火：“这个项目我投了，利润你想怎么分？”
　　南橘便飞快地又从包里掏出两份一模一样的合同推过去：“你出钱，我出人，赚了钱咱们五五分红。”
　　“五五分？”
　　苏微古怪地看着南橘，像是看见什么史前怪物一样。
　　说真的，她已经开始怀疑自己的想法了，南叔把公司交给南橘真的不会被败个精光吗？
　　她伸手拿过一份合同，语调平静无波：“你确定吗？”
　　“当然。”南橘轻快地点头，涂了粉色指甲油的手将苏微刚拿起的合同强硬地又按回了桌面，对上对方微惊的脸轻启红唇：“如果你能答应我一个条件的话，五五分当然算数。”
　　苏微面色微凝。
　　“什么条件？”
　　作者有话说：
　　苏微，一个被迫害的可怜霸总


第十四章 妈妈
　　臭菊的威力无限大，南橘很顺利地签下了一次很有搞头的合同，临走之前还敲诈了苏微一顿中午饭+下午茶。
　　原文唯一一个没有掉节操的女人果然靠得住，南橘很快乐地把对方的微信备注成了“财神”，并且在脑子里飞快地想好了一万个薅羊毛的计划。
　　想到走之前如释重负的苏微和她那个死了亲妈似的丧气脸助理，还有落地窗下一排整整齐齐排了号还贴上了名字的臭菊，南橘顿时倒在后座上笑得乐不可支。
　　明明长得一张冷淡寡言的校花脸，谁能想到私底下竟然会是一个给小花花排序号还会起外号的可爱猛A呢。
　　果然猛A和花绝配！
　　但是像苏微这样的Alpha还是极少数的，仔细想想其实Beta才是和现代人最相似的，平平无奇，闻不到信息素也不会发情，唯一有区别的方面就是生育率极低。
　　南橘个人觉得这点其实也很完美，不婚不育保平安。
　　“如果一定要找个对象的话，感觉Beta还差不多。”
　　南橘是个坚定的攻派，她喜欢身体柔软的，长得好看还有点脾气的年轻女孩儿。
　　她内心里喜欢压制这样柔软的同性，在同样的身体上寻求安慰，这是由于她成长的环境和性格决定的。
　　但是在前世南橘没有女朋友，年轻的时候没钱眼光又挑剔，有钱了之后又没时间，每天上班007，一年365天无休，就算想去酒吧消遣消遣也可能会在关键时刻接到怨种上司的加班电话。
　　自从有过那么两次在床上接到加班电话后，南橘就再也没有这种世俗的欲望了。
　　就算她长得再好看，这种时候也是会被小姑娘踢下床的QAQ
　　打工人，打工魂，打工都是人上人。
　　打工人不配拥有性/生活，只有逛逛花市辛苦一下五指姑娘才能勉强满足的亚子。
　　后来有时间了，她已经没有这种世俗的欲望了。
　　“算了先把事儿办了再说吧，现在不是儿女情长的时候。”
　　南橘严肃地把世俗的欲望团吧团吧塞进脑子深处，社畜之魂空前未有地熊熊燃烧起来，爬起来给苏微发了一条微信。
　　“等抑制剂有进展了我会第一时间告诉你的。”
　　薅羊毛很快乐，但是得适可而止，短暂的利益远远不如可持续发展所带来的好处多。
　　苏微是南橘在这个世界上短时间内能联合的最好的人选，她是个Alpha，但是她也是原书中唯一一个没睡到女主的配角，被读者戏称为后宫文里混得最惨的深情霸总女配。
　　但是实际接触下来，南橘觉得，这个女人意外地好说话。
　　或者说，是对同是世家出身的自己态度比较柔和？？？
　　“王叔，苏微以前和我们家有什么接触么？”
　　原书里对于女主和苏微的描述很单薄，南橘只记得她们是门当户对联姻，女主单方面讨厌对方，并且在闺蜜订婚宴上被人永久标记后引起苏微的怒火就被强行退了婚，此后就是喜闻乐见的火葬场剧情了。
　　按理而言，南橘和苏微如果没有太多交集，那么就只有家族方面的交好了。
　　王叔有些惊讶会听见南橘的问话，他开车开得很稳，没过多久便摇头。
　　“现在没有，上一任苏家主还在的时候反而经常会带着爱人和苏微小姐去老宅找先生喝茶叙旧。那时候您还小，也不常在家里住，见得少，可能不记得了。”
　　这又是书里没写过的内容了。
　　南橘有些懵：“爸爸和苏微双亲的关系很好吗？”
　　提起旧人，鬓边已经染上银丝的王叔也难以掩饰眼里的怀念。
　　他从年轻的时候就一直给南易开车，一直到家里的大小姐成年搬到园林别墅入住才和佩姨等人一起都跟了过去。
　　可以说，南家两代人都是在他的眼里慢慢变化成为今天这个样子的。
　　“苏小姐是个好人，我是指以前那位。因为苏小姐的爱人和先夫人是好朋友，所以各自成家后经常串门，苏微小姐还很喜欢夫人做的小饼干，一直到那次意外以后才……”
　　“抱歉大小姐，我失言了。”
　　人年纪一大，就容易怀念以前的事情，王叔原本很有兴趣地提起这些旧事，不经意在后视镜瞥见南橘茫然的神情才及时住了嘴。
　　红灯高高挂起，驾驶位上的中年男人紧紧握着方向盘，神情懊恼。
　　他怎么就那么碎嘴子，忘了先夫人也是在那场意外中去世的了。
　　“没关系，妈妈应该很高兴你们还能记得她。”南橘反应过来才意识到王叔是在看自己的眼色，怕这些往事会伤害自己这个没有母亲的孩子。
　　她很敏锐地感受到了对方对自己的疼惜，翘起唇角，主动安抚对方，原本对于女主母亲的好奇心逐渐加重，忍不住问：“她是个很好的人对吗？”
　　王叔松了口气，斩钉截铁。
　　“夫人当然是个很好的Omega。”
　　红灯鲜艳，浸红了人的眼睛，分不清到底是眼睛红了还是看到的东西红了，当年那个惨烈的事故被风吹起露了一个小角，又被人不忍地压下书页，在王叔的叙述里，南橘慢慢地勾勒出一个女人的形象。
　　她该是很美的，有着柔软的皮肤和乌黑浓密的长发，喜欢穿长长的裙子坐在海棠树下画画，鞋子喜欢带跟的但是不喜欢细跟，笑起来的时候会轻轻地抿着嘴唇，羞涩又柔软，是个没经过风雨的有些天真气质的女人。
　　怪不得暴躁的老父亲会娶一个没有背景的普通人，原来是这样好的女人吗。
　　南橘望着后视镜里的自己，抬起手摸了摸这张和自己现实中一模一样的脸，指尖轻轻地戳了戳上挑的眼尾。
　　这双眼睛，据说是完美遗传了女主妈妈的。
　　真好啊。
　　南橘说不清心里是什么感觉，她清楚地知道这是书中世界，但是还是为这样不经意的言语觉得有些欢喜。
　　她没有妈妈，现实没有，书里也没有，但是在听见别人说自己长得很像另一个女人的时候总会不能抑制地生出一点儿意外的窃喜，就像是你在街边站了好久好久，温暖的风和漂亮的花瓣会落在身上，闭上眼睛的时候嘴巴里尝到了甜甜的水果硬糖味道。
　　春日灿烂，路边的樱花纷纷扬扬落下来，又被风吹起，有的落在路边，有的飘到空中。
　　南橘偏头看向窗外，心情很好。
　　她没有意识到，自己这一刻笑得有多温柔。
　　这个掉节操的世界，好像也没那么差劲……
　　作者有话说：
　　周一了诶嘿，悄悄换个浅黄色背景的小橘子～大家不要找不到文了嗷，要是找不到的话我就不乱换背景啦呜呜


第十五章 我可是你亲妹妹
　　车子依旧还是在500㎡的园林大别墅门口停下，南橘刚刚走进门，迎面就冲上来两条疯狂摇晃着尾巴的傻狗。
　　诶，她为什么说两条？
　　棕黄色圆滚滚的奶狗从游廊跳下台阶，一路嘤嘤呜呜直冲着主人而来，南橘眼睁睁看着它摔了五六次，每次都是摔得四脚朝天，像个小乌龟差点翻不过来。
　　“傻狗”
　　她无声地吐槽，完全没有抬脚走过去的意思，很快腿上就多了一个沉甸甸的奶狗挂件。
　　“八百万，你又勾破了我的丝袜。”
　　无事八百万，有事狗富贵。
　　南橘很坚持自己一开始起的名字，只要在家就会这样喊，希望这条不知好歹的傻狗子认清楚自己的高贵身价，少犯点傻。
　　奶狗没什么攻击性，软绵绵的爱跑爱闹，就是有点太能闹腾了。这两天撞倒了三个花盆咬烂了四块窗帘勾破了南橘五条丝袜，为此它得到了一顿“爱的毒打。”
　　“呜呜～”
　　很显然，园林别墅的狗确实是有点心眼子在的，它居然学会了作揖！
　　胖乎乎毛也蓬蓬的小奶狗举起两个短短的小爪子，颤颤巍巍作出“拜托拜托”的样子，任谁看了也不舍得责骂。
　　南橘“啧”了一声，没再说什么。
　　一旁被冷落了很久的少女忍了又忍，憋了又憋，眼神儿不住地看看狗又看看狗，很认真地思考：她是不是也应该上去抱一下大腿。
　　明明她和狗一起跑过来的，结果不仅没跑过狗，南橘连个正眼都没分给她。
　　骄傲的中二少女理所当然地生气了。
　　“土狗有什么好养的，我同学家里都养大型犬，德牧阿拉斯加什么的，贼酷。”
　　南橘淡淡地瞥了南星一眼，在那头七彩秀发上多停留了0.01秒，无语地移开了视线。
　　她眼睛疼。
　　“你来这里做什么。”
　　原主成年后就一直住在这个园林别墅里，和这个同父异母的妹妹关系很一般。
　　南橘想不到有什么理由会让南星来找自己，难道是被自己吓哭之后又找家长告状了。
　　想到这儿，南橘眼神颇为诡异地瞥了一眼这个神奇的妹妹。
　　“你这是什么眼神！”
　　没得到想象中的回应，南星有些尴尬，但是她可是高贵又中二的葬爱家族新一代掌门人，很快就抛掉心里那点子小小的情绪，得意洋洋地挺起胸膛：“爸让你以后多照顾我。”
　　南星趾高气扬，满脸都是“我爸说”，南橘沉默了一瞬间，垂下长睫，居高临下地俯视这个才到自己胸口那么高，穿着校服却一脸叛逆的少女，重点在对方努力挺胸也没有啥曲线起伏的胸膛上看了看，语气散漫：“你又逃学？”
　　“要，要你管，你快点答应我！”
　　“可以，你知道这是我的地盘吧？”
　　“当，当然知道了。”
　　被那双漂亮又没什么情绪的眼睛看过来，南星下意识缩了缩脖子，踩着小石头踮起的脚也落了下去。
　　干嘛说的像□□一样嘛。
　　南橘弯腰把狗提起来，小奶狗就毫无反抗地张开两只前爪，以一种诡异的平和又摆烂的姿势被一路提着往别墅里走。
　　“跟上来。”
　　“哎。”
　　天不怕地不怕的南家小小姐飞快地应了一句，反应过来后脸色涨得通红。
　　可恶！自己的待遇居然真的比狗还差劲吗？
　　为什么她这个姐姐现在变得一副比□□还□□的架势啊！
　　南星跟在南橘的后面进了别墅，第一次直观地感受了一下姐姐的顶级待遇。
　　说真的，她嫉妒得眼睛都红了。
　　园林大别墅、年轻漂亮一茬茬的Beta佣人，她站在客厅中央，眼睁睁地看着南橘像个大爷一样闭着眼睛被人伺候着脱下了身上的黑色西服外套，连高跟鞋都有人跪着给她拿，心里像是打翻了醋坛子一样翻江倒海。
　　可恶！老头子果然重O轻B！
　　“带它去洗个澡把脚擦干净。”
　　狗被扔给了女佣夏朵，南橘捏了一把很不满的狗耳朵，挑眉：“我还没跟你算账呢，坏东西。”
　　虽然不高兴但是还是疯狂摇尾巴的八百万：“呜呜～”
　　半个小时后，南橘散着满头刚洗完吹干的长发下楼，一眼就看见了笨蛋妹妹在和狗玩。
　　南星很幼稚地坐在地上，手里拿着一个别着向日葵小花的狮子头玩偶举得高高的，一脸挑衅：“你来呀来呀，抓得到的话就归你了。”
　　洗干净香喷喷的小土狗哼哼哧哧地刨着爪子，前半个身子趴在地上，后边的小屁股撅起来以一种很神奇的蠕动方式往后缩，眼睛却是亮亮的一直看着南星手上的玩具。
　　不出意外的话，两分钟之内这个别墅里就会传出一声惨叫。
　　“啊你居然搞偷袭！”
　　南橘无语。
　　她还记得不到一个小时之前，南星还满脸嫌弃地对她的狗指指点点，现在却在她家上演人狗大战，实在是很迷惑。
　　“你今天到底来做什么？”
　　正在和狗打得难分难解的少女身子一僵，被小狗子趁虚而入爬到了头上，南星手忙脚乱去抓，狗没抓下去，反而因为头发太长扯痛了脑袋。
　　“我，我也要去公司上班！”南星憋了好久的话终于说了出来，脸皮涨得通红，因为身高劣势一如既往地抬下巴，很快被头上的重量压了下去，看得南橘都想过去帮她抬抬头。
　　“爸说你拿走了家里的一半股份，公司也归你管了，我也要去！凭什么你能去我就不能去！”
　　“好啊。”
　　南星仍在单方面输出：“我是Beta肯定比你更合适管理公司，而且我身边的朋友都说我是商业天才！将来肯定能创建一个属于自己的黑色帝国。”
　　说霸她非常高冷不屑地看着南橘：“以后请叫我皇鏃丶残羽璃殇の偙姬。”
　　南橘下楼的步子一下就走不动了。
　　“什么姬？”
　　“是皇鏃丶残羽璃殇の偙姬！”
　　南橘沉默了。
　　她木着脸，居高临下看着脑袋上趴个狗，染着一头彩虹秀发一脸自大臭屁的南星，心里只有一个想法：要和我争家产的就是这么个玩意儿？
　　“诶诶不对你刚刚不是说好了！”南星后知后觉，整个人激动地原地蹦了几下龇牙咧嘴地抱住了从头上滑下来的狗子，眼睛亮亮地看着南橘，小心翼翼道：“姐，我可是你亲妹妹，亲的！”
　　南橘没眼看他。
　　“你想做什么工作？”
　　南星回答得飞快：“统管所有人的！清闲的！能上班儿打游戏的！”
　　你直接说你要当所有人的爹就行了呗。
　　南橘腹诽着，很快应下：“可以，那你学业怎么办？现在才刚开学没多久。”
　　“爸爸说只要你答应让我进公司了，学校那边可以先休学。”
　　反正她也考不上，这句话是南父亲口说的。
　　南橘对这两父女的交易没兴趣，她剪了几下花瓶里的海棠，语气淡淡：“嗯，那你可以回去了，狗留下。下次抱我的狗之前先洗手。”
　　南星悻悻地把揣怀里的小狗放到地毯上，一步三回头：“那我走了啊，姐，我真走了啊。”
　　等到人消失在白墙瓦榭，南橘也没有抬头看一眼，只专心摆弄着早上才折回来的初棠，许久，冒出一句。
　　“小朋友会喜欢海棠花的吧？”
　　作者有话说：
　　小白下章来～爱大家


第十六章 捉到你了
　　三月是海棠开放的时节。
　　别墅前院里栽满了一大片木瓜海棠，每逢每年花期便缀满枝头，远远望去有云蒸霞蔚之感。
　　周六的早上，南橘起了个大早带上夏朵去院子里折海棠花。
　　海棠有四品，西府和垂丝属于蔷薇科苹果属，贴梗和木瓜属于木瓜属，世人多喜爱前两品。
　　西府海棠红粉相间，既香又艳，是海棠中的上品。
　　垂丝海棠腰肢柔软，垂英凫凫，花梗细弱下垂，十分怜人。
　　而木瓜属的海棠和苹果属的两种海棠区别非常明显。
　　贴梗海棠花梗短，花朵贴着枝干开放，鲜润丰腴，有朱红、桃红、月白等颜色，花期较短。
　　木瓜海棠多重瓣，叶子墨绿，花朵较圆较大，多而密，等到后期时一株海棠树上有概率同时开出大红、粉红、浅绿、纯白以及白色花中开出带着红瓣、红边等不同颜色的花朵，花期可到五月份，很适合用作园林景观。
　　比起西府和垂丝，木瓜海棠的枝条要稍显硬朗，花色要更热烈，南家的第一代家主就是以红色木瓜海棠作为家族标志，整个花市人人皆知。
　　南橘隐约记得原书中的女主甚至在念书的时候就得过“海棠美人”的称号。
　　昨夜又落雨，枝干上还挂着欲滴的雨珠，南橘伸出指尖轻轻一碰，冰冰凉凉的触感就顺着蔓延到了手臂上。
　　满园春色关不住，她仰着脸，纵横交错的花枝花叶铺满整片蔚蓝的天空，一伸手就能抓住这个春天。
　　仔细选好十几枝开得格外好的海棠，南橘便用专门的剪刀将它们剪下来让夏朵抱好。
　　“把它们抱回客厅里打包好，下午我要拿去送人。”
　　“啊，好的。”
　　夏朵小心翼翼地抱着十几枝海棠跟在南橘身后往回走，脑子里的好奇几乎要具体化冒出来把自己团团围住了。
　　大小姐要送花给别人。
　　大小姐一大早起来摧残院子里的海棠花要送给别人。
　　大小姐一大早起来摧残院子里的海棠花不知道要送给哪个好命的妖精。
　　……
　　不管是哪一条，都很让人好奇。
　　约定的时间是下午三点，南橘去了一趟公司炫了一波身份，又顺路跑了一趟自家斥巨资建起来的研究院，拉着几位头发花白老教授的手安利（忽悠）了一波研究信息素抑制剂的好处，成功地以“光宗耀祖”四个字瓦解了所有研究人员的防线，最后回家美美地睡了一个午觉。
　　下午14：50。
　　江水盈盈，波光粼粼，南橘如约到了河岸边，除了她没有别人。
　　上次来得太晚看不清楚，现在白天视野好可以看见河边杂草丛生，两岸绿野萋萋，风吹草低，其实风景还可以，就是路段太偏僻了，很久才会有车辆经过。
　　小朋友还没来，南橘撑着一把白色带蕾丝花边的长柄小白伞，抱着一束海棠站在岸上，风将她的裙摆和衣袖吹得轻轻作响。
　　在她看不见的地方，一双眼睛藏在暗处，像猫儿一样暗中观察。
　　她真的来了。
　　白茶蹲在后面的河岸坡下，借着杂草和角度的遮掩看着不远处背对着自己的人，心情很复杂。
　　从这里她能看见南橘，可对方站在车子前面，回头也是瞧不见她的。
　　她看得很清楚，几乎是有些贪恋地一寸寸记住女人今天的穿着和神情。
　　南橘今天很漂亮，长发中分编了辫子，穿了一件浅青色的交颈领子的连衣裙，七分水袖A字摆，腰带轻轻系在腰后，因为撑伞露出白皙的小臂，水袖和柳条一起飘起来，整个人显得宁静淡然。
　　她带了花，是给我的吗？
　　白茶的视线不由自主地在那张艳丽的脸上停留片刻，看到了南橘怀里的海棠，心里升起一丁点儿惊喜和难为情。
　　她都不知道那是什么花，但是很漂亮。
　　应该三点了，白茶咬着嘴唇，情感上她觉得自己要遵守诺言去见面，但是理智上她觉得很丢脸。
　　上周日她和人打了一架还没好全，脸上挂了彩不好看，跟个小丑一样。
　　要不算了吧，你还真把自己当回事儿了吗白茶？她连名字都没告诉你你不会真的以为这种漂亮又有钱的人真的会和你做朋友吧？搞不好她只是心血来潮可怜可怜你罢了。
　　别忘了她是个Alpha，你挨的打还不够多吗？
　　脑子里的恶魔小人疯狂低语，白茶的脸色越来越难看，手心被指甲掐得很疼，她下定决心要离开，头顶上却传来一道带着笑意的女声。
　　“捉到你了，小猫儿。”
　　她睁大了眼睛，原本站在不远处的南橘不知道什么时候已经走到了她蹲着的岸边上，正蹲着好奇看她。
　　她抬头，看见南橘光着脚踩在沥青路面上，脚指甲涂着透粉色的指甲油，再往上，是一张漂亮到冲击人心的脸，对方一手抱着花儿一手倾斜伞面给她挡掉了阳光。
　　白茶突然就说不出话了。
　　她蹲着，使劲低着头，不想让南橘看见自己现在狼狈的样子，在这样漂亮又干净的人面前，很丢脸。
　　“出来呀。”
　　南橘有一些下没一下地戳着小姑娘的脑袋，拉长了语调好像在撒娇：“快点呀，去帮我把那边的鞋子拿过来，这个水泥地面磨得我脚疼死了。”
　　白茶终于忍不住看了一眼，果然看见南橘皱着眉蜷缩着白生生的脚趾，一副很不能忍受的样子。
　　白茶没说话，飞快从坑里跑了出去，又跑到车子旁边抱了南橘的鞋子过来。
　　“给你。”
　　小崽子别别扭扭地偏过头不看自己，南橘也不急，她一下把花塞到对方怀里，踩着散开的鞋带穿上了高跟鞋。
　　“我家院子里开的海棠，送你的礼物，喜欢吗？”
　　海棠娇媚，白茶低头看着怀里的一大束木瓜海棠，目光闪了闪。
　　南橘似乎也只是问问，没有非要一个答案的意思，她穿好鞋，很自然地拉住了小崽子的手往回走。
　　“晒死了，回车里去凉快会儿。”
　　白茶一个没防备，竟被她真的牵着了。
　　握住的掌心柔软温暖，她迟疑了一下，没有挣脱。
　　作者有话说：
　　好的，马上给惨兮兮的小白安排一波南橘姐姐的安慰！


第十七章 她不害怕南橘的手
　　空间里都是陌生女人的味道。
　　清浅干净，被车里的冷气一熏染上了点点冷意，像是春日里染了雨的枝头，笼了薄雾，淡香浅浅，隐于风中。
　　白茶下意识动了动鼻子嗅了嗅，一下清醒过来，僵硬得手脚都不知道怎么放了。
　　她昏了头，居然被一个Alpha带上了车！
　　南橘跪在后座上，探着身子弯腰伸手在后面找药箱，没有注意到白茶的异样。
　　但是白茶也跑不了。
　　她的肩膀被人当成支撑物抓着，洗的发白的圆领T恤被细细白白的漂亮手指抓出层层褶皱。
　　白茶偏头看着圆润透粉的指尖，脑子里只有一个想法：如果我现在跑掉的话她会摔个狗吃屎。
　　“找到了。”
　　南橘用手指勾出了一个小小的白色药箱，腰身下陷坐了回去，柔软的碎发从鬓边落下来，落在眼尾和脸颊上，眉梢眼角艳丽的弧度舒展，像是三月吹过枝头的风。
　　逃跑的心思莫名其妙地又散去了大半。
　　白茶坐得很里面，劳斯莱斯的后座很宽很宽，她抱着花靠在角落里，小腿悬着，脚尖绷直差一点点才能踩着车里垫着的地毯。
　　白茶瞪着眼，很不爽。
　　南橘从药箱里翻出药油抬头，顿时疑惑“？”
　　她怎么看见了一只鼓鼓脸生闷气的猫崽子？
　　“把T恤脱了。”她简短地命令着，把药箱放在一旁，然后翘起脚随便地甩掉了脚上剩的一只鞋，很没规矩地搭着腿。
　　长长的裙摆遮住了腿下的动作，可白茶依旧看出来这个漂亮的女人跷二郎腿了，她还把高跟鞋都给踢掉了。
　　白茶抿着唇，觉得自己被骗了。
　　什么好人会随随便便让未成年脱衣服啊！这个Alpha是在对自己耍流氓吗！
　　她抱紧了怀里的海棠花，趁南橘低头的一瞬间噌一下爬起来拉住车门要跑，瘦小的身子爆发出惊人的凶悍，把南橘刚刚拧开的药油撞倒在座椅上，车内顿时弥漫着一股浓重的中草药味儿。
　　南橘整个人裂开了。
　　车门开了一条小缝然后又被凶狠地关上，恼火大了的南橘一手捏着小崽子的后脖颈往后提，一手重重把车门拉上，把人按在后座上，直接气笑了。
　　“跑什么？淤青不揉散了什么时候才能好。”
　　张牙舞爪奋力反抗的白茶愣了。
　　“？那你让我脱衣服”
　　“车窗贴了防窥膜！都是女的脱个衣服怎么了？”南橘磨着牙松开了手，把还倒在座椅上的药油扶起来，唰唰唰扯过七八张纸巾擦，漂亮的脸上满是难过。
　　“对不起了车车，是我玷污了你呜呜。”
　　白茶呆呆的看她，只隐约听见什么“对不起”，然后就是女人轻轻的抽泣声。
　　她好像把人气哭了。
　　有那么爱哭的Alpha吗？
　　白茶觉得很奇怪，但是她已经知道是自己误会了对方，很难为情地不知道要怎么办。
　　海棠花安静地躺在黑色的座椅上，已经在她刚刚的挣扎抵抗下被压坏了，娇艳的花瓣散落，好看的枝条也折断了许多，包裹的粉白色花纸皱皱巴巴的，惨的不行。
　　前五分钟之前，它们还是很美好的样子。
　　白茶第一次觉得手足无措，在这之前的十七年里，她从未有过这样的情绪，凌乱破碎的花束就这样可怜巴巴地落在她的眼里，一种说不清道不明的茫然和酸涩在胸口蔓延。
　　她想道歉，又觉得为时已晚，只能沉默地缩在椅子边缘又抱起了这束海棠，一片片一根根地把压坏掉在座椅上的花枝叶子捡起来。
　　等到南橘用湿巾把倒出来的药油擦干净，她抬头，看见的就是一只可怜兮兮垂头丧耳的猫崽子抱着海棠，两只手手还捧着不少残花败叶。
　　惨乖惨乖的样子。
　　“你还在呀。”
　　南橘口直心快，看着小崽子瞬间低落的样子摸了摸鼻子，觉得良心有点痛。
　　“对不起呀，刚刚是我没说清楚让你误会了，我只是想拿药油给你擦擦而已，没有要欺负你的意思。”
　　一瓶只剩三分之一的棕瓶药油被推了过去，南橘脸上带着歉意退到了座位的另一边，后背贴到了车门上才停下来。
　　她无意轻薄，却忘了女生也是有不同性别之分。
　　白茶愣愣地看着她，轻声道：“你不是Alpha吗？”
　　Alpha都会欺负她的。
　　“你觉得我长得像个Alpha？”
　　小崽子的神情很疑惑。
　　不是Alpha难道是Beta？有那么好看的Beta吗？
　　白茶直接划掉了Omega的选项，没有哪个Omega会三番两次半夜在街头游荡的，除非脑子有问题。
　　南橘脑袋上的问号比她还要大，她很快意识到了不太对劲的地方。
　　“你是Omega？”
　　不然不好解释白茶突然异常强烈的反抗和警惕，在Omega面前，有些时候Alpha并不只是代表保护，过大的强弱差距会造成本能上的压制和害怕。
　　想到这儿，南橘的良心更痛了QAQ
　　“我不知道你是Omega，我没闻到你的信息素，额要不我送你去医院吧？”
　　她以为白茶是个Beta。
　　“我不是Omega。”白茶拧了拧眉，似乎对于这个定义更加反感，但她还记得自己做错了事，咬着嘴唇里的软肉别别扭扭地说了一句“对不起。”
　　声音很小，但是南橘听见了。
　　她弯了弯嘴角，语气里透着浓重的轻快和笑意：“那刚刚的事我们两清了？”
　　白茶低头看着怀里的海棠，没说是，也没说不是。
　　南橘就当对方答应了，她将后座的挡板升起来挡住摄像头，背过身，没有再口出狂言，轻轻慢慢的声音在不算大的空间里显得有些温柔。
　　“药油你还是自己上吧，脸跟个花猫一样。”
　　南橘知道小崽子和别人打架了，但是她很有分寸没有多问，想了想补了一句。
　　“我不会看你的，车门也没上锁，想走随时都可以。”
　　白茶抿着唇，定定地看着那个纤细的背影，久久才把怀里的海棠小心翼翼放到座椅上，然后把手心里的花叶枝条也放进花束里。
　　安静的车内有衣物摩擦发出的窸窸窣窣的声音。
　　南橘看着窗外发呆，心里不知道在想什么。
　　不知道过了多久，她听见白茶好像在喊自己的名字。
　　“擦完了吗？”
　　白茶咬着嘴唇，很轻地说话：“背后擦不到，你能帮帮我吗？”
　　一个人确实不可能擦到后背，南橘“嗯”了一声，转过身去，映入眼里的是一个伤痕累累的后背。
　　过了肩头的黑发不安分地翘起来落在脖子上，女孩儿已经脱了鞋，脚上穿着破了几个小洞的旧袜子，跪在后座上背对着南橘微微弯下腰，光线照不清她的脸。
　　南橘微沉着脸，看着眼前比自己想象中还要脆弱受伤的身体，伸出指尖轻轻碰了碰。
　　“很多人打你一个吗？”
　　伶仃的细骨被人怜惜又不带半分情/色意义地抚摸着，白茶轻颤了一下，两只耳朵泛上了红色，嘴巴却还是很硬：“最后还是我赢了。”
　　南橘轻笑出声，眉目间的冷厉悄然散去，马上表扬。
　　“好孩子。”
　　“真棒。”
　　滑腻的药油被倒了上去，本就脆弱的皮肤被人用柔软的指腹用力地揉搓，又疼又痒又烫，激得白茶整个人像是在蒸笼熏了一遍，从脸到脖子再到肩膀都泛了红色。
　　南橘单膝跪在一旁，好笑地看着小崽子被自己揉搓得晕乎乎发出一声猫儿一样的嘤呜，伸手按住人的肩膀往下按了按。
　　“淤青不揉散的话好的慢，低头，把腰抬起来。”
　　尾椎附近鼓起了好大一个包，南橘往手心里倒了药油，毫不客气地用力按了上去。
　　白茶吃痛嗷了一声，立马要脸地咬紧了牙关，趴在后座上埋着脸，看得始作俑者忍不住笑了。
　　“乖呀，我会很轻的。”
　　淤青被揉散的时候很疼，白茶疼得骨头都在发颤，疼得眼泪都掉出来了。
　　她跪在车子的黑色座椅上，毫无防备地将自己的后背暴露在一个只见过三次面的陌生人面前，对方把她揉搓地快要死过去，可这样的疼痛却让白茶觉得很开心。
　　她咬着手臂，眼泪一颗颗地掉在座位上，晕湿了包着海棠的花纸，女人比自己要高大的身影从身后罩了下来，她被困在角落里，第一次没有觉得害怕，反而感到安心。
　　她像是一个卑劣的小偷儿，想把自己永远地藏在这个影子下面，抓住来之不易的温柔和怜惜。
　　她听话地弯下腰，把一身倔强的弱骨显露出来，让南橘一只手甚至一个指尖就能摸到它们的模样，她被揉得浑身发颤骨头发软，甚至不可思议地产生了一个让自己也觉得害怕的念头。
　　她不害怕南橘的手。
　　她好喜欢。
　　作者有话说：
　　猫崽崽小脸通黄：喜欢姐姐的手


第十八章 我能打赢
　　挨打的时候，也是很疼的。
　　白茶被推倒在地，锋利的野草边缘划破了她的脸，血珠子一颗颗往下掉，唐藕暴跳如雷地冲过来以后，就变成了一场混战。
　　两个瘦弱的女孩子当然打不过人高马大其中还有Alpha的小团体，到了最后，远远听到动静的莫垂柳不知道为什么像个愤怒的小牛犊一样也冲了过来之后，这场架干得就更大了。
　　福利院的孩子打起架来其实不是特别厉害，像莫垂柳平时打嘴仗才是基本操作，推推搡搡差不多就是极限了，毕竟都是一个福利院里混饭吃的，谁都不想犯了大错被撵出去。
　　但是白茶不一样，她本来就不是什么好东西，打架专打脸，人小力气大，专挑打得疼但是不显伤的要害揍，下黑手是其中翘楚。
　　最后这场群架引来了在办公室休息的院长妈妈才平息下来。白茶这边三挑七明显劣势，三个人之中伤势最明显的就是白茶，脸青了好几道嘴角脸上还带着血口子。
　　她皮肤很白，平时尽量捂着，这会儿打急了手脚都挂了彩，显得格外凄惨。
　　院长是个六十岁的女Omega，长得很普通，头发全都白了，穿着宽松的修女长袍，大概是因为经常和孩子们打交道身上带着一股温和的气质。
　　她皱着眉看着头发凌乱带伤的三个女孩子，然后转头看看站在旁边的一群龇牙咧嘴不服气的愣头青，忍不住沉默了。
　　她当了三十年院长，第一次看见和女孩子打群架打输的男生，而且还以多输少输得那么惨。
　　“为什么打架？”
　　所有人都没有说话。
　　唐藕不知道打架的原因，但挡不住她为好朋友冲锋陷阵，她怒气冲冲地举起了手，瞪着旁边的几个男生：“他们先把白茶推到了地上。”
　　莫垂柳捂着腮帮子帮腔：“就四就四！”
　　男孩子们顿时不服气，但是推推搡搡的谁都没说具体的原因，连带头的Alpha男孩儿都没说话。
　　他被白茶狠狠地给了一手肘，现在还蹲在地上捂着腰吸着凉气说不出话。
　　臭丫头，下手真黑，居然往腰子上捅他。
　　院长被吵得脑袋疼，揉了揉太阳穴：“安静。”
　　众人顿时噤如寒蝉，连蹲在地上卖惨的Alpha也规矩地贴着墙根儿站好，白茶低着头，睫毛长长地垂着，看上去柔弱又安静。
　　瘦弱娇小的女孩子贴着墙边站着，背微微弓着，头发凌乱地垂在脸颊和肩膀上，巴掌大的脸苍白没有半点血色，看得院长妈妈在心里下意识叹了口气。
　　这个孩子，怎么那么久了还是这样。
　　“白茶，你来说吧，是林汪洋他们先动手推你吗？”
　　白茶抬起头，黑沉沉的眼睛看了旁边一眼，看得人高马大的大男孩儿瑟缩了一下。
　　她抿唇，冷淡地“嗯”了一声。
　　对面顿时一顿骚动，林汪洋气得牙痒痒，恨不得把白茶翻墙出福利院的事儿捅出去，但他刚一张嘴想说什么的时候，白茶的眼睛就看了过来。
　　清凌凌的，又黑又亮，看着人心里发凉。
　　他一下就不敢说了。
　　福利院孩子多，有矛盾在所难免，院长妈妈抬抬手让他们安静下来，很快宣布了这次打架的惩罚。
　　“所有人要在今天把院子里的杂草清理干净，不许吃晚饭，两边带头打架的人取消下周六的领养机会。”
　　下周六会有很多领养人来挑孩子，这是大家都知道的大事，林汪洋本来还怂着，听到这儿立马蹦了出来：“院长妈妈，为什么取消机会啊我已经分化了，打架也不是我一个人打的。”
　　他急红了眼，捏着拳头胸膛起伏得厉害，未成年Alpha克制不住的信息素外泄将整个屋子一下冲击得有些窒息，原本聚在他身边的孩子们也纷纷让开，露出有些惊惧的样子。
　　只有白茶一个人，掀了掀眼皮，嫌恶地看了一眼又贴回了墙上。
　　院长妈妈年纪已经很大了，她年轻的时候就因为意外被摘除了腺体，所以才能成为修女，对信息素反应几乎没有。
　　林汪洋还没成年，天赋也只有B级，单纯的信息素躁动并没有给她带来什么影响，她只是皱起了眉，平静地看着这个冲动的大男孩儿：“难道我没有惩罚白茶吗？”
　　林汪洋气的跳脚。
　　“可是她根本分化不了，她是整个福利院年纪最大的，明年就十八了，取不取消都没人领养她！”
　　院长妈妈的脸色一瞬间就黑了下去。
　　白茶到后面已经不记得他们还在吵什么了，她只记得好多人都在看自己，有轻视、有漠不关心，有担心……
　　最后离开院长办公室的时候她被单独留了下来，院长妈妈最后问了她一遍是不是林汪洋先动的手。
　　她站在桌子旁边，夕阳的余晖从窗户照进来落在她的脚边，她低着头看，光就在那儿，她不想踩进去。
　　-
　　“我没有先动手，但是是我骂了他一句傻逼。”
　　下意识地，白茶想告诉南橘这个。
　　揉得手腕酸疼的南橘：“嗯？你说什么？”
　　她刚给这倒霉孩子擦完药油，把T恤往人脑袋上套，没听清白茶说了什么。
　　车里开了冷气，但是因为被揉搓了一顿浑身发烫白茶也不觉得冷，她自己穿好了衣服，抱着花翻身坐了起来，仰着头看南橘，一字一句，吐字清晰：“我说打架的时候我没有先动手，但是是我先骂了对面一句傻逼。”
　　南橘看着她眼睛红红的样子沉默……
　　难怪你被打成这个猪样了。
　　“你还挺得意？”
　　她磨了磨牙，还是忍不住给这小崽子脑袋上来了一巴掌：“你可以给我打电话的。”
　　白茶被打得头发落了下来，随后又被一只连指甲缝都完美无缺的手捋到了耳朵后面，她歪了歪头，下意识蹭了蹭南橘的手指。
　　“我能打赢。”
　　南橘啧了一声，也靠在了座椅上边瘫边揉着手腕休息，语气非常随意：“那行吧，下次打输了记得给我打电话。”
　　“为什么？”
　　“叫家长呀。我给你撑腰。”南橘侧过头看她，眉眼带上了一点俏皮的快活意味：“小孩子打架打输了都得叫家长来撑腰的。”
　　她看上去特别地期待，白茶有种她真的会给自己撑腰的错觉。
　　白茶的目光忍不住颤了颤，手指抓紧了怀里的海棠花束，久久才应了一声“好。”
　　这一刻，白茶在想，她这辈子都不会告诉南橘自己确实先动手了。
　　她没有撒谎，动手也不是这次，是上次。
　　作者有话说：
　　几年之后，长高高的白茶终于又碰见了敢打自己的人，想起小橘子说的挨打了可以叫家长这句话。
　　白茶（冷着脸）：快来打我
　　对面沉默……你有病吗


第十九章 我住棠花路1号
　　黄昏渐晚，橘红色的晚霞染透了半个天空，一半橘红一半苍蓝相交，暖色调的光线穿过树梢落下怪模怪样的形状。
　　矮坡下，一个瘦弱的身影蹲在那儿，湿润的泥土被挖出来，逐渐露出了底下深藏的宝物。
　　坚硬的铁盒露出了一个角，白茶用力挖土的动作停了下来，扔下手里削的尖尖的木块，跪在地上用手扒拉。
　　这是一个红色又喜庆的月饼盒子，被人用保鲜膜重重包裹起来，但是依旧可以分辨出盒面上有两朵红色粉色的牡丹，金色的圆月悬在中间，月下有举手捧月的嫦娥仙子。
　　泥土有点湿，很快弄脏了手。
　　白茶却不在意，她小心翼翼地把盒子从泥里抠出来，拂去上面散落的泥点，一层层地剥开保鲜膜，然后捧着铁盒坐在矮坡下，打开。
　　天空的颜色由下到上晕染成深色，直至暖黄色的光将要沉入地平线的时候，抱着铁盒不动的小姑娘才有了动静。
　　铁盒被重新合上放回深深的土坑里，白茶哼哼哧哧地把坑埋好了埋结实了，弯腰抱起一旁的海棠花束走到矮坡上，挑了个勉强满意的位置又开始挖坑。
　　她想要种一株海棠。
　　花束的枝条太细，扦插也许根本不能成活，但她想试试。
　　春天的天空，黑得格外晚，白茶站在矮坡之上仰着脸，她看见有一颗微弱的星子藏在云里，脑子里全都是另一个女人美艳生动的脸。
　　这一次分别的时候，她依然拒绝了南橘送自己回去的请求。
　　“我们不要再见面了。等明年海棠花开的时候我会亲自去找你的，到时候我会请你吃一顿饭。”
　　白茶也不知道为什么自己会突然许下这样的承诺，也许是少女可笑的自尊心在作祟，又或许是贪恋从未得到过的温柔和怜惜，她冲动地开了口，以一种极其幼稚天真的方式希望留住这个只见了三次面的女人。
　　如果只是有钱人的恶趣味，那我希望你对我感兴趣的时间能再长一点点就好了。
　　漂亮的女人站在柳树下惊讶地望着她，睫毛长得惊人，微微睁大眼睛的时候有种无辜的清澈感，和那样艳丽秾丽的五官实在矛盾。
　　白茶看见她笑起来，安静又柔软的神情，像雪，又不像雪，雪是凉凉的，更像是晶莹剔透的水珠，一碰就会碎。
　　“那就说好了，我住棠花路1号，你一定得来。”
　　少女捏紧了拳头，仰望着已经暗下来的天空，眼神坚定：“等那时候，我会比现在还会能吸引到你的！”
　　-
　　夜色朦胧，南橘走到家门口的时候，刚好一抬头就瞧见了前院重重的花影，温暖的灯光藏在摇摆的枝叶后面，明明灭灭。
　　她听见了八百万的叫声，嗷嗷的，特别精神，佣人们抓不住它，很快小东西就窜到了南橘的脚下。
　　比起刚来的时候，它长大了一点，身子越来越圆了，四肢还是短短肥肥的，一点也没有要抽条的样子。
　　“我还没洗手。”南橘用小腿把它踢开，不到两秒又被抱住，顿觉无语。
　　“夏朵，把它抱走。”
　　神出鬼没的女佣迅速地上前把赖赖唧唧撒娇的小狗儿抱开，南橘边走边问：“今天家里有什么事儿吗？”
　　前院栽满木瓜海棠，直通主人家居住的主楼，花影摇曳，披着月色走过的时候能闻见一路淡香，南橘垂着眼听着夏朵在旁边汇报，踩上台阶的脚停了下来。
　　“谁给我寄的信？”
　　“信封上没有写真实姓名，从北边寄过来的，上面贴了一张绘了木瓜海棠的邮票。”
　　木瓜海棠邮票，千金难买，邮局每年限量出售，花市每年都要炒出新高价。
　　如果不是因为这张邮票的话，这封来历不明却指名道姓要寄给南橘的信连别墅的围墙都进不来。
　　夏朵犹豫了一下，始终觉得不大安全：“要不要和邮局说以后禁止这种不清不楚的信件寄过来？”
　　“不用。”南橘抬脚往里走，长长的睫毛微动，遮住了眼里的情绪，“我知道是谁寄的，下次直接放我房间吧。”
　　吃过晚饭后，南橘披着白色的单衣靠在窗前看月亮，又想起了再一次从自己手里跑掉的猫崽子。
　　“等明年海棠花开的时候，我会亲自去找你的，到时候我会请你吃一顿饭。”
　　少女声音不大还有些颤抖的话在耳边响起，她忍不住笑起来。
　　“真可爱。”
　　“什么真可爱？”佩姨端了牛奶推开门进来，有些疑惑，“我刚刚敲了门，您好像没有听见。”
　　南橘转过头，露出一个在亲近的长辈面前才会有的笑容。
　　“没关系，我今天抓到了一只猫崽子，很可爱，她还会跟我躲猫猫。”
　　佩姨有些惊讶：“猫吗？要带回家里养吗？”
　　南橘端起热牛奶喝了一大口，脸颊鼓鼓的很可爱，抱着杯子摇头的样子像是一个睡觉前乖乖听话的乖孩子。
　　“暂时带不了，是个很有脾气的小野猫，硬抓回来的话应该会跟八百万直接打起来。”
　　南橘一点也没觉得自己的想法有什么不对劲的地方，八百万欠得很，要是不顾白茶的意愿把她带回来的话家里第一个遭殃的肯定是狗不是她。
　　“流浪猫吗？真可怜，那大小姐决定不要了吗？”
　　“要呀，等我再跟她混熟一点就绑回来。”南橘弯了弯眉眼，眼里闪着狡黠的光。
　　小猫崽子在外面流浪多危险啊！早点找机会绑架才放心呢。
　　她原本想直接把白茶带回家，但是对方却先她一步提出了以后不再见面的要求，警惕又聪明。
　　南橘不想过于激进。
　　“佩姨，我晚上让你去找的东西有消息么？”
　　“有。那几个字母应该是一家福利院的缩写，一般福利机构在给救济的孩童订制衣服的时候会在后领内侧会缝上内标，这是为了防止走失后找不到人的一种手段。”
　　放在桌子上的文件夹被推过去，南佩虽然不知道南橘为什么突然对福利院感兴趣，但还是继续往下说：“这个福利院周六有一个活动，会有很多领养人去看孩子……”
　　暖光落在南橘的头发上，染上点点金色，她翻开文件夹，指尖停在一张小女孩儿的一寸照上。
　　“天使，福利院吗？”
　　作者有话说：
　　巴拉巴拉存稿箱，还有七八章就把猫崽子抓回家啦


第二十章 你也碰到了喜欢的领养人吗？
　　三月春光明媚，枝叶随着轻风簌簌摇摆，细碎的光穿过或深或浅的绿意落在房檐下，几只灰色的小雀儿扑棱着翅膀歪歪斜斜地飞起来。
　　白茶坐在台阶上，抬头看那抹灰色飞起又落下又飞起，忍不住开了嘲讽：“胖得飞不起来的肥啾！”
　　没过多久，一个蹦蹦跳跳的身影跑了过来，唐藕捧着脸在旁边坐下，喜滋滋地问：“白茶白茶，你看看我今天好看吗？”
　　白茶就扔了手上的小木棍子偏头看她。
　　少女稚嫩，十五岁的年纪，眉眼渐渐长开了，本来偏向于秀气内敛，就是脸蛋圆圆的像个小包子，脑袋上还扎着两个小揪揪，一副“我好可爱你快来欺负我”的模样。
　　白茶“……”
　　其实她真的不是太理解，小伙伴是怎么在福利院那么艰难的环境里把自己的脸养得肥嘟嘟的。
　　鸟雀扑棱翅膀哗啦啦又从树枝摔到草地上，白茶眼角抽了抽，很有灵性地给出了一个结论：“你比那只肥啾可爱多了。”
　　唐藕问号脸？？？
　　她没明白什么是肥啾，但是听懂了白茶夸她天下第一可爱，捧着脸笑眯眯点头：“我也觉得是这样的！”
　　午后的气候不算闷热，风撞过檐下的竹片风铃发出轻快的响声，春夏的白天总是特别悠长轻慢。
　　她们不是唯二两个没有乖乖睡午觉的人，唐藕跑下来的时候上面几个宿舍叽叽喳喳闹个不停，所有人都在试新衣服。
　　今天一大早，有人往福利院寄了五十箱衣服，春夏两季加上鞋子什么的都有，把当时开门的修女都吓得愣在了门口。
　　唐藕脑袋上的粉色发夹就是被分到的，她伸手摸了摸，特别稀罕地蹭了蹭发夹尾端的一颗白珠子。
　　“白茶，你不高兴吗？第一次有人给我们捐新衣服，以前都是别人不要的穿过的。”
　　还在发呆看傻鸟的白茶愣了一下，对上小伙伴有点担忧的眼神，摇头：“没有，我只是在想谁寄的。”
　　她在福利院长了十二年，从来没见过有人会给福利院送新衣服，而且从头到脚一应俱全，每个尺码都有，好像生怕遗漏了某个孩子似的。
　　托这个好心人的福，白茶第一次分到了两套合身的衣服，心里头觉得怪不自在的。
　　“你知道是谁送的吗？”
　　唐藕摇摇头。
　　“没有，修女说寄来的箱子上面什么也没写，送东西的快递员也不说是谁送的，但是衣服的清单上面留了一个手写的名字。”
　　“叫什么？”
　　“腿很长的小橘子。”唐藕面色古怪地说完，捏了捏自己的脸好奇，“应该是不想透露身份，可能是个很有钱的小姐姐。小橘子听上去应该是个女孩子吧。”
　　小姐姐么？
　　一张被上天偏爱至极，艷美秾丽的脸忽然在脑子里一晃而过，白茶下意识晃了晃脑袋，觉得离谱：她又不知道自己在这里，而且这个署名太幼稚了，不像她。
　　她因为自卑主动和南橘约定了明年再见面，虽然事后有点后悔但是白茶觉得对方应该会遵守约定等着自己的。
　　等明年她十八岁了就能离开福利院，到时候她会亲自去找对方，她会折一束最好看的海棠带上，去请那个漂亮的女人吃饭。
　　“可能是什么无聊的有钱人吧。”白茶无所谓道，“领养人七点钟到吧，你和院长妈妈说好了吗？”
　　唐藕重重地点了一下脑袋，语气欢快。
　　“说好了，我还是想等那个Beta，院长妈妈答应了。但是她让我晚点的时候和大家一起待着。”
　　小姑娘说完，有些不理解地皱了皱眉头：“可是我说了暂时不想被别人领养，为什么院长妈妈还让我去呢？”
　　这次领养人来得格外多，多一个人孩子就多一分被领走的希望，福利院虽然会养她们到十八岁成年，但是能早点被领养终究是好事，搞不好唐藕踩了狗屎运能被今天的领养人看上呢？
　　白茶很清楚院长妈妈的心思，也不想拆穿，只淡淡道：“去的人太少的话怕不够重视吧，你不是喜欢热闹吗？”
　　“也对。”唐藕傻乎乎地应着话，随即又扭着脸去看白茶，小心翼翼道：“白茶，我去办公室的时候看见林汪洋了。”
　　接下来的话小姑娘犹犹豫豫说不出口，白茶奇怪地看了一眼，拍拍裤子站了起来伸了个懒腰：“他想参加今晚的欢迎节目是吗？院长妈妈答应他了吧。”
　　“嗯……”
　　唐藕还坐在台阶上，双手抱住了双腿，乖乖地看着自己的小伙伴像猫儿一样做了个柔软的拉伸，露出一截白白的腰身，上面还留着点点淤青，十分显眼。
　　她突然就觉得很不公平，明明说好了两个人都取消领养资格的为什么林汪洋能去？难道就因为他是个Alpha吗？
　　“不然呢？”
　　白茶反问了一句，看着呆呆的小伙伴伸手拍了拍对方的脑袋安慰：“没关系，反正我也不稀罕被那些人领养。”
　　“为什么呀？”唐藕再一次把心里话说了出来，她后知后觉脸涨得通红，仰着脸看着白茶正对着阳光半眯着眼睛眉目细致的脸，下意识地觉得对方在想别的人。
　　自从星期三回来以后，白茶的心情就总是很好的样子，不像从前总是阴沉着脸，她课本学的差不知道怎么形容，只觉得一直蒙在小伙伴身上的灰尘都被掸掉了，现在剪掉了过长的头发把脸露出来，在阳光下站着的时候就是个闪闪发光的漂亮宝贝。
　　唐藕觉得，她的小伙伴比福利院所有的孩子都漂亮。
　　“我知道了，你也碰到了喜欢的领养人想等她来吗？她是Alpha吗？还是Omega？”
　　唐藕自以为猜中了小伙伴的心思，特别高兴地从台阶上跳起来，围着白茶来回转，像一只乐晕了头的小鸟儿。
　　白茶被她转得头晕，原来想要找个偏僻地方躲起来睡懒觉的计划也被打破了，只好按住了唐藕的脑门儿解释，可一张嘴却变成了“她是个Beta。”
　　白茶“？”
　　她刚刚明明想说的是对方不会来领养自己。
　　作者有话说：
　　昂突然两千收藏了啊好开心，没见过世面的小作者疯狂转圈圈，下周入v给你们加更嗷～爱你们！！超级大声！！！


第二十一章 她凶得很
　　穿着裙子和打着领带的男男女女陆陆续续走进了这座小小的福利院。
　　白茶是唯一一个没有出去迎接的人，她站在宿舍的木门后，很平静地看着这些人，里面有Alpha，有Omega，也有Beta。
　　穿着修女服的院长妈妈站在院子中间，她的身后站着四十多个孩子，有高有矮，穿着崭新的衣服，个个仰着脑袋，好像菜地里努力拔着脑袋长高的小白菜。
　　白茶也有机会当一颗地里黄的小白菜的，但她拒绝了。
　　她和其他孩子不同，白茶不希望有任何一个人来领养自己。
　　她记得每一次来的领养人，从五岁长到十七岁，矮矮的门槛走过无数双脚，有的时候是一双，有的时候是两双三双。
　　福利院很穷，但是为了避免某些可控的恶性事件发生，开放领养的时候都是按照规定来筛选领养人，并不算宽松。
　　如果到了法定成年的年纪都没有被领养的话，这部分孩子会“独立”出去，住进国家分配的救济房，每个月房租300水电费按城市最低标准收取，不至于流落街头。
　　白茶已经攒了一笔钱了，足够让她被“赶”出福利院后也能稍微轻松点去找一份工作。
　　但是远远不够，还需要很多的钱。
　　院子里传来热烈的掌声，白茶猫儿一样从走廊里穿行，朝着另一个地方而去。
　　有人偷偷地抬头看了一眼，没抓到这只狡猾的猫儿。
　　-
　　为了领养人们准备的欢迎节目依然是大合唱《虫儿飞》，这是福利院多年来的老传统了，人人都会唱，跑调了也没关系，没人看得出来。
　　莫垂柳个子很高，站在最后一排，她飞快地又扯了一下衬衫的领子，觉得自己这辈子都没那么不自在。
　　“什么玩意儿扣那么紧。”
　　她小声嘀咕着，直白地吐槽着修女要求他们今晚一定要穿上的格子衬衫。
　　唐藕刚好站在她的前面，很不巧地听见了这句话，使劲儿憋住了笑往后靠了一下，同样用很小的声音说话：“新衣服你不喜欢吗？”
　　“谁，谁不喜欢了。”莫垂柳下意识伸手扶了一下对方的后背，英气的眉毛拧起来扭了扭脖子，“你不觉得扣子扣得太上面了吗？”
　　唐藕捂着嘴弯了弯眼睛。
　　自从一起打过群架以后，她和莫垂柳这个傻大个儿的关系拉近了很多，这会儿趁着领养人还没进教室还能一起说两句悄悄话。
　　大概所有的孩子都不习惯身上的衣服，崭新的，合身的，下午匆匆忙忙洗过晒干了，穿在身上还留着淡淡的肥皂香味。
　　唐藕低头看了一眼脚上亮亮的小皮鞋和雪白的短袜，局促地缩了缩脚趾头。
　　真漂亮，像是公主一样。
　　“其实我也不太适应，你说等领养人走了之后我们还能穿吗？”
　　“能吧。”莫垂柳不太确定地想了想，然后又摇头，“应该会收起来等下次领养人来的时候再让我们穿。”
　　福利院给了她们容身的地方，但是所有人都会有离开这里的一天，可能会在某一天被人领养带走，也可能自己离开。
　　这样漂亮崭新的衣服穿在身上，能盖住她们身上的窘迫和土气，好歹能看着顺眼一点呢。
　　“要是送衣服的小橘子也在这次的领养人里就好了，想看看是什么样的人。”
　　莫垂柳嘀嘀咕咕，看着贴满墙壁的彩色气球撇撇嘴，想要再说点什么时眼尖地瞥见了教室的门被推开，顿时住了嘴。
　　晚上八点钟，天幕低沉，不宽敞的小教室里坐满了光鲜亮丽的成年人，穿着格子衬衫雪白短袜的儿童排成排在唱歌，院子里有虫鸣鸟叫的声音。
　　一墙之隔，被很多人惦记的腿很长的小橘子安静地站在窗边，宽大的礼帽帽檐斜压，黑色网纱恰到好处地遮住了上半张脸。
　　她涂了红色的哑光口红，在昏暗的灯光下绒雾的氛围感很到位，唇形很美，轻轻抿起来的时候犹带着点笑意，一看就是个很会炸场的漂亮美人。
　　“所有的孩子都在这儿了么？”
　　美人说话也好听，有点儿媚，有点儿娇，偏偏又不是盛气凌人的态度，语调轻轻软软的，比常人要稍微慢上一点点，好奇中透出几分奇怪的天真。
　　毫无疑问，这是一个被宠爱的Omega，有点脾气的，但是只凭脸就能让所有人都宽容她的小毛病。
　　专门空出时间来接待南橘的院长妈妈愣了一下：“有一个孩子没来，您想见一见？”
　　眼前这位有钱又貌美的Omega，看上去怎么也不像是一个领养人。
　　她应该被高高捧起，高傲又冷漠地俯视所有人。
　　“不用。”南橘收回视线，垂下长睫转身往楼梯上走，黑裙裙摆如花一样散开，“带我去楼上坐坐吧，我想听一下这些孩子的故事。”
　　-
　　夜色渐深，小教堂里传来整齐的朗诵圣经的声音，一道瘦弱的身影穿过沾满露水的草地，意图鲜明地奔着墙头而去。
　　脚步惊扰了别的生灵，一只灰扑扑的鸟雀从黑暗中突然飞起，扑棱着翅膀落在了围墙上，黑豆一样的眼睛滴溜溜的转。
　　白茶被吓了一跳差点崴到脚，鼓鼓脸颊瞪了一眼：“肥啾！”
　　怎么飞得那么快，下午那会儿还笨得在地上吃土呢。
　　围墙两米二，151的白茶垫高了脚伸长手也够不着，上面还插满了锋利的啤酒瓶碎片，仅靠自己是绝对没办法翻墙出去的。
　　风将树叶吹得簌簌作响，树枝不堪重负地弯了弯，随即又飞快地弹回来，搅得枝叶哗啦啦作响。
　　南橘坐在车里抱着狗，一抬眼就看见某个眼熟的小崽子以一种极其刁钻的方式踩着枝头跳到了墙头上，然后晃了两下身子头朝下滚了下去。
　　！！！
　　她下意识把狗让旁边一扔猛地坐直了身子就要开门，却见在地上滚了几圈的白茶拍拍身上的土站了起来，风一样地跑远了。
　　南橘……
　　小崽子还挺牛逼，一看就没少翻墙。
　　算了算了，本来就是偷偷来的，现在追上去就暴露了，看在自己散财童女的面子上，整个福利院一米五以上的孩子以后应该都不会再欺负小崽子了吧。
　　呜呜咽咽的狗叫声传来，南橘随手又把八百万捞了回来，摸了摸狗头哄了哄，很认真地教育：“你也看到了吧？她凶得很，你不听话的话以后我就让她咬你！”
　　作者有话说：
　　八百万：有感受到威胁谢谢
　　周一啦～这周是浅绿色背景的小橘子，我今天突然发现有读者给我空投了520个月石，突然富有233我可以快乐地多开两个封面位置了，但是后台看不见是谁投的，谢谢你呀小可爱！！我也爱你呀～


第二十二章 她叫皇鏃丶残羽璃殇の偙姬
　　“这就是你们辛苦一个星期做出来的东西？”
　　带着嘲讽的女声压低声线，像是夜晚的夜莺在花园里歌唱，裹着丝丝缕缕的冷雾。
　　“这种东西我家狗上去按键盘都比你们强。”南橘挑了下嘴角，作出一个极其招人打的讥笑，“啪”一声把文件夹扔在了桌面上，打乱了上面摞着的一堆文件，惊得众人动也不敢动。
　　办公椅“吱呀”一声，穿着v领交叉白衬衫的黑发女人重重地坐回了椅子上，浓密漆黑的长发发尾在空中甩出一道小小的弧线，又落了回去。
　　南橘敛下长睫，眼底的冷雾凝成一片，漠然地看着整个会议厅低着头的人，语气冷硬又无情：“我不管你们是资历深的老人还是菜鸟，再有下次，不管是谁都给我收拾东西滚蛋。天空花园的方案是谁设计的？”
　　顶着所有人同情或看好戏的注目，一个短发娃娃脸的女孩儿欲哭无泪地站起来。
　　“是我，大小姐。”
　　“你是Beta？”南橘掀起眼皮看了一眼这个长得有点过分脸嫩的小姑娘，脸红红的眼睛水水的，仿佛自己再说一句她就会马上哭出来了。
　　的的确确快哭出声的林果果揪着手指努力地忍着眼水哽咽：“我，我是Omega，我叫林果果。”
　　大小姐好漂亮，可是她好凶啊……
　　南橘冷淡的神情有一丝丝惊讶。
　　没等多久，一份企划案被抽了出来，林果果低着头咬着嘴唇用尽全身力气把眼泪憋回去，害怕得腿都在颤抖。
　　她真的很怂，会议室里的气氛凝重得十分可怕，Alpha们聚集在一起的压迫感很重，哪怕所有人都因为南橘坐在这里而极力收敛，但是她依旧能感受到不能放松的威胁。
　　因为她是个Omega，还是个怂包。
　　“所以这个项目由你来负责没问题吧？”
　　冷冷淡淡的女声打破了林果果已经摇摇欲坠的心理防线，她不争气地掉了眼泪，迟钝地慢半拍才反应过来，张着嘴巴“啊”了一声。
　　一直看她的黑发Omega柔和地弯了弯眼睛，笑意攀上眉睫：“听不懂？还是需要换个人来做？”
　　傻逼才会把自己辛辛苦苦做的的策划让给别人呢！
　　林果果一把按在了桌面上，又惊喜又急迫道：“不用！我能行的！”
　　南橘“嗯”了一声，挥手让她坐下去，淡淡地望着其他人，没有一个人敢直视她。
　　Omega柔软轻慢的声音在会议室里传得很清楚，清楚到他们都觉得自己脖子发凉。
　　“这次就到这里，月底之前把该做好的东西交上来，希望你们下次能比我家的狗强一点。”
　　穿着黑丝的Omega大小姐踩着细高跟趾高气扬地走了，林果瘫软在椅子上，迟迟没动。
　　旁边落下阴影，一个长头发的年轻女孩儿跑过来，拍着胸口一脸庆幸：“吓死我了大小姐好凶啊她真的是个Omega吗，果果你没事吧我看见你哭了。”
　　“凶吗？没有啊。”
　　林果眼睛红得像个兔子，抱着自己的企划书小声反驳：“我觉得大小姐很酷。”
　　她从来没有见过这么酷的Omega。
　　而且好漂亮啊。又酷又漂亮。
　　-
　　总裁办公室。
　　南橘安静地站在落地窗前，在她的身后，一个戴着细边眼镜一身浅灰色职业女装的Beta捧了一杯西湖龙井进来，深深地吸了一口气。
　　她今天一直跟着南橘，刚刚会议室里的打脸现场她也在场，到现在心情还是像坐了十回过山车一样不能平静。
　　公司要变天了。
　　“大小姐，您的茶泡好了。”
　　高处不胜寒，钢筋铁骨的都市里满目都是高楼大厦，人流不息，从落地窗往下看，好像在看小小的形状不一的图形。
　　南橘定定地看着某个小正方形，眯了眯眼睛：“公司北面是停车场吗？”
　　Beta助理愣了一下，小心放好手里的茶没发出一点碰撞声，不慌不忙回答：“是的，那里是一个电动车停车场，这两年使用电动车代步的员工多了很多，地下停车场规划的位置不够用。”
　　南橘转过身走过去坐下，借着桌子遮挡爽快地把高跟鞋踢了，拿起杯子喝了一口，这才抬起头去看自己的新助理。
　　“你是Beta吧？叫什么？”
　　女助理有些紧张地推了推眼镜，一板一眼：“年糕。”
　　“？”
　　名为年糕的Beta迎上南橘疑惑的眼神，尴尬得脸一阵红一阵白，忍不住又推了下眼镜解释：“我的名字就叫年糕。”
　　“哦挺有趣的，我记得报给我的人数是两个，另一个助理呢？”
　　她是Omega，公司在给她挑选贴身助理的时候一定会率先淘汰Alpha，Omega大多性子软绵而且身体条件也不适合，因为不知道南橘的偏好所以留了两个名额，一个男性Beta一个女性Beta。
　　问到同僚，年糕脸上的红色消下去不少：“他家里有事请了假，明天会来上班的。”
　　说完她悄悄地看了一眼南橘，有些忐忑，大小姐看着没刚才凶了，应该不会因为这个生气？本来今天周日就不是上班的时间，大家都是被突然喊过来的，不然开会的时候也不会有那么多凑数的新人。
　　南橘确实不生气。
　　“没事明天再见也行，他叫什么？”
　　“米饭。”
　　南橘刚好拿着手机看消息，闻言抬了下头，老爷爷地铁看手机jpg
　　“叫啥？”
　　米饭年糕果果，她的公司难道每天都在开茶话会吗？
　　“他叫米饭，大小姐。”年糕越说越觉得尴尬，头也忍不住低了下去，两个助理的名字摆在一起，说不是故意整活儿都没人信。
　　但她真的没有整活儿……
　　“大小姐刚刚问停车场？北面的停车场一直都有拆掉的打算，等今年年底把街道对面的大楼买下来就能拆了。”
　　脑子很机灵的Beta助理飞快转移了话题，南橘有些晕乎乎的，顺着她的话问了句：“你通勤也是开电动车吗？”
　　对方点点头。
　　“是的。”
　　“停车场用的应该是自助缴费设备吧？停掉，然后叫人去停车场大门口给我支一张桌子一张没有靠背的椅子，再加一把小遮阳伞和一把破扇子。”
　　不愿再提名字的女助理……
　　好怪，大小姐的要求听上去好怪。
　　她小心翼翼看着南橘明显很愉悦的模样，好奇：“停掉设备的话需要找专门的收费员吗？”
　　南橘快乐地用指尖敲着玻璃杯，看着里面轻浮起来的茶叶笑意浅浅：“不用，明天她就来报道了，不用准备工牌，工资就按实习生工资日结，到时候以我的名字带她去上岗就行。”
　　原来是关系户，助理心领神会，掏出随身携带的小本子记下来：“好的，对方叫什么名字呢？”
　　“她叫皇鏃丶残羽璃殇の偙姬。”
　　女助理呆滞了。
　　叫啥？
　　作者有话说：
　　天气太热了大家多注意身体不要中暑，最近熬夜太多了脑袋嗡嗡，调作息早睡早起了。评论我白天睡醒了会看，这周会v的谢谢大家喜欢


第二十三章 霸总守则第一句：要高冷
　　远在黑网吧大杀四方的某中二少女狠狠地打了三个喷嚏：“谁在骂我？”
　　鼠标被她“啪”地一声重重摔在桌上，南星一脸怒气冲冲，随着屏幕上水晶即将炸裂的前几秒，手速飞快地敲下一句话。
　　【电子竞技菜是原罪（亚索）：傻逼打野给我过来学狗叫！】
　　结算页面跳出来，南星飞快点了返回大厅，点开队友头像拉黑举报一条龙，完全不给对方半点还嘴的机会，爽歪歪地瘫在电竞椅喝了一大口冰可乐。
　　“爽！”
　　包厢的门刚好被人推开，四个穿着初中校服的学生挤了进来，男女都有，肩膀上挎着大大的书包，领头的是个个子挺高的女孩儿，走进来便眼巴巴往屏幕上瞅：“牛逼啊星星，上段了吗？”
　　“没，排了一下午都是小学生真烦。叶漫你坐我旁边。”南星皱了皱脸，冲这些人扬了扬下巴：“都找位置坐呗，今天的网费我全包了。”
　　“哎呦谢谢星星！”
　　“星星大气！”
　　“星星我想喝百事。”
　　“你老喝这个不怕骨质疏松啊。”南星无语地鄙视了一下小伙伴，“要吃什么喝什么自己点，让网管给你们拿。”
　　个子高的女孩儿坐在了南星旁边，把书包往后面放好，接受了对方的好友邀请，随口道：“星星你又换发型？”
　　昨天的头像还是七彩祥云，今天已经是满头脏辫了。
　　“明天我要去公司上班啊。新发型新气象，怎么样酷吧？”
　　南星抬着小下巴炫耀，一脑袋脏辫五颜六色，脑子里已经浮现自己坐在顶级豪华总裁办公室里手捏着冰美式，翘着二郎腿勾起嘴角冷冷一笑，众人皆俯首帖耳的高光场面。
　　到时候，她一定会拳打家里蹲老头子，脚踢Omega大姐，公司员工一米以下全部放倒，一个全新的黑色帝国就在她的手中冉冉升起。
　　其他几人旁听着，纷纷起哄。
　　“星星你爸真让你去公司上班啊？怪不得你这星期一直不来上课。”
　　“慕了，我妈天天盯着我上网课，烦死了。诶星星，你家还缺女儿吗？我也想休学去当少总裁诶。”
　　“做大梦呢你？你妈姓许不姓南。”
　　几个人闹成一团，南星气笑了拿起剩下的半瓶水就给对面扔过去，直接命中目标。
　　“滚犊子，我家不缺女儿，我姐姐是个Omega，老头子宠得很。”
　　被砸中的人捂着额头冒出头，很好奇：“我记得星星姐姐是南橘？那个花市第一Omega，听说长得特漂亮，星星你姐真有那么漂亮吗？”
　　南家不喜欢对外过度宣传南橘的名声，唯一一次登报就是南橘十五岁分化成了S级Omega没压住消息被拍到了一张侧脸照，惊艳整个花市，十年以来无人能敌。
　　“还行吧。”南星不耐烦别人一直提起南橘，直接开了游戏，“排位了，待会儿谁都别和我抢亚索。”
　　游戏排队，南星晃着腿等，旁边的椅子挪了挪，叶漫调着耳机的大小，小声问：“星星你去公司你姐会不会为难你呀？毕竟她和那位不是黄了吗？”
　　她努了努嘴，伸手在桌上写了个“苏”字。
　　南星往嘴里塞棒棒糖，对此不以为然：“她一个Omega能拿我怎么样？以后还不是要看我脸色过日子，放心吧我没把你供出去，义气好吧。诶不过叶漫你从哪儿听说的消息呀我家老头子都不知道，气得罚南橘跪了祠堂。”
　　“就，就不小心听见的。”女孩儿眼神躲闪，抱着手机发消息，看着屏幕亮起的画面催促：“开了开了。”
　　南星神情一震，立刻把刚才的问题抛到了脑后。
　　今晚就算是她亲爹来了，也不能阻止她冲国服第一亚索。
　　-
　　第二日，电竞少女叼着棒棒糖顶着一头脏辫去公司报道，趾高气扬，十分神气。
　　南橘的Beta助理年糕挡在大门口堵住了她，一脸微笑：“二小姐？”
　　南星皱眉：“叫我皇鏃丶残羽璃殇の偙姬。”
　　助理……
　　七彩脏辫烟熏妆，破洞裤子铆钉鞋，即使是已经做好了心理准备，但是亲眼面对的时候助理还是觉得自己引以为豪的理智在摇摇欲坠。
　　“好的，您随我来吧，大小姐给您安排了工作岗位。”
　　南星极力克制了一下激动，酷酷发言：“带路。”
　　意简言赅，严格遵守了霸总守则第一句：要高冷。
　　硬板凳，烂木桌，大蒲扇，还有一把小巧可爱的彩虹遮阳伞立在停车场门口。
　　此时朝阳升起，柔情地落在户外停车场内，地上留下一小片阴影，时不时还有踩点的员工匆忙停好了车子小跑朝办公楼跑去。
　　南星人看傻了。
　　“这是啥？”
　　助理不慌不忙，拉开椅子把看呆了的南星按在了上面，还给她套了一件荧光绿条纹的小马甲，温声道：“这是你上班的地方呀，大小姐说了，这个工作统管全公司，又清闲又能能上班儿打游戏的，很符合二小姐您的要求。”
　　南星……
　　好有道理的样子。
　　助理边说边从随身携带的文件夹里掏出双面胶和两张打印好的收款码飞快地贴在了坑坑洼洼的桌面上，客气又礼貌。
　　“微信支付宝都行，白天两块过夜5块，您记得别漏人，每天的钱都是转到财务那里的。”
　　“过夜？”还没回神的南·未来黑色帝国掌权人·星愣愣地抬头，双目茫然：“这里还能停车过夜？”
　　助理慈爱地看着她：“一般没有，但是不排除这种情况，公司统一五点半下班，每天加班时间不能超过三个小时，所以您最迟的下班时间是晚上八点半哦刚好能错开高峰期呢。”
　　南星……
　　听我说谢谢你……
　　作者有话说：
　　小橘子：戴好你的小马甲，别歪了。
　　宝贝们，我改文名啦，咳咳，你们看到了吗，是我超级可爱的基友给我想哒，我还挺喜欢的，你们喜欢不（紧张地在地上画圈圈），还有哇还有哇，你们说的夏桑菊是什么哇好可爱好有趣，我想了一天了确定还没有写到名字里有“夏”和“桑”的角色，呜呜你们快告诉我呜哇


第二十四章 听你姐姐的话
　　“我还在忙。”南橘捏着手机，垂着长长的睫毛看笔记本上红红绿绿的数据分析图，身边站了一圈儿穿着白大褂的研究员。
　　电话那头的人不满。
　　“你下午都没去公司上班能忙什么？阿清做了你爱吃的鱼，回家吃饭。”
　　老男人说话硬邦邦的，哪怕是已经有意缓和关系听上去也是十分笨拙和严厉，听得南橘牙疼。
　　她的面上浮现出一丝淡薄的无奈，随即又很快消散：“知道了，我很快回去。”
　　银色金属板面搭构组成了安静冷漠的实验室，黑发的Omega随意地坐在那儿，翘着长腿，抬眸的瞬间，容貌惊人的昳丽。
　　“有什么办法解决吗？”
　　离南橘最近的一名头发花白的老教授站了出来，推推鼻梁上沉重的眼镜，看着眼前这个过分美丽的Omega，不慌不忙：“实验需要更多的样本，可以和其他实验室或者研究院沟通借调，大概需要一个星期的时间。”
　　南橘毫不犹豫给否了。
　　“不行，抑制剂的研究只能我们来。样本，以研究院的名义对外征集志愿者，和她们签订最高等级的保密协议，高价有偿。”
　　抑制剂的研究不会一帆风顺，这是南橘早就预料到的事情，她并不着急。
　　“经费方面不用担心，研究方面我是外行一切就拜托您了。”南橘想了想又补了一句，“我相信你们的，光宗耀祖！”
　　正满脑子想着怎么抠研究经费的研究院院长顿时满脸红光，激动得手都抖了。
　　漂亮嘴又甜的大小姐匆匆来去，实验室里一众穿着白大褂充当衣架子摆设的研究员终于忍不住交头接耳。
　　“院长怎么好像要昏过去了？”
　　“Omega主动和你握手你不激动？不过说真的大小姐长得也太好看了吧。”
　　“再好看也是个O啊，除了副院长以外你在研究院还见过别的O吗？”
　　“可是她跟我们说光宗耀祖诶，她还给咱又拨了好几个亿的研究经费。”
　　颇有微词的几人顿时醒悟。
　　不管南橘是谁，只要她别胡乱插手实验，给钱又大方，那她就是整个研究院的爸爸！
　　-
　　红色劳斯莱斯停在街门前，南橘下了车走进去，穿过影壁又走过连接抄手游廊的吊花门往正院走，隐约可见栽种在院子角落的几株海棠树。
　　因为是傍晚，天空早就被染成了最炽热的暖色调，暖炽色和小青瓦相接，显出厚重的底色。
　　南橘刚刚走进正房前的大院子，猝不及防就撞见了突然推开耳房红肿着眼睛边哭边打嗝一瘸一拐跑出来的南星。
　　对方刚好看见了她，立马哭得更厉害了。
　　“呜……”
　　南橘……
　　这孩子是有什么毛病吗？
　　“站在院子里做什么？去洗手吃晚饭吧。”南易紧跟着走出来，手上还拎着一根两指宽的藤条，颇有几分凶神恶煞的感觉。
　　南橘望着他余怒未消的脸，又看了一眼自己也进过一次的耳房，轻轻挑眉。
　　懂了，傻妹妹终于挨揍了。
　　吃饭的时候，南星还在哭唧唧，一边哭一边打嗝，哭得眼肿脸肿惨兮兮。
　　南橘坐在她旁边，捧着一碗热腾腾的鱼汤欣赏了一下，抽了一张纸巾递过去：“别哭了。”
　　“呜呜嗝……姐……”
　　结结实实挨了一顿竹笋炒肉的南星不敢置信地看着她好生漂亮的长姐，被忽视已久的内心顿时涌入涓涓暖流。
　　呜呜，果然是她心胸太狭隘了一直误会了南橘看不上自己，原来姐姐一直默默地关注着自己吗？
　　让自己去停车场上班一定也是为了考验自己吧。
　　可是自己太不争气了竟然因为这点小事就回家告状，辜负了姐姐的一片苦心，真是太可恶了！
　　南星越想越觉得羞愧，不禁流下两行热泪，视线朦胧地望着南橘的方向，
　　“嗝……姐，还是你对我嗝最好了呜呜呜……她们嗝都说你故意让我去嗝停车场，我就知道你不是这样的人呜呜。”
　　王清夹菜的筷子一顿，低头默默吃饭。
　　南父一言难尽地看着挨打也记不住教训的小女儿，总觉得以后她被南橘卖了还会傻乎乎地帮人数钱。
　　南橘美滋滋地干完了半碗鱼汤抿了抿唇，很自然点了点头，语气平静：“她们说的没错啊，我就是这样的人。”
　　哭声戛然而止。
　　南星呆呆地抬起头，只觉得眼里没有了光。
　　“她们说的很对嘛下次可以再多说点。”南橘把纸巾塞进对方手里，细细的眉柔弱美好，她皱了皱鼻子，有几分可爱的无辜情态，“把眼泪擦擦，别掉进菜里我还一口没吃呢。”
　　南星憋了又憋，终于忍不住了呜呜大哭着跑上了楼，一片真挚的少女之心碎成了玻璃渣。
　　在座的其他人丝毫不为所动，南父依旧端着老父亲的严肃脸，不改颜色，坐在他旁边的王清倒是用公筷给他夹了一筷子牛肉又看向南橘：“橘宝还喝汤吗？”
　　橘宝？
　　南橘翘起眼尾，舌尖抵住牙齿轻轻磨了磨：“不喝了。”
　　晚饭过后，南橘跟着老父亲去了书房进行了一波父女掰头，最后准备回别墅的时候已经是晚上十点钟了。
　　她神清气爽地下楼，有些意外地看着还坐在客厅里的人。
　　王清听见动静回过头去，脸上露出笑意：“要回去了吗？”
　　“嗯。”
　　南橘摸不透她是不是为了南星要来找点自己的麻烦，态度不冷不淡。
　　“我给你装了鱼汤，是之前煮好了提前分出来的，还很烫拿回去趁热喝，不会腥的。”
　　一个大大的保温壶被递了过来，南橘愣了一下，看着壶身上印着的铃兰花和被花围住的长耳朵兔子，视线微微下垂，果然看见了脚上垂着耳朵的同款兔子，犹豫了片刻，伸手接了过来。
　　“谢谢清姨。”
　　刚刚还显得有些拘谨的妇人顿时惊讶地抬起头，望着比自己高了一个头的继女，十分欣喜：“你喜欢的话姨下回还做！”
　　南橘的确很爱吃鱼，但是熬一份奶白浓稠又不腥的鱼汤不是份轻松的活儿，以王清现在的身份根本没必要自己动手。
　　南橘想说让厨房做就好，但是对着继母高兴的脸还是把嘴里的咽了回去，应了一句“好。”
　　“哎，你快回去吧天都黑了，太晚了不安全。”
　　王清难掩欢喜，甚至想要送人送到大门口，还是南橘及时阻止了才勉强止了步子。
　　“人都走了您还看什么？”
　　南星气鼓鼓地扒着门框，显然是不知道什么时候就过来了，硬是等南橘走了才敢蹦出来发表意见。
　　“妈，刚刚吃饭的时候你为什么不帮我说话？”
　　王清抿了下嘴唇，看了一眼毫无动静的二楼，温温柔柔地摸了摸女儿的脑袋，轻声道：“以后都听你姐姐的话，别逼我扇你。”
　　南星……
　　她再次不敢置信地望着亲妈冷酷无情的脸，瘪着嘴飞快地哭着跑了。
　　这个没有半点温情的家，她是一分钟也待不下去了。
　　-
　　夜色凉凉，南橘坐在车上，腿上放着保温壶，神情淡淡，仿佛陷入了某种思绪当中。
　　她自知自己是穿书，也无法理所当然地把自己完全代入原主的身份去享受“南橘”的待遇，她目前所做的一切都是为了自己。
　　和南父对赌，研究信息素抑制剂，拉拢苏微，归根结底都是她没有安全感。
　　她不是书里的人，能闻见别人信息素味道自己却不会受到影响也许是因为她本来就不是“南橘”，但是在这个世界待得越久，她越担心哪天会被同化真的变成一个任信息素摆布的Omega。
　　穿书，不是随随便便一句躺平摆烂当咸鱼就可以完结了，她是活生生的人，一个独立的有思想的人，不是作者笔下的冲动产物。
　　如果可以选择的话，南橘想当一个人，而不是设定好标签的Omega，又或者是Alpha、Beta。
　　南橘原本计划得很好，等抑制剂研究出来后她就再没有后顾之忧了，到那时候她会想个办法离开花市，远离所有和这篇后宫百合文的一切。
　　纸片人们的命运，本就和她没有关系，她是变数，是可以跳出这本书的唯一角色。
　　但是此刻她却因为纸片人的行为犹豫了。
　　温热却不烫手的保温壶将小腹煨得暖洋洋的，南橘第一次有点讨厌自己的记忆力那么好，她记得鱼汤奶乎乎的很好喝，豆腐软软的有点清甜的滋味儿，把坐在旁边不爱吃鱼的南星气得直哭，记得南父冷着脸要自己叫爸爸的别扭，也记得苏微办公室落地窗下那十盆起了名字的臭菊……
　　她还记得，她和一只小猫约好了要再见面。
　　“有点想我的小猫儿了，她在做什么呢？”
　　一想到白茶，压在心头的沉闷就轻松散开，南橘重重呼了一口气，不再纠结。
　　船到桥头自然直，在抑制剂没有研究出来之前一切计划都是纸上谈兵。
　　她现在想去看看她的小猫儿。
　　她想那只凶巴巴的猫崽子了。
　　作者有话说：
　　原来夏桑菊是女佣夏朵和小橘子吗！破案了！下章v了，爱你们！
　　最后我臭不要脸地挂下预收，戳我专栏收藏嗷~
　　下一本想写《女主们都想独占我》球球宝贝们戳戳专栏收藏一下呜呜。
　　文案：我叫林倦雪，一个平平无奇的女大学生。
　　起初是因为我玩了一款百合向成人游戏，游戏里有五个不同的女主攻略线，天花板人设，各有各的好。
　　但我一个社会主义接班人怎么会沉迷这种粗俗的恋爱攻略游戏，我选择反向攻略。
　　周一和疯批闺蜜内卷，一天让她做3套五年高考三年模拟，做不完不许睡觉。
　　周二去禁欲系漂亮阿姨家住宿，软饭硬吃，做一个摆烂又有尊严的fw。
　　周三去砸龙傲天女王的场子，喝光她珍藏多年的82年拉菲，让她气的跳脚。
　　周四定时连线白切黑大明星，网上教学教她走绿茶的红毯让绿茶无处可走。
　　周五约铁憨憨直女撸串，勾肩搭背发誓要做一辈子的好姐妹。
　　周末我双休，人生大和谐！
　　我做的很好，五个女主都被我刷到了好感度满分。
　　然而不幸的是，一觉醒来我穿越了。
　　不知道为什么，我的游戏女主们被融合在同一个世界里，每个人脑袋上都顶着黑红黑红的黑化值100。
　　我感受到了宇宙最大的恶意，我想原地go die。
　　她们将我团团围住，嘘寒问暖，我镇定自若，实际上慌得一批，露出小鹿一般迷茫的眼神，失忆三连：“我是谁？我在哪？我要做什么？”
　　我以为我眼睛一闭就能退游，但是情况开始变得不对劲了。
　　疯批闺蜜当上了教授还总向我请教小学数学题。
　　禁欲系阿姨甩了她的第108个小奶狗女友说自己有意中人了。
　　龙傲天公司都要破产了还不去上班，无事林倦雪有事林倦雪。
　　白切黑彻底黑乎乎了，我骂她一句她回我一句宝贝儿骂得真好听。
　　铁憨憨好像点亮了什么奇怪的技能，不是红眼睛就是红眼睛。
　　我什么都不知道，只能装作失忆才能勉强混过去的样子。
　　然后她们就因为和我见面的天数分配不均打了起来……
　　我大为震惊。
　　我真是一个引人犯罪的女人。（点烟jpg）
　　阅读须知：
　　1.1v1，cp未定
　　2.文案第一人称正文第三人称
　　文案写于2023.4.9


第二十五章 快跑啊白茶！
　　“对是我, 院长今天不在吗？”
　　天使福利院外，红色的跑车停在一处围墙下，南橘捏着手机坐在车里, 大半个身子都藏在阴影之下。
　　她临时起意想来偷偷地看一眼白茶，却没想到福利院的院长那么凑巧不在, 其他的工作人员没有见过她，接待自然是能接待的, 只是南橘并不想大张旗鼓地暴露自己的身份。
　　万一不小心撞见白茶的话, 那便是她主动食言了, 下意识的，南橘觉得这样很不好。
　　野猫崽子脾气不好，可能会和自己绝交呢。
　　“不必麻烦了。既然院长不在那我改日再来拜访吧。”粉润的指尖在方向盘轻轻敲打，南橘思考了一下还是决定过两天再来, 但她始终还是有些惦记自己的猫, 想了想还是问了一句。
　　“上次捐过来的衣服, 孩子们都喜欢吗？”
　　小崽子生得那样瘦弱, 每回见面的时候身上穿的衣服鞋袜没有一件是合身的，南橘之前挑了偏中性的衣服寄过来, 为了避免偏向太明显还特地把每个尺码都给勾上了。
　　白茶还没有分化，不能只看外表来猜测喜好，这个世界有六种性别, 男孩子可能会喜欢粉色女孩子也可能酷爱极简风, 南橘有一回出门的时候就撞见过一个背着紫色毛绒小熊书包扎着小揪揪去幼儿园上学的小男孩儿。
　　“喜欢的，所有孩子都平均分到了衣服，他们都很好奇小橘子是谁。”
　　南橘浅浅笑起来, 偏头望着熟悉的红砖墙面, 推开车门走了下去。
　　“喜欢就好, 我认识一个朋友她对公益事业很感兴趣，最近想以捐赠的名义找一家福利院合作拍点素材，如果你们愿意的话我可以帮忙联系……”
　　晚风浮动着枝叶，翠绿茂密的杨桃树叶子发出沙沙的响声，少许探出墙外的细细枝叶在地面上和围墙上落下摇摇摆摆的树影。
　　南橘挂了电话，抬头看着这棵长得还不错的杨桃树，可以预见到了夏天的时候树上就会开满粉色的小花，密密麻麻的，没个落脚的好地方。
　　“傻猫儿，到时候看你怎么爬树。”
　　怀揣着一腔莫名的情绪而来，南橘婆婆妈妈拐弯抹角地打探完了消息，得知了白茶和其他孩子一样好好地待在福利院里便驱车回去。
　　来时清风明月，去时忽然下起了小雨，细雨濛濛，裹挟着寒气，很快将天都盖住了。
　　-
　　一声落雷“轰”地响起，福利院内，一个瘦弱的身影抱着膝盖蜷缩在角落里。
　　窗外风雨飘摇，怪声四起，房门被人从外面重重地拉上，落锁的声音沉重又清楚，冷酷又刻薄的女声传了进来。
　　大雨，来得又快又急。
　　“白茶，既然你不肯说钱是从哪里偷来的那就在禁闭室里一直待着反省到天亮吧。”
　　角落里的人动了动，白茶抬头瞪着那扇厚厚的木板门，如同落难的小兽一般极力反抗：“我没有偷窃。”
　　“死不悔改！”拎着钥匙又高又瘦长得有些苦像的修女管理员气得直摇头，“你不肯认错那就一直待着，等院长回来我会向她申请把你赶出福利院，你好自为之。”
　　脚步声越来越远，白茶咬着牙根努力把眼泪憋了回去，屋子很黑，风雨过于庞大，有种地板都在摇晃的错觉。
　　不能哭，哭了就是服软认输，她没有做错任何事，为什么要认错？
　　这是一间一楼最角落的小房间，里面什么也没有，空荡荡的，漂浮着陈旧的灰尘，雨水哗哗冲刷着地板流入房檐下的排水沟，声音沉重又清晰。
　　白茶听得很清楚，可以想象得到水珠打在坚硬的水泥地上四下飞溅的凌厉，会把木门都打湿一片，上下的颜色深浅分明，木头被水泡湿后会有点点难闻的腐朽气味。
　　水珠重重地砸到水面上，会开出一朵朵大小不一透明的花，顺着水流消失在墙角的阴影里。
　　没人会比她更清楚小黑屋的待遇了。
　　福利院里犯了大错的小孩儿，会被关进小黑屋里反省，直到认了错才会被放出来。
　　这是白茶第二次被关进来。
　　上一次是因为做晨祷的时候衣着不够整洁有礼没有扎好头发，她被严厉的修女用竹片打了手心罚了一天一夜的小黑屋。
　　那时候还是冬天，白皑皑的雪压弯了枝头，月光不明亮，透过门顶上的蒙满了灰尘的玻璃副窗照进来的时候很浅，只有一束白茫。
　　随时都会消失的样子。
　　白茶记得那时候自己很冷，她穿的衣服很薄，不足以抵御那样阴冷的天气，湿寒的冷气顺着脚心窜上了脊背，冷得她发颤。
　　白茶几乎要以为自己变成了一株可怜的花，在雪地里颤颤巍巍地发抖，脊背被冷冷的积雪压得快要折断了。
　　如果不是院长妈妈及时赶来，她还以为自己会死在那个冷清的冬日里。
　　风雨依旧飘摇着，打落不少细枝花叶，白茶随意地调整了一下位置，靠着光秃秃的墙壁抱着膝盖合上眼，在这样凄凉的环境里逐渐生出了一点睡意。
　　她还不知道，有两个人因为自己已经打起来了。
　　“哎呦！”
　　没防备地，莫垂柳被推倒在角落里狠狠地摔了个屁股墩，肩膀还刚好撞到了墙壁上，还没来得及揉屁股还是揉肩膀，一道小小的身影就扑了上来，对她一阵拳打脚踢。
　　“你为什么要拉住我为什么？”唐藕狠狠地捏着拳头往人身上招呼，牙齿咬得紧紧的，眼泪不停地往下掉，“白茶被赶出去对你有什么好处吗！”
　　莫垂柳慌忙躲着，时不时就要挨上一记拳头，猝不及防被打了一拳鼻子后终于忍不住反抗，一把用力把坐在自己身上作威作福的小东西抱在怀里。
　　“别闹了！你想把修女喊过来一起被关小黑屋吗？”
　　唐藕像个小青蛙一样被她紧紧抱着，听到这句话顿觉得一把火烧到了脑门上，她用力地挣扎着，带着浓重的哭腔尖叫：“去就去，本来就该是我的！”
　　“啪！”
　　响亮的耳光重重地响起，激烈的争吵和肢体冲突被这场空前绝后的大雨掩盖，眼泪藏在雨里，像断了线的珠子。
　　唐藕捂着脸颊跌坐在地上，神情愤怒又迷茫，像是被这巴掌给打傻了，怔怔地回不过神。
　　莫垂柳龇牙咧嘴地揉了揉肩膀，把人从地上拽了起来。
　　“别坐在地上，会感冒。”
　　唐藕呆呆地被她拉了起来，慢了好几拍反应过来，反手就是一巴掌：“不要你假慈悲！”
　　手背被拍红了一大片，莫垂柳“嘶”了一声，苦笑着开口：“我说不是我告的密你信吗？”
　　“除了你没有别的人知道我们的秘密。”
　　站在她对面，像个愤怒的小鸟一样气鼓鼓的小姑娘满脸写着不相信，把莫垂柳都看沉默了……
　　是啊，昨天刚摊牌自己知道白茶周末翻墙出去打小工今天修女就来宿舍里查房把藏在床板下的钱都翻了出来抓个正着，说不是自己告密的谁信呢？
　　白茶临走前的眼神恶狠狠的，想必也是认为是自己做的吧。
　　想到这儿，莫垂柳更加觉得委屈了，大大的个子一下子消沉下去，头上布满阴云。
　　她嗫嚅了几下，小小声回道：“我真的没有告状。”
　　唐藕自然不信。
　　她正在气头上，又苦于词汇量贫瘠翻来覆去就那几句骂人的话，骂着骂着眼泪又掉了下来。
　　“你别跟着我，混蛋！”
　　雨下得那么大，禁闭室里什么都没有，再健康的人进去了也不会好过，她得去找白茶。
　　“等等。”莫垂柳匆忙把人拉住了，“没有钥匙你去了也是白去，修女肯定把门锁了。”
　　“我有钥匙。”
　　耀眼的蓝光划破黑沉沉的天空，几根细铁丝躺在莫垂柳的手心里。
　　唐藕肿着眼睛，声音沙哑：“就这？”
　　“咳，凑合用呗我学过两招，不然你以为我真那么能耐能拿到修女身上的钥匙吗？”莫垂柳心虚地摸了摸鼻子，因为羞耻脸红了一片，还好光线太差看不清楚。
　　唐藕沉默了好几分钟，终于在某人羞愧地要找个地缝钻进去以死谢罪的时候动了。
　　“那走吧。”
　　-
　　恍惚中，白茶听见有人在叫自己的名字，像是在浓雾中，裹挟着冷冷的风声和雨声，很急切地，锲而不舍地在喊自己。
　　她有点烦，烦得睁开了眼睛，脑袋一片黑暗昏沉，只觉得哪里都是坚硬又冰冷的困境。
　　不舒服，浑身都不舒服，尤其是脖子后面，好像针扎一样的疼。
　　“白茶！你在里面吗？”
　　禁闭室的门板被人重重地敲打着，白茶听见了唐藕在外面边哭边喊自己的声音。
　　她撑着手臂从地上坐起来，伸手捏了一下后颈，有点茫然地想：做梦？不然为什么会听见唐藕在哭？
　　“别喊了，我还没死呢。”
　　门外，顶着风雨锤门的唐藕停了动作，然后立马把脸往门板上贴，嘴里不住地喊：“白茶，刚刚是你在说话吗？”
　　已经从角落挪到了房门旁的墙壁上靠着揉搓睡得半僵硬的四肢的白茶慢吞吞回道：“不是我难道是鬼吗？你不睡觉来这里做什么？”
　　几乎是一瞬间，听见回应的唐藕就崩溃了，她从门板滑到地板上坐着哭，完全不顾雨水已经把地面溅得湿淋淋的。
　　绷着紧紧的线一下就断了，哭声穿不透雨水，但是却能穿透一门之隔。
　　门后，白茶按着突突直跳的太阳穴，耐着性子哄她：“别哭了。”
　　她浑身疼，听见唐藕哭觉得更疼了。
　　唐藕惯来听她的话，说不让哭了就很快止住了哭声，瘪着嘴巴抽抽噎噎。
　　“白茶，你，你为什么要说是你的钱？”
　　同样瘦弱的女孩子可怜兮兮地蹲在门前用手背擦了擦眼睛，愧疚就像是雨水一样在心里翻腾涌动。
　　她们的床板下，藏着三百多块钱，是唐藕这么久以来和白茶合作的分红，她一直藏得很好，是预备着没人领养自己的话能拿来生活一段时间。
　　福利院严禁未成年人私自出逃和藏匿财物，随便违反哪一条都有可能被赶出去流落街头。
　　那几张纸币被高高举起来的时候，唐藕记不清自己在想什么，好像一片空白，又好像被猫踢过的毛线团一样糟糕透顶。
　　她只记得修女严厉的眼神像鹰一样扫过，语气冷冰冰的，听得人小腿发颤。
　　她一动也不敢动，但有人动了。
　　白茶站了出去，主动揽下了这个锅。
　　她看着对方被修女带走，终于从浑浑噩噩的极度恐惧中清醒过来想要追上去说出真相，却被莫垂柳捂住了嘴拽了回去。
　　应该被惩罚的乖孩子高枕无忧地躺在柔软的美梦中，劣迹斑斑的坏孩子却被关进阴森黑暗的牢笼里。
　　唐藕觉得自己像个卑劣的小偷，她配不上那么好的朋友。
　　她像个傻瓜一样抱着门板哭：“都是我的错，我，我去和修女坦白，白茶你等等我，我马上就回来。”
　　“没有人会信的。”一直站在旁边毫无动静的莫垂柳精准地把人按住，换了个位置替唐藕挡住一直不曾停歇飞溅过来的凄风冷雨，“就算你去坦白修女也不会把白茶放出来的。”
　　“为什么？”
　　“因为白茶是个‘坏孩子’。”
　　隔着有些湿润的门板，白茶低垂着眼睫，不约而同得和莫垂柳说出了同样的话。
　　唐藕浑身发软：“为什么呀？明明，明明不是白茶做的。”
　　“不重要。”
　　的确不重要，人人都爱乖小孩儿，没人会爱坏孩子。
　　坏孩子不小心犯了一次错，以后别人听见有人做了坏事下意识就会觉得“又是那个不听话的孩子。”
　　哪怕真的不是，那也不重要了。
　　这世上本来就没那么多的正义和公平，世界对每个人都是不公平的。
　　白茶，大概就是那个从来不会受到神明眷顾的坏孩子。
　　“不用管我，你们回去睡觉吧。”
　　没人会答应。
　　门板被敲了几下，莫垂柳的声音传了过来，有些失真。
　　“白茶，这里面太冷了，我先把你弄出来我们一起去二楼的空教室里躲雨然后等天快亮了你再进去，修女不会发现的。”
　　“你有钥匙？”
　　雨势浩大，之前她们连说话都要提高几分声调，莫垂柳听出了里面人的惊讶，镇定地掏出口袋里的铁丝，很淡定：“没有，但是以前我和开锁师傅学过两招用铁丝开锁，他有个外号叫做中华开锁王。”
　　这听上去更像个专业扒手而不是锁匠吧，哪个正经开锁匠会教别人用铁丝开锁。
　　白茶沉默了一瞬间，决定忽略这点不重要的小问题。
　　这次不同上次，她真的有些不舒服了，脑袋也是昏昏沉沉的，真在这儿睡上一夜的话搞不好真的熬不过去。
　　而且不知道是不是错觉，她总觉得脖子后面一直在发烫，一捏就疼。
　　白茶站了起来，捏了捏因为湿气太重而有点发疼的膝盖，靠在了房门旁的墙壁上，微微喘气。
　　“那就靠你了。”
　　从没得过白茶一个好脸和半句好话的莫垂柳童鞋顿时激动，手指止不住地颤抖，嘴上一直紧张地碎碎念：“放心交给我吧，我一定会…搞砸的……”
　　白茶很敏锐地听见了铁丝断开的声音，心头跳了跳有种不详的预感。
　　“开好了吗？”
　　捏着细铁丝的大高个儿舔了舔嘴唇，干巴巴地开始解释：“是这样的你听我狡辩不是，听我解释，那什么，我以后毕竟是要当个Alpha的女人，手劲儿肯定比寻常人要大，所以呢嗯就是呢……”
　　“她把铁丝断在锁孔里面了。”唐藕终于缓过了劲儿凑上来一看，言简意赅地当了一次课代表。
　　白茶深深地沉默了。
　　她为什么会相信莫垂柳这个大傻子？
　　这个废物！
　　锁孔被铁丝堵住，拔也拔不出来，哪怕拿到了真的钥匙也弄不开了，要想开门除非直接把锁给砸了。
　　“怎么办？这下有钥匙也开不了了，明天院长妈妈能回来吗？我们一起去求情有用吗？”
　　唐藕欲哭无泪地看着门上的锁，都想给莫垂柳跪下了。
　　原本只是想偷偷地开锁把白茶带出去找个地方避避风雨混一个晚上，等天快亮了再把人关回去瞒混过关，没想到一顿操作下来罪过更大，搞不好三人都要小黑屋大团聚。
　　莫垂柳想到今天呼啦啦把院长拉走的救护车，迟疑了一下：“应该不行？”
　　“那你说怎么办？”
　　两人忍不住又吵了起来。
　　白茶靠着墙，有些佩服自己这时候还能冷静地听外面两个傻逼吵架，她仰起头，看见矮矮的天花板，上面挂着一把只剩一片深绿色扇叶的大吊扇，蜘蛛在扇叶和支架之间织了网，光线透过门上的副窗照进来，穿过扇叶和蛛网，落在水泥地板上，留下小小的长方形的落影。
　　光是朦胧的，能看见灰尘在光里漂浮，白茶低头看着那个小小的白茫茫的影子，转过身后退了几步，仰起头，一种从来有过的念头在心里疯长起来。
　　她好想做一只自由的小鸟儿，逃出这个逼仄又黑暗的牢笼。
　　“莫垂柳，你去帮我找一块石头来。”
　　“啥？石头？你要那玩意儿做什么？”
　　“门上的副窗栓住了。”白茶仰着头，尽力忽略还在发烫的后脖子，冷静地指挥：“你个子高，用石头帮我把玻璃砸烂。”
　　“砸烂玻璃？”莫垂柳皱着脸，没想明白这是要做什么，走了两步贴在门板上问：“损坏公物会被罚的，你想，你想逃跑？！”
　　后半句话消失在又开始变得急促的暴雨声中，水流进房檐下的污水沟里，哗哗地往低处流，明明是很嘈杂的环境，莫垂柳却清楚地听见了自己砰砰的心跳声。
　　她想，白茶可能是疯了。
　　没等她说点什么来阻止这场荒唐又大胆的行为，唐藕不知道从哪儿掏出来一个湿漉漉滴着水的石块抱在手上，元气满满地喊。
　　“白茶，你站偏点，我要砸咯！”
　　石头呈抛物线的形状飞过去，重重地砸到了门上，灰溜溜地掉了下去。
　　这一下，连副窗的边儿都没挨着。
　　唐藕QAQ
　　白茶&莫垂柳……
　　果然不能相信小弱鸡的实力。
　　“你走开，我来吧。”莫垂柳松开捂住眼睛的手，从地上捡起那块有棱有角的石头，往后退了几步，沉下声音：“白茶，站偏点。”
　　白茶依言往旁躲了躲，尖锐的石块砸碎了玻璃从副窗飞了进来，带着茫茫又微弱的光。
　　几分钟之后，副窗上，唐藕踩着不算结实的木头边框，只用一只手扶着墙一条腿垂在窗外抵住门板作支撑，大半个身子都探进了禁闭室里。
　　里头黑茫茫的，只有一束光落在地板上，又冷又黑，她的小伙伴像个被人抓住的流浪猫儿一样关在里面，仰着一张小脸可怜巴巴。
　　唐藕忍住了哭腔，使劲将手伸过去：“不怕了白茶，我们救你出去。”
　　若是只有唐藕一个人，是办不成这件事的，她个子矮，砸个窗户都费劲，更别提要踩到副窗上把人拉上去。
　　看蚊加管理号耳唔旧无吧乌耳林叄乌 　莫垂柳站在门外，她刚把人举上去，这会儿双手扯着唐藕的T恤下摆以防她没站稳摔下去。
　　她心跳得极快，不住地往后看，生怕这会儿有人出现把她们三个逮个正着，嘴上忍不住催促：“快点。”
　　她一定是疯掉了，才会和唐藕一起干这种“偷渡”白茶逃跑的事。
　　如果被发现的话，她们三个人都会被赶出福利院。
　　禁闭室的门不算矮，有2m多高，周围都是平滑没有支撑物的墙壁，白茶左右看了看，摸到了门板上的突起。
　　还好门是木头做的。
　　她抬头，一眼就瞧见了眼眶红红含着眼泪还要努力憋回去的唐藕，对方伸着手，像一只扑棱着半边翅膀的笨蛋鸟雀。
　　“别哭了，等我抓到你的手你就往使劲往后扯，别害怕，我会扒住窗户的，莫垂柳你在下面接住唐藕别摔了她。”
　　门外传来某个傻大个儿信誓旦旦地保证：“放心吧我稳如老狗好吧。”
　　唐藕有点紧张：“行，行吗？我怕抓不住你。”
　　“一定抓得住的。”
　　白茶站在禁闭室里仰头看，忽然弯起唇角浅浅笑起来：“我相信你！”
　　光暗交织，唐藕仍觉得自己慌张得像个小废物，但她眼睛眨也不眨地望着站在黑暗里还对着自己笑的白茶，心里慢慢地平静下来，竟生出不知道从何而来的自信。
　　她一定能抓住白茶的手！
　　唐藕，一定能把白茶从这个小黑屋里解放出来！
　　当唐藕吃不住重量摇摇晃晃从副窗上摔下去时，她没想过自己会不会摔个稀巴烂，她努力睁大眼睛看，在跌进莫垂柳怀抱的一瞬间终于看见一个毛茸茸的脑袋冒了出来。
　　莫垂柳一个没把持住，两个小废物激动地顿时滚作一团，衣服身上都脏兮兮又湿漉漉的，活像是刚在湿漉漉的地板上打了一架。
　　好不容易扒着窗边儿爬上来的白茶险些手一松就掉下去……
　　“所以，你们两个一直盯着我看是要怎么样？”
　　顺利从窗户跳下来后，原本焦灼的场面陷入了古怪的平静中。
　　白茶看了看把自己围住的两个人，轻轻挑眉：“后悔了？”
　　没有防备地，莫垂柳伸手推了她一把，偏过头，粗声粗气道：“我什么也没看见，我就是出来上厕所的现在要回去睡觉了。”
　　唐藕愣了一下，也跟着有样学样推了一把：“我也是！”
　　“你也出来上厕所吗太巧了，我们一起吧，雨太大了不好走要小心点。”
　　“是啊是啊小心踩到碎玻璃。”
　　白茶……
　　这两个傻子，在演什么低级情景剧？
　　她应该会觉得幼稚又愚蠢的，应该要用看傻子一样的眼神嘲笑，但白茶忍不住笑了。
　　在这一刻，她愿意一起当一个引人发笑的傻子。
　　“我走了，以后有机会还会见面的。”
　　坏小孩不会说煽情的台词，这一句已经是极限了，白茶抿了抿嘴唇，在漫天飞舞的风雨中毫不留恋地扭头就走，完全不顾身后有两个小废物瞬间哭成傻逼。
　　“快跑啊白茶！要跑到没人能抓到你的地方！”
　　那道瘦弱的白色身影逐渐消失在雨幕中，唐藕抽抽噎噎地被莫垂柳牵着往回走。
　　“走吧，回去把衣服换掉，不然要感冒的。”
　　这一次，她没有甩开对方伸过来的手，两人在遮天蔽日的雷雨天中浩浩荡荡地跑过安静沉寂的楼道和房檐，把关进牢笼的小鸟儿放飞了出去。
　　回头看，滂沱大雨中，仿佛有一只柔弱的白色小鸟衔着春天开出的花朵奋力穿行，一直到看不见的远方。
　　黑暗锁不住自由的灵魂，风雨之下，一定会有勇敢的生灵，敢于直面雷霆的威光（1）。
　　-
　　“我怎么觉得心神不宁呢？”
　　房间里，因为噩梦惊醒一时睡不着觉的南橘捂着心口，微微蹙眉。
　　感觉很奇怪，像是有什么不好的事情在自己没有注意的地方发生了，但是却没有印象没有头绪。
　　这场雨来得又急又大，她站在窗前，隐约可见花繁叶盛的园林被浇得狼狈，露出颇具诗意气息的白墙瓦榭。
　　这样大的雨，一定会打落很多海棠花。
　　南橘毫无思绪地胡乱想着，指尖突然传来针扎一样的刺痛，她低头看，食指指头冒出鲜红的血珠，还真是被花枝划破了手指。
　　……
　　就很倒霉。
　　突如其来的血光之灾打断了她的情绪，南橘把手里那枝海棠花匆匆放在靠墙的小橱上，转身拐去了隔壁的静室找创可贴。
　　夜很深，别墅里的佣人都休息了，南橘不想因为这点小事就将人吵起来，摸索着翻出了药箱给伤口消了毒包好，正要合上药箱放起来的时候一眼看见了某个深棕色的瓶子。
　　很眼熟的药油瓶子，她伸手拿了起来，忍不住笑起来，想到了上次抓住白茶按在车后座上上药的奇怪场景。
　　她知道，用力揉开淤青其实会很疼，疼得小东西在自己的手里发颤，发出猫儿一样弱弱的叫声，但她还是没心软，把人折腾得不轻。
　　南橘是故意的，她得让对方记住疼的滋味儿，好好地记住这个教训，这样以后在同样的境遇下才会稍微地收敛一下自己什么也无所谓的性子，学会保护自己。
　　她们统共见面还没超过三次，南橘其实不应该会对一个陌生人有如此的期望和善意，她长得好看，但还不是个没有脑子的傻瓜美人。
　　没有什么是无根无据没有来由的，南橘愿意对对方好，偷偷在暗地里关注和提供帮助，只是因为她在白茶身上看见了自己的模样。
　　她幼年时，也是这般的野性不驯，浑身尖刺，年纪不大，又偏偏学不会天真和乖巧，一遍遍地反抗着大人们定下的规矩，乐此不疲。
　　但是南橘要聪明许多，她知道示弱，知道低头，相反的，那个孩子还不会这样，或者说是不肯学。
　　南橘第一次看见白茶的时候，就觉得自己看见了一只漂亮至极的小猫儿，有着不被驯服的野性和脾气，眼睛非常美丽，爪子磨得尖尖的，这样的猫儿，一定不会被愚蠢的人类驯养。
　　于是她放走了她。
　　第二次见面，是在寒气深重的深夜，她蹲在路边看见了冷得踩自己尾巴的小猫儿。
　　对方抱着有着凋零的玫瑰花枝远远地看她，毛微微炸开像是要逃跑，南橘及时地留住了对方，白嫖了一枝玫瑰花。
　　玫瑰有刺，但是小猫儿却把刺全去掉了。
　　那一瞬间南橘就在想，这只猫儿好别扭好可爱我好想养她。
　　她欣赏并且喜欢白茶身上不曾被人驯服的野性，却惊讶于对方努力隐藏却平息流露出来的柔软单纯，白茶像一只真真正正流浪在外的野猫，漂亮，骄傲，对凡人的施舍不屑一顾，但总会偷偷地躲在角落里观察笨拙高大的人类，偶尔也会对色彩鲜艳的逗猫棒或者毛绒球玩具感兴趣，口是心非地随意扒拉两下就飞快跑掉。
　　如果跑得慢了，是会被人类抓起来关进笼子里的。
　　南橘不想做那个把猫关进笼子里的大恶人。
　　她想耐心地等一等，所以刻意地没有告诉对方自己的名字，却留下电话号码和住址，等那只猫儿主动寻来，愿意接纳她的时候再伸出手。
　　她家很大，500㎡园林大别墅，有天然猫爬架，有整个水池的锦鲤，应有尽有，小猫儿可以自由自在地在她家里撒欢撒泼儿都没问题。
　　咦？她今晚怎么总是想到那只猫儿？
　　冰冷的药油瓶子被捂得温热，南橘把药箱合上，心血来潮想要画一幅画儿。
　　别墅的隔音已经算是不错的，外头风雨狂欢，呜呜的怪声响得吓人，南橘坐在藤席上，翻出了她前几天叫人买回来的毛笔宣纸，想了想又起身出了静室。
　　回来时，她的手上多了一枝海棠。
　　开得正艳的海棠被搁在宣纸上，黑发的美人手执毛笔，蘸着颜料细细地勾画着花枝绿叶，南橘画得入神，精神奕奕。
　　一墙之隔的卧室里，一只白色的手机陷在软软的被面上，屏幕突然亮了起来，锲而不舍地震动了一遍再一遍，无人接听。
　　-
　　某个街角的小小便利店，白茶捏着电话听着听筒内传来无人接听的“嘟嘟”声，脸色愈加白了。
　　她站在台阶上给人打电话，浑身湿漉漉的，头发紧紧地贴着脸颊，被风一吹就冷得发颤，很可怜的模样。
　　便利店的主人是一个年纪很大的老婆婆，坐在柜台后面戴着老花眼镜，大约是听力不好，便问：“娃娃，打通电话了吗？”
　　白茶没说话，放下听筒把座机往里推了推，从口袋里掏出仅剩的两块钱纸币：“这是电话费，给您放这儿了。”
　　她打了许多次，也许这两块钱还不够呢。
　　“那就好那就好。”
　　老人视力也不大好了，没听清白茶说的什么，她颤颤巍巍站了起来，想要从旁边的柜子里拿些什么，“下雨了，娃娃你进来等吧，外头冷啊。”
　　便利店又小又穷酸，隔着柜台一眼就能瞧见里面的窘迫，灯是很久以前用的那种电灯泡，拉下绳儿就能亮，在这样恶劣的天气里这点儿亮光摇摇晃晃得好像随时能熄灭。
　　白茶局促地站在台阶上，怕身上的雨水和泥污弄脏了这方小小却温暖的空间，她开口想要离开，老人终于从柜子里拿到了自己想要的东西。
　　是一块颜色很深的毯子。
　　白茶抿了抿唇，抬了一下脚想绕过去扶一下老人，一抹橘色从柜子下冲了出来，堵在门口飞起耳朵朝她哈气。
　　老人似乎听见了什么，有些紧张地四下张望，小声喊着“咪/咪。”
　　白茶安静地这只胖乎乎的大橘猫对视，心里想：原来这是它的家，它的主人。
　　不是自己的。
　　她垂下眼睫，主动往后退了一步，后背暴露在风雨之下，脖子后烧得滚烫的软肉被冷雨浇上去，有种痛快的舒服。
　　她转身离去，不愿意打扰任何人。
　　白色的身影在雨中奔跑，白茶听见自己喘得很厉害，呼出的气息很热，她如愿以偿从福利院里逃出来，却没地方可去。
　　她穿梭在这座城市的角落里，运气很好地没有撞见过任何一个只要发现她就会把她逮去派出所的好心人。
　　最后她在一个十字路口停下，踮着脚眯着眼睛努力看路牌上的的字。
　　“棠花路↑”
　　她满身狼狈，死死地看着指示路牌，脑子里想着那个漂亮到让人自卑的黑头发Beta。
　　“那就说好了，我住棠花路1号，你一定得来。”
　　只要直走，就能找到你吗？
　　白茶死死地咬住嘴唇里的嫩肉，心里仅剩的一点点微弱的希望不安分的作祟。
　　我应该现在去找你吗？
　　固执的倔强和浓重的自卑矛盾地在心头冲撞，白茶抹了抹脸上的雨水，感觉到自己的眼皮脸颊都在发烫，骨头也在发烫，某种隐秘的疼痛在不停地发酵。
　　她不合时宜地想到上一次被揉搓得骨头发颤的疼，又烫又疼，但是覆在皮肉上的手指很软很凉。
　　她现在真的好难过，好想要那双手贴贴自己的额头摸摸自己的脸。
　　她好想去找她。
　　“哪儿来的臭乞丐，在马路上站着想碰瓷吗？快滚开！”
　　“真晦气！”
　　冰冷又臭熏熏的雨水像刀子一样落在身上，白茶愣愣地看着只差一步就撞到自己身上的车子，眼里满是一张怒意横生厌恶至极的脸。
　　车窗打开，戴着珍珠耳环妆容精致的女人坐在车里不停地按着喇叭，嘴里在不停地咒骂着什么。
　　是啊，她这样脏，会吓坏她吧？
　　可笑的最后一点点希冀被打破，白茶握着拳头飞快地跑进了一旁的绿化带里，消失不见。
　　雨一直不停，再不找个地方休息她会因为发烧烧死。
　　小猫不知道，这个十字路口，离棠花路1号只有不到1km的距离。
　　-
　　笔触不由自主地歪了一下，原本画的笔直的枝条形状变得有点滑稽，南橘皱着眉把毛笔搁在笔洗上，喃喃自语：“怎么又歪了？”
　　她向来画画的时候手很稳，很少会出现画歪的情况，今晚却频频出错，一枝好好的海棠描描补补许多回也没画完。
　　一而再再而三画错，南橘再没了继续的心思，揉了揉手指手腕起身往卧室里走。
　　整个人陷进柔软的被子里，迟迟不来的睡意像泛了潮的雨水细细密密地涌上来，南橘把脸往被子里埋了埋，强迫症最后看了一眼手机。
　　“骚扰电话？”
　　有人在凌晨三点多的时候给她陆陆续续打了十几个电话，一样的数字，以区号开头，看着十分古怪。
　　大半夜的，应该是骚扰电话吧？
　　南橘翻着这十几个来电，忍不住回拨了过去。
　　“嘟嘟嘟……”
　　座机等待接通的嘟嘟声有一种使人不自觉焦虑的效果。
　　漫长的56秒过去，没有人接。
　　南橘又打了一遍，依旧没人接。
　　一夜没睡，困得满眼朦胧的南橘没能抓住心里一闪而过的异样，把手机的震动模式关掉，抱在怀里沉沉地睡了过去。
　　作者有话说：
　　小橘子在这个年纪你是怎么睡得着觉的？
　　明后天都日万，后天的更新就能写到文案场面把小白带回家了，你们别怕啊我是甜文作者哇！（超级大声！）
　　弄了个抽奖，抽50个可爱鬼每人100晋江币，开奖前的v章全订就能抽了，大概10章，下周五开，感兴趣的宝贝可以来玩～
　　ps：文中（1）的灵感来源于原神台词“总会有地上的生灵，敢于直视雷霆的威光。”


第二十六章 小矮子
　　大雨过后, 是晴朗的白天。
　　南橘醒来的时候，脑子都是木的，她睡了觉, 又好像没睡，梦里尽是光怪陆离的荒诞和怪异, 挣扎着醒来却又记不住半点，心里委实茫然。
　　手机被捂在被子里, 热乎乎的, 一看时间, 好家伙才六点多。
　　别墅里的狗都不敢起那么早。
　　南橘捂着混混沌沌的脑袋从床上坐起来，赤着脚踩在木地板上，支着手臂撑着额头，满头的黑发胡乱地垂在身旁, 黑得深沉, 裸露出来的手臂皮肤又白得柔软, 她一动, 便露出半张有些苍白却艳丽至极的脸。
　　眉眼骨相，俱是艷丽。
　　裙摆轻轻晃动, 南橘走至落地窗旁将垂到地板上的素白窗帘拉开，满园的雨后春色映入眼帘。
　　大雨打掉了花枝绿叶，落在了花园小径上, 厚重的翘角亭台上挂着古色的铃铛, 风吹着轻轻晃动，不一致的鸟叫声细细地啼鸣，在枝叶间穿梭跳动。
　　有几个佣人拿着工具正在收拾花园, 南橘还瞧见了夏朵的身影, 小姑娘叉着腰指挥着什么, 很有活力的样子。
　　不像某个坐拥1500㎡园林别墅的女主人，一大早起来提不起精神像个丧气小橘子。
　　丧气的小橘子按按隐隐作痛的太阳穴，转身去了浴室洗漱，待出来的时候，夏朵刚好准时来敲门叫起。
　　“我起了，进来吧。”
　　门被推开，夏朵有些惊讶看着已经换了衣服正在拆头上的抓夹的南橘：“大小姐醒了怎么不叫人伺候？是没睡好吗？”
　　“没有，是我自己醒了。”南橘赶忙回了一句，生怕夏朵呼啦啦地又叫来一堆人，上次十几个女佣争先恐后伺候她进浴室的壮景简直不敢想象。
　　作为一个社会主义接班人，怎能如此腐败？
　　其实不怪夏朵紧张，自从南橘穿过来，贴身伺候的佣人数量就一直锐减，除了夏朵以外别的都被安排去了别的地方，小女佣实在是很担心自己也讨不了大小姐的欢心被“打入冷宫。”
　　拜托，每天近距离欣赏大小姐的盛世美颜超爽的好吗？
　　否则大家也不会每天有事没事就要从主楼路过，就连南橘每天都要经过的花园小径都有人蹲着。
　　一群长了八百个心眼子的Beta，可恶至极！
　　夏朵远远地看了一眼窗外，走上前去：“我来吧大小姐，这样扯头发要断了。”
　　她是真心疼被南橘用蛮力对待的头发，美人哪怕是头发丝儿也是美的。
　　她见不得这种酷刑。
　　从刚刚开始就和缠在抓夹上的头发较劲的南橘脸色一讪，任由对方接了过去。
　　南橘长得高，在Omega中算是极为高挑的个子，哪怕只穿着室内的平底鞋也比夏朵高上一个头。
　　对方得微微踮着脚才好动作。
　　“等下，我坐下来吧。”南橘垂着长睫，良心发作走到床边坐下，好方便夏朵站着给她解头发。
　　居高临下地，夏朵解头发的动作逐渐慢了下来，视线频频往下瞥。
　　南橘低着头玩手机，突然问：“好看吗？”
　　“好看！”
　　说完还用力点了点头的小女佣后知后觉，手足无措地站在原地动也不敢动，直到听见了一声轻而短促的笑声。
　　“弄好了吗？”
　　“弄，弄好了。”夏朵慌慌张张地把早就取下来的抓夹拿在手里，小心地抚平头发，“大小姐要做个什么发型吗？我新学了很好看的盘发。”
　　“都扎起来吧，绑个高点的马尾，精神点。”
　　最后，南橘破天荒地扎了个很高的马尾，不用低头就能看见脑袋瓜上的缠色发绳。
　　夏朵沉迷美貌不能自拔，忍不住道：“大小姐如果现在还在读书的话肯定会被班主任挑刺儿的”
　　南橘？
　　“为什么？”
　　“因为扎高马尾太抢眼了。”夏朵说着说着嘿嘿笑了两声，“年轻的女老师会想把大小姐的头绳扯掉的。”
　　南橘挑了挑眉，稀罕得摸了摸脑袋顶炸开的小短毛，有点小骄傲：“谁让我长得好看呢。”
　　好看的女学生，总是会碰见很多烦恼的。
　　早餐依然是南橘喜欢的广式早点，一份肠粉，一碟豉汁凤爪，一碟水晶虾饺几个干蒸正正好能吃完。
　　因为下雨后地面湿漉漉还没干所以被禁止出去玩的八百万在餐桌上疯狂跑圈儿，时不时还要抱住南橘的脚踝玩。
　　她轻轻踢一脚，小狗子就装模作样地呜呜两声。
　　小狗儿长得很快，刚捡回来的时候毛蓬蓬的奶乎乎的腿还短，现在已经褪去了奶狗儿的模样长高了点，隐约可以看出点清秀样子。
　　南橘今天没穿丝袜，也不怕被它嚯嚯，看也不看就抬脚踩住狗肚子，抬头想要问问家里的情况。
　　“昨晚雨太大了，有什么东西损坏吗？”
　　一旁的管家佩姨适时上前：“花园里的小木屋进了水还被风吹断的树枝枝干砸坏了一个屋角，除此之外还有很多花草都折断了，别墅外的信箱也被吹了下来。”
　　“我早上看见佣人在花园里收拾，断了的残木太重不好弄的话就请工人来。小木屋重新弄一个，建高点儿，至于信箱坏了就坏了，先不用管。”
　　她收某人的情书情信已经收到腻烦了。
　　“呜呜”的狗叫声一直不断，南橘往桌子下看了一眼，气笑了。
　　傻狗子真把她的脚当按摩工具了，翻着肚皮在底下打滚儿，还拿脸一直蹭，跟个痴狗没什么两样。
　　“你好变态啊八百万。”
　　南橘小声吐槽着，看了眼还有半个小时就到出门上班的时间，冷酷无情地抽回了脚。
　　-
　　上班时间是早上九点钟，南橘在车上的时候意外地收到了南星发过来的微信消息。
　　【南星星不会背九九乘法表：姐，你看这个账棚在对我笑诶。】
　　南橘点开图片，无言。
　　图片上，停车场门口的桌椅翻了一地，彩色遮阳伞划破露出扭曲的伞骨，可怜巴巴躺在地板上，底下还压着一张微信的收款码。
　　可想而知，某个比全公司都要早上班的中二少女看见这一幕是多么的快乐了。
　　南橘甚至怀疑对方现在正在停车场门口跳大舞。
　　【资本家欠我500亿：是“帐篷”不是“账棚”，你平时真的没有收错停车费吗？】
　　“怎么可能！！”
　　蹲在停车场门口傻笑给南橘发微信的少女顿时气得原地蹦起来，胸包上的挂饰叮叮当当作响。
　　南星用力地按着手机，噼里啪啦发了一大串文字过去，气鼓鼓地瞪着手机，妄图想要收到一句真诚的道歉。
　　十分钟过去了，南橘没有回她。
　　“可恶！！！”
　　“额，二小姐，您蹲在地上做什么呢？”一道颀长的身影从旁边经过，南星不耐烦地抬头，然后皱眉。
　　“你是我姐身边那个蛋糕助理？”
　　眼镜男推了推镜片，冷静地回答：“我叫米饭，您说的那位助理叫年糕，她是一位女性Beta。”
　　“都是吃的没差啦。”南星无所谓地摆摆手，挪了挪步子，还是没有站起来，眼睛却突然变得亮亮的，难掩兴奋。
　　“你来这儿做什么？是不是我姐突然良心发作了让你来带我脱离苦海的？”
　　助理后退一步，摇头。
　　“没有，我只是因为担心今天下大雨所以打车来上班，出租车刚走不久。”
　　南星大失所望，看救世主的眼神顿时变成了看一个废物，语气冷冷道：“那你还不走？”
　　可恶！一个小小助理都能打车来上班，而她只能坐公交！
　　别以为我没有看见你后退的动作！
　　这世上没有一个豪门阔小姐能混得比她惨！
　　“你怎么还不走？”
　　南星越想越悲愤，冲着无辜助理撒气，对方完全不惧，指了指还倒在地上的桌椅遮阳伞，语气微妙：“这个会挡住一会儿开车进来的同事，我帮您弄起来吧。”
　　弄起来我还怎么脱离苦海，南星磨着牙，生气地瞪了对方一眼：“要你管？我姐都不管我……”
　　“我看你挺会抬杠的，停车场不想待了想去工地上班？”
　　“姐！”南星抬头一看，激动地蹦起来，咻咻几下跑到了路边，趴在打开的车窗上一脸委屈：“姐你可来了，我等你半天了。”
　　南橘挑眉，饶有兴致打量着又换了个紫色头发的小姑娘，语气平淡：“等我做什么？”
　　“你看，昨晚下那么大雨把桌椅什么都吹倒了，这样我该怎么工作？公司还怎么正常运转？”南星理直气壮说了一通，又把脑袋挪开让南橘看看身后停车场门口的惨状，期期艾艾道：“姐，你说是吧？”
　　南橘抬眼看她，狭长微扬的眼尾带了点傲慢，仍是一脸平静：“是什么？是你想去工地抬杠？”
　　“呜呜呜我想跟你进公司里面嘛。”
　　招数用尽的中二少女终于憋不住了，眼泪汪汪地扒着车窗不撒手，企图用可怜巴巴的狗狗眼来融化姐姐钢铁做的心。
　　她上次见过的，南橘家里那条傻狗就是这样撒娇的。
　　不得不说，南星误打误撞地用对了方法，南橘向来是吃软不吃硬的。
　　“让开，你堵着车门我怎么下去？”
　　！！
　　南星赶忙让开位置，和还没走的助理站在一块儿，两人身高差得挺多，但是眼神都差不多地闪亮。
　　南橘自然认得自己的助理，朝对方轻轻点头：“你先去公司吧，看见年糕让她去办公室等我。”
　　助理点点头，努力挺直了腰板儿，给上司留下一个极为深刻的可靠背影。
　　南星鼓着脸看着，忍不住扯着自己胸包的袋子，鞋子在地上磨蹭来磨蹭去，说话的声音小得可怜。
　　“姐……”
　　南橘比她高许多，又没认真听，压根没听见对方说什么，她扬了扬下巴，带着姐姐才有的教训口吻道：“好好说话，哼唧什么？”
　　傻妹妹一个激灵，说秃噜了嘴。
　　“姐，你的腿好白。”
　　“额，不是，我是说你的腿好长。”
　　迎着南橘逐渐迷惑的脸，傻妹妹疯狂摆手，胡言乱语。
　　“啊也不是，我是说你的裙子好短屁股好翘…呜呜你快骂我一顿吧……”
　　南橘……
　　不管是第几次，南星总有一种神奇的魔力把她整无语，这就是中二少女的魅力吗？
　　她忍不住伸手，揪了一下南星扎在脑后歪歪斜斜立起来的小揪揪。
　　“把头抬起来。”
　　冷冷淡淡的女声像是春日里揉了细碎的玻璃珠子，骨碌碌地在地板上跳跳，透澈又清凉的感觉。
　　南星下意识乖乖地抬起头，眼里才真正旁骛杂念地看清了站在自己面前的人是个什么样子。
　　高高的马尾很有活力地垂落在脑后，完完全全地露出一张活色生香的脸，黑色的背心包臀裙将腰身掐得细细的，腿又长又直，雪白的长袜裹住脚踝藏在运动鞋里。
　　不是时下过分吹捧的白幼瘦那样不健康的美，而是骨肉匀称，有点肉感的美丽。
　　南星呆呆地看着比阳光还要耀眼的姐姐，发出灵魂的质问。
　　“姐，苏微怎么舍得和你退婚的啊？”
　　“嗯？”
　　高马尾屁股还翘的长腿小橘子轻轻哼了一声，哼得南星顿时改口：“我是说，你怎么上班不穿高跟鞋？”
　　南橘低头看了一眼，很自然：“我现在是老板。”
　　谁敢说她？
　　“姐姐你好拽哦！”南星羡慕地感叹，顺杆儿往上爬。
　　“快到九点了，咱们一块走呗。”
　　南橘凉凉地瞥了人一眼，抖开手上的外套套上，发量惊人的马尾在空中荡出一个帅气的弧度。
　　“跟上来。”
　　南橘一路刷脸，到了办公室就把人扔在了一旁。
　　“老实待在这儿，别乱跑。”
　　早早等在办公室的女助理走了进来，给南橘拿进来一杯柠檬果茶，余光看见坐在沙发上小学生坐姿的紫发少女愣了一下。
　　“南星小姐想喝点什么？”
　　南星背脊挺直地坐着，随意地撩了下刘海，十分高冷。
　　“冰美式。”
　　小说里霸总都是喝冰美式的，很有逼格。
　　南橘捧着酸酸甜甜的果茶，没说话，眼神却很直接。
　　冰美式？那是人喝的玩意儿？
　　看懂了两个人的眼神的助理沉默了一瞬，决定远离这个充满胜负欲的战场。
　　她只是一个小助理罢了，不配掺和豪门地位战争。
　　“大小姐，福利院那边我已经打电话去联系过了，这个周末可以安排一次公益性质的绘画活动，但是对方说院长目前在住院，所以不能到场。”
　　南橘翻着财务报表的手指一顿，蹙眉。
　　“住院了？”
　　她昨晚去的时候明明说的是有事外出而已。
　　助理点头：“是下楼的时候摔了一跤，目前在市人民医院治疗。我打电话问过医院，伤势不算重，可以治好。”
　　“辛苦你了，福利院那边现在是谁在管事？”
　　“一位修女，叫马利。她同意了我们的拍摄和让孩子们画一些作品的要求。”
　　支棱着耳朵偷听半天也喝不下第二口冰美式的南星忍不住转过身，跪在沙发上扒着靠背好奇：“什么福利院什么拍摄啊？我也想去！”
　　“你知道什么你就去？”南橘抬起眼尾，明目张胆地威胁：“还想去停车场穿小马甲当收费员？”
　　紫头发的少女怂唧唧地缩了一下脖子，随后又胆大包天地反驳：“要是人家骗你呢？现在的人可坏了，表面一套背后一套，有镜头的时候更会装样子，要我说啊就应该不打招呼直接去福利院看一看，那种地方可多失足儿童了。”
　　南橘捏捏手指，觉得傻妹妹说的有道理，望了过去。
　　“我说一句，你顶十句！”
　　南星嘴巴一瘪，消失在沙发后。
　　“这样吧，年糕你把今天的事都给米饭，现在去一趟福利院帮我看看。”南橘微蹙着眉吩咐，想了想又觉得不妥，“算了等等中午下班的时候我一起去吧。”
　　到时候她在车上，让助理进去福利院细细查看就是了，也不会暴露自己和白茶撞上。
　　读书人的事，怎么能说偷摸儿呢，她只是下班路过停一停车罢了。
　　想了想，南橘望向前方，开口：“你不是好奇吗？到时候跟着一块儿去。”
　　南星“嗖”地一声又探出脑袋来，眼神亮晶晶的，像小狗儿似的：“你说真的？”
　　南橘点头。
　　她不方便露面，助理毕竟去了也得端着，南星是个天不怕地不怕的性子，把她单独就在公司里，就跟把八百万放进来没有差别。
　　“我开完会中午下班就过去，你就在办公室待着打游戏等我，不许乱跑。”南橘拿起手机看了眼，从善如流地起身，助理跟在她身后也一起出了办公室。
　　噌亮的地板映出人走过的模样，穿着运动鞋扎着高马尾的总裁大小姐还是少见，一路上吸引了不少人的目光。
　　南橘冷着脸，尖巧的下巴微微抬起，没有半点美貌过人的自知之明。
　　茶水间里，偷偷摸摸拿着工牌遮住一只眼睛的林果果扒在门框上，小声感叹：“真酷啊大小姐。”
　　在她身后，拧好瓶盖的同事一脸嫌弃：“我知道你是大小姐的脑残粉了，但是也不必每次看见都躲起来吧？”
　　“你不懂，这叫近乡情怯。”林果果挥了挥工牌，红着脸振振有词：“大小姐难道不美吗？难道不强吗？又飒又美的大姐姐难道不香吗？”
　　“道理我都懂，但是，我记得今天开会也有你一份吧？”女同事指了指走廊，同情道：“大小姐刚刚就是去会议室吧……”
　　林果果“！！！”
　　-
　　车子从枝影摇曳的街道穿过，又停在一棵很高很密的榕树下。
　　南星趴在副驾驶往后看：“姐，你真不去？这家的烤肠和年糕片超级好吃的！”
　　南橘低头在笔记本上敲着键盘，利用碎片时间处理公事，闻言头也不抬：“不去，你动作快点儿。”
　　被拒绝的紫发少女鼓了鼓脸，又问一旁的助理年糕，对方盛情难拒，只好要了一瓶冰水。
　　路边便利店的门帘被掀开，“叮咚”一声，南星步子轻快地直奔收银台，小嘴儿叭叭地点了一大串。
　　“一串烤肠一份年糕一个奥尔良烤鸡肉饭团，再要一个厚片吐司培根芝士，帮我热一下，我去拿两瓶水。”
　　人下车后，好像空气都瞬间安静了，助理悄悄地透过后视镜观察南橘的神情，有点惊讶。
　　她原本以为南橘会不耐烦的，看来传闻也不能完全当真。
　　低着头的人刚好抬头，捏了捏酸疼的脖子，看了助理一眼，长长的头发落在肩膀上。
　　“怎么了？你好像有话要说。”
　　第一次见面就被调侃名字的女助理顿了一下，在撒谎和说实话之中犹豫了两秒，决定胆子放大点儿。
　　“我以为您不喜欢二小姐。”
　　把持公司话语权和大量股份，不允许南星擅进公司，把人丢去停车场人工收费，怎么看也不像是姐妹情深才会做出来的事情。
　　不必如何宣传，公司上下都知道南家有两位千金，容貌和待遇一个天上一个地下，如果南橘从出生开始就是夜空中最明亮的洁白明月，那南星就是茫茫看不清楚的星子。
　　明月皎皎，一点星光如何能争辉？
　　“她是我妹妹。”南橘合上笔记本，语气淡淡，“与其让别人来教训她，不如我亲自来。”
　　在南橘眼里，南星并不是个如何有罪过的孩子，跳脱，天真，脑子不是太好用，但是欺软怕硬，认错认怂非常快，只这一点，就足够她伸手去拉一把。
　　她并不是很愿意看见这个永远热衷于给头上换个颜色的妹妹像原书中那样被乱七八糟的朋友推进爬不起来的泥潭之中。
　　紫色的脑袋在便利店的玻璃后面晃来晃去，南橘轻轻笑起来，看向另一边车来车往的道路：“不听话的话揍一顿就好，小孩子都得有个完整的童年。”
　　助理沉默了。
　　原来这才是姐妹情深吗？
　　抱着瓶水和零食走向收银台的南星背后一寒，手一松，矿泉水骨碌碌地掉在地上，滚到了一双洗得边缘蜕皮破破烂烂的黑色帆布鞋旁。
　　腿骨好细，像没吃饭一样。
　　南星追逐着矿泉水看见了藏在鞋子里细骨伶仃的脚踝，下意识想着。
　　“你能帮我拿一下吗？谢谢。”
　　站在门帘后的人影没动，南星皱着眉要再说一句，就看见人弯腰帮她把水捡了起来。
　　下一秒，顶着一头乱发脸颊红红的小矮子掀开门帘走进来。
　　白茶手臂伸得直直，细细的手指抓着矿泉水递过去，冷冷的，一言不发。
　　她家里洗衣粉不够用吗？南星下意识想。
　　如果她敢笑话一个字或者露出鄙夷的目光的话，我就把这瓶水砸到她脑门上。白茶咬着牙想。
　　“哦，谢了。”
　　南星哗啦啦把怀里的东西都放到收银台上，又跑过去接了水，眼神止不住地乱飞，一直往人身上瞥。
　　“你看什么？”
　　低头背着南星在架子上拿面包的人突然转过身，眼神不善。
　　“嗯，我看你的眼睛挺好看的。”南星被盯得寒毛竖起，又开始口不择言。
　　白茶皱眉，开始手痒。
　　“一共是157，请问怎么结账呢？”善解人意的店员及时化解了两个突然开始对视的小矮子恩怨，南星立刻掏出手机付款，将身后威胁的冷哼声听得很清楚。
　　小矮子，比我还狂呢。
　　她小声嘟囔着，拎过装满食物的袋子要往外走，转身又和已经拿好了东西要过来结账的白茶对上了眼。
　　看着对方手上只拿了一袋小面包，南星脑子一抽，不知怎么地想到自己今天要去做的事情，自觉做好事要从眼前小事开始做起，就从袋子里掏出一个饭团递过去，认真道：“这个给你吧，面包吃不饱的。”
　　白茶诡异地看了对方一眼，语气冷漠。
　　“你谁啊？傻逼！”
　　“别挡着我给钱。”
　　门帘被拨弄得哗啦啦响，头一次做好人的南星气鼓鼓地回到了车上，等不及有人询问就主动告状。
　　“气死我了！在便利店遇见个小矮子凶巴巴的，白给她东西吃还不要，好心当成驴肝肺。”
　　助理看了一眼南星脚下满满一袋零食，有些好奇：“那人是乞丐吗？”
　　“不是，是我看她瘦巴巴就买一袋面包觉得太可怜了就想顺便做点好人好事。”南星气愤地撕开包装袋，被热气烫得捏耳朵，非常不满：“你们说她是不是傻子啊白给都不要。”
　　南橘拿着手机在玩消消乐，忍不住反问：“如果一个陌生人突然送给你食物你什么反应？”
　　“这个傻逼把我当乞丐了吗！！我又不是没有钱买！”
　　南橘不想说话，直接扭脸过去看着窗外，平心静气。
　　“人家没打你一顿已经算是很克制了，下回再碰见人记得道歉。”
　　树叶轻轻落下，南橘偏过脸的瞬间，一道矮小瘦弱的人影从便利店走了出来，挨着车窗低头从树下走过。
　　她没看见她，她也没看见她。
　　作者有话说：
　　冰美式：首先，我没有惹你们任何人。其次，我没有惹你们任何人。下翻有加更~


第二十七章 被人领养了吗？
　　白茶坐在榕树下的长椅吃掉了半袋小面包。
　　她很饿, 吃了两个后就觉得撑，胃部还在隐隐作痛，但是比起昏睡的时候已经好了许多。
　　阳光懒洋洋地落在树上, 偶有细碎的光泄出来，亮晶晶的, 有点刺眼。
　　白茶张开手挡住眼睛，从指缝里望过去, 酸涩的眼皮动了动, 抿直的唇形轻轻地弯了一下, 用自己才能听见的声音轻声说了一句。
　　“真好。”
　　能活下来真好。
　　能再看见太阳也真好。
　　一夜高烧，白茶想起已经过去的昨夜还是会觉得恐惧，她无处可去，像一只仓惶逃窜的流浪猫, 逃得飞快, 躲得飞快。
　　她不敢去有人的地方, 害怕被抓起来, 最后是偷偷地躲进了一处十几层的烂尾楼里避雨。
　　烂尾楼很吓人，墙壁一碰就掉灰, 地面上堆着各种施工留下的杂物，还有老鼠在上面爬，听见人的声音也不怕。
　　可白茶很怕。
　　她不敢和这些霸道的东西抢地盘, 也不敢爬得太高, 最后是在二楼找了个房间靠着墙壁坐了一整夜。
　　高烧烧得她浑身骨头发软，脑袋也疼，像是泡胀了的豆子, 露出软绵绵的内里, 用手捏一捏就会碎了。
　　后脖颈古怪地疼了一个晚上, 又烫又痒，她伸手去捏，那块儿嫩肉捏了几下好像就肿了，娇气得厉害。
　　直到第二天雨停了，她才有机会回去小矮坡那儿把藏了钱的铁盒挖了出来，又找了个公共厕所收拾了一下自己。
　　衣服都单薄，拧干了直接套身上迎风跑几圈就能半干，味道不是太好闻，雨水的味道和洗手液的柠檬味混合着，熏得白茶眼睛有点红。
　　她侧身，让阳光能照一照后背，有穿着白色校服背着双肩包的高中生走过，嬉笑打闹，眉眼生动，就如三月最和煦的清风。
　　白茶静静地看着他们走远，青春年少的影子亲密地落在脚后，像是纠缠的树影，突然就想到了自己种在小坡上被雨水冲倒了的海棠枝条。
　　枝条纤细，柔软难支，她一厢情愿地把它们埋进土里，奢望着有朝一日能长成高大茂密满树繁花的模样，可禁不住一场风雨就没了。
　　她忍不住地又想起那个像海棠花一样漂亮的女人，想起自己没有打通的电话，想起十字路口看见的路牌，它们都像小坡上倒下的枝条，无能为力。
　　“如果能再见到你的话就更好了。”
　　白茶无意识地说着自己也没有听清的话，反应过来后僵硬了片刻，抓着面包袋子的手指慢慢收紧。
　　她看见了一个红色的公共电话亭。
　　“喂？”
　　轻慢的女声从听筒里传来，像是穿过了整个早春，浅浅地掠过空气，停在了还挂着水珠的轻巧枝头上。
　　握着电话的人瞬间呼吸变得急促起来，笨拙得说不出半个字。
　　南橘以为自己的手机坏了，按了按音量调大：“哪位？不说话我就挂了。”
　　通话时间一秒一秒在增加，耐心等了几秒后，南橘果断要挂掉这通电话的时候，却听见了一声微弱到她的动作再快上一秒钟就会消失在空气里的回应。
　　“是我。”
　　懒洋洋靠在椅背上的人一瞬间坐直，总是微垂着的眼皮掀起，眼尾拉得翘翘的，眼中盛满惊讶。
　　“小猫儿？”
　　很紧张地用力抓着电话亭架子的白茶愣了一下，呆呆地跟着重复了一句“小猫儿？”
　　谁是小猫儿？
　　电话里传来一声低咳，女人的声线袅袅慢慢地传来，激得靠着听筒太近的耳朵轻颤。
　　“终于记得给我打电话了？我以为你把我给忘了呢。”
　　“没有。”白茶飞快地否认，然后红了脸，不知道该继续说些什么。
　　她很想念南橘，想念这个只见过三次面的漂亮女人，想念对方笑意浓重的眼睛，想念对手柔软的手指。
　　理智上，白茶知道自己应该远离，忘记那个傻逼透顶的承诺，好好地找个容身之处努力活下去。
　　可情感上，她无法说服自己不去想念对方，不去惦记对方曾经给予过的善意和温柔。
　　哪怕她昨晚最难过的时候也没能打通对方的电话，独自捱过那样漫长又辛苦的苦难。
　　十七年来，她一直像是多余的物件被扔来扔去。母亲将她扔到马路上，扬长而去，看也不看一眼。福利院收留了她，却总是将她塞进角落和禁闭室。
　　白茶不明白，她真的不是很明白，是因为自己太不乖巧了吗？
　　“你觉得我乖吗？”
　　闷闷的声音传过来，南橘听得出对面语气中浓重的茫然，她轻轻挑眉，随意又平静。
　　“挺乖的吧，毕竟你不会把头发染成绿的，也不会和狗打架。”
　　难得陷入自我怀疑状态的白茶被噎了一下，满腔的压抑和不甘堵在胸口，不上不下。
　　哪个正常人会染个绿头发还和狗打架？
　　本是孤注一掷的提问，却因为南橘不正经的回复变得幼稚起来，白茶有点气恼地抿着唇，看着电话上的时间匆忙从口袋里又掏出几个硬币投进去。
　　电话亭投一块钱只能打五分钟，不续费的话到时间就会自动挂掉。
　　她一开始并没有想过这个电话会接通。
　　“昨晚我的手机打进来十几个陌生电话，是你打的吗？”
　　白茶听见自己毫不犹豫地回了一句“不是。”
　　少女的倔强和自尊心就像是一束轻飘飘的气球，被她紧紧地攥在手心里。
　　“那就好。”南橘松了一口气，将车窗放下，靠在边上望着围墙里生机勃勃的杨桃树，语气温软：“我那时候在忙，没注意手机调了震动，还以为是你打的但是回拨过来一直没有人接听。”
　　白茶忽然一下便觉得心里的难过又去掉了几分，鞋底踩着落进电话亭的光束，慢吞吞地画着圈儿。
　　她抬头，看见空中有一只气球在飞，是浅蓝色的，仿佛要飞入蓝色的天空里。
　　“下周三我们能见面吗？我忘了把你的外套还给你了。”
　　外套？
　　南橘努力回想了一下，艰难记起来第一次见面的时候自己确实是扔了一件外套给白茶。
　　“不用还给我，那个衣服我穿小了点你留着用吧。”南橘听着听筒里细细的呼吸声，弯了弯唇角，“但是见面是可以见的，下周三江边老地方，我们不见不散？”
　　“不见不散。”
　　“白茶。”
　　突然被喊了名字，白茶微微睁大了眼睛，有点紧张：“怎，怎么了？”
　　“你会画画吗？昨天我上班看见一个同事收到了别人送的简笔画好羡慕，可是我是个手残不会画画，要是你会就好了。”
　　白茶……
　　她听懂暗示了，但是她也不会画啊，福利院不教这个。
　　想到自己那手写的稀烂的狗爬字，白茶微微红了红脸：“我会画，就是画的不太好。”
　　没等她说完，对方迅速地把话给堵死了。
　　“没关系！只要你画的我都开心！”
　　白茶画圈儿的速度快了点，试探着问：“那你想要什么样的画？”
　　“我吗？”南橘远远望着走出福利院门口的两个人，抬头看了一眼被雨水洗过格外干净湛蓝的天空，笑意吟吟：“我想把云涂成粉色的。”
　　“好。”
　　路过的行人将自行车靠在树下，往电话亭的方向走过来，白茶轻轻皱了下眉：“我得挂了，下周见。”
　　“下周见。”
　　互相道别后，南橘听着迟迟没有被挂掉的电话，轻声问：“怎么了？你还有话想和我说吗小猫儿？”
　　小猫儿。
　　白茶闭了闭眼，眼皮轻轻地颤着，脸颊泛着不正常的粉红。
　　“你以后，手机能不能不要调震动了。我有的时候可能会给你打电话。”
　　南橘惊讶地睁大了眼睛，答应下来：“好，我以后不会了。”
　　脸皮很薄的小猫儿主动挂掉了电话，拎着她的半袋小面包推开电话亭走了出去，阳光穿过枝桠缝隙，落在地上。
　　白茶毫不迟疑地踩了上去，碎成点点的光落在少女的脸上，暖洋洋的。
　　她没有故意不接电话。
　　她也没有忘记我。
　　她的声音还是轻轻慢慢的，像个Omega一样。
　　风雨暴烈，噩梦缠身，但是醒来阳光灿烂，打通了你的电话，这样很好。
　　-
　　南星捂着脑袋顶着大太阳一路冲刺跑回车上，像一条咸鱼瘫在座椅上，语气无力：“我这条命都是空调给的。”
　　助理晚她一分钟上了车，额头冒着细汗，第一时间就和南橘说正事。
　　“大小姐，福利院没什么问题，确实很穷，分化的孩子里现在有三个未成年Alpha，天赋一般般，受到的优待比较多，有很多领养人希望领养他们。”
　　“嗯，开车吧，不回公司，先去一趟苏微那儿。”南橘按灭手机屏幕，将窗户关上，隔断了外面的热气，“那些没分化的孩子你们看了吗？”
　　“看了，有43个，大大小小都有。”助理打了方向盘，启动车子，从后视镜看了下车后方，继续道：“但是福利院给的孩子数量和您早上发过来的文件上的数量对不上，少了一个。”
　　“少了一个？”
　　南橘掀起眼皮，心里突然有些异样的躁动。
　　“叫什么？是被人领养了吗？”
　　车子慢慢从树荫下移动到阳光下，午后格外充沛的光线照得车头上的银色翅膀闪闪发光。
　　“管事的修女说昨天被人领养了，是一个十七岁的Beta女孩儿，叫做白茶。”
　　原本靠在的Omega瞬间坐直。
　　“停车！”
　　作者有话说：
　　小白明天真的要有家啦真哒真哒，这次是真哒！
　　我不太喜欢发一章万字，怕很多有趣的内容大家看太快漏了，所以会卡章分成6000字一章或者3000字一章哒，明天也有双更，谢谢大家支持哦～


第二十八章 我要养的不是宠物猫
　　“诶, 大个子，她的腿好长。”
　　“确实很长，能到你胸上那么长了吧。”
　　“怎么可能。”唐藕翻了个白眼, 用手肘干脆地给了莫垂柳一下子，然后双手扒在阳台上使劲儿往下瞧。
　　宿舍楼前, 几个人影刚刚走出房檐下，南橘单手握着手机, 一脸冷若冰霜, 像是春日里结了冰的湖面, 叫人不敢轻易碰触。
　　她转身，高高的马尾轻轻荡了下，身高极其优秀的Omega垂下长睫，看着有些瑟缩在一旁的黑衣修女, 神情莫名透出点安静乖巧的意味, 说出的话却缠绕着冷雾, 像是浸透雨水的花。
　　“你把她关哪儿了？”
　　瘦高个子的中年修女紧闭着嘴唇, 脸上的苦像更重了几分：“在禁闭室里。但是早上起来的时候人已经不在了，她肯定是昨晚上偷着跑了！这和我们福利院是没有关系的呀, 您知道那么多孩子待在一起，总有个别是格外顽劣不乖巧的。”
　　“她很乖！”南橘粗暴地打断了对方越说语速越快的辩解，脸上的冷意更甚, 她磨着牙, 一字一句，说得很慢。
　　“她是我见过最乖巧的孩子，请不要在我面前说坏话, 行吗？”
　　明明是带着敬语的礼貌性请求, 可听着却无端端让人心生寒意, 瘦高的修女几乎是立刻噤了声，不由自主地攥紧了身上的长袍，不敢直视南橘的眼睛，沉默了。
　　一旁的助理觑了一眼已经气得眼尾都泛红的上司，绷紧神经，客气又不容置疑地提出要求：“禁闭室在哪儿？请带路吧，修女。”
　　三人往别处去，离宿舍楼的位置越来越远，趴在阳台上看热闹不嫌事大的孩子们叽叽喳喳地讨论闯进福利院的漂亮女人，像是巢穴里一只只吵闹的羽翼未丰的幼鸟。
　　唐藕趴在最边上，手臂撑在粗糙的阳台上，脚都够不着地，她一直望着人，直到看不见了才扭头小声地和小伙伴说悄悄话。
　　“她们是来找白茶的吧？是不是白茶在外面出什么事儿了？”
　　莫垂柳把她薅了下来，拉着人找了个角落，压低了声音，语速飞快：“慌什么，白茶昨天就被修女关禁闭了我们没见过她，懂了吗？”
　　两人话还没说完，便听见一阵急促的脚步声传来，还有钥匙碰撞发出的声响。
　　胖胖的修女满头大汗爬着楼梯上来，气势汹汹地把所有人都赶回宿舍里。
　　“都回去都回去，不许趴着阳台乱看，午休时间不睡觉你们想干嘛？”
　　众人作鸟兽散，唐藕被莫垂柳拉着要往宿舍走，却突然被喊住。
　　“唐藕，你留下，跟我来一下，有事儿找你。”
　　手腕一紧，唐藕抬头就撞进一双藏着不安和焦虑的眼睛里，她心头一动，拍了拍对方的手臂，圆圆的杏眼笑起来的时候像弯弯的月牙。
　　“放心吧。”
　　福利院里树木不多，只有院子里种了一棵很有年纪的杨桃树，唐藕双手合起来捂在脑袋上遮住刺眼的阳光，小跑着追上前方走的飞快的身影。
　　“修女，您要带我去哪儿？”
　　“别多嘴，一会儿到了好好说，不要撒谎知道吗？”胖胖的修女严厉地训斥，想了下又停下脚步，审视着追在自己后头的圆脸小姑娘。
　　“唐藕，你昨晚真的没有见过白茶吗？我记得你们两关系很好，连做祷告也经常黏在一起。”
　　唐藕任她打量，圆润可爱的脸蛋上因为小跑染上了点红晕，闻言睁大了眼睛，有些紧张又有些惊喜。
　　“没有呀，白茶不是还在禁闭室吗？她犯了错被马利修女关起来了，您是要把她提前放出来吗？”
　　“修女，我就知道你最好啦！”
　　胖胖的修女没有回答，却伸手摸了摸唐藕的脑袋，语气忧愁：“她从禁闭室里逃走了，一会儿有客人会见你，别乱说话好孩子，你只说自己什么都不知道就行了，听懂了吗？”
　　唐藕适当地作出惊讶不敢置信的表情，一路装成傻子恍恍惚惚地被胖修女拉到了禁闭室的门口。
　　原本黑暗不见天日的禁闭室里，站了一个女人。
　　唐藕站在门口，看着对方转过身来，露出一张极其昳丽的脸，将整个阴沉逼仄的禁闭室都衬得亮堂不少。
　　她觉得自己的心跳都停滞了一瞬间。
　　这个腿很长一看也很有钱的小姐姐，比刚刚闯进宿舍的时候看上去还要耀眼了，好像会发光。
　　她的腿，好白，而且好长好长！
　　“南小姐，这就是唐藕。”胖修女飞快地瞥了一眼站在旁边的同事，伸手在背后捏了捏糖藕，示意她叫人。
　　小姑娘还愣着神，没出声儿。
　　南橘没有动，她依旧站在昏暗的禁闭室里，静静地看着站在门口的圆脸小女孩儿。
　　脸圆圆的，像一只小肥啾。
　　“你就是白茶最好的朋友？”
　　听见小伙伴的名字，唐藕回了神，然后骄傲地挺了挺小胸膛：“是的。”
　　她回了话，又看了看漂亮到发光的南橘，想了想走了进去，仰着头乖乖地望着对方，声音清脆：“您找我有什么事吗？”
　　门外的人已经被助理清走了，南橘看了一眼很快收回视线，目光落在从刚刚开始就很镇定的唐藕脸上：“你能告诉我白茶去哪儿了么？”
　　被注视的唐藕眨了眨眼睛，无辜道：“我不知道，修女说她从禁闭室里逃走了。漂亮好人，您找白茶做什么？”
　　“不知道吗？”
　　南橘声音很轻地自言自语，眼里的晦涩一闪而过，她走了几步上前，踩在因为打开门而照进来的光里，弯下腰去揉了一把唐藕的脑袋，语气认真。
　　“我想她了所以要找到她。”
　　“谢谢你救她出去，剩下的换我来吧。”
　　温软的触感和成年女性甜甜的香气一晃而逝，唐藕怔愣了一瞬，望着角落里那块尖锐的石头，握紧了拳头突然回头。
　　“漂亮好人！你就是白茶说的那个会来领养她的Beta吗？白茶她没有犯错！钱不是偷的！”
　　“我知道。”南橘刚刚跨过门槛，迎着满目的春意回头，眼里盛满了光。
　　“她那么乖，怎么可能会做坏事。”
　　-
　　“大小姐，要先去派出所报案吗？”
　　南橘拉开车门，看着某个霸占了整个后座呼呼大睡的少女，沉默了两秒又把车门给关上了，径直去了副驾驶。
　　“不用，先去苏微那儿，我和她约了见面。”南橘低头在手机上点了几下，接着道：“我发了两个号码到你手机上，查一下地点在哪里。”
　　“好，找到的话需要让家里帮着找找人在哪里么？”
　　要在花市找一个人，对于别人也许很难，但是对于第一有钱又有势力的南家来说只是张张嘴的事。
　　助理不知道这个叫做白茶的女孩子和南橘是什么关系，但是很明显的，对方很重要。
　　要是找不到，也许整个福利院的好日子都得到头。
　　“让人在暗中找，找到人第一时间告诉我，还有小心点别吓着她。”
　　助理点点头，启动车子，看了眼后视镜，在心里由衷地感慨傻人有傻福，然后犹犹豫豫地提醒了一句：“大小姐，您系下安全带吧。”
　　她早就想说这句话了，奈何南橘一直低气压，吓得人不敢大喘气。
　　浑然不觉自己的脸色有多难看的南橘“嗯”了一声，把手机放在膝盖上，侧身将旁边的安全带拉出来系上，然后又把还没来得息屏的手机拿了起来，宛如重度网瘾患者。
　　“走吧。”
　　偷偷用眼角瞥了一眼，隐约看见某个通话记录页面的助理飞快收回视线，不敢再看。
　　-
　　车子在一栋大楼前停下，南橘解开安全带，临下车前忍不住问了一句：“还没有消息吗？”
　　助理摇头。
　　“两个号码的地点都查到了，但是都是公共电话，家里人现在散开了人手正在找。”
　　“嗯。”南橘冷淡的脸色不改，推开车门下去：“车不用给我留了。你和米饭交接一下这两天不用去公司，有消息通知我，后座那玩意儿随便找个地方扔下去就行。”
　　助理静静地看着上司走远，转头看了看瘫在后座依旧睡得不知天昏地暗的人，真诚地感慨了一句。
　　“慕了。”
　　南橘不是第一次来苏微的办公室了，在此之前她们的每一次见面都在这里，从解除婚约到暗中交易，无一不是。
　　苏微姗姗来迟推开门，一眼没能看见某个身影还以为自己来得太迟人已经走了，往前几步却觉得不太对劲。
　　“你蹲在地上做什么？”
　　在她的办公桌后，一个扎着高马尾，身体曲线非常漂亮的女人正蹲在落地窗前摆弄着她的花。
　　就很诡异！
　　南橘回头看了一眼，拍拍双手捏了下膝盖站起来，堂而皇之地坐到了对方的办公椅上，像是没有骨头似的把自己撂在上面，低垂着眼睫，笑着打趣：“慌什么？我又不会把你的小一弄坏了。”
　　小一到小十，是苏微给她养在落地窗下的一排臭菊起的名字，还手写了编号的标签贴贴上去，非常有意思。
　　被人直接戳破过于可爱的小爱好，苏微低咳一声把门带上，试图转移话题。
　　“抱歉，临时有事来迟了，你等很久了吗？”
　　“还行吧，也就等了你一个小时又五十八分钟。”南橘慢悠悠地回着话，颇有兴致得看着一向冷淡自持的霸总不自在的神色，突然道：“你不会是害羞了吧？”
　　“咳咳咳……”
　　一阵惊天动地的咳嗽声，长得很清冷话少钱还多的霸总被一杯水呛着了。
　　杯子被慌忙放在饮水机的沥水架上，苏微一手按着胸口一手捂着嘴唇咳嗽，冷白皮的脸颊瞬间染上了好看的薄红，眼尾湿漉漉的，睫毛黏在一起，有些恼怒地瞪了过来，很有几分美人生气的吸引力。
　　南橘无辜地眨了下眼睛，唇角弯弯：“是你自己呛到的，跟我南橘有什么关系呢？”
　　忍着喉咙里火辣辣的疼，苏微果断转身去了洗手间，等出来的时候又恢复成了那副冷冷淡淡的模样。
　　“你要喝什么？”
　　声音微微沙哑的霸总很有风度地询问着，仿佛一眨眼就将刚刚的窘迫场面给忘了个一干二净。
　　南橘依旧赖在对方的椅子上瘫着，慢条斯理地仔细看了一眼苏微不见了的西装外套和解开了一个扣子的白衬衫，领口上大概是沾上了水，泅湿了一小片。
　　脖颈依旧是有点红红的，只脸上的薄红已经飞快地消失了。
　　脸红消失水遁术，可爱。
　　南橘在心里这样想着，坏心眼地回了一句：“水就行，别的不好喝。”
　　苏微沉默了。
　　早知道Omega那么记仇，她就不应该去开那个十位数的会议，不该让南橘在办公室里等她一小时又五十八分钟。
　　“给。”
　　再怎么恼羞成怒，苏微还是接上了这杯水亲自给人端了过去。
　　“叶秋霜找了我。”
　　“嗯哼，那么快？”南橘从椅子上坐起来，捧着水杯，手指轻轻地点了点透明的杯身，眼尾翘了起来，睫毛在脸上落下阴影，“你怎么和她说的？”
　　苏微抬眼看了一下，将办公室的冷气稍稍调高，语气平淡：“生意就像是足球比赛，表现得不好的人就会被换下去，这很正常，不是吗？”
　　南橘与她对视着，很快掩去了眼底的打量，趴在桌子上漫不经心回答：“苏微姐姐果然最好了。”
　　断掉和叶家的所有生意往来，是南橘上一次见面时对苏微提出的条件。
　　她将信息素抑制剂研发成功后的50%利润平分给苏微，借此要对方针对叶秋霜，逼迫叶秋霜提前出局。
　　羽翼未丰，甚至没有拿到家族继承权的叶秋霜一定会气急败坏，甚至像个跳梁小丑一样蹦跶。
　　想到前两日在自己面前乖顺讨好的Omega，苏微忍不住看看此时霸占了自己的办公桌，正像个十足乖巧的漂亮女学生一样双手交叠止于桌面上，嘴里还吹嘘着自己最好的南橘。
　　这个看上去更乖，但也只是看上去而已。
　　“你和叶秋霜有什么仇么？我记得你们是闺蜜。”
　　南橘笑嘻嘻回了一句：“那你肯定没听过，闺蜜就是用来出卖的。”
　　确实没听过这句话的苏微忍不住沉默，她真的不是很看得明白现在的小年轻的脑子里都在想什么。
　　但是到现在而言，她自然是偏向于南橘的。
　　她不喜欢心思过于深沉的Omega，比起外表看上去弱弱柔柔如同菟丝花的叶秋霜，还是南橘这样看着娇气脾气大实际上确实也是很不好招惹的大小姐更为真实。
　　苏微没有去回应南橘那句吹捧自己的话，却走了几步，站在落地窗前，望着外头的灿烂晚霞，语气淡淡：“你好像很不高兴。”
　　透明的水杯隐隐约约地映出艳丽的眉眼，南橘笑了一下松开杯子，用脚尖蹭了一下地面，椅子就转了过去。
　　“为什么这样说？”
　　苏微沉默，她有点想说不生气的话就不会捉弄自己，但是想了想又觉得这样有失风度。
　　一个好的Alpha，不应该如此斤斤计较，要给柔弱的Omega留点面子。
　　倒不是她怂了，主要是她怕南橘恼羞成怒了会给她连送三十天的菊花。
　　“你，记错了名字，刚刚那盆臭菊是小十一，小一上周枯萎了。”
　　南橘惊讶低头，果然看见花盆底下贴着的数字标号是“小十一。”
　　她心里头一直不舒坦，连数字也没有看仔细。
　　压在心头的郁气因为苏微的直言不讳难得散去了几分，南橘也不再扮着笑脸敷衍人，直直地走到了落地窗前，和苏微站在一起。
　　许久，苏微听见一句很奇怪的问话。
　　“你养过猫吗？”
　　苏微忍不住偏头看，黑头发的Omega就在她的身旁，离得极近，近得她隐约闻见一点点香甜的味道，若隐若无地往鼻子里钻。
　　这样近的距离，对于Omega来说是不太安全的，可南橘看上去并没有这个自觉性，她依旧立在窗前，178的个子极为高挑，腰背凹陷勾勒出好看的曲线，脸上却淡淡的，比起之前要少了几分荼蘼的艳丽。
　　看上去，她似乎在难过。
　　苏微不合时宜地猜测着，嘴上很诚实地回答：“我不喜欢猫。”
　　“也对，你喜欢养植物肯定不喜欢猫。”南橘轻笑一声，突然有了一点想要和人倾述的欲望。
　　她看着窗外人来人往的热闹，想到了自己看上的小猫儿，声音也变得温柔：“我喜欢猫，软绵绵的很可爱，就是有点脾气，不大好接近。”
　　听起来像是个有点野性的猫，Omega都喜欢这些柔软的宠物，苏微曾经见过别人养，自己却不太喜欢。
　　她是个Alpha，从骨子里不是很喜欢宠物猫咪这种依靠卖萌撒娇来赢得Omega欢心的生物。
　　骨头太软了。
　　“我记得你家里种了很多花草，如果要养猫的话小心点，很容易中毒。”
　　南橘回过头来，轻挑了一下眉梢，好奇：“你不是讨厌猫吗？”
　　“不喜欢不代表讨厌。”
　　迎着南橘含着浓重笑意的眼睛，苏微绷紧了下颚，镇定自若：“我表妹养了一只布偶猫，她经常给那只猫戴上项圈和牵引绳带出去遛，我帮她遛过两回，有点了解而已。”
　　“哦。”
　　南橘意味深长地拉长了语调，瞧着人快要被自己逗弄得恼羞成怒了便转移话题：“我要养的不是宠物猫，是一只没人要的流浪猫，眼睛很漂亮，生气的时候脸会鼓鼓地磨爪子，很可爱。”
　　“流浪猫？”
　　南橘点点头。
　　“但是我不小心让她跑掉了，不过没关系，我会抓回来的。”
　　苏微波澜不惊的脸上露出点惊讶的神色，显然没有预料到南橘会选择不好驯服的流浪猫，在她的印象里，没有哪个Omega会养这样凶猛的动物。
　　是的，凶猛。
　　没有被人类驯化的流浪猫对于脆弱娇气的Omega来说自然是非常凶猛的，从另一种角度来说，Omaga和宠物猫咪才是非常相像的品种。
　　娇贵、柔软又有脾气，但是很容易被人驯服，只要挥一挥逗猫棒摇一摇冻干罐子就能哄得她们在地板上打滚，露出软软的肚皮。
　　苏微不喜这种谄媚的生物，但是很明显的，她只能在心里逼逼，并不能对着面前的黑发Omage把藏在心里的话说出来，不然对方一定会狠狠地赏自己一个耳光。
　　南橘是美丽又娇贵的，但她绝不是任人揉扁搓圆的。她的美丽，带着高高在上的攻击性，像是一株开得正艳的木瓜海棠，花瓣娇嫩，可枝条却硬挺不弯。
　　你可以抬头去追逐枝头的海棠，可海棠不会为你低头。
　　苏微望着这株纤细又美丽的海棠，想了一下，问了个一定会后悔的蠢问题：“你想不想去喝酒？”
　　心情还是很不好的南橘歪了歪头，疑惑：“你说什么？”
　　-
　　一个小时后，黑色的迈巴赫停在了酒店门口。
　　后座的车门人打开，苏微站在外头伸出手，放低姿态微微弯腰，等了三分钟，预想之中的手却没搭上来。
　　夜色初至，酒吧门口陆陆续续有人进出，脸皮很薄的霸总逐渐觉得耳朵发烫，路过的行人视线似乎灼热了起来。
　　她这该死的容易社死的毛病！
　　“你……”
　　“女人化妆不要催，等着。”南橘不满地抱怨了一句，伸手将车门拉上，继续举着小镜子画口红，徒留好大一只霸总在外头吹冷风。
　　路人的目光愈加热烈，苏微冷着一张脸瞪了回去，忍不住挺直了腰板儿，双手插袋，好似在拍画报一般，气势凌然。
　　半个小时后，南橘才慢悠悠地从车上下来，翘起眼尾看了一眼酒吧上头的“风雅”二字。
　　不说正事，只述风雅么？
　　“走吧。”
　　苏微的脸都要被冷风给吹僵了，她有些麻木地跟着南橘身后，第一千零一次后悔不该在办公室开口，看着对方轻快的步伐，眉飞色舞的快乐小脸，很疑惑。
　　“你化妆了？”
　　“对呀，补了口红，怎么样我的杏调肉桂235挺好看吧？”
　　苏微眼中的疑惑更重了。
　　“235是什么？你有补口红？”
　　这难道不是你嘴唇原本的颜色吗？
　　还没说完的半句话消失在南橘逐渐凶狠的眼神中。
　　“哼！”
　　一声冷哼，南橘扬着下巴踏进了酒吧的大门，马尾漂亮地甩了个弧度，精准地扫到了某人的脸上。
　　苏微……
　　倒也不必如此？
　　她到底哪里说错话了？
　　作者有话说：
　　下翻有二更，谢谢捉虫的爱心读者～我白天忙着写存稿但是都会看大家的留言的，会在晚上挑时间修改错别字的，爱你们，么么哒


第二十九章 小猫儿别怕
　　酒吧里, 闯入的Omgega稍稍打量了一下里面还算正常的环境，轻巧地从舞池旁边经过，径直走到了中间的吧台前坐下, 扭着头一直往侧后方看。
　　“晚上好，您需要点什么？”
　　擦拭着杯子的调酒师被女孩儿昳丽的脸晃了一下神, 微笑着打量着今晚最漂亮的客人，忍不住在心里猜测这是一位偷偷瞒着家里人溜出来“见见世面”的Omega还是一位长相过分好看的Alpha。
　　“给她一杯水就行。”苏微紧随其后跟了上来, 冲着调酒师吩咐了一句, 对方有些诧异地在两人身上来来回回看了几眼, 随即放下手里的毛巾，拿起杯子真要去接水。
　　“我这儿可没有热水，冰的行么？”
　　苏微皱了一下眉，有点不满：“你就不能多喝点热水？”
　　调酒师嘴角抽搐, 勉强保持住了礼仪, 翻了个白眼：“我又不是O。”
　　来酒吧不点酒反而要水, 也就苏微才能干出这种不是人的事儿。
　　南橘心思不在这上面, 观察了一遍把视线从酒吧里收回去，端起面前的杯子胡乱闷了一口酒, 脸上浮现了浓重的疑惑。
　　她举起杯子仰着头看，纤细的手指指节微微曲起，透粉的指甲在昏暗的环境里显得格外纯欲, 冰水因为温度而化开的细薄雾气就顺着她的指尖流过线条好看的指节、手背, 消失不见。
　　“你就只给我点了一杯水？”
　　南橘有些不敢置信。
　　“多喝热水对身体好。”苏微毫不羞愧，手里拿着同样的一杯水，清清冷冷的脸上满是认真, 说完又扭过头去看调酒师, “不是跟你说了少放点冰块么？”
　　南橘看看苏微又看看自己手里的水, 沉默了。
　　这是第一次，有人在酒吧里让她多喝热水，她一时竟无话可说。
　　女孩儿的口红印在杯子上，是淡淡的粉色。
　　一直旁观的调酒师耐不住好奇，倾身过来瞧了几眼：“客人第一次来风雅么？总觉得有点眼熟呢。”
　　南橘抬头，撞进一双含着浓重笑意的眼睛里。
　　穿着白色衬衫的调酒师染了一头非常张扬的橘红色短发，发尾不如何地服帖，随意地翘着，个子很高，哪怕是弯腰低头的姿势也显得很有侵略性。
　　顺着解开的衬衫扣子再往下打量，南橘沉默了一下，努力把目光集中在对方眼皮上的一颗小痣上，然后战术性地视线拐弯儿，转而去看苏微冷冰冰的脸。
　　“你认识？”
　　苏微点点头，不怎么情愿地介绍。
　　“明潋，这家酒吧的老板，她是个Alpha。”
　　“喂，介绍我的时候不能多用几个词么？”短发的Alpha不满地抗议着，继续又挪了挪位置往最靠近南橘的吧台上靠了上去，“小可爱，你怎么不看我了？”
　　南橘的耳朵尖儿微微泛了点红色，出于礼貌还是转过身去，视线停留在对方勾了眼线画了浓妆的脸上：“你好，我叫南橘。”
　　明潋不满地嘟了嘟嘴巴：“小橘子，你还没回答我呢？刚刚为什么突然不看我了，苏微那张面瘫脸能比我还好看吗？还是我的胸不够大不能吸引你的注意力？”
　　南橘沉默了。
　　她早该想到的，能和苏微成为好朋友的人能是什么好人？
　　这人的脸皮好厚，难道她没有看出来自己已经很有礼貌地不把目光落在吧台上了吗？
　　南橘有点憋气，挑了挑眉不服输地回道：“挺大的，但我喜欢平胸。”
　　对方十分惊讶：“你的爱好居然那么特别？”
　　“明潋。”苏微无奈地出声阻止，“她不是Alpha。”
　　再说下去就过分了。
　　阻止了好友日常的不理智发言，苏微转而看向南橘，脸上带着明显的歉意：“她的性别意识比较模糊，不是故意冒犯你的意思。”
　　南橘摇摇头：“没事。”
　　不过是把大胸放在吧台上还正对着自己的脸而已，小场面。
　　想了想，觉得不能输的南橘回了一句：“挺白的。哦，我是说这杯水的颜色。”
　　坚硬的冰块在杯子里晃荡着，发出清脆的响声，清水微漾。
　　明潋惊讶地睁大了眼睛，随即掩着嘴笑起来，不再试图逗弄人，转身拿了一杯渐变粉色的饮料出来，推到了南橘的面前。
　　“新品《桃色》，姐姐请你喝。”
　　淡淡的雾气从杯中飘起，南橘含着吸管试了一下，舌尖抵住牙齿回味了一下，有点凉凉的，目光忍不住落在明潋放在吧台上的手上。
　　对方的手背上纹了一朵盛开的桔梗，刚刚凑近了靠过来的时候，南橘闻见了一股淡淡的烧桔梗味儿，烟熏的味道不算特别难闻，但很特别。
　　“你放了薄荷？”
　　明潋笑着点头，因为垂着眼眸，眼皮上的那颗小痣又露了出来。
　　“没有酒精的，能喝吧？”
　　南橘趴在吧台上点头，嘴唇被吸管压出一道痕迹，她抬着眼睛看明潋，像一只安静又乖巧的小动物。
　　“酒吧这里晚上会有卖花的小姑娘吗？”
　　眼眸清澈，黑白分明，明潋当即就觉得心头一动。
　　“没有，酒吧不允许未成年进入，就算成年了也不能进来卖花，最多只能在外面。”
　　南橘咬了咬吸管，有些失望：“好吧。”
　　明潋被她勾得心痒痒，又想着苏微说的不是Alpha，便存了几分别样的心思：“你喜欢花？我可以让人去给你买。”
　　“不用了，我家一院子都是。”
　　吧台上聚集的美貌成分过浓，已经有不少人明里暗里地往这边看，苏微握着杯子一一看了回去，霸道的信息素散发出去，本能地对抗、压制着同性，将这些觊觎的目光通通压了下去。
　　手机轻轻震动着，南橘翻过一直握在手里的手机，神色一变，从椅子上利落地跳下去。
　　“我出去接个电话。”
　　苏微跟着站起来。
　　“我陪你去。”
　　“我去卫生间你也跟着？你是手拉手一起去上厕所的小学生吗？”南橘笑着看苏微，挥挥手走了，“放心吧，这是你的地盘不是吗？”
　　纤细的身影消失在人群中，明潋拿过调酒棒轻轻敲了敲杯子，懒洋洋道：“回神了，她是你什么人那么紧张，连去个厕所你都要护着。”
　　苏微坐了回去，看着除了胸一无是处的好友，颇有几分嫌弃：“她叫南橘。”
　　“南橘怎么了？等等，南橘？她是南家那个Omega？”
　　明潋震惊地张大了嘴巴，反应过来后一脸狐疑地看着苏微：“你把人家带来酒吧做什么？我跟你说婚前性/行为虽然不犯法，但是很可耻好吧？我由衷地鄙视你老牛吃嫩草的无耻行为！”
　　苏微……
　　“你如果不说最后一句的话我勉强还会相信你是个好人。而且，我和她已经取消婚约了，现在只是单纯的朋友关系。”
　　“哈？你没事吧？这么辣的小O你居然不要了？”明潋几乎整个人都要探出吧台，上半身落在台面上，紧紧扣着的扣子几乎要被她的动作崩掉，偏偏她毫无自觉，一副要过去扯住苏微领带的凶悍架势。
　　不喜和人距离太近的霸总皱着眉往后避了避，开口。
　　“我对O不感兴趣。”
　　明潋“啧”了一声，拿过桌上的杯子回去，声音在音乐和水声中透着几分明显的幸灾乐祸。
　　“当年你第二性特征发育的时候可不是这样说的，年纪大了骚不动了？”
　　酒吧里的音乐停下，天花板上四叶草形状的灯光如流动的星束一般流淌穿过，在昏暗中亮起璀璨的星星。
　　苏微抬起头望着亮晶晶的光，用后脑勺对着趁机嘲讽自己的明潋，不服气道：“我们是和平退婚的，不存在谁看不上谁。”
　　“那肯定还是因为你太老了！你连小O们涂的红色口红都分不清色号！”明潋斩钉截铁。
　　-
　　Omega专用卫生间里，南橘打通了助理年糕的电话。
　　“刚刚微信上发的是什么意思？到底有没有找到人？”
　　“早上能找着人晚上就找不到？”极力克制不去迁怒，南橘咬紧了牙，狠狠闭上了眼睛，睫毛颤抖：“去别的地方找，把她跑出福利院以后去过的地方坐标发过来给我。”
　　电话挂断，南橘抓着手机双手撑在盥洗池上，抬头望着镜子里的自己，忍不住握拳狠狠地砸了过去。
　　“啊好痛！”
　　镜子没裂开，气急败坏对着镜面撒气的南橘龇牙咧嘴地捂着右手，眼泪汪汪。
　　这该死的柔弱脆皮体质，她忘了！
　　更尴尬的是，在她身后，一个戴着口罩刚从隔间出来的女人目瞪口呆看着自己，眼神诡异：“你没事吧？”
　　努力憋住了不让眼泪掉下来的南橘吸了吸鼻子，恶声恶气：“没事！”
　　眼睁睁看着南橘气鼓鼓地握起拳头朝着镜子愤怒一击然后哭着收回手的女人弯了弯眼睛，看着人落荒而逃，禁不住感叹：“真有趣。”
　　因为过于社死，南橘飞快地从洗手间离开后又回到了吧台，找苏微要车钥匙。
　　“把你的车借我一下，一会儿还你。”
　　“抱歉不约。”正冷着脸拒绝上前搭讪的人的苏微转头一看，愣了：“你眼睛怎么了？”
　　南橘倔强地拿没受伤的左手手背擦了擦湿漉漉的眼角，嘴硬：“不小心撞门上了。你别管，先把钥匙给我，我有急事。”
　　苏微沉默了。
　　她还记得上一次南橘胡说八道搪塞自己感冒了所以闻不见信息素的事，这个丫头，嘴里没有半句实话。
　　“有事就给我打电话，别做危险的事。”
　　钥匙落在手心里，南橘鼻音重重地“嗯”了一句，头也不回地往酒吧门口走。
　　明潋迟了一步拿了玫瑰花回来，人影儿都没找到。
　　“我的Omega呢？”
　　苏微坐在吧台前的椅子上，单手支着下巴凹造型，非常冷淡：“走了。”
　　-
　　黑色的迈巴赫不停地在大街小巷里穿行，车内，南橘的心情并没有她想象中的那么镇定理智。
　　她看到了助理发过来的地址和摄像头拍到的画面。
　　白茶曾经出现在很多摄像头的监控范围内，她曾飞奔在危险的公路中间，在公交站下躲避雨水，在路边的花圃旁摔了一跤，在771的便利店里买吃的，在红色的公共电话亭里给自己打电话。
　　那样小的人儿，那样瘦弱的身影，像是仓惶不安的流浪猫一样在狂风暴雨的雨夜里四下漂泊，没有定所。
　　她穿梭在整个城市里，偌大的都市，没有一盏灯是为她而亮起的。
　　南橘一想到自己安然睡过去的那个雨夜和浑然不觉异常的通话就觉得眼眶发烫，她后悔了，如果没有顾忌那么多，她早该把人带回去的。
　　“冷静下来，南橘，冷静。”南橘自虐地咬着唇瓣，血腥味和一直不断传来疼痛的右手手背将摇摇欲坠的理智从悬崖边拽了回来，高速行驶的车子轮胎和地面发生剧烈的摩擦，猛地停在了路边。
　　“如果我是你，我会去哪里？”
　　夜色茫茫，无家可归的灵魂会去哪里？
　　高高的路牌立在前方，指示箭头左右分明，天空是沉沉的，没有星星，厚重的阴云遮住了月亮，连一点亮光也看不见。
　　前方阴影重重，歪斜的烂尾楼立在黑暗中，像是吃人的怪兽屋。
　　“你答应过要帮我把云涂成粉色的。”
　　少女的声音似乎就在耳边，轻轻软软的，像是小猫儿的肉垫擦过，可怜又可爱。
　　南橘凝视着远方阴影的眼睛微微一亮，像是突然想起什么似的，拿起手机飞快地拨了一个电话。
　　“上个星期白茶去卖花的酒吧，叫什么名字？”
　　“风雅。”
　　握着手机的右手因为疼痛微微颤抖着，南橘皱着眉回想着这个似乎在哪里听见的名字，有点怔然。
　　她刚刚，才从这家酒吧出来。
　　原来那么近吗？
　　她们又要错过了吗？
　　车子掉头，在沉沉夜色里咆哮着闯出一条路，油门被踩到最大，南橘忍不住分心看手机上的时间，在心里飞快估算着白茶会不会已经离开了。
　　酒吧天黑后客人才会逐渐变多，明潋说过她不允许未成年进入酒吧卖花，小猫儿只会在路边卖花，卖完了就会离开。
　　是南橘来得太早了，没有碰上小猫儿出来的时间。
　　红灯亮起，漫长的两分钟等待时间好像是过了几个世纪，南橘神经质地按压着受伤的右手，勉强将心里的急躁压下去。
　　她满脑子都是白茶带着伤痕的脸和电话里软软的声音，只觉得自己都被泡在酸涩的苦水里，轻轻晃一晃，泛着苦意的汁水就会顺着往下滴落。
　　心里沉甸甸的，像是装了一个不安静的雨夜，风雨很大，天空很黑，她无处可藏，只能原地站着，等着亮光会从某个地方突然出现。
　　“说好了，我要把你带回家的，你千万别乱跑。”
　　笔直的马路一直通向远方，一个瘦弱的身影抱着满怀鲜红的红玫瑰走在路边，风撩起她的黑发，露出一双分外干净漂亮的眼睛。
　　南橘在酒吧路旁停了车，下车时因为没注意脚下在台阶上绊了一下，挂在手机上的吊坠叮叮当当地作响。
　　苏微的电话不合时宜地在这时候打了进来。
　　南橘飞快摁掉，不住地朝酒吧旁的角落里张望，试图找到那个瘦弱的身影。
　　电话铃声又响起来，她不耐地紧皱着眉接起来，语气不好：“什么事？”
　　电话那头，苏微敏锐地感觉到了南橘语气里的尖锐的不悦和火气，下意识长话短说：“先别回来酒吧，有易感期的A差点标记了一个Omega。”
　　Alpha的易感期，和Omega的发情期有着很类似的地方，处于这个生理期间的A会非常躁动，下意识渴望O的抚慰 ，甚至会对别的同性产生敌意，敌对或者使用信息素压制对方。
　　严重的时候，需要强制性的隔离。
　　在另一种程度来说，这很像是动物界里狮子们争夺繁衍权而产生的驱逐行为。
　　在狮群里，为了争夺雌狮，雄师们会发生冲突，败者会被驱逐甚至死亡，非常野蛮。
　　南橘站在酒吧围栏外的爬藤月季下，一心二用：“知道了，你跟人家打起来了？”
　　“不是我。”苏微望着不远处被戴着口罩的Omega踩在脚下的男人，又看了看站在桌子上叉着腰的好友，抽了抽嘴角，“明潋徒手把他打趴下了。”
　　至于那位十分凶悍的小O，还是不说为好。
　　“打趴下了？挺好的，替我给明潋带句话，用点劲儿不用手下留情，如果进局子了我去捞她。”
　　野风吹乱了夜色，盛开的粉色月季飘了下来，落在南橘的脑袋上，有的就落在地上，任风吹散，或是碾于过路人的脚下。
　　南橘被花瓣砸了下脸，低头，在脚下看见了一点格外浓重的颜色。她蹲了下去，捡起了几乎被掩盖住的玫瑰花瓣，拢在手心里，眼里蓄满光亮。
　　“找到你了。”
　　酒吧有两个后门，南橘一路沿着地面可能会散落的玫瑰花瓣寻找，兜兜转转来到了一个巷子口。
　　这儿聚集风雅酒吧差不多能有五百米的距离，旁边是一个倾斜的小坡，路旁树木茂盛，遮住了一片天空，在地面上落下有些可怖的影子。
　　风吹散了花瓣，方向难辨，南橘是凭着直觉寻到这里来的。
　　身后是昏暗的路灯灯光，前方是幽暗寂静的小巷，南橘站在光暗之间，望着散落在巷子口的花瓣，皱了皱鼻子，毫不犹豫地往里走。
　　越往里走，花瓣越多，在拐弯的路口，一束鲜红的玫瑰花被人扔在地上，散开一地，破败不堪。
　　玫瑰的香气顺着晚风直直地往人鼻子里钻，还有各种混杂的臭味，如同身临垃圾场。
　　南橘吸了一口，被熏得脸色苍白，她在空气里闻到了很重的鱼腥味和硫磺皂的味道，除此之外似乎还混着古怪的别的臭味。
　　哪怕是捂住了口鼻，这些臭味儿也是久久不散，见缝插针。
　　这里有Alpha？而且还不止一个？
　　南橘感觉自己来错了地方，脑袋被熏得恍恍惚惚，胃部有点翻腾，眼眶微红。
　　理智告诉她应该马上从这里离开，不要主动去靠近陌生的Alpha，但是内心深处却始终有一股莫名的信念在催促她前行。
　　一念天堂一念地狱，她一直在错过白茶，走错一步，也许又是徒然。
　　南橘最后回头看了一眼，巷子幽长，看不见出口，围墙高筑，光照不进来，狭窄又阴沉。
　　她弯腰，从墙角拾起一根生锈弯曲的水管，松开了捂在口鼻上的手，快步朝路口拐了过来。
　　人声渐渐响起，下流的嬉笑声和口哨声在安静的巷子里格外清晰，三个身形高大的男孩儿不知将什么堵在角落里推搡着，动手动脚。
　　“你再跑啊！刚刚不是挺能跑的吗？”
　　“呼，这小崽子不会是Alpha吧，体力那么好。”
　　“嘿嘿，试试不就知道了，那么矮肯定没分化，要是个小O就爽了。”
　　暗巷子里，霸凌者毫无顾忌地袒露着阴暗面和欲望，试图用信息素逼迫分化，很快有人“啐”了一口，咒骂着。
　　“他妈的，没有信息素的味道，这是个Beta。”
　　身旁的同伴用脚踢了踢抱着脸缩在角落里的影子，看着对方露出的一截细细白白的小腿，莫名觉得浑身燥热。
　　“不管了妈的，Beta才好呢，弄起来不像小O一样哭哭唧唧的心烦，追了那么久先给哥哥泄泄火。”
　　“咕噜噜噜”
　　一个易拉罐儿飞快地滚了过来，打断了
　　南橘握紧了坚硬的水管，面色阴沉，语气冷得像是结了冰：“滚开，我不说第二遍。”
　　“又来一个漂亮妞儿？”刚刚开口要泄火的人站了出去，一头黄毛，眼睛通红，他看着站在不远处的南橘，眼里闪过浓重的欲念。
　　“兄弟们，这个妞儿好辣啊。”
　　当第一个人被南橘敲断腿骨的时候，场面就不太一样了。
　　打不过的几个Alpha如败家之犬落荒而逃，整个暗巷的风声都变得安静了下来。
　　南橘微微喘着气，眼角处有一道血痕，血珠顺着往下，染湿了睫毛，她扔下攥得紧紧的水管抬起手胡乱擦了一下，朝身后角落里跑去。
　　小猫儿缩在角落里，一动也不动，南橘害怕地要把人从地上扶起来，却遭到非常强烈的抗拒。
　　“不，不要。”
　　南橘一愣，瞬间红了眼眶，跪在了地上狠狠心抓住了对方的肩膀把人翻了过来按在怀里，拍着后背不住地哄：“是我，我来了，我来接你回家了。”
　　“别怕小猫儿，姐姐来了，对不起真的对不起我来得太晚了，对不起。”
　　怀里疯狂抵抗的人突然间就安静了下来，身体颤抖着，柔软的头发落在了南橘的脖颈上，白茶像是猫儿一样嗅着，弱弱地喊了一声“姐姐。”
　　混乱肮脏的暗巷里，寡淡如白开水一样的信息素味四下荡开，冲散了四周的臭味。
　　被熏得脑袋发胀的南橘顿时觉得整个人都活了过来，抱住怀里的猫猫使劲蹭了蹭，狠狠吸了一大口，神清气爽。
　　“呜呜，你是什么天使猫猫吗？自带空气净化功能？”
　　泻药，这就是自己的天堂！
　　拐回家，一定要拐回家天天拴在身边！
　　南橘激动着，突然发现不对，掐着怀里人的下巴抬起脸，愣了。
　　白茶猫儿一样虚弱地瘫在她身上，脸颊泛着不正常的红晕，微张着嘴唇喘/息着，像极了书上描写Omega发情时的症状。
　　“白茶，醒醒，你，你在发情吗？还是分化？”



第三十章 她分化成了Omega（修）
　　“喂？”
　　风雅酒吧里, 苏微接过电话，眉头微动，单手把身边张牙舞爪的明潋按了下去, 武力镇压，手动消音。
　　“巷子口是吗？我现在马上过去。”
　　挣扎了几下, 终于从沙发上支棱起来的明潋不满地捋了一下头上的乱草，大喘气：“你想憋死我呀！”
　　苏微看也不看她, 点开微信看定位, 皱了皱眉：“我有事, 先走一步。”
　　“你现在去哪儿都不带上我了吗？”明潋幽幽地看着对方干脆利落地起身就走，瞬间体会到了什么叫做翻脸无情误交损友。
　　苏微丝毫不为所动，拎着自己的西装外套落落大方地走了。
　　酒桌上只剩下明潋一个人和一个戴着口罩的陌生女子目目对视，彼此都觉得有些尴尬。
　　女子低头看了一眼手机, 道：“接我的人来了, 我也得走了, 损坏的东西我明天会照价赔给你的。”
　　明潋的神色更加哀怨。
　　好友无视她, Omega也不乐意和她多多相处，难道是她这张头牌脸已经勾不起别人的兴趣了么？
　　“这倒不用, 多数都是我打坏的，只是我很好奇，你难道也喜欢平胸的？”
　　女子露出几分惊讶的神情, 犹豫了一下：“都行？我比较喜欢脸长得好看的。”
　　之前在卫生间碰见的那位, 就很合胃口。
　　“行吧。”看出来对方没有和自己再进一步的想法，明潋也不再打扰，“你的车在哪里我送你出去吧。”
　　女子轻轻点头。
　　-
　　苏微驱车赶到巷子口的时候, 下车便闻见了空气中驳杂的信息素味道, 下意识皱紧了眉头。
　　味道被晚风撞散, 但是对于一个天赋很好的Alpha来说，苏微可以轻易地捕捉到保留在风中的信息素。
　　低级的，弱者的信息素味道，不止一个。
　　她站在巷子前，犹豫了一下，给南橘打了电话，手机铃声很快响了起来，清脆空灵，像是在很近的地方回响。
　　她抬起头，眯了眯眼睛，听着声音越来越近，脚步声从前方的巷子里传了出来，还有类似于挂坠之类的东西撞击发出的响声。
　　一个易拉罐骨碌碌地从黑暗处滚了出来，打破了整个寂静的深夜。
　　幽深狭窄的暗巷子里，南橘单手抱着一个人走出来，另一只手捂住怀里人的耳朵，眼神冷冽得像是三月里的寒风。
　　苏微下意识挂掉了手机的通话，惊讶地看着南橘明显带着伤的脸快步走了几步上前，却又突然停下，脸上神色变得有些异样。
　　“你抱着什么？”
　　灼热的呼吸落在脖颈上，白茶急促又虚弱地喘着气，眉眼发红，手指抱着南橘的脖子把脸埋进去，攥着对方的头发，用力到指甲泛白。
　　南橘把人往上颠了颠，语气焦急：“她好像在分化。”
　　苏微的脸色霎时就变了。
　　“到车上去！”
　　后座的隔板被快速升了起来，尽可能地隔绝了外溢的信息素味道。
　　苏微拧着眉扭车钥匙，忍不住扯了扯系得端正的领带，觉得有些胸闷：“去最近的医院行吗？她好像是个Beta。”
　　南橘试图把人从自己身上撕下来，未果，白茶像一只没有骨头的猫儿一样缠上来，喉咙里发出轻轻啜泣的声音。
　　南橘听不清她的呓语，却能真切地感受到对方的惊惧和不安，就像是应激后的猫儿毫无安全感，只想找个安全的角落躲藏起来，不叫人发现。
　　明明是三月还带着冷意的晚上，南橘生生出了一身的薄汗。
　　无奈之下，她只好把人搂在怀里，轻轻拍着后背软声安抚，“应该是个A？我不太清楚。”
　　上次在车上的时候，小崽子好像默认了自己会是个Alpha。
　　但是很奇怪的是，在巷子里白茶抱住自己不放的时候，南橘并没有闻见奇怪的臭味，反而闻到的是白开水一样寡淡的信息素味道，像水纹一样四下荡开，把周围混杂的味道隔绝。
　　“Alpha？”苏微看了眼后视镜，启动车子，“不可能，我没有闻见她的信息素。”
　　Alpha天生就是敌对的，没有哪个分化期的Alpha会允许同类靠近自己。
　　苏微能感觉到自己的信息素正在蠢蠢欲动地冒头，张牙舞爪地想要压制甚至攻击后座上正在分化的小崽子，但是她并没有闻见别人的信息素。
　　这绝对不会是一个Alpha或者Omega。
　　如果是个Alpha，第一时间她就会把南橘拉扯过来，不会让她靠近一个正在分化的明显不稳定的Alpha。
　　女孩儿柔弱的脖颈软软地伏在南橘的肩头，发尾散开，露出一截纤细的雪色。因为动作南橘的眼尾又开始渗血，有点点血迹被蹭到了白茶的T恤上，颜色暗红。
　　南橘顺着人的脊骨安抚，语气坚决：“去我家的研究院，不去医院。”
　　-
　　研究院里，灯火通明。
　　白茶被紧急送进了医疗室里，红灯亮起，南橘和苏微两人被挡在门外。
　　四周安静无声，研究院的墙壁天花板都是用特殊材料制成，一片银白，带着浓重的冷漠氛围。
　　南橘就这样站在一片银白上，视线仍是看着紧紧闭上的医疗室大门，神色怔怔的，似乎还没有回过神。
　　苏微看了一眼，有心想问问南橘的信息素是怎么回事，但是目光却忍不住落在对方比纸还白的脸上，忍不住问：“口红没有涂红色的，是因为怕被发现脸色太难看了吗？”
　　“什么？”南橘愣了一下，有点呆呆地望过去。
　　眼下的她看着实在狼狈，高高扎起的马尾歪了，头发被扯乱了不少，脸上手上膝盖上都是伤，因为皮肤白皙看上去格外吓人。
　　嘴唇上涂的口红早就被她自己吃掉了，因为一路上自虐性地咬着嘴唇平复情绪，两片唇瓣红肿破皮，像是吃了鲜红的玫瑰花，衬得苍白脸色难看得吓人。
　　苏微忍不住将目光又落在她的脸上，然后往下看了一眼血肉模糊蹭了不少泥土的膝盖，眼皮跳了跳：“你受伤了，先去处理一下伤口。”
　　南橘摇头，很固执：“我要在这里等。”
　　苏微无法，只好自己找了研究院里空闲的人拎着药箱过来。
　　伤口清创的过程比较凶残，苏微没有留在原处围观，独自去了一趟卫生间。
　　她虽然是女性，但是同时也是个Alpha，适当的避嫌是应该的。而且，不知道是不是因为之前在车上和那个正在分化的小孩儿待得太久了，她浑身都不是很舒坦，信息素不安分地躁动。
　　只是一个正在分化的Beta而已，应该不至于会引起自己那么大的反应的。
　　水流哗哗作响，一向自持冷静的苏微忍不住弯腰下去捧起冷水，往自己的脸上扑。
　　等她收敛了一身躁动不安的信息素出去的时候，南橘已经处理好了伤口，乖乖地坐在医疗室门口旁的靠着墙壁的座椅上。
　　眼尾的伤口贴了创可贴，膝盖和手指都缠了纱布，唯独被咬破的嘴唇不好处理，结了一小块血痂鼓起来，不经意望过去有有些触目惊心。
　　苏微低头，将衬衫的领带彻底取了下来，拿在手上，背靠着墙壁不说话。
　　这个时候，似乎不是一个很合适的谈话时机。
　　“跟我说说话吧苏微。”南橘静静地望着医疗室的门，轻声说：“太安静了。”
　　她有点害怕。
　　被叫到名字的霸总沉默了一瞬，开口。
　　“这就是你说的那只猫儿吗？”
　　她不瞎，也不是个憨批总裁，从下午办公室见面一直到她邀请南橘去酒吧，对方一直都表现得非常心不在焉而且颇有点尖锐，这不像她认识的南橘。
　　她不擅长，也从来没有安慰过心情不好的小O，这种事情只有好友明潋擅长。苏微想了想只能邀请对方一起去熟悉的酒吧喝杯热水放松一下，她没想过这个晚上会发生这样多的事。
　　医疗室的门依旧紧闭着，苏微绞尽脑汁，只憋出来一句“放心吧。”
　　“她可能会有点讨厌我了。”
　　南橘低头看着自己的手指，忍不住捏了捏指甲，觉得心里头堵堵的，有些难过。
　　她找到了小猫儿，可依旧觉得心里头苦涩。她打不通公共电话号码，总是迟来一步。
　　花市那么大，她不熟悉这个陌生的城市，只能一边叫人找，一边压制着心里尖锐不安的情绪顺着苏微的话去了酒吧。
　　她看过地图，她们去的酒吧是距离上次自己在江边见到抱着一支玫瑰花的白茶最近的一家酒吧，而且是唯一一家。
　　如果小崽子没藏起来，极有可能会在晚上的时候去酒吧旁边卖花。
　　她没有办法，只能寄托于这样渺茫的希望去了。
　　像南橘猜测的那样，对方确实去了就酒吧，却兜兜转转和自己错过。如果再迟一步，现在躺在医疗室的人就不仅仅只是要承受分化的痛苦而已。
　　南橘觉得错都在自己。
　　她太高傲了，也太冷酷和理智了。
　　白茶很像年少时的她，却不是她的缩影。
　　她比自己更倔强，更骄傲，在茫茫的黑夜中像是最耀眼的星星。
　　南橘头一次如此清晰地意识到自己的问题出在哪里。
　　她以为自己已经将所有的路子都铺好了，安安心心地等着自己的小猫儿来年春天的时候衔着花枝来寻她，可敌不过一场暴风雨就把所有的平静都给打散了。
　　在她决定要在这个书中世界里生活下去的瞬间，她就不应该再把这里当成是一本简单的abo百合文。
　　纸片人也有呼吸，有情绪，会笑，也会哭，和自己一样是活生生的人。
　　当你踏入一个人的生命里，就应该做好所有的准备。
　　陷入沉重的自我厌弃的Omega头垂得低低的，高高的马尾都落了下去，似乎要把自己埋进地缝里去。
　　苏微仿佛看见了曾经的自己，禁不住心软了一瞬间：“你知道分化期的正常表现吗？”
　　耸拉着脑袋的人微红着眼睛抬头，可怜巴巴的。
　　苏微有点想笑，轻咳一声压了下去：“分化期的未成年们状态很不稳定，无法克制信息素的外溢，会下意识地攻击身边的人。不管是Alpha、Omega还是Beta都会如此，分化期的孩子们动静一般都闹得特别大。”
　　南橘听得不是太明白，脸上露出明显的茫然，看得苏微很无奈。
　　“你以前的abo性别普及课程都是交白卷的吗？处在分化期的未成年，除了亲生的父母或者兄弟姐妹，没人能轻易靠近她们，会很容易刺激她们信息素崩溃或者分化失败。如果没有父母和兄弟姐妹，一般是会被送到医院注/射安慰剂，强制隔离。”
　　苏微头一次说那么多话，忍不住重重地叹了一口气：“你的小猫儿刚刚被研究员拉下来的时候狠狠地给了人家脸上来了一拳头。”
　　说完这句话，苏微垂下眼眸，语气里透出一点羡慕。
　　“我从没见过分化时的未成年会亲近没有血缘的陌生人，她应该是很高兴你能保护她。”
　　“如果觉得抱歉的话，以后请好好保护对方吧。”
　　无法弥补的过失才是永恒的伤痛和阴影，在苏微的眼里，这并不算什么难以挽回的遗憾。
　　“亲近，么？”南橘望着不远处紧闭的门，脑子里尽是白茶猫儿一样趴在自己的脖子上轻轻啜泣的模样。
　　那样煎熬的难过，却又倔强地不愿意在人前露出一点点软肋，流出的眼泪浸湿了她的脖颈，湿漉漉的触感仿佛还残留在皮肤上，又湿又烫。
　　南橘下意识抬手碰了碰自己的颈侧，摸到了一点点湿润，眼中的晦涩一闪而过。
　　在这时候，医疗室的门被推开，戴着口罩一身白的几个研究员走了出来。
　　两人纷纷上前，南橘耐不住性子，直接抓了个最近的研究员：“我的人呢？”
　　被重拳出击打了一拳，左眼睁不开已经变成熊猫眼的研究员心里苦：“打了安慰剂已经平静下来了，现在在隔离室里。”
　　“隔离室在哪儿？带我过去。”
　　“诶大小姐您等等，你能去，这位小姐不行。”研究员眼疾手快拦住要跟上来的苏微，摘下了脸上的口罩，严肃道：“那个小孩儿分化成了Omega，Alpha不允许进入隔离区。”
　　南橘震惊。
　　苏微疑惑：“可是我并没有闻到她的信息素味道？”
　　只有Beta才没有信息素味道，她们连腺体都没有。
　　研究员摇摇头：“她是个货真价实的Omega，脖子后的腺体临近成熟期，监测出来的信息素浓度非常高，在分化之前应该受到Alpha信息素刺激强制发情了。”
　　“至于没有闻到味道这一点我们也觉得很奇怪，需要进一步的观察。”
　　南橘忍不住皱眉：“我是Omega我可以去隔离室吧，别啰嗦了现在带我去。”
　　嘴一张，正要好为人师地科普一下新知识的研究员面色一变，精英形象彻底坍塌：“大小姐，您别揪我的衣领子呀。”
　　-
　　研究院的隔离室，装了层层厚重的特殊玻璃，白茶是第一个住进去的人。
　　南橘站在隔离室的黄线外，看着人躺在雪白的病床上，忍不住伸手碰了碰眼前的透明玻璃，声音哑然：“她什么时候能醒过来。”
　　“两个小时以后。”
　　皱皱巴巴的研究员苦哈哈地站在一旁，小心地觑了一下南橘的表情，琢磨了一下，实话实说：“大小姐，我能问一下她的父母在哪里么？”
　　“她是孤儿，没有父母。”南橘不愿意将视线移开半分，声音听不出是什么情绪，“怎么了？”
　　研究员上前几步，组织好措辞道：“她对安慰剂有抵抗，我们用了六支才让她安静下来，如果没有父母的话在成年之前只能一直使用安慰剂，用太多会有副作用。”
　　“副作用是什么？”南橘转过头来，眼神凌厉，“为什么会变成这样？”
　　“因为她不是正常分化，分化的同时被多个Alpha信息素刺激到强制发情了，而且我们怀疑她体质可能和普通孩子不太一样。”研究员望着躺在里头的白茶，忍不住摸了摸自己还没来得及处理的眼睛，“安慰剂使用过度的副作用会影响成年后的发情期等各种生理反应，主要是对身体负荷压力比较大，但是成年了再找个合适的Alpha结合就好了。”
　　研究院配置有独立的医疗组，研究员很庆幸组员都是Beta，基本不受信息素影响，不然白茶的反应会更大。
　　南橘沉默地听着，不置可否。
　　“我知道了把今天的检查结果都发给我，你下去把眼睛处理一下吧。”
　　“好的，一个小时后您就可以把人带走了。”
　　噌亮的地板上晃过人的影子，人走后，南橘输入指纹拉开了隔离室的门。
　　室内开着恒温的空调，没有放多余的盆栽花束，只有仪器运作的声音细微地响起，白茶身上盖了大大的被子，整个人都陷进了白色的柔软里。
　　南橘在她床前坐下，看了好一会儿，伸手碰了碰对方的鼻子。
　　微弱的呼吸落在手指上，是温热的，有生命力的。
　　不安的心瞬间被安抚下来，南橘忍不住用视线凝视对方的脸，小小的，像是花一样，眉眼的线条很柔弱，嘴唇和脸都是有点红红的，看着很可怜。
　　可南橘见过对方倔强又坚硬的一面，没有哪个Omega会像白茶一样敏感又浑身带刺。
　　南橘有种预感，分化成为一个Omega或许是很多人的希望，但绝不是白茶的。
　　“倔强的小家伙。”
　　“走吧，我带你回家了。”
　　研究院不允许苏微进去隔离室，南橘用毯子严严实实裹着小猫儿抱出来的时候，对方还老老实实地坐在之前的椅子上等着，一双包裹在西装裤里的长腿格外显眼。
　　“对不起，让你等了那么久。”
　　清冷的女人摇头，之前挂在手上的领带又整整齐齐地回到了衬衫上，苏微站起来走过去，拿过了南橘手上装着安慰剂的银色小箱子。
　　“我不方便送你回去，钥匙给你，你自己能开车吧？”
　　话音刚落，白色的毯子动了动，发出一声猫儿一样微弱的声音，苏微眉头微动，主动和南橘拉开距离。
　　“不用，我打了电话让家里把车子开过来了就在研究院门口。”南橘说完又低头看看裹在毯子里的女孩儿，对方因为苏微的说话声和靠近敏感地皱了皱眉头，不安地往自己的怀里缩了缩。
　　“走吧，她就要醒了。”
　　两人结伴出了研究院，苏微一直走在前面，默默无言地开门，摁电梯，一直把人护送到了大门口。
　　一辆红色的劳斯莱斯幻影停在路边，中年模样的女人左右张望着，远远看见苏微两人便快步走了过来。
　　“大小姐。”
　　佩姨惊讶地看着自家柔柔弱弱的小姐身上挂了个白色的不知道是什么东西，忍不住道：“您这是抱的什么？沉不沉？我来吧。”
　　“不用，我抱得动。”南橘皱着眉躲开了，下意识不愿意让别人碰到白茶一下。
　　小猫儿不喜欢的。
　　站在一旁的苏微眼尖地瞧见了毯子里露出来的半张侧脸，很小巧的模样，睫毛很长很密，像是小扇子。
　　心里微微一动，苏微忍不住侧脸去瞧，南橘一动，她又看不见了。
　　这时，满眼都是南橘的中年女人才意识到旁边还有别的人存在。
　　“苏微小姐？”
　　苏微点了点头：“佩姨，好久不见。”
　　“很晚了你们回去吧。下次见面，我们谈谈你的信息素的事。”
　　南橘心头一跳，对上苏微平静无波的眼睛，明白自己信息素有古怪的事实今晚被对方逮个正着，点点头：“今天谢谢你了。”
　　苏微一听她说“谢谢”就头皮发麻，下意识后退了两步，果断拒绝：“你不要再给我送菊花就行。”
　　南橘一愣，笑意顿时写满眉眼。
　　“行我记住了。”
　　作者有话说：
　　安慰剂和分化期的表现我都有做私设哦，在前文第三章 的时候有提过安慰剂的设定。今天的更新比较迟，谢谢大家体谅，爱你们。


第三十一章 可不可以
　　夜深露重, 晚风凉凉，吹落满院海棠。
　　南橘抱着人回了别墅，进屋的时候, 八百万从自己的狮子小窝里跑了过来，围着南橘的小腿蹭来蹭去, 肥肥短短的身子毛茸茸的，发出呜呜的叫声。
　　许是闻见了生人的气味, 它有些疑惑地看着南橘怀里的毯子, 扒着腿站了起来, 闻了闻白茶露在外面的小腿。
　　“八百万！”南橘低声呵斥，一旁的女佣赶紧上前把狗抱了起来。
　　“抱歉，我现在带它下去。”
　　裹在毯子里的白茶轻轻挣扎了几下，把脸埋进了南橘的脖颈上, 嘤嘤呜呜地小声喊着“热, ”将还站在客厅里尚未离开的佣人们的目光都吸引了过去。
　　夏朵是最快反应过来的, 她挥挥手让所有人都离开, 有些好奇地望着挂在南橘身上的女孩儿，道：“大小姐, 毯子好像裹得太紧了。”
　　南橘低头一看，果然白茶的脸颊泛着微微的红色，发尾有些黏腻地贴在脖子上。
　　“去找一套干净的睡衣拿到我房间里来。”
　　猛地离开了熟悉的怀抱, 白茶挣扎着模模糊糊要醒过来, 手指揪住了南橘的头发，皱着眉头小小声地啜泣，断断续续地一会儿喊“热, ”一会儿喊“疼。”
　　南橘被她喊得心头又软又麻, 哪怕知道这是分化后又打了安慰剂的正常表现, 也不免觉得心疼。
　　“乖，你醒了吗？”
　　“我不会走的，乖孩子，我们去洗个澡换身干净的衣服好吗？”
　　已经放好了热水找好衣服的夏朵站在房间门口，有些惊奇地看着纠缠在南橘身上的女孩儿，轻声提醒：“水已经放好了，大小姐，需要我帮忙吗？”
　　南橘艰难地揽住在自己身上磨蹭撒娇的小猫儿，哄着她把毯子剥了下来，“我自己来，你出去吧。”
　　夏朵点点头，不敢多看，直接走了出去。
　　浴缸很大，放一只小猫儿不成问题。
　　也许是打的安慰剂实在太多了，白茶昏昏沉沉一直半睡半醒着，却又始终没有清醒过来。南橘尝试着喊了几次，只能作罢。
　　水温不冷不热刚刚好，南橘把人剥光了要放进去，不想脚踝刚刚沾着水白茶就又开始小声地呜咽着，仿佛这一点点热水怎么了她似的。
　　少女细骨伶仃的，身上都是细小的伤痕，被不容反驳地按进水里时很委屈地皱了皱鼻头，小小的嘴唇不高兴地抿着，浓密的长睫毛被打湿了，像一褶闭合的桃花，十分可怜。
　　南橘蹲在浴缸旁边，无奈地看着她东倒西歪还要往自己身上蹭，哭笑不得：“真成猫儿了，那么怕水。”
　　少女猫儿一样哼唧着靠在浴缸旁，脸颊软软地蹭了蹭南橘扶在她肩头上的手，乖巧得不像话。
　　手上的绷带被热水淋湿了，南橘面色不改，尽可能动作轻柔地给不喜欢水的猫儿洗完了澡再裹上睡衣，把人从浴室里抱了出去吹头发。
　　房间的门被敲响，夏朵提着一个小小的银色箱子走了进来。
　　“大小姐，管家让我把这个拿上来给您。”话还没说完，她有些愣在原地，看着南橘满身狼狈地在给人吹头发。
　　堂堂花市第一Omega，南家的骄傲，夏朵何时见过南橘如此接地气的一面，千言万语堵在喉咙，一时之间不记得自己接下去要说什么了。
　　吹风机的声音停下，南橘摸了摸白茶干透的发根，把已经靠在自己怀里睡着的女孩儿放到了床上盖好被子，揉了揉疼痛不堪的手腕站起来。
　　“放一旁就行。”
　　夏朵愣愣地点头：“大小姐您要不要先去一趟浴室？我去叫医生起来给您重新包扎一下吧。”
　　南橘顺着她的目光落在了自己的膝盖上，雪白的绷带上深深浅浅地泅出了血色，她抱着人走了一路，满心想法都是把白茶安抚下来，这会儿才感觉到从骨头里窜起来的疼，细细麻麻的，哪儿哪儿都疼。
　　她忍不住沉默了，很怕自己一张嘴就要哭出声来。
　　“叫吧，让人在客厅里等，我洗完澡就下去qaq”
　　-
　　鸟雀在枝头跳跃，花园里静悄悄的，只有花叶被风吹过发出细微的声音，树枝落在地上，一地湿润。
　　白茶在半夜的时候醒了过来。
　　她睡得浑身骨头发软，懵懵地撑着柔软的床想要坐起来，一低头却看见了有人伏在床边睡着了。
　　被追逐、堵在巷子角落里的画面闪过，脑子里响起尖锐的警报声，白茶僵硬地维持着要坐起来的动作，脸上血色一瞬间褪尽。
　　“小猫儿，不怕，睡吧。”
　　一声呓语，趴在床边睡着的人动了动，放在被子上的手无意识地轻轻拍了拍，像是次数做得太多了条件反射。
　　白茶看清了那张脸，有些呆滞。
　　房间里只留了一盏小灯，光线朦胧，但是足以让她看清枕着一只手臂伏在床边睡着的人是谁。
　　因为担心人半夜惊醒或者有什么意外发生，南橘一直守在床边，竟然不知不觉睡着了。
　　白茶不敢置信地看着对方的脸，忍不住探过身子伸手去碰一碰。
　　女人露出大半张脸，弯弯的细眉像是三月里的远山，皮相昳丽秾艳，和她无数次在脑子里刻画的那样细腻美好。
　　指尖落在眼尾的创可贴上，白茶克制不住地手指轻轻颤抖，眼睛里涌上来热意，心里头又涨又涩，复杂的情绪如泛潮的雨水，来来又去去。
　　白茶掀开身上的被子，小心翼翼地趴在被子上，抵着南橘的脑袋靠过去，贪恋地望着对方的脸。
　　她怕自己是在做梦。
　　分化的时候，她并没有完全失去意识。
　　她感觉自己浑身都很难受，骨头发软发烫，脖子后的软肉针扎一样地疼，有Alpha在逼迫她分化，他们想要一个Omega。
　　一开始她是不怕的，白茶从来不觉得自己能分化，但是她被堵在角落里无法逃跑的时候闻见了信息素的味道，霸道的、蛮横无理地从压制着自己，居高临下地将她踩进泥土里。
　　白茶感觉到了浓浓的屈辱感，她站不起来，也很害怕，她怕自己会被逼迫着分化成一个Alpha或者Omega。
　　有那么一瞬间，她有想过，要是有人来救救自己就好了，将她从污泥里拉出来，重新站在阳光下。
　　被人紧紧抱住的时候，也是有感觉的。
　　她记得有人将自己抱在怀里，像是在拥抱一个失而复得的珍贵宝物，有人在耳边一直跟她道歉，喊她小猫儿。
　　她模糊地看不清人，笨拙地闻着对方身上熟悉的有点甜甜的香气，忍不住哭泣。
　　“好丢脸。”
　　白茶在心里默默地想着，脸颊忍不住发烫，她记得自己似乎一直在哭泣，缠着南橘的脖子不肯放手，像是没有骨头的猫。
　　真是，太不要脸了qaq
　　白茶翻了个身，有些难堪地捂住了脸，只觉得十七年以来的骄傲都被自己一夜之间给丢尽了。
　　怎么能，怎么能那样缠着人不放呢。
　　房间里干干净净的，小橱上摆放着一个白净的花瓶，里面插着几枝盛开的海棠花，香味似乎是从哪儿散发出来的。
　　白茶松了一口气，除了浅浅的花香和松软的被子上残留的阳光的味道，她没有闻见别的味道。
　　大概，她如愿以偿地分化成了一个Beta。
　　床上的动静终究是惊醒了迷迷糊糊睡着的南橘，她擦了擦嘴角抬起头想要看看小猫儿睡得怎么样，猝不及防地，看着女孩儿抬起手打了一下自己的脑门儿。
　　不是很响，但是听上去格外清脆。
　　南橘愣了：“白茶，你头疼吗？”
　　背对着的身影僵硬了一瞬间，沉默了。
　　白茶紧紧地抿着嘴唇，脸颊爆红，不知道要怎么解释。
　　难道要直接说因为记忆回笼觉得太丢脸所以想打自己一巴掌清醒一下么？
　　古怪的气氛在整个房间里慢慢发酵，床铺微微下陷，白茶感觉有人坐到了床上，她有些紧张地捏住了手指，小心翼翼地呼吸着。
　　头发似乎被人轻轻地碰了碰，南橘的手指落在了她的脑袋上，很温柔地揉搓着，她听见对方的语气软软的，像是轻飘飘的羽毛。
　　“小猫儿，现在还难受么？”
　　白茶不说话，把半张脸埋进了被角里，瘦弱的身子却还露出外面，十足的口是心非。
　　南橘看着她别扭的样子，心里猜测应该是觉得难为情，不太像是要发脾气，便凑了上去，笑着将往上卷的睡衣扯了扯，捏了一下白茶露出来的耳朵。
　　“这里是我家，你不想出来看一眼吗？”
　　白茶敏感地动了动耳朵尖儿，软肉被手指不经意擦过的时候感觉整个腰都软了，她不自在地抖了一下，耳朵通红通红的。
　　“我怎么会在这里？”
　　忍着羞耻从床上坐起来的白茶低垂着头，不想让南橘看见自己窘迫的样子，别别扭扭地躲着人。
　　她只记得自己被带着从巷子里离开了，之后的事情就断了片儿，怎么也记不起来。
　　南橘伸手将床头的灯稍稍调亮了些，足够她看清白茶脸红的样子。
　　“你分化了，记得吗？”
　　白茶点点头，还是不肯抬头。
　　圆乎乎的脑袋就在自己眼前低垂着，可怜又可爱，南橘浅浅地笑起来，却又很快地敛下笑意。
　　空气中，似乎有什么陌生的东西在两人之间沉默地蔓延，一旦打破，就会撕开平静的水面。
　　“对不起，我……”
　　“那我就和你一样都是Beta了，对吗？”
　　白茶抬起头，微微抿着唇露出一个有些生涩的笑，眼睛里蓄满光亮。
　　“我喜欢Beta的。”
　　南橘动了动嘴唇，发现自己什么也没法说，她下意识地伸手，轻轻盖住了女孩儿漂亮的眼睛。
　　“睡觉吧，明天醒了再说。”
　　黑暗重新占据了整个世界，白茶轻轻咬着下唇，摸索着抓住了南橘的睡衣衣角。
　　“可不可以，等我睡着了再走？”


第三十二章 我也是一个Omega
　　干净明亮的房间, 柔软蓬松的被子，美好得像是童话。
　　白茶抱着一个长长的枕头坐在地板上发呆，窗帘被她拉开了一条缝, 可以窥见窗外重重的花影绿树，亭台瓦榭。
　　小巧的鸟雀踩在枝头上来回跳跃, 飞起来的时候会带过一道浅色的身影。
　　白茶叫不出名字，只觉得鸟儿飞起来的样子好看极了。
　　这是一座私人的园林别墅, 很大, 很有钱, 她只是看看就觉得窘迫极了，更不敢再躺在那张软绵绵的床上。
　　自醒来，白茶就没有再看见别人，这里四处都有着人生活过的痕迹, 明显不是招待客人用的客房。
　　她细细地打量着, 看到了挂在墙上的海棠春睡图, 忍不住想到了那个漂亮的Beta女人。
　　这是她的房间么？
　　白茶默默地想着, 下意识抱紧了怀里的枕头，上面还残留着一点淡淡的香气, 不是沐浴露的味道，是南橘昨夜陪着自己时留下的味道。
　　有点甜甜的，很好闻。
　　几秒后, 意识到自己究竟在想些什么失礼的事情, 白茶的脸颊微微地染上了点好看的红色，忍不住在心里自我唾弃。
　　房门在这时候被人轻轻敲响，白茶吓了一跳, 慌慌张张地拖着长长的枕头从地板上站起来, 像是被踩了尾巴的猫。
　　“白茶小姐, 您醒了么？我是别墅的佣人，能进来么？”
　　白茶紧张地抿了一下唇，飞快地把枕头拖回了床上，小跑着过去开了门。
　　“你好。”
　　矮矮的女孩儿大半个身子都藏在门后，声音有点小，听上去怯怯的，眼神却很清澈，揉不进半点杂质。
　　夏朵飞快地打量着别墅里的小客人，维持着脸上的微笑道：“您昨晚睡得好么？隔间的浴室柜子里有洗漱用品，厨房已经做好早餐了。”
　　彬彬有礼的女佣态度友善，白茶下意识地乖乖回答：“挺好的。”
　　夏朵看出她的拘谨和一直往自己后面瞥的小眼神，眼里泛起笑意：“大小姐好像也起来了，您要不要洗漱完了和我一块儿过去找她？”
　　白茶答应得飞快：“好！”
　　看着佣人脸上愈加浓重的笑意，话说得太快暴露了真实意图的白茶忍不住尴尬得脚趾扣地，不知道要怎么做才好。
　　要不她还是把自己闷死在枕头里吧。
　　夏朵低咳一声，主动给了台阶：“那我进去去收拾一下房间，洗漱用品您自己可以找得到吧？”
　　白茶点了点头，在对方关爱的目光下同手同脚地拐进了浴室里。
　　二十分钟后，她被夏朵领着到了一间客房的门前，房门紧闭，上面挂着一个棕黄色的小狗玩具，听不见半点声响儿。
　　白茶不敢敲门，救助地仰头看着女佣：“你来？”
　　夏朵摇头，往后退了两步，笑着鼓励：“您敲敲门就行，大小姐每天都会起来吃早餐的，她一定醒了。”
　　白茶看着她后退的动作，抿着唇不说话，过了会儿，她抬起手要敲门，房门却突然被人从里面打开，高挑纤细的身影落了她身上。
　　白茶仰头去看，南橘散着满头的黑发穿着睡衣，低着头和自己目目对视。
　　“早上好，小猫儿。”南橘率先打了招呼，长长的头发随着她的动作落了下来，在空中轻轻地荡了荡。
　　白茶望着那道柔软的弯曲，手指动了动。
　　她记得那是昨天晚上被自己抓在手里的，软软的，滑滑的，像是上好的丝绸。
　　一心二用的下场就是，她像笨蛋机器猫一样傻傻地只回了一句“早上好。”
　　因为身高差距20多公分，南橘稍微弯下腰就能很容易看清白茶现在的打扮。
　　睡衣是很软的奶黄色，裤子长了一截盖住了小猫儿的脚背，因为个子小小衣服宽宽看上去更显得脸嫩了。
　　小猫儿的站姿很乖，jiojio并在一起，修剪过但是不太平整的齐肩短发被挽到耳后，露出干干净净的小脸，很招人疼。
　　南橘忍不住多看了两眼白茶脚上套着的小黄鸭拖鞋，抬手揉了一把对方的小脑袋：“走吧，下去吃早餐。”
　　白茶乖乖地点头，眉头却突然拧起来，仰着脸问：“你的脸怎么了？”
　　昨夜光线差，她又混混沌沌地，没怎么仔细看清南橘的脸，现在却看得清楚楚。
　　南橘的脸破相了，眼尾贴了创可贴，嘴唇破皮，结了一层疤，偏她唇色天生就红，看上去就像是残破的花瓣，用力揉一揉就会流出鲜红的汁液。
　　“没什么，不小心撞门上了。”南橘下意识舔了舔嘴唇，主动伸手拉过白茶的手，不让她继续再追问下去，“过两天就好了，别担心。”
　　这是南橘第二次牵住白茶的手，她的第一个反应就是：好小。
　　女孩儿小小一只，手指也是细细的小小的，却不够柔软，轻易能捏到骨节和一些细小的伤痕，握在手心里也没有什么实在的踏实感，南橘忍不住收紧了些，不让这只局促不安的猫儿有机会从自己的手上溜走。
　　白茶像个奶黄色的小鸭子一样跟在后面走，感受到手上温热坚定的力道，忍不住轻轻地动了动手指。
　　她不知道自己是怎么了，居然有点想要勾住南橘的手指。
　　-
　　“不知道你喜欢吃什么，厨房是按我的口味来的，如果不合胃口就告诉我，鸡蛋吃吗？”
　　餐桌上，南橘剥了一个煮鸡蛋递过去：“流黄的，吃得惯么？”
　　鸡蛋圆滚滚的，白茶却只注意到南橘缠着纱布的手：“这里也是昨天晚上在巷子里弄的吗？”
　　“额这个真不是。”南橘尴尬地摇头，不好意思说自己一时冲动之下干的蠢事，“给你放盘子里行么？”
　　白茶皱了下鼻子，犹豫了一下，点点头。
　　她吃不了鸡蛋，但是并不想拒绝南橘的心意，慢吞吞地端起自己的盘子要接过来，南橘却突然收了回去，语气一下变得冷淡：“不要勉强自己。”
　　白茶有点无措地看着对方变得有点不好接近的脸，又看看满桌子叫不全名字的早餐，心里突然冒出一个自己都觉得不可思议的念头。
　　“我想喝皮蛋瘦肉粥。”
　　故意冷着脸等了好久终于听见白茶提要求的南橘压了压上翘的嘴角，把摆在自己面前的粥递了过去：“要不要萝卜干？”
　　“要。”
　　南橘心不在焉地吃着早餐，看着白茶吃得差不多了便放下手上的筷子，把在嘴边来来回回了好几遍都没说的话说了出来。“一会儿吃完饭，你要再打一支安慰剂。”
　　“安慰剂？”
　　南橘点点头：“研究院说你现在不稳定，要连着再打三天，三天后去复查。”
　　“Beta分化好了也需要打吗？”白茶捧着一杯热牛奶小口喝着，很茫然。
　　她上过生理课，只记得分化成Alpha或者Omega的未成年如果没有亲生父母或者兄弟姐妹的话，需要定期注射安慰剂，但是Beta也用么？
　　南橘一时语塞，不知道该怎么解释这个事情，犹豫了一下道：“吃完饭回房间我再跟你说。”
　　想起昨晚白茶的话，她总觉得这时候说出事实不太妙。
　　-
　　“Omega？是不是搞错了？”白茶呆呆地站在房间里，听着南橘告诉自己的话，脑袋嗡嗡作响。
　　话里的每一个字拆开她都明白，但是连在一起她却不明白了。
　　什么叫“她分化成了一个Omega”？
　　“我怎么会是Omega呢？”白茶摇着头，下意识往角落里退去，语气逐渐变得尖锐崩溃，“不可能的，我不是Omega，一定弄错了，我明明没有闻见信息素的味道。”
　　白茶挥着手拒绝，在南橘担忧的目光下突然暴躁起来，伸出手扭头使劲去抠脖子上的腺体，发了狠地像是要把自己的腺体生生抠出来。
　　南橘心里一惊，连忙冲上去阻止，却遭到强烈的抗拒。
　　“我不要当Omega。”被制住手脚锁在怀里的白茶用力挣扎了几下，忍不住崩溃地大哭：“我不要，我死也不要这个！我是Beta。”
　　南橘什么也没有再说，只是顺着白茶的动作坐到了地板上，把人抱到了腿上，轻轻地摸着脊骨安抚。
　　白茶靠在她的肩膀上哭，哭到打嗝，上气不接下气，身体颤抖着，像是一株开的正好却意外快要凋零的花。
　　南橘不厌其烦地轻拍着脊背，轻轻道：“你觉得Omega不好吗？”
　　“不好！最，最恶心了！”
　　浓重的憎恶和怨恨，让南橘心惊，她没法再接着说下去，只好换了个方向劝说：“我也觉得Omega不好，Alpha也不行，都很差劲。你想当Beta是吗？”
　　白茶忍着满腔的悲愤和难过止住了泪水，抬起脸，眼睛发红：“我想和你一样。”
　　“可是，我也是一个Omega。”南橘松开了困住她的手臂，细细地擦掉女孩儿脸上的眼泪，对着懵了的白茶继续道：“现在还觉得恶心么？”
　　白茶呆呆地愣在原地，说不出话。
　　怎么会呢？
　　明明大家都是Beta的。


第三十三章 你想领养我？（修）
　　车子在别墅前停下, 一身黑衣的女人拎着透明的文件袋从车上下来。
　　细雨轻尘，小径上湿漉漉的，南橘没走几步, 就看见了白茶一个人坐在海棠树下的石头凳子上，支着手捧着脸, 满脸写着心不在焉。
　　树枝被踩断的声音很清脆，小孩儿猛地一抬头, 就看见了南橘立在院子里, 眉眼如画, 纤细美好。
　　“唔。”白茶紧张地站也不是，坐也不是，垂在石椅下的两条小腿交缠着，她涨红了脸, 小声地喊了一句。
　　“大小姐。”
　　南橘轻轻地挑起眼尾, 眼里凝起的笑意渐渐散开, 走了过去：“你叫我什么？”
　　人走近, 秾丽的美色逼人，白茶眼神飘忽, 不确定地又喊了一句：“大小姐？”
　　她听见别墅里的佣人们都这样喊南橘，应该是没有搞错的才对。
　　“前天晚上明明还叫姐姐的。”南橘露出了哀怨的神情，坐到了石桌旁的凳子上, 长长的睫毛垂着, 十分失落，“小猫儿好冷淡哦。”
　　美人蹙着眉头难过的样子好看又引人怜惜，白茶年纪轻轻, 哪里能想到这世上还有如此厚颜无耻之人, 以为是自己说错了话, 无措地抿着唇捏着手指，过了好一会儿，一声几不可闻的声音落在空气里。
　　“姐姐。”
　　南橘微抬了抬手，眼中哪里有什么难过，只盛满了细碎的欢喜和高兴。
　　她学着白茶之前的样子，支着手肘捧着脸颊，软绵绵地撒娇道：“我没听见，小猫儿再叫一声吧。”
　　白茶与她对视，望着对方眼中的水光潋滟，逐渐看清了那份纵容和期待。
　　她鼓足了勇气，又叫了一声。
　　“姐，姐姐。”
　　南橘欢欢喜喜地应了下来，突然想起什么似的，鼓了鼓脸颊：“我没有告诉你我的名字对吧？”
　　白茶愣了一下，摇头。
　　在这之前，她们见面的次数不多，只有三次。
　　第一次的时候，大家都没把对方当回事儿，第二次时白茶刚和福利院的孩子干完架，自觉羞愧主动提出了明年春天再见面的要求，再见面，她就分化成了一个Omega。
　　她忘记询问南橘的名字，却牢牢地记住了对方住在棠花路1号。
　　在白茶心里，南橘是一个长得像海棠一样艳丽的Beta女人。
　　她曾经疑惑，一个Beta为什么长得比自己见过的那些娇娇弱弱的Omega还要好看。
　　如今真相弄人，之前的疑惑变成现实，白茶恍惚之中竟隐隐生出了一点点平静的宽容。
　　她似乎比自己想象中的更快地接受了自己分化成为Omega的事实，厌恶和恐惧被藏进心里，不被任何人看见。
　　白茶很好奇南橘的名字，忍不住道：“不公平。”
　　第一次见面的时候她就把自己的名字说出来了，可南橘一直没有，白茶不相信这是忘记了。
　　南橘看出了她的不服气，有点苦恼：“之前不说是因为我的名字说出来可能会有点麻烦。”
　　花市人人皆知南家有女，名南橘，天赋S，是个有钱又貌美的Omega，南橘之前不告诉名字是不希望给白茶惹上什么麻烦。
　　现在，很明显没有这个顾虑了。
　　“你把手伸出来。”
　　女孩儿的手小小的，手指也细，听说分化后身体会二次发育，身高形体什么的都会改变，白茶现在更偏向于幼年体态的模样估计在一两年内就会改变了。
　　小猫崽子也能变成漂亮修长的大猫猫，南橘很期待在之后看见对方成年后的样子，但是在这之前她还是很喜欢逗弄小小只的白茶的。
　　柔软的指腹在手心里一笔一划地写下名字，白茶敏感地缩了缩手指，却被南橘用手指握住，女人修剪得圆润的指甲偶尔会轻轻划过，像是细细的柳枝划过水面，泛起阵阵涟漪。
　　姐姐的手指，连指甲也是漂亮的透粉色。
　　白茶不免得走了神，听见对方问：“看清了吗？”
　　她支支吾吾说不出来，南橘便笑：“我再写一遍，你要记住好么？”
　　白茶连忙点头。
　　“我叫南橘。”女人一边慢吞吞地写，一边说：“南方有雨的南，橘生淮南的橘，听她们说是妈妈给起的名字。”
　　白茶敏锐地注意到了一点细节，犹豫了一下没有问出口。
　　“记住了么？”
　　“记住了。”白茶点点头，感觉对方松开了自己的手，柔软的温度撤去，她贪恋不舍，下意识张开手指抓住了。
　　顶着南橘诧异的目光，她脱口而出：“我写给你看。”
　　南橘便不语，也没有将手收回来，任由白茶抓着她的手指。
　　一个纵容，一个贪恋，白茶还真就在南橘的手心上重新写了一遍对方的名字。
　　她写得极慢，眉眼认真，带着一点不知为何的郑重，砰砰直跳的心在四周裹挟着凉意的风中不仅没有冷静下来，反而如烧着了的野草，愈来愈烈。
　　年少不知喜欢，风一吹，漫天遍野便生了根。
　　南橘支着脸看她写，因为名字忆起来的旧事清楚地在脑子里出现。
　　“南橘，”是原主的妈妈起的名字，南橘自己的名字，是她前世自己给自己起的。
　　前世她长于福利院，父母不详，没有名字。福利院有个规矩，捡到的孩子们如果身上没有带着名字之类的东西，都会跟着院长的姓起名字。
　　南橘的名字，是她在成年的时候自己给自己改的。
　　她已经不记得当时自己为什么要起这个名字了，隐约记得是嫌原来的名字太土了就随便起了一个。
　　本不是什么很有意义的事情，但是看见白茶珍重地一笔一划写着这个名字的时候，心里有一种很古怪的饱涨感，就像是你无所谓的一样东西被别人很珍惜地对待时，自己好像也生出了一点“原来有这样好”的感觉。
　　“喜欢我的名字？”
　　南橘低着头问，眼底的柔软漫了上来，看得人心里发颤。
　　白茶颤了颤睫毛，恋恋不舍地松开手，小声回答：“很好听。”
　　南橘便觉得很高兴，弯了弯唇角，礼尚往来夸夸：“白茶这个名字也好听。”
　　白茶愣了一下，眨了一下睫毛，没说话。
　　她们在海棠树下坐了好久，身上落了不少花瓣，金色的阳光细细碎碎地落下来，在地上留下一个个小小圆圆的点。
　　南橘拍了拍肩膀上的花瓣，道：“我把你的分化数据和报告都拿回来了，今天要打安慰剂，可以么？”
　　安慰剂要在分化后连着打三天，白茶昨天的情绪实在过分糟糕已经漏打了一天，今天这一针南橘打定主意哪怕是按在腿上也要给她打了。
　　“如果不打的话，你体内的信息素会开始紊乱，听话。”
　　白茶不愿意地垂着脸，脸颊旁的头发从耳后滑了下来，纯正的黑和细腻的白构成了女孩子低头不语的样子，画儿一样好看。
　　南橘有些无奈地看着闹情绪的少女，心里捉摸不透对方为什么这样倔强，她强迫自己的语气变得严厉：“你想毁掉自己的身体么？”
　　白茶马上咬住了嘴唇，眼眶微红地摇头：“安慰剂里有Alpha的信息素，我不想要那个。”
　　她憎恨Omega，也反感Alpha，想到要把安慰剂打进自己的身体里就觉得浑身都恶心，她没办法克制自己不去抗拒。
　　南橘愣了，她没有想到是这个原因。
　　安慰剂只有两种类型，Alpha专用和Omega专用，分成人和未成年使用。
　　白茶是个刚刚分化的Omega，没有亲人的信息素安抚，她只能注/射安慰剂来稳定体内的信息素，很不巧的是，针对未成年Omega，安慰剂的成分是确实包含了高浓度的Alpha信息素。
　　这两天恶补了abo生理知识的南橘试图开导：“那只是合成剂，不是什么奇怪的Alpha的。”
　　“可是还是很恶心。”
　　小猫儿可怜巴巴地看着自己，又委屈又难过，南橘再也没法继续理性地跟对方科普。
　　她抬手，捏了捏白茶的耳朵：“不打真的不行，我们不叫医生来了，我给你打，好么？”
　　白茶还是很委屈，她也不太清楚自己这是什么毛病，好像分化后就变得脆弱敏感了许多，眼泪也不受控制，刚刚被南橘凶了一下就觉得鼻子发酸。
　　自己就像是一个讨人嫌的家伙一样，这样想着，她更加觉得难过了，也不敢抬头去看绞尽脑汁哄着自己的南橘。
　　可对方却蹲了下来，将她埋得低低的脸捧了起来，手指擦过眼尾，脸上不见半分恼意。
　　“我在研究院学了注射方法。我给你打安慰剂，我们去房间不让别人看见，这样心里会稍微舒服一点么？”
　　白茶定定看她，终于是应了一声“好。”
　　-
　　南橘的卧室里，白茶安安静静地坐在床边，看着南橘紧张地拿着安慰剂还有棉签酒瓶，一脸如临大敌的严肃。
　　事实上，南橘已经维持这样的动作有十分钟了。
　　为了快速发挥作用，安慰剂需要静脉注射，南橘在研究院学的时候不觉得如何困难，但是真正要在白茶身上实际操作的时候，她觉得有点怂。
　　万一她手抖扎歪了可怎么办才好，小猫儿会不会哭唧唧？
　　南橘的脸色越来越冷漠，只觉得自己手上拿着的安慰剂重如泰山，甚至在心里想着要不要直接认个怂把别墅里的医生喊过来再指导一下。
　　“要不，我自己来？”
　　南橘一秒拒绝：“不，我来。”
　　说好了要亲自给小猫儿打安慰剂的，临阵脱逃太没面子了，而且，她的小猫儿明明很厌恶安慰剂却还是因为自己的话乖乖地坐在这儿等着打针。
　　好勇敢，她好爱！
　　作为一个成熟可靠的大人，南橘觉得自己也不能输。
　　“你把袖子挽上去吧。”
　　白茶点点头。
　　等南橘拆开了安慰剂的包装袋子用棉签沾了酒精抬头，一眼就看见了白茶把睡衣袖子卷得高高的，露出一段儿纤细的手臂，对方浑然不觉她复杂的心理活动，认真地问：“这样可以了么？”
　　南橘沉默了。
　　“打手背而已，用不着如此大方。”
　　针尖刺破皮肤，冰凉透明的液体缓缓被推入身体里，白茶静静地看着，感觉到身体里的躁动慢慢轻易下来，心里的厌恶却不减反增，身体上和心理上巨大的割裂感清楚地在她的心里无限地扩大。
　　有那么一瞬间，白茶觉得自己冷酷得不像个人。
　　她清楚地体会到安慰剂在体内快速地发挥着，将不安分的跳动着的信息素压制下去，骨头发软，腺体发烫，身体发出舒服的喟叹。
　　她感受着这份舒服，对自己倒戈的身体失望透顶，忍不住闭上了眼睛。
　　真恶心！
　　“疼么？”南橘注射完最后一点药剂，迅速地拔掉针头，一点鲜红的血珠冒了出来，被她用棉签及时按住。
　　手背上的疼痛微不可闻，白茶摇了摇头，“不疼的。”
　　她不爱笑，南橘早就知道这一点，利落地把空了的针剂塞上盖子扔进垃圾桶里，拿起棉签看了一眼。
　　“好了，这样就不会碰着了。”
　　白茶低头看着手背上的猫猫图案创可贴，慢吞吞地眨了一下眼睛，心头小小的软了一下。
　　“以后你都帮我打好不好？不要别人。”
　　如果是南橘替自己打安慰剂的话，自己能够忍受这样的屈辱感。
　　在十八岁成年之前，白茶作为没有亲人的未成年Omega，需要定期地注射安慰剂来安抚体内的信息素，防止信息素紊乱造成发情期提前，这是被写进律法的规定。
　　在南橘看来，这条法律与其说是保护未成年Omega，不如说是拐着弯儿地委婉劝阻Alpha不要标记未成年小O。
　　没有明令禁止标记，加以处罚威慑，反而专门规定这一类未成年Omega必须定期注射安慰剂防止自己发情影响公共秩序，听上去多少是有点好笑了。
　　她看不惯，却没有办法。变相来说，这确实是一种能够保护白茶这一类没有家庭和家长庇护的方法。
　　“好。我答应你，在你成年之前，我都会亲自给你打安慰剂的。”
　　南橘认认真真地许下诺言，随即提起了别的问题，“接下来，我们来说说你从福利院逃走的事吧。”
　　肉眼可见的，原本还有些轻快的猫崽子立马绷直了脊背，眼睛都瞪圆了。
　　南橘将手边的棉签酒精都收进医药箱里，慢条斯理地往旁边一放，微笑：“你知道有多危险吗？”
　　药箱碰到床头柜发出很轻的声音，白茶心头却一跳，难堪地和质问自己的南橘对视着，脸色一下变得苍白。
　　她知道了！
　　她会不会把我送回去！
　　白茶下意识觉得害怕，随即而来的就是汹涌的难过。
　　刻进骨子里的倔强和固执让她心生愤怒，不被理解的委屈抓着机会飞快地泛滥成灾，她想说点什么，又觉得说出来特别丢脸，矛盾的情绪互相对峙着，最终只留给南橘一个抗拒的侧脸。
　　这次，南橘没有纵容她。
　　“你知道有多危险吗？”
　　重复的质问让白茶又气愤又憋屈，加上因为注射了安慰剂，信息素的作怪让她难过极了。
　　她咬着嘴唇内的软肉，轻声道：“我不想被关在那里。”
　　她不愿意被修女关进禁闭室里，那里又黑又冷，看不见半点光亮，只有一个落满灰尘的窗子，她总是被关起来，小时候是这样，进了福利院也是这样。
　　她们总觉得自己不够乖巧，所以要锁进禁闭室里让自己好好地反省。
　　白茶讨厌这个！
　　“我不是问这个。”南橘不为所动，冷冷地看着为自己辩解的白茶，“爬窗，翻墙，下雨天在马路上乱跑，你知道有多危险吗？”
　　只要一点点的差错，人就能没了。
　　南橘无比清楚地意识到对方最大的问题在哪儿，白茶很不在乎她自己。
　　她倔强，顽强，就像荒芜土地上生出的杂草，竭尽全力地活下去，抓着一点点的风和空气要活成自己想要的样子。
　　她是淤泥里挣扎的花，不害怕任何的风雨和磨难也要爬起来，站在阳光之下。
　　南橘喜欢这样闪闪发光的白茶，但是她不赞同女孩儿为了达到目的不注意安全不顾身体的危险做法。
　　行走在危险的绳索上，心惊胆战和不安会永远地留在心里，哪怕是双脚落在地上，也会低头去看脚下是不是无尽的深渊。
　　她不希望白茶再用这样的态度生活下去。
　　太危险了。
　　“那你把我送回福利院好了。”白茶扭过头背对着人，倔强地咬着牙，“反正我本来就该待在那里。”
　　南橘从背后看着她，双方僵持着，气氛冷凝僵硬，像是又重新回到了第一次见面的情形。
　　那时，白茶也是这样背对着她，瘦弱的身子在黑暗中落下孤独的影子，因为自己的威胁不甘不愿地走出来，傻傻地把真实名字告诉了一个陌生人。
　　那时候她就在想：这孩子真老实。
　　本来想着狠狠心把对方掰直了揉顺了，可看见小猫儿炸了毛气恼地躲着自己，南橘又忍不住心软了，好不容易伪装起来的冷漠瞬间瓦解。
　　“如果你出了什么意外，我会很难过。”
　　白茶用力地捏着自己的手指，嘴唇抿得紧紧的。
　　“我给你打了电话，你没接。”
　　“是我的错，我不该把手机调成震动。”南橘没有为自己辩解，也没有解释自己曾经去过福利院，这是她的过错，无法掩盖。
　　她没有理由在这个时候告诉白茶自己做了什么。伞遮住了飘摇的风雨，并不代表已经淋了雨的人就不难受了。
　　她忍不住叹气。
　　“你是不是误会了？我没有要把你送回福利院的意思。”
　　固执的瘦弱身影微微动了动，南橘接着道：“我只是想告诉你，如果你出了什么事，我会很难过，非常难过。”
　　白茶转过身来，茫然地望着南橘的脸：“我不明白。”
　　她一直都是这样活着的，没人会教她要珍惜自己，保护自己，也没有人会跟她说如果自己出了什么意外会很难过。
　　没有人会用这样柔软的眼神看她。
　　女孩儿的眼睛很漂亮，是浅浅的褐色，像琥珀一样，干净清澈，藏着没有被驯服的纯质和率真，南橘没忍住，伸手摸了摸白茶的眼尾，语气很轻：“以后我教你好吗？”
　　“我会自己所有的一切都教给你，作为交换，你愿意在我家住下来么？”
　　手指拂过眼睛痒痒的，白茶飞快地眨了几下眼睛，愣了好一会儿才反应过来。
　　“你想领养我？”
　　南橘反问她：“你愿意被人领养么？”
　　白茶沉默了很久，轻轻摇头。
　　“不。”
　　“我不接受任何人来领养我。”
　　这个答案完全在南橘的意料之中，已经逃出笼子的小猫儿不会轻易地又踏进另一个笼子，她并不失望，反而露出一个笑来。
　　“我不会领养你的，年纪上来说我们只差了八岁，领养的话有点太奇怪了。”南橘仔细地解释，接着说出了自己的真实想法，“你的天赋很高但是体质也很特殊，福利院没有条件照顾一个分化的未成年Omega。别墅里除了佩姨以外都是Beta，我想让你留在这里。”
　　白茶默默地消化了一下，总结道：“你是想资助我直到成年是吗？”
　　“你也可以这样理解吧。”
　　“可是我没有什么东西能和你交换。”白茶冷静地思考着，发现自己除了小铁盒子以外没有半点值得南橘贪图的财产了，“你想在我这里得到什么？”
　　如此冷酷又理智的提问，一下把南橘给问住了。
　　说实话，她没有想过要在白茶身上得到什么。
　　她只是想养猫了，想把小猫儿养得白白胖胖，漂漂亮亮的。
　　女人微张着唇，有点呆呆地望着自己，昳丽的脸蛋满是茫然。
　　白茶捏着小拇指，长睫落下，掩住眼底的情绪，语气轻而认真：“姐姐没想好的话，那我们来定一个协议怎么样？”
　　“协议？”
　　作者有话说：
　　小橘子和小白的故事还有很长很长，会慢慢展开来说的。


第三十四章 这是我给自己找的监护人
　　人民医院里, 放眼望去，尽是冷白。
　　白茶抱着一束康乃馨小步地走在南橘身边，还是忍不住伸手摸了摸自己颈后贴着的一次性阻隔贴。
　　她的动作很小, 可南橘依旧看见了。
　　“不舒服么？”
　　女人微低下头，在走廊里停了下来, 目光专注而温和，亭亭玉立, 举止大方, 尽管带了遮挡面容的大墨镜也轻易能引起来往的人侧目。
　　白茶敏感地感知到周围明里暗里看过来的视线, 有些不满地悄悄瞪了一下，对着南橘摇了摇头，怀里的鲜花也跟着晃了晃，“没有, 我们走吧。”
　　“好, 如果不舒服要说, 我们回研究院再看看。”
　　白茶点了点头, 努力地无视后颈上因为贴了阻隔贴而产生的轻微磨蹭腺体的古怪感觉。
　　阻隔贴是研究院根据白茶特殊的分化情况紧急研制出来的，薄薄的一片, 跟医用的创可贴差不多外形，贴在腺体上可以短暂地隔绝外界的信息素，三个小时就要换一次。
　　南橘的口袋里就揣着整整一盒, 如果在外面待得时间太长了就得给白茶重新贴上新的。
　　这东西是一次性的, 不经用，成本也高，南橘琢磨着回去以后再催催研究院多做一点出来, 不然她总是很担心白茶在外头太没有安全感了, 毕竟她总不能老是把人留在别墅里。
　　“这家医院是家里开的, 我让助理和医院打过招呼了，再过两个星期院长妈妈就能出院，你别太担心。”
　　小崽子从进了医院就一直绷着脸不放松，抱着一束花跟抱着移动炸弹似的，看得南橘纳闷得不行。
　　“福利院的院长应该很关心你，她住院的时候还问过你，一会儿去了跟她好好说知道么？”
　　白茶收紧了手臂不让花掉下去，闷闷地应了一声“嗯。”
　　她向来不讨福利院们的修女管理员们喜欢，志愿者们一般也不喜欢在她身上多费功夫，唯独院长妈妈一直都对她很宽容。
　　五岁的时候，她是被院长妈妈从福利院门口领回去的。
　　她感激这个温和又慈爱的长辈，却无法像别的孩子一样顺从福利院的所有规矩，她天性多疑，敏感，又反骨，一次次地拒绝对自己感兴趣的领养人之后，她渐渐地就不敢和院长妈妈沟通了。
　　她害怕看见对方满含着沉重担忧的目光，像是大山一样压得她喘不过气。
　　她本能地抗拒这样沉重的关爱。
　　病房很快出现在两人面前，南橘挪开位置，冲女孩儿抬了抬下巴，示意白茶自己敲门进去。
　　对方纠结地抱着花儿杵在原地踌躇了一会儿，拿出了爬窗翻墙时的勇气轻轻地敲响了房门，拧开一道门缝犹犹豫豫地走了进去。
　　“院长妈妈，我来看你了。”
　　头发花白的院长妈妈正靠在病床上看书，老人视力比不上年轻的时候，鼻梁上架着一副眼镜，看见进来的一大一小，脸上露出了明显的惊讶。
　　“白茶？你怎么来了？”
　　她摔了腿，一直在住院，福利院里人手不够一直都没有人过来探望，只能每天打一下电话操心操心福利院的孩子们有没有闯祸，怎么也没想到白茶会来医院。
　　“你又偷跑出来了？今天的课这会儿还没上完呢。”
　　老人有些恼怒地瞪着人，完全顾不上站在后面的南橘，说着就要下床。
　　床架旁的输液瓶一阵乱晃，南橘再也没法假装自己是一个没有感情的工具人，快步上前制止了对方莽撞的动作。
　　“是我带她来的，您别急，小心输液的针头歪了。”
　　南橘摘下了脸上的墨镜，比常人过分漂亮的脸蛋一览无遗，下意识看着她的院长愣了一下，认出了身份：“您不是……”
　　没等她说完，南橘便自然地把话接了过去，眨了一下眼睛笑着道：“是我，这家医院是我家开的，之前我让助理过来探望过您记得么？我在路上看见了这孩子就顺便接过来了，助理跟我说您恢复得还不错，有什么需要我帮忙的么？”
　　院长下意识地婉拒：“挺好的，不用您多费心了。”
　　隔着一个茫然的白茶，两人眼神交汇过程中，无形地达成了某种共识。
　　南橘并不希望自己曾经偷偷资助福利院的事情在这个时候就被白茶知道，她刚和小崽子签了资助协议，不希望再用多余的东西来增加对方心里的负担。
　　资助福利院的事儿，最好能像泡沫一样消失。
　　院长在福利院里待了几十年，见过很多奇怪的资助人。面对着南橘疯狂的眼神暗示她面色有些古怪，但是还是把心里的疑问暂且按了下去。
　　她看看淡定自若的阔佬资助人，又看看一脸紧张不安抱着花的白茶，心里一软，挥挥手把人叫了过来。
　　“白茶，不给院长妈妈介绍一下吗？”
　　白茶松了一口气，慢吞吞地走上去，在心里想着在来之前就和南橘商量好的说辞，小声道：“院长妈妈，这是我给自己找的监护人。”
　　哪怕是做了准备，正在病中的院长也禁不住被震了一下，鼻梁上戴着的老花眼镜滑了下来，语气有些颤抖：“你给自己找的什么？”
　　白茶有点怂了。
　　“监护人。”
　　一老一幼对视着，大家都觉得非常诡异，南橘默默地把视线转向了窗外，心想，不能再待下去了，她替别人尴尬的毛病又犯了。
　　“你们聊，我先去找一下主治医生要个单子。”
　　两人都没有理她，南橘悄无声息地溜了出去，擦了擦额头上不存在的汗，轻声嘀咕：“勇敢猫猫，不怕困难，小猫儿你自己老实交代吧。”
　　病房内，沉默瞬间蔓延了整个空间，白茶不安地抱紧了整束康乃馨，凉凉的水珠落在了她的手臂上，留下一道透明的水痕。
　　院长妈妈的视线逐渐变得有些严厉，“白茶，你又从福利院里翻墙跑出去了是吗？”
　　南橘说的在路上偶遇所以把人带过来的说辞她一个字也不信，白茶不认得南橘，她却认得。上周的时候南橘还偷偷来过福利院拿走了白茶的档案，她当时很吃惊以为对方要领养白茶，可南橘却拒绝了。
　　南橘曾说，她只想当一个资助者，并不想做谁的领养人。
　　可现在，白茶却把人带到了她的面前，说是给自己找了个监护人？
　　院长觉得自己看不懂了，她只能想到的就是白茶趁着自己不在福利院的时候老毛病犯了又翻墙跑了出去，阴差阳错地撞上了南橘这个奇怪的好心人。
　　毕竟，那位连来福利院都是悄摸儿的，都不愿意让人看见。
　　“别不说话。”苍老却依旧中气十足的女声在病房里响起，逮着白茶追问，“你知道人家是什么人么？福利院的领养是有条件的，不是你随随便便给自己找一个就行了，如果你不说的话我现在就打电话让人把你带回去。”
　　“我不回去。”白茶反射性地抗拒，看着严厉地看着自己的老人，很轻易地捕捉到了对方眼里深藏的担心和忧虑，她突然就觉得很愧疚。
　　她似乎一直都让对方操心。
　　花束被放在了被子上，娇嫩的康乃馨挨挨挤挤地堆着，盛放着春天的气息。
　　白茶揪着手指头，老老实实地交代：“对不起院长妈妈，我确实翻墙跑出去了。”
　　老人叹了一口气，伸手把人招了过来，温和地问：“这次是因为什么？林汪洋又带着人欺负你了吗？”
　　宽大干燥的掌心温柔地在头顶抚摸着，白茶感受着这样明显的关心和爱护，禁不住地有点鼻子发酸。
　　自从分化以后，她总是这样控制不住自己的生理反应，顿时有些气恼。
　　“没有，是马利修女把我关进了禁闭室，我不喜欢那里，我就跑了。”
　　脑袋上揉搓的手一顿，表情慈爱的院长妈妈脸色变得有些难看，在白茶敏锐地抬头看过去时飞快地隐了下去。
　　“还有呢？你是怎么碰见刚刚那位女士的？为什么说要她当你的监护人？”
　　院长想不到是什么原因让那位貌美有钱却不同情心泛滥的Omega改变主意，思来想去只能归结于白茶引起了对方的兴趣。
　　而在这之前，南橘表现得本就是认识白茶的样子。
　　“那位很有钱的小姐已经决定要领养你了么？”
　　白茶摇头，犹豫了一下，道：“我不想让她领养，但是她答应我会以监护人的身份资助我直到成年。”
　　“不领养怎么当监护人？”院长不赞同地皱眉，心里头冒出了无数个不好的念头，忍不住抓住了白茶的手，“白茶，院长妈妈觉得不是很妥当。”
　　老人的手很粗糙，握着手臂的时候白茶能很轻易地感受到那上面分明的骨节和茧子，就跟她五岁被牵着手带进福利院的时候一模一样。
　　她仰起脸，看着眼前已经尽力地爱护自己的老人，将还贴着猫猫创可贴的手覆了上去，罕见地露出了一个纯粹的笑容。
　　“因为我分化成了Omega。”白茶轻轻眨了一下眼睛，轻声道：“院长妈妈，她姓南，也是个Omega。她什么也不缺，您不用担心她贪图我什么。”
　　白茶说得有些朦胧，院长在听到南橘的姓氏时很惊讶，想要再追问一些细节，却因为白茶眼睛里的明亮而放弃了。
　　她从未见过白茶这样笑。
　　“好孩子，院长妈妈就想知道一件事，她对你好吗？”
　　对自己好不好？
　　白茶下意识地思绪漂移，她没想什么别的事情，只记住了南橘在海棠树下望着自己的眼神。
　　“她对我很好。”
　　南橘在走廊上等了许久，待病房的门打开时，白茶一脸懵懵的走了出来，显然是遭受了不轻的训导和叮咛。
　　两人互相看着，都松了一口气。
　　“搞定了吧？”
　　自己被训得灰头土脸，南橘却是元气满满的模样，白茶难得地生出了点怨气：“你就把我一个人丢在里面。”
　　院长妈妈逮着这个来之不易的机会念了她整整一个小时！
　　南橘摸了摸鼻子，轻咳一声：“你的阻隔贴该到时间换新的了。”
　　很明显的转移话题，白茶的嘴唇向下一抿，默默地表达了自己的小情绪。
　　少女依旧瘦骨伶仃的，穿着简单的T恤和背带长裤，浑身的气息却鲜活生动，不再像从前那样阴沉压抑。
　　南橘有些骄傲地看着，心里升起了一股小小的窃喜。
　　果然养成猫崽子的过程就是非常治愈的啊！
　　她忍不住手痒痒地搓了一下白茶的猫猫头，把对方梳得整整齐齐的短发揉成乱草，又心虚地顺了顺：“走吧该去福利院了，阻隔贴到车上再换吧。”
　　白茶极好哄，浑然不觉地顶着脑袋上的好几根呆毛跟着她走了。
　　医院人多，来往的人都行色匆匆，南橘戴上自己的专用墨镜，避开人群，擦肩而过时，一片雪白的衣角划过，稍稍停下。
　　束着长发戴着口罩的女医生偏回头看向走廊，线条优美的眼里闪过惊讶。
　　“裴医生，您怎么了？”
　　女人收回视线，双手插进白大褂的口袋里，“没什么，好像看见个熟人。”
　　-
　　重新回到福利院，白茶的心里很复杂。
　　薄薄的门板将门外和门内一分为二，她站在门外仰头去看着自己曾经生活了十二年的地方，无法用语言来表达究竟是什么样的感情。
　　她曾努力地想要离开这里，像一只鸟雀一样张开翅膀越过高高的围墙，可真正地离开后再回头看，墙似乎变矮了，清脆的啾啾鸟鸣响起，杨桃树上枝叶碧绿，轻摇慢晃。
　　后背突然被人轻轻戳了一下，白茶回神，转头一看，南橘站在台阶下伸出手像是戳不倒翁一样戳她：“怕什么，我不是在么？”
　　她舔了下嘴唇，扣响了福利院的大门。
　　她们来的时候正好是周末，福利院的孩子们都不用去上课，被修女抓着在院子里清理草坪。
　　南橘牵着白茶走进去的时候，所有的孩子都仰着头看她们，像是一只只嗷嗷待哺的幼鸟。
　　修女们都认得南橘的脸，很快的，曾经碰过面的瘦高修女就急匆匆地赶了过来。
　　“南小姐。”修女看着神色冷淡的Omega，又看看被南橘牵在手里的白茶，嘴唇轻轻颤抖了一下。
　　“您这是什么意思？”
　　南橘开门见山：“我要带白茶走。”
　　“领养需要审核和……”
　　话未说完，便被打断。
　　南橘：“我见过你们福利院的院长，她已经同意了。你可以给她打电话问一下。”
　　孩子们瞬间骚动起来，窃窃私语，其中一个大高个儿目瞪口呆地看着白茶，心想：完了！白茶居然抱到大腿回来了！等下她不会恩将仇报打我吧！
　　厌恶地挪开视线，不想和惩罚自己的修女多加接触的白茶皱眉：这个傻大个子是什么表情？她是不是在和我约架？
　　“我和修女上去谈，你要一起吗？还是去找小伙伴？”南橘低下头询问。
　　看了一圈儿都没看见唐藕，白茶心里不安：“我想去找一下朋友。”
　　南橘理解地点点头：“去吧。”
　　白茶挺直了背走向人群时，所有人都下意识给她让出了一条道，她鲜少和别的孩子打交道，关系好的只有唐藕一个人，大家推推搡搡着，没人敢出头。
　　莫垂柳浑身僵硬，眼睁睁看着白茶冷着脸朝自己走来，脑子里只有一个想法：她一定又想着把我按进沙坑里了！
　　“跟我过来。”
　　白茶低垂着眉眼，不习惯被那么多人注视，把人带去了围墙旁边的杨桃树下。
　　“我怎么没看见唐藕？”
　　“她被人领养啦。”
　　眼看着白茶不是来打架的，紧张兮兮的莫垂柳大大地松了一口气：“昨天有个Beta来福利院，她欢天喜地地就和人走了，连告别都没和我说，就留了一张字条。”
　　白茶皱眉：“什么样的Beta知道吗？”
　　“我那会在上课哪儿知道，听胖胖修女说是之前来过福利院的，姓秋。”
　　姓秋，刚好和三个多月前来过一次的Beta女人对的上号。
　　小伙伴终于等着了自己的领养人，白茶提起的心放了下去，继续道：“字条写的什么？”
　　“写的……诶我为啥要告诉你？唐藕是给我留的字条。”莫垂柳说了一半反应过来自己居然一直乖乖地和白茶你问我答，便抬了抬下巴，很是傲气，“你叫声好姐姐我就告诉你。”
　　“我比你大两岁。”白茶像看傻子一样看着对方，默默地举起了小拳头：“你说不说？”
　　“诶你这人怎么玩不起呢？我告诉你还不行么？”
　　“她也没写什么，就留了个电话说一定会回来看我的，让多多留意一下你的消息。”莫垂柳嘟嘟囔囔地说完，小眼神儿不住地往白茶身上瞥，忍不住问：“小白茶，刚刚那个女人是谁呀？我看她的腿都快长到你胸上了吧，是来领养你的吗？”
　　白茶想说不是，话到嘴边停顿了一下，“嗯”了一声，没再多说。
　　傍晚的风吹过树梢，杨桃树的叶子细小轻薄，“沙沙”的声音十分悦耳。
　　她们互相对立而站，莫垂柳的影子明显要更长更宽一些，她专心地望着白茶合身干净的衣服，还有露出来的漂亮小脸，发自内心地感叹：“那太好啦，以后你就不用再在半夜的时候偷偷翻墙了吧，上面都是玻璃碎片太危险了。”
　　白茶怔了一下，没想到莫垂柳会和她说这个。
　　在福利院里，她自觉对方是不太看得惯自己的，有事没事儿就居高临下地仗着身高优势斜着眼睛瞟自己，又不说人话，要不是上次莫垂柳帮着唐藕一起把自己从禁闭室里救了出去，她也不可能平平静静地在这儿跟人说话。
　　实不相瞒，就在十分钟之前，她还觉得莫垂柳用眼神在挑衅自己。
　　“上次害你被关禁闭的事儿，不是我说出去的。”
　　白茶惊讶地抬头，脸色诡异地看着骨架宽大身高又高的莫垂柳扭扭捏捏地小声嘀咕，对方的脸上甚至还因为羞耻带了点绯红，看得她手臂蹿起一串鸡皮疙瘩。
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　“嗯。”白茶有点儿不耐烦地回了一句，难得和昔日的死对头友好交谈的情景让她挺不自在的，更诡异的是，她竟然在这其中感受到了对方的一点温情？
　　小猫崽子恼羞成怒，顿时心头火起。
　　“你怎么还不分化？”
　　话题被岔开，听见白茶带刺儿的话的莫垂柳立马放下了心里的那点别扭，也跟着心烦气躁。
　　“我怎么知道？上次体检的时候医生明明说过大概就是这一周的。”
　　腺体发育完整，却迟迟不分化的，多数会发生在Omega的身上。
　　白茶沉默了一下，忍不住道：“你不会是要分化成Omega吧？好恶心！”
　　“呕，你别乌鸦嘴！有我那么高大威猛的Omega吗？我肯定能分化成为一个大猛A！”
　　说完，两人对视一眼，皆是一阵恶寒。
　　白茶无比后悔说出了那句话，脑子里瞬间塞满了莫垂柳人高马大穿着粉红小裙子朝自己跑来的情景，脑袋一阵阵眩晕。
　　伤敌一千，自损一万，她果然还是和莫垂柳这个傻大个子天生不对头。
　　“我希望你梦想成真。”
　　两人不约而同地闭上了嘴，把这个可怕的话题抛到脑后。
　　等南橘办好了所有的手续出来时，白茶若有所觉地转头看了过去，对方笑意盈盈，在夕阳撒金的背景下好像一个勾人心魄的妖精。
　　“你该走了。”莫垂柳催促着，从背后伸手推了白茶一下，“等唐藕回来了我们就一起去找你。”
　　白茶点了点头，转身离开。
　　夕阳将人的影子拉得很长，南橘拎着纸袋牵着白茶的手走出福利院大门，一长一短的影子亲密地贴近着，在门槛上折了一下，被绊在里面。
　　白茶偏过脸去看，去看那影子也跨过了门槛，像是看见五岁的自己也跟着磕磕绊绊地跑了出来。
　　她步子轻快，仰着脸朝身边的女人微笑：“我们回家了是吗？”
　　“嗯。现在回家了，佩姨让厨房做了很多好吃的等你回去。”
　　残阳如血，橘红暖暖，白茶抬起头看着天空，她努力地睁着眼睛，看着自己身上的刚烈与决绝和风碰撞在一起，在脸上吹过，扬起散乱的发丝。
　　她用力，攥住了另一只手。
　　“好。”
　　作者有话说：
　　有读者给小橘子和小猫起了个cp名字叫“橘猫”CP，我觉得好喜欢好合适哇，你可真是个聪明的大宝贝，快来接受我的夸夸！
　　下一章猫狗大战敬请期待嗷~


第三十五章 呜
　　“姐！等等我等等我！”
　　一阵旋风吹过, 南橘的面前就站了个小蓝毛。破洞牛仔裤骷髅大T恤，身穿荧光绿色小马甲，几天不见又给脑袋换了个颜色的南星气鼓鼓地叉着腰, 在公司的大楼下终于堵住了南橘，理直气壮地质问：“姐, 你是不是把我忘了！”
　　南橘突然沉默。
　　这几天她一直没来公司上班，在家里和研究院来回打转, 还真的把南星给忘记了。
　　“你谁？”
　　疑惑的问句把少女气得跳脚, 南星震惊地看着翻脸无情的南橘, 顿时觉得雪花飘飘，北风萧萧，刺骨的寒风呼啸，心里哇凉哇凉的。
　　她立马瘪嘴, 豆大的泪花在眼眶里打转, 扑上去抱住了南橘的大腿, 悲愤欲绝：“是我啊！你以前不是还说我是你的小甜甜, 怎么现在就翻脸不认人了。”
　　南橘顿时觉得被古早狗血泼了一脸，无比后悔怎么就突然逗了对方一句。
　　来来往往的人, 南星不要脸她还要呢。
　　“起来！”南橘磨着后槽牙威胁，“我今天穿的是丝袜，别乱拽。”
　　南星顿时抱得更紧了, 仰着脸很直接：“我又不是狗你怕什么？姐你终于想起我来了吗？”
　　“是你是你就是你, 我们的小绿马甲收费员，南星星小朋友。再不起来我可抽你了啊。”
　　“行吧既然你诚心诚意地道歉了，那我勉为其难地原谅你。”顶着头上冷嗖嗖的目光, 南星非常丝滑又迅速地马上站了起来, 头上乱草飞扬, 小心翼翼地觑着南橘冷漠无情的脸，随即期期艾艾地贴了上去。
　　“姐。”
　　“别乱摸，跟你不熟。”
　　南橘冷漠地拉开一个距离，在心里丧心病狂地想着其实停车场收费员还是待遇太好了，她现在觉得门口缺个保安。
　　她今天上班就不该走这几步路，早知道让司机直接把车开去停车场多好啊。
　　完全不知道自己离降职就差一小步的南星捂着被拍掉的手，眼巴巴道：“姐，我都在停车场待了快半个月了。”
　　“所以你想去工地转转？还是想应聘保安？”南橘抬手，很无情地点了点手腕上的表提醒：“八点四十五了，你该去停车场收费了小马甲。”
　　“我不想去那儿，我就想跟着你。”南星厚着脸皮跟上去，一副你不答应我就要撒泼的表情。
　　南橘疑惑：“为什么一定要跟着我？你以前不是说你要去征服星辰大海吗？”
　　她之前把南星收拾了一顿，小姑娘再也不敢和第一次见面那样挑衅她，但是南橘仍是不知道对方为什么突然转了性子黏了上来，太可疑了。
　　望着南橘不大乐意的脸，南星扭捏了一下还是和盘托出。
　　“我妈说让我以后都听你的，不然她就扇我。”说完她还急忙举起两根手指发誓，“我会听话的！真的！”
　　临近上班时间，大楼下踩点来上班的职员形色匆匆，南橘无意再待在原地让人看热闹，挑了下眉，完全不信：“保证什么都听我的？”
　　南星飞快答应：“只要不去停车场收费，你让我做什么都行。”
　　她就不信南橘会把她卖了。
　　南橘思考了一下，爽快地点头：“行，你跟我进公司里来。”
　　“谢谢姐！”
　　-
　　“大小姐早上好。”
　　“大小姐早。”
　　……
　　从电梯一路到办公区，和南橘打招呼的员工一波接着一波，看得南星眼花缭乱，逐渐呆滞。
　　她望着对方高挑又姿态大方的身影，心情很复杂，不由得心生一股莫名的自信：我上我也行！
　　办公室的门被拧开，南橘将外套脱了下来拎在手上，最近她吃得太好似乎胖了点，外套有点窄了勒得自己胸闷。
　　“姐，你要去开会吗？”
　　南橘将外套随意搭在椅背上，兀自地解开了衬衫的一粒扣子，头也没抬，“嗯。”
　　南星很兴奋：“你带我一起去成不？我给你当打下手。”
　　南橘：“你？”
　　她的目光很轻，因为个子高又穿了高跟鞋，看人的时候总是微微垂着眼睛，本来是很好看的样子，但是没有表情的时候仿佛透着淡淡的嘲讽和轻慢。
　　南星缩了缩脖子，忍不住叫板：“我去我也行，不就是给一群人开动员大会签签字再给大家鼓个掌么，那群草包肯定不如我。”
　　说完，她还意犹未尽地加了一句“呵。”
　　推门进来准备提醒南橘要去开会的Beta助理合上嘴，瞬间沉默了。
　　好大的口气，二小姐牛逼！
　　南橘也沉默着，再次在心里刷新了南星的笨蛋值。
　　她冷冷地打量着抬着小下巴一脸除了自己全世界都是傻逼的少女，忍不住地想念起了在家里乖乖等着自己回去的白茶。
　　猫果然比哈士奇要乖巧得太多了。
　　“把小马甲脱了，太刺眼。”
　　闪着荧光绿的收费员小马甲还套在南星的身上，在屋内明亮灯光下格外得伤眼睛，南橘看了一眼就移开了视线，不愿再看。
　　助理站在门口轻咳一声，总算抓着机会说话：“大小姐，还有十分钟就到时间了。”
　　南橘“嗯”了一声，弯下腰打开了书桌下的抽屉，摸摸索索地找出了一个本子和一支笔，招招手把蓝毛妹妹招了过来。
　　“拿着本子和笔，一会儿坐我旁边把开会的重要内容都记录下来。”
　　没得到想象中的器重，南星有些气馁，头上的呆毛都蔫了两根，不等南橘出声，她又不知道想到了什么，自顾自地打起了精神：“交给我好了，你放心吧！我记录的速度肯定比刘翔还要快！”
　　这可是她第一次真正意义上的接触家族事业，从记录员做起，一定是南橘舍不得她小小年纪就背负过于沉重的压力。
　　南星傻白甜地想：姐姐对我真好。
　　南橘也很满意：傻妹妹真好骗。
　　整个会议因为多了一个南星变得诡异许多，时不时就有人忍不住分心去看，然后低下头，过两分钟再抬头看，如此反复无常，坐在上首的南橘看在眼里，完全不出言阻止。
　　她习惯性地用食指点了点桌面，示意正在汇报的人可以结束了，然后叫了林果果的名字。
　　“林果果，把天空花园项目的进程说一下。”
　　头发中分齐肩的女孩子站了起来，微低着头整理了一下手上的文件，克制不住好奇心，眼角偷偷地看了一眼坐在南橘身旁的杀马特少女。
　　好怪，再看一眼。
　　还是好怪！
　　偏偏南星坐得笔直，腰板儿挺得像是一棵挺拔的小白杨，一脸严肃正义，手上的黑色签字笔刷刷动得飞快，边听边低着头记笔记，不知道的还以为她是个速记天才。
　　南橘偏头看了一眼，刚好看见南星在纸上画了个长了翅膀的大乌龟。
　　“咳。”
　　她及时地拿起桌上的杯子，用杯沿抵住了嘴唇，勉强止住了笑意。
　　“可以了，今天就到这儿吧，林果果你留下。”
　　众人纷纷起身离开，偌大的会议室里，刷刷的笔声格外清晰。
　　南橘用手支着脸，轻声问了句：“行呀南星星，现在都学会画企鹅了。”
　　“这明明是鸳鸯！”
　　少女不服气地顶撞着，反应过来立刻合上了自己手上的本子，面色讪讪，“姐你开完会了啊。”
　　南橘凉凉地瞥她一眼，眼里水光浅浅，“怎么样？还想来公司上班吗？”
　　南星脸一垮，马上认怂：“呜呜呜不要了，就让我当个躺平啃老的咸鱼富二代吧。”
　　什么狗屁会议她一个字也听不懂，跟听天书似的，要是每天都要这样上班的话，她还不如去死。
　　她摆烂的速度比刘翔还要快。
　　“姐姐你养我吧！”
　　南橘很淡定。
　　“那你的黑色帝国怎么办？”
　　“梦里都会有的！”
　　“你的星辰大海？”
　　“我觉得做人还是要脚踏实地一点。”
　　“你那些是兄弟就砍一刀的猪朋狗友？”
　　“呜呜呜自从我退学去停车场当收费员，她们就再也不和我玩了，爸妈把我的卡也停了。”
　　南橘愉悦地弯起嘴唇，从早上起就被杀马特伤害的心情，突然就舒坦了。
　　她懒洋洋地靠回了椅背上，翘起长腿，长发弯曲落在肩上，眉眼昳丽，面上还挂着未散去的笑意。
　　“我每个月给你零花钱，也不用你去当收费员了，前提条件是你以后做什么都得提前告诉我，凡事都得听我的，行吧？为了防止你反悔，一会儿我们签个协议。”
　　协议不是随便签的，南星想了想，很认真地问：“零花钱有多少？”
　　南橘伸出手，冲她比了个数。
　　每月只有500零花，这辈子加起来都见过那么多钱的南星瞪大了眼睛，哭着答应了，多一迟疑一秒都是对金钱的不尊重。
　　“姐，你真大方。”
　　总觉得哪儿不太对劲的南橘看着妹妹感动的脸，想了想，还是决定先不把每个月只给50块钱的噩耗告诉对方。
　　南星的事儿完了，会议室里一直没走的林果果还坐在原处，有点不安。
　　大小姐，好像有点可怕！
　　恰好南橘转过头来，突然问：“我记得半个月前天空花园的进度就停在款项这里了，为什么一直还没动？财务部卡流程了吗？”
　　林果果心里一跳，像是上课前被老师点了名一样站了起来，不敢看南橘现在的脸色。
　　“没，没有，是我不小心耽误了。”
　　“说话不要吞吞吐吐的。”南橘淡淡地看着眼前个子不高却一直低着头的女孩子，语气加重了些：“我把项目全都交给你，但是你现在在敷衍我么？”
　　会议室一下陷入了沉默的紧绷之中，神经大条的南星左看看右看看，很有眼色地抱紧了自己的破烂本子不说话。
　　没人说话，低着头的女孩儿开始啪塔啪塔地掉眼泪，泪水打在了放在办公桌面上的摊开的策划案，晕湿了一片。
　　女孩儿尽力地克制着哭腔，抽抽噎噎回答：“我做不好这个策划案，大小姐，您换一个人来吧。”
　　“为什么？给我一个理由。”
　　林果果沉默着抽泣，心里又羞愧又难堪，手指抓着桌子的边缘渐渐用力，指尖都泛了白色。
　　她刚毕业两年，还很年轻，阴差阳错在南橘面前露了脸还拿了项目负责权利后一直很激动。
　　在小姑娘的心里是很仰慕南橘的，同是Omega，她没气势又胆小，南橘却张扬又骄傲，像是闪闪发光的钻石。
　　她没见过这样的Omega，她觉得很羡慕。
　　“再过十天我的发情期就要来了，要请假一个星期。”林果果用力地擦掉眼泪，哽咽道：“我对象说我天生比不上Alpha，职场也不可能抢在别人前头升职加薪，他让我把项目让给别人辞职找个清闲的工作。”
　　南橘有些失望地蹙起眉尖：“项目可以给你做，也可以给别人做，在我这儿都不是问题。我只想知道，你愿意把自己辛苦做出来的项目策划拱手让给别人么？”
　　林果果死死地咬着嘴唇，嗫嚅了几下，还是很不甘心地摇头。
　　“可是我对象说我这样会给公司和别人添很多麻烦。”
　　“他是你爹吗？”南星挠了挠头，同时被另外两个人注视着，她也不觉得怎么样，依旧大大咧咧：“我说错了？管这管那的，跟咱爸一样，烦人劲儿。”
　　“姐妹，听我的，Alpha都是屑。”南星说得起劲，哒哒哒地跑过去一把揽住了林果果的肩膀，苦口婆心：“你不能这么包子啊。他这不是明显的p，p什么来着？”
　　南橘：“pua。”
　　“对对对，他在pua你诶。”南星第一次安慰人，又新鲜又觉得责任重大，绞尽脑汁地努力分析：“他家有皇位要继承吗？还是有矿？你辞职了没找到工作或者工资很低的话他能像我姐斥巨资养我一样养你吗？”
　　林果果听得懵了，下意识回了一句“没有，他就是整天在家打游戏帮人代练，房租都是我给的。”
　　南星“啧”了一声，摇头：“这不就是吃软饭吗？你为啥和他在一起啊。”
　　林果果一脸茫然：“从小认识的，分化后一起去医院做了信息素匹配挺高的，然后就在一起了。”
　　南星大为反感：“诡计多端的A！姐，你说是吧。”
　　在这个世界里，Omega在分化后就会慢慢物色合适的Alpha，基本上都是以结婚为前提进行交往的，像林果果这样莽莽撞撞就谈恋爱的人有很多。
　　南橘很冷静地听完了全程，道：“不要因为别人的看法就去做决定。项目我给你留着，回来继续做。”
　　林果果愣了愣：“我……”
　　南橘抬抬手打断，“公司不得已发情期为由苛刻、歧视或者辞退Omega员工。这条规定写在员工手册的第一页第一条，如果你不愿意，没有人可以随意拿走你的劳动果实。起码在我的公司里，没人可以这样做。”
　　“还有一个忠告就是，我建议你在发情期来之前换一个对象。”南橘撇了撇嘴，脸上露出和南星如出一辙的嫌弃，“请不要在垃圾桶里找对象。”
　　-
　　“姐，我觉得你好酷啊。”
　　下班的回家路程上，南星狗狗眼地看着身旁的南橘，大声夸赞。
　　南橘轻轻看她一眼，想起南星今天对林果果说的话，还有后来眼睛眨也不眨一下就签的协议，难得觉得对方顺眼了一回，连脑袋上乱飞的呆毛都可爱了。
　　“酷在哪里？”
　　“不懂。”南星诚实地摇头，然后努力想了想，“我以前一直觉得你除了好看啥都不是，没想到你那么会说人话。”
　　南橘……
　　感动只有三秒，滤镜哗啦啦碎了一地，南橘黑着脸，冷哼了一声，“我看你挺会挑刺的，今晚吃全鱼宴吧。”
　　南星惊呆了。
　　她对鱼肉过敏！
　　憋着满脑袋的问号，南星委委屈屈地缩在角落，过了会儿又忍不住找存在感：“姐，你要带我去见的人是谁呀我认识吗？她怎么还住你的别墅呢？”
　　南橘：“你不认识，跟你一样年纪，你去了陪她玩就行。”
　　南星撇嘴：“她是三岁小孩儿么怎么还要人陪玩，你不是养了狗，这活儿狗也能干吧。”
　　南橘忍不住磨牙。
　　离开福利院后，白茶就在别墅里住了下来。
　　南橘担心对方敏感纤细的性格难以适应新的生活环境特地请了几天的假在家陪着对方。
　　等她手指上的绷带能拆掉的时候，白茶已经从只敢在海棠树下等着她回家的小猫儿逐渐地开始探索新的领地。
　　但是别墅里始终没有同年龄段的玩伴，南橘始终觉得不太好，就想着让南星过来住两天。
　　来之前觉得问题不大，临近家门口了南橘忍不住心生一点悔意。
　　这孩子的嘴巴真是太欠了。
　　可都到家门口了，也不好把人叉出去。
　　她按了按太阳穴，很平静地望过去：“管好你的嘴，不许欺负人听见没？”
　　南星呜了一声，非常识相地伸出手指在嘴上做了一个拉链的动作。
　　-
　　车子停在别墅门外，南橘下了车往里走，一路行至栽种着海棠树的前院，远远看去，没看见熟悉的身影立在主楼门口，心里有些奇怪。
　　天色已晚，别墅里突然传来一声声尖利的呜咽声，声越来越大，随着夜色回荡着，听上去格外渗人。
　　南星吓得躲在她身后，过了一会儿探出一个乱糟糟的脑袋：“怎么听上去像是狗叫声呢？”
　　南橘没说话，心想：确实挺像家里那条傻狗的声音。
　　两人穿过重重花影来到主楼门前的檐下，一身青衣的夏朵迎了上来：“大小姐您回来了，还有二小姐。”
　　站在主楼前，呜咽声愈加重了，呜呜嗷嗷的，仿佛要穿破厚重的墙壁传遍周围八百里。
　　南橘没顾得上换鞋，心里惦记着这个声音，皱着眉问：“是八百万在哭？它嚎什么呢大晚上的。”
　　夏朵蹲着把鞋放在地上，闻言脸色有些古怪：“八百万哭了一天了，今天下午白茶小姐和八百万打起来了。”
　　“打起来了？”南橘惊讶了，随即神情变得焦急：“白茶没事吧？有没有被咬？”
　　“没有。”夏朵实在不知道怎么解释，一言难尽地转头看着房子里，诚恳道：“您自己进去看看就知道了，她们两都在客厅里等着您呢。”
　　南橘便急匆匆往里走。
　　似乎是感觉到了主人的存在，原本已经很大声的呜咽声越发委屈，南橘蹙着眉飞快地走进屋子里，下意识往声音大的一处看。
　　八百万正蹲在她的狮子软垫上被关在笼子里，张着嘴巴咬牙切齿地咬着笼子的框条，发出一声声呜呜的哭声。
　　南橘再认真看了看，发现它眼睛都哭肿了脸也肿了，活像个融了黄糖的发面馒头。
　　实话实说，就觉得很丢脸。
　　“诶，这狗怎么泡发了？”南星换好了鞋跟着进来，好奇地看了一眼立马惊了，下意识往南橘身边凑了凑，“怪丑的，我上回来的时候还不这样儿呢。”
　　一高一低两个人影重叠，刺激得白茶眼睛发红。
　　她今天做了错事，一直惴惴不安地等待着南橘回来，想要第一时间道歉并且认错，没想到南橘回来后第一眼看的是狗，第二眼看的是别人。
　　较小的女孩儿亲密地依偎在黑发Omega的旁边，一头蓝毛凌乱张扬，破洞裤子露脚踝，骷髅T恤露肚脐，审美异常清奇，白茶顶着后槽牙瞪着人气愤地想：哪里来的妖精？
　　偏偏南橘没往这儿看，只低着头和女孩儿说着什么，眉眼无奈，像极了爱情。
　　白茶气红了脸，哒哒哒地跑了过来，一头撞进了南橘的怀里牢牢把人抱住，极其有准头地“顺便”挤开了南星。
　　猝不及防怀里就多了一只猫儿，南橘惊讶，手臂下意识地护住了对方的脑袋防止自己没站稳两个人一起摔下去，语气关切又温和。
　　“怎么了小猫儿？眼睛怎么红了。”
　　白茶语塞，她用眼角看了一眼还在笼子里卖惨哭嚎的八百万，又瞟了一眼目瞪口呆的小妖精，颤了颤眼睫，委委屈屈地把头埋了下去。
　　“呜，狗欺负我。”
　　这话狗听了都忍不住沉默。
　　八百万瞬间呆滞了，反应过来后加倍疯狂的哭嚎着，气势全开，泪流不止，势必要把别墅淹了。
　　哭声震耳，南橘抱着在怀里撒娇的白茶，又看看脸肿得不能看的八百万还有一脸震撼眼神逐渐奇怪的南星，顿觉有些精神昏迷，心里只有一个想法：不好，忘了猫和狗天生八字不合了。
　　作者有话说：
　　八百万：气死我了气死我了！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第三十六章 她是贪婪的狂徒
　　枝头盛开的海棠悄悄拢了一半儿, 月光落到了交错的枝叶中，别墅里的纷争才勉强地告了一个段落。
　　八百万连同它的狮子小窝一起被打包去了另一栋小楼，离主楼还挺远的, 隔音很好，  怎么哭嚎都行。
　　剩下两个年纪相同却奇怪地互看不顺眼的女孩儿, 南橘大手一挥也把南星就送去了八百万住的小楼里，哄着不说话却一直抽抽搭搭掉眼泪的白茶上了楼。
　　“我把她们都送走了怎么还哭呢？”
　　小猫崽儿哭泣的样子极其招人疼, 不像有的人哭起来眼泪鼻涕直流, 白茶哭起来眼眶和脸颊都是红红的, 她大概是不愿意在人前露出这样软弱的一面，低着头，偶尔皱一下鼻头抽泣一声，十分有楚楚可怜的情态。
　　南橘不知道别人看了会怎么样, 她自己只看了两眼就觉得心脏受不了。
　　“就这样委屈么？”她颇有些头疼, 伸出手擦掉了对方脸上湿漉漉的眼泪, 捏住了白茶的下巴迫使对方抬起脸, “生我的气了？”
　　白茶底子很好，这些天被她费尽心思养着勉强是长了一点点肉, 原本单薄得有些冷清的棱角也圆润了一点，被南橘掐着下巴的时候脸颊陷下去一个浅浅的坑儿。
　　女孩儿眼眶红红，浓重的水雾在眼睛里打转, 像是三月清晨的湖面雾气弥漫, 多了几分朦胧的意味。
　　南橘下意识松了松手，对方便抿起了嘴唇，语气里有些倔强地质问：“她是谁？又是你从哪个福利院捡回来的吗？”
　　白茶觉得自己嫉妒极了。
　　理智上她告诫自己善妒是非常不好的想法, 她只是一个暂住在别墅里的外人, 南橘是她的债主也是她的靠山, 她没有资格去置喙对方能做什么不能做什么，但是当她看见一个和自己差不多年纪的年轻女孩儿亲密地依偎在南橘身边时，心里翻江倒海地升起沉重的醋意。
　　才短短不到一个星期，南橘就往家里又领了人回来，还是和她差不多大的小姑娘！
　　不知道是不是自己的错觉，白茶盲目地觉得今晚看见的那个杀马特女孩儿的脸和自己有三分相像，不，是五分！
　　“她能有我好吗？”
　　南橘惊讶到说不出话，直觉让她感觉到再让白茶继续说下去的话连替身文学强取豪夺的梗都要出来了。
　　“她是我妹妹，同父异母的。”
　　此话一出，愤怒的小猫崽子立马瞪圆了眼睛，愣愣的，眼泪要掉不掉地挂在了睫毛上，像是晶莹剔透的透明珠子。
　　白茶站在房间的木地板上，南橘坐在床边，因为高低差距她难得需要抬起头去看白茶，眼睛的线条迎着光的方向翘起来，眼里蓄满星子，愉悦又高兴。
　　“小猫儿吃醋了？”
　　白茶“腾”地一下就涨红了脸，水雾蒙蒙的，眼睫毛慌乱地眨了几下，坠在上面的泪珠子落在深色的地板上，轻柔易碎。
　　敏感的心事挑破了晚风，窗户边的白色薄纱轻轻动着，软软地磨蹭着冷硬的墙角，南橘浅浅地笑着，吹皱一池春水，很有些兴致地看着白茶红着脸的模样。
　　自分化以后，白茶的情绪就比从前多了许多，故作冷硬的外壳因为恼人的信息素变得柔软不堪，又极其黏人，偶尔见不着南橘就胡思乱想。
　　这是Omega分化后还不稳定的症状，等半个月左右体内信息素平衡下来便会恢复正常，南橘心知肚明，从不觉得厌烦，反而兴致勃勃地爱上了逗弄猫崽儿的日常。
　　眼下的白茶就像一只被侵犯了领地的猫儿，因为主人突然从外头领回来一只新的猫咪，气咻咻地瞬间炸了毛弓着背发脾气，却又担心自己不驯的野性和凶狠惹得南橘生气，所以努力地收起了尖牙和利爪，脸上却还是委屈的模样。
　　南橘掐着时间瞧够了，轻声道：“过来。”
　　对方磨磨蹭蹭的挪着步子过来，纤细的影子落在南橘的身上，从雪白的衬衫往下延长至膝盖。
　　“太高了。”南橘挑剔着，尾音拉得慢腾腾的，倔强地停着小腰板的少女下意识就弯下了眼，露出一截雪白纤细的脖颈。
　　手指轻轻地捏了捏脖颈，绕过腺体的位置，白茶听见南橘的声音落在自己耳边，轻柔婉转。
　　“怎么没贴阻隔贴？”
　　“贴久了，疼。”白茶抬起头，刚好看见南橘半垂着眼睛，藏着细碎星点的光敛在眼眸之中，白腻的颜色在阴影之中一闪而过。
　　“哪儿疼？”
　　“腺体疼，还有点痒痒的。”白茶有些恍神地看着眼前的Omega，惊觉对方的美貌刻入骨相，非一般人可比。
　　南橘停了手，伸手握住了白茶的手腕，轻轻蹙眉：“怎么不早说？过来我看看是不是过敏了。”
　　脆弱的脖颈下弯得更低了，南橘一伸手就能碰到那处柔嫩的腺体，指尖轻触，那处便娇气地露出红肿的皮肉，看着很像是过敏的样子。
　　白茶忍不住骨头软了一瞬，战栗感从尾椎蹿起来，脸颊渐渐染上红色，可她依旧是顺从又乖巧的模样。
　　她也不知道自己是怎么想的，她极爱看南橘为她牵动眉眼的模样，生气也好，欢喜也好，最好眼里只看得见自己，那样她便觉得心头满涨，像是盛了甜腻柔软的云朵，咬一口下去就忍不住眯上眼睛。
　　她像是贪心的小怪物，贪恋着南橘的喜爱和纵容。
　　是的，纵容。
　　白茶当然能察觉到南橘对自己几乎没有底线的纵容，这其中也许有对方没接到自己打的那通电话所以产生的愧疚和补偿，也许掺杂着南橘自己也没有注意到的同情和怜惜，但是她不在乎，她紧紧地抓住了南橘那点心软，可劲儿地在底线之内争取对方的爱惜和宽容。
　　她是贪婪的狂徒，野心勃勃的小人，她希望南橘的目光永远地停留在自己的身上，不再移开分毫。
　　这是她心里无限疯长却被自己用尽全身力气藏起来的可怕欲望。
　　“肿了，应该是过敏，很疼吗？”南橘在耳边问，小臂落在脸侧，白茶一眼就能看见那段儿柔软的白皙。
　　她忍不住合上眼睛，不敢被对方看见自己的眼睛。
　　“碰的时候有点儿疼，不碰就没事。”
　　南橘收回手，觉得有点子头大：“你先别贴了反正别墅里都是Beta，佩姨请假了也不在，明天我带你去一趟研究院。”
　　“周末再去吧，你明天还得去公司上班。”
　　南橘顿时感动得不行，她的崽子永远都是这样善解人意，真是太招人疼了。
　　“不生气了吧？”南橘笑眯眯地看着白茶，心头的那块石头放了下来，“家里有八百万还有你我就够头疼了，怎么会带别的小猫小狗回来？小猫儿你在害怕什么？”
　　白茶早已经不哭了，只眼眶还残留着浅浅的红色，一时之间消不下去，她下意识躲避着南橘探究的目光，飞快地想了个新借口。
　　“她比我长得高。”
　　南橘“？”
　　“那个女孩子，比我长得高。”白茶不自在地扯了扯衣角，颇有点不服气：“她站直了能到你的肩膀。”
　　看起来怪般配的，看得她胸口冒火。
　　“你还会再长高的。”南橘有些哭笑不得地望着别扭的小孩儿，“Omega都是这样的，等分化后会二次发育，你会变得比现在高很多。”
　　“你以前分化的时候也是这样吗？”
　　“这倒没有。”南橘回想了一下，从零碎的记忆中捉住了一点信息，“没记错的话，我分化的时候就已经有170了，后面一直长到了178。”
　　那时候大家都以为原主会分化成为一个大猛A，没想到却是一个Omega，穿上高跟鞋后甚至能俯视一半儿以上的Alpha，极为傲人。
　　在这个世界里，Omega多数身材纤细，柔软娇小，鲜少有人会超过一米七的个子，南橘的身高多少是有那么点鹤立鸡群的意思。
　　原主当然也不喜欢自己的身高，但是很显然的，白茶就很羡慕。
　　她不满意地低头看了看自己的小短腿，有点郁闷：“可是我想快点长大，能站在你的身边。”
　　“站在我的身边？”
　　南橘有些迷惑了。
　　“你现在也能站在我的身边，没人能挤掉你的位置。”
　　白茶只是固执地摇头。
　　南橘想了想，伸手打开了床头柜的柜子从里面翻出了一支铅笔，站了起来，拉过白茶的手往房门的方向走。
　　后背贴上墙壁，冰凉的寒意透过薄薄的衣物渗进皮肤，弯曲的发尾落在了白茶的肩膀上，像是蜿蜒的花，她僵硬着身子不敢动，南橘含着笑的声音落在空气中，尾音缱绻。
　　“站直了啊，不然给你量错了。”
　　柔软的触感一碰即逝，白茶回过神时，南橘早已捏着铅笔离她两步远，饶有兴致地点点头：“还行。”
　　“你先让开，我把我的也画上去。”
　　白茶便呆呆地让开了。
　　一道灰色的横线被加了上去，彼此距离27厘米，南橘画好了身高线，捏着铅笔在手指之间转了个花样，然后往旁边的墙壁挪了挪，招呼白茶看。
　　“你来看看，看看我贴着脑袋画的画的线准不准，没把我画矮了吧。以后你就照着这个差距慢慢长就行，不着急，我觉得空间还是很可观的。”
　　白茶静静地看着被画在雪白墙壁上的两道横线，又偏了偏视线看着努力昂首挺胸在一旁作参照物的南橘，上前几步，贴近了对方，抬起手在脑袋上比了一下，闷声闷气回答：“我觉得好像差不多。”
　　南橘的呼吸瞬间就乱了。
　　作者有话说：
　　这本的故事比较细腻我经常忍不住想要修存稿内容，等我睡醒再修剩下的存稿，大家可以晚上再看。


第三十七章 我很贵
　　醒来的时候, 梦里的内容已经记不得了，朦朦胧胧的像是摇摇坠坠的柔软轻纱，覆住记忆沉了下去。
　　白茶地从床上爬起来, 打开房门登登登跑出去，扒着走廊上的栏杆垫脚往下看了两眼, 立马又抿着嘴唇跑了回去。
　　餐厅里，南橘已经坐在了自己的位置上, 一边擦着刀叉一边分神望着屋外一晃而过的棕黄色, 道：“八百万昨天晚上哭了多久？”
　　热腾腾的红烧牛肉面和煎得脆脆的葱油饼被佣人端了上来放到桌上, 南橘被这味道一熏，一言难尽地看着早上起来就冲回主楼，撅着嘴巴生闷气的南星。
　　“大早上吃这个不撑得慌吗？”
　　她口味淡，早餐一贯是软软的吐司面包煮鸡蛋, 再加一杯微微烫手的热牛奶就能满足了, 从没见过有人大清早吃红烧牛肉面, 着实是有些无言。
　　南星用筷子挑着大海碗里切得薄薄的萝卜片, 很不愿意搭理南橘，嘴巴撅得能挂油壶。
　　“我就是要吃这个。”
　　“行, 你高兴就好。”南橘不惯着她，兀自地拿过桌上的牛奶捂在手心里，神情轻松。
　　她不说话, 有人很快就憋不住了。
　　南星气鼓鼓地瞪着人, 语调里委屈极了：“你都不哄哄我？昨晚我饭都没吃上就被你撵去跟狗一起住！”
　　南橘斜她一眼。
　　“别说得跟我真的虐待你一样，佣人跟着你一起过去了。那栋小楼是空置着但是一直都有好好打扫，里面什么都有, 一个人拥有那么大的房子不觉得荣幸吗？”
　　荣幸当然是有点了, 毕竟她第一次来别墅的时候就羡慕姐姐的大房子大别墅。
　　“那你也不能就丢下我不管啊, 而且八百万抢了我的床！它一直在我的床上哭！哭了一个晚上！”
　　南橘很不厚道地笑了。
　　南星在很凶地瞪着她，脸上挂着大大的黑眼圈，一脸的苦大仇深，而她作为狗主人，确实也在心里产生了一点愧疚。
　　“那对不起了，不过我很好奇它为什么能睡到你的床上去，它有自己的笼子和窝。”
　　“那，那当然是我自己把它从笼子里放出来了的。”南星心虚气短，不停地眨着眼睛，没敢把自己和狗在小楼里把南橘骂了整整一个晚上的事实说出来。
　　此同学极其不擅长说谎，一撒谎就实现飘忽满脸写着心虚，南橘轻轻哼了一声，没有继续问下去。
　　这时，起晚了的白茶穿着她的奶黄色小猫睡衣从楼上跑了下来，踩得木楼梯咚咚响。
　　“抱歉，我睡过头了。”
　　“没关系，是我让夏朵不要叫你的。下次不用急，从楼梯上摔下来的话很危险。”
　　白茶脸一红，这才想到自己刚才非常失礼的行为，小小声应了一句“知道了。”
　　时隔一夜两个同龄人再次见面，彼此都很谨慎。
　　南星还在记仇，隔了两个位子目光如炬地看着白茶，语出惊人：“姐，这是你养在别墅里的人吗？”
　　这话听上去很有歧义，南橘禁不住被呛了一下奶，眼尾顿时被生理性的眼泪染得湿漉漉的。
　　“胡说什么？这是白茶，比你小两个月，暂时会住在别墅里。”
　　“那不还是你养在别墅里的人吗？”南星迷茫地重复了一遍，“我说的有什么不对吗？”
　　南橘要被这个糟心孩子气死，按了按火气冷冷道：“会说话你就多说点。”
　　南星秒怂，头上的呆毛蔫儿。
　　没了熊孩子在一旁裹乱，南橘将盘算了好几天的意图说了出来：“一会儿会有几个家教老师上门面试，你们两个一块儿挑，等我下班回来把自己挑中的人告诉我。”
　　“老师？”
　　已经复读初三第三年的某南姓同学对某些字眼十分敏感，身上自带雷达接收器噌得一下就亮起来了。
　　“姐你要给白茶请家教老师？”
　　安安静静吃着早餐的白茶也愣了，她没来得及去注意南星已经在直呼自己的大名，捏着半个煮鸡蛋，一脸茫然。
　　“给我请家教老师？”
　　“我说的是‘你们’，少和我耍心眼，你们的课业落了很多了吧。”南橘眯了眯眼睛，有些危险地：“这个年纪不去上学，以后你们和文盲有什么区别？”
　　南星……
　　白茶……
　　两个学渣不约而同地在这个时候对视了一眼，难得抛弃了之前的偏见，心想：这可能多少有点侮辱文盲了。
　　福利院的孩子也是有学上的。白茶以前上的是福利学校，周一到周五上四天半，周三下午不上课，可以在教室里自习也可以在学校里自由活动，但她心不在书本上，总会想着法儿跑出去或者干别的事。
　　要论成绩，其实莫垂柳才是她们当中成绩最好的那个，唐藕稍差点儿，勉强中上游的位置，只有白茶，年年垫底，科科飘红。
　　白茶觉得如果进了学校的话自己的脸都要在南橘面前丢尽了，忍不住试探：“姐姐，我能不能不去上学？”
　　一旁的南星见缝插针，也嚷嚷着白茶不去她也不去，司马昭之心路人皆知。
　　南橘看也不看蠢蛋妹妹，眉廓微凝，认真地看着抬头看着自己的白茶，女孩儿有些紧张，眼睛依旧还是清澈稚拙的。
　　“为什么不想去？你不能永远地待在这个别墅里，我知道你自己也不会愿意的。”
　　这个别墅精美漂亮，但是南橘永远不会用她来困住自己的小猫儿，她希望对方肆无忌惮又潇洒肆意地在家里的每一个角落里留下自己的痕迹，在这里生活并且成长，也能高高地站在围墙上，对外面的世界充满好奇心和冒险心。
　　她不会给白茶套上绳子，她只希望自己能一直做一个理智的旁观者，看着对方逐渐长成漂亮又聪明的模样。
　　这只白色的小猫儿，从一开始就不会属于笼子。
　　被这样柔软又疑惑的目光望着，白茶觉得自己的心口好像又在发软，后颈的腺体还有点发麻，痒痒的。
　　她纠结了好一会儿，说了大实话：“读书要读好久而且很没意思，我想快点长大。”
　　想要快点长大，想要比别人更快地站在南橘身边，这是白茶怎么也不肯轻易放弃的固执。
　　“可是不读书的话你以后要去做什么呢？”南橘觉得有些头大了，她没想过白茶居然不愿意去学校，“你想做什么呢？”
　　白茶迟疑道：“赚钱？”
　　多么天真的执拗在那那双清澈干净的眼睛里都变得不再可笑，南橘不愿意去直接挑破这个想法有多么的单薄幼稚，语气变得更加柔软，目光一寸寸落在女孩儿青涩未褪的脸上，她弯了弯眉眼，很惊喜。
　　“小猫儿想赚钱养我吗？那可真酷！”
　　白茶便不由自主地挺了挺小胸膛，藏在黑发间的耳朵悄摸地红了点。
　　可南橘的话锋又一转，有些惆怅：“可是我很难养。我很贵，你知道养一个S级的Omega有多烧钱么？”
　　少女呆了一下，点点头，但是随即又飞快地摇摇头。
　　她曾经见过大家族供养一个Omega的场面，但是下意识觉得那样奢靡又夸张的待遇还不足以配得上南橘。
　　她合该高高在上地俯视着所有人，对闪闪发光的宝石兴致缺缺，钻石和珍珠落在她的脚边，女王的裙摆像是华丽的画布一样展开，冷漠地看着所有人，眼眉秾艳，好像一朵开得正艳的木瓜海棠，流出欲望的汁液。
　　她好穷，她养不起南橘。
　　白茶清醒地意识到了这一点，不禁为自己刚才的冲动发言觉得脸红耳臊，别说赚钱了，她现在身上一毛不剩，说什么大话呢！
　　南橘忍着笑，主动给了台阶：“赚钱是大人的事，你在这个年纪应该好好读书，我喜欢聪明的小孩儿。”
　　白茶臊着脸，点头：“那我去学校。”
　　南星看看南橘，又看看飞快倒戈的白茶，犹犹豫豫：“那我，我也去？”
　　南橘冷冷看她：“你是必须得去！考不上市重点就继续去停车场收费吧，缺人。”
　　被严重区别对待的南星觉得自己太伤心了。
　　请家教老师补习功课的事儿就这样被提上日程，南橘把两个小朋友想要逃学的心思都按住了以后，急匆匆出了门上班。
　　别墅里，除了佣人以外，就剩下白茶和南星两个人。
　　两人被叮嘱着要等着老师上门面试，这会儿一个坐一个趴地待在花架下的躺椅上，面面相觑。
　　白茶率先受不了这样古怪的气氛，先发制人：“你不会是个学渣吧？”
　　“怎么可能！我文具超级多，考试一定比你好！”南星气得从躺椅上掉了下去，“哎呦”一声，不服气地站起来继续回嘴：“我还没问你呢，你为啥管我姐叫姐。”
　　白茶个头比她稍稍逊色一点，气势却完全不输，她扯了扯嘴角，冷冷道：“我乐意。”
　　两人就像是天生不对头的小动物一样，隔着泾渭分明的三八线暗暗观察，随即又呛了起来。
　　南星：“那是我姐，就不许你叫！”
　　白茶对此冷哼一声，直接把头扭到一旁，嘲讽意味十足。
　　突然，一声熟悉的狗叫声传来，两人纷纷转头去看，花园小径上，还没消肿的八百万被佣人牵着，爪子飞快地刨着地面，一副气坏了的样子。
　　仇人见面，分外眼红，南星想起了自己昨晚被狗抢了床铺的糟心事儿，脑子一抽就把白茶拽起来往外跑。
　　“还不跑等着干架？”
　　两人风一样地跑过花园，一路冲到了栽满了海棠的前院，白茶喘着气，飞快地甩掉了黏在自己手腕上的爪子。
　　“别碰我！”
　　南星翻了个白眼，自顾自地走到树下的石椅上坐下，很有骨气：“不碰就不碰。”
　　凉风习习，院子里一片安静，两个人别着气，互相也不乐意搭理对方，南星体力巨差，死狗一样趴在石桌上，过了一会儿突然抬起头：“我听见车子的声音？”
　　前院离大门口极近，白茶以往等着南橘下班的时候经常就坐在树下等，车子一停就能听见声音。
　　这会儿会来的人，应该就是南橘请过来的家庭老师了。
　　对知识的畏惧一下就压过了一切，白茶有点紧张地舔了舔唇，看向某个死狗少女：“你去？”
　　“我不去！”南星摇晃脑袋的速度让人禁不住怀疑她会把自己的头给晃下来。
　　无法，白茶只好自己走了出去。
　　大门被推开，穿着黑色军装，手上还捏着一个牛皮纸袋的短发女人皱起眉：“你是谁？怎么会在小橘的家里？”
　　作者有话说：
　　众所众知：差生文具多。
　　发小终于出场了。


第三十八章 如果有人跟你说她会永远爱你
　　白茶下意识往后退了一步, 强烈又霸道的信息素味道很不客气地张牙舞爪冲撞着她，女人冷漠的视线冒犯地将她从上到下打量了个遍。
　　“Beta？我没见过你。”
　　白茶死死地抿着嘴唇，觉得屈辱极了。
　　站在她面前的这个女人, 是个Alpha！
　　Omega在刻意释放信息素压制的Alpha面前，根本毫无还手之力, 白茶感觉到自己的腺体在发烫，体内早已经平静的信息素在瑟瑟发抖, 伸出小小的触角想要逃离。
　　浓重的自我厌恶感和无能袭上心头, 白茶脸色苍白, 狠狠地说了一句“滚开。”
　　她往里退，伸手想要将门合上，却被一只脚挡住，女人轻轻松松地撑开手指挡住了门, 神色有些不悦：“你很没有礼貌。”
　　“你怎么那么久？大门口有超人吗？”南星的声音不满地从后面传来, 停顿了一瞬, 又拔高了语气, 非常吃惊：“之意姐？”
　　许之意偏头去看，身上尖锐又强横的信息素瞬间如潮水一般飞快褪去, 她微睁大了眼睛，紧锁的眉头松动：“星星？你怎么在你姐姐家里？”
　　-
　　因为新的来客，别墅里顿然变得气氛不同起来, 很明显的就是佣人们都很喜欢往林之意的面前凑。
　　白茶站在二楼的栏杆前往下看, 她没有告诉任何人在门口发生的冲突，默默地回了房间，用手机给南橘发了一条消息。
　　【小猫儿：我信息素紊乱了, 可以打安慰剂吗？】
　　手机屏幕很快亮了起来, 白茶静静地听着一声声的震动, 慢吞吞地接了起来：“喂。”
　　隔着听筒，南橘的声音听上去有些距离，好像在风中转了一圈儿，急促地落下。
　　“你打安慰剂了？现在很难受吗？”
　　白茶偏头看了一眼被自己找了出来摆在床头柜上的针剂，声音软软：“还没打，腺体不舒服。”
　　“你再等一下，我现在回去带你去一趟研究院。”
　　车门关上的声音很响，白茶甚至听见了钥匙在南橘手指之间的转动，因为一通不甚清楚的电话，对方真的马上就回家了。
　　白茶立马又觉得有些愧疚，其实她也不是特别难受，也就是门口那会儿反应大，后来上了楼慢慢地心里就平静下来了。
　　她只是，只是很想在这个时候看见南橘。
　　纤细的少女心思藏在薄纱之后，白茶不安地望着窗外，有点后悔：“应该不用了吧，我只是在门口看见了一个Alpha，她以为我是Beta所以用信息素攻击我了。”
　　南橘可想而知地愤怒了：“Alpha？我请的家庭教师没有Alpha，她叫什么？”
　　“她叫许之意。”白茶乖乖地把自己听见的名字说了出来，有意无意地又加了一句，“她现在就在客厅坐着，别墅里的佣人好像都认识她，一直在和她说话。”
　　车胎剧烈摩擦公路路面发出刺耳的声音，白茶有些惊讶，却听见南橘的声音比她还有更加惊惧。
　　“白茶，乖小猫儿，听我的，你别和她说话！什么也别说！”
　　这个该死的绿帽癖，居然直接找到她家来了！
　　-
　　南橘一路火花带闪电踩着最高限速回到家门口，连车钥匙都没拔就急匆匆往院子里走。
　　她走得急，浓密又长的黑发落在肩膀和胸前，神色焦急，弯弯的细眉蹙着，莽莽撞撞地走进了客厅里。
　　白茶是第一个看见她的人。
　　小姑娘捧着小小的茶杯坐在客厅的沙发上，屁股只挨了点边儿，局促不安地被人问着话，听见声音抬头一看，忍不住大大的松了一口气。
　　在南橘的视角里，她觉得自己快要窒息了。
　　Omega的气息总是和旁人是不同的，原本背对着门口而坐的身影僵直了一下，短发齐耳的女人转过头看，惊喜万分：“小橘！”
　　许之意长得其实很不错，是一个有些英气的女人，黑色的短发留到齐耳，发尾削直，干脆利落的风格。
　　她看见南橘便笑，好像隔着万水千山终于遇见了，眼角眉梢俱是欢喜的意思。
　　南橘凝着眉眼，心里只有一个想法：不好对付。
　　“她很爱笑，笑起来的时候总是给人一种阳光的感觉。人总是喜欢追逐太阳，对于陷入抢闺蜜未婚夫丑闻和退婚双重打击的南橘来说，许之意就是她能抓住的最后一束光。”
　　花市文如果带脑子看，就没意思了，南橘当时因为主角名字和自己同名点进去看的时候也没有多大的深恶痛绝的感触，只是觉得有些微妙，但她哪能想到自己会穿越呢？
　　一朝穿成自己看过的花市后宫百合文的女主，那性质可就不一样了。
　　南橘静静地看着眼前的许之意，第一次在这个abo世界里感觉到了浓重的危机感。
　　这个发小，好像还真的是一头披着羊皮的狼啊。
　　“白茶，过来。”
　　早就坐不住的女孩儿飞快地跑了过去，亲密地抓住了南橘的手臂，眼巴巴地不说话。
　　南橘看出了她脸上的如释重负，忍不住偏过头去看她的颈侧，手指轻轻地撩开了盖在脖子上的碎发：“还难受吗？”
　　白茶摇头。
　　两人亲近的模样刺疼了某人的眼睛，许之意下意识地捏紧了沙发的扶手，站了起来很自然地走了过去，好奇：“小橘，这是你家新的小女佣吗？挺小的，成年了吗？”
　　南橘几乎是立刻就想把白茶拽到自己的身后，她貌似无意地收回手指，撩了撩白茶的头发盖住腺体，笑着望过去：“我养的，可爱吧。”
　　“你养的？”许之意重复了一遍，语气有些异常。
　　没等南橘察觉到异样，她又笑起来，眼睛弯弯，有点温暖小熊的气质，暖暖又开朗的样子。
　　“挺好的，我不在的这段时间里也有人陪你了。”
　　“你先回房间吧。”南橘拍拍小猫的脑袋，推了推她，示意她带着还坐在沙发上胡吃海塞的大傻蛋上楼，自己则是看向始终保持着笑容的许之意。
　　“我们去院子里吧。”
　　许之意有些诧异：“不去房间吗？我准备了礼物要给你。”
　　南橘避开她的眼神，声音冷淡：“我是Omega，不方便，还是去院子里吧。”
　　在记忆中，每次许之意一来就会去原主的卧室，两人从小一起长大，既是发小又是青梅，在没分化之前就十分亲呢，分化后也不曾改变多少。
　　除了Alpha和Omega那道不能轻易跨越的生理防线，头脑简单的原主从来没有觉得让一个没有恋爱关系的异性随便出入自己的房间是一件多么离谱的事情。
　　偏偏许之意极有心机，每次进女主的房间都会将房门打开，一副正人君子坐怀不乱的表象，把原主哄得团团转。
　　在作者笔下，别墅里的佣人们似乎也和降了智一样，不仅没有阻止，反而十分喜闻乐见。
　　南橘现在想起这些剧情就觉得牙痒痒，什么正人君子堂堂正正，分明就是一个喜欢被人窥探和视/奸的变态。
　　如果有人偷偷在门外偷听的话，指不定会有多兴奋呢。
　　南橘垂下眼，一言不发便往屋外走，一旁的许之意有些诧异，却还是跟了上去。
　　南橘走得快，头发被风扬起来，凌乱又气恼的模样，许之意匆匆追了上去，脸上的歉意浓重，像是一只犯了错的大狗狗。
　　“你生气了？”
　　她长得和南橘差不多高，此时却小心翼翼地伸手想拽又不敢拽，眉头皱起细细的愁绪。
　　南橘心软吗？
　　她心软个屁！
　　她往旁边退了一步，低头看了看自己脚上的细跟高跟鞋，很愉悦地仗着身高优势抬着下巴看人，很不客气：“你值得我生气么？”
　　受尽宠爱的千金大小姐总是娇矜又有脾气的，翘起眼尾看人的样子高傲又轻慢，好像什么也入不了眼。
　　许之意有些痴迷地看着站在阳光下的Omega，从所未有的满足感升腾起来，叫她几乎要关不住心里的野兽。
　　她好喜欢，好喜欢这样的南橘，好想把对方关进笼子里。
　　“别生气好吗？”许之意掐着手心，放低了姿态去哄南橘，“我给你写了许多的信。自从去了军部，每一天我都很想你。”
　　南橘一个字也不说，冷眼看着对方演戏。
　　穿着黑色制服的Alpha立在院子里，扣子扣到最高一个，五官英气，眼神深情：“我知道你喜欢春天，信封上我贴了你最喜欢的海棠花邮票，你看见了吗？”
　　看见了，我还努力抠了下来打算拿去卖了折现，但是这句话不能告诉你。
　　“我家邮箱被风吹倒了一直忘了装，没收到。”
　　许之意怔了一下，有些苦涩，但是很快又打起了精神：“没关系，我把退回去的信都拿来了，如果你愿意看的话可以拿回去珍藏起来。”
　　一枚海棠花邮票在花市可以卖出千金，南橘觉得多犹豫一秒钟都是对金钱的不尊重，飞快点头。
　　“不客气那我就收下了，你还有事儿吗？没有的话先回去吧我还得有事要忙。”
　　如此直白又干脆的赶客，让许之意面子上有些挂不住，看着已经面露不耐烦的南橘也没有生气，反而扬起了一个大大的笑脸看过去。
　　“小橘，你生气的样子也很可爱。”
　　傻逼！
　　南橘在心里骂道，也不再和对方周旋下去，直言道：“以后别再来我家了，未婚Omega和未婚Alpha保持距离对你我都好，我不希望外面传出什么不好的流言。”
　　“为什么？你已经退婚了不是吗？”许之意忍不住伸手想要拽住南橘的手腕，却被对方敏捷地躲了过去。
　　躲避的动作像是一道阴影，飞快地在心上留下痕迹。
　　许之意失望地垂下眼眸，沉默了许久，道：“你知道的，不管如何，我永远只爱你一个人。”
　　南橘掉头就走。
　　挺拔的身影固执地看着高傲的Omega越走越远，久久不愿离开，深情又执着。
　　正午的阳光太猛，晒得皮肤发烫，南橘迫不及待地回了屋内，发现了一只站在门后的小猫儿。
　　“不是让你上楼？站在这儿做什么？”
　　白茶抿了抿唇，抬起头：“我听见她说永远爱你。”
　　南橘毫不犹豫地“呵呵”冷笑两声，嘲讽至极。
　　“白茶你听好了。如果有人跟你说她会永远爱你，那她不是疯子就是傻子，千万别信。”
　　作者有话说：
　　让我来看看是哪些小可爱们中奖了2333没有中的也不要伤心哦，摸摸头，周日的更新下午再发，我犯头疼了没有修完。


第三十九章 珍珠耳环（修）
　　第二日, 天开始下起了小雨，连绵不断。
　　恰逢周末，南橘没有去上班, 光着脚踩在地板上拉开了落地窗前的窗帘，看着外头连成一片的濛濛细雨。
　　雨打海棠, 缀满枝头的木瓜海棠在风雨中摇晃，满地落红。
　　许之意的突然出现就像是这场雨一样, 朦胧, 又裹挟着看不清的雾气, 带着森森的寒意。
　　春天寄来的信花花绿绿地落在地板上，每一封都没有被拆开。
　　白茶站在门外想要进来，一眼就看见了这些散落的信。
　　她轻轻敲了敲门，南橘便回头看她, 眼底还留着未散去的冷意, 像是因为这场雨也沾染了一点寒冷。
　　“怎么过来了？”
　　南橘有些惊讶。
　　“厨房做了红豆芋圆糖水, 夏朵姐姐让我来问你喝不喝。”白茶边说边走进去, 拿过床边的拖鞋，皱着眉头不赞同道：“姐姐为什么不穿鞋？会感冒的。”
　　被一个小了自己八岁的妹妹训斥, 南橘瞬间觉得有些丢脸，轻咳一声想要挽回一点面子：“忘了，下次一定注意。”
　　她弯腰想要自己穿上, 却不及白茶动作快, 一下就蹲了下去。
　　软软的手指握住脚踝，温暖的触感激得皮肤窜起一片淡淡的粉红，南橘向来皮肤敏感, 磕磕碰碰就很容易留下印子, 消得慢, 这会儿被白茶碰到脚呼吸都轻了几分。
　　“白茶，别……”
　　“没关系的。”白茶抬起头，露出一个软软的笑来，像是看不见南橘的窘迫一样又道：“以后姐姐要是老是光着脚在地板上走的话，我就天天过来给你穿鞋，这样下次你就不敢了。”
　　南橘失笑：“这是在威胁我吗？”
　　她挑高了点声音，不像平时那般轻慢，不像是要生气，更像是在故意逗弄人，白茶便顺杆子往上爬，点头：“姐姐说是那就是吧。”
　　两人互相调侃着，原来有些奇怪的氛围便一下散了，白茶蹲在地板上低着头，黑色的碎发落在她的脸颊旁，看不清神色。
　　南橘只听见对方好奇的声音，被屋外的细雨一搅，也变得轻软。
　　“这些信都是那个人写给姐姐的情书吗？”
　　南橘也没想瞒她，直接点头：“嗯，你想看？”
　　白茶的动作便顿了一下，她在不安，很想知道那里面写了什么，但是却不能这样做。
　　“不想，我就是有点好奇情书是怎么写的。”莹白的脚藏在鞋里，她有些眷恋地碰了碰脚背，克制地站起来，歪了歪脑袋问：“那个人是姐姐的发小不是吗？姐姐以前喜欢她吗？”
　　“喜欢她？”南橘下意识就露出了一个非常嫌弃的表情，艳丽的五官都变得活泼许多。
　　白茶忍不住笑，藏在背后揪着衣服的手指揪在一起，咽了咽口水，小心道：“你比春天还要好看。”
　　南橘“？”
　　两人对视着，原本冷静淡定的白茶就忍不住脸红，视线四处乱飘：“没什么。姐姐不喜欢的话那我帮你把这些信都烧掉好不好？”
　　南橘早就想处理了，闻言还挺高兴：“好啊，但是你先上头的邮票撕下来。”
　　白茶不明：“为什么？”
　　“很贵。”南橘看了一眼被自己丢在地板上的那摞信，想了想道：“好像能凑够一整套，到时候拿去拍卖了钱存起来给你做零花钱。”
　　烧许之意的信，卖她的邮票，花她的钱，白茶沉默了一下，莫名也觉得有点带感。
　　“好，我们五五分。”
　　“行。”
　　白茶就不走了，坐在南橘的房间里一张张地把邮票撕下来，偶尔看看窗外的雨，心里的焦虑和烦闷慢慢平息。
　　从前她总不喜欢下雨，下雨天湿漉漉的，潮湿寒冷，屋檐下落下的雨会四下飞溅，打湿人的衣服和鞋子。
　　她仰着头去看，天空雾气朦胧，看不清飞鸟，也看不见亮光，人被拘在屋檐下，怎么使劲儿也看不见外面的景象。
　　这个时候她经常会挨骂，会被扯着手臂狠狠地拽回屋子里，但不许哭，因为妈妈讨厌听见哭声。
　　小小的白茶觉得苦恼又拘束极了。
　　后来去了福利院，她也不喜欢下雨天，因为下雨了衣服就总是干不透，穿在身上有一股潮湿的味道。
　　而现在，似乎有那么点儿不一样了。
　　白茶一只手的手指上贴满了邮票，她正一张张撕下来贴在一本册子上，时不时便抬头去看站在落地窗旁听雨的黑发女人。
　　南橘自然是长得很好看的，她没见过这样好看的Omega，秾艳娇媚，骨子里却自有硬挺独立的气质，天生的性别没让她变得软弱天真，反而时不时露出一点锋利的强势。
　　但她轻垂着眼眸看人的时候，又是极柔软的。
　　“怎么了？一直看我。”
　　白茶便觉得心里欢喜，抿着唇回答：“就是觉得下雨天很好。”
　　南橘不知道她在想什么，点头：“我也觉得好，下雨天睡觉最舒服。”
　　两个人说的完全不是一个话题，白茶愣了一下，盲目地想，确实舒服。
　　蒙蒙雨幕中，有一把透明白色的伞远远而来，南橘眯着眼睛看了看，动了动自己站久了有点酸疼的脚，看向还坐在地板上的白茶。
　　“有客人来了，我要下楼一趟。”
　　白茶：“那我……”
　　“不是什么好人，你不用去。”南橘伸手捏了捏小姑娘的脸颊，软绵绵的，“弄好了就去看书吧，我把人解决了就上来检查功课。”
　　白茶犹豫了一点，点头。
　　-
　　楼下，撑着伞的客人已经走到了主楼的屋檐下。
　　叶秋霜提着裙摆，接过佣人递上来的毛巾没急着擦，反而往里看了看：“夏朵，你家小姐今天在家的吧。”
　　夏朵不太喜欢她，点头：“在楼上，叶小姐往里请吧。”
　　两人说话间，南橘已经踩着楼梯下来了，时隔将半个多月没有见面，叶秋霜依旧是主动的那个人。
　　“这雨飘来飘去的太烦人了，我裙子都湿了。”
　　“去拿个吹风机过来。”南橘冲旁边的佣人吩咐了一句，随即笑着看叶秋霜，“谁让你下雨天也往我家跑，就不能挑个好天气再来么？”
　　熟悉又亲近的语气让来之前心里一直打鼓的叶秋霜顿时松了一口气，她像从前一样嗔了南橘一眼，有些埋怨：“我这不是新做了裙子想第一时间给你看看嘛。”
　　两人最后坐到了一楼的暖房里，和从前一样摆上茶点和热咖啡，靠着软软的靠垫，看外头的风雨景色。
　　叶秋霜拿着一块毛巾擦着被雨水溅湿的裙摆，她这件裙子是纯手工做的，裙摆绣满白色的小花，布料很娇贵，受不了吹风机。
　　这样的衣服，南橘的衣帽间里挂着很多，每隔几天，夏朵就要清掉几件旧的，挂上新的。
　　久而久之，南橘自己也不觉得有多珍贵了，反正她对衣服首饰都不怎么挑剔，平时上班都是穿制服，在家的时候更喜欢宽松柔软的睡衣。
　　她看着叶秋霜忙活着，然后伸手朝一个方向指了指。
　　“那儿好像勾破了一朵花，要不我让佣人去找一件来给你换掉吧，家里前天刚往我这里送了一批衣服，有几件和你这件儿看着似乎差不多，都是新的。”
　　叶秋霜捏着裙摆的手指都泛白了，化了妆之后娇美的脸庞扭曲了一瞬间，还好她低着头，没让任何人看见。”
　　“不用啦，《Light》是你妈妈为你创建的品牌，给你送的衣服都是私藏款不外售的，我怎么好意思穿你的衣服。”
　　怎么不好意思呢？
　　在这之前你可是每回都逮着机会来原主家里蹭衣服的，光白拿的都不知道拿了多少件了。
　　南橘腹诽着，脸上笑意不改，皱了皱鼻子有些不高兴：“你是不是和我见外了？上回你走了之后一直都没给我打电话了。”
　　叶秋霜面色有了点变化，放下了手上的毛巾，
　　她哪里是见外，她是不敢打电话，也不敢上南橘家的门。
　　订婚宴上让喝了酒的南橘跑掉本来就在她心里留下了一点不安的种子，后来她来了一趟，又被南橘冷淡的态度怼了几下子，受不住气就走了。
　　回去之后她怎么想都觉得不对劲儿，使了法子让南橘在家里吃了一顿苦头，本想着趁此时机过来哄哄这个没有脑子的大小姐，可自己管着的分公司却出了岔子，忙得她焦头烂额脱不开身，就拖到了现在。
　　如果南橘不开口，叶秋霜还真的会怀疑是不是东窗事发了，但对方嘘寒问暖的，一应招待都和从前一模一样，她就放下了一半的戒备。
　　“没有见外，你干嘛这样说？”叶秋霜嘟囔着不满，悄悄的打量着懒洋洋抱着一个兔子抱枕窝在沙发上喝咖啡的南橘，还是一样的媚色天成，不知世事。
　　她嫉妒得心里泛起酸水，软了声调抱怨：“不是故意不给你打电话的，这段时间公司里出了点问题，我脚不沾地忙了半个月才弄好了，这才有空来找你的。”
　　南橘便抬头看她，有些吃惊：“出什么事儿了吗？”
　　“还不是你的好未婚妻，哦，不对是前未婚妻。”叶秋霜及时改了口，光明正大地上眼药：“她不知道为什么断了和叶家的合作，而且刚好断的都是我现在管着的公司，你说她是不是针对我呀？我哪里惹到她了吗？”
　　你不是惹到她，你是惹到我。
　　南橘低头抿了一口手上的咖啡，心里乐得快要炸开，好不容易压下翘起的嘴角，故作疑惑道：“应该不会吧，她应该不认识你吧？”
　　说来丢人，叶秋霜还真的不配让苏微认识，她虽然是叶家的二小姐，但是头上还有个大她三岁的姐姐叶秋棉，也是个Beta，而且是前头的叶夫人生的。
　　而叶秋霜，是后来小三扶正的二夫人生的。
　　光凭“棉”这个字，就知道这个姐姐出生时有多么受到家里的重视。
　　叶家人喜木棉，以红色木棉为家族徽记，不管现在如何，当年会用“木棉”之意来起名的叶秋棉其实才是和南橘还有苏微这些人最接近的一类人。
　　名门望族的继承人只会和同样底蕴深厚的家族继承人交际，是上层圈子里默认的规矩。
　　叶秋霜这样有些名不正言不顺的身份，其实是不受欢迎的。
　　南、苏、白、叶都是花市最有望名的四个家族，在南父那一辈自然是和苏微家关系最好，两家当家人就经常来往，哪怕是后来发生意外，原本的情分却还是存在的，要不然苏微也不会配合着南橘使坏。
　　总之不管是论哪一样，苏微都没什么必要性去记住叶秋霜的存在，所以南橘才会故意将这句话说出来，想戳一戳对方的肺管子。
　　果不其然，叶秋霜顿时脸都气红了，偏偏南橘只是迷茫地看着她，微张着唇，好似一副完全不知道自己说错了什么，天真单纯的娇憨样子。
　　叶秋霜气得抓紧了手上的东西，下一秒她又吃痛地惊呼了一声，捂着手指皱紧眉头。
　　镶了水钻的美甲片掉在了地毯上，亮晶晶的一点，南橘一看便知道她是被自己裙摆上的的线勾掉了手指上的美甲。
　　十指连心，自然疼得厉害。
　　她憋住了笑，有些紧张地坐直了，不住询问：“没事吧你，怎么那么不小心？刚刚都说了让你去换衣服你不去，又不是多值钱的衣服我衣柜里都是，大不了让家里再重新做了送过来就好。”
　　“不用了！”
　　叶秋霜语气硬邦邦地拒绝。
　　南橘还有些意犹未尽，但是为了避免还没有说正事之前就把叶秋霜气跑了，她遗憾地在心里叹了一口气，接着对方之前的话继续说：“可能就是巧合吧，苏微不认识你，怎么会专门针对你公司的合作呢？”
　　叶秋霜不太满意地接受了这个回复，却还有些不死心：“你那会儿就那样跑去和苏微退婚，后来她没有为难你吗？”
　　南橘有点懵：“我爸是南易，她怎么会为难我？”
　　花市首富的Omega女儿，有钱有颜亲爹又撑腰，南橘想不出哪个傻逼敢给自己面色看。
　　叶秋霜一哽，被这句大实话气得胸口都疼了，她深吸一口气，决定不再和南橘谈这个事情，转而提起了别的事。
　　“既然你都退婚了，是不是就要和之意姐在一起了呀？到时候我一定给你们包个大红包，现在想起来你们在一起好像还有我的功劳呢。”
　　叶秋霜有些得意洋洋地感叹着，在她心里，大概是永远都不会相信南橘这个恋爱脑会舍弃许之意，这会儿大概是早就知道了许之意来过的笑意，巴巴儿地来给南橘送迷魂汤了。
　　等了半天才等着叶秋霜说这事儿，南橘心里不耐烦极了。
　　她慢条斯理地喝着加了三勺白糖的咖啡，有些苦恼地皱着眉头道：“你别乱说了，我和她不会有结果的。”
　　她微微偏过头望着窗外的细雨，侧脸好看得像是一幅画，眉间却拢着淡淡的愁绪，美人忧愁的样子也是极美。
　　叶秋霜按捺住心里的焦虑，顺势问道：“回来了不好吗？你没订婚之前还整天说要嫁给之意姐呢，现在不是得偿所愿了。”
　　“我……”南橘吞吞吐吐地，仿佛做了极大的鼓励才勉强说出实情：“我爹说许之意太穷了配不上我。”
　　叶秋霜顿时就沉默了。
　　大家族嫁娶都讲究门当户对，南橘家几代人积攒起来的金钱和底蕴，许之意拍马也赶不上万分之一。
　　她家境一般，普通工薪家庭，父母都是Beta，走了狗屎运生出了一个分化成Alpha的女儿就是这辈子最骄傲的事情了。
　　论门当户对，许之意真是连南橘现在养的狗都不般不配的，八百万虽然是个小土狗儿，可就在上周它拿劳莱斯莱斯磨爪之后它身价还真是涨到八百万了。
　　叶秋霜气得胸口疼，一时之间竟然不知道该说点什么。
　　好在南橘知道不能把人气撅过去，主动地又换了个意思：“我昨天把她气跑了，她应该是死心了以后再也不会来找我了。”
　　“怎么会呢？”叶秋霜飞快地回道：“我这次来就是之意姐拜托的。”
　　说完，叶秋霜又觉得自己太急了，连忙找补：“你别生气啊，我两是好闺蜜，我肯定都是支持你的。只是之意姐看上去实在太失落了，我怕她一时想不开出点什么事儿忍不住安慰了一下，你不会怪我吧。”
　　太茶了，茶得南橘心里犯恶心。
　　“我怎么会怪你呢，都是我不好，如果我家没有钱就好了。”
　　叶秋霜这下连嘴角都在抽搐了，原本想要徐徐图之再试探的想法变得急迫，她是一分钟都在这里待不下去了。
　　“你来参加我下个周日的生日宴会吧，到时候之意姐也会来的。”叶秋霜露出一个鼓励的表情，“你还是很喜欢她不是么？那就趁着这个机会把事情都说清楚，如果真的就这样放弃的话真的太辜负她对你的一往情深了。”
　　我呸，我恨不得她马上被作者写死。
　　南橘在心里骂了一句，矜持了一小会儿，点点头。
　　“好吧，我会去。”
　　-
　　透明的伞飘飘晃晃着从细雨中离开，南橘隔着透明的窗看着叶秋霜艰难地提着裙摆从她家滚了出去，脸上露出了一个憋了许久的狡黠的笑。
　　昨天她故意把许之意赶出去，自然是有怕她犯病了盯上白茶或者南星的担心，但是更多的是她实在厌烦对方。
　　许之意的表面功夫太好，把别墅里的佣人们都哄得团团转，她不果断一些的话怕哪天回来了一推开房门就看见对方躺在自己的床上，那可真是噩梦。
　　和苏微不同，许之意真真切切地就是作者所描述出来的人设那样，一见面她就觉得心里发寒，哪怕是站在阳光下，也觉得凉飕飕的。
　　这样善于伪装的人，太难对付了。
　　她需要布一个局，干脆利落地敲断对方的骨头，给许之意留下一个终身难忘的印象，让她再也不敢再出现在自己的面前。
　　冷血么？
　　南橘不觉得自己冷血。
　　小说是虚幻的，但是她的眼睛是真实的，有苏微那样和书中反差不同的Alpha，自然也会有心怀恶意的反派角色。
　　她在书里，却也不在书里，这个世界的真实，需要自己用眼睛用心去看。南橘不想浪费自己得之不易的生命，所以也不会轻易地用刻板印象去看待逐渐从书里鲜活起来的所有人。
　　她有自己想要保护的人，所以要将这本同人文撕掉，写上属于自己的故事。
　　她是南橘，却也不是“南橘”。
　　“夏朵，别墅里的佣人除了你和佩姨还有王叔，别的通通辞掉吧，重新招一批新的来。”
　　站在暖房里正收拾着杯具的夏朵惊了一下，咖啡杯倾倒在托盘里，流出暗色的液体，她急忙放稳了，脸上神情惊讶。
　　“是有什么事么大小姐？”
　　只有犯了大错的人，才会被主家辞退。
　　她跟着南橘那么多年，从来都是看着对方温言细语的，南橘性子软，和其他很多有钱有势的Omega不同，她从不喜欢为难佣人，也不会过分挑剔，有人犯了错也是轻轻放过，从不生气。
　　夏朵一下没想明白。
　　南橘蹙着眉，也不知道怎么和这个忠心耿耿的女佣解释别的人都太像书里的纸片人了，她们甚至从没在南橘这里留下过印象，就像是工具人一样按部就班地待在角落里，可许之意出现了，工具人就活起来了。
　　她抗拒这种书里才会有的剧情出现在自己的身边。
　　“就是不喜欢了。”南橘纠结了好一会儿还是没能想到一个合理的理由，只好蛮不讲理到底：“我嫌她们长得都不好看，我喜欢长得好看的，好夏朵，你去把人都打发了给每个人补够一年的工资让她们走吧。”
　　夏朵敌不过，晕晕乎乎地答应下来端着托盘走了。
　　南橘松了一口气，正要起身离开，白茶却进来了。
　　小姑娘小小一只，身上还穿着佩姨新给她准备的猫咪睡衣，小脸白皙，可可爱爱的。
　　南橘一看见她，满脑袋的思绪都散了。
　　这才是书里的异端，是游离在所有角色之外的自由灵魂。
　　“怎么了？刚才我让夏朵给你端了红豆芋圆糖水上去给你，好喝吗？”
　　白茶走进来，视线却望着外面的雨，她犹豫了一下，望着南橘柔软的眼眸，轻声道。
　　“刚刚出去的那个女人，她戴着那天晚上的珍珠耳环。”
　　作者有话说：
　　啊啊啊来晚了，我修完了。带珍珠耳环的女人可以翻25章末尾内容，我之前有埋一个小小的伏笔。


第四十章 只要你来
　　“这次真的谢谢你了霜霜, 如果没有你的话我真的不知道怎么办了。”
　　雨刷来回有节奏地刮着落在玻璃上的雨水，车内，许之意带着浓重的歉意看着叶秋霜, 英气蓬勃的五官在封闭的空间里显得骨廓分明。
　　叶秋霜坐在副驾驶，隔着一定的距离看许之意, 下意识缓和了眉眼。
　　“没关系呀，能帮到你就好。南橘她已经答应我了, 到时候我给你请柬你直接来就好。”
　　女孩子说话的声音软软的, 是Omega才会有的温软, 许之意静静地看了一会，率先移开视线，喉咙里发出有点低沉的声音。
　　“好。”
　　找叶秋霜来当说客确实是许之意的主意，南橘昨天的态度太过翻脸无情, 她虽生气却也觉得疑惑, 这才想了这个办法。
　　果然不出自己所料, 南橘只是因为家里反对所以忍不住摇摆而已, 不算什么难以解决的问题。
　　如此想着，许之意便觉得把握十足, 又道：“等我们和好了请你吃饭。”
　　Alpha露出点笑意，眼睛里蓄满期待的光，真诚又率直。
　　被这样的目光注视着, 叶秋霜忍不住升起一点嫉妒的心理。
　　为什么, 为什么所有的人都喜欢南橘呢？
　　为什么所有人的眼里都只会看见南橘呢？
　　“之意姐，我记得你八岁的时候就和南橘认识了吧。”
　　许之意点头，似是有些疑惑：“怎么了么？”
　　“没什么, 就是有点好奇小时候的之意姐是怎么样的？”
　　“我小的时候？”许之意眉头微动, 陈旧的记忆像是雨水一样翻涌起来, 她有些烦躁地按了下去，嘴角始终噙着笑。
　　“小的时候不太记得了，小学的事记得比较清楚，我分化以后测出天赋不错，拿了学校的名额考到了第一小学，然后就碰到了橘子，后面的事你应该都知道了。”
　　叶秋霜当然知道这段故事，只是她心有不甘，莫名地就想再多知道一些关于许之意的事。
　　南橘说的没有错，许之意贫穷，家境一般，配不上她家，早点了断才是一个再正确不过的做法。
　　可她偏偏觉得不公平，为了眼前的Alpha觉得委屈。
　　南橘那样空有美貌没有头脑的Omega，凭什么来挑剔一个有志气有想法又上进的Alpha呢？
　　“姐姐那时候就喜欢南橘了吗？好早熟哦。”
　　“因为她很耀眼，比所有人都要耀眼。”许之意带着笑意回答，眼底浮起轻薄的水汽，无端让她英气的五官柔和了几分。
　　富人家的孩子们扎堆待在一起的学校，并不是那么温和又宽容的。
　　许之意永远记得自己去第一小学的那一天，穿着洗的发白的裤子和不好看的浅蓝色衬衫，被几个还没分化的孩子们大声嘲笑。
　　南橘坐在操场上的秋千安静地看，身边围了许多的人，她是唯一一个没有笑的，是一个漂亮又冷淡的公主，不用要求就会有会无数的跟班和追求者。
　　许之意下意识地讨厌她，又忍不住关注她。
　　南橘就像是摆在橱窗里最漂亮的小蛋糕，她只能踮着脚尖隔着厚厚的透明玻璃看，吃不着也闻不到，日日都要绕远路去看看。
　　她很想要，想要吃上一口，尝尝里面是不是像自己想象中的那样香甜绵软，如果不是，她就会把它摔到地上，摔得稀巴烂。
　　雨水变大了些，打在车窗上，发出清楚的响声，许之意及时地将有些发散的思维收了回去，不动声色地藏起了眼里的疯狂。
　　“那时候整个学校的小孩都喜欢南橘，我只是其中一个很不起眼的存在而已。”许之意说完摇摇头，语气里有点自卑，“我知道，都怪我家境不好，才让她这么为难。”
　　叶秋霜心头微动，撅起嘴唇不难地反驳：“才
　　不是，我觉得之意姐姐很棒啊，年年考第一拿奖学金，现在还去了部队，超级厉害的！”
　　女孩儿诚心诚意地称赞着，眼睛里盈满浅浅的水光。
　　许之意英气朝气的脸立马就多了几分浓得化不开的笑意，她伸手过去捏了一下叶秋霜的鼻尖，柔软的短发一滑而下。
　　“乖。”
　　叶秋霜心里砰砰地跳起来，手指忍不住蜷缩，想看又不敢看对方，脸颊飞起红霞。
　　她是Omega，天生就会渴望强大的Alpha，但是骨子里的掌控欲偏偏让她瞧不上那些自大又傲慢的Alpha，温桥性子软，能满足她的要求，但是偶尔的她也会忍不住再奢望多一点点。
　　如许之意这般的人物，其实完美符合她的xp。
　　阳光朝气，英气逼人，穿着帅得人合不拢腿的军装，扣子扣到最上面一颗，性格却偏偏温暖又好脾气，是再好不过的人选。
　　她可以很好地掌控对方，把只属于南橘的太阳变成自己，这样一想，叶秋霜觉得自己似乎找到了最好的报复方法，眼眶泛起微微的红。
　　她伸手，微微颤抖着探过去抓住许之意的手，眼神朦胧：“之意姐姐，我的腺体好像在发烫。”
　　许之意吃惊了一瞬间，敏感地感觉到车内迅速升高的Omega信息素，还没来得及作出反应，叶秋霜就微喘着道：“温桥出差了不在花市，你能不能先给我一个临时标记？我不会告诉任何人的。”
　　-
　　雨水越来越大，车窗湿了一大片，怎么都看不清外头的景色。
　　别墅里，南橘把白茶带到了静室里。
　　静室的门“刷”地被关上，白茶有些茫然地看着这个房间，不明白南橘要带她来做什么。
　　她原本是不打算把叶秋霜之前开车差点撞到自己的事说出来的，只是下楼的时候刚好看见对方离开就认出来了，心里头实在是有些意不平，糊里糊涂地竹筒倒豆子一样都说出来了。
　　这件事严格说起来也不能怪叶秋霜，那天晚上她只顾着看路牌，直直地站在马路上，如果撞着了也是白茶自找的。
　　可她看得分明，也记得清楚。
　　当时她被惊着一下摔到了地上，雨水重重地打在身上，高烧和冷雨互相消耗着她的精力，骨头疼得发颤，眼皮沉重地几乎睁不开。
　　她不知道自己就要分化了。
　　那个雨夜，她被人辱骂着，跌坐在污水里，像是个脏兮兮的乞丐，心里头最后一点点想要去找南橘的希望就这样熄灭了。
　　现在回想起来，仍是屈辱不已。
　　白茶憋了好久，还是忍不住走进了暖房里，语速慢慢地和南橘诉说了这个不堪回首的片段。
　　愤怒吗？
　　当然愤怒。
　　生气吗？
　　肯定生气。
　　可是，当说出来以后似乎也没有自己原以为的那样怨恨不满，也许是南橘顺着脊背安抚的动作太温柔，又也许是对方全盘接受了自己的委屈，让白茶心生一点莫名满足的慰藉。
　　她在那个雨夜里没有找到的遗憾和失落，尽数都在南橘这里找了回来。
　　心结被自己解开，白茶整个人都轻快下来，有些好奇地看着摆在前方的一副水彩。
　　上面画的是一支海棠，枝干硬挺，叶子细小，花瓣娇嫩，细细一看就知道还未画完。
　　白茶望着那上面明显有一根枝条歪了笔触的样子，转而去看蹲在柜子前翻东西的南橘：“这是姐姐画的吗？”
　　南橘抽出笔洗颜料和画笔，一一摆放到桌上，然后拉着白茶让她坐了下去。
　　“这支海棠花还缺了几笔，你来添上吧。”
　　白茶僵硬地看着摆在自己面前的画具，呆呆地扭过头去，非常不安：“我，我不会画。”
　　“在那根歪了的枝条上添两片叶子就行，我给你调好颜色，你按着自己的心意来画，我会帮你补完的。”
　　说话间，南橘已经在梅花盘上调好了绿叶的颜色，将画笔塞到了白茶的手里。
　　“来，试试。”
　　无法，白茶只能小心翼翼地沾了点颜料往画上涂，偏她没学过，捏着画笔的手指忍不住抖，一滴坠在笔尖儿的颜料就落了下去，成了小小的原点，像是绿色的水珠一样鼓鼓的。
　　南橘轻轻笑了起来，从背后靠了过去伸手握住了白茶颤抖的手，软软的长发从她的身上落下去，覆到了白茶的肩上、身上。
　　成年女人妩媚的香气萦绕在四周，让人更加不能静下心来。
　　“你知道这张画为什么一直都没有画完吗？”
　　白茶懵懵地摇头，然后又有点僵硬地停下动作，红着耳朵尖儿问：“为什么？”
　　“因为那天晚上你给我打了11个电话我一个也没接到，那会儿我就在画这幅画，可怎么也画不好，后面就一直没有画完了。”
　　柔软的笔尖儿戳破水珠，在褐色的枝干上添上绿色的叶子，慢慢将当时画错的部分修补得生动无暇。
　　白茶一言不发地听着，眼睛看着南橘握着她的手教她一笔一笔地将这支海棠画出最好看的模样，屋外雨声连绵，恍惚她好像又站在了路牌前，看着上面写着的棠花路1号↑，奋不顾身地朝着那个方向跑了过去。
　　“这花我教你画完了，以后你就再也不用担心找不到了。”
　　南橘停下笔，柔软的声音覆着水意，将白茶心里最后的一点阴霾也驱散。
　　“我就在这儿等着你，只要你来，我一定在。”
　　“不要转头去看从前，也别去想不高兴的事，以后万事都有我。”


第四十一章 木棉花（修）
　　“叶秋棉？你找她做什么？”
　　角落的卡座里, 苏微神色微凝，似乎是对于听见某个名字有些异样的触动。
　　南橘低头拿着吸管搅着杯子里的液体，没能看见这一幕, 她抬头，对方已然恢复了冷冷淡淡万事不惊的面瘫样子。
　　“我想找她问问, 我能不能把叶家弄垮。”
　　苏微忍不住咳了一声，杯中的水剧烈地晃起来, 弄湿了手指。
　　南橘愣了愣, 哗哗从桌上抽出几张纸巾递过去：“没事吧你。”
　　水呛了气管, 还好不是烈酒，苏微摇着头接过纸巾，放下了手机的杯子擦手，清冷的面容因为这个变故染上点点艳色, 长长的睫毛湿了一片。
　　她从不往脸上乱涂乱画, 天生长得一张冷清的酷姐脸, 眼下却显露出和往常不同的颜色。
　　南橘打量着, 忍不住在心里琢磨自己是不是说得太直接了，又补了个说辞：“刚刚逗你的, 我打算对付叶秋霜，想跟你打听一下以后叶秋棉会不会因为这个找我麻烦。”
　　“她不会。”苏微应得干脆，说完了觉得不妥, 果然一抬头就看见对面盯着自己不放的眼神。
　　南橘：“你好像认识叶家大小姐？”
　　苏微僵硬了一下, 视线下意识地回避：“不是很熟，以前见过几次面。”
　　大家都出身名门，有点联系很正常, 南橘也没觉得有什么不对劲的, 松了一口气：“那就好。”
　　她忍不了叶秋霜和许之意这两个人渣在自己的眼皮底下蹦跶, 打算一起收拾了，但是也不希望给自己和家里惹上别的麻烦。
　　其实最好的局面就是她把人给收拾了，叶家那位已经离开花市许多年的正儿八经的大小姐能顺便回来接个手，这样她还能“顺便”认识一下，把两家关系重新再建起来。
　　可惜，她没见过叶秋棉，也不知道对方现在去了哪里。
　　“王叔跟我说，叶家大小姐十年前就离开花市了，你既然认识她，那你知道她现在在哪儿么？”
　　苏微一滞，没有直接回答。
　　“你找她做什么？”
　　南橘轻咬着吸管，饱满的唇瓣被压出一道痕迹，酒液染湿了她的唇，在不甚明亮的酒吧里，像是泡上了欲念的玫瑰花。
　　“没什么，我就想问问她有没兴趣合伙做点小生意。”
　　苏微沉默了……
　　她想到了自己摆满了整个办公室的臭菊，还有每隔几天就会收到研究院寄来的长长的详细到分的费用清单，忍不住掀起眼皮看过去。
　　“又想骗个冤大头给研究院里砸钱？”
　　“咳咳咳，读书人的事怎么能说是骗呢？”南橘松开习惯，抬手捂着嘴咳嗽，眼尾飞起红晕，水光潋滟地瞪了自己的财神一眼，十分厚脸皮：“我们可是利润五五分诶，而且抑制剂虽然还没有研究出来，但是阻隔贴和自动感应信息素浓度的芯片已经差不多了。”
　　苏微轻轻挑眉，没再说什么。
　　也许是因为这个世界原本就只是一本单纯开车吃肉的同人文，阻隔贴、抑制剂之类的abo必备品是没有出现的，南橘就是抓住了这个漏洞早早地给研究院砸钱让人尽快搞出来。
　　阻隔贴可以遮挡信息素，芯片可以安装在大型公共场所的必经入口或者出口，每一个出入的人停留一秒左右的时间就可以测出体内信息素浓度，超过安全值就能提前规避可能会出现的分化或者发情的突发状况。
　　在很大程度上，这两样东西都百利而无一害。
　　苏微甚至可以想象得到，到时候自己拿到的利润数字会有多惊人。
　　“有了这两样，你还要研究抑制剂吗？”
　　南橘一脸无所谓，凉凉道：“为什么不？有钱不赚是傻逼。”
　　她从未忘记过自己的本心，她是人，不是什么后宫同人文的女主。
　　如果人设无法选择，就算是当一个Omega，她也要比所有的Alpha都要强！
　　至于这样东西会带来什么麻烦，这不是她害怕的。
　　“怎么？你怕了？”
　　苏微突然笑了起来，眉眼牵动着，头一次在南橘的面前露出有点锋利的模样。
　　“我怕？”
　　气氛一下有些紧张，没过一会儿，一束沾染着水汽的桔梗打断了两人的对峙。
　　明潋穿着很骚气的粉白玫瑰西装，举着花，橘红色的短发依旧是张扬至极。
　　南橘愣了一下，看着面前的花，视线落在明潋手背上的桔梗图案：“送给我的？”
　　“上次你不是说喜欢花吗？”
　　明潋点头，脸上挂着游刃有余的微笑，像是她不是第一次做这样的事情了。
　　“别信她，她给每个来酒吧的漂亮Omega都送过花。”苏微冷眼看着，毫不留情地在明潋说完后就拆了台。
　　明潋瞬间垮了脸，不满地瞪了过去：“你认真地思考一下自己为什么能单身30年好吗？”
　　苏微从来不怵，想了想道：“可能是因为我太有钱了吧。”
　　她极少会开玩笑，明潋惊讶地后退三步，随即又觉得自己太夸张了走了回来把花递给南橘，转头严肃道：“你被人盗号了吗？”
　　苏微凉嗖嗖地扫了一眼，明潋便举起手认怂：“okok，为我的莽撞自罚三杯？”
　　几杯酒水下肚，场面便融洽了许多，南橘坐在角落里，饶有兴致地摆弄着盛开的粉色桔梗，手机屏幕突然亮了起来。
　　她扭头去看，很快拿了起来，手指头飞快地按着手机，显然是要在给别人回消息。
　　耐不住寂寞的明潋早就去了舞池里勾搭漂亮妹妹，卡座上就只剩她和苏微。
　　南橘回完消息，看了眼时间，主动提出要离开。
　　“不早了我得回去了。”
　　该打听到的事已经打听到了，她还得回去给某只小猫儿补习功课。
　　苏微点点头，她从刚刚开始就一直沉默着，这会儿看着南橘要离开，突然想起了自己上次要问的事情。
　　“等会儿，你还没告诉我为什么你身上的信息素我也闻不见了？”
　　南橘眼睛眨也不眨地撒谎：“我贴了阻隔贴。”
　　苏微：“上个月你来找我的时候我就闻不见了。”
　　阻隔贴是这几天才正式研制出来的，南橘又在胡说八道诓她。
　　“额……”
　　大意了！
　　南橘有点子尴尬地摸了摸鼻子，看着苏微很显然一定要个合理的答复的架势，皱了皱脸，想了个新理由。
　　“你听我说，是这样的，我好像对信息素过敏了。”
　　……
　　凌晨三点的长街空无一人，只有一辆黑色深沉的迈巴赫停在路边，车窗打开，夹着烟的手伸了出去，淡淡的烟雾在风中飘散，猩红的星子明明灭灭。
　　穿着白衬衫的女人坐在车里，黑发清冷，衬衫扣子解开一颗，手里捏着一台手机来回地用指腹磨蹭。
　　苏微没有想到，时隔那么多年，会从别人的口中听见叶秋棉的名字。
　　她沉默地许久，直到燃尽的烟头烫了手才从思绪中抽离出来，皱着眉放下手机，从座位下抽出了湿巾裹住发疼的指尖。
　　风裹起地上的落叶，打着旋儿飞起来，苏微抬起头，看着种满一条长街的木棉花，张扬热烈，像火一样燃烧。
　　她动了动指尖，点开某个已经十年没有联系的号码。
　　【苏微：木棉花已经开了，你什么时候回来？】
　　-
　　一处偏僻的私人小楼前，红色的车子在楼前停下。
　　一个烫了红色长发的女人下了车，提着大大的超市袋子，笑意满满地望着坐在房子门前的台阶上打着瞌睡等着自己的女孩儿。
　　“我回来了，唐藕。”
　　作者有话说：
　　下午六点有二更，啾啾。列一下目前的年龄线：小橘子25，南星白茶17，苏微30，叶秋棉31，别的都不重要不写了（任性。）苏微这一对大龄副cp是我最喜欢的一对，放心不会占很多戏份的，我到时候放在番外写


第四十二章 旗袍
　　几日过后, 便是叶秋霜的生日。
　　南橘早早就收到了请柬，但她懒得看，直到今晚就要去参加生日宴了才慢吞吞地叫夏朵去给她翻出来。
　　请柬是绯红色的, 用火漆封住，上面的图案是一朵火红的木棉花, 南橘拿过拆信刀小心地挑开，一张长方形的硬卡纸掉了出来。
　　夏朵站在身后, 也看见了上面的内容, 便问：“大小姐要自己去还是带人去？需要现在准备衣服吗？”
　　生日宴允许携带一名同伴, 出席的人不管是Alpha、Omega还是Beta都要在领口、发间或者手腕的位置别上一朵花，这是这次宴会的规矩。
　　花市以花为名，这里繁花似锦，争奇斗艳, 类似于这样的小规矩, 是很多喜欢搞大型社交场合的有钱人们都喜欢拿来提高逼格的方式。
　　南橘没打算带谁去, 把卡片看完就连着请柬一块儿扔回了桌子上, “我自己去，不带谁。”
　　夏朵顺从地点了点头。
　　“那今晚的衣服？”
　　“随便挑一件就行……”
　　话没说完, 一个黑色的小脑袋就从门缝里探了进来，南橘瞥见了，嘴边的话就换了一句：“一会儿我自己来挑吧, 你去看看王叔把车子开回来没有。”
　　夏朵应了一声, 打开门和白茶也打了个招呼，便出去了。
　　南橘说的车子是那辆被八百万挠花了车门的红色劳斯莱斯，自从被傻狗糟蹋过以后, 这辆车在南橘心里就非常不一样了。
　　那不是天价修理费, 那是她的钱！
　　“过来, 来找我有事吗？”
　　南橘招招手，站在门口的白茶便走了进去，她背着手，不知道在身后藏着什么，有些不太有意思的样子。
　　南橘滤镜奇厚，觉得扭扭捏捏的小猫儿可爱极了。
　　“藏什么呢？”
　　眼前的女孩儿便红了脸，把抓在身后藏起来的卷子拿了出来，抿着嘴唇很不好意思：“是老师留的作业，最后一道大题我不会写。”
　　两张A4纸那么大的试卷上，留白的地方还剩下很多，白茶挑挑拣拣地只写了一点填空选择还有自己会的解答题，剩下大概有70%都是留空，看得南橘忍不住沉默。
　　她万万没有想到，原来白茶还是个学渣猫猫。
　　不过很快地，她又想到了另外一个笨得出奇，笨得天赋异禀，三天气跑了三个家教老师的南星，心里感叹：还好早早把人撵回主宅去了不然受苦的还是自己。
　　“没关系，我会，等我参加生日宴回来就教你好吗？”
　　白茶点点头，又看看被扔在桌上的请柬，好奇问：“姐姐今天要穿什么衣服去？”
　　她刚刚来得巧，听见了夏朵的话，不免得有了一点小心思。
　　“我帮姐姐挑好不好？”
　　南橘原本还想着白茶天天在家补课，心里有些犹豫要不要带她出去看看，听见这句话愣了一下，随即浅浅地笑了起来。
　　“好啊，小猫儿挑什么今天晚上我就穿什么了。”
　　南橘的皮肤很白，如初冬细雪，明净柔软，因为是Omega所以家里一直娇生惯养，不说话时总会给人一种此女像是一株美丽又安静的人间富贵花，眼眉皮骨，天生带着糜艳的美感。
　　这样的女人，不管穿什么都是好看的。
　　白茶踮着脚在衣帽间里来回转悠，最后挑出来一件旗袍。
　　红色，锻面的无袖提花旗袍，满幅皆是海棠花样，衩来得不算高，估摸着能到小腿，被白茶握着衣架举起来，好像一枝开得极盛极美的木瓜海棠。
　　“想看我穿这个？”
　　白茶点点头，努力踮着脚不让裙摆拖到地上，语气认真：“姐姐穿这个好看，惊艳全场。”
　　南橘忍不住笑。
　　又不是她的生日宴要什么惊艳全场，但是想想抢了叶秋霜的风头让她在所有人面前丢脸也不是不可。
　　“好，那就穿这个。我去换衣服，小猫儿帮我再挑一双鞋和首饰好吗？”
　　白茶点头。
　　她像一只兴致勃勃的猫儿一样在房间里探索，想要给最喜欢的姐姐找到最漂亮的宝物，挑来挑去都觉得不大满意。
　　什么都配不上南橘，怎么挑都是毛病。
　　她蹲在地板上皱着眉头纠结，却听见南橘的声音从后面传来，轻慢又自然。
　　“小猫儿，过来帮我系下后面的扣子，我弄不了。”
　　“好的。”
　　白茶不觉得有什么不妥，轻快地应了一声就要过去，却在转身抬头看见南橘的一瞬间呆住了。
　　对方背对着她站在一面高高大大的穿衣镜前，微微低着头正在扣胸前的盘扣，长发还没来得及做发型，只用一个发夹随意地固定着，碎发落在脖颈和脸颊旁，秀美无边。
　　可偏偏旗袍太艳丽了，衬得南橘一身白腻的皮/肉都透着媚。
　　白茶呆呆地望着对方后背的曲线，脸一下就红透了。
　　女孩子衣裙的拉链和小巧的扣子最难对付，南橘拧着眉终于把旗袍上的红珠子怼进盘扣的小口子，一抬头就从镜子里看见了站在自己身后不动的白茶。
　　她转头，朝对方笑了一下：“怎么还不过来？”
　　白茶同手同脚地走了过去。
　　“需要我坐下来吗？还是我给你找张椅子来？”
　　镜子里，美人低垂眼眸，黑发柔软，低着头让人给自己系扣子，白茶个子实在有些尴尬，踮着脚仰着脸，又顾及着不能摔到南橘身上，扣错了好几次。
　　她听见南橘含着笑意的话，鼓着脸颊闷声闷气地回了一句“不用。”
　　迟早，迟早她也会长得很高的！
　　屋内光线温暖，一高一矮两个人影重叠在一起，脚抵着脚，亲密无间。
　　不得不说，白茶的眼光都是极好的。
　　南橘姗姗来迟，抬手抚着发间的红色海棠踏进叶家大宅，风将层层盛开的花瓣吹得微微摇动，美人一笑，迷了所有人的眼。
　　被簇拥在所有人中间正准备切蛋糕的寿星脸色一僵，眼睛里的火仿佛都要把人给烧着了。
　　坏心眼迟到的始作俑者一看叶秋霜脸都青了，顿时笑得愈加花枝乱颤，无比招摇。
　　“抱歉，来晚了。”
　　作者有话说：
　　比美，小橘子永远是第一名！


第四十三章 榴莲香菜螺蛳粉
　　凉风裹了海棠的淡香, 从打开的大门窜进了宴会厅里。
　　叶秋霜死死地咬着牙，尖尖的美甲片刺得手心发疼，脸色好像是泼了墨一样难看, 直到站在她身旁的温桥伸手掐了手臂一下才从暴怒的情绪中抽离出来。
　　她勉强地扯出一个笑脸，嘴里尝到了血腥的味道, 主动走上去揽住了南橘的手臂，不满地嗔怪着：“你怎么那么晚？我还以为你不来了呢。”
　　南橘个子高挑, 穿了高跟鞋和旗袍更显得身姿绰约, 曲线饱满, 偏偏叶秋霜半点不知趣，硬是拽着她走，完美地打乱了南橘原本的走路速度。
　　南橘也学她，软绵绵地撒娇：“在家挑鞋子忘记时间了。我给你准备了一份大礼别生气了, 先去吹蜡烛切蛋糕吧。”
　　大厅里的所有人都在看她们, 南橘笑意不变, 低下头凑了过去, 一副要和小姐妹说悄悄话的样子，嘴唇动了几下, 压低的音色冷漠无比。
　　“放手，你太矮了，别拉着我一起走。”
　　叶秋霜的脸色一僵, 揽着的手臂便轻轻松松地从她的挟制中抽了出去, 南橘完全不顾她的脸色，朝着众人点了点头，便扭着腰往苏微站着的角落去了。
　　除了叶秋霜, 没人听见南橘说了什么。
　　这场宴会来的几乎都是同龄人, 辈分最高的就是苏微这一类年纪大一些的哥哥姐姐角色, 年轻人谁都听过南橘的名字，却鲜少见过这位大小姐的面，一个个儿都隐晦地看她的脸。
　　南橘也不觉得扰人，从佣人端着的托盘上随手拿了一杯柠檬水，和苏微站在了一起。
　　苏微一身黑白西装，简洁又冷淡，要不是胸前别了一支橙色的凌霄花胸针，南橘都觉得她是刚刚从哪个高层会议散会了赶场过来。
　　她和在场的所有人都不同，十几岁就接过了整个苏家，年少有为，性格又冷，早就不是在场的同龄人能追赶得上的，是以也没人敢随便往她边上凑。
　　苏家的家族徽记是凌霄花，一种经常被用来比喻缺乏独立人格、依附别人才能向上攀援的人。
　　但是据南橘所了解到的，苏家会用凌霄花来做家族标志，只是因为某一任家主太过思念自己去世的母亲而已。
　　“我还以为你今晚不会来。”
　　穿了十公分细高跟的南橘比苏微还要高上一些，她侧着脸，耳朵上的长耳环轻轻晃了晃，一点晶晶的星光亮了一下。
　　苏微沉默着，犹豫了一下要不要找个地方坐着，不然比一个Omega矮显得自己有点丢脸。
　　但为了不要再吸引更多的关注，她还是放弃了。
　　“刚好有时间，就来了。”
　　言简意赅，是苏微的风格，可这个理由听上去却不怎么诚实。
　　南橘是知道这人有多冷情冷心的，就为了一个叶秋霜的生日宴，苏微绝不会来，只可能是因为别的人。
　　南橘没有自恋到认为这个人是自己，她捏着杯子，长长的睫毛眨了眨，生出一个奇怪却莫名显得合理的人。
　　“你不是说叶秋棉今晚会来么？”
　　果然，一提到“叶秋棉”这个名字，某个话少钱多的酷姐总裁就有些神色不对，和往常比起来似乎是多了几分紧张。
　　紧张？
　　南橘觉得有意思极了，便顺着杆子往上爬，追问道：“你好像和她很熟？”
　　苏微不冷不淡地望了过来，薄长的眼皮一掀，浅色的眼眸平静无波：“一般熟，你刚刚跟叶秋霜说什么？”
　　苏微不愿意多谈，南橘也不强求，见好就收，语气凉凉：“她太矮了，我让她别拽着我一起走，影响我惊艳全场。”
　　苏微无奈了。
　　“就这么缺德？”
　　南橘捏着杯子，眼尾翘起，又愉悦又带着点可爱的狡黠，笑得眉眼弯弯。
　　“她活该。”
　　谁让叶秋霜欺负她家小猫儿了。
　　两人说话间，叶秋霜被众人围在中间，蜡烛围了一圈，是梦幻的马卡龙色。
　　未婚夫温桥站在她身旁，温和体贴地点了蜡烛，深情款款地给她戴了一个镶了钻石的公主皇冠：“生日快乐，霜霜。”
　　叶秋霜顿时满脸飞起红霞，娇滴滴地说了声谢谢，却听见温桥凑在耳边突然道：“要不要让南橘过来一起？”
　　一起什么一起，她站在角落里都有一堆人在看她，要是过来了还有谁会把我放在眼里。
　　叶秋霜忍不住瞪了一眼自己的未婚夫，咬着牙掩着嘴飞快回了一句：“别以为我不知道你打什么主意。”
　　两人对视一眼，彼此都看清了对方的心思。
　　叶秋霜憋着气，脸上维持着完美的笑容，心里说不出的失望，她当然没把温桥当回事，但是清清楚楚地知道对方对别的Omega有想法的时候仍是觉得怒不可遏。
　　下意识地，叶秋霜想在人群中找到许之意的身影，可她扫了好几圈，都没能找到人，只好顺着众人的起哄闭上眼睛许愿。
　　唱生日歌的时候，整个宴会厅的灯会被关掉，只有蜡烛的火光莹莹温润，忽明忽暗地跳动着。
　　南橘怕站久了脚疼，和苏微交谈几句后就找了个偏僻角落靠着。
　　众人热热闹闹地唱着生日歌，几乎没有人注意到南橘，她等得不久，在心里默数到29的时候就有脚步声从身后传来，许之意刻意压低了声音，像是夜晚有些重量的风。
　　“是我。”
　　南橘靠着的地方很偏僻，光线也不好，可许之意偏偏觉得她难掩光芒，像一株夜里摇曳的海棠花，媚色无边。
　　她离得近，就在身后站着，视线一寸寸地划过Omega纤细的小腿和盈盈不足一握的腰身，最后停留在脖颈腺体的位置，声音带着点沙哑。
　　“我很想你，我们出去外面聊一下可以吗？”
　　黑发的美人垂下眼眸，淡淡地应了声“好。”
　　两人便从别的小门离开主宅，一路行至了叶家的后花园里。
　　不知道是不是许之意故意的，这个时候花园里寂静无声，没有半点人影，只有风吹过树枝，发出簌簌的声响。
　　明月高悬于空中，繁星璀璨，一看就知道明日一定是个大晴天。
　　南橘挑了个藤编的秋千坐了上去，露出一截雪白的小腿，她抬头，细眉朱唇，端的是如画美人。
　　“你要跟我说什么？”
　　许之意看她看得出神，听见声音才回过神来，英气的脸上露出笑容，轻声喊了一声“小橘。”
　　不知道的，还以为你在喊猫呢。
　　南橘腹诽着，并不吃这一招怀柔伎俩，她可不是什么十七八岁的纯情少女，让人在耳边哄哄几句再深情款款地念几句情诗就会动心。
　　原主是个恋爱脑，她不是。
　　偏偏许之意演得上头，一副自我感动的蠢样，看得南橘胃疼，她偏过脸，不耐烦看。
　　“如果你没什么说的那就走吧。”
　　许之意愣了一下，反而笑起来，眼里蓄满了期待的欢喜。
　　她果然舍不得我，Omega果然都是一些口是心非的贱/货。
　　在南橘没看见的角度里，许之意的眼神一下变得有些发狂，她笑得阳光朝气，眼里却帮着浓重的恶意。
　　如果有人瞧见了，一定会吓得不轻。
　　“我想好了，我们结婚吧。”
　　正在分心看着一只蜗牛背着重重的壳爬葡萄叶子的南橘惊了，鞋头被地面磕了一下险些害她从秋千上摔下去。
　　她震惊地看着一脸坚定不移的许之意，心里只有一个想法。
　　“你脑子没事吧？”
　　许之意却不生气，她用一种温柔到让人有些害怕的眼神看着南橘，开始回忆往昔：“以前是我不好我早就该答应你的，部队那边我可以提前退伍等结了婚我再去找工作，你放心我不会再让你一个人待在家里了。你说喜欢白色衬衫，那我们就一起穿白衬衫去拍结婚照，好么？”
　　南橘听着听着，整个人都木了。
　　这说的什么屁话，明摆了想吃软饭不是么？真是好有心机的A！
　　说真的，她怀疑许之意不仅有绿帽癖，这个人可能还有臆想症。
　　就她沉默的这会儿，对方连她们的孩子要叫什么名字都想好了。
　　“打住！”南橘伸出手制止了对方的画饼行为，很真诚道：“你可能误会了，我是不会和你结婚的。”
　　许之意怔了一下，努力地保持着笑容，语气有些勉强：“别开玩笑了，我们不是说好等我在部队站稳脚跟就结婚的吗？你变心了？是不是因为那个姓苏的Alpha？有钱有势就那么重要吗？”
　　南橘开始觉得有点不妙了。
　　她原本计划是等着许之意找过来干脆利落地拒绝对方，然后再爆出对方的变态xp威胁许之意以后再也不敢出现在她面前，可眼下的许之意很不对劲。
　　她说着说着眼睛都红了，有些癫狂的样子，像是吃了什么药的反应。
　　南橘隔着两米的距离都闻见了从她身上飘来的令人窒息的臭味。
　　救命啊！许之意的信息素为什么是榴莲香菜螺蛳粉味儿的！
　　她站了起来，后退着，想要离这股味道远一点，偏偏这点动作激怒了许之意，她步步紧逼，想要逼迫着南橘答应自己。
　　“和我在一起有什么不好？我能带给你最想要的快乐。”
　　不，你不能，你只会给我带来榴莲香菜螺蛳粉的味道。
　　南橘痛苦地屏住呼吸，脸很快憋得通红，她后退的动作非常果断，突然想起了自己上次敷衍苏微的借口，连连摆手拒绝：“不了不了，我信息素过敏！我们在一起是不会有好结果的。”
　　这样的谎话，一听就是耍人的。
　　许之意眼神一沉，撕破了阳光朝气的伪装，一把抓住了南橘的手，深情表白：“可是我那么爱你！我们像以前一样在一起不好么？”
　　手腕被抓住，南橘一惊，瞬间想起了自己刚穿书进来的时候的场面，新仇旧恨加在一起，她想也不想就狠狠地一巴掌抽了过去。
　　“你不会以为你是个绿帽癖的小爱好瞒得很好吧？”
　　“傻逼，我忍你很久了。”
　　作者有话说：
　　我算算，两章这样把这些人渣都收拾了。榴莲香菜螺蛳粉，就是把榴莲和香菜还有螺蛳粉加在一起的味道呀，我看视频的时候都觉得胃疼，我能吃点香菜也吃螺蛳粉，但是吃不了榴莲觉得闻着太臭了呜呜，小学的时候有个同学骗我把榴莲糖塞我嘴巴我直接吐了QAQ。


第四十四章 无法标记的Beta
　　哗哗的水声不断, 镜子前，黑发的Omega微微偏着头，手指在发间轻轻抚弄着, 有些心疼掉了几片花瓣的海棠。
　　这是白茶大晚上特意跑到院子里给她折的，她可稀罕了, 早知道刚刚就应该先取下来的。
　　“你是南家那个Omega吧。”
　　南橘抬头一看，蹙了眉, 有些无可奈何。
　　“姐姐, 这是Omega才能来的卫生间。”
　　红色直长发, 双手交叉斜靠在洗手池旁边墙壁上的女人轻轻“嗤”了一声，语调漫不经心：“你连Alpha都敢拖进小树林里打，还怕这？”
　　南橘眼神闪了一下，并不服气。
　　“我记得是我们一起打的, 并不是我自己一个人。”
　　要把许之意打一顿是她老早就想干的事儿, 并不是一时冲动, 临时加进来一个帮手, 完全就是意外。
　　她甚至连眼前这个女人是谁都不知道。
　　黑裤子马丁靴，白色背心外头套了一件黑色的薄外套, 三七分的红色长直发随意落在胸前，长相并不怎么出众，普普通通, 唯独一双眼睛格外好看, 眼型偏丹凤，眼眶却是精致的杏仁形状，眼中很圆, 眸子一片清亮, 哪怕是涂了深色的眼影也难掩灵动。
　　只看眼睛的话, 大概许多人都会以为这是一个顶漂亮的美人。
　　南橘喜欢这双眼睛，她关上水龙头，扯过纸巾擦干净手上的水迹，很有诚意地道谢：“刚刚谢谢你帮忙了。”
　　前世她在一个小城市的福利院里长大，因为长得好看和其他各种原因和人打架是家常便饭的事，一身的反骨不可驯服，像许之意这种黏上了就不会轻易放弃的垃圾，不好好收拾一顿是不可能把人打发的。
　　只有让她睁大了眼睛好好地、清楚地认识到南橘现在有多不好惹，才能歇了那份龌龊的心思。
　　唯一的意外就是南橘没想到许之意居然敢在她面前发情，还想强行标记自己。
　　她一气之下，手就下重了。
　　“不必客气，反正还是你打得比较重，我只是帮着抬抬人而已。”女人轻描淡写，说得南橘脸一下就红了。
　　说实话，她确实没留什么余力，现在手指还隐隐作疼。
　　哎，都怪这具上不得台面的娇气身体，要换成以前，她能一个打十个。
　　南橘惭愧地摆摆手：“没有没有，姐姐也挺会打人的。”
　　这人是没她打得多，但是一拳拳都往人要害招呼，南橘甚至在想对方是不是打过黑拳，不然哪有那气势。
　　叶秋棉听着听着，突然就觉得被戳中了笑点，只觉得南家这位大小姐比小时候见到的弱不禁风的样子要生动多了，她低头，从裤袋里掏出一个亮晶晶的小玩意儿递了过去。“这是你的吧？花园那里你不要再过去了，人我会帮你处理掉的。”
　　南橘一愣，下意识摸了摸自己的耳垂，果然耳环不知道什么时候掉了一只，她刚刚只在意掉了花瓣的海棠，竟忘了这样。
　　她伸手，将耳环接了过来，忍不住道：“你为什么一直帮我？”
　　她们非亲非故，也不是朋友，如果说帮着她把许之意拖进小树林暴揍一顿能勉强说的上是见义勇为的话，帮着善后就有些超过界限了。
　　“为什么？”转身已经要离开这里的红发女人想了想，笑了下，“我觉得你挺有意思的，比别的Omega小姐都有意思。”
　　她见过的Omega女人，包括她的亲生母亲都是柔柔弱弱不堪一击的娇气模样，哪里见过像南橘这样穿着高跟鞋和旗袍还能重拳出击的Omega。
　　那时候也不知道怎么想的，第一时间没及时阻止，反而上去就帮着打了一顿。
　　现在想起来，真是古怪。
　　女人的身影很快消失在走廊，她似乎对这里非常熟悉，不管是后花园的小路还是主宅的路线都清清楚楚，南橘看着躺在手心里的红色耳环，不由得感叹。
　　“苏微的女朋友，可真辣啊。”
　　无法标记的Beta什么的，真是好带感。
　　这两个人，好会玩。
　　-
　　“不行，你没看见她今晚都不愿意搭理我吗？”
　　三楼的一处楼梯拐角，叶秋霜不耐烦地推开了自己的未婚夫，满脸写着不同意。
　　她今晚是寿星，却被南橘当着所有人抢了风头本来就够烦了，偏偏温桥还想着搞点事情出来，搅得她心烦意乱。
　　两人对立站着，温桥被推了一下，西装的领带歪了点，他有些不悦，但是想到南橘的脸又耐下性子去哄叶秋霜。
　　“霜霜，这次机会难得。”
　　“好了别说了，别以为我不知道你想干什么。”叶秋霜现在听见他的声音就觉得烦，娇美的脸上满是不高兴，“你就是想睡南橘是吧，你们都喜欢她。”
　　被戳穿心思，温桥也不尴尬，依旧微笑着：“这不是我们之前就定好的计划吗？你怎么了？”
　　叶秋霜睫毛颤了一下，没说话。
　　叶秋霜当然知道自己是在嫉妒，她嫉妒南橘的美貌，嫉妒她的家世，嫉妒她什么也不做就能得到她所得到的一切。
　　毁掉南橘是她主动提出来的计划，为了做成这件事，叶秋霜甚至不惜和温桥这个二流世家的公子哥合作，事成后她能看到的南橘跌落泥潭被所有人不耻的场面，温桥则是能拿到叶家的一部分资源。
　　反正叶秋棉那个废物早就被赶出花市了，等叶秋霜结婚成家了，就能理所应当地接过叶家所有的资源。
　　她张张手从手指缝里漏一点儿给自己听话又顺从自己的小丈夫，并非什么难题。
　　可现在，叶秋霜觉得自己后悔了。
　　她有点儿看不上温桥这样虚伪的男人，毫无志气，就知道靠女人上位，软蛋一个。
　　如果重新选择的话，当然还是要选个英气可靠最好温柔一点的Alpha比较好。
　　想到这儿，叶秋霜忍不住又想起了许之意的脸，和对方那温暖阳光的信息素。
　　如果，如果一开始先遇到许之意的人是自己……
　　“霜霜，你有听我说话吗？”
　　叶秋霜回神，脸上泛着不正常的红色，她看着温桥的眼睛，一个念头不断地在脑子无限放大。
　　为什么不呢？
　　如果她让温桥标记了南橘，之意姐姐一定会嫌弃的吧？
　　荒谬的恶念像是吃人的怪兽，将叶秋霜牢牢地困在中心，她用力抓住了温桥的手，迫不及待：“你把药带过来没有？”
　　-
　　南橘的记性极好，还记得上次自己逃跑时走过的路，和叶秋棉分开后便刻意避开了宾客们可能会出现的地方，不慌不忙地在叶家的宅子里走。
　　走廊上的墙纸依旧绘着大片大片橘红深红的木棉花，远远看去一团热烈，像火一样灼烧着人的眼睛。
　　南橘忍不住地把这花和叶秋棉做了个比较，在心里暗暗点头：挺配的，是个火热的大姐姐。
　　有年轻的客人高声在园子里嬉闹，风将声音传进支开的窗子里，南橘看了两眼，果然没在下面寻到苏微的影子。
　　她轻描淡写地略过某个不起眼的小树林，打算下楼去找找叶秋霜，却见对方拿着酒杯找了过来，脸上的神色看着十分焦急。
　　这是在急什么呢？
　　南橘在心里思索着，已经看见她的叶秋霜高高兴兴地迎了上来，神色自然，丝毫不见刚才被自己嫌弃时的僵硬。
　　“你去哪儿啦？我找了你好半天，不是说好了今天陪我过生日么一晚上都没看见你。”
　　叶秋霜嗔怪着，顺势想揽上南橘的手臂，但是想起之前被南橘嫌弃矮又觉得尴尬，索性将手里的酒杯递了过来：“你喜欢的桃子汁，专门给你拿的。”
　　南橘轻垂着眼眸看她，秾丽漂亮的脸在灯光下显出白玉一样的细腻光滑。
　　她盯着叶秋霜看，只把人看得心里打鼓才笑起来，接过了酒杯。
　　“太多人了，我就找了个地方躲清闲了。”
　　叶秋霜满脑子都是怎么哄骗人把酒喝下去，也没有注意到南橘微带着冷色的眸子，视线一直停留在南橘的手上。
　　“之意姐姐说她会来找你的，你看见她了吗？”
　　不仅看见了，我还把她拖进小树林打了一顿呢。
　　南橘愉悦地想着，嘴上却道：“没有，可能她没来吧。”
　　“可能迷路了吧我家比较大。”叶秋霜心不在焉地回着话，忍不住道：“今天他们送了我好多礼物，你陪我去拆拆看吧。”
　　“好啊。”
　　既然你自己送上门来，我就不客气了。
　　南橘乖乖地被带着走进了叶秋霜的房间，房间很大，礼物堆在角落里，像一座小山，床铺到飘窗的地上铺了柔软的地毯，毛茸茸，踩上去应该很柔软。
　　整个房间都是粉蓝色的，很有少女心，南橘很有兴致地打量着，没有注意身后的叶秋霜把房门关上还悄悄地反锁了。
　　“随便坐就好啦，你还端着那杯桃子汁做什么，冰没了就不好喝了。”
　　南橘转过身，顺着她的话正要喝，粉色的液体几乎碰到了唇瓣时突然停了下来，突然道：“你好像很希望我快点喝掉它。”
　　“没，没有啊。”叶秋霜忍不住紧张地有些结巴，“你不想喝的话放在旁边就好了。”
　　“是么？”
　　南橘轻飘飘地问着，手指捏着酒杯摇晃了几下，杯中的桃子汁好几次要洒下来，她像小孩子一样幼稚地玩弄几下，望着还站在门边上的叶秋霜道：“不如你帮我喝了它吧？”
　　“啊？”
　　南橘不耐烦和她演戏了，捏着杯子慢吞吞走过去，眼神安静又澄澈。
　　“你不是最喜欢往酒里加点好东西请别人喝么？许之意也是喝了你给的酒吧？让我猜猜，你是打算引着她迷路找不到我等药效发作了再自己上？”
　　看着脸色煞白一脸震惊的叶秋霜。南橘坏心眼地再加了一把火：“温桥在哪儿呢？半个小时后他会来这个房间吧？”
　　“这杯酒你是自己喝，还是我喂你喝进去？”
　　作者有话说：
　　改了叶秋棉的发色，周末会加更的。这两天我比较忙，要带妈妈去做针灸。


第四十五章 学姐（修）
　　反锁的房门被重新打开, 一道玲珑曲线的身影走了出去，淡然自若地离开了叶秋霜的房间。
　　南橘单手捏着一枝花瓣散落的海棠，在下台阶的时候扶着墙壁翘起脚弯腰调整了一下鞋子, 她今晚走的路实在有点多。
　　叶秋霜弄巧成拙，为了给南橘下套把所有的宾客都引去了园子里, 主楼里空空荡荡的，安静得有些诡异。
　　南橘就站在死角处, 耐心地等了一会儿, 果然看见温桥从另一头走廊走过来, 他站在了房门前，没过几秒钟就迫不及待地拧了把手进去。
　　隔着好长的半条走廊，南橘都闻见了叶秋霜的信息素味儿，臭熏熏的, 好像是男生宿舍里三年不洗的臭袜子。
　　“噫, 口味真重呀。”
　　南橘皱了皱鼻子, 十分嫌弃地摆了摆手, 漂亮的眼睛里丝毫不见半点羞愧，反而是一片平静。
　　垃圾就得和垃圾处在一块儿, 不是么？
　　轻轻松松把三个人渣一起送上天，南橘心满意足地打算顺着自己上一次避开众人的视线逃走的路线离开。
　　经过曾经待过的杂物间，南橘慢悠悠地走着, 走廊上铺了厚重的地毯, 就算是穿了高跟鞋踩上去也不会发出扰人的声音。
　　她转过拐角，优雅自在的步子一顿，下一秒做贼似的缩了回去, 扒在墙角边儿上用眼角偷偷地看。
　　走廊的尽头, 曾见过一面的叶秋棉很霸气地将苏微抵在深红火红重重叠叠的木棉花上, 低头咬住了她的脖子。
　　南橘震惊地看着，一时之间竟然不知道是墙纸或许绚丽耀眼，还是被这对儿明目张胆搞颜色的大龄cp闪瞎了自己的狗眼。
　　暖黄的灯光下，比叶秋棉高了一个头的苏微面朝着墙壁被人压制着，她弯着腰微微垂着头，瞧不清脸上的神色。南橘只能看见她难得显得顺从又有些弱势，和她撑着墙壁张开的长而纤细的手指。
　　好涩涩哦，这两个人真的很能玩，从花园搞到主楼，胆子是真的大。
　　南橘摇摇头，深沉地想：这个姐姐好猛好辣，苏微真有福气。
　　既然此路不通，南橘又是个正经人，没有要留下来看现场的打算，扭头便走了。
　　她没看见，自己转身的时候叶秋棉便松开了按着苏微肩膀的手，露出一双水光潋滟的漂亮眼睛。
　　“怎么办？你的未婚妻看见了。”
　　腺体被狠狠啃咬的刺激让苏微有些把持不住，她微红着眼眶，清冷的脸上泛着不正常的潮红，曲起的手指从墙上离开，按住了脖子，声音沙哑。
　　“刚刚不是跟你说过了不是未婚妻，早就退婚了。”
　　“现在不叫学姐了？”叶秋棉扬了扬下巴，调侃地看着被自己欺负得可怜兮兮的Alpha，伸手过去理了理苏微被自己扯得皱皱巴巴的领带，“那么多年了已经学会自己打领带了吗？”
　　苏微目不转睛地看着站在自己面前的Beta，哪怕是隔了十年，叶秋棉依旧是这样的放荡不羁没个正行，可当对方终于出现的时候，她才惊觉自己才是陷得最深的那个人。
　　从她的成年礼那天晚上起，叶秋棉这个名字就像散不开的浓雾一样，丝丝缕缕地裹着她，不曾消失。
　　忍不住地，苏微抓住了对方比一般Beta要纤细许多的手腕。
　　“不会，明天的领带你帮我打。”
　　叶秋棉的手指一顿，仰着头去看苏微沉沉的眼睛，眼里的水色便遮不住地泛滥。
　　-
　　夜深人静，别墅里的某个房间里，一场争斗隔着网线刚刚到了高潮阶段。
　　白茶坐在方方正正的书桌前，穿着奶黄色的鸭子睡衣，双手交叉，神色冷漠，无情地吐了一个“滚”字。
　　在她的面前，立着一台手机，屏幕上，南星的脸超级放大地贴近了摄像头，怒气冲冲的声音响起。
　　“哈，那是我家我凭什么滚？”
　　白茶冷静地回嘴：“这是南橘家，也是我家，她让我住在这儿的。”
　　“你放屁！南橘是我姐，我姐家就是我家！”南星气急败坏地骂人，因为这通视频电话气得当场撸起袖子就要从主宅冲过来跟白茶生死决斗。
　　她气哼哼地要挂电话出门，一直静静看着人跳脚的白茶突然道：“试卷的答案不想要了吗？”
　　屏幕里上跳下窜的人影顿时一僵，南星放大的脸又回到了镜头里。
　　不同十秒前，她既谦卑又诚恳地跪在了椅子上，道：“我错了爸爸。”
　　只要白茶给她写试卷答案，她当场改姓白也不是不行。
　　“我可以免费给你写答案和解题思路，但是有个条件，你不许来别墅找我。”
　　南星觉得纳闷极了。
　　“有什么区别么？我去不去找你你都帮我写，咱们干脆凑一块上课还省了多找补课老师的钱了。”
　　南星是真不懂啊，她姐不咋乐意和她待一块儿她明白，毕竟她俩不是一个妈生的，但是南星自己心里头明白，南橘对自己已经够可以的了。
　　请家教，逼她考高中，哪一样都是为了她好，虽然以前南橘也干过把她拎去停车场当收费员的缺德事，但是她大人有大量早就不计较了。
　　可白茶为什么也嫌弃她？
　　大家都是学渣出身，一起做朋友不好吗？难道就因为白茶天赋异禀觉醒了学霸天赋就能站在制高点霸凌自己了吗？
　　南星觉得不服气极了。
　　“我比你大三天，你不能这样对我，要尊重一点。”
　　白茶“？”
　　她一个字没听懂，拧了拧眉头，语气有些冷冷的：“反正不许来，不然我就不给你试卷答案了。”
　　南橘请的家教老师极严格，卷子不及格会重新把不会的知识点再教再上课，直到记住为止。
　　这些南星都不怕，她打小最会和老师门作对，完全不怵这个，只要她摆烂不想学，就没人能救得了一个学渣。
　　她算盘打得叮当响，书有什么好念的，当个咸鱼富二代不好么？反正她姐心软，不可能真让她进厂子上班，以后她就啃姐就行了。
　　但是她万万没想到，南橘会让她妈老师监督着打手心，一次不会再学一次，两次不会还有一次机会，三次还不会那她手心就要吃戒尺了。
　　南星一想起老师拿起戒尺的丑恶嘴脸，只觉得手心又开始疼了。
　　她已经挨了三天的打了，可偏偏整个家里都是心硬的，老头子天天喝茶听戏当她是空气，亲妈完全就是南橘的唯粉，她要是敢撂挑子不学了王清第一个就要大耳刮子扇她。
　　总之自己就是可怜，弱小，又无助。
　　“你的答案是对的吗？你该不会骗我吧，你以前不也是个学渣吗？”
　　你配我大费周章骗你么？
　　白茶忍了又忍，勉强将这句到了嘴边儿的嘲讽憋了回去：“那是我懒得学。卷子我扫描发给你，记得别全抄了容易露馅儿。”
　　南星忍不住挠了挠头上的鸡窝，“行，一言为定。我不去别墅，但是以后的作业你都得帮我写。”
　　白茶：“嗯。”
　　两人达成合作，几分钟之后，南星就收到了一张扫描高清的数学试卷，密密麻麻的答案和解题过程写满整张卷子，一看就是学霸才有的自信。
　　如果南橘现在在场的话，一定会觉得很惊讶。因为这张卷子，和她出门之前拿到的白茶做的数学卷子笔迹完全一模一样。
　　月色清寂，白茶披着一件薄薄的外衫坐在檐下的台阶上，她等了许久，终于听见车子停在别墅外的声音。
　　她等不及人走进来，揽了满袖的冷风跑出去，在门口撞上了正要走进来的南橘。
　　“那么晚了不在屋子里待着跑出来做什么？”
　　南橘下意识训了一句，伸手摸了摸白茶的额头，触手温热才放下心来。
　　“不是让你在家里等我吗？”
　　白茶眼神亮晶晶地仰头看着人，她站在台阶上，而南橘则是站在台阶下，她伸手，抱住了对方的腰在胸口蹭了蹭。
　　“你回来得好晚，我想你了。”
　　南橘顿时觉得十分愧疚。
　　她忘了白茶还没有完全渡过分化期，这时候的小猫儿总是敏感又黏人的。
　　“抱歉是我耽搁了点时间，下次不会了。”
　　白茶好哄的很，一点儿也不生气：“是生日宴上发生了什么事吗？
　　南橘牵过她的手，忍不住道：“生日宴没什么事。不过希望人有事。”
　　两人一起回了别墅里头，这个点佣人们都去睡了，自从把别墅里的佣人大清理过后，南橘就规定了固定的工作时间，她喜安静，不太习惯大半夜还有别人在楼里晃荡，像女鬼似的。
　　等南橘回了房间洗完了澡，白茶便捧着她那张惨不忍睹的数学卷子来了。
　　南橘耐性好，坐在她身旁一道道地教，掰碎了塞进笨蛋小猫儿的脑袋里，完全没有什么做错了就打手心的酷刑。
　　夜深露重，垂坠在地板上的轻纱因为风轻轻晃动着，南橘散着长发，穿着中袖的法式睡裙，纤细白皙的手指间夹了一只圆珠笔，极好看。
　　白茶一边做着题，一边忍不住分心。她闻到了南橘身上浅浅的香气，是薰衣草的味道，和她卫生间里的沐浴露是一样的味道。
　　写着写着，她忍不住就脸红了。
　　南橘看着逐渐写满的卷子，没注意到白茶的异样，她慢悠悠地转着笔，顺便道：“下周我要出差去一趟海城见个人，你在家要好好上课。”
　　卷子上的笔尖顿时停了。
　　白茶原本乱七八糟的思绪顿时散去，心里头闷闷的。
　　自己为什么还没有成年呢？
　　好嫉妒。
　　作者有话说：
　　白茶的小算盘打得叮当响，给南星写卷子答案→不让对方来别墅→自己和南橘二人世界，计划通√


第四十六章 程负雪（修）
　　海城是一个很温暖的城市, 年年不见雪，夏季极其漫长，每年从五月份到十月份有将近半年的时间都是属于夏天的。
　　这个城市没有秋天, 却充满了过分灿烂的夏天，绿树成荫, 枝叶葳蕤。
　　南橘去的时候已经是四月份了，春天的凉意还未完全散去, 夏天的燥热却已经有点儿蠢蠢欲动, 她穿着吊带的森绿色碎花裙子下车, 在风中感觉到了浅浅的热气，有些惊讶。
　　一个等在路边的不停看着手表时间的中年女子听见看了一眼，很快走了过来。
　　“南橘小姐么？我是程负雪的经纪人陈璐，负雪她的拍摄还没结束, 您可能要再等一会儿。”
　　经纪人是个女Alpha, 穿着一丝不苟的黑色套装, 长相不如何出色, 眼神倒是十分诚恳，大概因为知道南橘是个未婚Omega, 她在打招呼的时候也极有距离感，没有握手。
　　南橘早在下飞机的时候就听见自己的助理年糕和她通过电话，对于自己要等一等大明星的事儿也不觉得生气。
　　“没关系, 我有的是时间。”
　　整个娱乐圈里最攻的顶流Alpha, 她好奇得不得了。
　　“你先回酒店吧，有事我会给你打电话。”
　　撑着伞的助理年糕应了一声，将伞留给了南橘, 朝陈璐点了点头, 驱车很快离开。
　　“那我们现在走？”
　　南橘捏着细细的伞把, 伞面微倾，摘下了墨镜。
　　她从机场戴到现在，鼻梁有点受不了，还是先摘下来，别压塌了她顶漂亮的鼻子。
　　美人黑发肤白，嘴唇红润，眼眸低垂，仿佛半拢桃花，近距离被美色暴击的陈璐愣了一下，忍不住道：“我来撑伞吧。”
　　刺眼的阳光被伞面遮住，南橘艳丽的五官愈加显得活色生香，她出身好，举止之间自有一股风流气质，哪怕陈璐在娱乐圈里见惯了美人也不得不在心里称赞一句好样貌。
　　长得那么好看的小O，程负雪那个挑剔的混账玩意儿这次应该会好好把合同签了吧。
　　陈璐边走边琢磨着，道“负雪现在在拍一个洗发水广告，就在顶楼天台的露天游泳池里拍，您有兴趣去看看么？”
　　“洗发水广告？”
　　还在顶楼天台的露天游泳池里拍？这几个名词加在一起那是一般人配用得起的洗发水吗？
　　南橘忍不住沉默。
　　“对，本来十二点结束的，只是负雪的性格一丝不苟，又追求完美所以重拍了几遍，现在应该快好了。”
　　陈璐不敢直接爆自家艺人龟毛又强迫症，努力在外人面前给程负雪刷了波好印象，觑着南橘的神色试探：“还是您累了，想去休息室休息一下？”
　　南橘：“我不累，不打扰的话去拍摄现场看一看吧。”
　　累不累什么的都好说，她现在主要是想去见一见在顶楼天台的露天泳池里洗头的顶流大明星。
　　-
　　顶楼。
　　摄影机架了一台又一台，天空倒映在清凌凌的水面上，一片碧蓝水色。二十多个工作人员都站着泳池边儿上，眼巴巴地看着某个躺在躺椅上咸鱼躺了半个小时还不愿意起来拍摄的女人，望眼欲穿。
　　程负雪懒洋洋地躺着，手往旁边一伸，一旁的小助理就把冰镇好的西瓜汁送到了她的手上。
　　“陈璐是骑驴去接的人么？怎么还不回来。”
　　小助理听她不高兴的语气，心知道程负雪还在因为经纪人私自接下了这个户外广告心气不顺，只好小心翼翼回答：“应该快了吧。”
　　程负雪“哼”了一声，小声嘟囔：“这次她找个天仙来我也不接。”
　　谁让陈璐非瞒着她接户外广告，海城那么热的天，她现在觉得自己跟一条咸鱼没什么区别，再撒点孜然辣椒面就能吃了。
　　“额，您要不早点拍完好回家吹空调？”小助理被周围可怜巴巴的眼神看得浑身不自在，忍不住想要劝劝程负雪，“这太阳是挺大的啊哈哈……”
　　最后的一句话在程负雪抬起了墨镜，露出一双狭长漂亮却阴恻恻的桃花眼逐渐没了声音。
　　“哼。”
　　她坐了起来，将西瓜汁放到小桌子上，抬手抓起半湿的短发往后撩，露出饱满光洁的额头和明媚大气的脸，慢吞吞地伸了个懒腰。
　　宽大纯白的衬衫提了起来，露出一截劲瘦有力的腰，马甲线清晰可见。
　　四周的工作人员不约而同望了过来，眼神热情，表情期盼，程负雪看了两眼，“嗤”了一声，打算放过这群贼心不死的家伙。
　　“最后一遍，赶紧拍完收工吧。”
　　肉眼可见的，这群人的眼睛都亮了。
　　“快快快，摄影机都架好了开机，化妆师赶紧过来给负雪补个妆，准备好洗发水和毛巾。”
　　现场的人都动了起来，程负雪坐在躺椅上补妆，长腿踩着椅子下的横杠，面无表情，冷淡非常。
　　化妆师跟了她很多年，从程负雪刚进圈子的时候就跟着她，自然也是知道今天这个广告为什么拍得那么久，忍不住哄哄她：“别板着脸把大家都吓着了，璐姐是为你好，四月还不算很热，再往后你更不愿意接户外了。”
　　柔软的刷子扫过眼皮，有点痒痒的，程负雪忍不住动了动眉头，不情不愿道：“我都那么有钱了为什么还要工作？”
　　这是一个很魔性的问题，程负雪想不明白，她有些气恼地鼓着脸，然后被化妆师按了按脸颊。
　　化妆师吃吃地笑了两声，最后给她上了一层薄薄的防水，很无奈：“可怜可怜自己的粉丝吧，你的微博都长草了，她们已经顺着网线摸到我的小号来追问你到底什么时候才出新作品了。”
　　程负雪的脾气，和她这个人的演技是一个高度。
　　年少成年，出道三年拿了影后，是娱乐圈里年纪最轻的影后，一众粉丝打了鸡血似的嗷嗷叫，恨不得要把程负雪立马捧到天上。
　　然后，程负雪就给所有人都整了一出大的。
　　她拿到奖杯的第一件事就是发了一条“退圈”微博，表示自己钱赚够了，世界那么大她想去转转，当晚微博热搜都是她的天下。
　　化妆师永远记得那天颁奖后，陈璐差点就按着自家艺人的头要让程负雪直接去马桶里转转。
　　可偏偏所有人都奈何不了程负雪的狗脾气，她叛逆、反骨，我行我素，却偏偏是个演戏的天才，演什么就是什么，最可恨的就是经纪人根本压不住她。
　　工作室是程家资助的，公关团队是程家大少爷从公司仔细挑出来的，如果程负雪不想演戏了，家里有亿万家产给她拿着玩儿，别说想去转转，她绕地球环游三圈都行。
　　大抵天才的脾气都是不好的，最后陈璐磨破了嘴皮才让程负雪打消了退圈的念头。
　　可经此一作，黑粉无数，脑残粉更多了，而且风格独具一格，别的明星粉丝都是“官宣谈恋爱结婚就塌房转黑”，程负雪的粉丝全是“只要程负雪不退圈她跟狗结婚我都同意，”堪称娱乐圈清流粉丝。
　　自那以后，程负雪愈加不掩摆烂本性，接戏按年来，综艺基本不碰，广告两只手可以数得过来。
　　这次的广告，距离上一次已经有一年时间了，真是狗听了都忍不住流泪。
　　但是很明显，某人比狗还不如。
　　“所以说当时退圈就好了，现在的娱乐圈没一个比我好看的，当时就不该听信陈璐的谗言。”
　　小助理支着耳朵偷听，忍不住道：“上个月出道那个女团不就挺好看的吗？你不是喜欢李潇潇和那个什么月亮妹妹。”
　　“庸俗。”
　　程负雪补完了妆，很嫌弃地看着自己的助理，似乎是觉得非常丢脸，忍不住指责道：“你的品味就不能和我学习学习再高尚一点吗？”
　　她说完，忍不住又补充了一句：“哪怕你达不到我的高度，好歹也装一下，别在粉丝面前丢了我的脸。”
　　化妆师憋着笑走开了。
　　独自接受嘲讽的助理……
　　您在粉丝面前还有脸吗？
　　也不知道是谁每晚守在电视机前熬大夜看妹妹们跳辣舞还开小号去拉票，现在腻了就说自己庸俗，呵，善变的Alpha。
　　“你嘀嘀咕咕什么呢？”正仰着头看阳光的程负雪一转头就看见小助理鼓着脸念叨，顿时抿着嘴唇生气。
　　“没，没什么。”助理被抓了个现行，下意识缩了缩脖子，忙看向别的方向，刚好陈璐带着人走了过来，她喜不自禁：“陈璐姐回来了！”
　　“回来就回来呗，需要叫那么大声？难道我还要去亲自迎接她吗？”
　　程负雪气还没消，边说边转头去寻经纪人的身影，一眼便看见了一身碎花绿色吊带裙子，背着一个细链条小挎包，披着散漫的大波浪长黑发像个精致的洋娃娃一样的南橘。
　　“哐当”一声，她从躺椅上摔了下去。
　　顾不上摔疼的屁股，程负雪呆呆地看着满脸惊讶的南橘，心里只有一个想法。
　　“妈妈，她长得好可爱，我好想娶她。”
　　作者有话说：
　　新配角，喜剧人设，是催化白茶转变并且意识到自己感情不一般的重要角色之一，嗯，是的，我在计划一个大型修罗场。


第四十七章 痴女（修错别字）
　　这就是娱乐圈最攻的顶流Alpha吗？
　　南橘努力端住了表情让自己不要笑出声, 垂下长睫，心里暗想：她今天可真是涨见识了。
　　“诶诶，您怎么摔了。”小助理大惊失色, 忙放下手里的东西把程负雪扶起来，对方却嫌她挡了视线, 左看右看想要把脑袋探出去。
　　“让开点，你挡着我的光了。”
　　助理连给她跪下的心都有了, 一边拽着人起来, 一边从桌子上抽了一张纸巾偷偷塞过去, 小声嘀咕：“嘴角快擦擦，你的眼泪都要从嘴角流出来了。”
　　大庭广众的，要是被别人看见程负雪看大美人看得发痴，传出去人设都要崩塌了。
　　程负雪拿着纸巾下意识擦了一下嘴角, 除了淡淡的粉底什么也没擦下来, 反应过来狠狠瞪了小助理一眼。
　　好在在场的工作人员都忙着布置场地, 小助理又长得人高马大将她遮得严严实实, 没几个人看见她从躺椅上摔下来。
　　“这椅子，质量不行！”
　　程负雪严肃地盯着躺椅, 语气冷冷，勉强地在小助理的赞同声找回了一点自尊心，期间她就没听过用眼角偷偷一下下地瞥着南橘, 像极了上学时上课分心偷看新来的漂亮转学生的女同学。
　　她的皮肤好白, 头发好黑好多，嘴唇红红的，眼睫毛好长, 像是小时候玩的洋娃娃那般精致漂亮, 呜呜好喜欢好喜欢。
　　程负雪满脑子都晕乎乎的, 她这个人有个毛病，心里越慌张脸上就越能装模作样，端的是一副攻气十足难以接近的厌世冷淡模样，让人看了就不敢轻易接近。
　　陈璐只看一眼就知道自家艺人又犯病了，她忍住要翻白眼的欲望，飞快又犀利地扔了几个眼刀过去，示意程负雪收收自己的神通，合同能不能谈成再说，起码别把脸丢在外人面前。
　　接到眼神暗示的程负雪皱眉：陈璐这是什么意思？她在暗示我快点上吗？
　　“你好，我叫程负雪。”
　　灿烂阳光下，只着了一件宽大的白衬衫的女人五官大气，眉眼锋利，一双狭长的桃花眼明亮有神，直直地望着人的时候总会给人一种被偏爱的错觉。
　　这是和苏微等人都不同的Alpha，南橘很有想法地看了看程负雪衬衫下长长的腿，心想：如果只看腿的话确实很攻。
　　海城的四月天已经隐隐有些闷热的征兆，风吹过天台，插在粉白透明花瓶中的满天星轻轻晃了晃，南橘看着伸到自己面前白皙修长的手，握了上去。
　　“你好，我是南橘。”
　　手指被人结结实实地握住，有些滚烫的温度从交握的手上传来，南橘有些惊讶地睁大了眼睛，心里迷糊：抓那么紧是要想要和她掰掰手腕吗？
　　没等她想明白，程负雪却利落地松开了手，满脸写着坦然：“我还要拍摄，南小姐不介意的话坐在这儿稍等片刻可以么？”
　　机位都架好了，所有的工作人员都在等着程负雪，南橘虽然觉得眼前的大明星好像哪里怪怪的却也没有在这时候为难人。
　　“不介意，我就在边上看看。”
　　“我来招待就行，负雪你赶紧先去把广告拍完。”陈璐抽搐着眼角，非常熟练地挡在了两人中间，冲着程负雪比了个眼神。
　　“别以为我没看见你刚刚偷摸人家Omega手指了。”
　　程负雪无辜回望。
　　她在气人这件事上向来天赋奇佳，经常能把陈璐气得掉头发，但是因为有外人在场，她多多少少还是给自己留了点脸面。
　　“那我现在就去了璐姐，放心吧我会好好拍的。”
　　陈璐一脸“你没事吧”，一言难尽地看着某个大明星像开了屏的孔雀似的在泳池边上走了一整圈，最后还是站回了南橘坐着的椅子前面。
　　风将白衬衫吹得猎猎作响，程负雪站在阳光下半眯着眼睛，五官精致明媚，短发利落又潇洒，闪闪发光。
　　南橘看着她纵身一跃跳进泳池，白色的水花飞溅，在泳池里游了一个来回。
　　程负雪游泳的样子很帅，像是优美的鱼，兼备了速度和力量的美感，她撑着泳池边在南橘面前上来，衬衫湿透了裹在身上，紧实的小腹和马甲线隐隐约约，撩人心弦。
　　她就这样定定地看着坐在镜头后面的南橘，眼神专注，湿透了的眼睫毛像是半褶微垂的桃花，然后勾起唇角露出一个笑。
　　“卡！程老师辛苦了！”
　　“程老师辛苦了！”
　　程负雪接过小助理的毛巾直接盖到了脑袋上，和工作人员们点点头，几步就走到了南橘的面前。
　　“久等了。”
　　南橘用一种很惊异的眼神看她，对方这样迫不及待，总让她觉得像是一只刚从水里上来想要自己摸摸的大型犬，眼巴巴的。
　　“咳咳……”意识到自己在想什么的南橘有些尴尬。
　　陈璐实在看不下去程负雪一看见顶级漂亮美人就走不动道儿的臭毛病，赶紧上前推了推对方：“先去把衣服换了，一会儿感冒了。”
　　“别像个痴女一样求你了。”
　　程负雪听见了经纪人凑上来时骂了自己一句，有些委屈，瞪了一眼，不情不愿地把头上的毛巾拿了下来披在身上。
　　她真聪明，这样的话南橘既能看见自己帅气逼人的叫又能看见她湿身半透马甲线的魅力，她真是个天才！
　　“我就要这样！”程负雪固执地坚持。
　　她的脾气向来如此，家里人都拗不过她，陈璐只好放弃了。
　　心累的经纪人转过身去，替程负雪打圆场：“南橘小姐，负雪的拍摄已经结束了，辛苦您等了那么久，我们到楼下的休息室去吧。”
　　南橘自然点头。
　　-
　　说是休息室，其实是个豪华总统套房，程负雪要征用自家酒店的露天游泳池拍广告，这里的工作人员自然要把人伺候好了。
　　南橘坐在宽阔又华丽的房间里喝着手磨咖啡，冷静地打量着，心里感慨：这趟差出得真值，她住的还是普通酒店房间呢。
　　她亲自来寻程负雪，是早有打算。
　　阻隔贴以及后续信息素抑制剂的推广，需要代言人。
　　没有什么比一个口碑人品甚至后台都称得上硬气到大半个娱乐圈都得客客气气捧着的大明星要更适合做代言人。
　　这个世界的abo规则还算是比较柔和的，南橘是个商人，她能砸很多的钱去做推广和宣传，可代言的角色至关重要。
　　她想要一个特别的Alpha，一个不以歧视和压制Omega、Beta为骄傲的Alpha来当她的产品代言人。
　　她有预感，程负雪或许会是那个合适的人。
　　光凭见面时摔的那一跤就能看得出来，这不是一个简单的Alpha。
　　“阻隔贴？”程负雪一脸疑惑地看着放在自己面前的小东西，手贱地戳了一下。
　　“跟创可贴似的，贴上了别人就闻不到自己的信息素了吗？”
　　“对，除了这个以外还有一个信息素混淆剂，研发的初衷是用于未分化人群，两个月之后才会出。”
　　说话间，程负雪已经撕开了一片阻隔贴往自己颈后一贴，动作迅速地连陈璐都没来得阻止。
　　“挺有意思的，现在你们闻得见我的信息素吗？”程负雪兴致勃勃地站了起来，期待地看着房间里的另外两个人。
　　成年的Alpha和Omega都能自主地控制自己的信息素收放，一般而言，不会有人会刻意在别人面前释放自己的信息素，这会被视为挑衅/勾引。
　　当然也有无法控制信息素的情况，发情期或者易感期，又或者运气不好碰到了正在发情的人。
　　程负雪曾经在一次线下粉丝见面会的时候被一个发情的粉丝冲上台抱住，自那以后就留下了很深的阴影，从此看见粉丝都绕着走。
　　陈璐知道她的心结，忍不住站起来靠近了伸出信息素试探了一下，果然和之前一样遭到攻击和压制。
　　“真的有用！”
　　南橘支着脸颊看，笑意盈盈：“阻隔贴改良过了，贴一张的时效是6个小时，最高使用时间不建议超过48小时，会磨损腺体。”
　　陈璐是个精明的，立马问了一个问题：“代言人只有我们负雪一个么？”
　　“两个，一个Alpha一个Omega。”
　　Beta没有信息素，也闻不到信息素，不需要贴这个。
　　两个代言人自然是要在一起拍宣传广告，这对艺人来说要考虑得很多，陈璐飞快地在脑子里数了数圈子里为数不多得能让程负雪看得上眼的Omega，试探道：“Omega的代言人已经定了吗？”
　　程负雪也跟着看了过来，她似乎担心得和经纪人不同，皱了皱眉头道：“你也是Omega，不能直接来当代言人么？”
　　南橘的长相能颜霸整个娱乐圈。
　　“我不行，不方便。”南橘摇摇头，接着道：“另一个代言人选好了，她叫许竹枝，听说你们还是熟人？”
　　程负雪……
　　陈璐……
　　熟啊，怎么不熟，程负雪唯一一次上的户外求生综艺就因为和这个Omega打架打输了上了热搜。
　　时隔三年听见这个名字，程负雪眼角都在抽搐：“怎么是她。”
　　南橘笑得眉眼弯弯，显然很快乐。
　　“因为我觉得她好A，我好喜欢。”
　　人走后，程负雪还坐在椅子上沉思，满脸严肃。
　　陈璐以为她还在小心眼惦记当年的热搜，有些头大：“我觉得这个代言非常好，和许竹枝一起合作也能顺势把当年的事给抹平过去，就是你要克制一点，不要再跟她打架了，你打不过她。”
　　下一秒，程负雪抬头，茫然：“你在说什么？”
　　陈璐恼火。
　　“你不是在想许竹枝吗！”
　　“我想她干什么，那个除了长相一无是处的暴力女。”程负雪翻了个白眼，忍不住道。
　　“我是在想南橘。”
　　“她长得真好看，跟洋娃娃似的，我想跟她求婚了。”
　　程负雪有些苦恼地皱眉，看向自己震惊到没声儿的经纪人，语气认真：“你说，是买钻戒好还是直接划分财产给她好？”
　　陈璐艰难地咬着牙吐出一句：“我觉得你先去洗洗脑子比较好。”
　　-
　　绿树的影子渐渐拉长消失，南橘坐在车里，给白茶打了个电话。
　　“小猫儿，今天去学校报名了吗？”
　　作者有话说：
　　下本文的女主，小竹子来客串一下，戏份不多。


第四十八章 耀眼（修错别字）
　　花市。
　　白茶站在一株月季旁, 穿着简单的T恤背带裤，微垂着头，半边身子都露在暮色之中。
　　教学楼相依而立, 长而宽阔的影子重叠落在池塘里，惊得彩色的鲤鱼躲进荷叶之下, 漾起圈圈涟漪。
　　有学生结伴笑闹着走过，在风中掠过一阵肆意, 白茶忍不住看看他们, 然后又沉默着, 有些局促地往角落里退了一步。
　　太热闹了，她有些害怕这样陌生的人群，好似一只猫儿闯进了人类的领地，想躲又没处躲。
　　“白苁, 这次奥数竞赛你又拿第一名了, 真厉害。”
　　“你这脑子怎么长得呢？要能分我一半就好了, 不, 四分之一就行！”
　　“可拉倒吧你，不是一个班儿的禁止蹭我们学霸的欧气嗷。”
　　朝气蓬勃的几道声音由远及近传来, 白茶低着头正看手机，抬头望过去，四五个穿着校服的学生聚集着走过来, 有男有女, 皆是十三四岁的青葱模样。
　　站在中间的是一个抱着一摞试卷的女孩儿，身材清瘦，清水芙蓉的样貌, 扎了一个高马尾, 碎发在夕阳下被染成好看的金色, 五官柔美，大约是有些不好意思，抿着嘴唇没有说话。
　　白茶一看她，便怔住了。
　　一群人很快地经过了教学一楼檐下，女孩儿被同伴们夸得耳朵通红，连眼尾下的一颗泪痣也熠熠生辉。
　　“再闹的话上课要迟到了。”
　　“哇那还不快点跑，下节是班主任的课。”
　　年少时便是这样，风风火火又莽莽撞撞，凭着一腔被保护得好好的锐气自由生长，好像要连天上的云都要摘下来。
　　白茶的目光一直跟随着而去，望着那道蓝白色的身影被众人簇拥着，她面无表情，眼神冷淡，直至快要看不见了才垂下眼眸，转身离开月季花棚。
　　白苁心有所觉，突然转头看了一眼，什么也没看见。
　　“怎么了白苁？落东西了吗？”一直围着她的学生停了下来，有些好奇地回头看。
　　足球重重地压倒操场边上的铁丝网上，发出一阵哗啦啦的声音，黑白色的精灵掉在地上，弹跳了好几下。
　　白苁一闪而过的思绪被打断，再想却什么也记不起来，她也不明白自己为什么突然回头看，就好像那里站着谁一样。
　　“没什么，走吧。”
　　几人很快沿着林荫道去了第二教学楼，和白茶的方向彻底分开，毫无交集。
　　-
　　“诶你怎么走到这里来了？不是让你在教学楼那里等我吗？”南星刚从卫生间走出来，就撞见了在一楼架空层的柱子上倚着的白茶，有些惊讶。
　　白茶在发呆，没理她。
　　极其不喜欢被人忽视的南星便鼓着脸颊站到了她面前的台阶上，脸对脸，说：“你发什么呆呢？”
　　一张大脸突然出现在自己面前，白茶睁大眼睛，下意识伸手就要打过去，却在最后一秒发现是谁时及时地停下了凶残的动作，改而扯住了南星的衣领子把人提溜到一旁。
　　“你挡着我的阳光了。”
　　“哈？”南星一脸无语，想说这太阳都落到树梢了还有啥阳光，但是目光触及白茶神色恹恹的脸还是勉强管住了嘴。
　　佩姨说，白茶是个刚分化的Omega，状态还在调整中，她不能和她一般见识，要大气一点！
　　“你便秘？还是身体不舒服？我觉得你心情好像不太好，还是你忘了贴阻隔贴？”
　　白茶站着的地方是办公楼的一楼架空层，这儿摆放着七八张乒乓球台，是平时给学生们或者老师们有空来玩儿的，这会儿零零散散十几个学生在玩，接球动作都比较狂野，嘴里不停怪叫。
　　南星看了几眼，有点担心这会不会影响到白茶。听说Omega分化期的时候对外界都非常敏感。
　　“你才便秘呢，你上厕所上了半个小时。”
　　白茶冷冷地回嘴，丝毫没有半点被关心的感恩。
　　南星也不是个好脾气的，她那么好说话纯粹是看在两个人的小交易和突然知道白茶原来是个Omega的惊讶下产生了点儿奇怪的照顾欲。
　　但这会儿被白茶一戳，心里难得升起的一点爱心就像针扎的气球一样“咻”得一下没了。
　　她不满地哼了哼，语气不好：“你要不是个Omega，我才不稀得问呢。”
　　这话不说还好，一说到某个词，白茶的脸色就更差了，眼神像是结了冰的湖面，在暖色调的落日光线下也没有融化半分。
　　“我的事，轮不到你来管。”
　　“诶，你这人！”南星气得小脸通红，瞪着白茶已经转身离开的背影恨恨地踹了台阶一下，又痛得眼泪汪汪。
　　“呜，果然Omega都不是人，是小气鬼！是恶魔！”
　　南橘是，南橘收养的小Omega也是！
　　白茶一路走得飞快，到了最后几乎是先跑起来，她心里藏着事儿，下意识地想离开这个热热闹闹的学校。
　　这里不属于她，这里也不适合她。
　　她跑过一楼的招生办工作，跑过操场边的铁丝网，在看见学校大门的时候停了下来。
　　手机在这时候响了。
　　她微喘着，从背带裤胸前的口袋里把手机拿了出来，屏幕上亮着“南橘”两个字。
　　“小猫儿，今天去学校报名了吗？”
　　隔着山长水远的距离，南橘的声音穿过手机听筒传进耳朵里，激得人耳朵痒痒。
　　白茶忍不住伸手摸了摸耳朵，稍微把手机离得远了一点，又舍不得放得太远，她闭了闭眼睛，就站在离学校大门口不到五十米的距离，轻声回答：“去了。我现在就在学校里。”
　　“喜欢么？育才环境还不错，我记得有一个很漂亮的池塘养了彩色的锦鲤，学校里种了很多花，每年四月份校庆的时候还会举报插花节。”
　　南橘没有空陪白茶来学校报名，但却腾出空来把学校里的方方面面都好好地考察过一遍，说起来的时候好像她人就在身旁一样。
　　按照地区划分，育才中学是白茶能挑选的学校里最好的一个，南星在休学之前也是念的这里，南橘希望先把学籍转过来，等到了夏天六月份时就能参加中考了。她不是个觉得自己有钱就能理所当然砸钱让白茶或者南星进重点高中的人，她更喜欢顺其自然。
　　白茶的年纪其实该念高三了。只是福利院条件不好，拖着拖着她就比同龄人都晚了几年，她以前不在乎，也不放心上，但是看着南橘劳心劳力地调家庭教师还每天晚上抽空辅导自己，白茶只觉得自己不能再像从前一样。
　　辜负南橘的心意和期待，她会有一种犯罪感。
　　南橘希望她去上学，她便去，南橘希望她好好学习，她便努力学。
　　“姐姐。”
　　白茶的声音，近乎微弱，她只是下意识叫着，好像连自己也不知道要说什么。
　　“怎么了？”
　　南橘的声音依旧如往常一样温柔轻慢，像在耳边厮磨，若有似无地，让人上瘾。
　　白茶有些着迷地将听筒又贴近了些，哪怕耳廓被对方的声音刺激得敏感得不能忍受也没有放开。
　　她又克制着叫了一声，才道：“没什么。学校很好，我很喜欢。”
　　“教学楼旁边有一个小小的月季花棚，很漂亮，但是我没有看见海棠树，等到了插花节我弄一束月季送给你好吗？”
　　夕阳斜斜得落到教学楼后面时，南星和白茶两个人一块出了教务处的门，前者大大咧咧地将手背在脑袋后，大声嘀咕着教务主任的坏话。
　　“老杨头还是那么凶巴巴，我都休学回来了还骂我，那么大年纪整天气咻咻的也不怕高血压。”
　　白茶沉默着走在她旁边，手里拿着一本棕色印着学校校徽的学生证。
　　学生证薄薄的，手掌那么点儿大，她翻开看了一下，上面贴了一张自己的一寸照片，底下写着班级学号姓名，盖了红色的印章。
　　初三（9）班，白茶，学号202201339。
　　黑色的字迹很深刻，笔锋锐利，像有力的风在纸上留下痕迹。
　　白茶合上学生证往前看，放学的铃声早已经响了，大批大批穿着蓝白校服的学生背着书包拥挤着往校门口而去，勃发的年少意气乘着风而起，扶摇直上。
　　有那么一瞬间，她觉得自己也和这些人一样。
　　“如果你把头发染成黑色的他就不会骂你了。”
　　南星正在自顾自地还在吐槽着总和自己过不去的教务主任，听到这句话愣了好一会儿才反应过来白茶在和她搭话。
　　早就不生气了的中二少女顺利开心了，眼睛亮晶晶地，厚着脸皮地抱住了白茶的手臂道：“我觉得你说的有道理，那明天咱们一块做头发去？”
　　“你别碰我，我不去我要复习功课。”白茶嫌弃地拉开她的手，对方却不依不饶地缠了上来，硬是要求明日理发店一日游。
　　“有什么好复习你都会了，给学渣留条活路吧！”
　　白茶后悔得肠子都要青了，四周都是人，她脸皮不够厚，气得眼睛水汪汪的，脸颊爆红，扯开了南星的腻歪就往前跑。
　　南星哪能让她如愿，大喊着就追了上去，任管家在后面怎么劝都不顶用，两人追逐着风风火火地跑出了校门口。
　　白茶捂着胸口的手机不停地说着抱歉一边从人群里跑过，隐约之中只觉得自己好像撞到了谁，她回头想看，一眼就瞧见了南星像个张牙舞爪的猴子一样追上来，脚步一滞，头也不回地往车上跑。
　　人群被打闹的两人撞散，白苁捂着被撞的肩头，目光追逐着前方短发飞扬，眉眼带笑的明媚少女，有些怔然。
　　好耀眼，她是不是在哪里见过？
　　作者有话说：
　　白苁（cong）是新人物，小白自己的故事慢慢要写出来了！


第四十九章 听话
　　“我回来了。”
　　白苁下了车, 和立在门口的管家打了招呼，眼睛往里看了看，没能在檐下看见那道安静的身影。
　　“今天下午下过雨, 院子里有点闷，小姐去了玻璃花房。”
　　白苁点点头, 拉开书包链子从里头拿出了对折的卷子，道：“我去找她, 书包劳您帮我拿回房间。”
　　管家便点头, 接过了白苁递过来的双肩书包。
　　下午的雨不大, 白苁在回来的路上就瞧见了，黄豆大的雨点儿打在车窗上，没过多长时间就没了，只留下道道水痕。
　　她走在小路上, 两边栽满, 叶片花瓣上还沾着水珠, 要掉不掉地坠着, 像是圆圆的透明珠子。
　　下过雨的空气潮湿闷热，白苁觉得有些胸闷, 加快脚步穿了过去。
　　玻璃花房在别墅的后面，走过主楼再走一段距离就到了，此时暮色苍茫, 夕阳最后的余晖也尽数从树梢上散下去, 落在了花房的外体上，一眼望去似漂浮流动的点点金光。
　　这并不算错觉，花房的外体是用特殊玻璃制成, 材料是中空的, 里面有水样的物质在缓缓流动着, 还加入了像是金粉和小颗粒的球状物体，阳光一照，便像是流动的金色星海，十分梦幻。
　　若是下雨，蒙上了不同的色彩，相互映衬着又是不同的意境，可以窥见建造玻璃花房的人一开始是怀抱着多大热情和心意。
　　白苁穿过小路，来到玻璃花房的门前，隔着透明的玻璃，一眼便瞧见了坐在里面的长发女人。
　　她深深地吸了一口气，推开门走了进去。
　　背对着她坐在轮椅上的女人没有动静，只安静地看着面前的昙花，长长的裙摆盖住脚背。
　　玻璃花房里栽种着满满一园的昙花，叶子硕大，花枝纤长，垂着大大小小的花苞，光线穿过玻璃从顶上落下来，悬挂着的花藤枝条重重落下影子，在地面上构成光和影的图画。
　　四月份还未到昙花开放的时节，要再等上两个月左右才是花季。
　　昙花一现，稍纵即逝，有月下美人之称。白家的花，便是昙花。
　　白苁看了一眼，从花草茂盛的小路走过去，低垂着眉眼小心翼翼地站在离轮椅半米远的地方，轻轻喊了一声。
　　“妈妈。”
　　女人一动未动，长长的黑发浓密如瀑，柔柔地落在白色的衣裙上，她理也不理，仿佛全副心思都放在别处。
　　白苁只叫了一声，便一直沉默着。
　　过了不知道多久，女孩子还有些稚气的声音响起。
　　“我拿了奥数第一名，您要看看么？”白苁拿出了自己的试卷，有些紧张地捏在手上，眉眼间俱是温顺和忐忑。
　　不像是孩子对妈妈的天生敬畏，反而有点儿不太和谐的害怕。
　　女人动了动，偏了偏头，露出极温柔的侧脸，嗓音也像水一样柔软温润。
　　“回来了。”
　　“是的妈妈。”白苁抿着嘴唇，把卷子递了过去，伸手替对方抚掉了肩膀上的落叶，然后就一直站在身后，推着轮椅缓慢前行。
　　这事她是做惯了的，白淼自幼体弱成年了也不见好，生了她后性情更加敏感多思，平日里总是这样游离所有人之外的安静模样，只有另一个人来时才会露出几分欢快鲜活的样子。
　　从记事懂事起，白苁就学着照顾自己柔弱不能自理的妈妈了。
　　对折的试卷被打开，白淼弯着唇角安静地看着，不知看到了哪里，脸上的神情一下收了回来，冷淡得好像是一尊漂亮的雕像。
　　她指着卷子上唯一被打了叉的地方，轻轻问：“这里为什么错了？”
　　白苁的心一下就提了起来，顺着妈妈的半透明的指尖看去，一下就看见了卷子上唯一选错的一道选择题。
　　隐约的不安被急剧地放大，手指捏紧了轮椅，白苁低下头，小声回答：“这道题的知识点我还没学到。”
　　“我不想听你的狡辩，我只要最好的最乖的孩子。”
　　卷子瞬间被撕得粉碎，像雪花一样落在地上，有的掉进了花圃里的泥土上，鲜红的数字刺得人眼睛疼。
　　白苁瞬间红了眼眶，脸上的血色一下褪尽，面对已经有些怒气的妈妈，她选择了服从。
　　“不会有下次了妈妈，我会拿到满分。您别生气，好么？”
　　少女低着头，眉目低顺，蹲在了轮椅的旁边，白淼冷着眼看过去，伸手摸了摸白苁和自己五分相像的脸，又摸了摸头，语气重新变得温柔如水。
　　“对不起宝宝，妈妈只是希望你听话一点，下次不要再犯这种低级的错误了好吗？”
　　白苁始终垂着眼眸，像个牵线木偶。
　　“我知道了妈妈，我会听话的。”
　　不满的妈妈便开心地笑起来，眉眼弯弯，像是月牙的形状。
　　“乖孩子。”
　　轮椅慢悠悠地又转了起来，白苁推着出了玻璃花房，天色已经全无亮光，别墅里亮起了灯，通向别墅的小路花团锦簇，一片生机勃勃。
　　白苁推着轮椅回去，抬头看了一眼沉沉的天空，有一瞬间觉得自己的内心也像这片天空一样，没有半颗星星闪耀。
　　白淼居住的地方也很安静，别墅小而精致，伺候的人却挺多。
　　吃晚饭的时候，白淼的心情看上去还是很一般，她极度挑食，来来去去就吃了几筷子，一碗米饭半天只下去浅浅一层。
　　一旁的白管家看着，用公筷给她夹了一块嫩鱼肉，劝道：“小姐再吃点吧，还没到夏天就这样苦夏，再往下怎么行？”
　　管家年纪已经很大了，从白淼出生时就跟着身边，是别墅里很有威望的长辈，就连姓也是跟着白家的。白苁端端正正地坐着，想了想抬头问道：“小姨不是说她明天会来看妈妈么？”
　　“白术明天要来。”原本还不乐意吃饭的白淼瞬间变了神色，她有些欢喜地抓着落在膝盖上的裙摆，随即又蹙着眉头自言自语：“她要是知道我不吃饭，会生气的。”
　　这一招百试百灵，管家见状，连忙地给她夹了菜，看着人干干净净地吃完了一碗饭。
　　晚饭后，白淼吃了药就开始困倦，白苁推着她回了卧室，等佣人们进去伺候才从房间里出去，在走廊上，她遇见了端着托盘的老管家。
　　“白苁小姐。”
　　在这里家里，佣人们和管家都只会称呼白淼为“小姐，”连亲生的白苁也没有这个待遇。
　　白苁点点头，同样打了招呼，她正准备要回房间看书，却突然想到了什么似的停下步子，微抬起头轻声道：“白管家，家里除了我以外，以前还有过别的小孩儿借住过么？”
　　管家一愣，有些疑惑：“没有，您怎么这样问？”
　　白苁问出口后也觉得自己有些莫名其妙，她摇摇头，把今天莫名一直冒出来的思绪压了下去，说：“没什么，我先回房间了。”
　　房间的暖光大盛，白苁坐在书桌前，面前摆着一本摊开的高中物理课本，已经翻到了一半，圆珠笔被放在书页之中，书页上写满标注。
　　她该学习了，可怎么也静不下心。
　　许久，白苁拉开抽屉从最里面拿出了一个吊坠，彩色的珠子串能绕在手腕上七八圈，底下坠着一个小小的石头，上面歪歪扭扭地画着一个笑脸。
　　如果从来没有过别的小孩，那这个玩具是怎么会出现在玻璃花房里的呢？
　　她从小，从来没有得过任何一个玩具。
　　-
　　另一处别墅里，白茶和南星难得坐到了一张桌子上吃晚饭。
　　白茶臭着脸，对于自己没能把人甩掉很不满，小脸绷得紧紧的，格外不爽。
　　南星倒是没心没肺，捧着碗大大方方地续了第三碗才心满意足地瘫在了椅子上，八百万咬着她的裤脚，在桌子底下呜呜叫着。
　　“诶松开松开，”南星连忙拽住自己的裤子，掀开桌布往下一瞧，头都大了，“你这傻狗怎么又来了。”
　　“你都吃完了怎么还不走？”白茶冷冷看她。
　　南星费劲吧啦扯回了自己的裤子，心有余悸地直接盘腿坐在了椅子上，闻言伤心了。
　　“你也太无情了不是说好了明天一起去剪头发，再说了我姐家我住一晚怎么了。”
　　白茶不为所动：“我没答应和你去剪头发。”
　　“别呀。”南星委屈地叫嚷着，“你下周去新学校不害怕吗？育才我读了快五年了贼熟，等去了学校我罩你！”
　　白茶抬脚，踩住躺在自己脚背上的八百万，提不起兴趣：“读了三年初三很自豪吗？”
　　南星气结。
　　她实在是有些倔强在身上，白茶不愿意听她叭叭她就非要叭叭，坐在椅子上就开始自己支离破碎的“前辈科普。”
　　“整个学校老杨头最凶，就是今天你见过的教务主任，他最喜欢拿着个破保温杯在校门口堵人，你以后要是逃课翻墙小心点。还有学校里的老师都挺好的，你卷子写的好去9班挺好的，9班的班主任贼漂亮，还有，还有我记得9班有个特能装逼的学霸？”
　　南星皱着小眉毛，费劲吧啦地从记忆力往外掏掏少的可怜的有用信息。她以前哪关心过这些，也就是因为休学后身边的狐朋狗友们都疏远了，又因为重新入学心里慌张所以想拉着白茶和自己一道儿。
　　“哦哦我想起来了，好像叫什么白草吧。从入学开始就压着所有人一头科科满分，是个变态。”
　　“她叫‘白苁’。”
　　“原来叫‘白苁’啊，”南星恍然大悟，又有些疑惑：“你怎么知道的？”
　　因为白苁的名字本就是刚出生的时候她给起的。
　　刚出生的婴孩小小一团皱巴巴的，软绵绵的，像个红皮猴子一样，丑兮兮的。
　　现在却长得这样漂亮了。
　　作者有话说：
　　目前年龄：白茶17，白苁14，等到了6月份小白就成年了。小白能认出白苁这个剧情不是bug，我后面会写的。


第五十章 想念
　　“唔, 小猫儿？”
　　南橘从被窝里摸到手机，眼睛睁都未睁，含含糊糊地就喊着白茶的名字。
　　从那次以后, 她的手机再也没有关过机也没有调成震动，无论白茶什么时候想打都能打通。
　　电话那头, 白茶忍不住脸红。
　　她听见了南橘黏黏糊糊的声音，软绵绵的, 又不自觉带着一股子娇媚, 像是人滚进云朵里, 裹了一圈圈儿。
　　甜腻腻的。
　　“姐姐。”白茶用舌尖抵着牙齿，轻轻地唤了一声。
　　听筒里尽是细细碎碎的声音，好像是人和被子搅和在了一起，正费劲吧啦地要出来, 偶尔还听见南橘不满又黏糊的嘟囔, 像在撒娇。
　　“嗯～”
　　白茶的呼吸都停了两息, 她听着耳边缱绻柔腻的回应, 一下就觉得自己也陷进了带着甜味儿的云朵里，心也变得飘忽柔软起来, 忍不住又唤了一声。
　　“姐姐。”
　　电话却在这时被挂断了，白茶一愣，心里在想是不是自己龌龊的小心思被发现了, 一时十分后悔。
　　她懊恼着, 嘴唇被咬得一片艳色，手里的手机却突然亮了起来，没来得及仔细看, 接起来了却是南橘放大的睡脸。
　　她还未醒, 整个人趴在堆起来的白色被子里, 长发落在背上，眼尾湿漉漉得泛着红晕，脸颊、嘴唇都是好看的红色，眼睛半睁不睁得，一片朦胧水色。
　　“早上好小猫儿。”她黏糊糊地打着招呼，连声音都带着浓重的睡意。
　　白茶那点不好意思的情绪一下就没了，只觉得自己不该那么早就打这通电话。
　　“抱歉，我不知道你还没醒。”
　　其实并不是不知道，只是她太想念了，忍不住打了这个电话。
　　南橘把脸埋进被子里，发出轻轻的声音，像是在笑，又像是含糊不清的气音，怎么听都像是在嘤嘤呜呜地撒娇。
　　白茶目光深深地隔着屏幕看她，心上好像开出了春日的枝条嫩叶，被瘙得酥酥痒痒的。
　　她记起来从前见到南橘的模样，女人高挑美艳，皮骨精雕玉琢，走起路总是微微地抬着头，轻慢又高傲的样子，那时候，她以为南橘是个过分好看的Alpha。
　　后来知道了南橘是花市最负盛名的O，白茶有的时候仍觉得有些恍惚。
　　南橘像O，又不像O，她有着Omega天生柔弱纤细的骨架和好看的样貌，性格却不柔软，甚至有些霸道和强势。
　　白茶眼睛一眨也不眨地看着屏幕里的人，南橘也半睁着眼睛看她，眸色迷蒙，含着柔软的水色，她看着，觉得一下子就会陷落进这片水色中。
　　“有人给家里寄了拜贴，落款是叶秋棉。夏朵姐姐让我问你要不要给叶家回个话。”
　　叶家换了新的家主，叫叶秋棉，是个女Beta。前些日子一直在报纸上占据版面的叶二小姐生日宴的消息早就像风吹过一样消失得无影无踪。白茶听见别墅里的佣人们议论叶秋霜似乎在宴会上丢了很大的脸面，被时隔多年回来的姐姐夺了权撵了出去。
　　不用多问，白茶能猜到这里面有南橘的手笔，她没有完全自作多情地认为是自己告了状的原因，但心里总归是有些欢喜的。
　　因为克制不住的欢喜，才没忍住早早地打了这通电话。
　　一时间，白茶也不知道自己原本想要说什么了，她只是望着屏幕里的人，嘴里胡乱地找了一个话题，笨拙，又有点呆气。
　　“唔叶秋棉啊。”南橘在被子上蹭了蹭脸，努力睁开眼睛，“不用回，我晚点告诉苏微一声就行，反正她俩是一起的。”
　　白茶没听清后半句，却听见了“苏微”两个字，下意识抿了抿嘴唇。
　　才两天没见着人，南橘的嘴里就多了好多人，什么苏微叶秋棉，前天的时候还说了两个在综艺互殴的大明星，个个都是人才，长得又好看，她好生嫉妒啊。
　　要是她成年了就好了，能一直跟在南橘身边，可是她又答应了好好念书考个好大学，好纠结。
　　苦闷巴巴的白茶自顾自地生着自己的气，想了想又觉得这样不好，便道：“姐姐什么时候回来？今天医生来给我体检说我长高了！”
　　“长高了？”南橘揉着眼睛，人还在迷糊着笑意却先覆上了眉眼，“长了多少？”
　　白茶：“一公分……”
　　她说完脸上爆红，都快赶上枝头盛开的海棠花了。
　　南橘便闷闷地笑起来，声音似三月流水，欢快得让人想到灿烂春日。
　　“很棒了，等我下周回去给你带礼物。今天是要去学校报道了是吗？”
　　白茶：“嗯，马上就要出门了。”
　　金色的曦光跃进围墙内，满园子的海棠树花繁枝茂，云蒸霞蔚，白茶挂了电话，抬头望去，满目繁花似锦，南星拽着书包带子被八百万撵着从主楼匆忙跑出来，边跑边喊：“要迟到了要迟到了！”
　　白茶……
　　你不赖床的话就不会迟到了。
　　王叔的车技一流，两人踩着点到了学校，险险没有在第一天上课就迟到。
　　南星：“我在1班你在9班隔着一层楼，我先带你去教务处拿书呗。”
　　白茶：“我可以自己去，你不去上课吗？”
　　“早读课上不上无所谓。”南星无所谓地摆摆手，想来以前就没少干翘早读的混账事，她从口袋里摸出了饭卡，朝白茶递了过去：“给你，超市水房都能刷，你的卡里应该没钱，放学了我带你去充。”
　　南橘提前跟她说好了，在学校里护着白茶，一次给50块零花钱，怎么想南星都觉得这活儿来钱特快，态度十分端正。
　　“不用，姐姐说她让佩姨往我饭卡里充好钱了。”白茶说完，望着眼前已经把头发染回黑色的少女，忍不住道：“为什么我觉得你的表情始终透着一点贼兮兮的？”
　　“你看错了！”
　　南星飞快否认，随即又觉得有些不太对劲：“我姐有没有给你零花钱？”
　　她一个星期零花钱才50，要是白茶比她还要多那她不服气的！
　　白茶摇头：“没给。”
　　南星顿时一脸满足，心里美滋滋地冒泡：亲妹妹待遇就是不一般呐。
　　没等她得意多久，白茶又道：“但是她往我饭卡里打了五万。”
　　除了生活和学习必需的资金，白茶是不会乱拿南橘给的钱的，这和她一开始主动要求签下的协议也有关系。
　　在大学毕业之前，白茶在债主（南橘）处所花费的资金，将来会以双倍偿还，如若无法还清，欠债方（白茶）将会卖身给债主（南橘）。
　　一开始南橘只要求等价偿还，是白茶自己不同意，非改成了双倍，她并非不相信南橘，只是不敢信任不求回报的好。这是白茶十几年来改不掉的坏毛病。
　　如果还不起，她就得在别墅里给南橘当一辈子的使唤佣人了，还是全年无休没有工资的那种。
　　南星不知道这个协议，听到白茶的话愣了一下，然后就委屈得眼睛都红了。
　　“我一个星期才50块零花钱，为什么你有五万？？？”
　　白茶沉默。
　　她怎么知道。
　　没能来得及解释，南星就哭着把饭卡收了回去，理直气壮地发脾气：“我要去上早读课了，书你自己去领吧，哼！”
　　白茶无语地看着她跑掉，很想说：跑反了。
　　最后，白茶一个人去了教务处领了新课本，又找到了自己的新班级。
　　蓝白校服的小个子女孩抱着一摞书站在门口，精致的眉眼冷冷淡淡的，光影落在教室里，长长的一道。
　　琅琅的读书声逐渐停了下来，所有人都看向突兀地站在门口的女孩儿。
　　白茶看了一圈儿，没在里面看见哪位老师的身影，视线一偏，和正站在讲台上拿着课本领读的女学生对上了眼。
　　两双线条优美，有着惊人相似的眼睛都泛起了微微的涟漪。
　　白苁没来得心里一跳，抓着课本磕磕绊绊道：“同学，你，你找谁？我们班主任刚刚出去了。”
　　“我是今天来报道的转学生。”白茶避开她的眼睛，轻垂着，犹豫了一下，道：“我叫白茶。”
　　-
　　海城。
　　南橘离开酒店到了定好的广告拍摄地点，偌大的待机室里，两个身高都差不多的女人正在对视，紧绷的气氛一触即发。
　　程负雪嘴巴闲不住，率先发难：“这不是许老师，好久不见你发际线又高了。”
　　“呵呵，比不上程老师饱经沧桑，黑眼圈都能媲美国宝了吧。”
　　南橘兴致勃勃地看着，伸手做了个手势示意已经看见自己的工作人员不要出声，就站在门口看美女吵架。
　　程负雪她自然认得，另一位黑色大波浪红唇烈焰的火爆美人看样子应该就是苏微说过的许竹枝了。
　　小辣椒Omega，果然够辣。
　　南橘捏了捏有点痒痒的鼻子，正要咳嗽两声，程负雪眼尖地发现了她。
　　“南小姐！”
　　众人纷纷转过头来看金主爸爸。
　　半个小时后，南橘听完了两个代言人的新要求，面色古怪：“吻戏借位当然可以，不被观众看出来就行。不过，你居然结婚了？”
　　脾气火爆的许竹枝点头，完全不害臊：“上周刚领证。”
　　程负雪从刚刚就听傻了，此时反应过来顿时瞪大眼睛不相信：“怎么可能有Alpha愿意娶你？不对，是哪个Alpha瞎了眼会娶你？”
　　许竹枝完全无视她，继续炫：“她挺可爱的，177，鹅蛋脸小鹿眼，腿很长，会弹钢琴，喜欢安静。”
　　“那她怎么能看得上你？”程负雪不服气地抬杠，一脸“我不相信你肯定在编故事。”
　　许竹枝横了她一眼，早有准备从包里掏出结婚证炫了一下，冷冷道：“单身狗闭上嘴。”
　　南橘听得意犹未尽，又看了眼红本本上十分般配的两人，忍不住捧着脸问：“那她有什么缺点吗？”
　　缺点？
　　缺点就是太喜欢撒娇了，看个鬼片都能哭唧唧地往自己怀里钻，太烦了，让闭嘴的话就委委屈屈地自己缩在角落里瘪着嘴巴边哭边道歉说“老婆对不起，我会小声点的。”
　　不过这个不能说了，说了柳碎碎的脸就丢完了。
　　许竹枝想了想，决定给名义上的配偶美化一下，张口便回：“没什么缺点，就是情感比较丰富。”
　　程负雪嫉妒得咬牙切齿。
　　她好恨，许竹枝这种暴力O都找得到另一半，为什么她不行！


第五十一章 台风
　　程负雪和许竹枝天生是对头, 但是拍摄的时候却意外地和谐，两人扮演镜头小情侣十分般配，若是不说, 哪儿能有人想得到这两人还能像小学生一样打架呢。
　　南橘坐在一顶宽大的遮阳伞下，风声凌厉, 雨水如断了线的珠帘一般从伞尖坠落，砸到地面上四下飞溅, 打湿了她长长的绣着蝴蝶的裙摆。
　　这天儿, 说变就变了。
　　助理年糕跟着来了, 手里拿着一张米白色的毯子，给南橘铺到了腿上。
　　“大小姐要先回去吗？这雨等会儿还会下得更大。”
　　海城夏日长，因为沿海，台风天也多, 按天气预报估计台风“回巢”再过两个小时就要登录这座城市。
　　助理可不愿意南橘淋了这场雨。
　　“没关系, 还差一个镜头就拍完了。”南橘抬头看去, 程负雪照着剧本站在黑色的车子旁弯下腰, 黑色的宽大伞面倾斜，将跌了一跤坐在马路上的Omega罩住, 黑白灰完美地分割着一方天地，又因为两人过于出色的外表不显得暗沉阴郁，反而氤氲出十分的温情。
　　选在这场台风天里拍广告, 是计划好的, 因为导演讨厌人工降雨和工业大风扇，觉得太虚伪不自然，所以特地挑在了今天拍。
　　此时台风还未正式登陆, 风声愈烈, 部分地区有阵雨, 所有人都想掐着这个时间点快点拍完。
　　南橘摸着手里轮廓清晰的木雕，看着程负雪单膝跪在了湿漉的雨水里，按住了许竹枝的脑袋借位亲上去，半张侧脸温情又眷恋，忍不住心生感慨：这钱花得值。
　　安一铭不愧是娱乐圈金牌导演，连一个广告都能拍出纯情罗曼蒂克的既视感，就是跟阻隔贴没啥直接联系。
　　南橘只是个商人，对于艺术创作一窍不通，但她有个很聪明的想法：能用钱解决的事对她来说现在都是小事。
　　代言人是她亲自挑的，可拍摄的负责人安导却是她用钱砸来的。
　　安一铭导演，娱乐圈扛把子的级别导演，拍摄手法清奇不按常理，据说本人十分恃才傲物，对金钱不屑一顾。
　　南橘也不是非要他不可，最主要的原因还是因为她想蹭一蹭大佬的名气，名导加上影后和顶流女爱豆，一定会最大程度地带红阻隔贴的推广。
　　没想到的是邀请的过程会那么顺利，她有点高估艺术家导演的骨气了。
　　安一铭回头看时，就是这样一幕：他好他妈有钱的金主爸爸拿起捧在手上的白色木雕看了眼，吹了吹上面细碎的木屑，另一只手捏着一把小型刻刀，刀锋锐利，在雨天稍微昏暗的氛围下淬着冷冷的寒光。
　　女人穿着盖住小臂的黑灰色长裙，裙面绣满欲飞的金线蝴蝶，黑发浓密散漫，眉眼秾艳，唇微微抿着，和第一次见面时一样，浑身充满了矜持又优雅的名门千金范儿。
　　但是南橘和别的人又有不同，她过于美丽，以至于天生带着轻慢又不自知的高傲，好像枝头盛开的木瓜海棠，娇媚的美丽蒙蔽了所有人的眼睛，没人知道花枝纤细却硬挺不折。
　　安一铭从见面时就明白，这是个大多数Alpha都无法掌控的Omega，又或许，南橘才是掌控别人的那一个。
　　他欣赏世间所有的美丽，才破例答应了这个广告的拍摄。
　　当然了以他的脾气原来是打算拒绝的，堂堂一个名导去拍小广告简直太跌份儿了。但是南橘给的实在太多了，他定力不足，他被金钱腐蚀了灵魂，他的良心被狗吃了。
　　但是这会儿，安一铭觉得自己答应这个拍摄也许是他做过的最正确的决定。
　　他看见了自己心目中最美的蝴蝶，所以稍微出卖一下骨气也不是不可以。
　　可惜南橘坚持不进娱乐圈，但是往好了想，搞不好以后有机会能说动金主爸爸来客串自己的戏呢？
　　雨水连绵，机器都变得有些吃力，安一铭盯着镜头看了会儿，挑挑剔剔地皱着眉毛喊了“卡”，又让程负雪跪着补了几个镜头才算完。
　　工作人员心疼昂贵的拍摄机器，手拉手把机器都撤了回去免得被雨水泡坏了，程负雪一拍完就跑了，像个浑身湿漉漉却兴高采烈的大狗子，颠颠儿地跑到了南橘面前，邀功道：“你觉得我刚刚拍得怎么样？”
　　南橘刚修完最后一个猫耳朵尖儿，刻刀在手指间灵活地转了几圈，闪过锋利的寒光，又漂亮又凶，把程负雪迷得脑袋都迷糊了。
　　她晕乎乎地看着坐在椅子上仰头看着自己微笑的Omega，听见对方的夸奖。
　　“很不错。”
　　她就知道！她一定比许竹枝那个扭腰唱跳的绣花枕头强多了！
　　程负雪丧心病狂地攀比着，完全不管不顾许竹枝本来的人设就是顶流女爱豆，在演戏方面是绝对比不上自己的。
　　陈璐在一旁看着，脸都木了。
　　这半个月来，程负雪较劲儿争宠的画面已经在她面前上演过无数回，她已经见怪不怪麻木了。
　　谁让她的艺人是个颜控晚期呢，一看见漂亮美人就头脑发昏人设崩塌，纯纯的痴女模样。
　　“南小姐先回车上去吧，广告已经拍完了，一会儿台风来了不好办。”
　　风势愈大，雨水打在伞上发出沉重的声音，南橘点点头将手里的刻刀放回小工具箱子，助理顺势拿起盖在她腿上的毯子，亲自撑开了伞送她回到车上。
　　虽然只是一个产品宣传广告，但是架不住南橘有钱，又念及大家淋着雨工作，所以提前挑了个酒店请所有的工作人员吃饭。
　　瓢泼的大雨在收工后半个小时就突然而至，伴随着极强的台风，很是生动地让南橘体验了一把来自沿海城市的风雨肆虐。
　　风声呜呜地吹，发出令人心惊的怪声，天色暗得像是布满黑灰色的雾霾，一眼望去不见半点光亮，雨水飘洒着，能轻松没过路上行人的脚踝。
　　南橘庆幸自己穿的凉鞋，被助理护着下了车往酒店里走，不经意瞧见了走在自己前面高挑挺拔的程负雪被吹得风中摇晃，伞骨都翻了起来。
　　大明星的头发一下就变得像个草窝。
　　“程负雪不行，躲安导身后去。”南橘当机立断，和助理互相拥挤着压低了伞站到了胖嘟嘟的安一铭身后。
　　强风暴雨顿时一减，两人顿时大喜。
　　程负雪便眼睁睁看着南橘的裙摆展开，在风中扬起来，好像展翅的金线蝴蝶，一下就飞进了自家酒店。
　　而她拿着伞被吹得东倒西歪，靠着陈璐和小助理一左一右架着才没被风给吹跑了。
　　可恶！又在美人面前丢脸了！
　　“那么大的台风你站得跟小白杨似的做什么，赶紧给我低头！”陈璐抓着伞，恨铁不成钢地拍了一下程负雪的后脑勺，给人拍进了酒店里。
　　风雨狂欢，室内温暖如春。
　　许竹枝因为家里有人等着，拍完便走了，剩下的程负雪还有安导和其余的工作人员都在，热热闹闹地坐着吃了饭，安一铭还仗着酒气上头拽着南橘要她进圈，被身边的人七手八脚拖到了角落里，免得惹得金主不高兴。
　　南橘接连喝了几杯酒后便不再喝了，晚点她还要坐飞机回花市。
　　“这么大的雨你还要回去？台风来了飞机可能飞不了。”程负雪换了身干爽的衣服，此时端着酒杯皱眉，人模人样，没有半点刚才在门口的窘态。
　　南橘只湿了裙摆，料子本就轻薄，拿毛巾擦过后再在室内待了会儿很快就干了，她手里还握着那个猫咪模样的木雕，手指细细地抚摸着雕刻出来的线条，闻言浅浅笑起来，摇头。
　　“不行哦我答应了人要回去的，飞机飞不了的话我就开车回去。”
　　“很重要的人吗？那么大的风雨。”
　　南橘点头，因为喝了酒的脸上泛着淡淡的红晕，眼尾湿润，像是沾了朦胧烟雨的蝴蝶。
　　“很重要，我答应过再也不能对她失约。”
　　她已经答应了白茶今天会回家，那么不管风雨滔天还是落雪冰雹，她都得努力回去。
　　不然她的小猫儿可能会哭。
　　程负雪有些委屈地抿了一下嘴唇，她也想哭。这半个月她啥事也没干，专逮着机会和南橘相处了，靠近得越多她越心动，觉得从前见过的小O都没法和南橘比。
　　她们没南橘漂亮，而且没南橘漂亮，主要还是没有南橘漂亮。
　　“实在不行我也可以入赘的，像许竹枝家里那位一样。”程负雪咬咬牙，说了出来。
　　许竹枝能找一个Alpha入赘，那她也不能输，入赘南橘家也不是不行的。
　　话说出口，原本的别扭和害羞都一下变得无足轻重，程负雪涨红了脸，眼巴巴地望着一脸惊讶的南橘，梗着脖子结结巴巴道：“不，不行么？”
　　南橘便看着她笑，温柔软语，好像春日里开出的明媚花朵。
　　“不太行，我不喜欢Alpha。”
　　宴席渐散，陈璐好心端了一碗姜汤塞进程负雪手里，安慰道：“这回死心了吧，人家说的很明白了。”
　　从南橘离开后就一直保持一个姿势的程负雪看着黑褐色的汤，一饮而尽，然后死性不改：“可是她好迷人，我好喜欢她一脸看不上我的样子，我要去花市追她！”
　　陈璐……
　　这犟嘴的狗东西！
　　-
　　这场台风波及范围很大，花市从早上就开始细细密密地下着雨，等到了傍晚的时候雨势越大，打在脑门上生疼。
　　白茶背着书包撑着一把彩虹色的雨伞走出校门，一眼就看见了立在劳斯莱斯旁穿着长裙浅浅微笑的南橘。
　　她在这场声势浩大的风雨中，看见蝴蝶朝她而来。
　　作者有话说：
　　唔，回家了回家了想小白了！


第五十二章 撒娇
　　白茶惊喜地睁大了眼睛, 手指紧紧地攥住细细的伞骨小跑过去，周围的学生躲避不及，此起彼伏地发出“哎呦哎呦”的抱怨声。
　　风将细碎的头发吹起, 南橘微眯着眼睛，好笑地看着对方跑了过来, 她倾斜着伞面，雨水斜斜地顺着伞面流下, 半露着容貌, 在昏暗的雨天亮眼得惊人。
　　白茶小跑过来, 在离她两米远的地方放慢脚步，鞋子踩踏着雨水飞溅起来，半点碰不到南橘扬起的裙摆。
　　她半点也不希望这不干净的雨水弄脏了这只美丽的蝴蝶。
　　女孩儿的脸颊有点红，雨伞靠在瘦削的肩头上仰着脸看人, 眼神是很欢喜的, 脸上却要做出努力克制的镇定样子。
　　“你回来了。”
　　中午的时候她在手机上查到南橘要坐的航班飞机取消飞行, 还以为对方回不来了。
　　女人浅笑着, 把伞面抬了一下，露出雪白的一截小臂和妖艳至极的脸, 嗓音轻慢，绣着金线蝴蝶的黑灰色发带缠着长发垂在胸前一侧，为那张好看的脸添了几分秀美。
　　“雨变小了就开车回来了。”
　　台风并不会一直都持续大风大雨, 趁着风雨变小, 她就和助理开车从海城离开了，刚好掐着白茶放学时间点赶到。
　　因为下雨，学校门口聚集了大量的私家车, 南星顶着书包从人群中冲了出来, 脸上十分不满：“白茶你跑什么！我都被雨淋成落汤鸡了。”
　　她原是和白茶撑一把伞的, 一个没注意白茶攥着伞就跑了，留她自己一人在后头大雨浇头，气得不行。
　　宽大的雨伞挡着，南星又忙着用手去擦脸上的雨水，一时没发现白茶是在和谁说话，后者扭头看了她一眼，很干脆地把伞塞了过去。
　　“抱歉，这伞你拿着吧，我用不上了。”
　　“怎么就用不上呢？”南星糊里糊涂接过了雨伞，一脸纳闷：“你今天不是要一块和我坐车回去吗？”
　　王叔感冒请了假，白茶这两天都是和南星坐一辆车回家，两人虽然不在一个班级上课，但是因为放学一起回家的情分上关系也算是日益和谐。
　　南星有些不高兴地举着伞，想了想道：“你是不是不想帮我写作业了？”
　　“写作业？”南橘一直站在原地没动，她长得高，南星拿的彩虹雨伞又特别大，小姑娘傻愣愣地抓着伞骨上头支着把伞在她的伞下，愣是没看见她。
　　听见声音，南星还愣了一下，她抱着半湿的书包呆呆地抬了一片伞面看，她好生美丽又凶残的Omega姐姐正翘着眼尾，似笑非笑地望着她。
　　南星“呜”的一声就哭出声了。
　　来不及阻止，白茶没想到她会说这个，此时也只能低着头看着自己的脚尖，在南橘的伞下怂成一团。
　　风雨飘摇，伞再大，也难免有人注意到了南橘和车子，无意在校门口停留太久，南橘暂时轻轻放下了“作业”的事，催着两个小姑娘上车回家。
　　南星不敢和她坐一辆车，梗着脖子去了自己车上，妄图以要早点回家吃饭的借口逃过一劫，白茶老老实实坐到了后座上，揪着手指头一言不发。
　　南橘收了雨伞坐进去，利落地将风雨挡在车外，伞面湿淋淋的，蹭得裙摆又湿了一大片，她把伞放在脚下，侧身从座位后面拿了干净的毛巾出来，一点点地擦着裙摆。
　　车里没人说话，助理开着车子往别墅的方向而去，雨水哗哗地从车窗滑过，窗外的景色一片雾蒙蒙的，像是被盖上了一层朦胧的纱。
　　白茶觉得有点后悔。
　　她抬起头，绷着小脸想要主动坦白，却瞧见了南橘弯着腰将裙摆撩到了膝盖上，手上扯着湿透的裙子一点点擦，偏她皮肤雪白，小腿纤细得像是漂亮硬挺的花枝，颜色却像覆了白色的雪，柔软娇气。
　　白茶下意识将车里的温度调高了点，暖气一熏，那雪色又染了点薄薄的粉，裙摆一落，严严实实地盖住了，像是不愿意显露人前。
　　南橘伸手按了按腰，把毛巾推到一旁，翻开放在车上的包，将木雕拿了出来。
　　“给你的礼物。”
　　是一只白色的小猫，用木头雕成，小巧精致的模样，花了南橘将近半个月的时间。
　　“我好久不玩这个，雕得不是特别好。”
　　木雕这门手艺是南橘前世辞职后才跟着一位老师傅学的，她手指软，算不得很有天赋，只是要强学了下来，雕一下简单的花草摆件不成问题，动物是第一次雕，总觉得手艺不是太好。
　　小小的木雕落在白茶的手心上，小猫儿并着四肢乖巧地站着，尾巴弯弯，脸颊有些鼓鼓的，给人一种好像在生气的样子。
　　说不清是什么样的感觉，白茶的喉咙一下就有些痒，像是刚才小跑的时候被风灌了进去，闹得她压不住得红了眼睛。
　　她这阵子藏了许多事在心里，没见到南橘时总想着要瞒住了不能说出口，可刚见没一会儿工夫又觉得委屈，捧着小猫儿木雕心里头酸酸涩涩，又觉得哭起来实在丢人，咬着嘴唇憋了好一会儿只闷闷地叫了一声“姐姐。”
　　“嗯？”南橘轻声应 着，声音里透着几分漫不经心。
　　她越轻描淡写，白茶越觉得心里不安，小猫儿耳朵在手心里印出浅浅的印子，她咽了咽口水，将满腔的酸涩憋了回去，一脸毅然：“我有一件事儿想和你说。”
　　“你帮南星写作业的事情，我早就知道了。”南橘偏头看她，线条优美的下颚线显出几分凌厉，一贯温和纵容的眼神里也多了几分往常没有的严肃，“等回家了我再好好跟你说。”
　　白茶……
　　她要说的不是这个，算了，还是想个办法把写作业的罪过给消除了吧。
　　-
　　半月未回，八百万是整个别墅反应最大的。
　　南橘还未走完前院，它便出了房子，站在房檐下“嗷呜嗷呜”地声声叫唤，哀哀切切，委委屈屈，听得南橘满头黑线。
　　早知道就不让八百万天天看什么动物世界，好好的狗不“汪汪”叫，反而日日仰着脑袋“嗷呜嗷呜”，不知道的还以为她们家养了狼呢。
　　“不许学狼叫。”
　　南橘无语地朝狗头上打了一巴掌，力气不大，八百万“呜呜”了两声，竟不知羞耻地躺到了地上挨着她的脚不起来，漆黑的眼睛里水汪汪，一看便是委屈极了。
　　南橘刚换好了拖鞋，脚背被毛茸茸软绵绵压了上来，又好气又好笑，弯腰拎着八百万的狗耳朵揉了揉，骂道：“你不知道自己多重吗？起开，我还没洗手呢。”
　　养了两个月，八百万早已经不是当初那个短短爪子胖胖身子能掐着后脖子上的软肉拎起来的小狗子了，蓬蓬的软毛褪去后，它逐渐朝着大长腿的清秀模样长了起来。
　　有的时候，南橘还觉得自己起的名字过于土气了，配不上八百万现在腿长又苗条的俊秀模样，怎么着也得叫个“小王子”吧。
　　偏偏傻狗审美不行，往日里喊“八百万”十句也不见得应一声，但是一喊“苟富贵”就激动地晃尾巴摇头晃脑，每回南橘都觉得自己是被讹上了。
　　“傻狗！”南橘戳了戳狗脑袋，接过白茶跑进屋子里拿过来的鸡肉冻干条，哄着狗进了屋，又洗了手摸了好一会儿，才让这个家安静下来。
　　晚饭后，白茶跟着南橘去了书房。
　　雨还在下，天空全都黑了，厚重的云层盖住了星月，窗帘被拉开，隐约可见院子里轻摇慢晃的花叶。
　　南橘拉开椅子坐下，头一次冷下了脸，轻声道：“说吧，为什么要帮南星考试？”
　　补课的老师是南橘亲自挑的，白茶每回写完了作业和卷子都给南星发一份答案也是她前不久才知道的。她其实不生气，只是觉得奇怪白茶为什么要这样做。
　　女孩儿被质问着，脸色一下变得苍白，咬着唇低头不说话，磨磨蹭蹭地不愿意坦白。
　　南橘见状，心里无奈，心里想着是不是叛逆期到了，斟酌着语气想要再换个方式询问，在自己面前罚站的人却动了。
　　白茶“呜”一声，抬起头看着她，眼睛水色浅浅，看得人心软，南橘努力端住了做家长的威严，心里暗恨。
　　可恶！这样撒娇太犯规了。
　　“别撒娇。”南橘忍住不心软，继续问：“你能帮她考升学考试吗？”
　　“去了学校就没有帮她写作业了，之前的，我有给解题过程。”白茶有些可怜兮兮地辩解，她从没这样撒过娇，哪怕是分化后信息素还不稳定的时候也只是小心翼翼地黏着人。
　　南橘只觉得像是吃进去一瓣青皮橘子，有点青涩的那种，酸酸甜甜的。
　　她忍不住抬起手，像下午揉八百万的狗耳朵一样捏了捏白茶红通通的耳朵尖儿，语调柔软。
　　“我知道，白茶是个乖孩子。那你能告诉我为什么要这样做吗？”
　　从没有人夸过自己乖。
　　白茶瞬间红了脸，眼神躲闪着，纠结了好一会儿，只是轻轻摇了摇头，低垂眼睫，没说。
　　“唔，算了。”南橘不愿意太逼迫对方，左右白茶快成年了，什么该做什么不该做都要学着自己抉择，至于南星……
　　“那你以后都得和南星一块上课，你还得教她行么？这是惩罚。”
　　白茶乖乖点了点头。
　　写作业的时候就这样轻飘飘被放下，白茶关上房门，独自坐在床铺上，木雕的小猫儿一直被握在手心，暖乎乎的。
　　房间没开灯，她坐在黑暗中，长而薄的眼皮垂着，轻声呢喃了一句。
　　“因为我不想让她们总是占据你的注意力。”
　　南星也好，还是苏微叶秋棉也好，又或者是什么大明星女爱豆，她担心有人会抢走南橘。
　　少女的心事如泛滥雨水，倾泻而出，难以收回。
　　作者有话说：
　　我食言了我没能补更新我是猪猪头，大家骂我吧QAQ！


第五十三章 傻白甜
　　四月二十号, 是育才中学每年一次的插花节。
　　刚走进校门口，白茶就闻见了浓郁的花香一阵阵吹来，是装着鲜花满载的车辆刚好驶进了校园。
　　育才处处栽种着花, 在游泳馆旁边还建了一个很大的大棚花园，有些特别名贵的种类也能在里面看见, 偶尔会开放给学生们进去赏花。
　　当然学校不会如此暴殄天物地允许学生们随意采摘，因此每次插花节使用的鲜花几乎都是从外面购买回来的, 只有少数是学校提供。
　　南星紧随其后跟了上来, 轻轻撞了白茶的肩膀一下, 好奇道：“你在看什么？”
　　“没看什么。”白茶皱了一下眉，不大适应这样亲密的接触，抬手调整了一下书包的带子，顺便和南星拉开了一点儿的距离。
　　对方毫无所觉, 依旧是东张西望着, 一会儿突然看见了什么很厌恶的东西一样, 拽着白茶的袖子快步往旁边走。
　　“快走快走, 烦死了叶漫又来了。”
　　白茶不好挣脱，只能顺着她的力气走到靠近操场跑道的铁丝网旁, 眼角瞥见一个正疾步往这里走的女孩儿。
　　她不认识对方。
　　“你欠人家钱了？”
　　“狗屁。”南星有些恼怒地骂了句脏话，说完又觉得不好，抿着嘴唇道了歉, 语速飞快：“你别理她, 墙头草而已，有利可图的时候像苍蝇一样围着我转，休学那会儿她连我电话都不接了。”
　　南星从来就没有什么朋友同伴, 因为从小学习成绩不好又一直复读, 学校里鲜少有人和她走一块儿, 凑上来的也是一些想要攀附南家的小角色。
　　她心里清楚，大家愿意跟着她玩完全就是看在自己家世背景的份儿上，私底下，不晓得有多少人在背地里嘲笑她脑子笨，被南橘比到了泥地里。
　　月亮光华可称绝美，一点星子如何能争辉。
　　南橘是Omega，她是Beta，在性别上本身就不具有可比性，可南星心里不服气，才会一直被挑唆着看不惯自己的姐姐，甚至还做过告状的小人行径。
　　回过头来仔细想，在这其中，自己有许多次的挑衅和叛逆都是在这些狐朋狗友的挑拨之下才发生的，可等自己真的在南橘面前栽跟头的时候，这些人又像是被风轻易吹倒的野草一样，生怕和自己沾上半点关系了。
　　南星想想就觉得憋火，忍不住将白茶推到一旁，口气硬邦邦道：“你上课去，我自己的事自己解决。”
　　小姑娘脸颊气鼓鼓的，白茶觉得对方像是一个生气的河豚，稍微戳一戳就要爆炸了，她抬头望去，一个穿着蓝白校服的纤细身影站在不远处一直看她，固执又坚定，非要寻一个答复。
　　她躲了白苁四五天了，对方半点也不气馁，一有机会就黏上来，怎么甩也甩不掉。
　　白茶定定看她，两双生得同样狭长单薄的浅色眼睛对视着，僵持着的平静湖面终于还是被风吹起了一层荡开的涟漪。
　　“那我先走了。”
　　南星心思不在这儿，敷衍地应了一声，没注意到白茶身后快速地跟了一个人上去。
　　台风过后，天气不凉反而转热，大清早的无雨也无风，树上茂密葱郁的枝叶一动也不动，空气里充满着闷热的气息。
　　南星冷着眉眼，看着叶漫朝自己走过来，脑子里已经飞快地转过了一百种打脸对方的想法。
　　“星星，你这段时间怎么总是不理我？”如三月春花一样娇媚的Beta女学生有些不满地抱怨着，作势要揽上南星的手臂，在这之前，她们总是这样形影不离的。
　　南星清楚地看着对方的神态和动作，突然就有一种脑子清明了的感觉：原来叶漫和那些人一样真的把她当小丑一样戏弄得团团转。
　　她想起自己在停车场当收费员的那段日子，不免得悲从中来，抽出了自己的手臂，态度散漫道：“我忙着学习呢。”
　　叶漫被她一噎，一时半会说不出话，心里却骂道：你个没脑子的蠢货再学二十年也考不上重点高中。
　　她有心要打听堂姐叶秋霜的事情，只能哄着南星：“你以前不是不爱学习吗？让你爸随便给市一中捐几栋楼不就能去了嘛。”
　　从前南星确实也是这样认为的，她家有钱有势，花市首富，想上什么好学校还不是闭着眼睛挑，难道还能有人敢和自己家过不去不成。
　　但是现在不同了，她要是敢和家里要求花钱买一个高中入学名额，先不说南父同意不同意，估计姐姐南橘会先把她学籍马上撤了让她去守大门。
　　毕竟，连白茶都得白天上学晚上补课老老实实靠自己考高中，她哪有这个脸张口要家里买名额。
　　“时代变了，大人。”南星幽幽地叹了一句。
　　现在已经不是她能呼风唤雨的时候，她往后一切的人生大事决定权早就被南橘掐在手里了，别说考什么学校了，读不好书等毕业了直接去养猪都有可能。
　　她的姐姐心狠手辣，啥事儿都干得出来。
　　“我劝你还是好好学习吧，我记得你不是本地户口吧，要是考不上市一中的话是不是要回乡下喂猪啊？”
　　叶漫顿时气得脸都红了，口不择言道：“你才回乡下养猪呢！”
　　户口是叶漫最听不得的话题，她本来就不是花市人，虽然姓叶，也是叶家的姓，却和堂姐叶秋霜一样是名不正言不熟的私生女，遗憾的是叶漫运气差多了，她甚至连叶家的大门都进不去，这些年一直和自己的小爸爸租房相依为命。
　　南星和叶漫玩得好，自然对叶漫的家庭背景很清楚，她的小爸长相清秀好看，是从山沟沟里走出来的Beta，寒门学子出身，却在考上花市最好的大学后辍学做了叶家二公子的小三。
　　论起辈分的话，南星还要喊叶漫的亲爹叶枫一声“二叔”呢。
　　那是一个花心成性的Alpha浪子，少年时就十分荒唐，婚后收敛许多，但是因为配偶没有生育能力所以渐渐闹出许多荒唐事，南星小小年纪时就听见家里的佣人私下讨论过这位行事不羁的叶叔叔。
　　从前南星识人不清，只觉得叶漫可怜，听着对方的一面之词便以为叶漫可怜，她糊里糊涂被欺骗的小爸可怜，可现在南星却不觉得她可怜了。
　　寒门学子求学之路向来艰难，既然考上了一等好的大学，为何要去当小三呢，哪怕是被哄骗了也不至于辍学，此等做法只能说明这人原本就没有半点读书人的骨气。
　　攀炎附势之辈，只因为尝到了一点儿甜头就巴巴地跟着人走了，却没有想到叶枫冷心冷情，竟十几年都将叶漫父女两个扔在角落里不管不顾，完全把人跑在脑后。
　　南星一朝看清人心，只觉得内心冷静得不像自己。
　　“叶漫，我其实一直都有个疑惑想问你，你的入学名额是怎么来的？”
　　“什么？”叶漫一愣，随即大怒：“我靠自己考进来的，学校给我免了学费，南星你这话是什么意思？”
　　“没什么意思。”南星揉了揉耳朵，往旁边退了几步。
　　叶漫恼羞成怒的声音太大了，她觉得耳朵生疼。
　　从来都是傻乎乎好哄骗得很的南星挺直了腰板，看了看已经没有学生经过的校道，慢吞吞继续道：“可我看过你的入学成绩单，你有一科是A。”
　　育才只会接纳全科目A+的优等生，叶漫当初的成绩根本不达标，她又不是花市户口哪怕住得离学校再近也不应该会被录取的。
　　“而且成绩最好的学生都会去9班，为什么你升初三的时候突然考砸了考试被分到了我的班上？叶漫，是谁让你靠近我的？”
　　南星始终记得自己第一次见到叶漫的情景，那时候她还在复读第三年的初三，因为上课睡觉被老师罚到教室后站着，叶漫那时候刚好坐在最后一排，小姑娘安安静静的，笑起来有一个小小的酒窝，趁着老师不注意给自己塞了两颗柠檬糖。
　　酸酸的，她含了一节课，牙都要酸倒了，可是南星也没吐掉。
　　她喜欢自己有些心机的小伙伴，乐得当一个小傻子，可叶漫想要的太多了，南星给不了。
　　“叶漫，你不会以为我真的是一个傻白甜吧？”南星有些气闷地抿着唇，已经染成黑色的头发被风吹起来，规规矩矩穿着校服的少女看上去真的像是乖乖牌的好学生了。
　　“我不计较你骗我的事了，也不会再问你是谁告诉你我姐姐南橘私自和苏家退婚的事，以后你别来找我了。”
　　“这个还你。”南星从校裤口袋掏出两颗透明包装纸包着的柠檬糖，塞进了叶漫的手里，对方还呆愣着，半个字也说不出来。
　　纯白的校服衣角在风中扬起来，那个永远中二又叛逆的笨蛋复读生逐渐消失在操场边。
　　阳光刺眼，南星仰着头去看，心里闷闷地，下意识想到：哪个傻逼说的45°仰望天空眼泪不会掉下来的，她的眼睛要被刘海扎得瞎掉了！可恶！
　　-
　　游泳池后，透明大棚花园外，同样有两个人在互相对峙着。
　　白茶站在一株月季花旁，视线散漫地落在花瓣上，站姿随意，带着几分漫不经心，她的头发已经长得比之前要长了一些，因为校规不允许披头散发只用一根黑色皮筋绑了起来，发尾细细弯弯，很可爱的样子。
　　白苁站在她对面手指抓着书包带子，脸上带着软软的笑，头发扎得高一些，长发柔顺地垂在脑后，右眼尾下的泪痣在阳光下熠熠生辉。
　　若是不看这颗泪痣和那双过于狭长而天生带着冷淡的浅色眼睛，她一看便是个乖乖女，搞不好还会被人定义成成绩好又爱笑的傻白甜。
　　“你，我们从前一定见过的是吗？”
　　女孩儿柔软又有些畏惧地声音传来，在这个过分灿烂的清晨里显得有那么几分纯情的意味。
　　她才十四岁，就像是花骨朵儿一样美好的年纪。
　　白茶碰了碰月季的花瓣，指尖一下就蘸到了冰凉的露水，她掀起薄长的眼皮，望着流着一半和自己相同血液的妹妹，轻声问：“是谁给你的错觉呢？”
　　她五岁就被那个女人扔到了无人经过的荒凉马路上，白苁那时才两岁，根本记不得人，在自己没了之后，那个女人一定会把家里所有关于自己的痕迹都清理掉，白苁不应该记得自己的。
　　是因为自己没有改姓吗？
　　两双线条弧度极度相似的眼睛对视着，一双天生冷淡薄情像是覆着浅浅霜雪，一双干净纯澈像是春日里刚刚融化的湖面，相比起来，白苁自然是更惹人怜爱的。
　　不怪她要把自己扔掉的，白茶这样想着，心里莫名地少了几分怨怼。
　　瘦削的女孩儿背微微弯着，垂着长睫，刚刚一望便知的冷淡收了回去，白苁忍不住心生一个惊人的想法：自己一定见过对方的。
　　“抱歉，是我唐突了，我只是觉得你的眼睛很漂亮，就找了个理由想认识你。”白苁从来没撒过谎，憋红了脸扯了这样借口出来，眼里顿时漫起了朦胧的水雾。
　　她意识到自己不该再说什么“我们一定见过”的傻话，那听上去真的太像是明目张胆的骚扰了。
　　白茶随意地扫了一眼，手指间就多了一片粉色的花瓣，凉凉又软软的，上面还残留着露水的感觉，指腹磨蹭的时候能清楚地感受到上面细细的纹路。
　　比起白茶，白苁的眼睛更像那个女人，凉薄的眼型，眼中却总是蓄满溺死人的柔情，极其招人疼爱的娇软样子。
　　“明天是周六，你愿意来我家玩吗？我可以教你最后那道物理题目。”白苁揪着书包带子说完，又觉得自己的语气似乎太过了，连忙解释：“我不是那个意思，我是说我看见你那天没写，不是，我是说我挺喜欢你的。”
　　顶着白茶微皱着眉的疑惑表情，长着漂亮泪痣的女孩儿沮丧极了。
　　“不知道为什么，我觉得我很喜欢你。我真的挺喜欢你的，从第一次见面的时候就喜欢。”
　　“白茶同学，你明天愿意来我家和我一起写作业吗？”
　　白茶沉默不语。
　　她不知道要怎么回答对方。
　　她是最大的罪孽，是洗不干净的耻辱，是被妈妈抛弃的不乖的孩子。
　　而白苁，她太乖了。
　　从出生那一刻，她便是这样乖巧又惹人喜欢的模样，眼里盛满柔软的春水，白茶可以轻易地从她身上窥见来自那个女人的影子，这让她觉得有些窒息，又觉得有些解脱。
　　这让她又觉得自己太过冷酷。
　　她离开家已经十二年了，可始终记得那些严苛的规矩：要分化成Omega，考试要拿满分，要一直微笑，妈妈只喜欢听话的乖孩子……
　　一声几乎是幻觉的叹息在风中隐去，白茶终于侧过身去看已经长得比自己还高半个头的白苁，问了个奇怪的问题：“你周末能出门吗？”
　　“应该能。”白苁懵懵地点了点头，还未明白这句话是什么意思。
　　白茶：“那你来我家写作业吧，我不喜欢去别人家做客。”
　　白苁！！！
　　女孩儿抿着嘴唇欢喜地笑着，白茶望着对方像小动物一样亮晶晶的眼神，隐隐生出几分冤孽的预感。
　　她不欠任何人任何东西，唯独欠了白苁一回。
　　都怪当年年纪太小，什么也不懂，嫌大人们都冷落自己就抢过白术起名的书抱着啃了几口，白苁的名字就这样阴差阳错地定了下来。
　　早知道有今日，当时就应该把整本书吃了！
　　作者有话说：
　　白苁妹妹的名字里的“苁”字灵感来源于古诗《千叶桃花》的一句“掖垣一树独开迟，嫩叶茏苁抱香萼。”叶漫这个配角人物很早就出现过一回的，在第23章 ，是间接导致小橘子被罚跪然后又导致小星星被姐姐一顿揉搓教训的人物，她的戏份到这里已经结束了。哼哼唧唧，今天努力多写了字数，明天会努力的，啾啾大家。


第五十四章 做客
　　风吹过枝头, 海棠依旧艳丽逼人，满簇满簇地围绕在一起，不服气地要盛过整个灿烂的夏日。
　　枝叶茂密的花树下, 八百万一条狗安安静静地躺在石头桌子下在睡觉，身上落了零零散散的花瓣, 风一吹就跑了。
　　别墅的门口传来动静，白茶领着人进来, 陌生人的气味被风吹散在空气中, 躺在树下的狗动了动耳朵睁开眼睛看了过来。
　　白苁怕狗, 下意识往后退了一步，反应过来后又忍着害怕小心拽住了站在自己面前的人的衣角，小声道：“它咬人吗？”
　　“傻狗不咬人。”白茶冷冷淡淡地回了一句，视线落在白苁还拽着自己衣服的手上, 脸上神情不变。
　　对方觉得有些尴尬, 飞快地松开了手, 白皙的脸上浮现薄薄的红。
　　“我小时候被狗追过, 有点怕，抱歉。”
　　白茶没回她, 侧身挡住了八百万的视线，漫不经心地垂下眼睫：“你走前面吧。”
　　被狗追过的人都会很害怕落在最后，白苁松了一口气, 几步走到了白茶的身边, 支支吾吾：“我走旁边吧。”
　　她想要和白茶多靠近一点呢。
　　四月的风不算炎热，花叶簌簌作响，白茶领着人进了家门不久, 南橘就从书房里出来了。
　　她有些好奇白茶第一次带回家的朋友。
　　黑发散漫的女人皮肤白皙, 没有化妆, 眉细而弯，让人一看便会想到江南女子的温婉秀美，可南橘的五官却是浓颜系的顶尖搭配，皮骨皆是锋利的艳丽，嘴唇丰满而红润，抬起眉头望着人的时候有种未琢的天真。
　　白苁仰头去看这位花市最好看的Omega，很明显地察觉到了南橘和她们的不同。
　　南橘成熟又风情万种，像是枝头正灿烂盛开的木瓜海棠，热烈又美丽，和未成年的Omega完全不是同一种生物。
　　不，应该说和白苁见过的别的Omega都不同。
　　她生机勃勃，又大胆热烈，赤着脚穿着白色褶皱的长裙站在二楼的护栏上，眼神好奇又直白地看着自己，从礼仪上似乎是有些失礼的行为，可是白苁没感觉到不舒服。
　　她甚至觉得神奇，因为从没见过这样胆大又美貌的Omega。
　　“那是你姐姐吗？”白苁忍不住回头去看白茶，对方手上抱着一个很漂亮的透明花瓶，瓶中插着数枝盛开的粉色月季，一看便是昨天从课堂上带回来的。
　　白茶顺着话看去，瞧见了南橘站在二楼上冲她笑，眉眼弯弯，没有半分明目张胆偷看她和白茶的窘迫感。
　　在某些时候，对方确实是个脸皮厚的社牛。
　　白茶无奈地想着，伸手推了推白苁往前走，自己抱着花瓶也要往楼上去：“她不是我姐姐。去二楼吧，这里不方便写作业。”
　　不是姐姐，那为什么白茶会住在这个别墅里？白苁心里有些不明，想了想没有在这个时候问出口。
　　上了二楼，两人便和南橘直接面对面，白苁有些紧张地喊了一声“南橘小姐。”
　　她第一次去同学家里做客，心里又藏着小秘密，整个人都裹着一层不安的忐忑，手指一直抓着书包的带子，有些拘谨。
　　“你好哇。”南橘笑吟吟地回她，看看白苁又看看一脸平静地抱着花瓶的白茶，心里有些纳闷：小孩子们通常带同学来家里玩不都是兴致勃勃的，怎么她家小猫儿一脸冷淡？
　　“花给我吧，白茶你带同学去玩吧，三楼的放映室打扫好了，可以上去玩。”
　　白茶这才动了动，走到南橘的身边把花瓶递给她：“知道了。”
　　-
　　放映室非常大，里面没有放床，随意又不算凌乱地摆放着好几个懒人沙发，沙发到投影仪的距离铺了柔软的羊毛地毯，上面放了一张摆放着零食水果的小桌子。
　　白茶抱着自己的作业本和试卷放在那上头，将薯片零食都扫落到地毯上，盘腿坐了下去。
　　“想看什么片子？”
　　她做这些事情的时候动作利落又散漫，白苁一听就知道自己期待的肩并肩一起写作业的愿望落空了。
　　可能和白茶待在一个空间里她仍是高兴的，这种感觉奇妙又莫名，就和她现在和白茶一起待在私密的放映室里看电影一样奇怪。
　　她学着白茶的样子有些拘谨地坐到了桌子旁边，书包落到了地毯上，语气里有几分欢快：“我不知道能看什么，你帮我选？”
　　白茶便将遥控器扔给她。
　　“自己挑一个。”
　　最后白苁选了一部非常有童心的儿童动画片，看得眼睛亮亮，怀里抱着一包大大的薯片时不时拿出一片往嘴里塞，发出“咔嚓咔嚓”的声音。
　　薯片是白茶硬塞给她的，除了南橘没人能管得住的白茶实在受不了对方看个电影都挺着腰背绷着小脸好像在做什么学术研究的样子，这是从小被严厉管束着才会养成的习惯。
　　白苁半眯着眼睛将嘴里柠檬味儿的薯片咽下去，忍不住问了一个问题。
　　“白茶，你高中应该会去市一中吧？”
　　还有两个月就中考了，白苁心里是想和白茶一起去一中的，她从未有过这样的想法，似乎是从第一次见面开始就隐隐埋下了种子，想要和对方待在一起。
　　“不，我要去二中。”
　　手指拉开可乐拉环儿的声音在放映室里想起，白茶听见了汽水噗噗的声音。
　　她有些愣了，薯片的带子被她捏紧了，发出了有些刺耳的声音。
　　“你成绩那么好为什么要去二中？”
　　“那里离家比较近。”
　　房间里突然亮了起来，白茶偏着头，黑色的头发落在脖颈上，手指握着一听可乐，纤细瘦弱的骨节突起，侧脸安静，眉眼温顺。
　　白苁一下就不知道说什么好了。
　　妈妈是要求她考上市一中重点高中的。


第五十五章 风起
　　“薯片没了, 我出去拿。”
　　电影看到一半，白茶离开了这个陡然变得安静下来的放映室，荧幕上色彩鲜艳的画面一闪而过, 很快又落了声响。
　　她出了放映室，脚尖转了个方向, 朝着二楼走下去，敲响了南橘的房门。
　　门很快打开, 果不其然, 白裙乌发的Omega赤着脚踩在冰凉的地板上朝她笑, 眉眼中是挥之不去的调侃：“怎么了？和小同学吵架了吗？”
　　“没有。”白茶有些无奈，她自知自己是个什么德行，也从来不在南橘面前隐藏自己的性格，便大大方方地伸手过去拥抱了对方一下。
　　女孩儿比之前长高了一些, 从前堪堪只到胸口的位置, 现在要稍微高一点儿, 南橘低头去看, 女孩儿细软的发丝蹭得她的下巴痒痒的。
　　腰被抱住，不轻不重的力气, 白茶没有抬头，只轻轻地蹭了几下，像是幼鸟眷恋的拥抱, 稍稍一会儿便松开了。
　　“我有点想你了。”白茶直球道。
　　少女的个子拔高了一点儿, 身形却还是那样纤细瘦弱，T恤的领子有点儿宽，嶙峋的锁骨凸起, 之前好不容易养起来的一点点肉感因为分化后的生长期又给磨没了。
　　南橘有些心疼, 伸手把人揽住拉进了房间里, 转身去床头柜里翻找着什么东西。
　　“找到了。”她转身，手上拿了一支削好的铅笔，像从前那样将白茶轻轻推到了墙壁上靠着，带着几分不容拒绝：“不许垫脚，让我看看现在长多高了。”
　　白茶偷偷踮起的脚尖一下就放了下去，莹莹如玉的小臂在脸侧放着，她不用偏头靠近就能闻见南橘身上淡淡的甜味儿。
　　不是沐浴露的味道，更像是信息素的味道。
　　她好喜欢。
　　她厌恶至极自己是个Omega，却矛盾地喜欢南橘。
　　有的时候，白茶会觉得自己是个没有原则的小人。
　　“我长高了，对吧？”
　　女孩儿尚且还处于青春期的声音总是柔软的，像漂浮的云，假以时日，不晓得又会变成什么样子的声音。
　　南橘给墙壁画了一道短短的横线，眼里蓄满笑意：“长高了五公分哦～”
　　成熟女人和少女的声音明显不同，南橘的语调总是轻慢又有些懒倦的，听着极有韵味，她不爱大声说话，有几分南方女人说话的味道。
　　这是上辈子带过来的改不掉的习惯，和书里原主的声音是不同，原书中，女主的声音总是娇憨又软绵绵，像是不谙世事的笼中鸟雀。
　　白茶从没告诉过任何人，她很喜欢听南橘说话。
　　浅浅的呼吸落在发顶，心里乱糟糟一团的少女头皮发麻，忍不住伸手揉了揉耳朵，将撩在耳后的头发拨了出来。
　　“我们只差22公分了。”她有些期盼地抬头看，心里止不住的欢喜，像是摇晃多次一下拉开拉环的可乐，咕噜噜地冒着泡泡。
　　南橘身高178，像一株生长得硬挺又美丽的海棠花，白茶从分化后就天天盼着能长高，如今算是小小的满足了一下愿望吧。
　　南橘自然是知道白茶这个愿望的，她甚至偷偷地咨询过研究院能不能预测一下分化后的身高，结果还是不说的好。
　　“那以后的牛奶再多加一瓶吧。”南橘往后退了几步，笑意盈盈地打起了小算盘，力求在白茶努力增高的道路上添砖加瓦。
　　白茶……
　　她现在的牛奶已经是论升计算的了，每天喝的牛奶比喝水还要多，这样下去真的不会被泡成一个牛奶味的O吗？
　　沉默许久，白茶还是忍不住小小的抗议了一下：“姐姐，喝的再多我的信息素也不会变成牛奶味的……”
　　尝试通过沾染别的味道来使白茶的信息素味道发生变化是研究院最近的新想法。
　　信息素的味道是会发生变化的，许多已婚的人群会相互沾染上配偶的信息素味道，以此来向外界表示自己是“有主”的，Alpha们也格外喜欢从里到外把自己的Omega配偶染上自己的味道，光明正大地用信息素来恐吓、威胁别人离自己的配偶远一点。
　　白茶是个未成年，而且体质特殊，南橘不会同意给对方找个Alpha来试试，所以只能尝试一些听上去就挺不靠谱的方法。
　　南橘惊讶：“啊这样吗？那下次试试把精油和沐浴露都换成桃子味的吧，我喜欢桃子的味道。”
　　白茶……
　　她有些没来由地气闷，一眼望进南橘笑意满满的眼睛里，又觉得立马气消了。
　　对方是看出了自己今天的不正常，在故意逗她呢。
　　她一下觉得心里复杂，点点头答应了：“可以。”
　　南橘便忍不住笑。
　　她拿着铅笔放到了靠墙的小橱上，拉开遮挡阳光的遮光窗帘，又把最外一层的蕾丝白纱拉开，屋内顿时白光大亮。
　　“以后，可以多带喜欢的同学来家里玩的。夏朵让厨房准备了甜品，你下去拿吧。”
　　白茶抿了抿嘴唇，犹豫了一会儿，还是觉得自己听不惯从南橘嘴里说出来的“喜欢”二字。
　　她想要听见的“喜欢，”不是在这种情况下说的。
　　“不是喜欢的同学。”
　　南橘：“？”
　　她站在窗边，白茶站在白墙旁，墙上有三道黑色的横线，最下面的两道距离不远。
　　对视着的那点时间，南橘突然就觉得有什么变了。
　　她的小猫儿，长高了，头发长了，渡过了分化期之后，那个骄傲又倔强的孩子似乎穿过凉薄的风又站在了她的面前。
　　白茶一向是敏感又极度聪明的，也许她不该那样明目张胆地好奇今天来做客的小客人。
　　南橘觉得自己的心思被看透了，她沉默片刻，直接把话挑明了。
　　“白茶，你带回家的那个小同学，她的眼睛和你的挺像的。”
　　只要不是瞎子，多用心去观察一下就会发现白苁的眼睛和白茶的眼睛很像，特别是前者矜持又有些拘谨地微垂着眼睫的时候，薄长的眼皮和线条勾出的狭长形状几乎一模一样。
　　除了遗传，很少会有两个人的眼睛生得形状如此想象。
　　白苁长相柔软娇美，白茶生得却冷情凉薄，从长相来说毫无关系，而且白苁右眼尾下的泪痣实在妩媚，见到的人都会下意识去瞧，这才不至于发现这两个人的相似之处。
　　南橘皱着眉想着，忍不住道：“当初就应该直接领养你的。”
　　如果当初直接领养白茶，现在她哪会这样左右为难，生怕突然哪天有人打上门来要把自己的小猫儿抢回去。
　　说者无意，听者有心。
　　白茶的心一下提了起来，眉眼染上几分焦急：“姐姐嫌弃我了吗？”
　　她最近很少会在南橘的面前喊姐姐，就像是青春期的孩子难以捉摸的情绪作怪，觉得自己马上就要长大了，不能和以前一样撒娇。
　　南橘今天难得听见她巴巴儿地叫了一声“姐姐，”顿觉得孩子大了不好管，忍不住调侃。
　　“今儿记得喊姐姐了？”
　　她微微偏着头笑，手指在白色的窗帘上打着绳结，灿烂的光线落在身上，脸颊是健康的泛着淡淡的粉色，像是白茶今天亲自去换了水静心伺候的粉月季，同样美丽到让她碰都不敢用力碰。
　　白茶便觉得心里软得厉害，又惭愧又不安。
　　她动了动脚，主动地走了过去，拿过了南橘手上绑窗帘的绑绳，将圆圈的一头儿绕过窗帘，剩下一半儿长长的穗儿塞进去用力一拉，柔软的布料便束在了一起。
　　长长的窗帘尾巴垂坠着，两个一长一短的影子落在木地板上面，无边亲密的距离。
　　“我知道她是谁的。”白茶看着地上的影子巴巴地说了一句，不太敢去直视南橘在阳光下颜色更盛的脸，但她又害怕南橘真的生气了，想了想直接伸手勾住了对方的小手指，拉着晃了晃，语气软和：“姐姐别担心了，我想自己解决。”
　　这和南橘无关，她不希望把对方拖进那不堪的黑暗中，也不希望有任何一点点淤泥蹭到南橘白色的裙边。
　　那是属于她自己的阴影，她想要自己走出去，想永远告别曾经的自己。
　　南橘能严词拒绝吗？不，她不能。
　　谁能拒绝小猫猫的撒娇呢，反正她不行。
　　满脑子想要说出来的劝诫和说辞被晃得支离破碎，南橘被白茶的撒娇弄得晕乎乎的，一时昏了头就答应下来。
　　“好好好，我不管行了吧。”
　　关于白苁的话题就这样因为白茶的一个勾手指技能匆匆结束了，正好厨房做好了，南橘便陪着白茶下去拿。
　　“放映室我还没去过，你们看的什么电影？好看吗？”
　　“不太好看。”白茶怀里抱着一个大大的袋子，里面装着薯片饮料等各种不健康食品。她皱着眉，小脸鼓了鼓，有些无语道：“她点了个儿童动画，太幼稚了我不喜欢。我想看鬼片，姐姐能抽空陪我一块儿看吗？”
　　南橘……
　　不知道为什么，一下觉得脚步沉重了许多呢。
　　意识到自己说完后一直没了声音，白茶有些疑惑地转头去看：“姐姐？”
　　“可以看。”南橘的声音听上去有些僵硬，她手上还端着一个放了甜品蛋糕的托盘，极为稳当地上了三楼，“还有不到两个月你就考试了，等你考完了我们再看吧。”
　　有担当的成年人，就应该相信科学，拒绝封建迷信，对吧？
　　这个世界上是不会有鬼的！
　　白茶落后她一步，眼睁睁地看着她优雅地端着盘子离自己而去，嘴唇动了动，沉默了。
　　姐姐，放映室的方向在另一头。


第五十六章 珠串吊坠（修错别字）
　　直到回了放映室许久, 白茶脸上的笑意依旧没下去。
　　冰镇过的可乐在桌子上留了一圈儿水渍，不小心碰到时湿湿凉凉的。白苁用纸巾擦干了，忍不住问：“你好像很开心。”
　　“比一开始看动画片电影的时候要开心。”她忍不住着重强调了一下, 悄悄地用眼角去瞥白茶。
　　投影仪已经关掉了，因为怕阳光照坏了房间的设备, 她们并没有把窗帘拉开，只是打开了灯, 暖光的光线并不刺眼。
　　几本作业摊开放在地毯上, 密密麻麻地写满了答案, 字迹工整，不失凌厉风骨。
　　白苁忍不住偏头去看，心想：比自己的好看。
　　她的字自然也是很好看的，但是和白茶的不同, 白苁的字偏娟秀圆润, 笔锋不锐, 瞧着并没有什么气势。
　　和她这个人一样, 有几分楚楚可人的风格。
　　白茶的面前也放着一张小桌子，她刚写完了卷子, 支起一条腿靠着桌子，懒洋洋地拿着一小本巴掌大的英文单词书做速记，闻言愣了一下, 眉眼间的笑意落了下去。
　　“你看错了。”
　　白苁……
　　她有些憋气, 鼓了鼓脸颊，没过几秒突然伸手捂住脸颊按了按，似乎是条件反射去纠正自己有些出格的表情。
　　仅仅半天, 她已经做了许多出格的事儿。
　　看动画、吃薯片、闹情绪……在家里, 这是不被允许的。
　　在这短暂的几个小时里, 白苁感觉到陌生的快乐和满足感，这让她坚定了自己心里的想法。
　　“白茶，刚刚在门口我听见你喊南橘小姐‘姐姐’，你们……”
　　“她不是我姐姐。”白茶飞快地回了一句，单词本子被她合上，发出有些沉重的声音。
　　白苁被她的声音吓着，脸色一下变得有些苍白，捏着圆珠笔呐呐道：“我只是好奇问问。”
　　屋子里融洽的气氛一下变得有些僵硬，白茶看着白苁抿着嘴唇的模样，又觉得有些沉重。
　　其实她可以理直气壮地无视对方的存在的，也不需要告知白苁自己要去的高中，等六月考完了试她们就会自然而然得被分开，各自走上截然不同的道路。
　　欠了白苁，说是也不是，白苁出生时她才三岁，稚女无辜，那时候的白茶根本无法理解这个新生命的降生对于自己意味着什么。
　　她只是敏感地感觉到了大人们对自己的冷落和呵斥，原本就讨厌自己的母亲连看也不愿意看自己一眼了，总让人将她带到阁楼上让她自己一个人待着。
　　极少的时候，她可以偷偷地去一趟玻璃花房，藏在那儿一直待到佣人找过来，但不能太久，太久了妈妈发现了会很生气。
　　妈妈不喜欢不乖的孩子，但白茶一向都学不会乖巧。
　　她和那个家格格不入，不像个大家族的千金小姐，哪怕用尺子和规矩严厉地教导，也总是犯错。
　　每次犯错，她就会被关到黑漆漆的小阁楼里，和福利院的禁闭室有点儿像，但要难过许多，因为没有人会去小阁楼里找她。
　　那里没有唐藕，也没有傻大个子莫垂柳。
　　但是这也不是白苁的错，没人能选择自己的出生，她只是加速了白茶被彻底厌弃的时间而已。
　　一个从未出生时就被寄予了深重的喜爱和期盼的珍宝，和直至出生后都可能随时夭折的，永远不会得到怜惜的罪孽深重的白茶，哪儿都没有可比性。
　　白茶没有亏欠白苁什么，她只是不可抑制地感觉到有些难过。
　　这难过不是为自己，而且为了白苁，为对方代替了自己而承受的过于沉重而让人窒息的爱意。
　　她离开妈妈十二年，白苁却在那个用漂亮玻璃罩起来的花园房子里生活了十四年。
　　她难免有些不该有的愧疚。
　　白茶第一眼看见白苁时，就看见了被规矩教条框住的影子，白苁被妈妈调教得非常好，美丽、温顺，甚至非常乖巧。
　　她是个纤细美丽的Omega，成绩很好，总是笑，但不会大声地笑，没看过动画片，没吃过薯片和可乐，对自己充满好奇。
　　当对上那双干净却异样坚定的眼睛，白茶就觉得无可奈何。
　　她刚刚说话的语气也没有那么严肃吧？
　　“你要吃薯片吗？”白茶拿起地毯上的一包薯片递了过去，生疏地安慰着。
　　以前在福利院的时候她就是这样哄唐藕的，只用一个鸡蛋就行了。
　　膨膨的薯片袋子花花绿绿的，像是哄小孩子的零食，白苁看了一眼，犹豫了一下，伸手接住抱在了怀里。
　　她喜欢番茄味儿的。
　　她接了过去，白茶就当她已经好了，两人在房间里已经待了一个下午，作业写完了，电影也看完了，再晚就接近晚餐的时间了。
　　白苁完全没有要回去的意思，她整整齐齐地收好了自己的作业本子，然后拉开书包拉链掏出了一个意想不到的东西，放在了软软的地毯上。
　　一个石头吊坠，用小小的彩色珠子串起来的珠子串，下面坠着一块扁平的石头，用画笔之类的东西在上面歪歪扭扭地画了个笑脸。
　　彩色的珠子已经褪色许多了，大部分露出了里面浅白色的颜色，斑驳的颜色在灯光下显得不大好看。
　　白茶的视线停在那上面，移不开眼。
　　“你在看这个么？”白苁把作业本放进书包里，注意到了白茶的目光，伸手将吊坠拿了起来，珠子在空中轻轻摇晃。
　　“这是我小时候从家里的玻璃花房里捡到的，我给换了绳子，把洒落的珠子串起来了，挺有意思的就一直留着了。你喜欢？”
　　白茶摇头：“不。”
　　你喜欢就好，这本来就是当时做好了准备送给白苁的，她以为早就被扔进垃圾堆火化了呢，没想到今天还能见着。
　　“有点晚了，你和家里说了几点回去么？”
　　不知是不是错觉，提到家里，白苁的神情便有一点细微的变化，好似不太愿意回去的样子。
　　她抬头，露出一个软软的笑：“说啦，六点钟得回去的。”
　　白家晚上的饭点是七点半钟，错过了饭点会饿肚子。
　　白茶：“那我带你去别墅里逛一圈，等司机到了再回去吧。”
　　“好。”白苁点点头，和白茶一块将放映室收拾干净了才背着书包出去。
　　被地毯盖住的一角，白茶没有看见，白苁将那串褪了色的珠串吊坠落在了那下面。
　　白苁离开的时候，南橘抓着牵引绳在院子里遛狗，八百万活力无限，白天睡得像猪，一个午觉到日暮西沉，精神抖擞地咬着绳子就来寻南橘。
　　别墅很大，从前院再遛到后面的池塘就差不多了，有的时候南橘也会牵着狗到马路上转转。
　　清秀的长腿狗子傻兮兮地吐着舌头，白茶带着白苁从远处走来，一眼就瞧见了树下的一人一狗。
　　南橘将长发用一个很普通的白色抓夹抓了起来，有不够长的碎发散落在耳畔，微风吹过便轻轻扬起来，很动人的弧度。
　　注视的目光太久，原本坐在长椅上的Omega突然回过头来，待看见是谁后弯了弯眉眼，无声地喊了一句“小猫儿。”
　　白茶忍不住笑意，尚显青涩却已经初现清冷的五官一天变得柔和许多。
　　“你又开始笑了。”白苁大概是开了最强见闻色，总能抓住白茶笑起来的时候，后者抽了抽眼角，假装没听见。
　　“你的司机在门口了吧，我送你出去。”
　　走的时候，白苁和南橘道了别，小姑娘年纪轻轻，礼仪却做的十分周全，半点不含糊。
　　”
　　白茶送她送到大门口，一辆黑色低调奢华的私家车停在不远处，穿着制服的司机站在车前，一丝不苟。
　　“回去吧，下次别来了。”
　　来得太多，对白苁和自己都不是什么好事。
　　背着书包的少女一愣，随即又扬起笑容接过话题应了句：“下周我要补课确实不方便来，有什么事儿我们上学的时候说吧。”
　　反正她们同班，一周有五天她都能看见白茶，就算上了高中，只要能在同一所学校，“她们也不会分道扬镳。
　　车子在绿树成荫的马路：逐渐远去，一直到后视镜里看不见人的影子，白苁才依依不舍地收回了目光。
　　她抱着自己的书包，眉目沉静，同下午和白茶在一起时完全不是一个样子。
　　车子在小别墅前停下，白苁抱着书包下去，没在门口附近看见经常侍弄花草的佣人，敏锐地察觉到家里不像往日那般安静无声。
　　她独自咬着石子小路走进去，果然听见了有人在客厅里交谈的声音，一声柔软黏人，明显是她的母亲白淼的声音，一声惜字如金，语调有些低，却句句应着白淼。
　　白苁站在客厅外，朝发现自己的佣人竖起了一根手指示意不要发出动静，主动地往屋外退了出去。
　　“白术阿姨什么时候过来的？”
　　白苁站在花园边询问着，心里松了口气。
　　只要白术在，妈妈就分不出半点心思在自己身上，刚好她也能逃过一劫不必想办法解释为什么晚了半个小时才回来了。
　　佣人：“家主刚来一会儿，没多久。”
　　距离开饭还有一个小时，白苁不至于那么没有眼力见儿地去那两人跟前找存在感，她看了眼天色，道：“我回房间看会儿书，妈妈要是问起来你就说我在房间里，快开饭了你记得来叫我。”
　　佣人点头离开后，白苁在原地看了看，脚尖一转抱着书包从进另一个入口进了主楼。
　　她想去小时候曾经去过一次的小阁楼里找东西。


第五十七章 福利院三人组
　　“我为什么要带你去？就为了区区五十块零花钱吗？”白茶歪着脑袋, 将手机夹在耳朵和肩膀之间，双手在打开的衣柜里翻找衣服。
　　她和唐藕还有莫垂柳约好了今天要回福利院一趟，一整天的时间她们都能待在一块儿。
　　这个说法是莫垂柳提出来的, 自从白茶和唐藕相继离开福利院后这位只长身高不长脑子的傻姑娘就变得心思敏感许多了，每隔三天必给白茶打个电话。
　　要不是念在对方确实在自己离开福利院时帮了点小忙, 白茶早就把人拉黑了。
　　手机被搁在衣柜的隔板上，南星不满的声音从那里传出来。
　　“咋就不能带我去呢？我难道不是你最亲最爱一起抄过作业一起罚过站的小伙伴了吗？”
　　白茶拿出一件白T恤和一条直筒宽大的牛仔裤, 回头看了看拉得严实的窗帘, 边往里走边回：“不是, 而且上次是你非要抄我的作业然后被老师抓到了我才受累和你一起罚站的。”
　　毫无感情的冷冰冰的语气，一下就让南星熄了火，声音也心虚了不少。
　　“那我后面不是请你吃冰棍赔罪了。”
　　白茶站在床头旁双手交叉抓住睡衣下摆往上一扯，腰细而柔软, 肤色皙白, 她随意地套上T恤又坐在床边换了裤子, 慢吞吞地走过去将盖着的手机拿起来, 南星的声音瞬间变得清晰起来。
　　“喂？喂？你有在听我说话吗？”
　　“有啊。”白茶懒洋洋回了一句，犀利道：“你不是在说请我吃冰棍然后忘带钱了刷我饭卡的事吗？”
　　南星……
　　她竟无言以对。
　　她也不是故意的, 谁让她一星期只有五十块零花钱呢，南橘多一分也不给她，饭卡的钱倒是给的很足, 但是南星花钱大手大脚, 饮料零食从来不断，不到月底就捉襟见肘。
　　这个改正她消费方式的办法还是南橘早早和继母王清通过气儿的，南星想告状也没处去。
　　相比之下, 白茶得到的实在是太多了。南星不止一次怀疑过自己是从垃圾桶捡回去的, 不然怎么会如此不受欢迎。
　　“我下次一定记得带卡。”南星仍不死心, 隔着电话不依不饶地纠缠，“你带我一起去呗。”
　　白茶将长过肩头的头发扎起来，拿过梳妆台上的鸭舌帽戴上去，马尾穿过帽子的扣带，帽檐遮住了上半张脸。
　　这样的打扮，瞧着又有些像从前总是垂着眼睛躲避视线的自己了。
　　“不带，我要出门了，挂了。”白茶冷漠地摁掉电话，又把头上的帽子摘了下来，扯掉了发绳，细软的头发松松垮垮地散了下来。
　　她扎了一个高高的马尾，露出小而五官分明的脸，眼睛清凌凌的带着些许冷淡的味道，往下是凸起嶙峋的锁骨，被T恤的白边贴着，像秀气的山峦。
　　出门的时候，白茶在经过海棠林子时看见了支着木头画架在树下画画的南橘。对方在家时总是轻松又散漫的打扮，只穿了一件直筒宽大的水蓝色牛仔裤和白衬衫，衬衫的袖子挽了上去，露出纤细的小臂。
　　白茶走了过去，替她将下滑的袖子往上折了一折，免得那小臂拦不住弄脏了衣服。
　　“我去找唐藕她们了。”白茶轻声道。
　　“去呗，玩儿得开心。”南橘停下手里的动作，柔软的笔刷勾出一道金色的痕迹，像是在画阳光，又像是要画花蕊的颜色。
　　白茶突然就想起来自己曾经答应过对方的一件事，她答应过要送给南橘一幅画的，要将云涂成粉色。
　　耽搁得太久，她已然忘记了。
　　“等我回来，姐姐也教我画画吧。”白茶看着那画上鲜艳的颜料，有些执着。
　　南橘：“好啊，这个不难。”
　　画画真的不算难，只要有时间又肯花心思肯坚持，平日里拿来消遣着玩儿是挺有意思的。
　　读书能静气平心，画画同样也能。
　　心满意足地得到了承诺，白茶便背着小胸包离开了，高高的马尾不服帖地往上翘起来，随着走动在空中晃了晃，生气勃勃。
　　-
　　再回福利院，一切都变得大不相同。
　　红色的砖块砌成的围墙依旧笨重陈旧，墙头上插着一块块形状不一的啤酒瓶碎片，在阳光的照射下泛着幽幽锋利的绿色。
　　杨桃树好像长得又茂密了一些，叶腋间长满了小小的杨桃花，远远望去好像一道不甚规则的紫色带子。
　　空气中有微微的香味，白茶走近了几步靠近围墙，清楚地看见枝头上数朵数朵聚伞样的小花，深红色的花枝和花蕾密密生长，花瓣向背面的颜色是淡紫色的，边缘却是粉色或白色。
　　等到了结果的季节，枝头一定会挂满大大小小的杨桃。
　　福利院这棵杨桃树结的杨桃其实酸得很，不蘸酸梅粉完全吃不下去，但每每结了果大家都兴致勃勃地围在一起，求着修女们拿了不用的布摊开让几个孩子抓着，然后拿竹竿去把树上的杨桃打下来。
　　打杨桃对于福利院的孩子们来说，算是一个极好玩的游戏，通常会分成几个小队伍派出一个代表打五分钟，落下来的杨桃越多越好，越完整无损越好。
　　白茶记得，莫垂柳总是赢，因为她长得太高了力气又大，小小的细竹竿拿在手上如虎添翼。
　　在的时候总觉得这个福利院像是不通人情的牢笼，可离开了回头再看，脑子里不受控制地又回想起许多也不算讨厌的记忆。
　　人果然是有点贱兮兮的天性在的，白茶忍不住想。
　　这天是周日，福利院的孩子都不用上课，隔着围墙能听见此起彼伏的玩闹声，似乎是在玩丢沙包或者跳格子的游戏。
　　白茶沿着围墙一路走过去，大门没关，打开了半扇门通风，凉爽的风吹进去，带起散落在脸颊旁的发丝。
　　门槛依旧还是那样高，白茶看了看，轻松地跨了过去，不用多久，便有人看见了她。
　　她实在是和从前大不相同了，抬头挺胸，精神奕奕的模样，个子比从前高了点，神情依旧是冷冷淡淡的，身上的不近人情的孤僻和疏离却散了许多。
　　不知道是不是阳光过于灿烂的缘故，唐藕总觉得她的小伙伴漂亮得闪闪发光。
　　“白茶你来啦！”唐藕突然扔下手里的碎瓦片，裙摆在空中飞扬起来，扑过去熊抱着站在门口的白茶。
　　后者单薄，险些往后摔下去。
　　白茶及时伸手抓住了门板，无奈：“跑慢点。”
　　“嘿嘿嘿我太高兴了嘛。”唐藕傻呵呵地笑着，手臂紧紧地揽着自己柔弱漂亮的小伙伴，慢半拍才察觉到不对劲。
　　“白茶你长高了？”
　　从前白茶和她一样高，两个月没见，她抱着对方脖子都要垫脚了。
　　唐藕“噔噔噔”撒开了手，后退两步一脸怀疑地上下打量着站在自己面前的人，震惊了。
　　“她都分化完了长高不是很正常吗？你以为人人都像你，小矮子。”莫垂柳拿着一个沙包从后面走过去，语气很是欠揍。
　　唐藕气得鼓起脸扭头瞪了她一眼，不甘示弱：“没你高，你也分化了，打算什么时候长到两米？”
　　莫垂柳的脸一下就黑了，随即青青白白地换着颜色，说不出话。
　　半晌，她严肃着一张脸和唐藕还有白茶一块儿坐在杨桃树下，突然道：“都怪你之前乌鸦嘴。”
　　白茶：“？”
　　她想了想，好不容易记起来上回在福利院里和莫垂柳的对话，顿时无语：“是你自己的问题，别赖上我。”
　　分化成什么性别都不是人为能干涉的，谁能想到莫垂柳真的分化成了一个Omega呢。
　　白茶忍不住看了一眼又一眼，沉默了一会儿道：“幸好你是个Omega吧。”
　　Omega通常都生得纤细柔弱，楚楚可人，就算是男O也偏向秀气雅致，很容易勾起别人的爱惜和保护，像莫垂柳这样还没成年就长到一米七的Omega属实罕见。
　　白茶之前知道她分化成了Omega时就已经震惊过一回了，所以这会儿还能保持心态冷静。
　　往好了想，再高大的小O也不会找不到对象，起码莫垂柳不用再担心没人领养她了。
　　莫垂柳一脸“你在说什么猪话”的惊悚表情，磨着牙悲愤道：“可是我的梦想是当一个武威霸气的大猛A啊！你见过哪家的未成年Omega长的比我高吗？我今年才十六！”
　　白茶……
　　唐藕……
　　实话实说，她们还真没见过，南橘自以为豪的178身高在白茶眼里已经是个很难超越的目标了。
　　可南橘和莫垂柳又完全不同，南橘虽然长的高可她骨架纤细，骨肉匀停，又因为样貌秾艳，自有一番风流。
　　莫垂柳要是分化后再继续长高的话，她可能就只能去打篮球了。
　　话题到了这儿就接不下去了，唐藕捧着小圆脸，打了个圆场：“但是这样就有很多人想领养你了吧？莫莫可以好好挑个喜欢的领养人，就和我现在一样，我的领养人很宠我。”
　　“这倒也是。”莫垂柳很快被哄得忘了自己分化成了Omega的不满，脸上带出了几分得意洋洋：“好多人想领养我呢。”
　　“等我这个月挑好了领养人我也去上学了，到时候我们一块儿考同样的高中呗。”
　　白茶和唐藕对视一眼，不约而同地答应下来：“好啊。”
　　她们都曾在这个小小又窘迫的福利院生活，像院子里疯长的野草一般自由生长，有过不甘心，也有过苦闷，但终究是各自都有了充满希望的新的旅途。
　　作者有话说：
　　呜呜迟了迟了可恶！！


第五十八章 她很好
　　夕阳西斜, 金色的余晖从打开的窗户落在院长办公室里，白发苍苍的老院长依旧坐在她那张很有年岁痕迹的木靠椅上。
　　白茶站在书桌旁，站在光落下的地方, 眉目沉静。
　　“如果有人来福利院打听我的消息的话，请您对外说没见过我吧。”
　　少女身子瘦削而挺拔, 已然不是当时那个连门槛也跨不过去的小豆丁了，老院长双手交握放在小腹上, 眼角皱纹重重, 眼神依然是温和慈爱的。
　　她深爱着福利院的所有孩子, 希望所有人都能得到更好的家庭和安置，天使福利院对于领养人的审核是很严格的，这里甚至有一个额外的退养协议。
　　如果被领养的孩子们后悔的话，可以重新回到福利院里。
　　这是福利院对这些身无依靠的孩子们能够做到的最大限度的保护和宽容。
　　老院长的腿已经好了, 只是因为年纪确实太大了不合适再经常走动, 一般都会待在办公室里开着窗户看院子里玩闹的孩子们。
　　她没有追问白茶特意来找自己说的这句话是什么意思, 她只是静静地看着人, 伸手招了招，把人唤道自己跟前。
　　“你自己找的的领养人对你好吗？”
　　福利院对于每个领养人都要定期上门拜访的权利, 直至被领养的孩子们成年后才会停止这种护犊子的行为，老院长不担心其他人，唯独担心白茶。
　　她给自己找领养人的方式别具一格, 格外地出场惊艳, 又格外地漂亮和特别，特别到老院长经常会觉得哪一日白茶就会被那位美丽至极的Omega撵回来。
　　她对于南橘的印象可谓是十分深刻，这个寒酸又小气的福利院从来就没有来过那样耀眼的人物。
　　她仍是不太清楚那样的人物是如何和白茶扯上关系的, 南橘将人带走后福利院仍会定期收到对方的捐赠, 这让这里的孩子们好过许多, 但是老院长还是忍不住担心。
　　不是她信不过对方，而是她心里清楚白茶着实是个骄傲至极的性子，不愿讨好，也不甘顺从。
　　这样的性格，没有人护着很容易吃亏。
　　粗糙的手掌轻轻摸了摸白茶的肩头，老院长很犯愁：“要是你不愿意待那儿了你就给我打电话，知道吗？”
　　她不想直接说是被撵了，担心伤害到眼前这个天性就比别人要敏感纤细许多的心。
　　白茶忍不住揪住了衣服下摆，不管承认不承认，其实院长妈妈是很偏袒她的，对方甚至没敢像从前那样揉揉她的脑袋，担心把自己扎起来的马尾给弄乱了。
　　记忆就像这稀薄也不刺眼的黄昏落日一样，安静地在空气中流淌着，白茶抬起眼睛去看眼前的老人，对方已是两鬓花白，垂垂老矣。
　　当她五岁时独自扣响福利院的大门时，院长妈妈还是个好看的中年人，那时她也不穿修女服，穿着浅蓝色碎花的上衣和七分裤，干练又温和。
　　白茶来的那天也是傍晚，天却下着大雨，哗啦啦地浇湿了地面，雨水汇聚着往低处的草地上流，她一身湿漉漉的，背着一个小书包，冷得微微打着摆子，但是还是倔强地拧着眉头看人，很有骨气问了一句这个福利院还缺不缺人。
　　院长妈妈愣了一下没说话，然后弯腰抱起了她越过那道门槛把门关上了。
　　此后，白茶就这样在这个小小的福利院里生活了下来，这里窘迫，寒酸，来的孩子越来越多，院长妈妈精力渐渐就不够用了。
　　有的时候，白茶会和别的孩子打架，院长妈妈便会匆匆赶来将她们拉开，严厉地询问着原因，白茶总垂着脑袋不说，这样就能在所有人都离开后单独被留下来。
　　她曾经，也做过这样蠢笨的吸引别人注意和关注的事情。
　　年幼时干过许多糊涂事，白茶自以为天衣无缝，现在看来，也许眼前的老人早就知道自己的小心思，只是一直默不作声地纵容她的撒娇。
　　毕竟福利院的孩子那么多，偏袒谁都是不公平的。
　　如今她离开了这儿，学着和从前的自己和解，才慢慢发觉自己并没有那么不喜欢这里。
　　福利院，总归是比那个家好的地方。
　　“她很好。”白茶闷闷地憋出一句，沉默了一下，把喉咙里堵塞的郁气咽下去，声音清脆地重复了一遍，“她很好。比这世上所有的人都要好。”
　　老人惊讶了一瞬，眼里浮现笑意：“那就好，你不知道我有多担心你。”
　　白茶只觉得心里又堵又闷，她犹豫了几下，靠着桌角开始轻声地慢慢地和院长妈妈讲述南橘究竟有多好。
　　她不信神明，也不信好心人，一直执拗地只相信自己，被南橘带回去以后也觉得恐惧，她希望对方是救赎，又恐惧对方是深渊。
　　可南橘和别人都不同，她美丽至极，又宽容甚至可以说是纵容白茶在没有安全感下的所有无礼要求。
　　她会拥抱白茶，帮她打安慰剂，替她在腺体上贴上阻隔贴，替她做好所有白茶厌恶的关于Omega的事情。
　　白茶有时候会突然冒出一个念头：Omega好像也不都是那么令人恶心了。
　　“她很好，我很喜欢她，您别担心了。”
　　暮色落到树梢，白茶带着老院长不带重样儿的句句教导从福利院离开，她没有第一时间回家，反而叫了辆车往一个偏僻的地方而去。
　　矮坡下，暖炽色的光线穿过树木落下怪模怪样的影子。两个月不来，坡上已长满了矮矮的青草，踩上去软软的。
　　在这矮坡之下，有白茶深埋的宝物。
　　红色的用重重保鲜膜包裹的铁盒子被挖了出来，盒面上有两朵红色粉色的牡丹，金色的圆月悬在中间，月下有举手捧月的嫦娥仙子。
　　白茶用力掀开铁盒，将里面仅剩的几张红色纸币拿起来随意塞进胸包里，然后手指小心翼翼地捧起了最底下的外套，轻轻吹了吹落在上面的土屑。
　　这是第一次遇见时，南橘砸到她脑袋上的外套。
　　在铁盒子里放得太久，衣服上有一点点奇怪的味道，白茶将它抱在怀里，没再去看散落在地的铁盒和没有埋上的土坑，步子坚定地朝着太阳落下的方向走去。
　　她已不再需要这个秘密的小地方了，天要黑了她该回家了。
　　-
　　回到别墅时，天色还未完全昏沉下来。
　　春夏时节天黑得总是比较晚，重重的花枝摇曳，刚进门时便瞧见了里头姿态娇媚的木瓜海棠，染了点微茫的金光，一下下轻晃着。
　　南橘穿着一件红色的无袖长裙蜷着双脚窝在花园小径旁的藤编吊篮里陪八百万玩扔球捡球的游戏，把黄色的小球远远扔出去，八百万就会“嗖”的一下冲出去再把球叼回来放到南橘的手上，如此来回重复，非常简单。
　　她似乎是刚刚洗了头发，漆黑的长发柔软又服帖地落在身上，空气中有微微的潮湿水汽和甜甜的信息素味道，混合着让人头晕目眩。
　　白茶不知道别人是不是也是这样的，闻到Omega的信息素会觉得很甜。她的信息素没有味道，她也闻不到自己的信息素。
　　但是最近，她总能闻到南橘身上的信息素味道，一开始要靠的很近才能闻到，现在她站在几米之外也能闻见空气中甜丝丝的味道了，勾得她有些燥。
　　“姐姐洗了头发怎么不吹干。”白茶走了过去，伸手摸了摸南橘的头发，果然触手湿润，发丝软软地躺在
　　“不喜欢吹风机，院子里风大一会儿就干了。”南橘正微倾着身体接过八百万咬过来的小球，手臂一抬就给扔到了远处的花盆后面。
　　她转头去看回来的白茶，浅浅笑起来，细眉如三月远山，嘴唇红润：“事儿都办好了？”
　　裙摆被玉白的脚趾踩着，鲜艳的红裹着一截细细的小腿和骨骼优美的脚踝，白茶看了一眼便不再看看。
　　胸包和带回来的外套都在门口的时候让佣人拿上楼了，她站在一旁，不施脂粉的青涩脸庞和南橘那张不化妆也天生活色生香的脸对比起来愈加显得清冷。
　　但南橘坐着，便比站着的少女要矮了。
　　白茶默不作声地把手收了回去，站在藤编吊篮后轻轻推着，慢吞吞地说着自己今天去福利院做的事情。
　　她还没有和南橘坦白自己是白家直系的血脉，但是别的想做的要做的都分毫没有隐瞒地说了出来。
　　“我请求院长妈妈对外不必说出我的存在，福利院里应该没有留下的文件和照片，她答应了……”
　　南橘在这样慢悠悠的摇晃着眯了眯眼，脸颊因为室外的温度显出烟染了的淡粉，目光一直落在远处，声音轻慢。
　　“你的档案我之前全部拿走了，之前上的学校那边我已经让助理去把你的学籍消了带走。
　　“别担心。”
　　垂着眼睫的Omega看上去温顺又无害，可白茶知道那底下藏着的无比锋利的美丽。
　　她没见过这样的Omega，她下贱，她喜欢。
　　白茶忍不住抓住了眼前的一缕长发，低头下去深深地闻了闻，吸了一口气，语气有些低哑。
　　“姐姐的发情期要到了吗？”
　　她皱了皱鼻头，确定这味道不是沐浴露或者洗发水的味道，继续道：“我好像闻到姐姐的信息素了，甜甜的，像水果糖。”
　　南橘直接呆滞，她扭头，一眼望进白茶干净清澈的眼眸里。
　　对方一脸疑惑，正定定地看着她被长发盖住的脖子。
　　？？？
　　她哪里来的信息素？
　　作者有话说：
　　文章前段节奏铺垫得基本差不多了，小白下章成年，可以吃了（bushi）我，很喜欢描写主角们相处时的美好希望大家不要觉得腻歪歪QAQ。


第五十九章 她没脸说（修）
　　只剩不到两个月的初三下学期在渐渐喧闹的蝉鸣声一晃而过, 枝头明丽姝艳的木瓜海棠落了颜色，只剩碧绿枝叶。
　　盛夏来得热烈，可乐的微酸柠檬汽水味在空气中“咕噜噜”地冒出来, 小小的气泡在阳光下慢慢消失不见。
　　中考成绩出来的这日，云轻风淡, 烈日当空，宽阔又长的沥青公路被烤得滚烫, 看不见的热浪蒸腾着, 人走过时一片燥热。
　　南橘撑着一把红色的遮阳伞, 踩着细高跟从人行道走过去，伞面往下微微倾斜着，只瞧见了有些尖尖的下巴，白得像是一簇雪。
　　“我车抛锚了, 现在走过去。”
　　青天白日的, 酒吧的招牌闪闪发光, “风雅”二字笔画勾勒着微微翘起, 像极了酒吧主人的放荡不羁。
　　南橘收了伞，脚背一弓踩上了有些高的台阶, 裙摆一叉，露出微微丰腴白皙的腿肉。
　　她近来躺得多了，又吃得多, 无可避免地胖了点。
　　酒吧的服务员们显然是记得这位特殊的客人, 她一进去就有人接过了伞，把人往一个靠角落的卡座里引。
　　卡座里，三个人正在斗地主, 苏微和叶秋棉一左一右靠着坐, 把刚刚扔出王炸的地主斗得脸色发青。
　　“不玩了不玩了, 你们两口子对付我一个，胜之不武。”明潋气哼哼地把手里剩的七八张牌往桌面一扔，鼓鼓囊囊的胸一阵晃荡，十分招人注意。
　　一个Alpha，长那么大的胸，实在令人侧目，南橘不管是第几次看都觉得震惊。
　　“飞机。”苏微慢条斯理放下手里的牌，又长又直的手指按在牌面上，语气冷淡：“你输了，别耍赖。我要酒柜里最上面那瓶拉菲。”
　　明潋的脸超级臭，她的头发依旧是张扬又凌乱的短发，这回染了个奶奶灰，不看胸的话瞧着有几分像是个青涩大学生。
　　“不公平，你们两个肯定互相看牌了。”她嘟嘟囔囔地抱怨着，半句不提酒的事儿，眼神飘忽不定，眼看着就要反悔了。
　　南橘踩着花纹繁复的瓷砖面走过去，鞋跟轻巧地落在那上面，声音清脆，却不显得扰人的聒噪。
　　她向来是美而优雅，不像易凋零的莳花，只一瞬间的貌美，便落于尘土。
　　这耀眼至极的美人走过去，追逐的目光便一路跟着望过去。
　　“什么不公平？”南橘浅笑着开口，眉眼弯弯，五官却秾艳动人，乌黑的长发被低低地挽起来盘在脑后，簪了一根黑色的木簪子，簪子上坠着两个偏红的黄色小橘子。
　　明潋惊讶望去，往里坐了坐让了个位置，逮着机会便告状，冲对面的两个人扬了扬下巴，委屈道：“美人你快来评评理，她们两个合起伙来骗我的大宝贝。”
　　明潋喜欢长得漂亮的美人，性别不忌，自从见过南橘一回便心神荡漾，十分自来熟。南橘不讨厌她这样的性格，便由着她叫。
　　所谓大宝贝，就是靠近吧台的一整面酒柜，里头摆满了酒，但凡少了一瓶明潋都要和人拼命。
　　南橘来过几回酒吧，闻言忍不住往吧台的位置看了一眼，人头涌动，她瞧不太清，只看见了遮挡视线的一大束桔梗。
　　明潋极爱这花，酒吧的卡座上都会摆上花瓶，插上一束漂亮的桔梗。
　　干净透明的白开水被放到桌面上，南橘下意识往对面一看，一杯白的一杯红的。她便忍不住轻笑一声，发簪上的小橘子轻轻晃了晃，可怜又可爱。
　　古时女子会在发间簪上流苏步摇发钗等饰品，除了美观，另一个作用也为了维持仪态，流苏不乱，耳坠不抖，自有一番优雅。
　　南橘没那么多讲究，但她天生一股风流气度，也做不出猛甩发簪砸脸的举动，一颦一笑都像是画儿一样，端方又极有分寸。
　　“你的大宝贝那么多，送一件又如何？”南橘端起杯子轻轻晃了晃，透明的水纹沿着杯壁转了一圈儿，她抿了一口，尝到了一点点柠檬味儿。
　　她有一回说只喝白水没滋没味的，明潋就让人给水里加柠檬了。这些人都不是循规蹈矩的主儿，偏偏每回她一来都默认不许她喝酒，想想真是有点气人。
　　叶秋棉坐在她对面，红色大波浪，眼线画得又长又翘，穿着一件黑色闪着亮片的吊带裙，裙子很短，只堪堪包住屁股，交叠着长腿又白又长，可上半身却套了一件黑色夹克，不伦不类的。
　　她依旧是火辣辣的样子，涂了红艳艳的指甲油，素白的手指捏着酒杯，食指上戴了一个刻着不知道什么花草图案的戒指，饶有兴致地看着南橘。
　　过了会儿，她平静着一张脸开口：“果然漂亮。”
　　上回在叶家匆匆忙忙的没仔细看，现在灯下看美人，果然越看越美。
　　南橘被她夸得一头雾水，下意识转头去看她身旁的苏微。
　　这位大小姐依旧是衬衫长裤，扣子扣到最上面一颗，面前放着一成不变的白开水，冷冷淡淡的孤寡模样。
　　这样冷淡禁欲的女人，竟然有个火辣辣的酒鬼女朋友，南橘都要酸死了。
　　“叶姐姐喜欢酒？”她顺势问道。
　　叶秋棉点点头，她比在场的所有人年纪都要大，虽是个Beta，性格气势却丝毫不怯，身上有着南橘很喜欢的利落劲儿。
　　“喜欢，你们先玩我去拿个东西。”叶秋棉言简意赅回了一句，说着便起身，打算现在就要去明潋的酒柜拿酒，起来的时候把身上的黑色夹克也给脱了下来，扔到苏微身上，语气不满：“拿好你的外套，丑死了。”
　　她那么辣，穿那么短的裙子画那么妖里妖气的妆出来就是要光明正大给人看的，遮什么遮，老土！
　　火辣的红发Beta扭着腰走了，明潋看着被外套盖了一脸的苏微，捂着嘴吃吃地笑。
　　老房子着火，她看得可有意思了。
　　苏微把外套拿下来，头发有些乱，脸上依旧是冷冰冰的，也不见半分尴尬，规规矩矩地把外套折好了放到了角落里，瞪了明潋一眼。
　　后者脖子一缩，心虚地往旁边一看，不知道看见了什么顿时捂着胸口哀哀叫唤起来：“哎哎，我的祖宗诶，那瓶不能拿！”
　　南橘听着声音瞧过去，果然叶秋棉已经顺着梯子往酒柜上面爬了，动作还怪伶俐的。
　　她便笑，腿往旁边一侧偏过身子让开了一条道儿给明潋出去。
　　输了牌，这酒是怎么都留不住了，何况还有个护短的苏微在呢。别说叶秋棉要拿一瓶，就算她要把整个酒柜都搬回家南橘也觉得苏微搞不好拍手赞成还得包了快递的活儿。
　　南橘笑吟吟地看，心情很好的样子，指尖曲起，偶尔碰一碰杯壁。
　　“叶秋霜怀孕了，和温桥领了证，那个许如意还是许什么意的，秋棉让我跟你说一声她把人弄去矿山了。”
　　“许之意。”南橘声音轻轻地回了句，表情平平淡淡，不见半点心软或者犹豫。
　　原主和这两个发小闺蜜都亲密无间，她不太方便自己动手，在叶秋霜的生日宴会之前就和苏微通过气，把人整治成什么样儿她心里有数，自然谈不上心软。
　　要不是宪法拦住了她，她还能做得更过分一些。
　　许之意被赶出了花市没了大好前程，叶秋霜沦落成了普通人还要给一个吃软饭的Alpha生孩子，这两个人最怕什么，如今便成了什么样子。
　　南橘心里很平静，她甚至懒得多提一句这两人，嫌多余。
　　“明天我挑两瓶酒送去你家，替我谢谢叶姐姐。”
　　叶秋棉比她还要大上六岁，南橘喊她姐姐是很正常的称呼。
　　聪明人的对话无需多言，苏微点点头应下了，又一声不吭坐那儿喝白水，视线偶尔落在不远处，追逐着那个红色的身影。
　　假如很喜欢一个人，视线就会不受克制地一直追逐着对方，像是云奔着月亮而去。
　　南橘忍不住想到了白茶，对方近来让她实在有些不知道怎么办了，要不然也不会大白天地不敢在家待着躲了出来。
　　自从考完了试，白茶就变得和从前有些不大一样。她黏人，但不是从前分化后不稳定期间的那种黏人，是很有些令人心惊的黏人。
　　沉默片刻，她还是忍不住想问问有经验的人士。
　　“你和叶姐姐十来岁的时候就处一起了吧？”
　　南橘隐约听到一些八卦，这两个人好像十几岁的时候搞在一起，后来不知道因为什么分开了十年，重逢后又走在了一起。
　　苏微连“你家”都能脸不红心不跳地听下来，这点儿旧事也不觉得需要遮遮掩掩。
　　“成年了才确定关系的。”她看了一眼正和明潋在舞池里跳舞的某人，强调了一下自己没有违法犯罪。
　　要说起来，当初也是叶秋棉先动的手，她招人得很，苏微年轻气盛，一时没忍住。不过这话现在不能说，说了她今晚要睡沙发。
　　南橘继续追问：“你们那会儿才十八九，就没有点儿移情别恋的想法吗？”
　　苏微：“？”
　　南橘绷着脸沉默。
　　苏微：“你是不是遇上什么棘手的事儿？有十八九岁的孩子追求你了？”
　　她能一口气说那么长一段话真是可喜可贺，但是南橘一个字也答不上来。
　　南橘还是沉默，她开始低头喝水装死。
　　她没脸说白茶咬了她的腺体一口。
　　颈后贴了重重阻隔贴，足有四五块，将红肿的腺体还有那上头的牙印盖住，南橘下意识伸手去摸，隔着几层保护，指尖碰到的地方碰上禁不住泛起细细密密的颤意。
　　她低垂着长睫，忍不住地又想起了那个荒唐的午后。


第六十章 粉色的云
　　夏天燥热, 日长夜短，人总是贪凉贪睡，南橘挣扎着从被子里爬起来的时候已是傍晚三点了。
　　别墅里静悄悄的, 没什么人声儿，隔着厚厚的遮光窗帘反而能隐约听见一点儿细微的鸟叫。
　　院子里栽了许多树木花草, 时有鸟雀在枝头流连，久久不去。
　　冷气打得很低, 脚踩在木地板上也是冰凉凉的很舒服, 南橘揉着眼睛下了床将窗帘掀开一角, 外头一片光亮灿烂，烈日炎炎。
　　她眯了眯眼，果断把窗帘又给拉上了。
　　别墅里近来是没人在的，所有的佣人都被放了两个月的长假, 上门清洁的阿姨每天早上七点钟来一趟, 弄完卫生就会离开。
　　除了南橘, 现在整个别墅里唯一的活人儿就只有还在隔壁房间睡觉的白茶了。
　　此同学昨天才考完中考, 昨晚被南星拉着一块儿去了同学聚会，半夜两点多才回来, 早饭也顾不上吃一直在睡。
　　南橘昨晚比她还晚回家，她临时去机场接了一趟程负雪，大明星私自来花市还被眼尖发现的粉丝们堵在了应急通道, 她去的时候人已经蹲在地上蹲得快发霉了。
　　回到家的时候, 白茶人已经睡下了，南橘开门看了一眼便没打扰。
　　对于刚刚考完试的学生们来说，除了宪法大概是没有谁能管得住他们了。
　　南橘近来总是加班, 泡在公司里的时间很长, 平时白茶放学回来总也等不到她一起吃晚饭, 小猫儿为此一直有点郁郁寡欢。
　　所以南橘才答应了对方等中考完了便给家里的佣人们放个小长假，好陪陪人。
　　家里空荡荡的，走过时闻得到清浅的栀子花香气，南橘扶着楼梯往一楼走，花香愈浓。
　　挺直的碧绿枝条插进透明的花瓶中，花瓣白而舒展，最外层残留着一点儿花萼的淡青，好似这雪白从青色中抢着争着出了头。
　　木瓜海棠的花期已经结束了，别墅里却还有别的花草，这栀子花大概是佣人们离开之前特别换上的。
　　无人打扰，也不会有人总是喊“大小姐，”南橘久违地感觉到了自在。
　　一种自由自在的舒适感随处而来，她光着脚在大而漂亮的别墅里走着，穿着宽松的睡裙，连bra都没有穿，懒懒散散地走进了厨房。
　　她饿了，想煮个粥，再把猫儿着没醒的白茶喊起来一起吃个三餐合一的晚饭。
　　南橘是会做饭的，而且手艺还算是可以，简单煮个广式咸粥不成问题，小小圆圆的粗砂锅刚好能煮两人份，排骨炖得软糯可口，最后撒上葱花姜末，香气扑鼻。
　　家里的碗筷极好看，一年四季都是轮换着来用，红花白底的小碗被搁在白色料理台上，有一个小小的豁口。
　　南橘最后找了两个圆圆的带耳花瓣形汤碗盛了两碗粥，拿托盘端着拿到了楼上。
　　宅在家最快乐的事就是可以在床上吃薯片和把饭端到床上吃，她打算让白茶也享受一下。
　　白茶的房间个人风格很明显，简单，利落，毫无少女气息，色调是冷淡的冷色调。书桌靠着墙壁立起，上面用书立立着一排书籍，桌上放着笔筒，一支圆珠笔被放在摊开的书页中间。
　　南橘轻轻推门进入把托盘放在桌子上，拉开了1/3窗帘，猛烈的阳光落在木地板上，将整个房间都衬得亮堂许多。
　　床上，一个小包鼓起来，南橘走过去，在被子下瞧见了几缕散落的黑发，弯弯细细的，像是柔软的羽毛。
　　“小猫儿，别把头埋进被子里睡。”她无奈地掀开被子，想要好好地纠正一下白茶的坏毛病。
　　被子一掀，沉重的呼吸声音便再也遮掩不住了。白茶不舒服地皱着眉头闭着眼睛，蜷曲着身体抱着一个枕头将脸颊贴在那上面，红扑扑的，发丝落在她的脖子，黑白分明，衬得裸露出来的皮肉好像泛着柔柔的光。
　　她比以前要更成熟了，纤细中不再是未成年的青涩，而是多了一点不单纯的意味。
　　南橘呼吸停了一息，觉得不大对劲。
　　“白茶？醒醒，你的脸怎么那么红？”她伸手去碰白茶的脸颊，一片滚烫像是发了高烧，身上的睡衣也是有些潮湿。
　　白茶的状态也很奇怪，只是用手指碰了碰，她便皱着眉躲开，小声地啜泣起来，眼泪湿漉漉地用眼尾流出来。
　　她躲着南橘的手，把脸往枕头上埋，发尾散开，露出腺体上贴着的阻隔贴，重重叠叠，起码贴了四五道。
　　南橘愣了一下，心里有些不好的预感，伸手一把撕掉了。
　　铺天盖地的信息素味道顿时充盈整个房间，呛了南橘一脸，如薄雾般清浅，又像白开水一样清澈。
　　房间里装着的信息素感应器立刻标红“滴滴滴”地发出警报，声音大得吓人。
　　南橘愣在原地，脑子一片空白。
　　白茶发情了。
　　她也许昨天半夜里就发情了，就在南橘半夜来看了一眼走之后就一直这样浑浑噩噩地捱到了现在，人都迷糊了。
　　阻隔贴能盖住信息素外泄，哪怕是发情期的Alpha或者Omega，只要不把贴在腺体的阻隔贴撕下来，再努力克制生理反应的话是可以压制着不叫人发现自己正在发情的。
　　但是，这怎么想也不可能。
　　发情的Omega就如没有理智的雌兽一样，巴不得跪在Alpha的脚下摇尾乞怜。南橘从未想过阻隔贴能解决发情问题，这只是一个辅助工具，但白茶偏偏就是这样做了。
　　她给自己贴了四五片阻隔贴，藏在被子里硬生生熬着人生中的第一次发情。
　　南橘现在再看她，只觉得对方整个人都像是从什么柔软的水液中捞出来一样，浑身上下都是软绵绵的好欺负的模样。
　　她走快几步伸出手将安装在床头柜上一直嘀嘀作响的感应器关掉，打开灯，这才注意到床边的垃圾桶里扔了三支拆开的安慰剂。
　　这东西是研究院只是留下来的，用来缓解白茶分化后的不稳定状态，早就已经用不上了。
　　南橘抿紧了唇，想到了安慰剂的另一个用途：可以用于抚慰丧偶单身却还存在发情期的Omega或者Alpha。
　　针管被拔掉，针管中的液体却丝毫未少，想来有人在使用之前又反悔把它们扔进了垃圾桶里。
　　白茶，很厌恶这种充满着陌生Alpha合成剂的安慰剂。在之前不得不使用的时候，每次都是南橘帮她注射的，她连看都不看一眼，非常抗拒。
　　真遇上意外发情了，她或许硬撑到信息素爆炸，也死都不会用这种安慰剂。
　　早知道今天早上就不要睡懒觉了，早知道，就不给别墅里的佣人们放长假了。
　　南橘深深叹了一口气，踢掉鞋子提起睡裙上了床，试探着伸手想要把白茶抱进怀里。
　　可白茶一碰着就发抖，哭得惨兮兮的，哭得人心里头又软又酸，怎么哄都听不进去。
　　她是硬生生靠着自己扛过了第一次发情，所以在不清醒的状态下下意识抗拒着任何人的碰触，像是不安的猫儿，一直往被子里躲。
　　封被打开，南橘才清楚地看见对方身上用力抓出来的痕迹，在手腕手臂上都有，白茶的左小臂上甚至有一个很深的牙印。
　　想来是白茶为了抵抗生理需求故意用疼痛压制，既聪明又伤害自己的做法。
　　南橘试探了两次便不敢再试了，她跪坐在床上，蹙着眉喊白茶的名字，喊她小猫儿，重叠的裙摆压在腿下，雪色的线条纤细又美好。
　　不知是听到了哪句话，往被子里缩的白茶颤了颤眼睫毛，湿漉漉的泪珠垂着落下去，眼里水色蔓延。
　　没有防备地，她竟像个黏人的小猫儿一样突然扑了过来揽住了南橘的脖子，呜呜咽咽地往人身上蹭，声音又软又可怜。
　　“姐姐……”她可怜兮兮地哀叫着，听得南橘心头直颤。她伸手拍拍对方不住颤抖的脊背，想把人抱起来送去研究院。
　　可她一动，白茶便不依。
　　“姐姐你帮帮我吧……呜呜你帮帮我呀……”
　　女孩儿的声音是软软的，身体也是软软的，被抱住的半分钟后南橘止不住地后悔：她不该因为家里没人就本性暴露不穿bra了。
　　因为白茶也没有穿，她揽着南橘的脖子不撒手，脸颊胡乱地蹭着，不知道怎么地就埋进了脖子里。
　　腺体被尖利的牙齿咬住的时候南橘整个人都觉得麻了，细细密密的颤意从尾椎骨一路窜到头盖骨，整个人都不好了。
　　南橘也不知道自己那时候是怎么想的，在她意识到的时候，她已经伸手掐着白茶的脖子把人抵在了雪白的被面上。
　　女孩儿的睡衣早就在磨蹭期间卷了上去，露出细细白白的腿和一截软绵绵的腰身，她抿着嘴唇把衣服拽下去，听着白茶背对着自己跪趴在被子上哭。
　　感应器的数值又飚了上去，接近危险的红线，去不得研究院，又打不得安慰剂，南橘目光沉沉地看着被自己压制着的少女，脑袋嗡嗡作响。
　　“还好你前几天成年了。”南橘把人拽起来，让人坐在自己怀里，手指搭上了睡衣的领口，语气微哑：“我早该请人来给你上生理课的。”
　　她这样做，不知道人醒过来之后会不会怨恨自己……
　　午后的阳光如金子散漫又灿烂，柔软的被子裹着漆黑的发和泛着粉色的皮肉，房间的气息混合在一起，如水液交融。
　　在这个午后，南橘真的看见了粉色的云。
　　作者有话说：
　　小白：好的我只短暂地攻了1秒。当然还没有进行到最后一步哇，小白才18，再等等再等等，小橘子还在犯怂呢。


第六十一章 无边野望
　　冰块碰撞着杯壁发出坚硬清脆的响动, 如漂移的云雾般游离的记忆回了笼，脖子后的刺痛感更显得清楚羞耻。
　　南橘在昏暗的灯下红了脸皮，好似被这盛夏的热气一熏, 柔软又多情的模样，她微微颤着眼睫毛, 似有不安：“没，没人追我。”
　　只不过刚成年的Omega咬了自己一口罢了, 算起来她没吃什么亏, 白茶亏得有点儿多。
　　想起那天手把手帮白茶解决生理需求的场面, 南橘的脸更红了，眼里水色泛滥，纯情得厉害。
　　苏微奇怪地看她一眼，想说些什么, 却又没说。
　　酒吧里昏暗凉爽, 荒唐又混乱, 像苏微这般好冷又矜持的人应当是不会在这种地方流连, 但她偏偏来了，甚至坐在这儿, 耐心地喝着温热的白开水，眼眸安静地望着另一个裹满俗气的身影。
　　她望着叶秋棉，就像痴恋红尘的样子。
　　南橘看着看着, 脸颊上的热气便下去许多, 她有些不确定地想：白茶这些日子的异常是不是移情心理？
　　Omega发情时会无比渴望Alpha，偏偏白茶并没有喜欢的人选，又阴差阳错地被南橘安抚着渡过了发情期, 所以才会说出“喜欢姐姐的信息素”这种大逆不道的话吧？
　　应该。
　　是的吧？
　　南橘认真地想着, 很快便觉得自己想得不错, 说到底，白茶和她都是Omega，在迫不得已的情况下替对方解决一下生理需求其实也没什么对吧？
　　至于说“喜欢姐姐的信息素”这种话，其实也是很正常的，正常情况下，年纪小点的妹妹们都喜欢长得比自己大几岁的大姐姐们。
　　这样想想，自己好像还怪小心眼的，居然因为白茶醒来后的一句喜欢就落荒而逃躲了好几天。
　　南橘有些愧疚地想着，又觉得自己十分不应当。今天可是出中考成绩的日子呢，她都没有陪白茶一起去学校。
　　杯子搁到桌面上，发出很轻的碰撞声，微酸的柠檬味道在口齿间残留得久了，又变得有点儿苦涩。
　　“我得先走了。”南橘突然站起身来，艳丽的眉眼间落下稀薄的光，酒吧天花板上的灯光交映着落在她的脸上，她垂着睫，眸中的亮光从薄长的眼缝中投出去，落在花瓶里摆放着的桔梗上。
　　“去哪儿？”
　　苏微抬起头，刚好瞧见她浅薄地笑了一下，那笑意淡而短暂，一瞬便消失不见了。
　　南橘：“接个人回家。”
　　她打定主意要走，在叶秋棉和明潋都没回来时便突然离开了，苏微蹙着眉看她匆匆忙忙离去的背影，心里冒出一个念头。
　　怎么跟春天里冒了新芽的树一样，迫不及待的。
　　-
　　育才中学，花开满目，挺直瘦高的人影儿从林荫道远远走来，白衣白裤，柔软的黑发被凌厉的风吹起来，衣角扬起，少年人的书生意气遂着风声便陡然窜高了。
　　白茶没背书包，手上捏着一张折起来的纸，伸手按着舞起来的头发，神情恹恹，心情不怎么好的样子。
　　天儿热，她的头发长得快，已经过了肩，盖在脖子上闷热得厉害，若不是想要遮盖腺体，她早剪了。
　　软软的手指在腺体上磨蹭了一下，娇嫩的皮肉不堪折磨，丝丝儿地泛起了一点疼痒，不难受，却有几分含羞带怯的期待，好像期待着重重地揉一揉，咬一咬。
　　这样想着，安静的眼睛里就突然泛了朦胧的湿意。
　　白茶顿时冷了表情，把手指收了回去，嘴唇向下弯着，脸臭得厉害。
　　只单纯碰了碰就升起这样浓郁的绮念，这样不知羞耻的身体让白茶觉得十分厌恶，她无法避免地想到这几天一直刻意避开自己的人，脸更臭了。
　　“白茶，你怎么一个人走了？”
　　远远地，有熟悉的声音从身后传来，白茶回头一看，某个终于“顺利升学”的南姓同学像是撒欢儿的小狗儿一样跑过来，狗头还跟着一个气喘吁吁的白苁。
　　白茶：“……”
　　一个中二病晚期拒绝治疗一个身娇体软跟屁虫，她上辈子一定是作恶多端才会遇上这两人。
　　她停了下来，站在树下等着那两人跑上来，冷冷淡淡一句话也不说，光影落在犹带着几分青涩未褪的脸庞上，半是秀气又半是冷漠。
　　中考成绩都得来学校里看，看完了再根据成绩参考老师的建议填几个想去高中学校，和大学录取时的操作差不多，第一志愿根据分数填一个与自己分数相近或者稍高的学校，剩下的志愿依次报得稍低一点，形成一个从高到低的阶梯式选择模式，以此来增加录取几率。
　　南星这次考得挺好，无愧于薅着她头发补课的王清和家里斥巨资请来的家教老师，中二少女难得扬眉吐气一回，骄傲的小尾巴翘得高高的，都没让亲妈陪着来填志愿，自己就做了主填好了。
　　“我成绩可以去二中，我第一志愿填的二中，白茶你填一中了吧，我听我们班主任说你成绩全市第一！”
　　全市第一啊！南星羡慕地想，她三辈子都考不到这个成绩。明明都是一块儿补课上学的，为什么有的人脑子就和别人不一样儿呢。
　　诶，但是自己认识这么牛逼的人说出去多酷啊，这个事儿她能吹一辈子。
　　她认识全市第一！
　　南星中二buff叠满，想想又觉得与有荣焉，伸手拍拍白茶的肩头欣慰道：“不愧是咱家的人，就是有出息！”
　　她姐养的那就是她们南家，都是自己人客气什么，南星理直气壮地想。
　　白茶进来比较排斥别人碰她，轻皱了下眉挪开了一步，淡淡道：“没有，我报了二中。”
　　南星惊讶：“为什么？”
　　“不为什么。”白茶恹恹地垂着眼眸，不知道想到了什么，又止住了话。
　　一中是市重点高中，全市的中考生削尖了脑袋也想挤进去，可白茶却不屑一顾，她嫌太远了。
　　二中离别墅很近，公交直达也就十五分钟，哪怕每天上课她也能很快回家。
　　她放不下别墅里的人，早早盘算好了去处，还没告诉那个人，本是满满欢喜，此时却有些难于张口，就像是一场风搅乱了枝头的花，花瓣落了几片，便觉得不美了。
　　白苁是知道白茶想去二中的，她今日也没有背书包，一身齐膝小白裙，手指抓着挎包的细带，笑着把话题岔开。
　　“二中也好呀，这样高中就又能在一起了。”
　　南星立马顿悟了。
　　“你说的对！不过可惜苁苁你要去去一中，不然咱们三个还能一块，还有白茶以前的小伙伴可以介绍你认识。”
　　南星是认识唐藕和莫垂柳的，这还多亏了她比城墙还厚的脸皮，赖着跟了白茶去了几回，一来二去就熟悉了。
　　这里只有白苁没见过唐藕两人，她家教极严，每每放假休息都不能随意外出，其实算来算去最多的时间竟是在学校和家里打转。
　　白苁成绩好，理所应当要去一中，南星想都没往别处想。
　　“没关系，有机会的。”白苁捏紧了手里的带子，清澈干净的眸子眨了一下，有些躲闪。
　　白茶看了一眼，嘴唇动了一下，没说什么。
　　天气炎热，三人在树下站了会儿便觉得闷，南星提出要去肯德基吹冷气。
　　“今天是疯狂星期四，咱一块去呗。”
　　白茶兴致不高，但是想到自己回去了家里也是空无一人，便点了点头。
　　白苁不想也不敢那么快回家，便也点头：“那我也去。”
　　三人一道往校门口走，远远的就看见一辆张扬至极的红色劳斯莱斯停在门口，在耀眼的阳光下闪闪发光，散发着人民币的香气。
　　白茶抬头一看，飞快地改了主意：“我不去了，你们去吧。”
　　南星：“？”
　　她疑惑地看过去，正好看见车门打开，一双长腿先下来了，然后便是黑红色岔开的裙摆，发间微微摇晃的漂亮小橘子。
　　一张艳丽无边的脸露了出来，南星到了嘴边儿的一句“现在哪个傻逼还戴簪子”的话立马憋了回去。
　　她庸俗，她愚昧，一定是天仙下凡才配这样打扮。
　　“姐，你怎么来了？”
　　南星率先跑了上去，白苁曾经去过别墅里做客，也跟着上去打了招呼。
　　南橘靠在车上，微微曲着腿，问：“你们这是要去哪儿玩吗？”
　　“不去哪，正要回家。”
　　白茶突然冒出一句，弄得正要回答的南星不上不下的，她鼓着脸要说什么，却突然听见一声细弱的猫叫声。
　　“姐，你车上有猫？”
　　“哦，是我路上捡的小猫儿，好像腿有点不好。”南橘边说边站直了，视线却落在了白茶的身上。
　　被注视的白茶捏了一下手指节，莫名觉得耳朵尖有点发烫。
　　“正常小猫是不会这样的。”已经趴到车窗口看猫的南星难得严肃了一回，转头振振有词地对着南橘道：“姐你捡到的这只小猫明显有问题，再不解决就来不及了，我建议明天闪送送到我家……算了你直接给我，房子也给我，我和小猫一起住。还有我是学生有学生证，你顺便再给我两万。”[1]
　　白茶：“……”
　　白苁：“……”
　　好家伙，这算盘珠子打得都冒火星了吧，都崩人脸上了。
　　南橘不由得气笑了：“你还挺有素质？”
　　南星非常脸皮厚地点头。
　　有素质，但不多。
　　“不行，我要先带回家，你养不了。”南橘果断地拒绝她，然后对着白茶道：“既然不去哪儿，那现在回家吗？”
　　她说这话的时候语气很轻，认真的询问态度让白茶心里莫名生出几分莫名的希冀。
　　心里无边的野望被风裹挟着烧起来，看不清何处才是尽头。
　　“回。”
　　作者有话说：
　　注[1]小猫那几句话出自网络梗，不是我原创的哦。


第六十二章 既然是意外
　　车上, 一前一后坐着的两个人久久都没有对话。
　　白茶坐在后座，低头不语，膝盖上放着一个牛奶盒子, 方方正正的，外层印着图案, 她用手指掀起纸盒，一瞬光漏了进去, 一双黄绿色的猫眼儿望了过来。
　　是一只两三个月左右大的狸花猫, 脸颊尖尖的, 胡子长长，伸着爪子想要出来，发出细弱的猫叫声。
　　白茶被它薄薄却尖利的爪子勾到了手指指节，飞快地抽回了手, 用了点力气一按, 把这小东西按回了纸盒。
　　她把掀开的纸箱又重新合上, 冷静地听着细细弱弱的声音。
　　“忘了跟你说了她有点黏人, 现在放出来会往人身上爬。”南橘抬起眉眼往后视镜里看了一下，没能瞧清楚垂着脑袋的少女现在是何等神情。
　　在这之前, 她们并不是这样的。
　　那个光线灿烂却又潮湿沉闷的午后像是蒙了一层雾，她们相互看着，又不约而同地避开视线, 欲盖弥彰地假装无事发生。
　　车里开着冷气, 吹得人身上脸上舒爽凉快，南橘沿着主干道一直往前开，夏日盛开的花纷纷扬扬地落下来, 铺满了十字路口, 远远望去好像粉色的云雾。
　　粉色的云, 薄薄的，柔软，指尖碰到时一片潮湿，好像是清晨时不散的温情，勾得人不自觉低下头，好去亲一亲，碰一碰，好奇地想是不是一碰就会颤颤巍巍地散开。
　　少女的脊背，就像是粉色的云，一碰就颤动几分，被她揉了几下，那粉红蒸着掩盖不住的羞意，落在了雪白的被面上。
　　南橘猛地回神，咬着嘴唇心惊……
　　她可真是，昏了头了。
　　原来想着要和白茶摊开直说的话被咽了回去，南橘不知怎么的，只觉得有些心虚，她再往后看，那个清瘦纤细的女孩儿乖乖地抱着装猫的盒子，低着头，黑色的头发像是柔软的缎子落在脖子和肩膀上。
　　“姐姐怎么一直往后看？”低着头的白茶突然抬起头，狭长单薄的眼皮掀起来，露出浅色的眼睛。
　　光线暗淡，这浅色清澈冷淡，如微光穿破云雾，落在了南橘的身上。
　　心有不安的南某人：怎么说呢？怪得很。
　　我能说自己尴尬癌犯了吗？
　　“我想问问你晚上想吃什么，冰箱里的菜不多了。”南橘按下心中杂念，随意找了个借口，不敢再乱想什么，一心专注地开车。
　　纸盒子里的小猫儿闹腾不休，白茶打开盒子把它抱了出来放在膝盖上，伸手把盒子推到座椅上，小东西软绵绵的，果然如南橘说的那样黏糊糊地往人身上爬。
　　白茶一个没注意，便被它爬到了胸口上，细爪勾到了脖颈上，她皱着眉把猫抓了下来，拢在手心里，又拿过盒子装了进去。
　　“先去宠物医院做个体检？”
　　这只意外而来的猫奇异地缓冲了一下两人之间无话可说的窘境，南橘半句没敢提那天的事情，反而说起了自己是怎么路过一个小便利店又怎么花钱买下了这只被拴在树下圈养的小可怜。
　　白茶便听着，时而应上一声，隔着纸箱逗弄着小猫，神情有几分松快。
　　南橘偷偷看她，一直不安的心终于放下了点。车子停在了一家宠物医院门口，白茶便捧着纸盒进去了。
　　猫很小，不足三月，精神倒是很足，不停地叫唤，南橘在一旁一直看着，忍不住道：“她为什么一直叫？是不舒服吗？”
　　“太小了，没有猫妈妈在没有安全感。”穿着白大褂戴着口罩的宠物医生抬手摸了摸已经在键盘上来回踩的小猫仔，将猫又抱到了膝盖上，继续打字：“血检和生化结果一会儿就能出来，猫身上没有猫藓倒是有一点点耳螨，脖子那里被绳子栓太久了磨上了皮肤要上点药。如果测出来没有猫瘟或者别的疾病的话可以带回家，家里有别的宠物吗？”
　　南橘：“有一只狗狗，半岁大。”
　　医生：“大型犬吗？”
　　“不是。”南橘摇摇头，想了想八百万愈长大愈清秀的模样，道：“是一只土狗，有点儿傻里傻气的。”
　　昨天还冲进了别墅里的池塘里仰泳，她怎么拽都拽不住。
　　“有宠物的话要先隔离，起码半个月再逐渐接触，因为猫咪容易应激。”恰巧这会儿拿了报告单过来，医生看了看又细心给南橘两人解释了一遍，道：“那我给小猫开药，它有名字吗？”
　　南橘摇头：“还没来得及取。”
　　……
　　医院要建档，名字不起是不行的，南橘又有些强迫症，一时之间竟没想得出来什么好的名字，只好先按着长相“小狸花”叫着。
　　几人商量的时候，小狸花已经窝在医生的膝盖上睡着了，小小的一团，可怜又可爱，小家伙倒是不怕生，在哪儿都能睡。
　　白茶看了一眼，突然道：“它能先寄养在这里么？耳朵和脖子需要每天上药吧？”
　　别墅里现在没有佣人，突然带一只三个月大的小猫回去的确不太好照顾，南橘思考一瞬感觉确实如此，便跟着道：“我们寄养在医院吧，等它的脖子和耳螨好了再接回去。”
　　南橘挑的这家宠物医院很大，在网上口碑也极好，而且只接待猫咪，并不会像别的猫狗同治的医院一般能随时听见狗吠的声音，把猫寄养在这里确实可行。
　　“那先住五天吧。”雷厉风行的宠物医生刷刷开好了单子，亲自抱着猫去了寄养的二楼，南橘两人也跟着去看了看，充值了三千押金后便要回别墅。
　　-
　　“猫有耳螨，你刚刚抱了它好一会儿，到家了先去洗个澡换身衣服吧。”南橘反手放在额头上挡住还算热烈的阳光，催促着人回家后首先要做的事。
　　此时正值傍晚四点，阳光落在枝头，分割成细细碎碎的光落在四处。
　　白茶落后两步走在她的身侧，微垂着视线，眸光从那薄长的眼皮落下，高低正好落在南橘随着走动叉开的裙摆处。
　　雪白的腿肉丰腴漂亮，如若跪坐下来的时候会掐出格外情/色的形状，手指掐上去的时候柔腻不堪，又像是娇嫩的蚌肉。
　　她碰过，也掐过，还试图掰几下，最后被狠狠地咬了几下才停手。
　　腺体被嘴唇含住的时候白茶认出了压制着自己的人是谁，正因为认出来，才情难自禁。
　　阳光扎眼，她闭了闭眼睛，进了屋子上楼去洗澡。
　　下楼的时候，南橘不在一楼客厅，也不在厨房，只有餐桌上放着几个大大的外卖盒子。
　　打开一看，是几盒香喷喷热腾腾的小龙虾。
　　南橘喜欢吃鱼虾，白茶恰好也喜欢吃虾，当初说好了，等考完了试一起吃全虾宴。
　　只是那天意外后，没人再提了。
　　白茶把盒子拆开，想了想又一份份端去了厨房，捡了漂亮的碗碟倒出来重新摆盘，再端出去放到餐桌上。等她把水果茶也折腾出来的时候，南橘刚好穿着睡衣散着半干的头发下来了。
　　“你怎么不吃？专门给你点的。”
　　透明的长玻璃杯里放了百香果、白桃和草莓，上面添了一两片青色的桔子，彩色的吸管斜插着，在明亮的室内瞧着有几分绚丽的美感。
　　南橘向来是很喜欢这样酸甜的饮品的。
　　“我想等你一起吃。”白茶坐在餐桌前，头发已经扎了起来，发尾弯弯地翘起来，露出干净的五官。
　　这样看着，又有了几分乖巧的清澈感。
　　南橘忍不住眸光闪了闪，走下去在对面的位置坐下，拿过杯子喝了一口水果茶：“那我们现在吃吧，你要戴手套吗？”
　　吃小龙虾戴手套，实在是有些不尽兴，左右也没有别的人在，南橘就没有装模作样给手上戴多余的东西，徒手拿过了一只虾。
　　说是小龙虾，其实个头有一个手掌那么长，拿起来还有些烫手，南橘小心翼翼将虾搁在了一个盘子上，按住虾头两侧软甲扯开，低头吸了吸里面的汁水。
　　虾汁浓稠，很适合泡着面条吃，南橘思维发散着琢磨着，披在肩膀上的长发却往胸前滑了下去。
　　南橘！！！
　　她刚刚才洗过的头发！
　　“扎起来吧。”白茶伸手接住了接过了那缕头发，倾过上半身给南橘挽到了耳后，手指擦过的地方，红了一片。
　　南橘满手都是虾汁，还没来得及阻止白茶，对方便起身取下了手腕上的黑色发圈，站到她伸手撩起长发要扎起来。
　　白茶的动作很轻，没有扯着头皮，南橘拿着那只龙虾僵硬着身子，生怕对方碰着自己的腺体。她刚刚洗澡的时候把阻隔贴揭掉了，还没来得及贴。
　　意外地，白茶没有别的动作，她利落地把头发绑后，然后去厨房洗干净手坐到了南橘的身边，后者很快松了一口气。
　　“好了，再不吃就凉了。”白茶自然地坐下来，也拿起虾开始剥，她剥虾的动作很快，瘦长的手指按着虾身两侧略软的地方按进去，然后一片片虾壳剥开，利落地将雪白的虾肉完整地扯出来。
　　南橘被她投喂了好几枚，嘴巴里鼓鼓的塞的都是虾肉，有些愉悦地眯了眯眼睛，下意识舔了一下手指上的汁水。
　　水淋淋的漂亮手指被舔干净，白茶的视线忍不住跟着落在那上头，眼睛里蒙上薄薄的雾。
　　南橘迟钝地抬头看，被对方意味不明的眼神看得有些害怕，立马避开了，犹豫了一下道：“白茶，上次的事只是意外而已。”
　　她说话时，手指上还拿着一枚白白的虾肉，是白茶给剥的，这下吃也不是，不吃也不是。
　　“我知道。”白茶应了一句，伸手拿过了那枚虾肉，又继续道：“既然是意外，姐姐为什么不敢看我？”
　　柔软被抵在唇瓣上，南橘下意识张了张嘴，呆呆地将虾肉连同某人的手指头也含了进去，如同那天一样咬了一口。
　　瞬间地，白茶的眼底就泛起了一片红。


第六十三章 下次发情期来了
　　“姐姐很怕我吗？”
　　少女穿了简单的白色衣裤, 纤瘦的骨骼被薄薄的皮肉裹着，眉眼极冷，无论怎么瞧着都是“薄情冷心”的人设。
　　南橘下意识咬了一下递到唇边的虾肉, 齿贝不轻不重地磨了一下又用舌尖顶了顶，下一秒便火烧似得脸颊泛起了红。
　　白茶慢吞吞地把手指抽出来, 低头用纸巾擦了擦那上面的牙印，神情不见半点抗拒, 没等南橘作出什么反应便问了这句话。
　　横在两人之间那层朦胧不清的薄纱被风扬起, 阳光细碎, 金灿灿地穿过透明的玻璃窗户落入屋子里，南橘把嘴里的虾肉咽了下去，心神俱震。
　　她就不该下来吃这个外卖qaq
　　白茶擦干净了手上的汁水，又取过了湿巾细细地擦拭着指缝间的残物, 这才伸手拉过了南橘的右手给她擦。
　　柔软的触感传来, 南橘想躲开, 却被捉住。
　　女孩儿的手指比她的要短一点, 却纤细一分，许是因为分化后又成年了, 营养跟不上生长的速度，白茶并不像别的同龄女孩儿那般有肉感，她更偏向于清瘦冷淡, 像个上好的衣架子。
　　力气不大, 南橘却不敢动，她觑着对方低垂眉眼的平静样子，一声不吭。
　　不敢动不敢动, 她的小猫儿这下真的应激了。
　　南橘乱七八糟地想着, 不敢仔细想白茶方才说的话, 只不管不顾地按下了，蹙着眉看着人将她的手指一根根擦干净了。
　　她如此乖顺，白茶心里的郁气便忍不住去了三分。
　　“姐姐为什么躲我又不敢看我？”白茶毫不遮掩地质问着，浅色的眼睛认真地看着人，清清凌凌，如山间明月。
　　南橘看她，又有些不敢看她，抽回已经擦干净的手指呐呐道：“没有躲你。”
　　她已经看了白茶几遍了，算不得不敢看她。
　　南橘低头，端起桌上的水果茶吸了一口，天气炎热，冰凉的果茶放不得多久，落入口中也是温温润润的，酸甜的味儿留得久了，唇舌间禁不住又觉得有点腻。
　　她咬着吸上来的一点果肉，尝到了白桃淡淡的果香。
　　白茶仍在等一个正式的回答，不知道她是怎么想的，居然问道：“姐姐是不是从来没在发情期和别人做过？”
　　“咳咳咳……”
　　一阵惊天动地的咳嗽声响起，南橘脸红耳赤，难受得要命，眼尾泛起漂亮的红色，眼泪汪汪的。
　　她气急败坏，又恼羞成怒，像个被戳破了的气球，忍不住发起脾气。
　　“做……做什么，你哪儿学来的词！”
　　白茶毫不慌张，甚至轻拍着她的脊背给她顺着气，闻言坦然：“发情期的时候只有和人做/爱才能解决需求，这是生理课本上写着的。姐姐那天只用手，是因为不会吗？”
　　南橘目瞪口呆。
　　这是什么世风日下道德沦丧的时代，十八岁刚成年的孩子张口就把限制级带嘴边，她居然不脸红的吗？？？
　　“谁说我不会了！”她下意识梗着脖子反驳回去，说完便觉得这话有歧义，又遮掩了一句：“你不许学这个。”
　　她帮白茶渡过发情期，那是迫不得已，赶鸭子上架，虽然自己没有趁人之危的龌龊念头，但是事后一直觉得十分尴尬。
　　现在被白茶提起来，更觉得没脸见人，明明是一直以长辈的身份自居的，却意外地发生了这样亲密的关系，越想越觉得羞耻。
　　要不她也学着八百万那样去跳一跳池塘自证清白吧。
　　南橘幽幽地想着，反复斟酌着词句，尽量以一种平和的态度和白茶解释：“我没和别人做过，也没帮过别人过发情期。成年后每个Omega都会有这样的生理需求，你不愿意注射安慰剂那就再忍一忍，抑制剂的研究已经有些眉目了。”
　　说到这里，南橘在心里万分感激自己很早之前执意让人研究抑制剂的想法，要不然这会儿她可真是要钻进地缝里也说不清。
　　这个世界没有抑制发情的药物，她斥巨资让研究院一直研究，原本是为了让自己更有安全感，不必担忧会不会哪一天被同化了突然有了信息素这种变态玩意儿。
　　把白茶带回家后，这个想法逐渐加深了许多。
　　南橘明白的，不同于自己是个穿书外来户，因为生长在红旗飘飘的社会主义下三观笔直，白茶才是一个完完全全的异端。
　　她是一个Omega，却厌恶憎恨所有的Omega和Alpha，无法接受自己变成了一个被信息素控制的软弱生物。
　　南橘曾见过白茶分化期信息素紊乱时克制不住地去抓挠腺体的疯狂样子，如果不是她及时阻止，对方恐怕要将腺体生生抠出来。
　　摘除腺体，会很严重地影响人的身体机能和状态，甚至会影响寿命。除非意外，法律是不允许人们私自摘除腺体的。
　　可越这样，越禁止，越不允许，南橘就越觉得自己的小猫儿可怜巴巴的。
　　她让人加快研究速度，想要努力地给白茶一些保障，却因为那天的意外打破了计划。
　　自责有一些，更多的是羞愧和尴尬，手把手教导着比自己小八岁的小姑娘解决生理需求，确实有些不像话，更何况她一直把白茶当成妹妹来看。
　　她才十八岁！生日才过没几天，还是个孩子呢！
　　南橘在心里尖叫，抬头去看白茶，对方依然是冷冷静静遇事不慌的状态，眼睛一直看着自己，也不知道看了多久。
　　南橘便觉得有点点心乱。
　　她忍着羞耻，把自己了解到的abo发情期时的生理需求和变化掰开了揉碎了跟白茶好好地科普了一下，以免对方再直球地询问自己“做没做过”的问题，一张俏脸红了又红，愈显得秾丽惑人。
　　白茶认真听着，不怎么说话，只偶尔顺着南橘的话点点头，好似听了进去。
　　南橘便松了一口气，眉眼细微松开了些，紧接着有些不好意思地补了几句话。
　　“短效抑制剂应该还要两个月才能弄出来，刚好可以赶上来你开学前给你，但是你的发情期上次憋狠了，嗯……如果还来的话实在忍不住了可以用手的，不行用别的小玩具也行。”
　　南橘边说边把脑袋埋下去，使劲喝着只剩一个杯底的果茶，越说越像是蚊子哼哼。
　　淡淡的红色从脸颊开始往下蔓延，红了耳朵，红了脖颈，甚至连锁骨往下都透着诱人的颜色。
　　白茶看着，喉咙动了一下，轻声道：“上次憋狠了，大概率是忍不住的。”
　　“可是姐姐刚刚说不许我学，小玩具我也不会用。那下次发情期来了，也能找你解决的吧。”
　　-
　　“我一定是上辈子作恶多端才会遭受这样惨绝人寰的折磨！”
　　书房里，南橘从窗边走到门口，又从门口走到窗户旁，唉声叹气，愁眉苦脸。
　　她已经持续这个状态几个小时了，一停下来脑子里就回荡着白茶在餐桌旁问出的那句话。
　　一想起来，她就想马上去跳池塘！
　　她到现在也没明白自己是怎么稀里糊涂地回了一句“可以的，”思来想去，总觉得自己是被坑了。
　　一次帮忙已经够尴尬得了，再来一次或者几次岂不是脸都丢尽了。
　　所以小猫儿为什么一定要自己帮忙呢？
　　南橘没想明白，她清楚白茶倔强的性格，照理看，发情期这样令对方厌恶至极的生理问题，白茶应该是更愿意自己一个人解决的，为什么要她帮忙？
　　南橘摸不着头脑，皱着眉想着从那天之后发生的事情，又回想着今天下午那顿万恶之源的外卖，一丝思绪忽闪而过，她来不及抓住，就听见了手机的震动声音。
　　程负雪：“我杀青了，请我吃饭？”
　　大明星人在花市拍戏，南橘作为朋友又是本地人，尽尽地主之谊招待一下并无不可。
　　南橘犹豫了一下，回了信息。
　　“可以，明天你来我家门口接我吧。”
　　作者有话说：
　　小橘子准备作一波大死。


第六十四章 约会
　　第二日一大早, 南橘“哒哒”踩着楼梯就赴约去了，她起得很早，可有人起的更早。
　　盛夏明亮, 虽然现在才早上七点钟，薄雾落在户外花草上, 滴落点点露珠，白茶穿着她的嫩黄色小鸭子睡衣, 拿着花壶在给绣球浇水。
　　主屋前的小路旁, 栽种着许多绣球花, 一路花繁似锦，明丽鲜艳，有振翅的彩色蝴蝶落在那上头，翩翩划过一道美好的弧线。
　　这花草, 这景色, 像是日漫里无比明媚的夏日清晨, 着了长袖单薄睡衣的女孩儿散着头发站在那儿抬眼望过来, 眉眼如消融的春水，柔软期盼。
　　“姐姐要出门吗？”
　　南橘便觉得有些心虚, 她特意让程负雪大清早来接自己，打得就是趁着白茶没睡醒自己先跑一步，但是没想到对方居然起得比她还早, 还一副精神奕奕的样子在这里浇花。
　　现在的年轻人都不睡懒觉的吗！可恶！
　　心里嘀咕着, 南橘低头拽了一下自己的小挎包，“嗯”了一声，若无其事道：“我今天有个约会就不在家吃了, 你自己看着吃点, 叫外卖也行。”
　　细细的水流从壶口的细孔里往下落, 弯弯的水幕短短地，手腕抬高几分，便有些虚弱地拉长了水线。
　　白茶只顾着看姐姐，花壶的水将一朵紫色绣球浇得劈头盖脸，花瓣摇摇欲坠。
　　“约会吗？”
　　隔着距离，南橘听不太清白茶说了一句什么，只估摸着对方在问她的行程，边走边回了一句：“是的我得出去一天，晚上也不一定回来。”
　　她是个25岁的成年人了，成年人出去玩个通宵很正常，没必要和小朋友详细报告行踪。
　　白茶也长大了，她该有自己的社交圈子，而不是痴缠着自己。南橘越想越觉得确实如此，原本只是计划去请程负雪吃顿饭的，想想觉得吃三顿也不是不行。
　　她有的是钱！不差这几顿饭钱！
　　“别墅里没别人，小猫儿可以可以邀请好朋友来玩的。”
　　“哦。”白茶干巴巴回了一句，手腕落了下去，水流断开，地上已然落了几瓣深浅不一的紫色。
　　人有时候这样的，自己没有什么想法的时候旁人有些刻意地提了一个，下意识不是顺从，而是不开心。
　　逆反心理让白茶觉得胸口憋得慌，她磨着嘴唇内的软肉，抿着唇看走过来快要和自己擦肩而过的南橘，想也不想伸手拉住了对方的手腕。
　　“姐姐的口红涂出去了。”
　　“诶，有吗？”南橘本来要挣脱束缚，听到这句话就忘了，眼尾翘起，睁大了眼睛。
　　她今天打扮得实在是花里胡哨，长发编成辫子盘起来露出绝艳的五官和细细的脖颈，露肩露腰的浅蓝色小上衣兜住上半身，下半身是牛仔短裤凉鞋，短裤很可爱，也很短，侧边用粉色的丝带交叉系了两个蝴蝶结，丰腴的腿肉便从那交叉的丝带间若隐若现。
　　白茶只要垂下眼，就能看见那双笔直的长腿和涂着粉色指甲油的玉白脚趾。
　　很漂亮，但是不是穿给自己看的，委屈jpg
　　白茶一手拎着小花壶，一手抓着南橘纤细的手腕，沉默一瞬，她松开手中柔软，抬手要碰Omega的嘴唇。
　　“别动。”手指擦过唇角，碰也没碰到半点口红，白茶将食指往手心藏了起来，神情坦然：“好了。”
　　南橘呆呆看她，只觉得嘴唇边缘好似被小虫子啃咬了一样痒痒麻麻的，她下意识舔了舔又抿了抿嘴唇，浑然不觉这动作实在色/气。
　　白茶捏紧了手中的小花壶，催她：“姐姐还不走吗？我听见车子的声音了。”
　　准确地说，她一个小时前就听见了，一辆黑色大切，嚣张至极地堵在别墅门口，车门上还靠着一个Alpha，捧着一束红色玫瑰，花里胡哨的，一看就不是什么好人。
　　南橘回过神，红着脸慌乱点头：“嗯。那我走了。”
　　女子的背影消失在重重枝叶落影下，始终站在原地看着的白茶用大拇指按了按食指的指节，抿着嘴唇浇花。
　　姐姐喜欢花的，不能养死了。
　　-
　　别墅外，程负雪站得脚麻，终于看见了一抹熟悉的人影推开门出来。
　　南橘没想到她还带了花，踩着台阶脚步轻快走下去，有些惊讶：“你等很久了吗？不是说七点吗？”
　　“刚来，这个送给你。”程负雪噙着微笑把手里的玫瑰花递过去，不着痕迹地动了动酸疼的手腕。
　　事实上她凹造型凹了一个多小时了，力求想在南橘第一眼看过来的时候便被自己风度翩翩帅气逼人的气质所折服，唯一没预料到的是女人化妆实在太久了。
　　她们约的是早上六点去吃早茶，程负雪特地提前了半小时到，但是南橘因为失眠起不来多睡了会儿，又挑衣服化妆折腾了一通便拖到了七点。
　　六月的早晨并不热，相反还有点凉爽，但是程负雪还是脚麻qaq
　　玫瑰很美，也新鲜，水珠顺着花叶的纹路滑动着，低头一嗅便香气满盈。南橘喜欢花，高兴地抱在怀里，有些怀疑地看过去：“你真的是刚来没多久吗？不会骗我的吧？”
　　她昨晚做了乱七八糟的梦，早上实在起不来就提前打了个电话想推迟晚点儿出门，程负雪应该不会傻乎乎地早早等在门口？
　　程负雪笑容不改：“我踩点来的。”
　　南橘想了想大明星向来懒散的作风，放心了，再怎么颜控也不至于大早上捧着花在她家门口当雕像，又不是风吹坏了脑子。
　　“那我们走吧，我知道花市有一家很好吃的早茶餐厅，我带你去。”
　　程负雪眼睛亮了起来，惜字如金：“好。”
　　她转身，想要打开车门请南橘上车，双腿却不听话，要不是因为扶着车门险些跪了下去。
　　这大概就是凹姿势在风中站了一个多小时的下场吧，程负雪的脸扭曲了一下，眼睛都红了。
　　脚，脚麻了qaq
　　“怎么了？”南橘抱着花没看见她的囧状，只觉得对方突然僵住了，有些奇怪。
　　“没什么，上车吧。”程负雪红着眼睛咬着牙，忍着又麻又疼的痛感走了两步将车门打开了让人坐进去，倔强地微仰着脸不让眼泪掉下来。
　　南橘没发现什么，以为是她还没从戏里完全脱离出来，笑着坐了进去。
　　红玫瑰摇摇晃晃，不多时两人就到了餐厅。
　　南橘喜欢广式早茶，有空的时候经常会来吃，十分熟门熟路地被服务员引着去了楼上的雅间。
　　“这里的老板是我的好朋友，我常来。”
　　苏微极大方，她每回来都记账，从不给钱～
　　雅间明亮简洁，筷子碗碟、桌布建筑等物品上都有凌霄花的图案，纤长漂亮。
　　程负雪前阵子便来了花市，当时还是南橘去接的机，这位大明星的行踪不知道怎么被人泄露了，被粉丝堵进了应急通道。
　　南橘隐约记得对方接的戏，边吃早茶边便提了起来。
　　“我记得你上次说在戏里演一个卧底？是警匪片吗？”
　　程负雪正夹着一个灌汤包吃，嘴唇被汤汁烫得红艳艳的，闻言有些古怪。
　　“不是警匪片，是一个民国剧。”
　　南橘：“谁和你搭戏？又是你自己独美吗？”
　　“不是。”程负雪不知怎么了，像个小黄鸭子玩具一样，捏一下才叫一声，颇有些不情不愿地回答：“有官配，是个头牌戏子，剧组找了个新人来演。”
　　“头牌戏子？”南橘便笑，支着手臂在下巴处，带着几分好奇：“既然是头牌那肯定很好看，你喜不喜欢？”
　　“你最好看。她们都没你好看。”程负雪毫不犹豫地捧高踩低，目光落到南橘那张绝艳无双的脸上，毫不掩饰自己的偏袒和喜爱。
　　她从第一次见面时就对南橘的脸犯病，一段时间不见，症状更加严重了。
　　南橘是知道她极爱美人的毛病的，很多人都是颜控，但是颜控到程负雪这样儿的确实少见。
　　南橘并不排斥这样明明白白的“看脸”，反而她还有些小骄傲。
　　以脸服人，也是一种本事啊。
　　“娱乐圈那么多人，肯定有比我好看的吧。”南橘笑着问。
　　程负雪放下筷子，认真道：“都不好看，丑得我吃不下饭，伤眼睛。”
　　“还是你最好看，光看你的脸我能多吃三碗饭。”
　　南橘：“……”
　　她下意识看了看四周，生怕有人经过听见这句无差别扫射的狂妄发言，心里无奈。
　　程负雪那么多年没被人打死，一定是她命太硬了吧，看这张讨人嫌的嘴。
　　南橘“程负雪，你当时为什么喜欢我？就因为我长得好看吗？”
　　大明星毫不犹豫地点头：“如果你同意的话，我想把你裱起来挂在床头天天看。”
　　南橘沉默一会，轻轻拒绝：“我觉得不太行……”
　　太变态了，她有点害怕。
　　麻雀从窗边飞过，留下细细的痕迹，云层单薄，遮不住湛蓝的天空。南橘靠着窗往外看，心头迷茫。
　　程负雪喜欢她是因为脸，那白茶为什么喜欢自己呢？也是因为脸吗？
　　作者有话说：
　　沉迷做中秋花灯，更晚了，轻轻跪下。
　　程负雪，全身上下嘴最硬。


第六十五章 粉绣球
　　南橘约会了三天, 一天比一天打扮花里胡哨，一天比一天晚回家。
　　第三天结束后，她实在撑不住了, 总觉得自己是在熬鹰，那只鹰就是自己。
　　六月的花市满目花开, 惊起只只鸟雀，天气却不作美, 接连下了两天的细雨, 细雨浸湿房檐, 雨水簌簌落下，飞溅起大颗小颗的透明珍珠。
　　花园里正值花期的花败了不少，清晨推开窗户时能闻见湿雨裹着花瓣的味道，顺着水流到草坪和墙角。
　　南橘结束三天的“饭局约会”后, 一闭眼就睡到了大中午, 是白茶来敲门把她给叫醒的。
　　房门没锁, 她歪歪斜斜地躺在柔软的被子中间, 闭着眼睛迷迷瞪瞪地自己和自己对戏。
　　“起床吧仙女。”
　　“不起不起，仙女有起床气。”
　　“起吧。”
　　“我偏不。”
　　白茶敲了几下门, 也不知道有没有听见南橘的自言自语，在门外道：“我做了油焖大虾、鱼汤和醋血鸭。”
　　垂死病中惊坐起，我的碗筷在哪里？
　　南橘瞬间直起身子从床上爬了起来, “噔噔噔”跑过去给人开了门, 一脸严肃：“等我洗个脸刷个牙一起吃。”
　　她故作矜持清醒，实际上头发胡乱地散在身上，眼尾残留着没睡醒的微红, 满脸写着茫然, 只凭着一股对最喜欢的食物的热爱才好好地站在了白茶面前。
　　白茶手指微动, 没忍住抬手揉了一把对方的长发，等人稍微意识到了要躲开时又开口转移注意力。
　　“那我下去准备碗筷，姐姐先去洗漱吧。”
　　南橘眼皮还有些累，听也听不太清楚，糊里糊涂就应了下来，没意识到白茶的小动作，转身便去了浴室。
　　浴室门未关，迷糊的Omega站在磨砂玻璃门后解着身上的衣服，柔软的腰肢凹出极诱人的弧线，脏衣篓里被扔了一件三角形状的白色进去，白茶呼吸一窒，连忙后退几步从房间出去关上门，不敢再看。
　　热意窜上脸颊，清瘦少女呆呆地站在走廊上，脸红得像个猴子屁股。
　　别墅里的栀子花败了，换上的是粉色的绣球花，绣球花瓣小而密集，花簇成团，插在瓶中，好像是小小的花伞。
　　别墅是最不缺花的，花园的一条小路左右种满了各色绣球，花团锦簇，一到六月花期便灿烂盛开，有云蒸霞蔚之景。
　　南橘爱花草，平时兴致来了作画的时候多数画得是花，也会拿花做标本，家里有一个房间是专门拿来放这些东西的。
　　白茶耳濡目染之下，渐渐地也学会了赏花，不过她看得不是花，而是看花的人。
　　她是没有什么艺术细胞在身上的，画画也是经常被请来的老师批评灵魂不足，缺乏情感，朽木不可雕也。
　　作为一个Omega，白茶偏偏缺乏了这点感性，多了几分冷硬和无情。
　　如果是别的人捧着一束花来让她点评，她脱口而出一定是什么骂人不重复的词，但如果换了南橘，便不一样了。
　　喜欢花这样可爱的爱好，放在南橘身上，那就是超级可爱的。
　　细雨倾斜，落了满园，白茶站在餐桌上摆着碗筷，一边看着花瓶里的绣球，一边想着不久前瞥见的画面，红着脸忍不住想：姐姐比这粉绣球还要可怜可爱。
　　凑巧的是，南橘正正好穿了一件粉色吊带裙子下来吃饭。
　　长发高高盘起有些凌乱地扎成团子头，湿漉的几缕碎发随意落着，细细的粉色肩带交叉绕过纤细的脖颈，细得像是一扯就能扯断。
　　裙子是亮粉色的，波光粼粼，像是人鱼姬的颜色，肩带穿过锁骨后背被系在背后的裙边上，裙摆上印满粉色的花，极美。
　　白茶看着，脸又红了。
　　看蚊加管理号耳唔旧无吧乌耳林叄乌 　“你的脸怎么那么红？发烧了吗？”南橘摆着拖鞋下来，有些惊讶地看着红透了耳朵尖儿的女孩儿，心里纳闷。
　　“是不是厨房太闷了，我们吃外卖也行，不用每顿都自己做新菜的。”
　　南橘知道自己出去浪的这几天，白茶天天都会自己做饭，哪怕她半夜才回来也能看见厨房的灯亮着，有时是暖乎乎的红豆芋头西米露，有时是胡椒猪肚汤。
　　哪怕不知道归期，白茶也固执地坐在房檐下等她，自己坐着，或者带着八百万那条傻狗一起坐着等，搞得南橘每天回来的时候都觉得压力巨大。
　　她能假装忽视白茶出去玩，但是不能接受出门后有人坐在家门口眼巴巴地等着自己回家，有种渣女的既视感。
　　所以她连滚带爬地就结束了和程负雪的满花市找吃的约会之旅。
　　“我看看，唔有点烫手。”柔软的手背贴到了滚烫的额头上，一触即离。南橘刚刚洗完澡，身上还带着湿润的水汽，凉凉的，碰着的时候好像碰着了一抹软软的云。
　　白茶强撑着不能羞耻，尽量自然自在地回答：“没有发烧，是做菜的时候忘了开抽风机了。”
　　南橘：“哦，下次注意嗷。”
　　两人时隔多日终于安稳平静地吃了一顿饭，南橘吃得小肚子微微鼓起了点，恋恋不舍地放下筷子，边捧着水杯喝水边打量着坐在一旁的白茶。
　　小猫儿好像不像前几天那样异常地黏糊她了？是她这几天故意疏远起了好效果么？
　　她穿了如此风骚的小裙子对方都无动于衷，埋头只顾着吃饭，应该是信息素平静了所以心也跟着平静了下来了吧？
　　南橘分心看着，故意地往椅背上靠，摆出一个慵懒勾人的姿态，裙子裹住胸部的布料绷得紧紧的，仿佛要撑开。
　　挺着腰强撑了一会儿，白茶仍是无动于衷，目不斜视，态度平淡，好像回到了从前的相处模式。南橘瞬间就美滋滋了。
　　果然是信息素作怪，她就说嘛，白茶的喜欢一定是单纯的喜欢长辈的喜欢而已，才不可能是别的什么带颜色的性质。
　　心里暗爽，南橘努力压抑着眉眼间的快乐，矜持道：“这几天有觉得哪里不舒服吗？”
　　白茶放下筷子，“没有，信息素这几天很平静，应该不会再发情了。”
　　南橘捏着水杯的手指力气松了松，松了一口气。她实在是很怕白茶再说什么让她帮忙的话，也担心对方太过厌恶自己的性别和身体，一味地逃避。
　　性别无法选择，能做的只有尽量接受。南橘想了想，有些难为情地吞吞吐吐道：“我给你买了一些东西应该这两天能到，嗯，就是……嗯，你可以看看说明书学一下，以后可能用得着。”
　　救命！她为什么要教小朋友用小玩具啊！
　　“我收到了，谢谢姐姐。”白茶很自然地把话题接了过来，没有半点不满和羞赧道：“上次的话姐姐忘了吧，有需求的话我会自己解决好的。”
　　乖孩子，做得好。
　　南橘在心里狠狠夸赞，脸上露出了如释重负的神情，她放下杯子，像个粉色的蝴蝶一样裙摆扬起来，美丽又单纯。
　　“那我去暖房里画画。”
　　白茶：“嗯。”
　　暖房里，温暖如春，南橘踩着裙摆坐在柔软的长沙发上，露出似雪的小腿，花样繁复的地毯上，落了数张画纸，纸上颜色明丽，仿佛要以假乱真。
　　白茶抱着抱枕进来时，一眼便看到了地上的画。
　　画的皆是粉绣球，花团成簇，颜色明亮。
　　“你来啦。”南橘抬起头弯起眼睛笑了一下，举起手里的画问：“好看吗？”
　　画上依旧是一簇粉绣球，美不胜收，白茶画画不如何好，但是嘴巴很甜。
　　“好看！”
　　南橘便笑吟吟地收起来，小心翼翼地夹在了一旁的书本里，嘴里念念叨叨：“你喜欢就好，要是绣球花期过了咱们可以一块看看画，花会一直开的。”
　　她知道白茶换了别墅里的花，其实这个活儿轮不到她来做，夏朵没放假时是夏朵的工作，现在佣人们都放假了可以交代给每天早上上门做清洁的阿姨做，只不过多给一份钱就好。
　　白茶愣了一会儿，才明白南橘的用意。她想要帮自己留住永不花败的盛夏吗？
　　为什么要这么温柔呢？如果像前几日一样冷淡的话自己也是能忍住冲动藏起心意的。
　　如果无视自己的等待一直和别的Alpha约会就好了。
　　再冷漠一点就好了，再疏远一点，自己就不敢再靠近盛开的花了。可偏偏花开不败，又被寄予了望自己一直好的希望。
　　竭尽全力压制的情感如抽芽的新叶，飞快地密密麻麻长起来。
　　她的野心勃勃，在这一刻暴露得彻彻底底。
　　柔软的抱枕被放在了沙发上，堆成一团，白茶在旁边坐着，挨着南橘的腿，她静静地望着背对着自己坐着的女人，对方正低着头摆弄着手里的书，腺体毫不遮掩地暴露着。
　　屋外不知何时下起了雨，湿雨连绵，光线微暗，只有裹着人鱼姬颜色裙子的Omega好像发着光，勾人心神，粉色的肩带绑在裙边，一长一短落着。
　　白茶抿着嘴唇，伸手扯开了那根细细的带子，张开手臂从后面拥抱了上去，语气微哑：“对不起，我想过了，我还是做不了姐姐喜欢的乖孩子。”
　　作者有话说：
　　中秋节去河边玩花灯玩疯了，错估了自己能早点回家写更新，先跪下qaq周日日六补更新，下一章挺好看的，嗯我睡醒写


第六十六章 又落雨【一更】
　　女人的骨骼精致, 形状蜿蜒漂亮，几缕散落的黑发落下，贴在脖子上, 细软撩人。
　　细细的粉色肩带被人挑开，南橘觉得交叉落在脖颈上的带子一松, 温暖的香气便从身后拥了上来。
　　腰被环住，有人将脸颊贴在了她的后背上, 呼吸打在纤弱的蝴蝶骨上, 激得她忍不住抖了一下, 白玉无瑕的背顿时变得薄粉一片。
　　白茶的话在小小的暖房里响了起来。
　　“对不起。我还是忍不住，做不了姐姐喜欢的乖孩子。”
　　腺体被柔软的嘴唇含住，小心翼翼地咬着用牙齿磨了磨，南橘浑身一颤, 只觉得被小兽咬住了后颈, 闭着眼睛伏在沙发的扶手上。
　　她没有信息素, 没有发情期, 但是原主遗留下来的腺体却在，敏感至极。
　　窗外落雨, 屋内温暖如春，干燥柔软，明明是这样暖意浓浓的环境, 南橘却被白茶大逆不道掰着肩膀翻过来, 脸对着脸强迫她交换了一个水汽潮湿的吻。
　　头上的发绳不知何时被扯开了，黑发如泼墨一般散开，有的已经垂落到了地毯上, 南橘闭着眼睛不愿看, 很快就感觉到又能水珠落在她的脸上。
　　她睁眼, 惊讶地看着某个骑在自己身上的女孩儿捧着自己的脸红着眼尾边亲边哭，眼泪簌簌往下掉，委屈至极。
　　南橘：“……”
　　哭什么？
　　被强吻的人，难道不是自己吗？该哭的人应该是她才对吧。
　　她伸手，抓住了白茶微微颤抖的手指，抿了抿红艳艳的嘴唇，靠在沙发上仰视着对方，温柔地问：“不是都亲到了，还哭什么？”
　　白茶脸都哭红了，嘴唇和眼睛都是深深水色，眼尾也是红红的，眼睫上挂着泪珠，不知道的还以为她才是被强迫的那一个。
　　她不会接吻，只凭着一股莽撞笨拙地咬人，咬得南橘嘴都肿了，自己倒是先委屈上了，看得南橘又好气又好笑。
　　敢情她辛辛苦苦早出晚归，反而起了个反效果？看看这猫儿，现在都敢骑到她身上来了。
　　“你喜欢我是么？喜欢我的脸？”
　　白茶做了错事，心里又欢喜又害怕，生怕南橘这会儿要气得直接把她撵出家门，一腔冲动过后，意识到了自己做了什么的少女又怂又慌，止不住泪水。
　　“喜欢，喜欢姐姐。”白茶哭着回答，眼睛一直看着南橘，好似看一眼少一眼了。
　　“我喜欢姐姐，想要跟你永远在一起。不想你和别的别人出去约会。”
　　这样单纯又可以说是幼稚无比的表白，听得南橘忍不住叹气。
　　年少不知喜欢，便如落雨连绵，满目皆是茫然水色。
　　她不知道白茶的喜欢会不会像是这场随时可以会停下的雨水一般戛然而止，也不知道这其中是不是因为信息素作怪，也不明白是不是因为自己的关系和爱护太过界才会造成今天这个局面。
　　可是有一点她很清楚，白茶没有做错什么。
　　喜欢一个同样性别的Omega，或者说喜欢一个女孩子，那是很正常的事情，不足以让她这样恐惧难过。
　　她只是喜欢一个漂亮的女孩子罢了，又不是违法犯罪。
　　南橘：“可是我不知道我喜不喜欢你。”
　　惴惴不安的少女便又红了眼，抬手努力地擦过眼角，倔强地不想再掉眼泪，鼻音重重道：“原来姐姐不喜欢我吗？”
　　南橘轻轻摇头：“我不知道。”
　　白茶听着就想继续哭，眼睛一眨，睫毛上的泪珠便坠了下来，瞧着可怜。
　　南橘伸手擦了擦那发红的眼尾，无奈道：“我当然喜欢你，但是是基于正常范围的喜欢。你想要的那种喜欢，我不知道自己有没有。”
　　喜欢白茶那是理所当然的。从第一见面，南橘就喜欢她倔强又清醒的性格，后面阴差阳错地又把人带回家，自然偏爱万分，但要是说想要在一起做恋人的喜欢，她还真不清楚。
　　说没有，一下答不上来，说有，又觉得十分迷茫。怎么想，南橘都觉得现在谈这个为时过早了。
　　白茶需要时间来冷静地想想自己是否太过年轻气盛误把依赖和习惯当成喜欢，而南橘自己也需要时间来好好思考该怎么对待这份突如其来的心意。
　　“我们约法三章如何？就和你当初要和我定个协议一样，我也和你定个恋爱协议。”
　　“恋爱协议？”白茶懵懵地抬起眼睛，有些没反应过来。
　　南橘点点头，抓着她的手指一根根捏着玩，道：“我觉得你太冲动了，也觉得自己不知道能不能回应，但是确实不想我们因为这些事情产生矛盾，那不如来试试谈恋爱？”
　　白茶下意识便想反驳自己不是冲动，但是想想也知道她现在怎么说都是“少年人年轻气盛”的表现，便闷闷地点头。
　　“那我们怎么谈？”
　　南橘思考了一会儿，脸上浮现困难的神情：“我没谈过不太了解，晚点儿我去咨询一下再定具体条约。”
　　白茶有些不满意，抿着嘴唇不做声，但她心里肯定是高兴的，好歹这也算是前进了一大步，便试探着问了句：“那我们要做什么？”
　　她还骑在南橘的身上，两条腿分开支在沙发上，人不如何沉重，但其实是很羞耻的动作，只是方才场面一度混乱，南橘没来得及说。
　　这会儿安静下来，南橘脸一黑：“你先从我身上下去。”
　　白茶一动也不动，憋了一会儿小声道：“可是我痒，腺体痒痒的不舒服。”
　　南橘瞬间气笑了，小兔崽子睁着眼睛说瞎话，她根本没闻到白茶身上的信息素味道。
　　“那就把睡衣撩起来，咬住了。”南橘微阖上眼，细长白皙的手指探进去，掐了掐人腰上的软肉，语调轻慢：“要是掉下来，那我今天答应的事就反悔了。”
　　白茶刚刚成年就敢撩拨她，不好好给个教训的话，以后指不定还敢反攻她了。
　　这样可不行。
　　心里有些恼怒的南橘微冷着声音命令着，白茶也不知道是怎么想的，竟乖乖地照做了。
　　暖房里的哭声断断续续又响了起来。
　　“以后还敢不敢随便咬人腺体？”
　　白茶咬着她软绵绵的睡衣衣角往下倒，浅色的眼眸水汽茫茫，崩溃地摇头：“不，不了唔，下，下来。”
　　这声儿又细又软，模模糊糊得听不太清说什么话，更像是小猫儿一样嘤嘤呜呜地撒娇。
　　“不成，你不是腺体痒么？”慢悠悠的调子拉得老长，好像雨落入惊竹又慢吞吞地流入水中，南橘笑着按住单薄的肩头不让人有机会下来：“小猫儿既喜欢姐姐的腰，那就多坐会儿。”
　　“放心吧，我之前不是答应过你了，不舒服的话可以帮帮小猫儿解决的。”
　　潮水般阵阵涌来的陌生感觉缓缓停歇，不多时又被人轻易地挑起来，脑子里一片白光，白茶脸红透了，这下是真的哭都哭不出来了。
　　屋外落雨绵绵，纤细的人影落在透明玻璃床上，白茶半睁着眼睛，咬着衣角呆呆地看着，过了好一会儿才意识到自己现在是个什么乱七八糟的样子，脸一红，湿了南橘身上那件极漂亮的粉裙子。
　　-
　　雨下了两日就停了，阳光明媚，花开四野，风吹过枝头，摇摇晃晃会落下未干的水珠。
　　南橘牵着八百万去了花园，解开牵引绳让它在草坪上溜达，时不时扔小球让来回跑。
　　狗子长得快，四肢修长，毛色是柔软的短棕黄色，只有腹部是白色，和刚开始碰壁南橘模样大不相同，是难得的清秀土狗，就是性子一如既往地一言难尽。
　　南橘眼睁睁看着它窜进围墙边的小竹林里，然后被横生的竹枝竹叶扎得嗷嗷叫，忍不住骂了一句：“傻狗。”
　　她今天要和小猫儿出去约会，溜完狗就得回去吃个早饭出门。
　　夏朵等人都不在家，南橘便拜托了上门做清洁的阿姨把狗送去宠物店洗澡，自己慢吞吞地走回居住的主楼。
　　早饭是南橘做的，白茶起不来，连着两天没去花园里浇花。南橘换了鞋进了客厅时，她刚好迷迷瞪瞪揉着眼睛下楼。
　　“早上好。”
　　白茶呆呆地应了一声早上好，两人一块坐着吃了早餐。
　　吃完了早餐，白茶也清醒得差不多了，便主动收拾了碗筷，轻声道：“姐姐先去换衣服？”
　　南橘点点头，正要上楼去换衣服，突然想到了什么又止住脚步，伸手勾住了白茶的手指，笑意浅浅：“我不知道要穿什么衣服，你帮我挑好不好？”
　　前世她逛街的时候见过一些情侣，女孩子都会这样撒娇让对象帮着挑衣服的。
　　白茶一愣，清冷的脸庞染上浅浅的红，不争气地又稳重不下去了。
　　两个人磨磨蹭蹭在房间了待了许久，南橘挑了一件轻薄的蓝白碎花衬衫和背带长裤，给白茶挑了一件，同花色的齐膝连衣裙一看就是情侣装。
　　连衣裙领口是一个白色的蝴蝶结，她伸手整理了一下，顺便问自己新上任的小女朋友：“我们现在在谈恋爱，第一件事要做什么？”
　　白茶想了想，伸出手：“牵手？”
　　南橘捏了捏细细的手指，摇头：“不对？”
　　白茶想了想，犹豫了一下：“那，接吻？”
　　南橘：“……”
　　她的小女朋友真生猛啊。
　　生怕她下一句就是上床，南橘果断截断了话题：“不是，是先要在一起。”
　　十指交扣，秾丽貌美的Omega笑着低头碰了碰明显呆愣了的白茶，兴致勃勃：“走，我带你去游乐园玩。”
　　作者有话说：
　　小橘子：谁说我不是攻？站起来说话！


第六十七章 棉花糖和鬼屋探险【二合一】
　　游乐园是情侣们一定会打卡的约会圣地。
　　南橘在这之前从来没有和人正正经经地约会, 这个地点还是悄摸儿地咨询了一下有经验的人士才信心满满地带着白茶来的。
　　梦幻！元气满满！还自带情侣buff，应该不会显得她特别老土吧。
　　南橘想了想，挺直的腰板儿微弯了下来, 趁着红灯转过头去问坐在旁边的人：“你来过游乐园吗？”
　　白茶摇头：“没有。”
　　很好，我也没来过。
　　南橘大喜, 自觉什么场面自己没见过，区区游乐园根本不在话下, 顿时胸有成竹：“没关系, 我带着你。”
　　白茶窝在座位上眸子闪了闪, 想说什么，想了想还是没说，乖乖应了声“好。”
　　车子驶过沥青马路，扬起飘落在地上的花瓣, 路旁种着酢浆草和锦葵, 红花绿叶, 一路开向远方。
　　到游乐园之前, 南橘满脸自信，等到了以后, 她差点连停车位子都找不着。
　　身穿华服打扮精致的游客们成群结队地走进去，有的穿着汉服手执团扇有的穿着小洋裙撑着雪白的蕾丝小伞，还有许多人着奇装异服, 像是扮演着某些游戏里的角色, 场面十分壮观。
　　南橘最后勉为其难地把车子停在了路边，目瞪口呆地看着拍成长龙的队伍，脑子里就一个想法：这个场面她还真没见过。
　　“今天是什么节日么？”她艰难地把目光从路过自己的一个被打扮成古代小苦工的小女孩儿, 十分震惊。
　　白茶按了按自己头上的小草帽, 幽幽道：“我想起来, 游乐园好像在弄夏日盛会，今天应该是最后一天？”
　　她刚刚在车上的时候便想起来了，但是因为看见南橘兴致勃勃，便没有说出来影响对方的心情。
　　六月盛夏，烟火宴会，盛大人间，辉煌灿烂。
　　花市其实算是一个喜好风雅的城市，满市栽满花树，一年四季花开不断，春日赏花，夏日宴会，秋日登高，冬日看雪。
　　城市生活节奏慢，停下来花些时间去看看人和物的群体就会变多。
　　南橘踮起脚尖看了看，长队一眼看不到头，她有些郁闷，却也不叹气，反而朝白茶伸出了手，眉眼覆上笑意：“那么多人怕你走丢了，要不要牵手？”
　　白茶愣了一下，被打趣得脸颊发烫，忍不住摸了摸耳垂，不满：“我一米六了！才不会走丢。”
　　分化后白茶的个子窜得很快，饭量却不怎么涨，骨头也不大，整个人清瘦纤细，是女孩儿们都喜欢的体型。南橘却觉得太瘦了，别的不提，摸起来硌手。
　　而且身高和走丢哪儿有什么关系，南橘不想逗弄得太过分，语气敷衍地哄她：“好好好，你不会走丢。要是真走丢了我就让人广播找你。”
　　说着说着，她便忍不住笑起来，明艳的脸好像春花盛开，美色灼人。
　　白茶有些气恼了，看见这张脸又立马消气。
　　如果她偷偷走掉的话，南橘搞不好会真的在广播找她？像家长们广播寻找走丢的小孩子那样宣传得整个游乐场都知道。
　　白茶乱七八糟想着，脸又开始发烫，她犹犹豫豫地伸手抓住了南橘已经放回去垂在腿边的手，眸子水蒙蒙的：“那我们还是牵手吧。”
　　微凉碰上暖和，南橘忍不住贪恋地抓住了那点凉意，下意识蹭了蹭，随即就被按住了作怪的手指头，偏头一看，白茶满脸写着心虚不敢看她。
　　小情侣的乐趣就是这样的么？一点点小动作都觉得有趣和意犹未尽。
　　南橘并不反感，晃了晃交握的手，突然拽着人跑了起来：“去排队啦，去晚了就玩不到了。”
　　白茶猝不及防，被她拽得一个踉跄，单手按着头上的帽子，看着跑在自己前方欢乐的身影，不自觉地弯起嘴唇。
　　这样奔跑一点也不矜持，甚至有些粗鲁，不是南橘这样的千金Omega应该做的举动，但是她偏偏做了。
　　她们奔跑在去游乐园的长队路上，像所有普通又平凡的情侣一样，试着做情侣应该做的每一件事。
　　这样真好。
　　因为是六月的最后一天，赶来赴这盛夏之约的人非常多，两个人终于买了票进去的时候已经快十点了。
　　园区以青山大桥为界限分成东西两区，西区多是儿童游乐项目，东区多为成人项目，桥底被布置成一个很有意思的通过关卡，化着异妆的npc在长长的桥底游荡，时而会突然拦下游客，捉弄他们，索要过桥费。
　　所谓过桥费，多数是要合影，要摆出npc要求的动作才能通过，少数是玩小游戏或者提问题，非一般社牛可以坦然接受。
　　南橘二人便是被直接拦下的倒霉蛋。
　　“我们也要合影是吗？”社牛小橘子看着拦在她们面前戴着狐狸面具一身苗疆服饰盛装打扮的npc，兴致满满。
　　这身好，回去给小猫儿也买一身穿了拍照，一定好看。
　　隔着面具看不清人的脸，npc个子小小的，跟没分化之前的白茶差不多身高，站在两人面前还得仰着脸，此时正对着白茶一本正经的胡说八道。
　　“小姐可要学情蛊？可以生生世世让心爱之人永不变心。”
　　南橘忍不住便笑：“你为什么只问她不问我？”
　　这里的npc皆是如此，拦下游客后就会开始说些对应的台词，有的游客过于社牛还会与他们配合着对戏。
　　南橘不想对戏，但是她很好奇为什么npc只问白茶不问她。
　　小小只的苗疆npc抬头望了过来，直白道：“在我们苗疆，长得好看一定是被蛊的那个。”
　　曾有奇闻，说苗疆人士皆擅蛊术，其中有一种就是情蛊，专下给喜欢的人，可以让其死心塌地永不变心，小说和影视剧中常有运用。
　　npc如此问，便是看出来她们两人是情侣了。
　　南橘低头看看交握的十指，轻轻晃了晃，开始看戏。
　　她很好奇，白茶是学还是不学。
　　她们是情侣，却不是真正的情侣，南橘以三年为期，给一个白茶冷静思考并且可以随便停止这段感情的时间。
　　三年不短，却也不算太长，刚好卡在白茶考上大学，到那时她便二十了，自己也将近三十，年轻水嫩的小姑娘怎么看得上三十岁的老女人，就算是大姐姐人设也不香了。
　　南橘有这个时间等白茶长大，等她羽翼丰满主动要求从自己的身边离开。
　　答应一个十来岁刚刚成年的女孩儿的交往要求，在南橘看来是有些不够道德的。
　　她比白茶年长八岁，心智、思想都成熟许多，而且还是穿书，无论怎么想，她都不该主动地去回应甚至说是掌握这段感情。
　　手指又被轻轻地捏了捏，不疼，但是有点痒，白茶用大拇指按住了，冲着npc摇头：“不用了，我不学。”
　　“只要我够努力够优秀，我喜欢的人一定会一直喜欢我的。”
　　我若爱一个人，一定会为了能和她站在一起而积极向上，将所有热忱的爱意都光明正大地捧在阳光下给她瞧，才不屑去做那小人行径。
　　最后两人还是和npc拍了几张合影才离开，南橘还在出口的小摊上买了两根普通的红绳，分了一根给白茶。
　　“我看见好多情侣都买，你要戴吗？”
　　手绳是编的，花样很简单，只在绳结出系了两颗圆圆的青色珠子，被南橘纤细的手指捏在手里，却也显出几分秀美。
　　白茶点头要戴，拿过了手绳，却不往手腕上套，拉着绳结扯开，漂亮的眼睛定定地看南橘：“我帮你戴。”
　　-
　　东区很大，又分水上、高空等各种项目，除此之外还有室内演出。
　　南橘戴了一顶小草帽，慢吞吞地踩着一辆代步车溜达，车把上还系了一个粉色气球，气球随风往后飘着，遇着下坡路就“呼呼”直直地扯着细线扬起来。
　　“想玩什么？那边好像是雨林探险，右边拐过去是过山车和海盗船，都不想去的话那边有一条汉服街可以去玩。”
　　白茶坐在车后座，手里抓着一个豪华彩虹冰淇淋用勺子挖着小口小口吃着，想了想道：“我想去玩鬼屋，行么？”
　　南橘沉默……
　　这孩子怎么回事，念念不忘要看鬼是什么爱好。
　　白茶一提鬼屋，她就想到自己之前答应的考完试后配对方面看鬼片的承诺，顿时心里苦哈哈。
　　“真要去玩那个？听说那里的npc很会吓人。”南橘不抱什么希望地问着，果然得到了一个很肯定的回答。
　　白茶：“想去。”
　　南橘……
　　“行叭。”她忧愁地答应下来，小小地在心里后悔了一下带白茶来游乐园的行为。
　　找错人取经了，人多队伍长，怕是玩到天黑也玩不了几个项目，早知道她该带白茶去野营的。
　　“我们买个棉花糖再去吧，你看那个很可爱。”南橘把车子停在一个路口旁边，伸手指了指路边的一个小摊，摊主捏着一根细长细长的签子把蓬松柔软的棉花糖弄成兔子模样，周围围了一层人。
　　白茶刚好吃完手上的冰淇淋，嘴里都是甜丝丝的余味，说实话她不爱吃棉花糖，对梦幻又少女的东西也不太感兴趣，但是看着南橘满眼期待的样子，下意识点了点头：“好。”
　　“行！我去让老板弄个超大的！”有着大人成熟灵魂和思考的Omega欢快地跑了过去，白茶不如她迅速，走过去的时候刚好听见南橘声音清脆地加钱让摊主弄个有耳朵尾巴的小猫儿棉花糖。
　　阳光太热烈，晒得人脸发烫，白茶脸红红地捏着棉花糖的细签子，越看手上这玩意儿越觉得不自在。
　　怎么，怎么是小猫儿呢。
　　“这个……”
　　“什么？”南橘扫码给了钱，下意识低头去看，柔软一碰即逝，两人皆是一惊。
　　白茶眨了眨眼睛，眼尾拖曳出低垂的弧度，许是太敏感了，睫毛轻轻地颤着，怯怯的。
　　“蹭到口红了。”南橘愣了一下，拉着人走到一旁能遮住阳光的树下，从包里掏出湿巾要给白茶擦掉。
　　她低头的一瞬间，亲到了刚好抬头的白茶的眼睛，口红沾到了眼尾处，长长一道，像是细长的红色花瓣落在那上面，又像是哭泣时眼尾红红的。
　　南橘见过白茶哭的样子，极好看，湿漉漉的。
　　眼尾被湿巾轻轻擦着，白茶半阖着眼睛，被湿巾的味道刺激得闭上了眼睛，浅色的眸子里很快蓄满水色，等擦干净了睁开眼时，睫毛湿湿得黏在一起，似小鹿的眼睛水润。
　　“怎么哭了？我弄疼你了？”南橘大惊，捏着小姑娘的下巴仔细看，以为是自己擦得太用力了。
　　人来人往的，两个长相都十分出色的Omega站在树下捏捏蹭蹭，时不时就要引来路过游客的注意力。
　　白茶脸皮薄，又觉得自己被湿巾弄得眼泪汪汪丢脸得很，忙拉下南橘的手道：“没有，刚刚被风吹了一下有点痒而已，现在好了。”
　　“没事就好，帽子还是你戴吧，免得被风迷了眼。”南橘摘下脑袋上的小草帽，重新戴回了白茶的头上。
　　她身高腿长，原是为了摆代步车的时候不被晒到脸才拿了白茶的帽子，现在帽子一摘，那张色如春花的脸便半点也遮不住了，路人纷纷看她。
　　白茶感受着四周的灼热目光，咬着牙咬了一口棉花糖，然后微微垫起脚尖举了过去：“姐姐吃。”
　　南橘乖乖咬掉了另一只猫耳朵，拉过她的手要走：“走吧太晒了，棉花糖要化了。”
　　甜腻腻的糖味儿在嘴里化开，戴着红色手绳的手牵在一起，在阳光下白得似雪，白茶看着，突然心里就舒服了。
　　原来明目张胆宣告主权的滋味儿，是甜甜的。
　　车子骨碌碌往鬼屋的方向而去，粉气球随风又飘起来，棉花糖吃掉一半，南橘在临近鬼屋入口的地方突然把车停了下来，道：“我好像看见个熟人，你坐着，我过去看看。”
　　白茶努力吃着剩下的半个棉花糖，顺着南橘跑过去的方向看，一眼就看见了一抹异常亮眼的红色。
　　“我想玩鬼屋。”
　　“你确定？”
　　“我确定！”
　　“真的要玩？”
　　“真的真的真的！”
　　鬼屋入口处附近，两个身高体态便不相上下的高挑女子站在一处，冷着脸争论。
　　叶秋棉一头的红色长发，低腰黑色牛仔裤，白色无袖背心，举手投足间浪荡不羁，细腰不足一握。
　　和她站在一起的女子也是白衬衫黑裤子，黑长直一丝不苟地挽到耳后，微皱着眉，冷漠十足，看一眼就觉得凉嗖嗖。
　　苏微无奈地看着瞪着自己的叶秋棉，拧着眉头攻她：“别撒娇。”
　　“谁撒娇了？！”叶秋棉大为震惊。
　　苏微：“我答应你就是了，乖一点。”
　　手指在发间轻轻揉弄着，亲密又纵容，叶秋棉眼睫一颤，不说话了。
　　“我，我就玩一回。”
　　骄傲又叛逆的Beta难得软了语气，巴巴地说着请求，苏微哪能拒绝。
　　“好。”
　　南橘歪着脑袋看了好一会儿戏，闻言低咳两声：“你们也要去玩鬼屋？”
　　叶、苏两人一惊，转头去看，齐齐无言。
　　“小橘子。”叶秋棉是率先反应过来的，笑着打了个招呼：“你也来看烟火大会？”
　　南橘冲她弯了弯眼睛：“你们刚刚说要去哪里？”
　　“鬼屋，你来么？”
　　南橘……
　　巧了这不是，我也要去。
　　“姐姐。”轻而好奇的声音从身后传来，南橘眸光一闪，伸手转头拽着白茶的手腕把小姑娘拉了过来，得意洋洋炫耀：“我跟小猫儿也要去。”
　　攀比心一时胜过了鬼屋带来的恐惧，南橘挺着胸膛和两位好友介绍着白茶：“我的小女朋友，怎么样？是不是超级可爱！”
　　白茶的脸刷的一下就红透了，顶着两个大姐姐惊讶又好奇的目光局促不安，手里捏着还没吃完的棉花糖，吃也不是，不吃也不是。
　　“真嫩，叫声姐姐吧，小孩儿。”叶秋棉笑眯眯地低头，饶有兴致地逗弄着脸皮薄的白茶，胆大又直接。
　　苏微看她一眼，总觉得自家女友的脑袋上似乎长出了两个尖尖小小的恶魔角，无奈出言打断了叶秋棉的无良行为：“别闹，不是要去鬼屋。”
　　脸颊被轻轻捏了捏，叶秋棉有些不耐烦地打掉某人作乱的手：“你真啰嗦。来之前不是不想怕鬼不想去吗？”
　　南橘眼睛一亮，飞快道：“你怕鬼呀？”
　　太好了，进了鬼屋就让苏微走最前面！
　　冷漠矜持的苏霸总神情平静，平淡如水：“没有，你听错了。”
　　四个人，两个胆小鬼，两个大胆王结伴就闯进了鬼屋。
　　夏日炎热，鬼屋内却寒气逼人阴风阵阵，入口一关，眼前昏暗看不清方向，一点烛火莹莹，随着细微的风明明灭灭，看得人心头直跳。
　　叶秋棉欢快地捧着一盏柳编的圆灯和苏微走在最前头，语气幽幽道：“你们进来之前看见门旁边贴着的游客须知最后后几行小字了么？”
　　南橘精神半昏迷，呆呆地看着头顶刚刚窜过去的扭曲黑影，下意识道：“什么？”
　　“看见了，红色的小字。”白茶走在南橘旁边，十指交握，声音轻轻：“第九条游戏规则说‘npc均由真人扮演，请游客手下留情。’”
　　叶秋棉捧着灯，突然嘿嘿嘿地笑起来：“最后一条呢？”
　　白茶：“第十条游戏规则是‘上一条规则是骗你们的。’”
　　幽幽烛火跳动起来，“噗”的一声突然熄灭了，曲折狭窄的通道顿时黑得伸手不见五指，身后突然传来锁链的拖动声音，众人惊得回头一看，一盏红红的大灯笼飘了起来，一个长发披散脸色如白纸的女子着白衣水袖，歪着脖子从灯笼后露出淌着血泪的半张脸，幽幽道：“请问你们看见我的眼珠子了吗？”
　　玻璃珠子落在地面上弹起来的声音纷纷响起来，南橘一个大喘气，捏紧了白茶的手腕，连尖叫都喊不出来，“啪叽”低头埋进了对方的怀里，死死抱住了小女朋友的小腰。
　　白茶……
　　npc来催进度，除非哭着求饶不然只能往前走，白茶哭笑不得地被女鬼和南橘催着跑，慌不择路地跑进了一间废弃的更衣室。
　　更衣室的门被重重关上，南橘被吓得浑身一颤，抱得更紧了。
　　“姐姐，别怕，鬼跑了。”
　　南橘死死闭着眼睛，不相信：“真的？”
　　“真的。”白茶靠在更衣室墙上听着对方弱弱又隐约带着哭腔的声音，又后悔又觉得想笑，忍了忍笑意伸手摸了南橘的脑袋，轻咳了一声：“真的，被我赶跑了。”
　　过了一会儿，眼眶红红眼泪汪汪的橘某人可怜巴巴地抬起头，绑成团子的头发乱糟糟的，碎发湿了贴在脸颊上，小声道：“你不会骗我吧？”
　　好可爱！
　　白茶心都软了，拉着她到更衣室唯一的一张椅子上坐下，大逆不道地摸摸南橘的眼尾，又捏了捏小脸，从小挎包里翻出湿巾站着仔细给南橘卸掉有点糟糕的口红，一边哄她：“要不咱不玩了？”
　　南橘还没缓过来，呆呆地任由她动手动脚，漂亮的眼睛里满是蓄起的眼泪，乖巧得不像话。
　　“要玩的，我不怕鬼。”南橘委屈地皱着脸，坚持要玩，双手很诚实地又抱住了白茶的腰。
　　白茶脸红了一下。
　　姐姐又抱她了，抱了她好多好多下。
　　雪白的湿巾被口红染成粉红色，南橘舔了舔干燥的嘴唇，从精神昏迷的状态清醒过来，张望了一圈：“她们呢？”
　　不会被女鬼拖走了吧！
　　白茶沉默片刻：“苏微小姐好像从一开始进来就被故意把灯吹灭的叶小姐吓晕了，我看见她被那个没有眼睛的npc和叶小姐联手一起拖到一块假山后面了。”
　　南橘……
　　苏微那个废物！
　　“这里应该是npc换衣服的地方，可能忘了锁门了。”白茶看了看更衣室里架子上挂着的衣服，还有桌子上放着的各种吓人的道具，露出一个甜甜的笑：“姐姐想不想去吓唬npc？”
　　南橘眨眨眼，抬头正好看见了一把染着血的黑色长镰刀靠在角落里，心里一动。
　　“我们先去找叶秋棉和苏微吧。”
　　我允许她们先跑三十九米！


第六十八章 摩天轮【一更】
　　“还好么姐姐？”
　　公共厕所内, 白茶抱着自己的小草帽蹙着眉头，一脸忧愁地看着弯腰对着镜子卸妆的南橘。
　　对方半闭着眼睛，一边细眉微微挑起, 拿着卸妆棉卸眼影和残留在脸上的红色颜料。
　　几道鲜红画在脸颊上，像是红色的花枝, 细细长长，重重擦过几下就淡了。
　　南橘偏着脸, 用力擦掉脸上的颜料, 忍不住庆幸自己今天画的淡妆, 只上了薄薄的隔离夹了眼睫毛涂了口红就出门了，不然这妆她不知道要卸到什么时候去。
　　“现在看着怎么样？”南橘转身，让白茶看看自己的脸。
　　白茶细细看着，眉头不展：“擦得很干净, 就是太用力了。”
　　南橘的脸都被擦红了, 几道红痕留在白皙的脸上, 像是春日枝头上染了点粉色的海棠花, 越显得娇嫩。
　　她一下没忍住，伸手碰了碰这如花的脸, 指尖轻触，更觉柔软万分。
　　“姐姐擦得太用力了。”
　　微微带着不满的抱怨让南橘有些惊讶，她伸手, 抓住白茶的手指轻轻捏了捏, 眼里笑意浅浅：“下次不敢了。”
　　她知道自己这张脸实在好看，但是看多了觉得也就那么回事，没想到白茶那么在意。
　　年少慕艾, 有多少人是不看脸的呢？
　　白茶本就是一时冲动才说出口的一句抱怨, 没想到会得到乖巧的承诺, 偏偏南橘还对着她笑，眉如远山，水若秋瞳。
　　白茶一下就觉得自己太小题大做了。
　　她有些不好意思，想说些什么来表达自己并非是在不高兴，又觉得别扭，最后只能笨拙地捏了回去。
　　南橘由着她捏自己的手指，又扭头看了下镜子觉得问题不大后便拉着人出去。
　　路旁的一株桂花树下，一头红色长发的叶秋棉斜倚着树身微曲着一条腿站着，瞧见了出来的人便笑：“那么快？”
　　某个死要面子活受罪的家伙磨磨唧唧半天了还没出来呢。
　　一次鬼屋游，只有苏微从头到尾被吓得结结实实，出来的时候脸色冷得能冻死人。南橘一开始虽然也很怕，但是被白茶带着诡异地飞速成长起来变成了吓唬人的那一方。
　　叶秋棉今天作了个大的，怕被某人晚上算账也不想再闹别的，便道：“我们一会儿去吃东西，你们一起来吗？”
　　南橘眯着眼睛看了看头顶的太阳，刺眼又热烈，想了想还是拒绝了。
　　“我们想去水项目那里看看。”
　　大夏天的哪能不玩水，而且今天来游乐园的人特别多，不抓紧玩很快就要天黑了。
　　叶秋棉也不强求，说了几句便和两人分开亲自进去公共厕所找人。她怕再不去找人某个高冷霸总今天都出不来了。
　　人走后，南橘继续开着代步车拉着她的小女朋友在人群中穿行，粉色的气球解了下来，被白茶拽在手里，风吹的时候偶尔会飘起来打到南橘的脑袋上的小草帽。
　　几次之后，白茶便把气球抱在了怀里，也不怕突然破了吓自己一跳。
　　六月份的天空是蓝色的，游乐园是粉色的，风有时会带来一串彩色的泡泡，白茶伸出手指一戳，“啪”的一声会在手上留下湿润的感觉。
　　夏天很好，天气很棒，连带着看什么都很美妙。
　　水项目是飞舟冲浪，木舟开到轨道的最高处然后直直地滑下，失重感会将心脏拉扯得有些窒息，木舟砸到水面上水花四下飞溅，在空中撒过一粒粒透明的水珠，将人上半身淋得湿漉漉的。
　　南橘两个人因为穿的是凉鞋也不怕弄湿身上，都没有买什么一次性雨衣，还坐在了第一排，被淋得格外惨，笑嘻嘻地又排队再玩了一遍。
　　两个人一直玩到天黑，整个东区的户外刺激项目被她们几乎都玩了个遍，只剩下唯一一个摩天轮没玩。
　　天色渐沉，唯一的一点白也被涂了黑色，为了安全许多项目都关闭了。园区中的游客也陆陆续续地往西区出口走，赶着去看八点的花灯游行和烟火大会。
　　“想去玩那个吗？”南橘整理着坐了过山车后散开的头发，用抓夹把长发盘起来夹在脑后，顺着白茶的视线了看见了在夜色下亮晶晶的摩天轮，远远看去，一个个亮着灯的座位像是漂亮的铃兰花。
　　女孩儿一下回过神，红着脸说不想去。
　　说不想去，那就是很想去了。
　　南橘看了看时间，算了一下去坐摩天轮的话就会错过八点钟的烟火大会，有些犹豫：“你想坐摩天轮还是看烟花？”
　　白茶想了想：“不能两个都要吗？”
　　她确实很想和南橘一起坐摩天轮，但是也很想一起看烟花。
　　白茶很少会和人提什么要求，难得提一次也是“如果不行的话那就算了”的乖巧样子，南橘看得手指痒痒，忍不住捏了捏她的脸。
　　“那我们坐在摩天轮上看吧。”
　　白茶：“可以在上面看？”
　　“算好时间应该可以，不过……”南橘笑了起来，突然抓住白茶的手腕往摩天轮的方向跑，声音在风中吹散，带着掩盖不住的笑意：“不过我们得快点跑，不然真赶不上啦～”
　　摩天轮营业的时间比较晚，许是大家都赶着去游乐园西区参加烟火大会和花车游行，竟没多少人在排队。
　　南橘在旁边看了一轮，算着时间和白茶一起买了票进去，摩天轮的每个车厢都是粉色的，两边透明，玩一次的时间大约是25分钟，时间长，可以做的事情也有很多。
　　两个人都没有做什么，只是安静地坐在座位上偏着头各看各看的，大写的尴尬和心虚。
　　白茶视线朝下，刚好能看到在她们前面的一个车厢有两个人抱在一起直接上了嘴，顿时脸色微红，匆忙把视线收了回来，盯着自己的脚尖。
　　怎么大家都在亲亲，真是好社牛。
　　她抬头，看了看车厢上方的监控摄像头，心里莫名就冒出了一个想法：她不想让别人看见南橘和自己接吻的样子。
　　姐姐很好看，接吻的样子很好看，眼睛蓄满水色的样子也很好看，她不想被别人看见这样的美色。
　　绮念瞬间被压下，摩天轮轻轻转了起来，地面离她们越来越远，地上的人影如蚂蚁，远处有玫瑰色的灯光，是园区亮起了灯。
　　社恐的Omega依旧靠着窗看景，白茶偏过头去看，只能看见南橘散落落在脸颊上的黑色碎发，还有对方细长优美的脖颈，在暗沉的夜色中格外柔美。
　　有的人，哪怕是安安静静坐着都好看得像是一幅画，无关金钱，也无关风月。她只低垂着长睫偏着脸倚在那儿，便胜却人间无数。
　　白茶看着看着，又觉得被压下去的绮念蠢蠢欲动，她抿了抿唇，用力将这低俗的欲望按到了最深处，轻声问：“姐姐有没有听过摩天轮的传说？”
　　网上有传言，恋人们只要在摩天轮上升到最高处的时候接吻，就会永远在一起。
　　是真是假不确定，但是大家都很热衷于相信这样虚无缥缈的说法，只要是来游乐园坐摩天轮的情侣，高低都是尝试一下。
　　“嗯？”南橘正把脸贴在玻璃窗上发呆，没听清楚白茶在说什么，一脸疑惑地转头看了过去。
　　白茶就又重复了一遍。
　　南橘恍然大悟：“摩天轮的传说呀，我听过，不过我不怎么信这个。你信么？”
　　其实南橘是可以说相信的，毕竟白茶再怎么成熟清醒也只有十八岁，十几岁的小姑娘一般都很好哄，而且白茶现在又很执着地迷恋她，说一句“相信”应该能让对方很开心。
　　但是她不愿意这样做，她不喜欢欺骗别人，也不喜欢说谎。
　　她说要和白茶试试做恋人是真的，说愿意给白茶三年时间来决定最后要不要坚持喜欢自己也是真的。
　　说不相信摩天轮的传说，也是真的。
　　如果传说那样神奇，这世上便不会有人分离，也不会有前任前前任。
　　人的感情那样复杂，不是仅仅靠着一个传说，一封情书，亦或者一场婚礼一个戒指就能牢牢守住的。
　　南橘不相信这些可笑的说法。
　　高傲的Omega清醒又冷淡，眉眼间尽是嘲弄。白茶着迷地看着，轻声回答：“我也不信。”
　　她只相信她自己。
　　她喜欢的人是天上月，她要追到那月亮，却不能做那追到月亮又嫌月亮冷淡的负心人。
　　她爱极了南橘这般清醒的样子。
　　摩天轮慢悠悠地转过了一圈儿，两人坐着的车厢刚好到了最高处，白茶看了看窗外，主动伸手捏了捏南橘的手指，和她坐得近了些，轻轻喊了一声“姐姐。”
　　“嗯？”南橘低头去看。
　　白茶目光干净，仰起头，克制地轻轻地亲了亲她花枝一样好看的脖颈。
　　璀璨的烟花刚好在空中盛开，照亮了整个夏夜的天空，这盛夏之约便在这灿烂的人间热烈地远去。
　　陡然被亲吻了脖颈的Omega惊讶地颤了颤睫毛，大逆不道以下犯上的白茶稍稍拉开了一点距离，声音轻软，眉目微动。
　　“喜欢姐姐。”
　　她不信传说，却忍不住亲了亲可爱的月亮。
　　作者有话说：
　　醒了之后翻来覆去看都觉得写得太垃圾太水了又删了大半重写了章纲重写了这章内容……还有一章补更在努力写，应该好晚明天看叭。


第六十九章 漂亮吗
　　绣球开满了整个夏天, 蝉躲在芒果树上吵闹地叫个不停，闹得人心烦意乱。
　　白茶扎着马尾从长长的林荫道走过，怀里抱着的卷子被风吹得哗啦啦响, 一页翻过盛夏，一页翻过年纪。
　　军训后, 白茶就以全校第一的成绩顺理成章地做了二中高一（1）班的班长兼语文课代表的职位，又因为不喜言笑眉眼清冷, 在同学当中隐隐有些威望。
　　她走过茂密的芒果树下, 贴着围着操场的铁丝网走, 正要拐进教学楼里，听见身后传来极耳熟的女声。
　　“白茶！”
　　白茶转头，远远地看见一个纤细的身影站在操场内的红色橡胶跑道上，眼睛亮亮地朝自己跑过来。
　　校服衬衫的下摆扬起来, 风灌了进去, 少女纤弱的身体轮廓若隐若现, 像是林间的小鹿一样蹦跶着跑到了白茶跟前。
　　白苁微喘着气, 伸手捂着嗡嗡作响的左耳，眼睛一直落在白茶身上：“我看见你写的字被贴在展示墙上了, 真好看！”
　　“啊。”白茶看着她因为奔跑而泛红的脸，视线不由得落在她捂着耳朵的手上，想了一会儿才想起来展示墙是怎么回事, 随即口气淡淡道：“不是什么很厉害的事, 你耳朵怎么了？”
　　白苁下意识摸了摸耳朵，眉头轻轻皱了下，很快又舒展开, 自然地放下了手, 笑着道：“没什么, 刚刚跑太快风吹得耳朵有点疼。”
　　白茶轻轻应了声，没再说什么。
　　两人对视着，过了会儿，白苁脸上的笑意就褪去了不少，她有些紧张地揪着校服衬衫的衣摆，舔了舔干燥的嘴唇道：“你还在生我的气吗？”
　　白茶静静地看她，同样浅色的眼睛里一片清澈：“我为什么要生气？”
　　白苁想念什么高中是她自己的选择，她有什么理由去生气？
　　女孩儿的眼神闪烁，傍晚的落日余晖落在树梢上，穿过茂密的叶子切割成零零散散的碎光掉在人身上，白茶微垂着眼睛，看着白苁领口上别着的蝴蝶结不语。
　　她没生气，只是因为躲不掉而有些无奈。
　　谁能想到，向来都是以满分为目标的尖子生会考试失利而来了二中呢。
　　二中是示范性普通高中，每年升本率仅次于市一中，两个高中虽然只差了一根横线，其实差距并不是用一个“仅次于”的词能表达的。
　　白茶看了看那枚别得规规矩矩的蝴蝶结，突然道：“故意考砸又偷偷报了二中，你妈有没有打你？”
　　“啊？”白苁呆呆地抬头，小嘴微张，像个长得好看又笨笨的小呆瓜。
　　不等她反应过来，已经意识到自己失言的白茶转头就走，宽大的男式校服衬衫被迎面而来的风吹得猎猎作响，冷淡的声音飘散在空中。
　　“再不走，就赶不上晚自习了。”
　　高中的校服极土气，黑色长裤白色衬衫，男女的裤子都是一样的，只在衬衫的衣领上做了区别。男生是黑边八字领，女生是棕红边圆角领，有一个棕红色条纹的蝴蝶结。
　　学校管的松，只要穿了校服就行，平时不会太严格地管束女学生有没有戴蝴蝶结，也不会管女孩子们穿的衬衫是男的还是女的，毕竟是有六种性别共存的世界，不能单纯地用长裤或者裙子来区分性别。
　　白茶不喜欢圆角领，也不喜欢蝴蝶结，入学前去南橘一块儿去买校服的时候便坚定地要了较为宽大的男式衬衫，还特地挑大了一码，穿在身上意外地有种独立风流的感觉。
　　白苁从后面看她，满眼写着赞叹，忍不住在心里想：真帅气！
　　她颠颠儿地小跑上去，挨着白茶走，一路上小嘴儿叭叭，一直到了教室门口才意犹未尽的住了嘴，恋恋不舍地从后门拐了进去回了自己的位子。
　　她考砸了升学考试，但是如愿以偿和白茶同一所学校同一个班级，白苁心甘情愿。
　　哪怕挨上几顿训斥又算得了什么呢，反正从小到大她都没有听到过一句真心实意的鼓励。
　　拿了满分是理所应该做到的，考砸了却能得到更多的关注，这样想想，似乎当个叛逆点儿的孩子会更好。
　　白苁坐在座位上，一手翻着课本，一手支着下巴看着白茶抱着一摞卷子走在课桌和课桌之间给所有人发试卷，脑子里却想到了昨天的一幕。
　　故意考砸和瞒着家里报考二中毫无意外地激怒了她的母亲白淼，对方大发雷霆，在家里歇斯底里地砸烂了一堆家具。
　　白苁被打了一巴掌，最后是匆匆赶来的家主白术阻止了这场过于愤怒的家暴行为。
　　白苁觉得那是极其不优雅的、不大家千金的行为，她违背了妈妈的要求所以受到惩罚其实并没有觉得怨恨，只是突然觉得一直以来如履薄冰地做好每一件事情的自己不值得。
　　原来这样就能得到更多的关注了。
　　“白苁？白苁？你想什么呢一直发呆？”手臂被轻轻推了下，白苁回神，转头一看，唐藕正反坐在椅子上手臂横过椅背整个人趴在她的桌子上，满脸好奇。
　　白苁：“怎么了糖糖？”
　　自从认识白茶和南星以后，白苁和同样来了二中读高中的唐藕和莫垂柳关系处得都还可以。大家都是十来岁的女孩儿，友谊就像落入水中的花瓣，顺着水流便碰到了一起。
　　二中的分班是按成绩来划分的，除了成绩差些的南星分在（6）班，她们四人都在（1）班，两个班只隔一层楼，上下爬个楼梯就能见着。
　　唐藕是个自来熟，性格又单纯，被叶秋棉收养后养得小脸圆嘟嘟，笑起来圆圆的眼睛弯起来，有些像笑眼。
　　她软绵绵地冲白苁笑，然后道：“你现在是在住宿吗白苁？莫垂柳说她不住宿了，但是我有点想？”
　　莫垂柳分化成了一个Omega，但是她自己拒绝被别人领养，所以通过福利院申请到了一个助学名额，只要保持成绩一直在全校前五十名就能一直学杂费全免，直到考上大学。
　　住宿费不算便宜，原本唐藕是打算帮莫垂柳一起交了一起住宿的，但是对方不愿意，所以她的计划就打水漂了。
　　白苁：“我开学的时候交了住宿费用的。”
　　她执意要来二中上学，白淼在家里闹了一场便放了狠话让她开学后就不用回家了。不住宿舍的话，白苁还真不知道自己能去哪儿住。
　　教室里的人声吵闹，白苁觉得已经好了不少的右耳又有些嗡嗡作响，视线有一瞬间的晕眩，她晃了晃脑袋，用手掌捂住了耳朵，问：“你为什么想住校？叶小姐不是每天都让人接送你上下学么？”
　　唐藕嘟了嘟嘴，转头看了看走到教室中间发试卷的白茶，脸上有一丝丝落寞：“可是我觉得这样不太好？”
　　她知道自己脑子单纯，又不太懂拿着个弯弯绕绕，只是多看看好友们的为人处事后便觉得自己太傻白甜了些。
　　莫垂柳不接受领养，所以自己努力好好读书用成绩来争取了助学名额，白茶虽然被领养了，但是似乎和那位花市最漂亮的Omega小姐签了协议，没有白拿白蹭人家，只有她，像个小傻瓜一样乐呵呵地在领养人家里白吃白喝。
　　唐藕一想到自己之前想用叶秋棉塞给自己的零花钱给莫垂柳交住宿费，就觉得有些脸热。
　　“学校的食堂很便宜，我住宿然后吃食堂的话花销应该不会很大叭。”
　　起码能省一笔家里司机每天接送她上下学的油钱？
　　唐藕皱着小眉头努力地算着，小脸垮得不行，越算越觉得自己以后要卖身才能还得起叶秋棉的恩情。
　　她还那么能吃！万一哪天叶秋棉嫌她吃得多怎么办！
　　白苁眨了眨眼睛，有些哭笑不得地看着因为这个原因想要住宿的唐藕，劝道：“叶小姐知道你这样想么？”
　　唐藕摇头：“没有，她不常在家，有时候会去苏微小姐家里住。”
　　她的领养人有个很酷的Alpha恋人，唐藕是知道的。每次叶秋棉大半夜不回家的时候，基本是就是去和对方鬼混了。
　　白苁又问：“叶小姐不喜欢你？”
　　唐藕又摇头：“不，她很喜欢我。”
　　不喜欢的话，不会因为一句谁也不相信的承诺就来福利院带走她，也不会让人教她那么多东西。叶秋棉是真的把唐藕当成自己的亲妹妹来养。
　　“那你要住宿的话，她可能会很难过。”白苁软着声音劝道：“你可以直接跟她谈一谈。”
　　“什么住宿？”白茶的声音突然而至，惊得正在交流大事的两人皆转头。
　　唐藕完全没有隐藏的想法，大大咧咧道：“我想问白苁的宿舍缺不缺人我也想住，但是现在不想了。”
　　白茶把试卷放在她的桌面上，没好气地看了一眼向来是想一出是一出的唐藕，忍不住道：“你住宿的话以后莫垂柳下了晚自习怎么回家？你回家的方向路过福利院，可以顺带捎她回去。”
　　“对哦！我给忘了！”唐藕恍然大悟，想要住宿的心思瞬间熄了。
　　“那我不住了！”
　　白茶无言，用力地揉了揉她的丸子头，把人搓得东倒西歪。
　　“不用了，我要先去接个人。”
　　高中生的晚自习漫长又枯燥，下了自习后，白苁先回了宿舍洗漱，唐藕和白茶结伴出了校门。
　　“我要去福利院给莫垂柳送作业，顺便看看她发烧好了没。你要一块儿去吗？”
　　白茶捏了捏书包的带子想了想，“我不去了我得去接个人下班，这些药你拿过去给她吧。”
　　“啥人？好看吗？”唐藕接过药，袋子顿时激动了。
　　白茶慢吞吞地眨了眨眼睛，脑子里浮现出昨夜南橘半垂着眼睛色如春花的脸，认真道：“很漂亮！”
　　作者有话说：
　　我高中的时候三年都穿的男式校服衬衫，学校不管这个，很多女生都那样穿，因为觉得那个领子比较酷，而且宽宽大大的，风一吹的时候我觉得自己帅得不行。


第七十章 班长大人
　　风吹过幽暗的长街, 层叠的云雾散开，露出一轮明亮的皎月，白茶在公交站下了车, 就朝着大楼走去。
　　手机震动了一下，有人发来了消息。
　　【南橘：到了吗？】
　　白茶很快回了个“嗯”, 十分钟后就到了南橘办公的地方。
　　走廊宽阔，她从书包里拿出一张黑色的卡片在感应器上一刷, “滴滴”一声走进了一间明亮整洁的办公室。
　　穿着制服的黑发Omega坐在一张宽大的办公桌后, 手里还捏着钢笔, 听见声音后抬起头，未语先笑。
　　“班长来啦。”
　　亲呢的调侃让脸皮薄的白茶瞬间红了脸，她抿了抿嘴唇，说不上恼怒, 却又觉得有些不好意思。
　　“你不能再这样叫我了。”白茶干巴巴地说了一句, 脸上露出几分小小的委屈。
　　“好的喔班长大人。”南橘挑了下眉, 眼中的笑意越深, 化了浓妆的漂亮脸蛋好像深夜里在花园独自开放的红玫瑰。
　　白茶只觉得自己的书确实读的不好，再好的词句放在南橘的身上都晓得逊色不少, 心脏“咚”地响起来，她眨了一下眼睛，挥散裹挟的雾气, 把书包放到了沙发上, 走上前去靠近对方。
　　白茶刚走近，南橘便自然地伸手把人拉了过去按到了腿上，仰头用鼻尖碰了碰女孩儿的鼻尖, 笑意如春日湖面的涟漪一样泛开。
　　“我好困呀。”
　　幽幽的暗香在鼻息间蔓延, 两两眼神对视, 长长的睫毛碰在了一起，不凑巧地撩拨了一下，白茶下意识眨了一下眼睛，眼底水色骤起，呼吸都停了一息。
　　她往后撤退，眼睛被南橘的长睫毛撩了一下，刺得忍不住想要掉眼泪，楚楚可怜地挂在眼睫上。
　　“生气了？”南橘有些惊讶，揽着对方腰身的手指用力了点，抬起头去看自己是不是太过分了把人惹哭了。
　　“不是，你的眼睫毛刚刚扎到我眼睛了。”白茶伸手揉了揉发痒的眼睛，手背一片湿润。
　　她可怜巴巴地微红着眼，少年人单薄的肩背落了雪白的衬衣，像是覆了雪，南橘心里一动，抬手解了她的发绳。
　　黑色的发丝便落在了这白雪上，少女清冷的脸被轻轻捏了捏，留下两道指痕，南橘飞快收回手指，仰着脑袋索吻：“今天一直在开会好累，想要班长大人亲亲。”
　　白茶脸皮薄，又说不出拒绝的话，僵持了不到几秒钟就低头贴上了女人柔软的唇瓣。
　　黑色的夜风撞散几圈涟漪，她们在空荡无人的办公室里肆无忌惮地接吻，光线明亮，坦坦荡荡。
　　半个小时后，白茶软着腿在办公室内的浴室里照着镜子擦嘴，纸巾重重擦过唇瓣，带起一点细微的疼，大概是破皮了。
　　白茶抿了抿红通通的嘴唇，望着镜子里自己春色泛滥的脸，伸手轻轻碰了碰被阻隔贴覆盖着却隐约有些发痒的腺体。
　　刚刚好像痒得很，现在冷静下来，似乎只是错觉？
　　纸巾上都是深深浅浅的口红残印，白茶看得脸颊发烫，飞快地扔进了垃圾桶里。
　　南橘嘴唇上的口红，基本都被她吃掉了。
　　姐姐的嘴巴也是香香的。
　　等白茶终于从浴室里出去的时候，沙发旁的茶几上摆满了外卖盒子，水果甜品奶茶和宵夜都有。南橘坐在沙发上，衬衫袖口挽到小臂中间，用剪刀把拎在手上的葡萄一颗颗剪下来，青色的果子落在透明盒子里，荡起点点水珠。
　　“过来吃东西。”南橘回头，冲人干脆利落地扬了扬下巴。
　　她近来天天都加班，有些文件带回家不好弄，待在公司里的时间越来越长，所以白茶每天晚上下了晚自习后就会过来公司里等南橘下班。
　　第一次来的时候白茶其实不太自在，次数多了以后她甚至能自然地在这间高大上又不食人间烟火的办公室里吃烧烤了。
　　“没有别的人帮你的忙吗？”白茶打开了一份海鲜粥，用勺子慢吞吞地搅着，有些心疼。
　　“咔嚓咔嚓”的声音停了下来，南橘放下剪刀捏了捏手指，又拆开了签子的包装袋，插了一块芒果塞进白茶的嘴里，眉眼无奈：“如果有的话我这会儿已经在家躺着吹冷气看电视了。”
　　有很多工作不是助理或者别的人员能做决定的，需要她亲自把关，所以就造成了工作量很大。除此之外，她还要盯着研究院的进度，一个人恨不得掰成两个人用，这阵子觉都睡少了。
　　白茶鼓着脸颊吹着手里的粥，推了过去，想了想道：“可是你忙得饭都吃不上了。”
　　这顿宵夜对白茶来说是宵夜，对南橘来说只能勉强算是迟到的晚饭。
　　顶着白茶隐隐不满的控诉，南橘捧着粥眨了眨眼睛，卖乖：“过阵子就没那么忙了，我把林果果和另一个Beta捧了起来。”
　　林果果是南橘一直看好的优秀员工，年轻胆子大，脑子也很好用，早些时候虽然有点恋爱脑但是及时清醒，
　　白茶对林果果的名字有些印象，她每晚下了晚自习就过来探望加班的南橘，和林果果还碰见了两三回，隐约记得是个走路带风的小个子Omega。
　　“我记得她笑起来好像有酒窝，很可爱。”
　　南橘微惊，眼尾翘起来，新鲜地看着别别扭扭地表达好奇的白茶，把手里的勺子一放，伸手戳了一下女孩儿软软的脸颊。
　　“她有没有酒窝我不懂，但是你现在也有了，肯定比她甜。”
　　脸颊被戳出一个浅浅的窝窝，白茶窘迫得说不出话，牙齿不小心咬破了一颗爆珠，奶茶的甜味儿在嘴里蔓延。
　　不可以这么会说甜言蜜语的，她在心里默默想。
　　“苏微小姐说嘴巴太甜的女孩子不好。”白茶抓着南橘的手指拉下来，只觉得脸颊被戳过的地方在发烫。
　　狗屁！她每天都被超会甜言蜜语的叶姐姐哄得团团转。
　　南橘腹诽着，然后认真道歉：“好叭班长大人，我知道啦～”
　　“不能这样叫我。”白茶提高了声音，努力让自己表现得严肃一点。
　　南橘乖乖点头，死性不改：“班长大人最可爱了～”
　　白茶……
　　好气！姐姐总是逗弄她！
　　甜品水果炫过一轮，白茶终于想起来自己原本想说的事。
　　“下周一周二学校停课放假，连着周末一块儿能放四天假，老师让我组织一下同学们出去玩。”
　　“停课？”南橘擦了擦嘴角，好奇：“怎么突然停课了？”
　　白茶：“要做别的考试考场。”
　　南橘想了下，很快道：“在城外的下虞山下有几间民宿，咱家开着玩儿的，不挣什么钱，你带同学们去玩吧，吃住就不用给钱了。”
　　下虞山山清水秀，山下有万亩荷塘，荷花六月开九月败，如果这几天去的话应该还能赶上最后的观赏期。
　　去下虞山＝野营＝吃住免费＝赏荷花＝自己不用当苦力
　　白茶稍加思索，应了下来。
　　她是班长，组织同学们集体活动这种事以后只会多不会少，民宿是自己家的地盘，只要她把安全抓好了，不会出太大的乱子。
　　两人再聊了几句，南橘便要继续办公，白茶则是勤勤快快地收拾了茶几，拿出了自己的作业。
　　云雾稀薄，明月高悬于空中，似有树影摇曳，风吹吹就微微晃动。
　　等南橘终于把视线从笔记本上挪开后，白茶的作业也写完了。
　　伸了伸懒腰，南橘捻起放在桌面上的保鲜盒里的最后一颗葡萄塞进嘴里，一看，白茶趴在沙发上睡着了。
　　高中生晚上九点半才下晚自习，坐了公交过来也几乎到十点了，又陪着南橘吃了一顿饭写了作业，一看时间早已经过了零点。
　　白茶的身形依旧很单薄，被宽大的校服裹住，整个人趴在沙发上显得小小一只。
　　虽然她最近有窜个头的架势，但是在178的南橘面前还远远不够看。
　　可爱。
　　南橘坐在椅子上静静看她，然后踢掉了脚上的高跟鞋，轻轻拉开椅子走到沙发旁，拿手机拍了一张照片。
　　白茶睡着的样子是很可爱的，眼睛紧紧闭着，浓密的睫毛落下阴影，脸颊压在手背上睡得有些红扑扑的，嘴巴微微张着，完全没有在学校里高冷寡言的清冷模样。
　　南橘看得有趣，忍不住伸出手捏了捏对方挺翘的鼻尖。
　　白茶的眉头一皱，南橘就马上松开，过了几秒又用两根手指想去扯一扯白茶的眼睫毛。
　　太长了太密了，她有点嫉妒，想看看是不是假的。
　　作恶多端的手烦得不行，睡得挺好的白茶终于被弄醒了，迷迷瞪瞪地坐了起来，视线还不太清楚，脑袋上翘了一根呆毛，脸颊上留着几道压出来的红印。
　　“天亮了？”她懵懵地问着，呆呆的样子看得南橘忍不住亲了一口。
　　她的班长大人，真可爱啊。
　　“是哦天亮了，你该去上学了。”
　　白茶：“哦。”
　　她睡醒的时候总有些呆，经常是问什么就应什么，过了几分钟才清醒过来，然后一脸怀疑地看着始作俑者，不说话。
　　她静静地看着人不说话，就是有脾气了。
　　南橘忍住了笑，凑上去稀罕地亲了亲她漂亮的浅色眼睛，哄道：“咱们回家吧。”


第七十一章 腺体已经成熟了
　　大巴车在层叠的枝叶阴影下穿行, 此时清风徐来，蝉鸣渐歇，两两挨着坐的学生各有消遣, 有的睡着有的戴着耳机在听歌打游戏，少数精神奕奕的交头接耳在说小话。
　　白茶转头看了一眼, 刚好看见莫垂柳站起来把已经探着身子像一根面条儿一样挂在别人座位靠背上的唐藕拎了回去。
　　恰好这时司机踩了下刹车，白茶没防备, 脑袋磕到了座椅的边缘, 顿时红了一道。
　　“嘶……”
　　“没事吧。”一声关切的女声传来, 白茶摇摇头，皱着眉头揉了揉太阳穴。
　　“没事，谢谢裴校医。”
　　裴若棋轻轻弯了弯唇角，笑意转瞬即逝, 仿佛从来没有出现过。她低头, 看了一眼白茶摆在膝盖上的书, 提醒道：“在车上看车容易头晕和近视。”
　　大巴车的窗帘都拉起来了, 车内光线昏暗，如果用眼睛看书看的久了, 很容易造成近视。特别是学校里的学生，经常会因为用眼过度早早地戴上眼镜。
　　“嗯。”白茶合上课本，放回了书包里, 其实她并没有看太少, 只是因为没什么消遣，随便看看几页而已。
　　见人听得进劝，裴若棋满意地收回视线, 拉开窗帘露出细细的缝隙看了几眼, 风吹绿野, 如绿色的波浪起起伏伏，生机勃勃。
　　这是困居在城市中永远也看不见的景色，裴若棋眉头松动，心里的烦闷之气去了几分。
　　“你刚刚在看高三的课本？”
　　白茶捏着一瓶纯牛奶喝，脸颊鼓了鼓，偏头就望见一双很漂亮的眼睛，眼睛有点圆润，线条优美上扬，没有任何尖锐感。
　　哪怕对方戴了一个口罩，也能看出来成年女性身上温润柔软的气质。
　　白茶看了看，嘴里咬着吸管的动作停了一下，转头把空了的牛奶盒扔进了座位旁边的垃圾桶里，回了一个“嗯。”
　　冷冷淡淡的，并没有学生面对老师或者别的管教人员的轻微畏惧。
　　裴若棋是这次出游活动的随行医生，同时也有兼任着维护学生安全的责任，原本这个人选不该是她，但是不凑巧的是班主任休假去了，她就被抓了壮丁。
　　一想到从医院辞职后就被堂姐忽悠了一顿来了高中当校医，裴若棋就觉得脑壳疼。
　　她就是轻信了堂姐那张花言巧语的嘴！
　　裴若棋：“你们班主任跟我说吃住的地方你安排好了，是下虞山下的民宿对吗？”
　　“民宿是家里开的。”白茶解释了一遍，又道：“下虞山后天有拜山神的祭祀活动，打算让同学们一起去看看。”
　　裴若棋若有所思，接着道：“我以前听过下虞山的山神故事，听说是一个喜欢姻缘的山神，你们是打算一起去拜吗？”
　　白茶……
　　她没说过自己要去拜姻缘神。
　　民宿地址、下虞山山神节以及所有的吃住规划都是南橘身边的助理安排好了发给她的，至于山神到底是个什么神，她怎么知道……
　　手指抓着书包上的木雕猫咪挂件蹭了蹭，白茶干巴巴道：“只是带大家去爬爬山登高眺远而已。”
　　裴若棋弯了弯眼睛，不再打趣身边这位人小却冷清寡言的小班长，视线下移，看着白茶纤细的脖颈道：“一会儿到了民宿你抽空过来我的房间吧。”
　　白茶皱眉，满脸写着“你在说什么奇奇怪怪的话，”眼神逐渐变得锐利。
　　“别误会，我只是觉得你的腺体似乎有点肿起来了。”裴若棋伸手，用手指指了指白茶贴了两片阻隔贴盖住，微微鼓起来的位置。
　　Omega和Alpha都有信息素，而且能感知到别人的信息素味道。裴若棋虽然没有闻到白茶身上的信息素味道，但是她提前看过这个班级里所有学生的资料。
　　眼前这个冷冷清清不怎么好说话的小班长，是个已经成年的Omega。
　　Omega成年以后，体内的信息素会趋向于规律平稳，腺体也会从青涩慢慢成熟。裴若棋作为一个信息素科的医生，没理由会对一个也许正处于信息素躁动期的高中生冷眼旁观。
　　更何况，她现在还是二中的校医呢。
　　“你……”
　　“白茶，我看见下虞山了诶，我们是不是要到了呀。”唐藕站起来扒在车窗上，眼睛亮亮地望着不远处绵延不绝的黛绿山峦，坐车已经坐了两个小时的学生们纷纷学她拉开窗帘扒着车窗看，车内顿时咋咋呼呼，欢呼声响成一片。
　　裴若棋的话还没说出口就被打断了，圆润的眼睛弯了一天，也拉开手边的窗帘。
　　远处山峦延绵，绿意深深，流云散开，如点点片片被随意涂抹的白絮，落入山中。
　　山中有闲人，竹林深处有人家。
　　大巴车穿过弯弯绕绕又细长的道路，在山脚下一片茂密的竹林前停下。
　　白茶和司机打好招呼，带着众人下去，一行人顺着蜿蜒的竹林小路而下，十分钟后便看见立在路旁的竹门。
　　竹门简陋，上面挂着一个刻着“竹溪山舍的木牌，推开竹门而入，却有豁然开朗，别有洞天的感觉。
　　竹子和木头搭建而成的三间房子并排连着落在在山林之中，房屋紧依着溪水，基本都是用竹子搭建而成，清澈的溪水流过石头和竹子，发出潺潺的水声。
　　再往上看，隐约能看出还有别的竹屋竹楼藏在竹林间，清风吹过，挂在屋檐下的风铃撞击着发出清脆空灵的响声。
　　白茶抬头看，只觉得浑身的疲倦一扫而空，连带着因为刚刚裴若棋在车上的一番话而产生的忧虑也减轻了不少。
　　众人站在竹屋前，很快地，便有人推开了门走出来，白茶微惊，张嘴正要说话，一抹黄色却突然从旁飞窜出来，结结实实地往她身上扑。
　　“八百万！你给我下去！”
　　已经长得比人膝盖还高的大黄狗子两脚站立，两只前爪扒在白茶的肩头上，亲亲热热地蹭她的脸颊，热情似火。
　　“哇！”xN
　　大狗来势汹汹，本有不少人整整齐齐往外层躲去，没过几秒又齐刷刷地凑上去看热闹。
　　唐藕和莫垂柳去过别墅，是见过南橘养的狗子的，也不害怕，纷纷上前去撸狗头摸狗爪，把几十斤的八百万从白茶身上“搬”了下来。
　　“唐藕你们认识这条狗呀？”
　　“它好帅气，看这大长腿，是柴犬吗？”
　　“这是白茶家的狗狗，不是柴犬，是土狗。”唐藕抱住狗头狠狠搓了一下，有些同情又好笑地看着脸色漆黑的白茶。
　　她的好朋友，不仅有洁癖，还十分在意被狗扒拉多了会影响长高。
　　夏朵站在檐下，衣着青色，拿着牵引绳上前把狗牵走，对着众人道：“欢迎大家来到竹溪山舍，请大家随我来吧。”
　　竹溪山舍其实一共有六处房屋，众人推开竹门而入看见的并排三间为一处，还有五处各自藏在山林间，有独立拒人，遗世独立之意。
　　房屋都是三层，一楼是公用空间，楼上则是住房，有单人间，也有双人、三人和四人的房间，为了方便聚集和管理，白茶让所有人按照喜好组队，分开住在附近的四个房子，相隔不是很远，每次集体用餐的时候在溪水旁的三间并排竹屋前集合，以免遗漏哪些人或者发生意外。
　　白茶没有和大部队一起住在并排的三间竹屋里，八百万硬要黏着她一起住，因为学生当中有人对狗毛过敏，所以她挑了个有点偏僻的小竹屋自己和狗住，但是必要的清点人数和监督都是事事做到位了她才会离开。
　　等把所有人都吃过了午饭被竹溪山舍的工作人员带着去各自的住所休息后，白茶才找着了时间去找裴若棋。
　　午后的竹溪山舍安静悠闲，狭长的竹叶落在林中，层层叠叠在枯叶中又落了一层新叶，风吹过，林中会发出“沙沙沙”的声音。
　　裴若棋是医生，避免突发意外发生她住在学生们的住处中间的房子里。白茶沿着林间的小路上去找她，还在路上摘了一片竹叶含在嘴边。
　　她到时，裴若棋还没午睡，只换了一身儿白色竖条纹的长袖长裤睡衣，长长的头发扎了起来，看着似乎是刚刚洗完澡。
　　白茶拿着竹叶，看着她已经摘掉口罩的脸打招呼：“打扰了，裴医生。”
　　裴若棋的脸也是不锋利的长相，小巧柔和，典型的江南水乡长相，是长辈们不约而同地会喜欢的当老师的类型。
　　也许是因为长相太无害，当裴若棋提出想要看看腺体情况的时候，白茶并没有太抵触地揭掉了阻隔贴。
　　“你的腺体已经成熟了，发情期大概就在这周或者下周。”裴若棋戴着医用手套按了按红嫩柔软的部位，微微皱眉：“我怎么没闻见你的信息素？”
　　腺体被碰触的时候很敏感，白茶下意识皱着眉克制着自己的不舒服，道：“我体质特殊，信息素是没有味道的。”
　　裴若棋有些惊讶，收回了手，将手套脱掉，从医药箱里拿出两片新的阻隔贴递了过去：“你已经成年了，家里有给你安排合适的Alpha吗？如果发情期在这两天发生的话会很不方便，需要先请假回家吗？”
　　白茶低着头撕开阻隔贴往自己的后颈上贴，十分淡定：“不用请假，我有随身携带短效抑制剂。谢谢裴医生，如果有需要的话我会再来的。”


第七十二章 因为身为女儿（修错别字）
　　离开后, 白茶回到自己的住处就直接打了一支抑制剂。
　　抑制剂打进体内的滋味儿并不是太好受，冰冷的液体在体内流窜着，将躁动的信息素压制下去, 白茶趴在被子上缓了好一会儿才缓过了劲儿，眼睛雾蒙蒙的, 像是山中清晨的雾气。
　　她去浴室里洗了澡，将浑身的热汗冲洗干净换了身干净衣服走出去过道打电话, 推开门差点一脚踩到狗。
　　八百万趴在她门口的过道上乘凉睡觉, 四仰八叉地, 哈喇子流了一地。
　　“傻狗。”白茶无声地骂了一句，用脚尖轻轻踹了踹，八百万依旧“死”在她门前，睡得天昏地暗。
　　她无语至极, 只好跳了过去, 拿着手机坐到了露台的竹编椅子上, 给南橘打电话。
　　电话响了好一会儿, 没能打通，白茶又拨了另一个人的电话。
　　“喂？”甜软的少女声音传来, 白茶把手机夹在耳朵和肩膀上，拿着桌上的茶壶给自己倒了一杯花茶。
　　竹溪山舍的工作人员都是自己家的，早早就知道了白茶要带着同学来下虞山玩儿, 自然方方面面都做得细致入微。
　　这花茶也不知道何时泡好了放在这里的, 倒入杯中还是温热。
　　“你生病好点了没有？”
　　班级集体出游，唯独少了白苁一人，临近出发前她才给白茶发了一条语焉不详的信息, 只说自己生病了在家休息, 不方便出门。
　　可明明前一天在群里的时候还好好的, 白苁甚至还说要带着画板来写生。白茶觉得有些奇怪，所以才打了这通电话。
　　电话那头传来的声音依旧是软软的，隐隐带着点沙哑。
　　“我昨晚睡觉的时候把被子踢了，空调开得太低就感冒了，下虞山又远又偏僻，医生让我在家休息。”
　　白茶皱了皱眉，好一会儿说了一句“这里的竹子很漂亮。”
　　她还记得白苁说要来写生的事情，现在人来不了未免可惜。
　　一会儿，不知道白苁在电话那头说了什么，难得安慰人一次的白茶便瞬间红了脸，茶水呛得喉咙发苦：“谁，谁关心你了，咳，咳咳……”
　　清风吹不散眉弯，白苁弯了弯眉眼，放下了紧紧贴在右耳上的手机，她握得久，手机的屏幕上都是温热的。
　　雪白的窗帘轻纱被风吹开，蓝色的天空和白色的流云露了出来，有人推开了房门，走了进来。
　　“苁苁。”一道高挑纤细的身影落到了医院的白色被单上，女人身上幽静的昙花香气隐隐约约。
　　白苁迟钝了好一会儿才抬头，还没说话，柔软如水的笑意便覆上了脸庞。
　　她笑着喊：“您来了。”
　　女人在她的病床旁坐下，安安静静地拿过了一个苹果慢慢削着，长长的果皮垂下去，很顺畅地没有断开。
　　白苁的头还是很晕，哪怕只是靠在床头上也觉得时不时会有眩晕的感觉。她闭着眼睛，脸色有些苍白，睁开眼时白术刚刚削断果皮，细长的手指捏着一个圆圆的苹果，像是艺术品。
　　不经常削苹果的人，不会有这样的手艺。
　　白苁露出很浅的笑意，手里依旧握着手机，道：“今天是工作日，您不用去上班么？”
　　苹果一分为二，女人从桌上拿过几张纸巾垫在桌上放好其中半个，低垂着眉眼认真细细地削掉手里剩下的半个苹果，再一分为二，挖掉果核，递了过去，语气温和：“工作可以改天再做。”
　　白苁没回答，也没接过静心削好的苹果，突然道：“我其实不喜欢吃苹果的。”
　　整个家里，其实只有她的母亲白淼喜欢吃苹果，尤其喜欢吃脆的。
　　白苁不喜欢，她不喜欢那种果肉和牙齿摩擦的声音，听着牙酸。
　　女人有些发愣，手指捏着苹果，一时有些尴尬。她有些惊讶地看了白苁一眼，将苹果放了回去：“你喜欢什么，我让人去买。”
　　只有一边耳朵能听见声音，确实是很不适应，白苁捂着左耳，微微侧着脸望了过去，眼神里困惑无比。
　　“您没有别的话想和我说了吗？”
　　白术沉默了一会儿，好看的眉眼间有些疲倦：“你妈妈她，并不是有意的。”
　　“她一直在生病，你知道的，苁苁，别怪她。”
　　病房里瞬间安静得令人心生害怕，徐徐的清风从窗外吹进来，白苁安静看着，想象着天空中会长出茂密的竹子，一株一株直立又清雅，长满整片山林，就觉得眩晕感没有那么难受了。
　　白茶说，会拍许多竹林深处的照片发在群里给她看，这样就算自己去不成也能看见漫山遍野的竹林。
　　想着想着，白苁忍不住露出一个浅浅的笑意，她偏头，看着自己唯二的亲人，声音甜软：“花店里有卖竹子吗？”
　　白术愣了一下，不明白话题怎么突然转变到了这里。
　　“我想要一束漂亮的竹子，可以么？还有我的画板。”
　　“可以，我会让人送过来。”
　　病房的门被推开，护士拿着药进来，叮嘱了饭后记得吃之后便匆匆离开。
　　白苁看也没看那药一眼，安静地看着白术，眉眼依旧是柔软的，带着成年人所没有的干净和天真。
　　她就这样甜软地望着白术，然后问：“您会觉得累吗？”
　　这话一出，白术的心便沉了下去，她知道，经过了昨晚的闹剧，眼前这个乖顺又聪慧的孩子一夜之间变成了她们所没有预料到的样子。
　　她看着依旧很乖，很甜，哪怕遭遇了沉重的打击也没有忘记身为大家千金应该有的姿态，平静理智，眼中带着恰到好处的笑意。
　　这是白苁的母亲白淼穷尽一生希望教养出来的Omega，美丽，优雅，矜持，就像是完美的Omega和Alpha最好的结合体。
　　她曾经失败过一次，所以在对待白苁时会乘以数倍百倍的严厉，希望在自己的计划下完美出生的孩子能继承她们所有应该有的优点。
　　白术心知肚明，但她无可奈何。
　　她没有任何办法去阻止白淼在一个孩子的身上实施这样病态的控制欲和掌控欲，就像她永远无法弥补几年前的过错。
　　可她同样无法面对现在躺在病床上的白苁。
　　这个在生意场上永远运筹帷幄的白家家主，眉眼疲倦，看着自己这一生无法面对的第二个Omega，语气里竟然透着几分祈求。
　　“原谅她最后一次，行么？”
　　白苁抿起嘴唇，有些悲哀。
　　“因为身为女儿，所以一定要原谅你们吗？”
　　白术无言以对。
　　柔软的轻纱轻轻落下，没有风吹进来的房间突然变得有些闷热。白苁的脑袋又开始晕了起来，她被打得太重从楼梯上摔了下去，不仅短暂地失去了一边耳朵的听力，还会经常性地头晕目眩。
　　在学校上课时，便时有症状，她没有及时发觉，一直拖到了昨天晚上回家和自己的妈妈说了要去竹溪山舍后，两人发生冲突才造成了现在那么严重的局面。
　　白苁没有怪任何人，只觉得自己确实运气不好。
　　她从小按着妈妈的规矩和要求来生活，一举一动，没有踏错一步。
　　她的人生就像是被一根尺子量着，她以为足够努力了，就有机会得到表扬和喜欢。
　　唯一的一次不服管教，就是偷偷地考砸了升学考试填报了二中，那次她得到了妈妈一个响亮的耳朵。
　　不乖的孩子，会得到教训。
　　这是白苁从小受到的教育，她并没有感到怨恨，做错了事受到惩罚是应该的。
　　但是她没有想过自己会得到第二个耳光。
　　白苁侧着听力完好的右耳，靠近了坐在病床边的白术，道：“我只想问您一个问题。”
　　“为什么妈妈看见我们班长的名字和照片后会被刺激到发病？”


第七十三章 短效抑制剂（修错别字）
　　山中时间似乎流淌得特别慢, 白茶睡了一个午觉醒来，闹钟还没有响。
　　她睡得不太好，断断续续地醒了睡, 睡了醒，好像坐在一辆摇晃的大巴车里, 周围全是看不清的浓雾，醒来浑身骨头都没劲儿。
　　房间的门大开着, 八百万躺了进来, 堵住了房门, 阳光落在门外，只差一线之隔。
　　白茶……
　　无语，这傻狗成了精了，现在连房门都能自己开了。
　　揉了揉酸软的肩膀, 白茶拿过塞进被子里的手机关掉没响的闹钟, 又点开了微信看群消息, 果然没几个人是安分守己的, 一打开微信就是群消息999+。
　　白茶没看班级群，点进一个5人小群里, 刚好看见唐藕发了一张照片。
　　她蹲在溪水旁捞小鱼儿要玩儿，两只手湿漉漉的，挽着裤脚, 像是下一秒就要下田插秧。
　　白茶……
　　照片被顶上去, 唐藕怒刷了好几条消息，都是在竹林附近拍的，有一张是悬挂在竹屋檐下的玻璃风铃, 被风吹得轻轻扬起来。
　　白苁：“好看！还有么？”
　　白茶刚打好的一行字又删掉了, 往上翻了翻聊天记录, 点开白苁的聊天框重新编辑了一下发了出去。
　　白茶：“在群里和她们聊天头不晕了？”
　　午睡之前她才给白苁打了一个电话，这会儿不到三点，小群里的消息没停过地一直弹出来，想也知道白苁一定是一直拿着手机陪唐藕她们在群里闹。
　　生病了也不安分，白茶抿着唇，有些生气。
　　许是知道自己答应的事没做到，白苁过了一会儿才回了消息。
　　她给白茶发了一个表情包，一个胖乎乎的白色小萨摩耶狗狗趴在床边上，咧着嘴傻兮兮笑着疯狂扒拉床单，讨好之意无疑。
　　白茶翘起嘴角，伸手点了点那小狗，却点到了白苁的头像上。
　　“你拍了拍白苁的小脑袋瓜夸她真乖！”
　　白茶……
　　脸皮薄的班长大人脸红了一瞬，又无语又尴尬，原本想要教训两句生病了还不好好休息的白苁，话一下就说不出口了。好在白苁不知道在忙什么，没有及时回消息，白茶就假装无事发生。
　　假期难得，竹溪山舍空气清新又雅意十足，白茶便按着一开始和大家定好的活动项目在群里@全员发了消息，让所有人整理好自己的东西半个小时后到溪水旁的三间并排竹屋前集合。
　　下午的集体活动是月湖垂钓。
　　下虞山下有万亩荷塘，荷塘有名字，名“月湖”。春夏秋三季都适合垂钓，一般鲫鱼最多，九月为秋，秋季是垂钓的黄金时节，山中气温降低，为了储存足够的能量过冬，鱼儿会在冬季到来之前大饮大食，此时钓上来的鱼儿肉质鲜嫩，十分肥美。
　　垂钓的一应工具都是夏朵提前让人准备好的。如果坐不住了不想垂钓也能做别的事，写生、赏景、拍照都可以。
　　白茶沿着林间小路绕到了三间竹屋前，只见平时皆是白衬衫黑长裤的同学们都凑成一团，有的背着相机有的穿着汉服，看见她过来，一双双眼睛都好像在发光。
　　有那么一瞬间，白茶以为自己看见了几十个八百万。
　　……
　　她现在明白为什么夏朵除了垂钓工具以外还另外让人准备了茶具甜品颜料还有各种玩乐的东西。
　　是她太低估了这群十几岁少年人蓬勃的热情和朝气。
　　如果自己不拦着点儿的话，会不会有人要跳进荷塘里徒手抓鱼？白茶有些杞人忧天地想。
　　“垂钓地点在荷塘边，工具已经提前送过去了，如果有人不喜欢垂钓的话可以去泛舟或者去荷塘上玩，注意安全别掉下水，还有不允许下荷塘里徒手抓鱼。”
　　白茶的话音刚落，便有几声遗憾的叹息声响起。
　　“太可惜了！真的不能去么班长？”
　　“对哇我还特地穿了凉鞋短裤呢。”
　　白茶无言……
　　她只是以防万一随口说的，没想到真有人想去荷塘里玩泥巴，顿时脸都黑了。
　　她眉眼一冷，单薄纤细的身形也显得如山间翠竹，挺拔而疏离，只冷冷淡淡地看着人，便没人敢再抖机灵了。
　　明明是一个Omega，气势却比Alpha还有强横。
　　裴若棋已经摘下了口罩，换了身白色的衬衫长裤，浅浅笑着站在白茶身侧，恰到好处地站了出去，望着人群中几个不安分的学生道：“如果发生意外事件的话，我有权利中止这段旅程哦。”
　　没有老师跟随，这群十来岁的高中生跳脱又闹腾，不是白茶一个人能完全看顾得过来的。
　　裴若棋虽然不是太情愿给人当免费保姆，但是利用自己随行校医的身份压一压这群心比天高的孩子们还是很容易做到的事，加上她长得温柔可亲，又是个Omega，短短不到半天的时间内在学生之中竟然还挺受欢迎的。
　　话说完后，便没人试图挑战一下白茶定下的规矩了。
　　三十多个学生三三两两结成伴儿，由竹溪山舍里的工作人员领着前往月湖。
　　月湖距民宿不是太远，走出竹林再往前便是万亩荷塘，碧绿的荷叶连接着茫茫的天边，一眼望不到尽头，极其震撼。
　　荷塘中建有凉亭、栈道、拱桥和游廊，方便前去游玩的人观景拍照和休息。
　　如果走进藕花深处，红的、粉的、白的荷花尽数盛开着，散发出的幽香引来蜂蝶。山中日短，阳光并不如何炎热，垂钓点支起了遮阳伞，可以坐在伞下。
　　白茶带着人到了荷塘边，再强调了一遍安全后便由着她们在荷塘的范围内玩，自己则拎起了钓鱼的小桶和工具。
　　裴若棋早已经不是好动的性格，加上她惦记着白茶之前说的话，便跟着也在一旁的小马扎上坐下了。
　　遮阳伞很大，落下的阴影能盖住两个人绰绰有余，垂钓的人不止她们两个，不远处，唐藕拋了鱼竿儿就和莫垂柳靠在一块儿说小话。
　　白茶不用去听，只要打开微信群就知道这两个小东西在嘀咕什么。
　　她们在给没能来下虞山玩的白苁和南星发消息炫耀。白苁没回消息，反而是南星怒气冲冲地说要过来把她们两儿打一顿。
　　白茶想了想，回了一句“可以。”
　　鱼饵抛下后可以不用一直盯着，等到水面有动静或者鱼线动了再操作就行，白茶拿着手机也在发消息。
　　荷塘旁边还摆放着几张铺了素布的小桌子，放了应景的冰莲子。有着青衣的佣人们零零散散地在四处散开，替白茶盯着在荷塘中玩闹的学生。
　　学生们都知道民宿是白茶家里免费提供的，但是没人知道竹溪山舍的主人姓南名橘。
　　万亩荷塘绿，千里菜花黄。
　　月湖荷塘种植的多数是花莲和籽莲，主要以观赏荷花和采收莲籽为主。这类莲藕花色好看，莲子也清甜味美，哪怕已经到了花期的最后期限，满湖的荷花依旧是娇艳。
　　白茶望着远处碧绿接天的荷叶荷花，和被浅雾笼罩的下虞山，忍不住就想起了另一个没来的人。
　　“你之前说的抑制剂，是抑制发情期的药剂吗？”
　　裴若棋也放好了鱼线，落水时荡起微微涟漪。
　　她们选的位置好，宽大的荷叶紧紧挨着，一般来说鱼儿会藏在荷叶的阴影下。
　　白茶对钓鱼没什么太大的兴致，她只是不想在太阳下跑来跑去而已。山中阴凉，傍晚也不热，但她午觉睡得不好，又打了一针抑制剂，觉得浑身哪里都酸酸软软的，提不起精神。
　　短效抑制剂是南家的研究院新研制出来的药剂，可以短暂地推迟和压制Alpha和Omega的发情期，可以快速有效地缓解发情期临近的躁动。
　　研究院刚刚试验通过后，就被南橘薅了一箱拿回家，让白茶天天随身携带了几支。
　　成年的Omega与未成年不同，白茶的体质特殊，在这之前有过一次发情，不能天天拴裤腰带上看着，南橘天天都担心自己不在的时候会出什么意外。
　　从阻隔贴到信息素感应器，大街上已经随处可见在腺体位置上贴着阻隔贴的人。短效抑制剂虽然尚未正式上市，但是花市里已经隐隐传出风声了。
　　白茶想了想，感觉也不是什么需要隐藏的事，点了点头道：“是短效的而已，家里弄出来的。裴医生之前在医院工作，应该有接触过？”
　　她记得抑制剂是南橘和叶家苏家一起合作的，叶秋棉家里好像开了很多医院。
　　裴若棋没想到白茶会问自己这个问题，有些惊讶。她能猜出能随身携带抑制剂的白茶身份不同寻常，却没想到白茶是花市首富家里的孩子。
　　“有，我还用过。”
　　这下惊讶的人就变成了白茶。
　　“您用过？”
　　裴若棋弯了弯眉眼，偏头看着人，隐藏在黑色长发下的脖颈白皙纤细。她笑着，语气平常：“毕竟，我也是个Omega呀。”
　　“没人规定，成年的Omega发情了就得找个伴儿解决不是么？”


第七十四章 小花猫儿
　　闲坐荷塘, 近观秋色，直闹到了晚饭，众人还是不愿意离开。白茶无法, 只好让人现采了荷叶、花瓣、茎秆、莲子、藕根入菜，又在草坪上支起了烧烤架带着一群人烤鱼。
　　日沉月升, 漫天的黑色夜幕缀上点点星光，鲜少能在野外虚度光阴的学生们才恋恋不舍跟着裴若棋回了竹溪山舍。
　　第二天是下虞山山神祭, 又加上夜色渐深后天空开始落起了濛濛细雨, 否则这群玩儿得兴起的小东西还没那么容易离开。
　　白茶留了下来, 帮着夏朵和佣人们整理，雨下得并不大，细细的雨丝儿断断续续地飘着，落在人的脸上、身上。
　　雨虽小, 但山中夜晚寒冷, 很快就将人的衣服染上湿意。
　　“您先回去吧, 这儿我们收拾就行, 淋雨了容易感冒。”夏朵拎着钓鱼的小桶过来，劝着白茶回去。
　　白茶摇着头拒绝, 顺手把铺在小桌子上的桌布叠了起来：“把草坪收拾完了就好了，一起回去。”
　　因为自己要带着同学们来游玩所以竹溪山舍才开放接待外人的，现在又下了雨, 白茶做不出让夏朵等人收拾残局的事。
　　劝说无用, 夏朵只好催促着所有人动作再快些，她担心白茶淋了雨生病。
　　雨落荷塘，平静无波的水面上像是被投进了小小的珠子, 涟漪一圈圈儿地散开, 在荷叶底下相互纠缠一起, 有鱼儿摇着尾巴游过，透明的泡泡“咕噜噜”地冒起来。
　　没过多久，白茶便和夏朵等人一起离开月湖，顺着来时的山路往竹溪山舍走。
　　夜晚秋寒露重，山间小路蜿蜒曲折，路边并没有挂灯，走起来湿滑。夏朵撑着伞，和其他几个也拿着手电筒的佣人一样站着小路互相护着白茶，防止她摔下去。
　　竹林茂密，晚风吹过尽是竹叶簌簌的声音。
　　走到一半，白茶却突然停了下来，她扭着头往后看，眼神微缩。
　　她挂在书包拉链上的木雕猫咪，不见了。
　　“我掉了个东西，你们先回吧，我去找一下，找到了马上回去。”
　　“诶，您带上伞啊，小心路滑。”夏朵阻拦不及，有些焦急地看着白茶拿过了自己手上的手电筒，脚步轻快地往山下走，在竹林中没了影儿。
　　跑那么快，摔了可怎么办！什么宝贝东西一定要在这会儿去找。
　　夏朵下意识就想要追上去，又顾忌着手上没有手电筒，一时进退两难。
　　-
　　白茶走得很快，到了最后她甚至是跑了起来，在湿滑的山路上稳稳地往月湖方向跑去。
　　那木雕的猫咪挂件是南橘之前在海市出差的时候给她雕的礼物，因为太喜欢了后面白茶就让人弄了个小孔串了绳子挂在书包上。
　　她没想到出来一趟，自己就把东西给弄丢了。
　　也许是她下午垂钓的时候掉在了栈道上，又或许是烤鱼的时候掉在了草坪上，白茶蹙着眉头想着自己今天去过的地方，很是懊恼。
　　她今天去过的地方太多了，后面催促着大家离开的时候还跑了整个月湖叫人，唯一确定的就是到达月湖垂钓的时候，木雕还挂在书包上。
　　千万别是掉进水里才好，白茶心想着，低头看着落了竹叶的山路，迎着扑面而来的濛濛细雨，加快脚步。
　　山中寂静，夜里虫鸣鸟叫声声重重叠叠，别有野趣。
　　白茶先去垂钓的地点找了一大圈，没找着，后又去了烤鱼的草坪上找，还是没找到。
　　手电筒照亮的范围有限，她的鞋子和长裤裤脚上沾了许多细碎的草屑，湿漉漉地贴在小腿上，冰凉透骨。
　　弯着腰找了许久，从地上站起来的时候，白茶觉得整个世界都冒着细碎的星星，亮晶晶的，在黑暗中格外漂亮。
　　她一个脚软，默默地撑着膝盖缓了缓，等着眩晕的症状减轻才慢慢站起来。
　　灯光落在前方中，细细碎碎地穿过草地，长短弯直不一的细草影子重叠在一起，簇成一片。
　　亮光闪了闪，手电筒的电量耗尽，陡然灭了。
　　白茶抿着唇，握住微微发烫的手电筒，打开书包塞了进去，又从书包里掏出手机。
　　她还找到的地方只剩荷塘中的拱桥、栈道和凉亭，偏偏没了手电筒照明，寻找起来难度加大了不少。
　　找了许久，白茶的头发和衣服摸上去都是湿润的，腺体也隐隐发烫，不舒服的症状比没打抑制剂之前还要重。
　　咬咬牙，白茶顶着满天漫漫的毛毛细雨往湖中跑去，她记得，自己曾经去过湖中的栈道。
　　栈道很长，可以容纳两个成年人并排走在上面。
　　天黑快要回竹溪山舍的时候，唐藕曾经和莫垂柳坐在上面脱了鞋玩水，后来是白茶黑着脸把这两个不省心的东西拎了上去。
　　也许，就是那会儿把木雕掉到了栈道上，至于有没有掉进水里，只能看命了……
　　白茶来回寻了三遍，都没找着，正要放弃时，隐隐看见一点点黯淡的光夹在栈道的木头缝隙里。
　　她一喜，顾不得栈道湿漉直接跪在了那上面，用手指捏着木雕猫咪挂件的耳朵想要弄出来。
　　栈道是用木板拼成的，每块木头之间有着细细的小缝，正是因为这缝隙，她的猫咪挂件才能卡着没直接落进水里。
　　努力地勾了一会儿，白茶用指尖捏着原本穿着木雕的断开的绳子将它扯了上来。
　　心里一直压着的重负没了，白茶松了一口气，紧紧将冰冷的木雕握在手心里。
　　她一时站不起来，脸色苍白地用另一个手掌支在栈道上，默默地忍受着身上突然袭来的不适。
　　恍惚之中，白茶似乎有人叫自己的名字。
　　她抬头，远远地看见了一个纤细的身影。
　　南橘撑着一把花里胡哨的雨伞，站在长长的栈道上，在濛濛细雨中笑着叫自己的名字。
　　“白茶。”
　　看清了嘴型的白茶心下一动，险些把已经抓到手里的的木雕掉了下去。
　　-
　　回到竹溪山舍又一起洗过热水澡后，白茶坐在椅子上晕乎乎地好似闭上眼睛就能睡着。
　　南橘从浴室里走出来时，看见的就是某个白白嫩嫩的小姑娘小鸡啄米似的坐在椅子上点头，如墨的黑发湿漉漉地缠绕在脖颈上，敞开的领口淌着点点水痕。
　　“小花猫儿。”南橘走上前去，捏了捏白茶泛着粉的耳垂，坏心眼地低头吹了一下，声音柔软：“困了？”
　　白茶抖了抖，半睁着眼睛伸手抓住了南橘的衬衫下摆，软绵绵地把脸贴了上去蹭了蹭。
　　“困。”
　　若是清醒，白茶是不会这样撒娇的，只有在床上被南橘偶尔弄得狠了才会红着眼睛求饶。
　　出差一趟回来，南橘没想到还有这样的意外之喜，伸手捏了捏对方软软的脸颊，弯腰拿过了放在桌子上的吹风机哄着白茶把头发吹干了，又把人抱到了床上去。
　　“别睡，让我看看腺体。”扶住了白茶的肩膀，南橘非常讨人嫌地捏着人的鼻子，硬生生地想要把已经迷迷糊糊睡着的女朋友弄醒。
　　白茶浑身没劲，张开了嘴巴呼吸，愣是不醒，把敷衍做到了极致。
　　南橘直接看笑了，低头就吻住了某个小东西软软的嘴唇。
　　空气逐渐变得稀薄，白茶等着蹬了几下腿，眼里蓄满了蒙蒙的雾气，睁开眼睛可怜兮兮地看着南橘。
　　“醒了？”略微沙哑的女声响起，南橘轻轻咬了一口，望着对方的眸子如清晨落满薄雾的朦胧湖面，稀罕地亲了亲，低声哄道：“不是说腺体疼，转过来我看看。”
　　白茶还没完全清醒，只知道乖乖地听话，闻言便不用南橘动手，像个小乌龟一样呆呆地翻了个身，趴在雪白的背面上，露出纤细白皙的后颈。
　　“打了一支短效抑制剂是么？”南橘弯下腰身，伸出手指轻轻碰了碰摸了摸那儿。
　　白茶把脸埋进被子里，不太适应地抖了抖，瓮声瓮气地应了个“嗯。”
　　娇嫩的腺体已经从轻微红肿变得深一度的红，看上去有点惨，又像被雨水摧残的花。
　　大概要花上好几天才能消肿了。
　　“那要再打一支么？”南橘爱怜地轻轻揉捏着那处脖子，难得有些负罪感。
　　她的小猫儿，太勾人了。
　　白茶被她捏得直抖，单薄的身体摇颤着，泪水浸湿了眼尾，连脖子都染上了淡淡的红色。
　　她敏感得过分，又厌恶阻隔贴和抑制剂，每每信息素躁动起来就会缠着南橘，久了就似乎成了瘾，这种时候是说什么都不会愿意打抑制剂的。
　　“不，不要。”女孩儿呜呜地说着话，不太清楚。
　　南橘知道她不舒服，又不想让她就这样睡过去担心第二天发烧，贴着人的耳朵哄着白茶，顺势用膝盖分开了腿。
　　“那不要了，要我吗？”
　　细雨连绵，檐下的风铃轻轻发出清脆悦耳的声音。
　　南橘安静地看着白茶头发凌乱，红着眼尾趴在床上乱七八糟的样子，还是觉得很好看。
　　她好像是真的有点变态的？南橘默默地想着，心虚地扯过被子盖了上去。
　　作者有话说：
　　我最喜欢的小橘子虽迟但到。


第七十五章 同行（修错别字）
　　大清早的, 南橘听见了有人叩击竹屋的声音。
　　一夜细雨，秋日便来了，竹屋安静, 一点风一点雨落下的声音都好似染上了点点寒凉。
　　床上的被子里鼓起一个小包，散着头发闭着眼睛睡着的白茶一张脸都埋进了雪白的被子里, 睡得很沉。
　　南橘掀开被子起来，没吵醒对方, 打开了断断续续被扣响的房门。
　　是八百万, 还有唐藕和两个从没见过的小孩儿。
　　一见着人, 八百万就往人身上扑，狗尾巴甩成残影，高高兴兴地想要和自己的主人来一个爱的抱抱。
　　南橘早有准备，伸手揽住了狗脖子飞快揉搓了几下, 然后看向沐呆愣着站在屋外走廊上的几个小朋友。
　　“早上好。”
　　“早上好。”x3
　　黑发散漫的Omega站在房门口, 从旁边望进去, 隐约可见床铺上簇起的被子, 唐藕眼尖地看见了一点黑色的发丝，若有所思。
　　她是认识南橘的, 先另外两个同学反应过来，老老实实地认真打了招呼。
　　“南橘小姐，您怎么会在这儿？”
　　南橘把狗按了下去, 笑意不改：“这儿是我的民宿呀, 刚好顺路就过来了。你们是要叫白茶的么？她昨晚淋了雨有点感冒，还没醒。”
　　话是这样说着，但是南橘没有要让开位置给人进去的意思, 扔在门口挡着, 连鞋子也没有穿。
　　白嫩嫩的脚丫子落在冰凉的地板上, 瞧着无端有几分口干舌燥。
　　唐藕觉得自己人还小，不应当看太多美色，容易影响以后的择偶标准，便拉起两个和自己一块儿来的同学道：“那我们先下去了，一会儿的早饭你们记得来吃哦。”
　　南橘点点头，看着她们下了竹屋便回了屋子，八百万摇着尾巴跟了进去，趴在床边骚扰还没醒的人。
　　没经过允许，八百万是不会跳上床的。南橘绕到床边，拍了拍狗脑袋让八百万走开，低头亲了亲已经半醒的小女朋友。
　　“早上好，小猫儿。”
　　白茶懵懵地应了句听不清的话，眼尾微红，浸着生理性的眼泪，像一只柔软至极又犯困的猫儿，软绵绵地撒着娇。
　　晚上折腾得久了，第二天早上半梦半醒的时候白茶便是这样有点儿呆的状态，可怜又可爱。
　　南橘看得心头痒痒，忍不住伸出手指捏捏女孩儿红润的嘴唇，哄道：“你要起来了，今天要去爬山，同学们都在底下等你。”
　　“哦。”白茶慢吞吞应了一声，听话地从被子里把自己剥了出来，看着蹲在床边的南橘，又呆呆地叫了一声“老婆。”
　　南橘一听，忍不住就笑了。
　　她昨晚恶趣味发作，强迫着人喊了许多遍，白茶这是条件反射了。
　　冷水洗过脸后，脚软脸也软的小班长终于清醒过来，南橘早就换好了衣服，靠着墙等她。
　　她们起的晚，但是并不是唯一起晚了的人，昨天在荷塘撒欢儿玩了半天晚上回了竹溪山舍后彻夜不眠的人大有人在，山中细雨连绵，一不小心就睡过了时间。
　　“喜欢这里么？”走在竹林的小路上，南橘低头看着落在石阶上的片片竹叶，心情像是洗过的天空，悠闲又自在。
　　远离了城市和人群，这样安静缓慢的空间便显得格外愉悦。
　　白茶并排和她走在小路上，毫不避讳地拉着手，脸颊上还有些洗脸太用力了留下的淡淡红痕。
　　南橘的手指有些凉，但是很软，像是春天里柔软的云，她忍不住握住磨磨蹭蹭了几下，将凉意裹成软软的温暖的，抬头去看Omega花瓣一样好看的嘴唇。
　　女人的嘴唇很好看，外淡内红，像是清晨里盛开的蔷薇花，揉一揉捏一捏就会变成好看又柔软的艳红。
　　在床上的时候，白茶总喜欢喜欢咬。
　　“喜欢。”白茶轻轻地回答着。
　　一夜滋润，她有点腰酸腿软，但是躁动的信息素顺从地沉静下来，腺体也没有再出现像是要发烧似的不适现象。
　　一切都很好。
　　一觉醒来发现喜欢的人就在身旁，那真是再好不过了。
　　“你不是说要出差两个星期么？”白茶高高兴兴地拽着人往下走，嘴角微微翘起来，喜不自禁，她很努力地想要压下去当一个成熟理智的成年人，然后失败。
　　南橘看着她伸手按了好几下自己的嘴角，眼里的笑意更浓，道：“临时取消了，想起来你要带同学们来下虞山玩就过来了。我打扰到你们了吗？”
　　“没有。”
　　白茶飞快地否认着，然后又把头扭了过去，但是南橘还是看见了她睁大的慌乱的眼神，还有未散去的欢喜。
　　她的小姑娘，因为自己的突如其来而觉得喜不自禁，真是太可爱了。
　　“好吧我承认，是我想你了。”
　　“我就是想你了，然后就来了。”
　　白茶闭着嘴巴闷不做声，滚烫发红耳朵尖被竹林脸的风吹得稍稍降了点儿温度，胸口像是被灌进了蜜糖，黏糊糊又甜丝丝，脑子里像是在放烟火，炸得噼里啪啦的，把她都整不会了。
　　有些情话，下了床再说一遍的话就会很羞耻啊。
　　白茶理智全无，全靠着仅剩的一点点记性带着人往集合的地方走，心里突然冒出了一朵粉色的小花，颤颤巍巍的，好似风一吹就要倒了。
　　南橘这样说，是因为有点喜欢上现在身为女朋友人设的自己了吗？
　　猫猫紧张jpg
　　-
　　竹屋的门大开着，清澈的溪水从乱石流过，水声轻轻，阳光微茫，穿过重重竹影，落在青翠笔挺的竹子竹叶上，好像挂在上头的点点星光。
　　两人到时，大部分的学生们都已经吃好早餐，小部分已经在竹屋前的空地上开始自娱自乐，还有个别没到的正在班群里报数。
　　南橘饶有兴致地听着几个学生叽里咕噜地讨论着昨天在月湖垂钓的事，仿佛看见了蓬勃的少年生气。
　　她从未拥有过这样元气满满又无拘无束的时期，所以格外地多关注了一点。
　　很快地，学生们就注意到了姗姗来迟的两个人。
　　白茶从屋角绕了过去，还没说话，眉心就蹙起了不满的护肤。
　　可恶！这些狡猾的小东西们都在看什么呢！
　　“姐！！！”
　　风一样的身影从竹屋里冲了出来，余音绕梁，久久不绝，南橘下意识地就后退几步躲到了白茶的身后。
　　白茶：“？”
　　“你怎么也在这里？”x2
　　像个挣脱了绳子撒着欢儿飞奔着跑过来的南星顿时脸色就不对劲了。
　　她急急地在满脸冷霜的白茶面前停下，大惊：“你们难道不欢迎我来吗？”
　　两人齐齐点头。
　　白茶：“你又不是我们班上的同学。”
　　南橘：“不好好在家写作业跑出来浪什么。”
　　南星顿时一口气堵在了嗓子眼儿，下不下去，出不出来。
　　她一定是被孤立了，这不是错觉！
　　僵持了一会儿，她哽着脖子悲愤又无赖地喊：“我就要在这儿待着！”
　　南橘很平淡：“哦。”
　　南星委屈地“呜”了一声，头也不回地去找唐藕和莫垂柳去了。
　　竹溪山舍是南橘的地盘，南星早就知道白茶要在放假的时候带着全班同学来这儿玩，她们不同班，虽然各有活动，但是是凑不到一起的。
　　白茶隐约记得，对方的假期活动是班级聚餐来着，也不知道人为什么突然就来了竹溪山舍。
　　她皱着眉想，然后就被捏了捏手指头。
　　“别皱眉。”南橘轻声提醒着，忍不住又捏了两下，在白茶有些薄茧的手掌上挠了挠，语气平静：“她要是不听话我就撵回去。”
　　白茶被挠得手里心里都发痒，下意识捉住了作怪的手指，脸颊微红。
　　有好多在竹屋外头玩闹的学生们已经发现她们了，当着那么多人的面做小动作她有些不自在，忍不住把两人交握的手往后藏了藏。
　　再抬起头时，两人十指交缠的手已经松开了。
　　“走吧，她们都在看我们。”
　　南橘跟着白茶走出去，脸上依旧浅浅笑着，只是手里的温热消失时眸色变了一瞬。
　　接受一个有钱的漂亮Omega同行只需要一秒钟的时间，白茶刚刚说完南橘的民宿主人身份，就已经有人抢着提问。
　　“姐姐要一起和我们去爬下虞山看山神么？”一个胖乎乎的小男生踮着脚问。
　　南橘看着他红红的脸，笑了一下：“好呀。”
　　她来竹溪山舍就是为了和白茶待在一起的，不去爬山的话还有什么意思。
　　众人鲜少遇见南橘这样好看又好说话的Omega大姐姐，一个二个的都忍不住一直看她，看得某人心头冒火。
　　白茶憋着不知从哪儿来的气，冷冰冰地催促着这群人回去准备好自己需要带的东西，
　　大巴车上，因为南橘的同行变得有些闹腾。
　　成熟美艳的大姐姐对一群还没成年的小朋友来说就像是翻开一本空白的书本中突然出现了一幅颜色艳丽的春日海棠，一时之间挪不开眼。
　　裴若棋上车的时候就敏感地感觉到了车上异常热烈的气氛，她早上没下去竹屋吃早饭，所以上了车才发现坐在窗边的南橘。
　　不由自主地，她走了过去，占了白茶的位置。
　　“你好？”


第七十六章 矛盾
　　裴若棋是个气质很独特的Omega, 一身白色运动装，栗色的长发微卷，不太服帖地被绑在脑后。
　　她坐了下来, 脸庞刚好暴露在明亮的光线下，头发被染成浅浅的金黄色, 整个人都是暖色的。
　　南橘疑惑地望着人，努力地想了想, 还是没想起来自己是否在哪里见过裴若棋, 可对方却一脸理直气壮地已经坐到自己身边了。
　　南橘……
　　唔, 这个Omega好有个性啊。
　　身上好像还有点淡淡的香气，像是晒过太阳后的棉被，干燥又温暖的味道。
　　“我们见过？”疑惑的南橘偏过头去看，白茶的书包在她的膝盖上摊成软趴趴的一滩, 猫咪木雕的挂件被取了下来握在手心里。
　　昨天白茶找了一夜, 淋得浑身湿漉漉的好不容易才找回来, 怕弄丢了就再不肯挂书包上了。
　　南橘的眼睛很漂亮, 这会儿好奇又困惑，眼睛就会下意识地睁大一些, 因为靠的很近，裴若棋可以很清楚地看见她纤长浓密的睫毛和底下藏着的清澈湖水。
　　无法克制地，呼吸停了一息。
　　“酒吧。”下意识抿了抿感觉有些干燥的唇瓣, 裴若棋尝到了唇膏的味道, 她有些拘束地提起了第一次碰见南橘的地点，然后委婉地提醒了一下：“我们在风雅酒吧的卫生间见过。”
　　南橘迷惑脸，她抱起了白茶的书包放在怀里, 皱着好看的脸想了想, 脸色随即变得古怪。
　　“你那时候是戴着口罩吗？”南橘怀抱着一点希望问。
　　裴若棋点了点头, 有些圆润的眼睛里盛着浅浅的笑。
　　她可是很记得眼前这个漂亮得不像话的Omega凶巴巴给了酒吧镜子一拳然后下一秒捧着手眼泪汪汪快要哭出声的可爱样子。
　　“你的手后来好了吗？”裴若棋突然就想逗逗对方，低头看着南橘抓着书包带子的手指轻声问。
　　语气温柔体贴，说出来的话可过分！
　　南橘很劲儿地把满腔的尴尬压住了，脸颊飞快染上淡淡的红晕，眼神闪烁，努力想让自己少丢点脸。
　　“我的手一直挺好的。”
　　裴若棋不语，只是微微垂着眼眸，视线一直停留在南橘的身上。
　　她是个很有分寸的人，距离和话术都把握得很适当，不会让南橘太尴尬，也不会表现得失礼。也许是曾经身为医生的缘故，举止言谈之间都有着自有的矜持和恰到好处的礼貌。
　　南橘忍不住多交谈了几句，心里的那份尴尬逐渐褪去，脸上也渐渐同平常一样带上了笑容。
　　“明潋没让你赔钱吗？她可是个财迷。”
　　“没有，可能因为我长得还算过得去？”裴若棋歪了歪头，语气认真地回答。
　　南橘一愣，笑意如被风吹散的春水泛滥成灾。
　　风雅的酒吧老板明潋是个胸大又多情的Alpha，唯爱美人儿美酒和桔梗花，南橘和她认识久了，慢慢清楚对方的性子。
　　给酒吧里的漂亮妹妹们免单甚至送花，明潋干的次数可太多了。
　　但是因为裴若棋的原因和客人打群架不小心干碎了半个酒吧却没有让人赔偿，南橘用脚指头想也知道绝对是明潋的老毛病犯了。
　　明潋一见着长得好看的人，不分男女也不分性别，她都喜欢。
　　南橘仔细看着裴若棋摘掉口罩的脸，诚恳道：“医生长得确实好看的。”
　　裴若棋的长相并不艳丽，也没有什么攻击性，她的脸是标准的鹅蛋脸，下颚骨线条精致，比例协调，又因为圆润的眼睛而显得有几分幼态。
　　换句话说，裴若棋长了一张长辈们都喜欢的标标准准的适合当老师或者医生的脸，是很完美的相亲人设。
　　南橘忍不住将视线落在对方很可爱的唇珠上，真心实意地称赞了一句。
　　她在这个世界已经见过许多漂亮的人，但是像裴若棋这样极具亲和力的Omega却是第一次见。
　　“谁好看？”
　　陡然一声冷淡的女声响起，南橘心里一跳，抬头望去就看见白茶拎着一个袋子手里拿着衣服站在大巴车的过道上。
　　她返回去替南橘拿落下的外套，比大家都迟了点回到车上。
　　南橘抬头和她对视着，白茶的眼神很快就落到了安安静静坐在一旁的Omega医生身上。
　　对方正偏着脸看南橘，丝毫没有察觉到古怪的气氛。
　　南橘突然觉得有些不太妙，张嘴正要说些什么，却又被人打断了。
　　“白茶，你进去呀，堵着路了。”
　　南星背着个双肩书包，怀里抱着心爱的零食站在上下车的台阶上，竟真的打定主意要和她们一块儿去下虞山参加山神祭。
　　肩膀被戳了几次，白茶没有回头，只是沉着脸抿着嘴唇看着已经被霸占的位置，脸上隐隐透出几分倔强的委屈。
　　南星还要再戳一戳时，她就像个有小情绪的木头人一样回头皱着眉瞪了一眼，再转过头时就把手上的外套无声地给南橘递了过去。
　　“谢谢，我……”
　　“南星，你跟我到后面坐。”白茶飞快地打断了南橘没说完的话，扭头就扯住了某个压根儿不是自己班上的同学，看也不多看别的地方一眼就拉着南星往车厢后面走。
　　大巴车的位置还有几个空余，白茶冷着脸往里走，在车厢中带起了一股冷空气。
　　“冷气开得太低了吗？”唐藕和莫垂柳脑袋抵着脑袋靠在一起看电影，耳朵上各挂着一只耳机，搓着手臂茫然地抬头。
　　一个浑身冒黑气儿的人从她身边飞快地走过，唐藕懵懵地眨了眨眼睛，手掌心用力地在裸露的手臂上搓了搓。
　　好吓人，她刚刚好像看见白茶冒黑气儿了，一定是幻觉！
　　迟钝单纯但是天生有着能怂就怂属性的小动物本能地抱住了高大可靠的同伴，挤成一团。
　　莫名被挤到角落里快要脸贴上车玻璃的莫垂柳？？？
　　下虞山并不远，大约40分钟的路程就能到达。
　　白茶照例拿着花名册亲自点了人数后照常叮嘱了几句后和司机确认了时间，便又走回了车厢后面的位置。
　　南橘扬着脸看她走来走去，愣是没找到机会搭话，小班长冷若冰霜的，倔强地不和她对视，扬着小下巴气咻咻地走了。
　　那小模样，别提有多生动了。
　　南橘心里正慌张着，竟忍不住笑了。
　　“怎么了？”裴若棋正高高兴兴地说着自己曾经在医院里遇见的趣事，瞧见南橘笑了，有些小小的心满意足。
　　她不知是怎么回事，一看见南橘笑，就觉得心里美滋滋的。
　　Omega生得极漂亮，好似一捧刚落的雪，又像枝头初初开放的花。
　　她悄悄望着，心里就欢喜得不像话，忍不住靠近一分，再靠近一分。
　　南橘勉强回过神，掩住眼中的情绪摇头：“没什么。”
　　她心里惦记着白茶，注意力便很难集中，裴若棋克制着止住了继续说下去的欲望，转而让南橘休息。
　　下虞山地理位置偏僻，山中怪石奇树极多，山脚下有一个小寨子，人数不到200人，许多年来依旧还保留着旧时的生活习惯。
　　祭山神，是小寨在每年九月份的最后一天都会举办的节日。寨子里会挂上银色的铃铛和红色的彩条，年轻人会穿上特殊的服饰，在下午六点的时辰抬着祭品上山。
　　等到月出天黑，整个山神祭才会结束，参观山神祭的请求是南橘早早就让人和小寨沟通好的，大家会先到寨子里做客，等吃了午饭后休息好就能跟着村民们上山观礼。
　　车子停在下虞山山脚下，满心好奇的年轻学生们背着书包下车凑成一团，自发地开始点好了人数。
　　南橘的座位离车门很近，但她差不多是最后才下车的，除此之外还有白茶。
　　“小猫儿？”怀里还抱着某人书包的南橘轻声叫了一声，看着白茶检查完车厢要下车时站了起来跟她一块儿下去。
　　两人一前一后地挤在车厢里，谁也没法下去。
　　白茶抿了抿薄薄的嘴唇，不去看南橘，声音闷闷的：“我要下车了。”
　　“为什么一直不跟我说话也不回我微信？”南橘上前一步凑过去，微微低头，伸手去拉白茶的手。
　　女孩儿的手指柔软细嫩，她还没来得及捏一捏就消失了。
　　南橘不明，有些惊讶。
　　“你不是不喜欢在别人面前拉拉扯扯吗？”白茶有些冲动地说出口，脸上很快便露出几分尴尬和难堪。
　　她仍记得早上在竹屋前南橘因为不方便在同学们面前和自己牵手所以很快松开自己的举动。
　　那并没有什么问题，白茶明白她们的关系还不到公开的程度，但是她就是忍不住想。
　　她和南橘年纪身份都不匹配，是不是对方也觉得同龄人会更好相处呢？
　　如果有一个Omega比自己成熟，比自己性格好，是不是会更适合呢？
　　白茶觉得自己委屈极了，她望着南橘的漂亮眼睛，觉得喜欢得不行，又觉得搞不好也有别人喜欢，于是更委屈了。
　　“我们该下去了。”
　　南橘惊讶地看着满脸写着“我没事你不用管我”的女孩儿，心下一动。
　　“你是不是吃醋了？”


第七十七章 怯意
　　小寨的屋檐下都挂着竹片和铃铛做成的风铃, 风吹铃动，在微凉的初秋带起阵阵轻快。
　　寨子里的村民淳朴好客，大约是从没见过这样多年轻的生面孔, 虽有些羞涩，但是依旧会主动邀请学生们去家中玩。
　　南橘走了一路过来, 怀里被塞了一束不知名的漂亮野花，手里不是红枣就是花生, 收获颇丰。
　　“漂亮娃娃。”裴若棋走在旁边, 嘴里轻声重复着村民们刚刚对南橘说的话, 脸上是掩饰不住的笑。
　　南橘无奈地笑笑，捏了捏手里的红枣，饱满的果皮上还沾着水珠，已经被洗得很干净了。
　　学生们一进了寨子就像是脱缰的野马, 仗着脸嫩嘴甜哄得老实憨厚的小寨村民心花怒放, 个别像从小就靠一张嘴抢食儿的唐藕早早就拽着书包坐人家里吃上饭了。
　　剩下的人都一块儿朝着早早安排好的可以休息的地方而去, 一路上见着了不少新鲜。
　　城里的孩子都天真, 看见牛车能兴奋半天挪不动脚，南橘本来想去寻白茶, 但对方是小班长，身边总围着人，大家推推搡搡的不知怎么她又和裴若棋走到了一起。
　　“你好像挺开心的。”南橘有些好奇。
　　裴若棋眼睛里的笑意一直没消失过, 像是一湖春日水面, 清凌凌的，被风吹过时，会漾起好看的涟漪和风光。
　　她是个极温和的Omega, 像是江南落雨时枝头轻轻摇曳的丁香花, 又像是油纸伞下温润如玉。
　　这种人, 相处起来会很舒服。
　　“有么？”温和的Omega有些害羞地抿了抿嘴唇，圆润的眼睛仍是弯弯的。
　　笨笨的，有点不自知的可爱。
　　南橘轻咳一声，掩下想笑的欲望，难得轻松之余又觉得心塞。
　　距离上一次说话，白茶已经一个小时42分钟没有看她也没有理她了qaq
　　“裴医生，你们Omega都是那么善变么？”
　　裴若棋：“？”
　　“没什么。”南橘自知失言，随手递了一手花生出去，诚恳道：“吃点花生米吧。”
　　凉风吹过细巷，裴若棋捧着一手没脱壳圆滚滚的白皮花生，呆呆地看了一会儿，犹豫了一下，扒开裤子口袋全装了进去。
　　这是Omega送她的，得藏起来！
　　-
　　“见着白茶了么？”路上，南橘随手拦下几个学生。
　　知道这是竹溪山舍的主人，又是一个长得明显貌美过度的Omega，几个学生都有些好奇，又兼了几分脸红。
　　“班长，班长她带着班上的Omega们先去休息的地方了，就在那上面的屋子。”
　　南橘抬头望去，青绿之间有尖尖的屋顶凸起，浅白色的天空就落在那屋顶上面，仿佛触手可及。
　　她看见一抹眼熟的白色穿过青绿，遥遥和自己对视了一眼，距离太远其实看得不清不出，她眯着眼睛，只觉得少女青涩的眉眼蒙上了一点质朴的真。
　　白茶就那样安静又冷淡地看着她，好像回到了她们一开始相识的那样。
　　南橘蓦地心下一动，丝丝缕缕的犹豫和不高兴一闪而过，惊得她一下没了言语。
　　自己在不高兴什么？
　　淡粉色的小花在怀中轻轻晃晃，像是落满点点星光的漫天星辰，她低头看，将这粉色的星星装进眼中，沿着寨子的小路往休息的房屋走去。
　　上了小楼，南橘却没找着人。
　　转过拐角，却撞见了南星一行人，十来个小姑娘簇拥着热热闹闹地走在一块儿，像是人间最好看的花朵，鲜嫩，美丽，活力满满。
　　南橘有些惊讶地看着她们身上的服饰，色泽艳丽的布料崭新精致，花鸟图案栩栩如生，手腕上戴着的银铃叮当作响，若是不挑明身份，旁人大约会误以为这是一群少数民族的年轻女孩儿。
　　南星眼睛尖，一眼就看见了站在小楼走廊上的南橘，顿时咋咋呼呼跑过去，没个大家千金的样子。
　　“姐！你看我好看不？”
　　“我看你像个棒槌。”南橘脱口而出，随即飞快地在妹妹不敢置信的眼神中试图哄骗道：“嗯，还行吧。”
　　南星又哀怨又心塞地看着瞎说大实话的南橘，有些不满对方的敷衍：“村长说让我们穿这个一块儿去观祭山神礼呢。”
　　南橘若有所思，看着南星满脸的骄傲，道：“这个业务我好像没和村长谈过？”
　　南星挺起的小胸膛更加自信了，满不在乎回道：“我去哒！”
　　南橘……
　　算了，大庭广众的实施家庭暴力不可取，她是个温柔的姐姐，使用武力是不好的。
　　“那你好棒棒哦，需要我给你鼓掌吗？”南橘笑得很甜，漂亮的眼睛弯成月牙，怀里还抱着粉色的花，活脱脱一个勾人心魄的成年Omega，直把周围一群年轻气盛的高中生看得脸红心跳。
　　南星正嘚瑟着，闻言缩了缩脖子，小动物对于危险总是格外警惕，她心虚地摸了摸鼻子，终于想起来自己干了什么事才跟小寨里的人换来这些衣服待遇，便觉得心提了起来。
　　“也不用？”南星弱弱地回着话，觑着南橘越发灿烂的笑脸，原本还想再隐瞒一会儿的话一秃噜就说出去了。
　　“我拿白茶跟小寨的人换的，她一会儿就来，姐姐你一定喜欢！”
　　南橘：“？”
　　什么叫“拿白茶跟人换的？”
　　这个小混蛋对白茶做了什么？
　　南橘下意识地就要生气，细眉挑了起来，像是要发怒的前兆，脸上的笑意也落了下去。
　　“你……”
　　“堵在这里做什么？不是要去跟寨子的人学跳舞吗？”一声略显冷淡的声音从众人后方传来。南橘抬头去看，愣了。
　　白茶穿着小寨村民在特殊节日才会穿上的服饰，中袖上衣，过膝盖一点儿的短裙，袖口领口皆用红色的绣线绣了一圈儿漂亮的花，一截白白嫩嫩的腰隐隐约约露出来，好像是春日里抽出雪色新芽的纤细枝条。
　　银色的铃铛用红绳串着系在手腕脚腕上，长发披散着着，有一部分被编成细细的辫子，做了一个小寨少女们才会弄的发型，一眼望去，南橘竟有些不敢认。
　　“再不下去就迟了。”白茶微垂下眼帘，催促着众人离开，自己则是大大方方地走了过来，腰肢挺拔地站在南橘的面前。
　　“我好看吗？姐姐。”
　　“什么？”
　　学生们是如何离开的南橘记不得了，她只感觉有许多人从自己身旁经过，然后又有人在自己面前停下，像一片云一样停了下来。
　　她低头，看见了白茶干净澄澈的浅色眼睛，微狭长的形状，很有风情的一双眼睛，人却冷清，冷冷淡淡的情绪冲淡了眼型的媚气。
　　只有南橘自己才知道这双眼睛水色茫茫时泛起的朦胧爱意，那爱意过于饱满，又过于沉重，望得她忍不住有些退缩。
　　她张嘴，想要叫一声白茶的名字，却叫不出来。
　　少女一身盛装打扮，清纯又裹着点儿干净的媚意，就这样纯粹地望着自己，眼中写满了真挚和浓重的喜欢，望得她有点儿裹足不前。
　　南橘觉得自己有点儿生了怯意，她竟不敢直视白茶的眼睛。
　　躲闪着，白茶却跟了上来，凑到身前，仰着纤细白嫩的脖颈追问：“你怎么不看我？我好看吗姐姐？”
　　南橘想退，却不能退，假如她后退了，那便是虚情假意。
　　她生生顶着女孩儿近乎尖锐的逼近，背部贴在了走廊旁的墙壁上，低着头，白茶的信息素味道落了下来，落在摇晃的粉花上，在鼻息之间纠缠不去。
　　少女的睫毛轻软纤长，像是停驻的蝶翼，南橘无可避免地和白茶对视着，脑子里浮现的却是在车上的对话。
　　白茶委屈地抿着唇问她自己不该生气么？
　　自然是可以的。白茶现在是她的小女朋友，吃醋是每个女孩子都可以理所应当拥有的权利。
　　只是南橘一时没明白对方怎么突然就生气了，明明昨晚还乖乖巧巧黏黏糊糊的。
　　但是白茶还没听她回答，便气冲冲地走了。
　　南橘一时愣了，两人便陷入了古怪的僵持。
　　云淡天清，凉风吹过屋檐，铃铛和竹片撞击着放出声音，清脆响亮。
　　南橘低头望着白茶的浅色眼睛，张嘴想要说些什么，猝不及防地被一片柔软给偷袭了。
　　白茶踮着脚，伸手抱走她怀里的粉色野花，亲了她一下。
　　女孩儿的唇瓣柔软微凉，像是清晨落在枝头上的一小簇薄雾，用力一抿，就可以染上点点颜色。
　　南橘一时震惊，只听见对方抿起淡红色的嘴唇，有些倔强：“姐姐就那么不想让别人看见么？”
　　在竹溪山舍是如此，在车上也是如此，她们的关系就那么见不得光？
　　白茶一边生气，一边又觉得难过，她清楚自己是在无理取闹，说到底，她和南橘只是假情侣，而且这个结果也是她求来的。
　　南橘没有这个必要和所有人都公开她们的情侣关系的，她并没有做错什么。
　　想着想着，白茶又觉得自己卑鄙至极，触及南橘犹残留着几分惊讶的眼神想要说些什么，视线里却看见了一个人影从楼梯口走了上来。
　　白茶脸色一冷，委委屈屈的神情藏了起来。
　　“我答应了南星去帮村民们做祭礼，先过去了。”
　　女孩儿匆匆转身就走，南橘慢了一步，有些头大地看着人又跑走了。
　　“南小姐，你也在这儿么？”裴若棋从拐角处走出来，神情惊讶。
　　南橘转身去看她，眸色沉静下来，笑着打招呼：“对啊。”
　　她们分开不过半小时，又在这小楼上相遇了。


第七十八章 如果我跪下来道歉的话
　　暮色愈近, 小寨里亮起了盏盏灯火，炊烟四起，寻常人家的生活日升而起, 日落而息。
　　南橘再寨子里用了饭，又被裴若棋邀请一起去观山神礼。
　　山神礼在傍晚开始, 穿着特殊服饰的小寨人会抬起祭拜的祭品上山，祭拜一番后便是礼成, 有祈愿一年风调雨顺纳福的意义。
　　橘红色落到树梢后, 山间天黑的时间很快, 薄薄的云层聚拢在一起，深深浅浅，好像是用画笔涂抹过的痕迹。
　　南橘站在一处青石桥上，微微眯起眼睛往远处看, 整个下虞山笼罩在薄雾之中, 遮住一半风光。
　　光亮穿过薄雾落下来, 散在空中, 点点星子便从云层里悄悄地探出来。
　　裴若棋站在一旁，顺着南橘的目光落到了屋檐下, 那儿有一只三花猫，大约四五个月的样子，正在玩一根编制绳子。
　　绳子是最普通的编制绳, 轻飘飘的, 被地上的几块石块压住，风一吹就扬起来，飘飘忽忽的, 小猫儿蹦蹦跳跳去抓, 影子变来变去, 一会儿站直一会儿团成一个球。
　　“你喜欢猫？”裴若棋轻声问。
　　她很喜欢看南橘的脸，说话时视线一直落在脸上，并不遮遮掩掩，引人不喜。南橘一回头，便看见她大大方方含着赞叹和欣喜的眼神。
　　可以说，直白的有点可爱了。
　　南橘知道，自己这张皮囊确实称得上是美丽的，许多人喜欢看她的脸。
　　被人喜欢自己的脸，是一件很让人开心的事。
　　“喜欢，我家就养了一个。”南橘轻笑着回，说这句话的时候眼神变得十分柔软。
　　裴若棋若有所思地看着，便道：“是品种猫么？它们一般都很漂亮，性格也很好。”
　　“不是，是一只很特别的小流浪。”南橘摇头，笑意愈深，“她有点小脾气，但是很可爱。”
　　裴若棋不太明白，却不妨碍她顺着南橘的意思说下去。
　　“你很喜欢她。”
　　这种喜欢她很熟悉，有些宠主对于自己的宠物伴侣都很上心和看重，南橘看上去似乎是其中翘楚。
　　能做这样一个Omega的猫，应该很棒吧，裴若棋胡乱想着，眼神有些飘忽。
　　她从没这样主动地想要靠近一个Omega，想看见对方漂亮的眼睛和笑起来艳丽得像是三月盛开的海棠一样美丽的脸。
　　婚姻法崇尚AO结合，大环境下的教育和潜在影响也是如此的，裴若棋是个Omega，但她喜欢的也是Omega。
　　她喜欢Omega柔软的身体和好看的外表，温和没有攻击性的信息素，这并不是什么奇怪的癖好，是天生如此。
　　裴若棋的性向就是Omega。
　　“喜欢么？”南橘轻声应着，看着在墙根儿翻滚着玩闹的小野猫，语气认真：“是的。我很喜欢她。”
　　她从第一次见面就是喜欢白茶的。毋庸置疑。
　　“可怜的小东西，要是有人收养就好了。”裴若棋看着只用一根编织绳子就能玩的很高兴的小猫，语气怜惜。
　　南橘挑挑眉，却不赞成。
　　“如果只是因为怜惜就养了不一定是好事，裴医生知道得到后又失去的感觉吗？”
　　“如果你捡到了一只流浪猫，带她回家，给她最温暖的家和最好的照顾，但是也许某一天你会扔掉她，这样不如不养。”
　　如果没有做好负责一辈子的准备，那一定会辜负的，即使纠结万分留下了，也会因为这些细小却密集的顾虑而步步难行。
　　“可是总比它现在在外头流浪强吧。”裴若棋有些不明。
　　人类短暂的垂怜和庇护，总比在外头风吹雨淋躲避猛兽要来的好的多。
　　她的想法和南橘是不同的。
　　南橘垂着眸子，眼中透着点点平静的冷淡，像秋天的水一样，让人想起单薄的寒凉。
　　如果想要得到一只永远不离不弃而且忠诚痴情的猫儿，那么就在收养后再丢掉，然后再捡回去。
　　猫咪会永远记住失而复得的落差感和喜悦，她们会将你视为救世主，永远地依赖和黏糊你。
　　这是人类所说的弃猫效应。
　　南橘有幸得到过一只猫儿，但她并不希望自己成为弃猫的人。
　　暮色深沉，橘红的云层翻卷着揉进了薄薄的雾，天空朝着夜的颜色过渡。
　　南橘站在桥上，望着小寨人抬起祭拜山神的物件儿出来，浩浩荡荡地跟了一群的人，学生们都缀在后头，脸上满是好奇和欣喜。
　　桥下的人走过，有人忽然转身抬头，和南橘隔着山水距离对视。
　　南橘看见了白茶穿着艳丽繁复的衣裙，目光清明，美丽得像是夜里突然开放的花，少了点平时的单纯，多了点勾人心魄的欲色。
　　Omega年轻漂亮，连腰肢儿都像柳条一样柔软，南橘知道白茶的所有弱点和坚硬的地方。
　　这是她的猫儿，她养的漂漂亮亮还有点可爱的小脾气的猫儿。
　　有人喜欢一见钟情，有人喜欢日久生情，但南橘这会儿觉得，一瞥惊鸿才是最好的。
　　杂乱的愁绪被微凉的晚风吹散在夜色里，在自己也没有意识到的时候，她高高兴兴地弯起来眉眼看着白茶，好像在看一个骄傲，转头对裴若棋炫耀道：“她真好看对吧！”
　　裴若棋一脸疑惑，跟着望了过去，只瞧见了白茶转过了身子跟着队伍往前。
　　“你们好像认识？我是说，在车上的时候你们好像有点矛盾。”
　　心思敏锐的医生小心揣测着两人的关系，却被南橘的下一句话惊在了原地。
　　“她是我的女朋友呀。”
　　-
　　雾气弥漫，山中凉意浸人，树木的枝头叶子上蒙了一层薄薄的露水。
　　小寨人举着灯笼，如一条细细的红色长龙一般在山林间穿行。
　　下虞山不算难爬，山中修了石阶，岁月深重，留下了风雨的痕迹。
　　村长是个身体很硬朗的中年大叔，笑眯眯的，很喜欢白茶这群年轻的学生们，一路上都在跟人说传说中能求吉纳福的山神。
　　“山神还能求姻缘嘞，等到了拜完了山神礼物，你们想进去也可以去。”
　　唐藕默默举爪，一脸疑惑：“山神还管这个？”
　　又不是月老，还管姻缘么？听起来好像啥业务都能干，怪不正经的。
　　“诶怎么不能，我跟你说……”
　　作为忠诚的头号信徒，村长大叔不允许任何人拆山神的台，当即准备好好教育一下质疑山神的笨蛋学生。
　　唐藕一时好奇，没想到被扯住说了一句，脑袋晕乎乎的，只知道点头和开口说“嗯，”看得其余人忍笑不已。
　　下虞山的山神究竟是真是假其实并不重要，去到什么地方，入乡随俗尊重小寨的风俗并无不可，假如事事较真，那就没什么好玩的了。
　　南橘穿上了白茶一开始在上车前留给她的外套，小姑娘身材瘦削，衣服却买的大，罩住一个成年人绰绰有余。
　　面料是防风的，穿在身上刚好可以挡住冷冽的寒风，南橘紧了紧身上的外套，忍不住将目光落在走在前头的人群。
　　人那么多，她却一眼能找到白茶。
　　少女的长发难得散落下来，像是无拘无束的细柳，柔软地散开，繁复艳丽的颜色包裹着青葱水嫩的年轻Omega，裹不住里头嫩生生的美丽和天生的气质。
　　白茶是清冷挂的女孩儿，眼睛狭长，眸子偏浅，眉目也是冷淡的，一双眼睛像是浸在春日冷冷的湖水中。
　　皮肤雪白，唇色很淡，但是这样清冷的女孩儿却长着很适合接吻的唇珠。
　　南橘很爱看白茶抿唇的样子，小巧饱满的唇珠轻轻压在下嘴唇上，显出柔软的色气，她总是爱怜地凑过去，将那薄情冷淡的唇吸得红艳。
　　好想亲亲抱抱自己的小姑娘呀，南橘烦恼地想。
　　如果我待会儿跪下来跟她道歉认错的话，白茶会原谅自己么？
　　答案不可知，山路遥遥，红色的火光一路行至山顶，一座古朴简单的小庙立在上面。
　　四周绿树环绕，林深鸟藏，独独有两棵环抱着生长在一起的大树遮住散满星光的夜空，金色的铃铛被红绳串起悬挂绑在树枝上，风一锤便此起彼伏地响着，空灵悦耳。
　　村长大叔挥挥手让人将祭礼抬进去，转身对着好奇的学生们道：“这是姻缘树，你们这些娃娃等一会儿祭礼结束后进去见过山神就可以在这树上挂铃铛了，寨子里会有人专门帮你们挂上去的。”
　　神树有灵，不允许随意有人踩踏上去，只有小寨的人才能将铃铛挂上去。
　　“原来是这个用处吗？还好我没弄丢。”南星从口袋里掏出出发前领到的铃铛，有些庆幸。
　　她一路上拽着玩儿，有几回差点失手掉在了路上。
　　“那我们就在门口观礼就好了，麻烦您了。”
　　因为白茶被南星早早卖了要当一回代表穿着小寨人的服饰一起参加祭礼，管理学生们的任务就落到了裴若棋的身上。
　　学生们四下散开，白茶也跟着人群一同进了庙中，充当吉祥物捧着一个白色的花瓶。
　　瓶中插着新鲜的花，不知道是什么品种，更像是格外出众的野花，细长的绿叶舒展着，拱着中心黄蕊的白花。
　　裴若棋一直站在门外，视线却和众人偏差了许多，她一直看着安静垂着眼眸站在角落里的白茶。
　　在一众信徒当中，她格格不入，低眉顺眼，却没有信仰。
　　和她做着相同事情的还有一个人，裴若棋忍不住望过去。
　　只见南橘靠在门边，歪着脑袋光明正大地当着神的面肆无忌惮地看着新来的信徒，像是在看一件熠熠生辉珍贵至极的宝物。


第七十九章 很甜
　　蒙了薄霜的果叶垂在枝头, 山中的夜晚更显得萧瑟寒凉，南橘套着白茶的外套只觉得温暖无比。
　　不同于十来岁的年轻高中生们，个个儿还露着妈见打的脚脖子, 这会儿都搓着手臂挤成一团，没了刚来时的意气风发。
　　南橘一眼就看见了妹妹南星不要脸地挤在人群中, 左手一个Omega右手一个Beta，左拥右抱。
　　偏偏唐藕和莫垂柳性格都好, 被这糟心玩意儿拽住也不生气, 三个小家伙挤成一团瑟瑟发抖, 像是冷没了脖子的小鸭子。
　　学生们大多带了外套，只有极少数傻蛋套个短袖T恤就跟来了，南橘只瞧了一眼就收回视线，不愿意承认那个傻蛋是自家出品。
　　山神礼其实并不繁琐, 被允许进入的人抬着祭礼进入摆放好, 铺上草席, 由村长捧着长长的祭文开始诵读。
　　年轻的村民们排成几排跟着年长的长辈们后面, 神情肃穆。
　　南橘没什么表情地抬头去看里面高高立着的神像，心里很平静。
　　她不信神, 也不信命，她只信自己。
　　白茶自然不在这些祭拜的人中间，她的任务在被几个村民带着捧了花上去就结束了。
　　年轻的Omega退到殿门外, 被人按住了纤弱的肩膀。
　　“冷不冷？”
　　南橘将外套脱了下来给人裹上, 手指轻轻地碰了碰女孩儿冰凉的脸颊，很快又移开视线，就像她们曾经做过的无数次的那样。
　　手指碰到了皮肤, 柔软的暖意稍纵即逝, 白茶下意识蜷缩了一下指尖, 心里莫名地空了一小块。
　　她抬手，主动抓住了南橘躲开自己的手，温软和冰凉相互贴近，白茶踮起脚尖凑近了，贴着对方被山间冷风吹得凉凉的脸颊磨蹭了一下，说话时有热气落在南橘的耳朵和脖颈上。
　　“姐姐，我们回去好不好？”
　　Omega小声地撒娇，女孩子软软地攀着自己的肩头，温顺又黏糊，南橘几乎是完全没有经过大脑思考就应了下来。
　　夜色暗淡，只有心跳格外地明显。
　　等南橘意识回笼的时候，两人已经走到了半山腰，山顶的祭礼似乎已经结束了，红色的火光明明灭灭，隐约还能听见吵闹的喧嚣声。
　　停下来，南橘才有空想起别的事，神色有些纠结：“你的同学们不会找你吗？”
　　她们就这样偷偷地跑走了，好像是私奔一般。
　　从神的眼皮底下逃跑的毫无信仰的一对狂妄至极的恋人。
　　“别的班干部会组织的，”脚步一停，走在前面的白茶便回头看：“你也想去系姻缘吗？”
　　在山上时，白茶瞧见了南橘看着山神像的样子，这里的人都说可以像山神祈求姻缘，不知道南橘在心里求了什么。
　　是Alpha吗？还是像医生那样温软识趣又落落大方的Omega？
　　白茶忍不住多想，脑子里飞快地转过了好几个人的面孔，眼神不自知地有些委屈。
　　她知道自己上午在车上的时候有些无理取闹了，但就是忍不住有些嫉妒。
　　“嗯？”
　　南橘有些懵地望过去，过了几秒才反应过来白茶说的什么。
　　夜风偏凉，将女孩儿柔软的长发吹得发尾扬起，不安分地翘着，就像白茶隐藏在柔软身体里并不服输的韧劲儿和不甘心。
　　自己养的小姑娘有多倔强，南橘很早就领教过了。
　　白茶就像是一直倔强的猫儿，永远生气勃勃，永远野性不驯，是她见过最漂亮的猫儿，她从未想过要去驯服对方，她欣赏这样的生机。
　　铃铛被拿出来的时候，仍是温热的。
　　金色小巧的铃铛系着红色的丝带被手指拉扯着从外套口袋里拽出来，白茶的眼神有些惊讶，她顺着南橘的手指看，只见那只指节分明纤细的手放到了自己的面前。
　　“你说这个？”
　　白茶有些茫然。
　　她心里仍是有一点儿怨气的，怨南橘的淡定冷静，怨对方什么也不解释的纵容。
　　明明，她都那样无理取闹了啊。为什么，为什么没有骂自己一个字呢？
　　丝带很软很滑，系在手腕上松松的，南橘很有耐心地调整了一下带子绑紧了，食指指尖碰了碰那金色的小铃铛。
　　清脆的声音在风中响起，撞击着薄薄的空气，恍然又消散了。
　　“我系着你就行了，不用系别的。”南橘低下头，握住了对方纤细的手腕，带着人往山下继续走，声音如同被春水润过，在冷冷淡淡的夜里缓慢地开了花。
　　白茶有点呆愣地被握住了手腕带着走，她在深沉的夜里仰起头看着走在前面的南橘，嘴角忍不住的逐渐上扬。
　　姐姐的嘴，说软话的时候可真好听啊。明明还是很委屈的，但是一下又忍不住开心了。
　　我真是好不争气啊。
　　铃铛碰撞着风，断断续续地响着，青涩又漂亮的Omega被恋人拉着远去，泼天的深沉暗色中，只有依稀几点星光闪烁。
　　等到闹腾够了的年轻学生们回到时，安静的小村子里隐约听得见人群的声音，渐行渐远。
　　窗子支开半扇，南橘挽着袖子和裤腿半蹲在浴室里亲自给白茶洗头发。
　　浴室很小，白茶乖乖地坐在一张木头做的小凳子上闭着眼睛，脸颊被热气熏得红扑扑的，嘴唇看上去像是花苞一样柔软。
　　她换下了之前穿的衣服，只套了一件宽大的T恤，袖口到小臂中间，好像偷穿大人衣服一般，显得娇小可爱。
　　南橘从木桶里舀着热水，忍不住松开了一下，倾身凑过去浅浅地嘬了一下。
　　很甜。
　　她的女孩儿很甜，像是蒙了润润的水色的花，无人发现。
　　想到这点，南橘的心里便有一种奇异的有些羞耻的偷窃感，她注视着仍然闭着眼睛的白茶，看着对方因为自己的注视而睫毛轻轻地颤抖着，害羞又期待的样子。
　　南橘这样想着，没忍住又凑过去亲了两下，然后用湿淋淋的手掌捧着对方发烫的脸亲了又亲。
　　“白茶。”
　　她轻轻念着女孩儿的名字，她看见白茶睁开眼睛，朦胧的水色覆着那双浅色的眼睛，温暖的灯光落在那上面，看上去醉人极了。
　　“怎么不说话？”南橘伸手勾住了白茶湿漉漉的头发，黑色的发丝缠在白皙的手指上，反差强烈。
　　白茶咽了一下口水，扬起尖削的下巴用鼻尖顶了顶南橘的锁骨，没说话。
　　她怕自己一出声就沙哑得不像话。
　　可她好喜欢南橘这样直接又坦率地亲近自己，喜欢到指尖都会颤抖。
　　Omega眼睛亮晶晶的，像小猫儿一样黏糊糊往自己身上扑，南橘觉得有些好笑，她伸手摸了摸对方的睫毛，道：“那低头，我帮你把头发冲干净。”
　　夜很安静。
　　浴室水声渐停，南橘仗着身高腿长直接拿毛巾盖着猫脑袋回来揉搓，摸了摸干燥度感觉差不多了就把湿毛巾扔进了脏衣篓里。
　　“一会儿记得吹干再睡，我先回去了。”
　　由于两人闹别扭，分房间的时候两人并没有分到一起。
　　夜深人静，风中传来“咿呀”一声门响，是住在隔壁的房客回了房间。南橘耳朵很灵地听见了几声有些熟悉的笑闹声，大概猜到了住在隔壁的人是谁。
　　白茶是Omega，能住她隔壁的只有同性别的学生。
　　年轻人火气旺，估计是从山下下来又被村民们招待了吃了宵夜这才回来。
　　山神祭仅仅只有短暂的几个小时，他们都是观客，只来走那么一遭明天就会走了。
　　“很晚了。”南橘擦干了手，敛下眉眼要从浴室里出去。
　　白茶眨了眨眼睛，直接伸手摸上了她的衬衫：“你的衣服湿掉了。”
　　南橘身上的衣服湿了大半，袖口领口都被水汽和水浸染得湿漉，半敞着露出精致的锁骨，成熟Omega的媚意遮也遮不住。
　　白茶看得眼热，忍不住鼓起脸颊有些怨气地想：连狗都能招惹来。
　　女孩儿的手指在锁骨磨磨蹭蹭得，像是猫儿轻轻碰着一样柔软又有些发痒，南橘有些受不了，伸手抓住了那只作乱的手，低头在对方的食指指节上微微用力咬了一口，暗示意味十足。
　　“那我能借用一下你的浴室吗？”
　　白茶脸红红地点头，想了想又问。
　　“可以么？”
　　如此直白纯粹又故作掩饰，可怜又可爱的小模样别提多招人喜欢了。
　　我承认我被一只小猫咪降服了，南橘无奈地想。
　　短暂的别扭和矛盾消失在这个湿漉又温暖的夜晚中，南橘轻而易举地和自己和解，主动地迎合着自己的小女朋友。
　　没有别人，也没有什么别的Alpha和Omega，只有白茶一个。
　　“没什么不可以的，”黑发的Omega平平淡淡地回着，不再像在车上那时候的迟钝和犹豫，低头捧着白茶的脸颊吻上了那张蔷薇花一样的嘴唇，细语厮磨：“我们是情侣不是吗？”
　　脑袋缺氧的一瞬间，白茶用力地收紧手指抓住了落在眼前的长发，努力又认真地思考：我抓住了！


第八十章 爸爸
　　“我好像运气不太好, 对吧？”裴若棋有些无奈地笑着，耳垂上挂着的白色小熊耳环在阳光下闪着温润的亮光。
　　霜果结在枝头，叶子已经度过了美好的盛夏仍是绿的, 只多了几分深沉。
　　她站在一棵高大的野果树下，眉眼柔和, 又带着点小小的不甘心。
　　学生们呼啦啦地打闹着上了车，裴若琪抬起眼皮, 看见了直直走过来的身影, 突然笑了起来, 往站在自己面前的南橘身上倒过去。
　　南橘惊讶地睁大了眼睛，随即就被看见了这一幕气冲冲跑过来的白茶拽住了手腕往后扯。
　　“你在干嘛！”
　　女孩子怒气十足的声音像是沁了寒冰的石头，硬邦邦的。
　　在这种时候和一个显然被南橘无理由偏爱的小Omega冲突是不明智的，裴若棋往后退了两步, 并不解释, 眼里有些小小的狡黠地对着另一个人道：“我先走了。”
　　被她眼神暗示的南橘很无奈地笑了笑, 眉眼舒展。
　　白茶顿时不满地捏了捏手中纤细的腕骨, 抿着嘴角，散发出一股“我假装不在意但是我真的很在意”的郁闷。
　　女孩儿抿着嘴角的模样严肃极了, 眉头皱起来，浅淡的眸子里有微光拂过，像是坠了日光的湖, 朦胧又干净。
　　“走吧, 爸爸要等我们回去吃饭。”南橘握住了白茶的手，伸手将被风吹散的发丝挽到耳后，形状漂亮的眼睛里蓄满轻快的意味, 说出来的话轻而易举便让吃醋的女孩儿飞快忘了裴若棋。
　　“啊……”
　　白茶有些呆呆地被牵着走, 只觉得自己的脑袋嗡嗡作响, 大白天的她竟好像看见了星星在眼前飞。
　　这么快就见家长了吗？她以为只是随口说说而已。
　　感觉到贴近自己坐下的身体依旧僵硬，南橘眼带笑意捏了捏白茶细细的手指，旁若无人地凑过去说悄悄话：“怂了？不是说要进我家的门吗？”
　　白茶脸一红，闭着嘴巴憋了一会儿，忍不住回道：“是你先把我领进去的。”
　　小猫儿有脾气了，喵喵叫着反驳，南橘笑吟吟地看着，确有其事地点头：“是这样没错。”
　　当初确实是她主动把白茶领回家的，她原本只是想把这只可怜巴巴的小野猫养胖点再放出去闯荡，没想到养着养着就忍不住揣怀里不撒手了。
　　汽车晃晃悠悠地在马路上开着，浅浅的日光穿过茂密的树叶落在空气中，这不是一个温暖的季节，却还保留着仅剩的和煦。
　　两个Omega坐在一起，贴得又很近，没太引起大家的注意，这些天大家已经知道南橘的大家长身份了。
　　浓颜系的大姐姐长相，像是海/棠花一样极致美丽的脸蛋让大家总是忍不住将目光落在南橘身上。
　　年轻的小孩子们，总是下意识地容易追逐成熟又有魅力的大人。
　　白茶不止一次听见自己的同学们偷偷地讨论南橘，这让她有些骄傲，又有些小小的得意。
　　南橘自然是好看的，她很早之前就清楚地明白这个事实。
　　日光落在南橘的脸上，眉眼弯弯，如春日里的远山，带着不可近触的美感。南橘总是和别的Omega不同，她不常化浓妆，平时不用出门的时候就素着一张脸，长发随意地披散着或者松松垮垮地盘一下。
　　在家的时候，她穿得也很随意，没有富家千金们眼高于顶的品味和讲究，只在意舒不舒服。
　　因为这些，白茶在别墅里待得其实算是很自在。
　　很显然地，南橘现在也在努力地让她能更自在一些。
　　“我听夏朵说你家里也种了很多海/棠树？”
　　南橘弯起嘴角，没有涂口红的嘴唇很好看，透着自然的红润，她高兴地歪了歪头，捏着白茶的手指一边玩着一边道：“嗯，家里都会种的，别的地方也有，跟咱们家里的品种不同，以后我带你去看。”
　　白茶点了点头，当着一个从走道路过的同学的面，毫不避讳地抓紧了南橘的手，犹豫了一下。
　　“那你能告诉我，刚刚医生跟你说什么了吗？”
　　她真的很好奇。
　　南橘顿时闷闷地笑起来，呼吸落在白茶白嫩的耳朵上，将那片云一样的白染成好看的粉。
　　“她说你看上去特别辣。”
　　-
　　南父并不是一个特别难相处的长辈，相反的，他还有点好哄。
　　但是不管是多么温和开明的父亲，在第一次看见女儿往家里带对象的时候心情都不会特别好，尤其南橘带回来的还是一个刚刚成年的Omega。
　　有那么一瞬间，南父看着自己的大女儿的眼神都特别地诡异。
　　读作领养写作对象？现在的年轻人好叛逆好会玩他觉得脑袋好晕。
　　一老一少诡异又平静地对视着，南橘看看这个又看看那个，抿了抿嘴唇上的茶水，伸手从椅子给白茶揉了揉后腰。
　　小姑娘背挺得块板子一样，看得她心疼。
　　她低头，说了几句话，白茶扭头望了一眼，神色纠结，过了几秒还是对着坐在对面的中年男人张嘴喊了一声。
　　“爸爸。”
　　努力维持着王霸之气寡言少语的南父顿时手抖，杯子里的茶水洒了出去。
　　可恶！这样叫是犯规的！
　　作者有话说：
　　调整了一下内容，这章短小了下章会多的，白苁下一章来。


第八十一章 白苁
　　冬天到来的那个月, 白茶捧着花去了医院。
　　白苁住院住了很久，一直没有去学校，一开始说的是风寒感冒一直不好, 拖久了白茶就觉得不太对劲了。
　　什么风寒感冒，能在医院里头躺两个月？
　　想到白苁在电话中支支吾吾的样子, 白茶的眉心又皱了起来，连带着怀里捧着的白色山茶都跟着晃了晃。
　　“好的, 麻烦您了。”
　　柔软的女声顺着门缝儿传出来, 细细的, 像是雏鸟幼嫩的声音，毫无攻击力。
　　“抱歉，没撞到你吧？”白术一边捏着手机一边推开门走出来，有些惊讶地望着差点和自己撞上的小姑娘, 伸手扶了一把。
　　肩膀上传来陌生的触感, 白茶不适应地皱了皱眉, 飞快地动了一下往边儿上挪了挪位置让开。
　　“我没事。”
　　两人短暂地对视了一下, 白术大半的心神都在别的地方，只恍然觉得自己似乎陷入了一片熟悉的浅色, 等她回神，却怎么也抓不到一晃而过的感觉。
　　电话那头听见了声音，传来几声催促, 白术眉眼微敛, 礼节性地朝差点被自己撞到的小女孩儿点点头便一边回着话一边走远了。
　　自始至终，她都没发现白茶低垂着眼睫，半张脸都藏在满束山茶花后面, 没有正眼看她。
　　花枝叶影交错, 白茶藏在花束后, 轻轻地睁开了眼睛，羽毛似的长睫动了动，搅乱了浅色的湖面。
　　她在门外站了许久，直到脚底有些麻了才推开了病房的门。
　　“白茶！你真的来啦！”白苁刚好下了床，一转头瞧见了人就像花蝴蝶一样挥舞着翅膀飞了过来。
　　白茶被她抱了一下，花瓣扎到了她的脸，柔软的香气顿时在鼻息之间荡漾，除了在南橘面前以外总是清冷矜持的年轻Omega微微红了脸，不太招架得住这样的直球攻势。
　　“你，好好站好！”
　　“哦。”白苁乖乖听话站直了，目光落到白茶手上的山茶花，唇角又勾起好看的弧度，有些洋洋得意道：“这是给我的吧，是吧是吧？”
　　白苁就像个期待得到礼物的小朋友一样，眼睛里都是亮晶晶的，白茶有些别扭，直接把花塞到了她怀里，不在意道：“只是普通的山茶而已，花店里都是的。”
　　“可是这是你第一次正式送给我的东西啊，哪能一样呢？”白苁不满地反驳着，抱着花在病房里四处转悠，想要找一个能配得上这束大冬天里四处可见的山茶花的花瓶。
　　最后白苁拔掉了窗台上的一盆看着就很贵的异色蝴蝶兰，把土倒了把花盆洗干净，美滋滋地把白茶带来的再普通不过的白色山茶放了进去，原因是因为她看上了那个白瓷花盆。
　　白茶……
　　算了，你高兴就好。
　　因为折腾一束很无辜的花，两人的关系诡异地瞬间拉近了许多，白苁瞧着确实不是很健康的样子，下床走动了一会儿就自觉躺回病床上靠着。
　　白茶就坐在床边，低眉顺眼地给她削苹果，红色的苹果皮儿一圈圈地落下去，一下也没有断，极干脆利落。
　　“你怎么做什么都这么好啊。”白苁眼巴巴看着，有些羡慕地感叹。
　　长长的苹果皮儿落进垃圾桶里，白茶疑惑地抬头，眼睛里有些浓重的茫然。
　　削个苹果就是好了？
　　白苁也不回她，靠在床头闭着嘴巴笑，小脸儿有些苍白，精神却是很好的。
　　白茶性子并不活泼，嘴巴也不如南星几人利索，只是安静地坐在一旁削苹果，削好就硬邦邦地把果盘推过去，连半句漂亮话也不会说。
　　哪怕是这样，白苁瞧着也是很高兴了。
　　“竹溪山舍好玩吗？唐藕她们说看见萤火虫了。”白苁捧着果盘，秀气地小口吃着，腮帮子鼓起来一小块，像是贪吃的仓鼠。
　　她人在医院，消息却很灵通，此时提了起来做话题，眼睛里好像装满了小星星，格外活泼。
　　白茶被看得有点耳朵发烫，抿了抿嘴唇，道：“还行。”
　　短暂的班级旅行给白茶留下的印象并不深，就如凉风吹过，记忆中最深刻的便是南橘弯起的眼睛和被握住的温暖的掌心。
　　长久萦绕在心中的不安和忐忑恍然消散，白茶身上的冷淡褪去了几分，眸底含着清澈的水色。
　　她抬起头，看着白苁仍带着病气的脸，突然道：“下次和我们一起去吧。”
　　这是她第一次如此平静地和自己名义上的妹妹提出邀请。
　　无关其他，只是心意所至，便问了。
　　自竹溪山舍一行之后，她变得洒脱自在许多。
　　“小猫儿可以再任性一点的，我喜欢。”南橘的话仿佛仍在耳旁，带着丝丝缕缕缠绕不清的香气。
　　白茶轻轻敛着长睫，她望着白苁捏着果盘边缘的手指，注意力却全放在了昨夜的混乱情/事。
　　南橘说喜欢坦率直接的。
　　“好啊，下次一起。”坐在床上的少女飞快答应下来，手指捏着的细牙签转了一圈，被削得小块的苹果被塞进嘴里，甜甜的汁水泛滥。
　　有些甜腻的苹果香气在病房里游荡，无人打扰，白茶待得很自在，白苁捧着脸也很自在。
　　一首《江南》念完，小姑娘眼睛亮亮，像个小海豹一样啪啪鼓起掌，无比捧场：“好听！姐姐真棒！”
　　“姐姐？”白茶坐在床边听着对方的彩虹屁，手里捧着一本书，白纸黑字，素手纤细，眼里的温和还没散去，又添了点点疑惑和探究。
　　面对白茶的疑惑，白苁却不见半点慌乱，只是歪了歪脑袋，露出软软的笑脸：“你比我大，喊姐姐有什么不对么？”
　　……
　　沉默几秒，白茶罕见地没有反对，只是把手上的书本合上放回了床头旁边的桌面上。
　　“你的左耳怎么了？”
　　声音很轻，白苁微笑着，脸色一瞬间却变得苍白。她捏紧了盖在腿上的被单，艰难地开口：“什么？”
　　“我说，你的左耳怎么了？”白茶平静地重复了一遍自己的话，伸手点了点自己的右耳，道：“从我进门到现在，你总是想把耳朵侧过来听我说话。”
　　一次两次是偶然，次数多了白茶便注意到了。
　　她坐的位置刚好在白苁的左手旁，从两人开始聊天到刚才她主动给人念书，白苁总是微微偏着脸看她。
　　由于两人位置的原因，这本来也是很正常的，但是白苁不该一直悄悄地借着捧脸的姿势时不时捂着右边耳朵。
　　只有两边耳朵听见的声音大小不同时，人才会下意识将耳朵捂住再放开，以此复原。
　　白茶语气淡淡地说着吓人的话，视线落在了女孩儿变得苍白的脸色上。
　　白苁似乎是有些被她吓坏了，微微睁大了眼睛，惊讶又惊惧的模样，说不出话。
　　“我的耳朵很好呀？”
　　女孩儿底气不足地解释着，攥着被单的手指指节凸起，眼底却逐渐浮起一层水雾。
　　白茶没说话，难得心软。
　　脸颊散落的发丝被人用手指轻轻勾住绕到耳后，白苁有些失神地看着对方靠近又离开，耳边传来一道清冷的女声。
　　“谁欺负你了吗？”
　　白苁一下没能抗住，眼里的水雾蔓起，清澈的浅色染上湿润，她吸了吸鼻子，委屈又要强地反驳：“没，没有谁欺负我，是我不小心摔了一跤弄伤的。”
　　说着没人欺负，眼泪却啪嗒啪嗒地掉了下来，像是断了线的珠子。雪白的被单很快湿了一片，白苁低着头，咬着嘴唇努力不发出声音，片刻后，她抬起手背使劲擦了擦眼角，像是哭红了眼睛的兔子。
　　“你不可以笑我！”
　　白茶看着她哭的可怜巴巴，没有说半句安慰的话，只是扯了两张纸巾，轻敛眉眼：“没笑。”
　　白苁凶巴巴地将纸巾抢过去，默不作声地擦着眼泪。
　　两人一时陷入诡异的沉默，白茶低着头看地板，一会儿又忍不住扭头去看窗台上晒着太阳的山茶花，脸上的神情有些怒气。
　　可她现在没什么资格去生气。
　　良久，仍是白茶主动开口。
　　“能好吗？CH
　　“应该能，医生说恢复得还行。”
　　白茶擦干了眼泪，脸颊因为情绪变得红扑扑的，眼睛仍是微红，脸上却又带上了笑，好似这没什么可值得烦恼的模样。
　　“哎呀你怎么皱着眉头一脸的苦大仇深，我是耳朵坏了又不是死了……”
　　“闭嘴！”白茶突然冷下脸，眼神直直地望过来，声音无比地严厉：“不许说那个。”
　　白苁从小到大没少收过批评，冷暴力更是数不胜数，这会儿却直接愣了。
　　她有些无措地舔了舔嘴唇，正要说些什么挽回，却先一步听见了白茶的道歉。
　　“对不起，不是故意凶你的。”
　　少女的声音不大，白苁惊讶地看过去，看见对方紧紧地抿着薄唇，长长的睫毛垂着，很是不安的模样。
　　过分可爱了啊，她的白茶姐姐。
　　再这样的话，她会变得很贪心的。
　　“那就罚你带我出去玩儿吧，我的一日白茶护工？”
　　白茶抬起脸，眸中水色微漾：“好的，白苁患者。”


第八十二章 妈妈
　　“妈妈……”
　　白茶走过拐角, 便听见了这声轻而飘忽的问候。
　　她站在医院一楼的走廊里，一眼便瞧见了白苁依旧还维持着她离开的模样坐在一棵榕树下的长椅上，风将白苁的长发吹得扬起, 女孩儿秀美的侧脸安静又温顺。
　　在白苁的正前方，有一个穿着白色长裙套着薄外套的女人坐在轮椅上, 轮椅后站着一位同样长相出色的女子，黑色短发干脆利落, 眉眼间带着明显的英气, 是先前在病房门前和白茶差点撞到一起的人。
　　握着温牛奶的手紧了紧, 白茶忍不住地沉了脸色。
　　她没有上前，下意识地往走廊旁的柱子后躲了躲，心跳抑制不住地有些变快。
　　白苁仍在说话。
　　“挺好的。”
　　“下午要做个心电图。”
　　“今天有同学来看望我。”
　　……
　　简短的对话听着格外的客气和生疏，自始至终白苁都没有如何看过坐在轮椅上的人, 只是微微仰着头和站在那人身后的Alpha说话, 脸上有些很浅的笑：“她去帮我买汽水了, 应该快回来了。”
　　“不要和乱七八糟的同学来往。”坐在轮椅上的女人语气硬邦邦地教训着。
　　话音刚落的一瞬间, 白苁脸上的笑就收敛了起来，白术看着对方毫不遮掩的冷淡和面无表情, 忍不住压低了声音阻止妹妹再说下去：“淼淼，够了。”
　　作为亲人，白术和自己名义上的外甥女相处的时间不算短, 关系也算得上亲密, 但是因为某些原因她不会过分地去亲近这个孩子，也就是这次白苁意外把耳朵摔伤了需要住动手术才有了更多的相处时间。
　　她克制地掌握着彼此之间亲近的距离，煎熬又愧疚, 艰难维持的现状却还是轻而易举地被一个意外打破了。
　　白术感觉到疲倦就像是四处可闻的风, 一瞬间就将自己裹挟了进去。
　　她下意识地张开嘴, 徒劳又习惯性地为眼前这对和自己关系最亲密的母女协调关系，话还没说出口却听见白苁突然说了一句。
　　“她不是乱七八糟的同学！”
　　这是白苁为数不多顶撞自己的母亲的时候，令人诧异，更多的是匪夷所思。
　　望着母亲惊讶夹杂着恼怒的神情，白苁突然之间感觉到很痛快。
　　她无意冒犯甚至惹恼自己的母亲，只是听见那句话时觉得憋屈极了，忍不住想要发声，想要替白茶争一个公道。
　　哪怕对方对此一无所知。
　　扯着裙摆的力气松了松，白苁低头用手指将那上面发褶皱努力抚平，再抬起头时，弯了弯眼睛，熟练地露出一个温婉矜持的笑。
　　这是多年以来接受严苛的贵族精英教育的成果，是母亲最引以为傲的作品。
　　她的声音很轻，像是怕惊扰到坐在轮椅上过度脆弱忧郁的女人。
　　“您还有事儿吗？没有的话我就先走了。”
　　对方毫无疑问地被激怒了，白淼坐在轮椅上，手指紧紧地捏住扶手，形状美好的眼睛里翻腾着怒气，将那汪平静的浅色搅乱。
　　“你就是这样和我说话吗？”
　　“白苁，你太让我失望了。”
　　是了，一定是这样不满又失望地训导，年年如一日，分分秒秒都是这样，只要自己表现出稍微一点点反抗的表现就会马上接收到来自妈妈不赞同的目光。
　　那目光好像冬日里的寒潭，又好似夜半山中的冷风，刺得自己再也不敢生出半点忤逆的念头。
　　白苁神经质地捏着自己的食指指甲，钝钝的疼痛将她的的意识扯得来回摇摆，树叶在风中摩擦在头顶上发出悉悉索索的声音，她听见了自己的心跳声，好像也要随着这阵风扬起来。
　　“我……”
　　“没有荔枝汽水了，我给你买了牛奶。”
　　温热的牛奶被塞进了手里，白苁下意识握住了，圆滚滚的玻璃罐身热乎乎的，像是提前被人细心地捂过一遍，暖和得让轻轻颤抖的身体也逐渐安分下来。她仰头，一道纤细的身影就落在自己身后。
　　白茶不知道什么时候来了，板着脸冷冷淡淡地立着，眼神落在自己的脑袋上。
　　“不喝？”白苁听见对方有些疑惑地问着。
　　在自己也没有意识到的情况下，白苁露出了一个极其不符合礼仪教导的笑容，眉眼弯弯，露出洁白整齐的牙齿，欢快又灿烂，像是一株终于遇见阳光的向日葵。
　　“不是说了要喝冰镇过的荔枝汽水嘛，你怎么买了牛奶？还是热的。”
　　年轻秀气的女孩儿有些不满地抱怨着，也许连白苁也没有意识到自己的语气有多像在撒娇，软软的，糯糯的，毫不保留。
　　她浅浅的眸色在太阳光的照射下更显得有灵气，清澈又带着说不清道不明的空灵，少有亚洲人的眸色是这样浅的，像是颜色清浅的琉璃，非常漂亮。
　　白茶轻轻眨了一下眼睛眼睛，很难描述面对这样一双与自己极其相似的眼睛时是什么样的感觉，有抗拒，有不安，有厌恶，有想要逃离的冲动，但是独独没有仇恨。
　　她们都有一双继承了另一个人的眼睛，清浅漂亮，带着显而易见的亲缘关系。
　　白茶很明白，她没理由去讨厌和自己流着一半同样的血的白苁。对方是无辜的，她和自己一样有着同一个畸形且控制欲过分的生母，唯一的区别或许只是白茶从出生起就注定永远得不到母亲任何一个宽容的眼神。
　　手指摸上柔软的发顶，白苁的脑袋被从叶缝隙中投下的光线晒得暖洋洋的，揉搓起来好像洗过晒过手感很好的毛绒小熊，白茶慢吞吞地揉着，起伏的思绪渐渐平息下来，心情挺好地道：“没找到，就喝这个不行吗？”CH
　　白苁嘟了嘟嘴，没说什么，低下头去撕牛奶瓶口的包装带。她不喜欢喝热牛奶，但是这一刻很喜欢。
　　午休时间，在医院花园里闲逛的病人并不多，偶尔会有病人家属急匆匆提着行李水果或者拿着单子往住院部大楼走去，白茶收回了作乱的手，转而轻轻放在了白苁的肩膀上，不再逃避地抬起脸直视着坐在轮椅上的女人。
　　她生物学上的妈妈，白淼。
　　对方似乎和从前没什么变化，依旧是病弱却好看的模样，时间的流逝在她的脸上没有留下太多的痕迹，白裙黑发，是一个长相温柔似水的Omega。
　　白茶望着对方惊讶甚至可以说是有些害怕的神情，突然地觉得有些好笑，她在怕什么，怕自己吗？
　　她翘起唇角，恶意满满又慢条斯理地开口。
　　“好久不见，我该称呼您什么？”
　　“白淼女士？还是……”
　　“妈妈？”
　　“再次看见我您高兴吗？”
　　短暂的几秒钟，被白茶称呼为“妈妈”的人发出一声短促又害怕的尖叫。
　　白术从怔愣中清醒过来，慌张地要推着人马上离开，却被白淼死死地抓住了扶手，动弹不得。
　　指尖压出透明的白，女人死死地盯着一脸浅浅笑意的白茶，脸部抽搐了几下，像是看见了什么厌恶的脏东西一样想要扭头避开，又因为某些原因强制自己停下扭头的动作。
　　出乎白茶意料的是，对方第一句话没有诅咒她怎么还不去死，反而极快地竭力平静下来，冷冷地说了一句。
　　“别叫我，你不配。”
　　“淼淼！”
　　“你不配叫我！”白淼仍是坚持，她甚至毫不掩饰自己的厌恶和敌视，转而向在场的另一个人发怒：“白苁，这就是你报复我的方式吗？”
　　白茶落在对方肩膀上的手微懂动。
　　安安静静小口喝着牛奶的女孩儿没动，她甚至没抬头，只怕自己露出不敬长辈的表情，过了一会儿才抬起头，伸手拉住了白茶放下来垂在一旁的手指。
　　她似是不明所以，又像是茫然不知，单纯地笑起来，歪了歪脑袋，语气无辜：“妈妈说什么呢？我耳朵不好，没听见。”
　　风扬起树叶，卷起一阵骚动，兵荒马乱之后人被送进了急救室，只余下白茶和白苁像木头似的一步也不肯动地留在原地。
　　白术惊慌失措地护着白淼离开，前后围着一群穿着医生护士，就像多年以前的场景，无比眼熟。只是这回白茶站得极稳，没再被人推到一旁。
　　心里说不清是畅快还是遗憾，白茶以为自己会很激动，可短暂的痛快之后心里却生出一丝莫名的空虚，随即而来是铺天盖地的懊恼和愧疚。
　　被白苁抓住的手不知道什么时候被松开了，女孩儿安静地坐在长椅上，目光远远地望着远处盛开的红色美人蕉，好像对之前发生的事情毫不知情。
　　白茶呆呆站着，站得脚心发麻。
　　她懊恼于自己的冲动，更多是不知道如何开口的不知所措和心虚。
　　白茶从没有想过要让白茶知道自己和她的血缘关系，甚至从一开始她就打定主意要远离对方，只是阴差阳错她们却还是纠缠在一起。
　　自爆身份来得突然，白茶无意伤害对方，眼下更觉得愧疚不安。
　　她鼓足勇气轻轻叫了一声，长椅上的人却不愿意回头看她，白苁微微垂着脑袋，发尾柔顺地落在脖颈上，被揉过的发顶却是有点毛茸茸的。
　　她这会儿，又像是听不见人说话了。
　　白茶动了动嘴唇，始终不敢再开口说一个字，她沉默地站在身后看着，不知过了多久，动了动酸麻的脚打算就这样离开，走了几步只听见柔软的女声响起。
　　“我早就知道了。”
　　“你原来真是我姐姐啊。”
　　“真好，我真喜欢。”
　　她转身惊讶回头，那个握着冷掉的空牛奶瓶的女孩儿仰着头望着自己，浅色的眸子里蓄着水光，笑得灿烂无比。
　　作者有话说：
　　晚上还有一章已经写完一半了，我痛改前非滚回来更新了qaq


第八十三章 我有一个妹妹
　　“这是怎么了？那么委屈么？”
　　残阳半落, 落影西斜，睡了午觉起来在房间里画画的南橘抱着扑进怀里哭泣的白茶，一脸茫然。
　　慌忙将手上还占着颜料的画笔放下, 南橘顾不得弄脏的画布，低头捧住了白茶的脸, 手指很快被染得湿漉漉。
　　她心里一惊，有些强硬地抬起了对方的脸, 果然看见了红着眼睛的白茶, 也不知道是遇着了什么事儿, 脸上尽是委屈，可还是强忍着不想让人看见丢脸的样子，急忙忙地揽住了南橘的脖子埋了进去。
　　“别看了，丑。”
　　“噗。”
　　原本还在担心的南橘一下就笑了, 她轻轻抚摸着恋人靠自己肩膀上的脑袋, 身体贴的很近, 并未多言要马上知道对方哭泣的原因, 只是简单地用年长者的方式来安慰对方。
　　“哭完记得要帮我把衣服洗干净哦。”
　　白茶正是难过的时候，闻言简直不敢相信, 忍不住瞪大了眼睛咬了一口南橘的肩膀，憋着哭腔不满：“你还要我给你洗衣服？”
　　南橘的衬衫都是高级定制的，放进洗衣机洗的话很容易会洗坏, 像这类衣服每次换下来都会送去专门清洗, 白茶哪儿干过这个活儿。
　　就算知道对方是故意拿话戏弄自己，白茶也忍不住更委屈了。
　　没有亲亲安慰就算了还要趁火打劫，这是什么资本家女朋友啊？
　　“可我就是万恶资本家呀。”南橘笑得身子直打颤, 稀罕的不行, 忍不住揉捏了几下不小心把心里话说出来的白茶, 低头捧着人的脸亲了亲发烫的眼皮。
　　“这下有亲亲了，有开心一点么？”
　　“还差点儿吧。”白茶有些别扭地撒娇，脸颊因为刚才埋脖子的行为红扑扑的，声音带着点儿沙哑。
　　南橘从善如流地亲了亲她的脸，又轻轻碰了碰唇角，脸上带着浓重的笑意：“这样？”
　　“还，还行吧。”口是心非的Omega又被按着揉了一顿。
　　待到风歇云停，南橘才找着了最合适的机会询问。她很好奇是什么让白茶如此失态，还有点儿只有自己知道的蠢蠢欲动。
　　没办法，白茶向来是矜持自持的性格，除了分化期有过短暂的表现出对自己的依赖执拗，往后都将自己的心思瞒得死死的。
　　恋人不过分单纯天真，也不如凌霄花一般攀附自己，南橘觉得这样很好，但是心意相通之后偶尔还是会觉得有些可惜。
　　十几岁的女孩儿最为生动，比盛夏最灿烂的阳光还要耀眼，她见过白茶隐忍蛰伏的模样，也见过对方坦诚热忱的固执，种种情态，唯独没有见过白茶肆意妄为的一面。
　　可今日，对方勉强称得上肆意妄为了。
　　痛痛快快地哭了一场，等冷静下来，白茶才意识到了自己干了多蠢的事。她居然哭湿了南橘的衬衫，而且还非常无赖嚣张地不许对方笑自己。
　　想到自己半个小时前又哭又闹的样子，已经成年自认为是个成熟稳重大人，以矜持冷静要求自己的白茶顿时冷静不下来了。
　　脸色红了又白，白了又红，脸皮薄的年轻Omega沉默了一会儿，还是忍不住瞪了一眼还在憋笑的恋人。
　　“你还笑我。”
　　南橘忍下笑意，揉了揉自己发僵的脸颊：“嗨嗨，我去换个衣服。”
　　她的衬衫已经被白茶的眼泪湿透了不少，贴在身上很不舒服，很快借着换衣服的借口离开。如果再继续待下去，南橘怕对方就要恼羞成怒了。
　　她是想要知道白茶哭泣的原因，可不是想要把人惹怒。
　　等到她换了新的干净衬衫出来时，白茶正跪坐在画室桌前整理之前被南橘随意扔下的画笔。
　　点点乱迹甩在了未画完的翠竹之上，浅墨重白，将本快完工的山中竹林图毁于一旦。白茶看得出来，画布上画的是竹溪山舍的那片竹林，细雨涟涟，竹声潇潇，却因为自己的原因全毁了。
　　她咬着嘴唇，升起浓重的愧疚。
　　“喜欢这个？”
　　南橘从画室外走进来，风从开了一指宽的窗户缝隙溜进来，将浅白色的窗纱吹得鼓起，顽皮有趣。
　　她的影子落在地板上，纤细而长，随着走近慢慢移到了白茶身旁，亲密地挨在了一起。
　　似乎是没有看出白茶的沮丧和自责，南橘执起一支干净的笔，秀气的笔尖沾了水在花瓣形状的调料盘上轻轻滑动，很快染上了青色。
　　几番调色后，南橘笑意盈盈地把笔递了过去：“试试？”
　　白茶的水彩学的还不是很好，犹豫了一下拒绝：“我画不好。”
　　“本来就坏了，再不好能不好到哪儿去？”南橘不由分说将笔塞进对方手中，慢条斯理地卷着衬衫袖子，支起手臂歪着身子要看白茶画画：“画吧，不管画成什么样儿我都给你兜底。”
　　一语双关。
　　脸上仍有不安的少女静静地看着她，浅色的眼眸中盛着满满的水色，清而微波荡漾。
　　白茶只觉得自己一下就不难过了。
　　她深吸一口气，执了画笔低头在画布上仔细描色，透过满目青翠山水想起失约要一起前去竹溪山舍的白苁，对方不久之前说过的话好似又在耳边响起。
　　“可你怎么来得这样慢呀？”
　　“我要是早点知道你是我姐姐就好了。”
　　白苁的话如惊雷，把所有人掩盖的真相直接剥开，没有留一点点让人犹豫和退缩的余地。
　　在医院时，白茶以为自己不会被原谅，她早早知晓白苁的身份却不愿意相认，直至对方不知道为什么像一朵向日葵一样追着她去了二中，又处处言语举止恰到好处，两人就像是天生孽缘纠缠到了一处。
　　她是母亲白淼人生中最大的污点，最厌恶的女儿，最应该在出生时就被溺死在臭水沟里的不洁。
　　白苁不同。
　　她是母亲一生最渴望的存在，浇灌了沉重爱意和无尽呵护出生的孩子，是白淼的执念，是母亲倾尽所有培养起来的优质Omega。
　　端静温婉，大家千金，和白茶这种被憎恨的弃子是完全对立的存在。
　　有人说孩童时期的记忆都是模糊不清的，白茶有很多次在想说这话的人一定脑子不好使，她的记忆力很好，记得圆圆的透明的大玻璃花房，记得种满庭院开满四季的鲜花，还记得下雨时涟涟不断的屋檐。她小时总站在屋檐的下的台阶，不安惊慌地看着坐在轮椅上的母亲白淼。
　　对方总是皱着弯弯细细的眉，脸偏向一边，看也不愿意看她，一开口总是不满的。
　　不管白茶做了什么，对方总是不满意的，不高兴的，有时候还会突然被气得发病，苍白的脸色会泛起不正经的红晕，整个安静的别墅就会陷入一阵兵荒马乱。
　　这时候白茶就会被随便那个人推到一边，也许会摔进花丛里，也可能会被坚硬的台阶磕破额头膝盖。
　　没人顾得上她。
　　爱之欲其生，恶之欲其死。这句话简直应该直接刻在她母亲白淼的脑门上，幼时的白茶被抛弃也是必然的结局。
　　白茶恨过，也曾想过长大后要如何回到曾经自以为是家的地方对着那个不配当自己母亲的女人做些什么。今天她在医院热血上头做到了，但是事后似乎也没有那么高兴。
　　痛快是有，但似乎也就那样。因为她发现自己更担心会被白苁讨厌。毕竟白苁给予了她朋友的信任，但是白茶却一直心有保留，甚至还藏着小秘密。
　　她们本应该是最亲密的姐妹，如今却可能会变成永远不会和解的仇人。
　　白茶想过无数个白苁知道真相后的反应，也许会生气，也许会难以接受要和自己划清界限，但是她从没想过对方会用委屈的语气来和自己抱怨。
　　抱怨她出现的太晚，抱怨她不早点来找自己，抱怨她怎么都不肯给自己一个拥抱。
　　“那时候，应该抱一下她的。”白茶放下了笔，目光散漫地落在空气中，喃喃自语。
　　“嗯？”南橘意外地挑了挑眉，不动声色压低了声音打探道：“抱谁。”
　　“白苁。”话刚落下，白茶便觉得不对。她偏头一看，南橘果然歪歪斜斜靠在桌子上，艳丽逼人的脸满是委屈，好像微信系统里那个可怜巴巴的emoji表情。
　　“不是，我的意思不是这个。”
　　“可你刚刚说想抱她。”南橘又鼓起了脸颊，不依不饶。
　　白茶语塞，既不能说不抱，又不能说抱，一时之间感觉自己说什么都是错的。她连半句辩解的话都吐不出来，急得想抓头发，一旁无理取闹的人却笑了。
　　“逗你的，谁是白苁？上次带回家的那个同学？”南橘很敏锐地注意到了同姓，有些奇妙的猜想。
　　恋人不仅是个万恶的资本家，还是个喜欢逗弄自己的促狭鬼。白茶有些无奈地叹气，拧着眉头想了一会儿，开门见山。
　　“我有一个妹妹……”
　　风吹起薄纱，将掩盖的往事提起，日落西斜，渐生晦涩，南橘神情一直没变，只是歪歪斜斜的坐姿变成了盘腿坐着，抓着白茶的一只手轻轻安抚。
　　她低头，脸颊蹭了蹭对方刚刚太过用力的手指，语气温和柔软。
　　“你有一个好妹妹了，高兴吗？”
　　白茶还没从旧事的阴影中脱离，下意识看向落在自己掌心上的美人脸，长睫若蝶，细眉红唇，像是一朵安静伏于自己的海/棠。
　　指尖轻动，她忍不住弯下身，用唇含住了这过分姝色，眼睛里是掩盖不住的欢喜。
　　“我觉得我还挺高兴的。”


第八十四章 这个姐姐长得好看
　　深秋初冬, 树叶挂了薄薄的白霜，学生们的制服也从短袖短裙换成了长裤马甲，树木谢了昔日繁花, 裹上了保守的深色。
　　透过透明的车窗，南橘望着两个背着双肩包穿着校服并肩走过的女学生, 她们都很青涩，扎着长发, 手上各拿着一个甜筒, 那上面堆起来的白色冰淇淋像是火炬。
　　南橘微眯着眼寻觅, 很快就从拥挤的人群中看见自己等待的人。
　　白茶着过膝的黑色中长裙，米色马甲黑色外套，胸口打着黑红条纹蝴蝶结，单手拽着书包挎在肩膀上, 另一只手拽着一个同样穿着优等生制服的女孩儿挤了出来。
　　因为是放学时间, 校门口堵着许多车子和家长, 女孩儿跌跌撞撞地被白茶拉着, 因为被旁人撞了一下险些摔倒。
　　“对不起对不起，不是故意的……”动作太大无意间伤到人的学生慌慌张张地道歉。
　　因对方兴高采烈扬起手臂不小心被手肘撞到脑袋的白苁吃痛, 摆摆手：“没事，是我没看见你。”
　　她习惯了迁就和退让，可另一人却不。
　　“没事吧？”白茶皱着眉去看白苁的脑袋, 仔细按着对方的脑袋看了看, 随即转过身去冷脸：“放学人多，以后不要在这种场合打打闹闹的。”
　　她气势极盛，冷着一张漂亮脸蛋抿着嘴唇教训人的时候凶巴巴的, 吓得撞到人的男同学更慌了, 不用多说就把班级姓名班主任名字电话全交代了, 临走前还千叮咛万嘱咐要白苁觉得不舒服的时候随时联系自己。
　　白苁有些愣愣地看着这一幕，眼角巧妙地弯起一个弧度。
　　这种感觉很奇妙，心里涩涩的，眼睛也有点发烫，她下意识攥紧了白茶的外套下摆，硬硬的布料戳在手里很有触感，她捏了捏，然后就不松手了。
　　开心QAQ
　　等白茶回过头来，就看见了一只呆呆看着她瓜兮兮的白苁。
　　“怎么不说话？”白茶抬手揪了一下对方绑得很高的马尾上炸起来的头发，它们不听话地乱翘着，像是柔软的花。
　　白苁仍揪着她的制服外套不放，闻言只是抿着嘴唇露出一个有些害羞又矜持的微笑，道：“我们快走吧，堵车的话会迟到。”
　　她们和唐藕几人约好了今天一起去福利院做义工，其他人已经提前一节课过去了，白茶两人是因为被老师留了下来帮忙登记月考分数才拖延到现在的。
　　对于姐姐待过的福利院，白苁是很感兴趣的。
　　今日不同往日，白茶对别人提起自己的出身以及福利院并没有太多的抵触，她收回手，踮起脚往外看，眼睛很快弯了弯。
　　“公车人太多了，我找了个人送我们过去。”
　　白苁：“？”
　　-
　　美艳至极的皮相，长发一丝不苟地盘起来，穿着简单的黑色连身v领包臀裙，高跟鞋踩在枯黄的落叶上，腿长得惊人。
　　白苁第一次看见样貌如此逼人的成熟女性，惊叹的目光一时难以控制。
　　倚在车门上的漂亮女人微微一笑，想要说点什么，白茶率先开口：“怎么不穿外套？”
　　正值秋冬交换之际，早晚冷中午却热，如果贪凉不好好穿衣服很容易着凉。白茶皱着眉看着南橘只穿了一件单薄的裙子站在冷风中，再往下看看对方套了薄丝袜的腿，投去不赞成的眼神。
　　“呃，外套忘在公司了。”
　　被白茶这样一打断再加上默默凝视的目光，南橘努力凹好的姿势瞬间坍塌，她心虚地摸了摸鼻子，冲两人招手。
　　“外面冷，到车上来。”
　　“你就是白苁吧，眼睛真漂亮，和我家白茶好像。”
　　被直球夸赞的白苁脸红心跳，说不出话。她近距离地看着转过身趴在前座椅中间的南橘，被对方含着浓重笑意的眼睛看得晕乎乎。
　　这个Omega身上好香。
　　“谢，谢谢，您也很漂亮。”
　　“噗……”南橘忍不住趴在椅背上笑，一张本就昳丽的脸艳色更盛，哪怕是穿了一身黑也压不住。
　　“姐姐。”白茶无奈。
　　关系越亲密，相处的时间越长，南橘在她面前表现出来的样子愈加不加掩饰。明明在外人面前都是凡人高攀不起的矜持姿态，但是私底下经常会很接地气。
　　比如现在故意逗弄白苁，她的恋人有时候真的是一个淘气包。
　　白苁本来就紧张，被逗了一句后脸红红的，有些惊讶地看着替自己解围的白茶。
　　姐姐？
　　“这是我的恋人，南橘。”白茶言简意赅地介绍了南橘的身份，眼睛一直看着惊呆了的白苁。
　　对方微张着嘴，瞪大了眼睛很可爱的模样，很快反应过来，出乎人意料的没有疑惑，也没有质疑，一扭头就抓住了白茶的手，肯定道：“白茶你真厉害！”
　　白茶：“？”
　　“厉害什么？”
　　白苁只是笑，然后主动和南橘打招呼：“南橘姐姐好，我叫白苁，是妹妹。”
　　“妹妹好，你以后跟着白茶叫我就好。”南橘笑意吟吟，伸手把车里的灯打开，“系好安全带吧我送你们去福利院，这个你们拿去喝掉。”
　　两杯超大杯的芝士奶盖奶茶装在纸袋里被递了过来，白苁惊讶地接了过去，小声道了谢谢。
　　奶茶还是热的，握在手里烫手。淡淡的薄荷味道不至于太甜腻，是白茶会喜欢的饮品。
　　白苁悄悄看了一眼已经喝掉了大半杯芝士奶盖的白茶，对方喝得很认真，嘴唇上沾着奶盖，眼睛愉悦地眯起来，好像偷吃了什么好东西的猫儿。
　　比起平时，这会儿的白茶更像普通的女孩子。这样明显的改变只是因为另一个人。
　　白苁默默地看向前方，没料到的是南橘正好看着后视镜冲自己眨了一下眼睛。
　　她没忍住，卸下身上不多的拘谨笑了。
　　这个Omega很漂亮而且视线一直放在白茶的身上，眼神很温柔很喜爱。
　　她才不管对方是什么身份什么性别，只要她的姐姐喜欢就可以了。
　　白苁很满意。
　　这位姐姐长得好看，说话也好听，现在是她家的了。
　　-
　　车子在福利院的围墙边停下，南橘没有下车，只叮嘱了白茶准备回家的时候给自己打电话便离开了。
　　红色的跑车如一道闪电来也匆匆去也匆匆，白苁好奇地站在围墙边，抬头望着一棵长到了墙外的杨桃树。
　　此时已是杨桃结果最末的时节，叶子也不复夏日时繁密，枝条间挂着零零散散十来个黄色的熟果，风一吹就摇摇晃晃好似要掉下来。
　　“想吃？”
　　白苁连忙摇头，她只是没见过长在树上的杨桃而已，并不是嘴馋。
　　“我们进去吧，不然她们要把活儿都干完了。”
　　学校要求学生们进行社会活动实践，如果没有完成的话会影响期末成绩，白苁以前没有做过这样的事儿，又因为知道福利院是白茶曾经待过的地方，心里又好奇又担心。CH
　　好奇白茶的过往，又担心白茶从前是不是吃了许多苦。
　　这样的感觉非常矛盾，白苁觉得无所适从。
　　她犹豫地看着福利院的大门，心里有些茫然，事实上，应该比她更尴尬的白茶却很自然地走上前去推开了门。
　　门槛不高，不明亮的光将人的影子拉长落在那上头，和多年前孤身一人走到这里的孩童一样。
　　只是影子变长了许多，同来时也大不相同了。
　　白茶很淡定地回头看，疑惑：“你不进来吗？”
　　“啊，马上来！”
　　孩童的声音在教室里吵吵闹闹的，欢快极了。白茶很平静地带着白苁穿过低矮的房檐，路过上了锁的小黑屋，走到二楼的一间大大的老教室后门。
　　这是一间活动室，现在已经变成了画画的海洋，色彩斑斓，地上散着橡皮泥和许多卡片，唐藕和莫垂柳两人分别坐在一个角落里，身边都围着一圈儿个头很矮的儿童。
　　教室里实在热闹，没人注意到她们的到来，白茶并不出声，只有些出神地看着熟悉的地方，不知道在想些什么。
　　白苁从没见过这场面。教室里的孩子们年纪看着都不大，长得瘦弱，穿着洗的发白的衣服，很爱惜地摸着书本、彩色卡纸或者别的益智玩具。
　　看着这些长相不一却有些某种相同气质的孩子，白苁隐约窥见了一点儿小白茶的样子。
　　想必，小白茶曾经也在这个教室里坐着，但是她也许要比这些孩子更独特一点，或许会挑一个角落默默地观察所有人，再谨慎地决定要不要有别的动作。
　　她的姐姐，很像一只非常聪明的猫儿，谨慎又不容易靠近。白苁没有根据地猜测着幼时的白茶可能会做的事，心里有种奇妙的感觉，就好像她来过这里，有幸地参与到了自己永远缺失的一段时间。
　　“这里有你喜欢的玩具吗？”
　　白茶转头，瞧见了白苁亮晶晶有些兴奋的小脸，有些疑惑，犹豫了一下还是道：“那个应该挺好玩的，我小时候看见别人在沙地上玩。”
　　手指指向的地方，是一盒码得整齐的彩色弹珠。打弹珠是童年时很受欢迎的游戏，白茶没有玩过。
　　白苁也没有，她用一种很期待的眼神看着白茶，语气欢快：“等会一起玩儿，谁输了谁就要打应对方一个要求？”
　　白茶顿时感到荒谬又喜感，遗憾和不快似乎被走廊上吹来的凉风一吹就散了，她静静地看着非常期待但是似乎完全不知道游戏规则的白苁，唇角翘起一个弧度，凉凉道：“你别把弹珠全输给我就好。”


第八十五章 谢谢你能爱我【正文完结】
　　弹珠游戏, 纸飞机，跳格子……白茶被白苁带着把幼时两个人都没玩过的游戏做了个遍，从夕阳日落到繁星闪烁, 直到没了力气才停下来。
　　唐藕和莫垂柳蹲在檐下的台阶上，姿势非常不雅, 皆是一脸懵逼。
　　“我记得以前白茶都不乐意玩这些小游戏？”
　　唐藕捡了一根半黄不绿的草根折着玩，点头：“白茶说太幼稚了。”
　　在福利院里, 白茶一直是其中最孤僻的一个, 不爱说话也不和别的同龄人一起玩, 也不喜欢笑，总是板着脸站在角落里。
　　但她长了一张漂亮小脸，长得好看总是比别人要占优势许多，福利院的小孩儿都想跟她玩, 虽然到最后都会因为白茶的冷脸退缩。
　　小孩子的喜好来得直接, 排挤和针对也是不讲道理的。
　　如果一个小孩长得好看却和大家格格不入, 她很快就会被所有人孤立, 也许私底下还会被骂“怪胎。”
　　被小白茶冷脸逼退的人很多，却不包括唐藕和莫垂柳。
　　一个口嫌体正直越是喜欢越是想找机会小小欺负, 一个胆小怕事但认定了就死皮赖脸黏着，这个福利院里，只有这两个人离白茶的距离稍近些。
　　莫垂柳蹲累了, 很不讲究地往冷冰冰的地面上一坐, 纳闷：“我以前也有邀请过白茶玩弹珠呀，她怎么不跟我玩？”
　　她小的时候可稀罕白白净净还臭脾气的小白茶了，整个福利院里就没有哪个孩子像白茶那样是浅色的, 特别好看。
　　莫垂柳打小就觉得自己比别的小孩儿都不一般, 哪怕都是吃一样的饭穿一样的衣服待在同一个福利院她也天生有一种“老子天下第一”的傲气。
　　直到在白茶身上翻了车, 要知道小时候的莫垂柳已经算是福利院里个头比较高大的那一批了，但是个个矮矮小小的白茶就敢把她往沙坑推，然后一顿暴揍……
　　晚风扬起杨桃树叶子，稀稀疏疏，遮不住星光点点。
　　“可能那会儿你们不熟？”唐藕突然有些心虚地折断了草根，望着远处坐在一起不知道在说些什么的两个人，安慰道：“现在不是很好嘛。”
　　她们都有了清晰又明亮的前路，不再被蒙蔽在灰色的天空和窄小矮屋下，所见之处，皆是光明。
　　白茶有了喜欢的人，自己有了温暖的家和家人，莫垂柳回回考试都是全校第一，曾经觉得永远也看不见路标的迷雾渐渐散去，只要她们足够努力，终能活成自己想要的样子。
　　性别，不是阻碍的理由。
　　“想那么多干嘛。”莫垂柳郁闷来的快去得也快，她性格外向得不像个Omega，当即站了起来伸手要拉唐藕，理直气壮：“走，咱们也去看看她们说什么悄悄话呢，搞小团队是不道德的行为。”
　　唐藕便笑，如那时雨夜深重抓住了对方伸来的手指，蓬蓬的丸子头在风中轻轻摇晃：“好！”
　　很快地，玩闹的人从两个变成四个，疏影摇曳，在新刷的白墙上画出欢快的人影。
　　-
　　南橘再次把车开到福利院门口的时候，已是深夜。
　　天空乌沉沉的，缀着散散星光，莹莹照不亮无边黑夜。
　　她坐在车里，白茶却站在远远的檐下，肩细背薄，裙边在暗色里轻轻扬起。
　　这个少女，已然和当时大不相同了。
　　这是自己留在这里的羁绊，也是自己的恋人。
　　南橘没有下车，她停在路尾的拐角，路旁有一棵很茂密的榕树，遮挡了旁人的视线。她们中间隔着一条不短也不算长的长街。
　　今夜月色不美，南橘刚刚签完研究院的单子就赶过来了，她趴在方向盘上，脑子仍有点懵，脸上有点茫然。
　　研究院的人弄出了长效抑制剂。
　　作为一本合格的花市文，一切的设定都是为了无限制开车，书中是没有抑制剂也没有什么合法切掉腺体的方法的。
　　南橘还记得自己从一开始就利用身份强令研究院研究信息素阻隔贴和抑制剂的原因，她怕自己身为“局外人”的bug有朝一日会突然失效，闻到的不再是臭气熏熏的信息素味道而是像腿软腰酸。
　　她怕自己会被同化为这本书中原来的女主角。
　　没有任何一个正常女性会希望自己成为abo花市文里每一章都躺在各种应该的不应该躺着的地方小o，那样太没有尊严和底线了。
　　哪怕穿越了，南橘还是希望自己能做一个普通人。做一个春日看花夏日看海秋日看叶冬日看雪的普通人。
　　恍惚间，南橘伸手摸了摸自己的后脖子，那儿还留着有阻隔贴被撕掉的痕迹，被针扎过的地方摸上去又疼又痒。
　　自从短效阻隔贴被研究院弄出来后，南橘就和白茶一样把阻隔贴当成日常必需用品来使用，轻易不会撕掉。
　　现在突然不再需要了之后，总有一种怅然若失的感觉。CH
　　不敢相信如此轻易地摆脱信息素的影响，又怀疑这是错觉，是穿越之后的求而不得。
　　所以我现在是一个正常人了么？南橘有些不确定地用力捏了捏后颈，又低头闻了闻手臂。
　　她依旧只闻到了沐浴露留下来的香味。断断续续的疼痒折磨着，手指忍不住缩了缩。
　　“咚咚……”
　　车窗被人从外面敲响，南橘陡然清醒扭头一看，白茶正弯着腰从外面看她，疑惑不已。
　　她将门锁打开，白茶裹着一身的冷风钻进来，书包放在了脚下，迫不及待问：“怎么停在这儿？等很久了吗？”
　　南橘确实来了很久，一开始是在等白茶，后来心里有事想着想着就忘记时间了。她看见了白茶站在福利院门口，却没有把车子开上去。
　　一种莫名又有些奇怪的情绪在蔓延。
　　南橘放在方向盘的手指动了动，她看着前方，又忍不住偏头去看明显很开心的白茶，突然把身子歪了过去，伸手抱住了白茶的腰，把脑袋搁在了对方的大腿上。
　　“白茶。”
　　“抱抱。”
　　“嗯？”
　　温软漂亮的美人枕在膝头，漆黑的长发像是盛开的绸缎散开，南橘埋着脸，不说话。
　　白茶从没见过她这样易碎的模样，心疼得胸口闷疼，无措地想要询问又想要安慰，最后把手放在对方的脑袋上，轻轻地摸了摸，手法熟练。
　　“不要哭。”白茶生涩又笨拙，第一次发现自己那么没用。
　　南橘这个人向来自信又张扬，好似没什么能难倒她，就连生而弱势的性别也不是阻碍，在周围一众习惯了依附他人而生的Omega里格外不同。
　　白茶沉默地安抚着，才惊觉南橘从来都是充当着保护者的那一方。年长的恋人聪明又稳重，在她面前总是游刃有余，不慌不忙，以至于白茶也以为对方是无所不能的了。
　　这样是不公平的。
　　因为南橘突然的情绪低落发现了自己在感情方面的坏习惯，白茶觉得有些愧疚，不久前满盈的欢喜一挥而散。
　　“南橘……”
　　“嗯？”被叫全名，南橘非常敏感，她瞬间从情绪中抽离，把脸从白茶的小腹抬起来，“你为什么叫我全名？是生气了吗？”
　　白茶茫然脸：“我为什么生气？”
　　南橘也不懂，她歪着身子的姿势不太舒服，干脆挪了又挪，撑着座椅把自己挤到了白茶的座位上，双手一张，抱住。
　　贴贴！
　　“你刚刚摸我脑袋怎么像摸狗一样，你把我当八百万了吗？”
　　南橘黏黏糊糊地贴着白茶的脖颈上说话，脸颊和嘴唇时不时蹭过细嫩的皮肤，亲密又眷恋。
　　有点痒，白茶缩了缩脖子，没躲开。
　　她比自己年长了许多岁的恋人有时候是很会撒娇的。
　　愧疚感轻了一点点，却不多，白茶闭上眼睛，在心里飞速地做了一个决定：“我想跳级。”
　　“跳级？”南橘惊讶地抬起头，手还抱着白茶的脖子，脸色红润，眼睛泡在浅浅的水色里，在不算明亮的灯光下暖色生香。
　　“为什么突然想跳级？”
　　白茶现在的情况很好，和妹妹白苁相认，在学校里有熟悉的小伙伴，幼年因为生母留下的阴影也逐渐散去，为什么突然想要跳级？
　　“我想早一点站在你的身边。”白茶抿着嘴唇说出这句话，有些不好意思，白嫩的耳朵染上一点点粉色，“可以么？”
　　她想要和南橘站在一起，不是以年纪小需要被保护的身份，也不要当一个弱者，她想要当一个结伴同行的朋友、恋人、家人……
　　但是这样的想法，毫无信服力，是不是太幼稚了？
　　白茶垂着长睫，偏清冷的脸上有些淡淡的纠结，然后她听见了一声不容置疑的“好！”
　　“每天上班好累哦，那就拜托小猫儿快点长大来帮帮我吧。”
　　南橘略显委屈地皱着眉抱怨，揽着白茶漂亮的脖子噘着嘴唇凑上去接了个甜腻的亲吻，语气祈求：“谢谢你啦。”
　　谢谢你坚强地在这个真假不明的书里存在着，谢谢你义无反顾地扑向我，谢谢你陪伴在我身边让我不惧怕往后未知的前路。
　　谢谢你能爱我。
　　手指纠缠着长发，白茶半睁着眼睛，浅色迷蒙，心下沉重卸去，欢喜重来。
　　“顺路去接八百万？它早上在池塘玩水弄脏了被抓在医院里洗澡了。”
　　“嗯，还要给你买一束花，家里的百合要换新的了。”
　　“好。下个月寒假，我们可不可以去山上看雪？”
　　“当然可以！”
　　作者有话说：
　　本来想再写一个关于白茶家庭的剧情再完结的，想了几遍觉得写出来有点多余了，就停在这里吧。因为个人原因断更严重，番外会多写几个的，有一个橘猫cp的寒假温泉小故事，有一个婚礼。谢谢大家一直以来的支持和不离不弃。


第八十六章 番外一
　　朦胧的雾气轻轻袅袅升起, 碧绿细长的草叶簇拥着，偶尔能看见一点艳丽的红，又或者是很是可爱的粉。
　　水汽浓重, 潮湿的雾气裹着夜里轻浅的风穿过林梢、草木，赤/身/裸/体的美人黑发垂落, 发尾浸在水中，散漫地包裹着女人的身体, 好像黑夜中惑人的女妖。
　　白茶抱着浴袍从廊下走过来, 步子却停在了温泉前面, 一动也不动了。
　　许是听见声音，那站在水中的女人回过头，露出一张美艳至极的脸，眼尾潮湿, 嘴唇嫣红, 黑发像蛇一样在胸前蜿蜒。
　　“怎么不下来？”她往前走了两步, 玲珑的身体曲线更显得火辣, 白茶只觉得自己鼻子痒痒的，忍不住去看其他地方。
　　比起南橘成熟的身体, 她真的好差劲啊。
　　女人低低笑起来的声音在风中传来，像是带了钩子一样飘进了白茶的耳朵里。
　　她抱着浴袍转过身，脸色爆红, 努力说服自己思想不要太龌龊只是一个泡个温泉而已有什么好脸红的, 不知过了多久才让自己冷静下来。
　　“晚上有风，你要不要先穿……唔”
　　“先什么？”南橘伸手把人抱住，脸颊搁在白茶的肩膀上, 软软地蹭了蹭, 有些喟叹地抱紧了些, 手指不老实地去勾对方的腰带。
　　“小猫儿怎么不看我？”
　　南橘长得要比白茶高，但是因为后者此时正站在廊道上，只踩着平地的南橘自然变矮了一点点。她像一只树濑熊一样趴在白茶的肩膀上，眯着漂亮的眼睛慢吞吞说话。
　　“嗯？小猫儿怎么连看也不看我？”
　　她的声音向来是很好听的，有股子媚劲儿，但是却不落俗，刻意柔软了嗓音说话的时候让人很难招架得住。
　　白茶觉得自己后背发烫，手指也发烫，迷迷瞪瞪地任由着南橘拉着她的手指。
　　“唔。这是在外面。”
　　虽然是自己家的地盘，但是这地方还是太过分了一点吧。
　　南橘却不管，她连看个文都能穿越，何况区区在野外？
　　勾着人的下巴探过去，尖俏的下巴亲呢地碰了碰，白茶坚持了两下，还是把怀里抱着的浴袍不小心弄掉了。
　　黑发的美貌水妖终究是把自己看上的小野猫拽进了温热的泉水里，水花四溅，寂静的夜里偶尔传来一阵儿一阵儿的泣声，久久不停。
　　第二日醒来，白茶只觉得自己整个人都不好了，活像是爬了一座那么那么高的山。
　　房间里没有南橘的身影，她穿上衣服去找，看见了对方站在一株盛开的海/棠花下，日光落在脸上，美得不像个活在人间的人。
　　“小猫儿。”南橘没有说早上好，只是弯了弯眉眼，在唇齿间叫出爱人的小名儿。
　　白茶忍不住有点脸红。
　　昨天晚上，她听了无数遍“小猫儿”。在温泉里，廊道上，在窗台旁，在榻榻米……声声遍遍，南橘好像怎么也叫不腻。
　　白茶的眼睛有一点点肿，眼尾残留着睡不够的红。她从未想过，南橘有那么难缠。
　　“姐姐。”她轻声喊着，走过去和南橘站在一处，抬头去看头顶盛开的海/棠花。
　　繁盛的枝叶花朵交错成好看的光影落在她们身上，像是春天，又像是夏天，总归是很美好的时候。
　　白茶有些忍不住地又喊了一声，语气中有种尘埃落定的释然：“又过去一年了。”
　　“是啊，又过去一年了。”南橘同样有些感慨。
　　距离她穿越到这里，已经过去五年了。
　　时光对她很温柔，哪怕已经三十出头了她仍是保持着和二十多岁时相差无几的美貌，变化明显是白茶，她已经不是当初那个151的小矮子，抽条后就长成了清冷系的大美人。
　　外表清冷，骨子里还是有野性的。
　　南橘不动声色地摸了摸自己脖子上的咬痕，默默地在心里感叹。
　　她的小野猫果然够带劲儿。
　　“去园子里逛逛？”
　　抑制剂的研发在一年以前就有了很好的突破，白茶跳级后执意选了信息素研究方向的专业，一心一意想要研制出可以完全遮盖信息素气味和抵抗信息素的药物。
　　虽然不能完全消除信息素对身体强大的诱导性和驱使，但是服用药物后可以大幅度地将其维持一个相对平稳的水平，哪怕是发情期也可以没有顾虑地在人群中行走，副作用很小，如果非要比较的话大概是现代女性轻微痛经的程度。
　　南橘一直都觉得有点不可思议。至少在这之前研究院弄出了长效抑制剂导致她不用再时刻担心自己“书外人”免疫信息素的体质突然消失，亦或者会被同化为abo世界里的人，为了发情期生，为了发情期死，所有人都是信息素的欲/望奴隶。
　　是白茶给予了她足够的安全感和精神栖息之处。
　　她们不需要再为自己的身体感到羞耻，也学着和信息素和平共处，逐渐像个正常人一样生活。
　　手臂缠上女孩儿的脖颈，南橘黏糊糊地凑过去，纤细的手臂像洁白的雪，又像是春日里天边的云，她年纪越大，越幼稚。
　　“小猫儿陪我去园子里玩好不好？花廊那里有开的月季，我们去那里画画。”
　　不管有了多少次的经验，白茶还是无法心平气和地面对过于直球和美丽的爱人。南橘的美像是永不凋零的海/棠花，媚在骨子里，又毫不收敛，好像要盛放殆尽在春光里。
　　甜腻的香气丝丝缕缕缠绕，是信息素的味道，没过一会儿好像连皮/肉都染上了这样甜的滋味。
　　白茶被勾得呼吸微重，后颈腺体隐隐发烫。对方总是能轻易而举挑起她的欲/念，如燎原的火，一发不可收拾。
　　“要先吃饭，吃完饭我陪你去。”
　　南橘听话地贴着她的脖子磨蹭，拉长了语调撒娇：“那你抱我去。”
　　“好。”
　　快到中午的时候她们才用了早饭，而且磨磨蹭蹭了一个多小时才重新出门。白茶抱着画架和一个小桶，嘴唇红红地走在前面，南橘落后她几步，漫不经心地左看右看，手上啥也没拿。
　　哎呀，小猫儿真的太矜持啦，这里又没有人，怕什么。
　　这是一座私人园林别墅，建在重峦叠嶂的深山之中，名“重廊别院”。
　　这里有许多的回廊，一步一景，水声潺潺，时有鸣翠的飞鸟飞入林中，撞落枝叶上未干的露水。
　　别墅里的管家早早被南橘赶走，所以这里只有她和白茶，还有这天，这水，这景。
　　月季长在白墙一角，草坪青翠茵茵，有白的黄的野花，小小的一朵朵，远远看去像是星点，随着微风摇头晃脑，很是可爱。
　　白茶支好了画架，取了清水，将画画的工具一一排列在石桌上，等南橘从一株花树后钻出来时，什么都已经准备好了。
　　口口声声说要画画的人不知道钻到了哪里去，脑袋上衣服上都落了白色的花瓣，偏偏南橘今日穿的是红衣，衬得那张美人脸明艳照人。
　　“给你的。”南橘抬手递过去，是一截被折断的梨花。
　　花枝纤细，花瓣雪白，簇拥着贴在枝条上，有簌簌颤颤的怯弱之感。
　　白茶低头去看，却只看见了南橘那比梨花还漂亮的手指。
　　她目光一颤，伸手接过了那枝梨花，又拂去南橘身上的落花，抚了抚凌乱的长发。
　　“要画画吗？这个时候应该刚好。”
　　有树木和围墙遮挡，阳光不会太刺眼，光线的明暗也还好，是适合作画的时间。
　　南橘：“好。”
　　她们依旧画的是水彩，白色的纸张上已经浅浅勾勒出一株含苞待放的月季花，南橘捏着铅笔在那上面又勾出了一朵开得极盛的，目光所及，是画，又是不远处倚着白墙而立的花丛。
　　粉的花瓣和绿的叶子相互依托，细的枝条藏在绿意之中，偶有瞥见一抹粉白的花。
　　“我画的好看吗？”南橘笑盈盈地问，长睫低垂，黑色弯曲的长发肆意落下，不讲规矩地搭在另一个人的肩膀上。
　　白茶坐在一个石头椅子上，被她突然靠近的脸晃了晃，自然而然地夸赞：“很好。”
　　“哪儿好？”南橘不依不饶。
　　两人的头发都没有绑起来，浓密又长，因着风轻易地交缠在了一起。
　　“哪里都很好。”虽然不知道为什么爱人开始纠缠这个问题，但是白茶很清楚这个时候是要说好听话的。
　　她极擅长这个。
　　果然，那张比花还要秾艳漂亮的脸露出明显的高兴，南橘捏着画笔的手随意晃了晃，突发奇想，落在了白茶的脖子上。
　　她突然想起来白茶昨晚上咬她了，坏猫儿。
　　笔刷很软，但是落在皮肤上的时候总还是有些粗糙的。白茶僵在原地，飞快地从脖子蔓延出淡淡的粉，一张清冷矜持的脸瞬间变得有些活色生香。
　　“姐，姐姐，有点痒。”她忍不住讨饶。
　　南橘轻轻哼哼两声，却不放过她，笔尖细细地描着锁骨在那上头画梨花。
　　“乱动我就生气了。”
　　等到日头升起，围墙再也遮不住灿烂的春光，墙内不知道何时又变了模样。
　　画笔落在草坪上，绿的粉的颜料撒了点点，四处寻不到方才还在一起作画的人，风中隐隐传来轻而飘忽的对话。
　　“你说我画的好看不？”南橘又在问。
　　这次白茶却不应她了。
　　风吹起画纸一角，过了好一会儿传来一声闷哼，白茶的声音微微颤抖，像是轻轻簌簌不断落下的花瓣。
　　“好看。”
　　是信息素的引/诱也好，是别的也无所谓，她们滚进茂盛的花叶中，在四月的春日里做了一场又一场绮丽又潮湿的梦。
　　作者有话说：
　　窝替换了呜呜！！快看吧！别的番外我在五一期间会写完的，爱你们。


第八十七章 番外2
　　繁花、绿草、流水、风声……
　　四季之中, 唯有夏日最为盛大灿烂，悠长又喧闹，洁白的新娘裙摆落在地毯上, 使得那昂贵的进口手工艺品蒙上朦胧的滤镜。
　　南橘站在敞开的窗户旁，抬眼去看那天上的流云。
　　这日天正好, 云层展开，天空蔚蓝, 像是日漫里常常出现的场景, 像幻觉, 又像是一场梦。
　　她的长发散落着，脖颈修长优美，发丝在那雪白上蜿蜒，好像是随意落下的笔墨。
　　远处种着木瓜海棠, 成片成簇, 云蒸霞蔚的红, 或深或浅, 开得热烈，由远及近, 美不胜收。散落的流云随着风声碎成不连贯的形状，抬头就能看见片片蓝色或者纯白。
　　连天气都是恰到好处的灿烂。
　　吱呀——
　　小猫儿光着脚偷偷跑进来，门缝打开又合上, 似乎完全没有惊动站在窗边兀自沉思的人。
　　“阿橘。”
　　来人发出一声轻而浅的叹息, 双手环上那截细窄宛如花枝的腰，脸颊眷恋地贴在南橘漂亮裸露的后背上。
　　浅薄好闻的气味在空气中发酵，不太像信息素那样勾人, 更像是夏日里冰块碰撞下激发的某种夏天水果的味道。
　　很淡, 很好闻。
　　南橘轻轻皱了下鼻尖, 没回头，偏了偏脸颊，狭长的眼尾落下小片阴影，是柔和的形状。
　　“她们没看住你？”
　　白茶吐了吐舌，脸颊轻轻蹭了蹭，像是不小心掠过枝叶的软风，有些不好意思：“我想你了。”
　　按照婚礼的流程来的话，新人双方是禁止提前见面的。白茶的化妆室被安排在楼上，在这之前，她们已经三天都没有见面了。
　　该死的惊喜。
　　已经褪去青涩，完全长成一米七清冷大美人的白茶恶狠狠地在心里骂了一句，无愧于她曾经的野性不驯。
　　猫总是骄傲又独立的，却又能在下一秒对着信任的人露出柔软的肚皮，喵喵叫着撒娇。
　　南橘微眯着眼睛，长睫抖动，像蝶的翅膀一样张开，露出狭长漂亮的眼睛，噙着笑去看白茶。
　　她长长的婚纱裙摆被对方踩着，上面镶着细闪的碎钻，被明亮的光线折射出有点刺眼的点点星光。南橘低头去看，眉头轻轻皱起来。
　　“啊——”
　　下一秒，白茶被她掐着腰抱起来，拖尾的婚纱裙摆簇成一道云，夹着细闪的碎光，在地毯上拖行。
　　南橘抱着人在窗边的一个懒人沙发上坐下，两个人的重量陷得很深，没找到支撑点的白茶只能抱住爱人的脖子，从善如流地贴了上去，眼睛愉快地闭起来。
　　这样看上去更像猫儿了。
　　“她们不给你饭吃？”南橘掐了掐对方柔软的腰身，对白茶明目张胆伸手去摸自己脸的行为熟视无睹。
　　“一个人吃饭没意思。”白茶用一种有些冷淡的声线说话，她成年以后经历了第二次变声期，从原先的清亮清脆变成了有些性冷淡的清冷淡漠。
　　对此南橘一直有点耿耿于怀。CH
　　她倒不是不喜欢白茶现在的声音，只是有时候也会想念从前那个口嫌体正直的小野猫，别扭又生动，不高兴了还会挠自己一爪子。
　　耳垂被捏在手指里揉捏，逐渐生出几分滚烫的热度。
　　眼尾染上一点点红晕，南橘默默地收回了自己刚刚的念头。
　　哦，她忘了，小野猫长大了之后变得更野了，白茶甚至想过反攻自己。
　　这怎么能行！
　　懒人沙发是单人的，靠背也不够高，白茶还没换上婚纱，只穿了简单的短袖睡裙，大腿分开坐在南橘的腿上，一眼瞥去尽是晃眼的白。
　　婚纱是紧身的，坐久了就觉得有点累，南橘便往后靠，仰着脖子，浓密蜷曲的头发因为压折随意地落着，如花枝一般的腰极其容易地伸展出柔韧漂亮的曲线。
　　白茶还趴在她身上，突然就被捏住了尖俏的下巴拉上去，交换了一个带有强制意味又温柔缱绻的亲吻。
　　女孩儿洁白的脚背弓起，脚尖堪堪踩在斥巨资定制的重工婚纱上，轻轻颤抖，这下南橘不担心她的好姑娘会被钻石扎伤脚了。
　　-
　　远处的钟声声声慢慢响起，红色的海/棠花簇簇挨挨，热烈万分。
　　牵着手站在海/棠树下穿着婚纱的一对新人无疑是这场婚礼最亮眼的存在，日光下，两张只着淡妆风格不一的脸将所有来参加婚礼的人都碾压得灰头土脸。
　　“我们要走那么长的路吗？”白茶微微垂下眼睛，一只手提着自己的婚纱裙摆，顿觉苦涩。
　　她的婚纱和南橘的鱼尾婚纱不同，是一款手工刺绣的古典婚纱，非常重工，裙摆蓬蓬的，很大，是穿上去会让所有女孩子都羡慕的程度。
　　好看是好看，但是也很重。
　　“我也不想，”南橘飞快动了动嘴唇，嘟起嘴唇抱怨，“我的腰有点疼，刚刚被你掐的。”
　　白茶：……
　　那能怪她么？
　　两人旁若无人地嘟嘟囔囔着，丝毫不管围观观众的死活，大肆撒着不要钱的狗粮。
　　这场婚礼无疑是盛大又令人惊讶的，不仅仅是新娘们的美貌程度，更因为这是两个Omega的婚礼。
　　无关性别，也无关信息素的阻碍，仅仅是因为相爱就可以了。
　　戴着钻石项链的Omega和鬓边别着红色海/棠的Omega并肩站在日光下，没有多余的证婚人，也没有多此一举的誓言和仪式，她们只是从容地牵着手从树下走到亲朋好友的面前，大大方方宣布这一天。
　　是的，我们结婚了。
　　我爱你，与作者无关，与剧情无关。
　　仅仅是，我是这样地深爱你。
　　作者有话说：
　　此文到这里就彻底结束了，谢谢大家的不离不弃。
　　（全书完）




