整不会了，老婆总撩我
作者：吱崽
文案
星历1353年。
孜曦博士是研究所高级研究员，天生美貌，聪慧绝伦，心高气傲。
孜博士第一次见到合作对象上校祁影就喜欢，示好被拒。
祁影：不好意思，不喜欢心高气傲大小姐。
孜曦：不信，不可能有我撩不到的人！
第二次，孜博士在祁上校面前穿了性感睡裙，鲜嫩可口。
祁影心动但：抱歉，不搞职场恋爱。
孜曦：气得要死但保持了微笑！
祁上校每次见到的孜博士都非常漫不经心，但美得她心跳加速！
再后来，孜曦玩累了，决定跟自己和解。她得找个更好的攻略对象！
第二天在无人的角落，祁上校：撩够了就想跑，我同意了吗？
再再后来，祁影一说“宝宝，来我这里。”
孜曦就想跑，怎么会有人每天都跟狼似的！
祁影是很独的人。她出生在贫瘠万里荒漠黄沙，靠自己奋斗在军队中爬到了多数人无法企及的位置。她很优秀，但从来独来独往，从来没有什么在乎的事情。她作风冷酷，为人古板，对职场恋爱深恶痛绝。她自认不需要朋友，不需要感情，不在乎旁人的评价，也不需要家。
直到一个年轻漂亮聪明每个点都撞正她心的女研究员出现，还每次见面都有意无意地撩她。祁影忍来忍去，忍到冰山融化，房子着火，原则虚无。
她完了。
但是她有老婆了！
原来有人恋爱了是真的不要脸？
是她啊，那没事了。:-)
CP：强悍野生系女军官攻x高智商钓系美女研究员受
说明：
1、软科幻风，人物没有原型。
2、每晚9点更新，日更到完结！
3、全文架空，纯属虚构。
内容标签：情有独钟 星际 甜文 未来架空 轻松
主角：孜曦，祁影；配角：罗珞，苁秋
一句话简介：努力搞事业走上人生巅峰
立意：真诚和爱永远有价值


第 1 章
　　1
　　孜曦坐在实验台前，抱着手臂，姿态很放松。作为一个星际生态系统研究专家，她拥有属于自己的独立实验室。
　　在面前的重重防护墙对面，布置着一座银色合金培养台，上面孤零零放置了一个巴掌大的合金玻璃培养皿。孜曦在虚拟投影屏幕上按下几个指令，一只机械臂从墙后伸出，注入透明培养液，另一只机械臂随后在培养皿上滴下一滴深绿色的液体。
　　培养液被立刻染成了浅绿色。在超高倍显微镜下，培养皿中的微观世界是一片残酷厮杀景象！在培养液中有一些浅绿的细胞游弋着，它们常常是无害的椭圆、浑圆形状，与藻类细胞相似。但只要触探到了身边存在其他种族的细菌，这些绿色细胞就会骤然伸长，细胞壁上长出十数个尖叉，狠狠刺入异种族细胞体，被攻击的细胞抽搐抖动了几下，随后被变形拉长的绿色细胞整个裹进了自己的细胞壁内，就此消失。
　　绿色细胞只需1分钟便可捕食三次左右，随后进行一次分裂，分裂成两个一模一样的下一代，继承母本细胞所有的攻击和猎食能力。
　　指数级的繁殖速度。
　　这是猎食者-VI，是星际社会中近两年才出现，臭名昭著的一种跨物种感染源，起源不明，只要出现个位数的猎食者污染，短短几日内就可以破坏数十平方公里的人造生态圈，消耗掉所有的有机物，让一个足够容纳数十万人口的星球生态圈失去所有价值。
　　研究所花了很大的价钱从星盗手里买到了一些猎食者-VI样本预备开展研究，实验室里数百号研究员都对此虎视眈眈，毕竟如果能破解这种攻击性极强的微生物的秘密，具有前瞻性和科研价值的论文必定发到手软，到时候升职加薪、甚至获取足够的资源设立属于自己的独立实验室都会是再简单不过的小事。
　　孜曦从大老板助理处获知消息，第一时间杀过去抢到了一小部分样本。毕竟哪怕实验室人才济济，15岁带着天才生物博士的头衔从花垣星系第一科研院毕业的孜曦，履历里刻着超过20篇高影响评分重量级论文的孜曦，也还是实验室首席负责人非常看重的存在。
　　孜曦看了一会实时培养影像，淡淡评价：“还挺贪吃。”
　　但是，她侧头思考，这种攻击性强的捕猎细胞，让她有种很熟悉的感觉。
　　到底是在哪里见过类似的东西呢？
　　孜曦沉浸在研究中一向不问外事，所有外界消息全部推给人工智能处理，直至人工智能推送来一个通话请求，来自于实验室首席负责人苁秋女士。
　　孜曦挥手把所有的虚拟屏关掉，略微坐正，按下接通按钮。
　　苁秋女士约有四十来岁，穿着实验员们最常见的白色实验服，身上有久居高位的大人物才有的气势。实验员们习惯称呼她为“大老板”，毕竟苁秋女士杀伐果断，带领K555研究所出了无数的优秀科研成果。
　　苁秋女士在镜头里打量她，微笑道：“亲爱的，还在忙吗？”
　　“是啊，你知道的，现在估计实验室里没有人对猎食者-VI不好奇吧？”孜曦以一种略显浮夸的谦逊表情恰到好处地表现了对大老板的尊重，应道：“怎么这种时候找我，有什么事情吗？”
　　“是这样的，”苁秋女士说道:“有一个来自月神星政府的生态圈搭建请求，地点很近，距离实验室只有十三光年。但是难度相当大，这次是希望我们能帮助开发月神星上生态资源最少、环境最恶劣的南半球。他们希望我们能派最好的生态专家负责这个工作，你去比较合适，希望你能同意。”
　　为一个环境恶劣的星球改良生态体系，搭建能够让人类自由呼吸、形成良性循环的生态系统，是一个复杂而又漫长的问题，项目完成少说也要半年。
　　孜曦立刻拒绝了：“其他人呢？你知道的，我不喜欢把时间浪费在这种事情上。这种工作一级研究员也可以胜任，能去的人应该不少。”
　　苁秋耸耸肩说：“恐怕这次只能是你，苏岚最近在跟另一个政府的大项目，余真华、洛安也暂时没有档期。”她补充了一个孜曦很难拒绝的条件：“这个项目……月神星政府给的很多，如果你愿意接，你和你组建的团队可以拿到80%。并且，如果这次顺利完成任务，我会同意为你扩大实验室。”
　　听了苁秋说出的条件，孜曦挑了挑眉。K555研究所在大老板的控制下，同时支持着多个跨学科研究方向。而在孜曦深耕的星球生态系统搭建方向，苏、余、洛三人就是跟她撕得最多的竞争对手。撕项目，抢设备，争资源，有人的地方就有争端，只是大家各有输赢，都卯足了劲要出成绩。虽然她一向不喜欢参与外出工作，但能一次拿到大笔经费的机会确实没那么多。
　　“ok，我同意了。人手我会自己找。”
　　“祝你顺利完成任务。”苁秋乐见其成，微微点头，同时也打趣她：“顺便提醒你，成年人了，抽空谈个恋爱也不错！”通讯投影闪了一闪消失了。
　　孜曦笑了笑，她进研究所的时候才十几岁，大老板对她是看晚辈一样的。
　　孜曦花了三天组建工作团队，从研究所的年轻研究员当中招募了三个能干的助手，同时使用自己的权限，通过官方审批系统申请了大批器材和生态材料，都是搭建生态系统必须的物资。
　　研究所大批物资的调动自然瞒不过同事。
　　孜曦调用的中型飞船已经装载了所有物资，停靠在研究所的飞船港。
　　离开研究所准备登上飞船的时候，孜曦步伐轻快，她特地挑了一条浅粉色绸缎长裙，设计简洁优雅，领口深V，绸缎软而贴服，展露曼妙成熟的身材。看起来不像出外勤去工作的，倒像去度假似的。
　　刚上任的研究助理罗珞、陈爽和赵苒苒跟在她身边，嘴甜的不行，轮番拍她马屁：“曦曦这裙子也太好看了！”“裙子好看，但哪有曦曦的身材好呀！”“妈呀，曦曦姐美得我心神不宁。”
　　拍马屁既能跟领导拉近关系，能展现个人灵活的口才和思想，又不至于在大庭广众之下涉及什么机密事宜，也算是研究所风行已久的废话文学。这几个小朋友倒是挺活泼的。
　　孜曦扑哧一笑，没好气地说：“行啦，不用油嘴滑舌，你们乖乖听话，好好做事，我肯定不会亏待的。”她十六七岁就进了研究所，到现在也才21岁，比这几个新助手年龄还小些。
　　“嘿嘿，谢谢老板！”三个年轻人回的很整齐，嘻嘻哈哈捧哏似的，一时气氛快活又热闹。
　　一艘小型飞船泊入接驳港，很快一位身材高挑瘦削的女人带着两个助手下了车，不冷不热地跟孜曦打招呼：“这不是孜曦吗？听说你马上要去月神星参与大项目了，恭喜。”
　　这就是最爱跟她撕资源的苏岚苏博士。孜曦心一动，平时这女人从来没这么勤快过，居然来目送她登船？是不是有什么问题……
　　“谢谢啦亲爱的。其实这次非要出差，我还挺不开心的，听说月神星空气质量很差，也没有什么美食呢。”孜曦抱怨几句，眨着大眼睛又酸里酸气打探：“说起来，大家都拿到样本了吧？苏博士进度应该很快吧？”
　　苏岚警惕，这女人出名的敏锐，哪怕是多说一个字都有可能被她猜测到研究方向。研究所里被她抢过进度的项目组可不少。苏岚立刻一撇嘴：“没有的事，至少我这还没有。哼，你走吧。”扭头带着助手就匆匆撤了。
　　对手一走，孜曦茶里茶气的表情立刻收了。领着助手登船，孜曦沉思，最近的焦点问题就是猎食者-VI样本，难道已经有人快要出成果了，想这时候支开她，免得被她抢先？还是说，所里马上要出现什么别的好事……
　　花了三分钟思考无果，孜曦把疑问丢开，她的时间非常宝贵，没必要浪费在这种事情上。
　　通过和月神星政府的沟通，孜曦已经得到了月神星南半球地域的初步资料。花了30分钟，孜曦将这次工作任务分解成地貌分析、水文分析、大气分析等几十个小任务，分配给三个助手，无视了助手们的哀叹“老板效率也太高了吧！”“居然在船上已经要开始上班了吗！”
　　孜曦舒舒服服地在自己的实验室里坐下，倒了杯咖啡。这款咖啡来自遥远的人马座星系咖啡园，确实非常香浓。
　　孜博士心情很好，嘛，就当出来旅行了！至于大老板说的谈恋爱，孜博士心高气傲，活人哪有小玩具好用？
　　人工智能推送了一份来自月神星的通讯请求，孜曦心情很好地接通，通讯屏幕投影出一个英气十足的女性人影。
　　这个女人鼻梁很高，眼睛湛蓝，视线锐利，穿着月神星军官制服。她长得俊美清爽，看得出身量也相当高挑，但有一种孜曦不太欣赏的古板气质。
　　孜曦打量了她几秒，不感兴趣地点了点头。
　　“你好，我是祁影，来自月神星军事防御系统，军衔上校。”
　　“你好，我是孜曦。”
作者有话说：
开新文！宝宝们好！
人只能写出自己认知内的东西！
如果不好看一定是因为蠢作者没写好不是宝宝的问题！
笔芯！
每晚5点或9点更新！


第 2 章
　　2
　　祁影惊异于通讯对面的女研究员如此年轻美丽，眼睛大而明亮，瞳仁是深棕色的，水波盈盈非常灵动，是一双极漂亮的眼睛。栗色长发打理成漂亮的微卷，淡粉色的长裙泛着细腻的缎光，但这种珍贵的天然面料光泽却还比不上女人肌肤白皙细腻的光泽。
　　但她还是保持了充分的礼貌，微微颌首致意：“孜博士。接下来在月神星的工作，将由我负责星球这边的工作统筹。有需要请联系我。”
　　“你好。”孜曦毫不客气开始提要求：“我的飞船装载了我的实验室，所有的实验仪器和试剂都非常重要，不能受到任何外界冲击。到达以后需要一个地势高、安全、视野好的地方长期停泊，物资供应要便利，希望上校尽快给出几个预选地点。还有，我需要一支官方组建的护卫队，人数在30人以上，负责工作期间飞船的安全防御。实验室需要一些打杂的人手，暂时需要你们协助招募30人左右，要求有一定的实验室工作经验，不能有过往不良信用记录。另外请提供5艘小型飞船，搭载我带来的勘探仪器。”
　　轻轻巧巧的说完这一通要求，孜曦还笑眯眯地问：“上校，这些要求12小时内到位，应该没问题吧？”
　　祁影皱眉，这么多条件，半天内准备好，怎么可能？她冷淡但不容置疑地回：“孜博士，停泊点和护卫队这些都已经安排好。实验室人手招募至少需要48小时，还请见谅。”
　　“你们效率也太低了。”孜曦不满，“先说好，实验室人员我要面试的，不一定全收。”
　　月神星是加入了星际联盟协议的独立星球，由星球元首以及政务院管理，另有驻星军队负责星球安全。祁影身为高级军官，本星军事系统中地位比她高的也就驻星少将和几位准将，不超过5个人，什么时候受过这种被挑拣的闷气，当下脸色也沉了下来。
　　两人都明显感觉到和对方话不投机，大概意思沟通完，没说几句就互相挂断了。
　　祁影打完电话，眉头紧皱，打定了主意按自己定好的工作节奏走。这个叫孜曦的女研究员给她留下了深刻的印象——显然是个被捧惯了的贵族脾气。对这种人就不能让！绝不能全盘按她的要求来，否则这种人得更无法无天了。
　　副官林晓问：“孜博士的飞船在47分钟后到接泊港，上校是否亲自去接一接？”
　　祁影淡淡道：“就说我有训练任务走不开，你代我去一趟。”
　　“是。”副官又问：“之后孜博士的接风晚宴您出席吗？元首和少将都会出席。”
　　祁影揉揉太阳穴，不爽道：“孜博士提了那么多紧急要求，忙都忙不过来，我哪有时间去宴会？”
　　结果，三个小时后祁影被上司急令叫到晚宴会场。
　　这场宴会设在月神星上级别最高的一处宴会酒店，星球上的权贵人物来了大半。会场内灯影璀璨，人人华衣美服，香风融融。
　　“这次我们月神星南半球的生态开发是星球任务的重中之重，孜博士年少有为，这次重任就交托在你身上了。”元首邱徵先生执杯向孜曦致意，这次的项目是他亲自推动实施的，关系到月神星百万居民的未来福利，他非常重视，也提前知晓来的是研究所的高级研究员，对孜曦非常重视，特地指示下属为她安排了一场隆重的接风宴。
　　孜曦微笑：“元首请放心，我们团队一定竭尽所能的。”充沛的学识就是孜曦最好的底气。她漂亮的指尖捏着酒杯，着一袭深蓝色抹胸礼服，举手投足从容优雅，是人群里绝对的中心。随意说一句话都会引起众星捧月的善意笑声。
　　她一转头看见从人群中走近的祁影。这位上校身量很高，身上的军官礼服是浅灰和湖蓝交杂的上衣和裤装设计，线条利落，衬得上校像一株峭直的白杨树，湛蓝的眼睛比天空的蓝色深几分，却又比大海的颜色浅一些。上校有着很显著的战斗者的气质，冰冷，气势卓著，锋芒毕露。这种气质在纸醉金迷的宴会中略显格格不入，简直像宠物鸡群里放进了一头高傲的野生大鹅。人群显然对她并不陌生，时不时有人向她打招呼，获得一个颔首回应也格外受宠若惊，且自然而然就为她让出了一条通道来。
　　孜曦定定瞧了走近的祁影片刻，漂亮的大眼睛从上到下打量她，看出祁影一脸不情不愿到场的样子。
　　哼，孜博士最讨厌别人在面前摆脸色。
　　邱元首已经在亲卫队伍的保护下提前离场了，准将李晨还陪在孜曦身边。李准将正要为孜曦介绍她的得力下属，孜曦微笑着抢先说话了：“祁影上校来了。上校忙着为我们团队招募人员，百忙中还要出席我的接风宴，真是辛苦了。”
　　李准将愣了愣，意识到这俩人怕是提前见过。不仅见过，还有互相不爽的苗头。
　　她头疼，为祁影说话道：“祁上校非常能干，也是忙过头才来晚了些。接下来南半球的工作就由祁上校与实验室这边对接统筹，孜博士你不用担心，只要是合理的工作要求，我们一定全力以赴，尽力做到最好的。”
　　这女人好锱铢必较！这是当着她上司的面告小状的！
　　祁影心里不悦，面上冷冷的回：“不敢。不辛苦。”
　　孜曦漫不经心地玩酒杯：“上校说话好冷冰冰，听了我有点难过。”
　　祁影面无表情：“抱歉，我一向如此。”
　　这边气氛尖锐得略显僵持。
　　医学水平进步，人类平均寿命已经从百岁以下增长至150岁上下。孜博士科研水平高超，但毕竟还是二十来岁的小朋友。大多数年轻人在这个年龄时，还在大学里边玩边学呢。
　　李准将看她像看小女儿一样，对她展露小小脾气也不怪罪，无奈地笑，转头拍拍祁影肩膀安排她：“小祁，你好好招待孜曦博士，接下来还是你负责跟进项目，跟孜博士处好关系才行。”
　　祁影冰凉视线从孜曦娇艳但显得格外嚣张跋扈的脸上扫过，冷淡地回：“正要向准将报告，孜博士给了12小时的限制相当紧张，我这边人手到位至少需要48小时。”顿了顿，她严谨地补充，“护卫团从我属下军团中抽调精锐，可以立刻开展工作。后勤板块同时到位。但是项目需要的科研人员都从本星科研机构招募，他们原本手上项目交接也需要时间，孜博士想必理解的。”
　　实际上在孜曦团队来到之前，祁影早已准备了一份科研人员备选名单，都是从月神星各大科研机构中招募的优秀人才。
　　只是孜曦要求的人数比她预计的多出几名，而且还需要过一轮面试，就为这一个要求，祁影不得不立刻对接科研机构，确保48小时后提供给孜曦团队的备选名单有30%以上的冗余。科研人员哪有好伺候的，哪个不是出了名的要求多，脾气差，还有薛定谔的工作进度……堪称混乱的沟通过程已经让祁影头痛万分。
　　孜曦小手捂嘴表演了一个当场受惊，睁大漂亮的眼睛说：“啊，真是对不起了上校，我还以为我们之间已经达成了共识。月神星政府这项工作耗资巨大，影响深远，我既然临危受命，当然不愿意浪费纳税人的钱。每多一个小时的等待，项目的推进就会晚一个小时。我可以等，只是浪费的时间让人心痛。”
　　众目睽睽之下祁影暗自咬牙，皮笑肉不笑回答：“我当然要对我们的纳税人负责，40小时内……人手一定到位。”
　　孜曦啜了口酒，柔柔软软地回应：“那当然好。”
　　两人互相对视片刻各自扭开头，空气里都是微妙剑拔弩张的气氛。李准将颇觉头痛，工作还没开展，两边的带头人已经处成了这种气氛，接下来可怎么办？
　　一位衣着华丽的中年男性挤到孜曦身边，满面笑容地自我介绍：“您好孜博士，我是月神星塞博达医疗公司董事弗莱迪，我们公司在星球生态方向也有很多优秀的研究员，如果博士需要，我们这边可以免费支援科研人手。我们也愿意为孜博士的项目捐赠一些资源。”男人一张嘴，流畅地报出了一长串他们可以提供的资源，包括许多研究器材，甚至表示可以帮助他们搭建一处新的野外实验室。
　　在这场接风宴上有不少家公司向孜曦表达过捐赠意向，但赛博达公司是最财大气粗，给的最多的。
　　能够进入孜曦的项目打杂，对很多偏居小星系的小技术研究员来说是一个不错的镀金点。如果能从她的项目里面学走一些关键，当然更是这些科研公司乐见的事情。
　　孜曦一双美丽的眼睛含笑看了看塞博达的董事，沉吟片刻，在身边众人有意无意竖起的耳朵中。却是转向了祁上校，对她说：“我没有想到赛博达董事有这样无私而令人感动的捐赠意向，这件事还请祁上校代为跟进，有合适的助手人选我这边当然愿意接收。”
　　滴水不漏的回答。
　　祁影略感意外，但稳重颔首答应了下来。
　　赛博达董事笑容一僵，如果从祁上校这边对接，那就和其他公司又重新站在同一起跑线上了。那他提出要捐赠的那些东西，到底还要不要捐呢？如果什么偷跑的好处都没有得到，捐赠的投入就略显冤大头了些。
　　能来到今天会场的都是人精，竖起耳朵拿眼睛品一品这气氛，都在暗自嘀咕，祁上校看起来不好应付，这位从k555研究所来的年轻博士也不是容易打动的人，新生态圈的搭建也许会有不少波折？


第 3 章
　　3
　　作为接风宴的主角，孜曦有随时离场的自由。宴会时间过了三分之一，她跟地位较高的几位大人物打了招呼，离场回飞船去休息。宴会场的副厅布置了很多游乐设施，罗珞三个助手年轻又爱玩，还不愿离开，孜曦体谅他们难得有离开科研所在外面玩乐的机会，没有勉强。祁影主动安排了一小队护卫在会场外等候他们。
　　孜曦略感诧异，即使她相当挑剔，也不得不说，虽然祁上校来赴宴很不情不愿的样子，还迟到……但待人接物挺周到的。
　　宴会场设在月神星北半球的月山山顶。走出宴会厅外，通往飞船接泊港的是一条透明合金玻璃建造的观景通道。夜色已深，暗蓝色天幕上星河如瀑，景色极佳。
　　祁影陪着孜曦离开，感觉到身旁女人几次投来的视线。
　　距离小型飞船停泊点还有些距离，两人静静走着。
　　祁影先打破了平静，问道：“孜博士有什么话要说吗？”
　　孜曦拂了拂被吹乱的长发，侧头向她望来。
　　女研究员莹润的肤质在暗淡的路灯下有种天然珍珠般莹润的光泽，体态优雅，微风挟裹来一缕幽蕴香气。
　　女研究员朝她微笑了一下，眼睛大大的，虹膜是深棕色，灵动、神采飞扬，鼻直唇嫣，五官的每一根细微线条都美得恰如其分。
　　这是一张备受基因彩票钟爱的脸，在她微笑的时候，那种难以接近的属于聪明人的淡漠沉静褪去，显露出几分年轻女孩的纯真来。
　　祁影像被某种滚烫的物质烫到，很快将视线移向了夜晚的山景。
　　孜曦忽然说：“一开始，还以为祁上校是那种很难伺候的老古板呢。”
　　这话说的，到底是暗含挑衅，还是没有它意的陈述呢？祁影把视线移回来，注视她片刻，点头：“我想必是的。”
　　孜曦摇头：“也许上校不理解我的意思。”
　　祁影不说话。
　　孜曦说：“也许祁上校是很体贴的人。”
　　祁影淡淡回：“不敢当。毕竟我再体贴也不可能立刻达到孜博士的要求。”她说了这句话，预想孜曦又该表示不满了，心下痛快。
　　孜曦却没有生气，软声软气地问：“我对上校的要求太苛刻了吗？”
　　祁影愣了愣，缓缓回答：“也许是的。”
　　孜曦笑了笑，故意说：“上校这样回答，不担心我又去找你上司告状吗？”
　　祁影咬了咬牙，在宴会上被当众打小报告的气又上来了。她不软不硬道：“孜博士请自便，你有这个自由。”
　　孜曦脚步一顿，踩着细跟高跟鞋踱到祁影面前，盈盈含笑望着她。
　　祁影身高约有185厘米，孜曦踩着细高跟居然和她身高相近。
　　在深蓝夜幕和漫天星辰之下，观景通道中人造的灯光显得如此素淡无华。而如此素淡的光影并无损于这女人的精致美丽。她如荷尖垂露，洁净、莹润、纤细、甜美。
　　孜曦又走近一步，整个人几乎靠到了祁影面前，两人身体的距离还不足一尺。
　　不知道女研究员会做出什么举动，祁影极不明显地往后仰了仰。
　　孜曦却只是把手背在身后，甜甜地说：“祁上校可能误会我了。其实我没有想过令祁上校为难。总之安置和调试实验设备也要几天时间，从明天开始，我每天会安排两个小时对助手进行面试。只要你那边人手陆续在三天内到位就可以。这样行吗？”
　　这更改后的要求，比祁影规划中的要更宽松。
　　祁影自然是同意了。
　　孜曦一笑，回身继续往前走。
　　她指尖勾着珍珠点缀的小手包摇晃，脚步轻快，语气有点可怜兮兮地问：“之前的沟通我语气不好，祁上校应该不会对我有什么意见吧？”
　　“……没有意见。”祁影回想李准将离席前对她的耳提面命，眼睛一闭，忍下了这一口气。
　　孜曦松了一口气的样子，笑眯眯：“那就太好了。”
　　她垂下视线又问：“不知道上校多大了呢？”
　　祁影现在对这位年轻得过分，漂亮得过分，但行为也离奇得过分的女研究员产生了相当程度的警惕，但年龄并不是什么不可告人的秘密。只是语气淡淡回答：“27。”
　　“原来上校比我大六岁。”
　　孜曦又问：“上校结婚了吗？”
　　“没有。”
　　“有女朋友吗？”
　　“没有。”
　　“有男朋友吗？”
　　祁影忍无可忍，只回：“这与工作无关吧。”
　　孜曦漂亮大眼睛望着她，又追问：“上校有理想型吗？”
　　祁影道：“我送你回去。”她不愿再回答，前面就是飞船港，她加快脚步，先上了飞船。
　　“啊。”孜曦脚步微顿，望着前面女性军官高挑凛冽的背影消失在飞船舱门后，撅撅嘴，很不服气地“哼”了一声。
　　之后一周，孜曦带着助手们忙于组建实验室、面试科研助理、梳理月神星地貌情况、分配外出勘探小组，忙得脚不沾地。
　　月神星距离恒星不远，水热条件不错，地貌条件与人类的发源地母星有些相似。但在星际人类来到月神星进行开发以前，这里并没有产生过智慧生物。因为环境过于恶劣，行星大气层无法提供人类需要的氧气，月神星人在星球表面建设了大大小小的封闭式生态系统，所有人类都生活在大型生态系统中。
　　孜曦派出了10组勘探工作小组，对月神星整个南半球进行详细的地质地貌扫描，花费一周时间，逐渐完成了对月神星的星球建模。招募来的科研助理们从对孜曦不以为然到心服口服，也只是用了三天——孜曦博士在星球生态方向的专业能力无与伦比，思维极其敏锐，随着月神星地貌建模完成，孜曦已经顺手写出了一版相应的开发构想。
　　祁影进入孜曦的科研飞船，每个实验室里的研究员都是步伐匆匆精神抖擞打满了鸡血对工作充满热情的样子。从她跟前跑过去一个胖胖的研究员，手里小心翼翼地护着一份才送回来的植物样本。
　　祁影认得他，是来自月神星第三研究院的爱德华研究员。这位研究员提交申请材料的时候，附了一个介绍自己的短视频，一副很拽的样子，昂着头试图告诉面试官“我有很强的研究能力，不选我们是你们的损失。”
　　爱德华研究员捧着保存样本的恒温箱，边嘀嘀咕咕边拐弯钻进了他的工作间：“哎哟，赶紧做。孜博士说最好分析能在晚上给……”
　　这可真是……脱胎换骨般的变化。
　　祁影在飞船入口处站了片刻，情不自禁地升起了些许好奇，这些难搞的研究员到底是怎么完全变了副模样呢。
　　而孜曦已经在得到通知后过来接她。
　　孜曦微笑道：“祁上校，我准备了些不错的东西，觉得你应该会感兴趣。”
　　祁影颔首：“那就有劳了。”
　　孜曦领着女军官走入飞船的中控室，这里算是繁忙的科研飞船上最大的空闲场地。
　　空间中巨大的星球投影缓缓旋转，祁影抬头望了片刻，道：“这是月神星的星球建模。”
　　孜曦点头：“对，已经基本完成了。——这里面已经基本涵盖了我们收集到的所有数据，包括大陆地貌、土质组成、生物分布、河流的流向、河床深度，地下水储量等信息。”
　　祁影真心实意说：“博士速度真快。工作能力很强。”
　　孜曦微笑了一下，下巴微扬露出一两分矜持模样，显然对这份夸奖照单全收了。
　　祁影垂眸看她，心想这女研究员认真工作的时候其实还挺可爱。这次见面，孜曦穿的是实验室工作服，是一件白色的长外套，也许是匆匆套上就从实验室里出来了，没有系上扣子，内穿的黑色上衣布料柔软，看不出材料但让人感觉很昂贵。
　　领口开的略有些低。
　　祁影有些不自在，挪开视线走神了片刻，那头孜曦兴致勃勃地介绍道：“上校以为我们只是做了这件事吗？不止的。现在我们对月神星已经有了初步的开发方案，今天邀请你过来，就是想看看你的意见。”
　　孜曦纤长的指尖点了点，将月神星的建模投影放大数百倍，直至可以清晰看到南半球上荒芜贫瘠的地貌。大陆是赤色、黑色、黄色的，植被稀少，风沙频繁，有些风沙甚至能从陆地的这头刮到那一头。
　　北半球自然风沙等灾害的发生频率比南半球少的多，因此月神星人集中开发的地域都集中在北半球。
　　她声音动听，娓娓解释：“月神星上分布着大片陆地，没有面积广阔的海洋，这对星球改造是不利的。但这并不代表月神星的水资源少。因为它……”
　　“地下水藏量很丰富。”祁影点头：“现在星球上各生态圈主要使用的水资源也是抽取的地下水。”
　　“我们做的第一个方案，是选址搭建5个新的大型生态圈。”孜曦按下指令，在星球南半球的平原浮现了5个大型生态圈的虚拟建模。目前人类的科研技术能够建造超大型防护力场，可以阻止力场内的空气逃逸，过滤外界空气中的有害物质，抵御外界来的物理撞击，这是封闭式大型生态圈赖以存在的基础技术之一。
　　“按照设计，每个生态圈面积在30平方千米左右，可容纳居民25万至50万名。总可容纳人数，按最密集的居住情况来算，能够达到250万人左右。”
　　“嗯，这是目前星球财政能提供的资源极限。”祁影诚恳说道：“能够推动五个新居住地的建设，已经是我们预期中最好的设计方案了。”
　　上校甚至微垂下头，在研究员面前表现谦卑，她慢慢说道：“孜曦博士，我非常期待您的工作成果，它是我们月神星的未来。”


第 4 章
　　4
　　为了表达对新居住地的迫切期望，这位气势凛冽的女军官甚至情愿，在不久前还针锋相对的女人面前展示了她的弱点和谦卑。
　　明明是非常骄傲的人。
　　孜曦凝视她，微微笑了笑，并没有乘胜追击再展示自己的骄傲，语气柔软地换了个话题：“上校是月神星本地人吗？”
　　“是。”祁影点了点头。她站姿笔挺，仍穿着军官的常服，浅蓝色的制服仅在肩膀、手腕、腿侧等处有少量浅灰色线条点缀。孜曦见过许多别的星域部队格外华丽的制服，相比起来月神星军官制服只能算是中规中矩，但祁上校穿起来仍显得格外精神。
　　孜曦笑起来：“那上校应该对这种生物有所了解？”她在操作台按下几个指令，调出了一段影像。
　　深红色的大片岩层裸露于地面，与深红色沙砾堆积的区域交错延伸，组成了大片大片一望无际的荒漠。在地下水略微充裕的地方也会长出零星低矮植物，多是贴着地面长的细草或苔藓，很偶尔才能看见一两株巴掌高的小灌木，枝叶尖锐似针，多是暗红或深灰的颜色。
　　能在这种荒漠中成功存活的动物只有少数种类昆虫。
　　镜头拉近，一只深红色背甲的小甲虫从地面上缓缓爬过，沙砾地面忽然拱动裂开几道缝隙，从中弹射出一张怪异尖锐的深黑色口器，一口将小甲虫捕食，又很快缩回了沙砾中。
　　祁影瞳孔微缩，握紧了拳。
　　“我了解过，这个应该就是月神星的特产生物——黑沙虫？”
　　“是。”祁影平铺直叙：“沙虫多筑巢在荒漠岩层，繁殖速度快，食性杂，自然界中几乎所有的有机物和部分矿物是它们的食物。身披鳞壳，口器内有毒囊，可无性繁殖，可有性繁殖，卵胎生，刚出生的幼年体身长约15厘米，出生即可自主捕猎。成年体身长约在8-10米，依靠锯齿状口器捕猎，在月神星几乎没有天敌。”
　　孜曦问：“月神星出口的RM系列细胞修复剂售价一直很高，听说修复衰老细胞效果很好，在我们研究所也相当受欢迎。我猜这种制剂跟月神星的黑沙虫有些关系？”
　　祁影抬眸看向孜曦。她眼神凛冽带着审视，孜曦却并不畏惧，只是微笑，耸耸肩：“怎么了吗？这并不是什么很难猜的事情吧。”
　　“博士太敏锐了。”祁影放松下来，说：“RM系列药剂主要是塞伯达、卢诺、西威康达等三家药企在生产，我也只是有所耳闻，对具体情况不清楚。”
　　孜曦歪头看她，甜甜笑了一下：“上校第二次叫我‘博士’。”
　　两人对视片刻，都没有说话。
　　——‘博士’和‘孜博士’当然有所区别。
　　就好像‘上校’和‘祁上校’也有区别。
　　两个人也都对此心知肚明。
　　但这个话题并没有继续下去，孜曦转向悬浮的巨大月神星建模，放大，直至两人都能看见南半球某处荒原上的零星几个灰白色“蘑菇”。影像继续放大，就能看见，那并不是真正的蘑菇，而是散落在荒原上的人类聚居地。
　　这些聚居地显得十分破败，笼罩在防护力场内的建筑一般不超过30层，外墙涂装多为灰色、黑色或土黄。在某些影像里可以零星看到里面的居民，也多是步伐匆匆、浑身灰扑扑的样子。
　　祁影垂下眼睛，静静聆听女研究员随意但准确得不可思议的推论：“一开始我们都不知道，原来荒原上还有很多小型聚居地。有些聚居地小的可能都不能算聚居点，只是个临时住处？在这种地方的人要怎么生存，我猜，主要还是跟黑沙虫有关的工作，嗯……产业链嘛，从投放、喂养、到捕捉、粗处理、运送，应该都要不少人了。……但这些工作估计酬劳不会太高，毕竟产业链的上游，一向是很难获取定价权的。”
　　“人需要食物、饮水、日用品、娱乐……物资要运到这些小聚居点肯定很不容易。价格说不定比北半球的城市里还要高……社会秩序也很难维持吧……”
　　孜曦回过神的时候，已经被女军官靠近到身边，掐住下颌，被迫仰起了脸。
　　女军官凌厉的视线直直盯着她，双唇紧抿，似是要说出一些严厉的话，却又用极大的意志克制了自己。
　　孜曦仰望着她迷茫了一瞬，在电光火石间一个新的想法窜进脑海。
　　她睁大眼睛望着女军官近在咫尺湛蓝的眼睛，缓缓问：“……上校，在这样的聚居点生活过吗？”
　　祁影再一次意识到，面前这位女性研究员，对人性的理解敏锐得近乎苛刻。
　　“我很抱歉。”她的手渐渐松开，极其克制而礼貌地让女研究员恢复了安稳站立的姿态，后退了几步。
　　孜曦倒并不生气。她用指尖摸了摸自己的下颚，被掐过的地方略产生了些麻痒，娇嫩的皮肤很少遭受这样的对待。
　　祁影看向她，女人弧度娇俏的下颌泛了些红，看起来至少是出现了皮下毛细血管破裂，换言之……她受伤了。
　　哪怕很轻微。
　　祁影深吁一口气，垂下视线再次郑重说：“孜博士，为我的冒犯万分抱歉。”
　　这不是一个能够坦然对别人吐露自己脆弱的人。她坚强冷硬凌厉，像一座巍峨的山，能够独自面对所有的寒风暴雨。但她唯独不能朝任何人展示自己的脆弱。因为，暴露等于被攻击。这样，她赖以为生的盔甲也许会消失。
　　也即是说……她还有软肋。
　　孜曦放下手，语气很轻松地回答，甚至近似于在安慰人：“没关系。”
　　祁影回得很快：“有什么我能为博士做的吗？作为补偿。”
　　孜曦想了想：“那……可以帮我抓几条黑沙虫吗？当然了，我希望这件事可以保密。”
　　祁影立刻应了：“可以。”
　　她略一致意，立刻转身向外走去，步伐快而有力。
　　孜曦双手揣在工作服兜里，漫步走出主控室，目送祁影的背影离开。
　　罗珞为她送来一份新的数据，站在孜曦旁边也往外看了看，好奇道：“祁上校不是才过来吗？现在就回去了？”
　　“嗯。”
　　罗珞敏锐瞧见孜曦下巴的红印，惊了一下：“博士你受伤了？有点皮下出血，需要处理吗？”
　　孜曦肤色白得近乎透明，下巴略有些红印就像雪地里的红梅，很是显眼。
　　孜曦摇摇头：“不用了。”
　　她转身走向自己的专用实验室，罗珞追在她旁边，八卦地问：“博士，好像祁上校来了您才穿特别好看呀。”
　　三百个月的大孩子悄悄瞄一眼，哇，博士真是天使的面孔，魔鬼的身材。胸大腿长漂亮面孔，追哪个还不是手到擒来。说起来……研究所里就有不少博士的爱慕者吧……
　　孜曦似笑非笑看她：“宝贝，你知道的太多了。”
　　罗珞立刻举手指朝天发誓：“博士我错了我什么都不知道！”
　　打发掉油嘴滑舌的助手，孜曦把自己关进了实验室，堆积的研究工作还有很多。
　　直至深夜，实验室里孜曦专注地等候着分析仪的结果，通讯屏一闪出现在旁边。
　　“孜博士。”第二次通讯，女军官身姿端端正正，表情冷冷淡淡，跟不久前面见时没有任何变化。
　　“啊，上校。”孜曦打了个呵欠：“上校怎么这时候找我？”也许是夜深了人比较困，她分心想着，女军官看起来好像比白天还要俊美一点？真的好酷。
　　她看起来像个Alpha！
　　“来送你需要的东西。”
　　“我虫虫来啦？”孜曦眼神亮了，站起来说：“你带来几个人？从特殊通道送进来，我给你权限。”
　　“好。”
　　祁影带着四名士兵，从特殊通道运进来一个长近2米的长方体大箱子，一打开，孜曦忍不住“哇”了一声，满眼惊喜。
　　原来孜博士非常可爱！
　　祁影带来的人原本都是面无表情模样，听到孜博士这一声惊叹，站边上的高壮大个子男人忍不住呲牙笑了起来，他肤色很黑但牙齿很白很整齐，人憨憨的。
　　孜曦和祁影的视线同时落在男兵身上。
　　旁边的女兵面无表情一肘砸在他胸口，他龇牙咧嘴地站得笔直，不敢再笑了。
　　大箱子里紧密摞了二十来个捕捉箱，每个箱子里有一头黑沙虫，大小不一。这些凶猛的猎食者在密封的捕捉箱里并不安分，身体两侧各有一排尖锐的小爪子，能抓住高强度光滑的合金箱壁往上爬，撞击箱壁发出很大的响声。
　　这是种相当凶残的捕猎者。
　　祁影为她介绍：“一共捕了35只幼年黑沙虫，有刚出生一周左右的，也有生长期达到3个月左右的，每个箱子上都有标注。这种生物很凶残，它的口器很尖锐，咬合力很强，从卵爬出来就能够咬断人的骨头。”
　　祁影犹豫了一下，说：“博士打算怎么使用他们？研究之前，取出捕捉箱，一定要进行严格的束缚限制。”
　　“嗯嗯，我知道了。”孜曦热情地满口应了，祁影实在不知道她到底有没有听进去，不由皱紧了眉。


第 5 章
　　5
　　那头孜曦在发表她的评价：“看久了，这些虫子长得还挺可爱！”
　　抓捕时何等的鸡飞狗跳，士兵们欲言又止，科研人员的眼光和普通人差别也太大了吧。
　　孜曦笑容满面向他们道谢：“谢谢上校，谢谢你们几位啦，我想要这样的样本很久了，一直没找到机会去抓。你们回去休息吧，交接给我就行了。”想了想，孜曦开启藏在墙壁里的一处储藏柜，矜持地取出一盒银色试剂送给他们，“这是我自研的美容液，效果还挺不错的，给你们试试看。”
　　女兵瞄了祁影一眼，看她不说话就知道是同意他们收礼物的意思，于是走出两步接过孜曦送的试剂，感谢道：“谢谢孜曦博士。”
　　“不客气。”孜曦按了几个指令，墙壁伸出几支机械臂，将整个大箱子送进了实验室更深处，顺便在虚拟屏上将这些样本黑沙虫的使用方式打了个预案。整个过程专心致志的，等一切安排妥当，回头一看这几个人还在，诧异道：“我这边没事了，你们不回去吗？”
　　士兵们就看祁影，心下嘀咕，是他们不想走嘛？是上司没有走的样子啊！
　　祁影犹豫片刻，问：“博士，你研究沙虫的时候，我能否在旁边？”
　　孜曦警惕道：“我实验室里都是机密。”看祁影无奈抿唇，她又笑，“好吧，上校可以待一会儿，其他人可以走了。”
　　“好。”祁影挥挥手，几个士兵立刻肃容行了个礼，不存在半分迟疑，转身离开。
　　清场之后，孜曦带着祁影进入了其中一间实验室。透明合金墙壁后，机械臂取来一只捕捉箱，里面的黑沙虫约有半米长，成人手腕粗细，开合的口器啃得箱壁嚓嚓响，整个捕捉箱在置物台上抖动。
　　祁影看着孜曦兴冲冲地立刻就要打开箱盖，终于忍不住了开口问：“博士，这间实验室防护强度怎么样？这个大小的沙虫已经可以咬断重质合金，它口器最外围的四个颚片和口腔里的牙齿都非常锋利。”
　　女军官的担心之情溢于言表。这让她整个人都变得很生动，看着容易亲近了许多。
　　孜曦抿着嘴笑，甜甜地说：“上校好像有些担心我的安全。”
　　祁影无奈承认：“是。这是赔礼，但总不能因为赔礼给你带来风险。”
　　孜曦说：“我还以为上校不喜欢我呢。”
　　祁影心跳骤然加速。她哑然片刻，慢慢回答：“我不喜欢任何人。”
　　“好吧。”孜曦没看她，随口应了，认真解释道：“这些捕捉箱应该是碳烯钛合金对吧？硬度很高，目前还没有发现哪一种自然生物的咬合力能够处理这种高级材料。我所有的实验室都铺设了碳烯钛合金，机械臂主要的材料也是。所以，你真的不用担心。”
　　她动作很快，实验室里的机械臂在她纤长十指的操控下几乎能比人手更灵活，一只机械臂负责开启箱盖，另两只机械臂展开末端的爪状合金捕捉器，非常精准地把黑沙虫头部和尾部紧紧钳起。
　　黑沙虫口器狰狞但徒劳地开合着，手腕粗细的筒状躯体试图扭动挣脱束缚，幸好实验室中爪状捕捉器强度很高，没有样本逃逸的顾虑。
　　祁影：……
　　以她在役高级战士优秀的动态视力，也就刚好能看清机械臂迅捷的动作而已。
　　孜曦喃喃自语：“呀，看着好鲜活。”
　　祁影：……
　　一束淡绿色微光从墙壁某个角落投在沙虫身上，过了片刻，孜曦面前弹出一份四维立体建模，是这只黑沙虫的数据。
　　“体长55厘米，形似环节动物，头至尾17节。体表覆盖硬化鳞片，微反光。14对爬行肢。口器复杂，外层四瓣锯齿状外颚，可开合，内层圆筒状密布尖牙，中心有吸管状组织，有疑似毒囊。无眼，头部环绕触须，已知可探测热量、振动以及部分有机物和矿物。”
　　孜曦专心致志地在沙虫身上投放各种各样的刺激，人工智能忠心耿耿地将她说的每一句话写入实验记录。
　　她对黑沙虫进行了火焰梯度烧灼测试（120度-500度），冰冻梯度测试（0度-负250度），测试黑沙虫覆甲对5种强酸的耐腐蚀度，测试黑沙虫的食性，用各种厨余垃圾把黑沙虫喂到饱。
　　最后，祁影眼睁睁看着几枚机械臂温柔地，装载着各种形状奇特的手术用小器械，像古代故事里大家闺秀绣花一般，把台上一动不动挺尸的黑沙虫逐节逐节解剖了。
　　整整齐齐地解离成了400多块组织，干干净净地放在银色合金托盘上。
　　孜曦露出满意的表情，搓一搓泛酸的手指，叹道：“差不多好了，手好累。”
　　自认也算见过许多大风大浪的祁上校：……
　　孜曦终于有精力分给实验室里的女军官，扭头一看，女军官笔直坐在角落，双目略显呆滞，短发有些凌乱，人看着都没那么有气势了。
　　孜曦抿嘴笑，走过去弯腰看她：“上校困了吗？是不是时间太长了？”
　　距离黑沙虫送到实验室，已经过去两个多小时了。
　　祁影立刻回神，摇头道：“不算困。”她打起精神站起身，“博士的工作很顺利，我该回去了。”
　　孜曦笑笑，后退一步，让出了通往出口的方向。
　　祁影视线投在女研究员身上。
　　但仅是非常克制的一瞬，很快，祁影朝她点点头，往外走去。
　　之前孜曦为她开过部分权限。只要她靠近门口，按一个指令，银色的合金门会立刻开启。
　　孜曦忽然说：“一直没有请上校喝点东西。柜子里还有不错的红茶，上校喝吗？”
　　祁影停下了脚步。
　　在转身的一瞬，脑海里确实闪过了诸如“喝茶应不属于合理工作范畴”“赔礼已经落实完毕”“目前是正常人的休息时间”等各种各样的想法，但祁影将视线投在女研究员身上，开口说的是：“这个时候喝茶，博士会睡不着吗？”
　　“我不会啊。上校会吗？”
　　也许是觉得祁影要拒绝她了，孜曦微微撅了撅嘴，非常生动的表情。她是还有些婴儿肥的，做表情的时候面颊微嘟，非常可爱。
　　祁影说：“不会。”
　　“那就好。”孜曦高兴起来，邀请祁影穿过一段飞船里的无人通道，走入另一个房间，这里有一面高1米、宽近约3米的透明观景墙，区隔了错落有致的整墙山水造景。
　　深灰、黑棕色的小块山石磊叠成秀丽山峰，深绿、浅绿的苔藓遍布山石间罅，石堆上又错落长了许多种类大小不一的植物，有一株草叶片围绕中心轮生，新叶嫩红，老叶却是肥厚的墨绿色，形态匀亭优雅，像山石上开出了一朵精巧的花。山峰下是一个白沙覆底的微型池塘，水草青嫩，水质也很清澈。
　　祁影不由自主地往这一墙生机勃勃的造景凝望，它被主人打理得如此生动鲜活，像是……她近乎呓语地夸赞：“真美，一处浓缩的春天。”
　　孜曦由得她去看，忙着调整房间，墙壁内弹出一张圆的小桌子和两个形态舒服的椅子，又如约泡了一壶红茶，倒出两杯，这才邀请祁影在小桌子的另一边坐下。
　　孜曦请她喝茶，充满期待地问：“上校你看，我的造景不错吧？”
　　“很美。”祁影坦诚地回答。她喝了茶，又说，“茶也很香。”
　　对坐品茶，互相沉默片刻。
　　孜曦慢吞吞说：“虽然请了上校喝茶，但其实没有想好要跟上校聊什么。——我还以为上校不会答应的。”
　　其实她有些发困了，再怎么有精力也已经关在实验室里忙了一天。捂着嘴悄悄打了个呵欠，孜曦眨了眨水雾弥漫的眼睛，模糊看到对坐的女军官眸色深沉，唇边似有些笑意。
　　女研究员似乎总是很理直气壮，就连容易得罪人的话也能说得这样可爱。
　　祁影注视她，觉得有趣。她第一次主动在对话的时候开启了话题。
　　她问：“博士常常请人喝茶吗？”
　　“没有呢，只请过几位。”孜曦又打了一个呵欠，是真的有些困顿了。但是自己主动提出的邀请，总不好马上就把人赶走。孜曦强打精神，喝掉半杯茶，又揉了揉眼睛。
　　祁影凝视她，湛蓝眼眸澄澈：“有人拒绝过博士吗？”
　　孜曦想了想：“好像……很少有呢。”
　　祁影笑了笑：“怪不得博士提要求总是很理直气壮。”
　　孜曦困顿的大脑慢了半拍，意识到祁影这是在揶揄她。战斗力忽然就来了，她昂起下巴：“我想，不管在任何场景下，任何人有正当的要求当然可以提啊，难道上校不是这样吗？”
　　“如果合理应当属于自己的东西都不能认真争取，很容易被欺负的唷。”孜曦心想，这可是她年纪轻轻在人才济济的K555研究所杀出一条血路升上高级研究员的宝贵人生经验！
　　祁影挑眉：“博士说得对。”她又笑了一下，眸色平静，甚至有几分温和。
　　孜曦歪着头看她，有些困惑。明明前一天，在宴会上两人之间争锋相对，她甚至是当众给祁影告了一小状。但到此时此刻，那种针锋相对的状态已经完全消失了。
　　当然她向祁影抛出过橄榄枝，但并不会预期这位看起来冷冰冰、作风也确实冷冰冰相当古板的女军官会很快接受她的示好。
　　也许是礼貌性地接受了她的一杯茶。
　　孜曦不是喜欢迂回的人。大部分时候她也不需要迂回。
　　于是有疑问立刻就问了，一边困顿一边好奇：“上校不讨厌我了吗？”
　　祁影挑眉：“我看起来讨厌你？”
　　“至少一开始，是的，这你不能否认吧？”孜曦努力打起精神来研究她的表情。可惜女军官是冰山一样的人，从坐姿、表情到话语滴水不漏，毫无破绽。
　　祁影视线从她漂亮但犯困的脸往下，看见被掐出来的红印已经渐渐转成了青的。隐约能看见指痕。这样的痕迹要完全恢复，最少也要3-5天。
　　祁影很快答：“是有一点。”
　　“哼。”孜曦立刻给她一个白眼。
　　祁影忍不住笑了。眼睛弯弯，左侧唇角斜下侧牵出了一个小小的梨涡。
　　孜曦心想，奇怪呀，这么古板的人却有这样生动的笑容，干净清冽像山里一捧清泉。
　　于是她也笑了，边笑边困，又打了个呵欠。
　　“我回去了。”祁影把杯子里的茶喝尽，站起来，视线投向孜曦，又端正、郑重地说了一句，“博士如再有需求，一定请及时告知。”
　　孜曦原本想说别的话。但最后只是笑笑，轻轻地回：“当然，上校。再见。”
　　“再见。”


第 5 章
　　5
　　对星球生态系统的改造是一份很长期、很昂贵的工作。孜曦领着助手们忙忙碌碌，仔细梳理整个星球的生态资料又耗费了一整个星期。
　　“博士，政务院那边询问，我们的生态系统工作方案什么时候能确定下来。”罗珞不解地问：“他们不是对我们的初步方案很满意吗？博士为什么不按照那个做呢？”
　　孜曦只是摇摇头，仰望着投影在中控室的月神星全景建模图像。行星旋动，幽暗光影静静落在她的面孔。她缓缓说：“不急。我需要再想想。”
　　罗珞想了一会儿，忍不住问：“还有更好的方案吗？”
　　孜曦平静说：“也许有的。”
　　做科研的人一般都很清楚怎么找答案，排除所有不可能，剩下的就只有一个选择。
　　罗珞瞪大眼睛，为孜曦博士堪称狂野、宏大、甚至可以说，慈悲的，足以在整个学术圈掀起惊世狂澜的构想。
　　——他们给月神星提供的初步方案，就是在南半球选址建造5处新的大型生态圈，只要先搭建好超大型防护力场，在星际社会科技发展和工业生产的支持下，一座大型的城市建设只需很短的时间。
　　对防护力场内进行适配性生态系统搭建，达到容许人类在无呼吸辅助系统的情况下自由呼吸的水平也相对容易，对力场区域内微生物、动植物乃至建造材料的选择和配比，目前学界也已经有许多相对完善甚至优秀的成功案例。
　　这也是在目前社会成熟的科研水平支持下，在对整个行星进行了充分调研的基础上，他们搭建行星地表生态系统进行模拟测算后得出的最优选择。
　　但发送方案到政务院之前，孜曦忽然改了主意。
　　罗珞只觉不可思议：“博士难道想，对整个月神星的自然环境进行改造？”
　　孜曦萌萌地歪头看她，抿唇微笑：“如果我说我真的想过呢？”
　　罗珞瞪她：“博士，讲这么重要事情的时候就不要卖萌了吧！”
　　孜曦很无辜：“我很认真的啊！”
　　罗珞跺脚：“没看出来啊！”
　　罗珞也是星球生态系统方向的研究者，很清楚想要对一颗广袤浩大，直径超过一万公里的类地行星进行全盘改造，是一件多么困难、而且耗资巨费的事。
　　而像月神星这样的行星，想要改造成人类宜居之地，最大的阻碍是：
　　“恶劣的大气层。”孜曦轻描淡写：“我先想想有没有别的解决办法，如果不可行的话，就按上一版方案好了。行啦，不是放假了吗，你们去玩吧。”
　　罗珞对是否存在更好的解决方案，态度非常悲观。
　　孜曦给整个实验室的工作人员都放了几天假，此刻换了一身轻便适合外出的衣服，长发用一个发夹随便盘起，身边跟着两个米黄色的方形悬浮行李箱，轻轻松松地往外走。
　　罗珞和另外两位助理赵苒苒、陈爽也预约了北半球的美容院和大型游乐场，准备一起去玩几天。
　　罗珞边走边说：“人类想要自由呼吸，需要空气里氧气含量达到21%左右。”
　　“我们现在根本没有能够大批量、短时间、无害化产生这么多氧气的手段。而且即使能够制造足够的氧气，月神星某些区域的地表以下居然还会逃逸出有毒气体！ ”
　　“想去改造这样的环境，是不是好比滴水穿石，杯水车薪，海底捞月，徒劳无功！？”
　　女助手一路都在念念不休，孜曦笑眯眯的听得很乐。她真心实意夸奖罗珞：“宝贝，你的语言储备很优秀哦。希望你们玩得开心！”
　　她挥挥手，快步走向安静停靠在一旁的小型飞船，一道笔直的身影等在舱门外，那是个穿灰色工装裤、白色飞行夹克外套、矫健端肃、腿极长的女人，侧颜凛冽，气质卓然。
　　罗珞跟赵苒苒和陈爽在另一边汇合，几个人悄悄摸摸往那边看，赵苒苒说：“是祁上校！”
　　陈爽问：“博士要和祁上校去约会吗？”
　　“哇！”赵苒苒激动：“两个人！一艘小飞船！可真浪漫！”
　　罗珞欲言又止，说：“也许不是约会吧，博士可能有些重要的事需要外出……”
　　陈爽完全没有读懂她的忧心忡忡，很乐天派道：“不是放假了吗？博士也放假了啊，谁家好人放假不去玩，难道要工作啊？”
　　“对啊你看博士穿的那么漂亮！”赵苒苒煞有介事并且对自己的判断深信不疑：“三周没休息了！是个狗都要出去跑两圈的！”
　　罗珞还在替孜曦揪心，博士想做整个行星的改造，但那真的不可能成功吧！结果很可能是花费了大量时间、人力和钱去论证行星改造的可能性，但提交给行星政务院，人家根本不同意！勉强提交一个可行性太低的方案，对孜曦的威信必然会有很大的负面影响……
　　罗珞说：“你们有没有想过，如果对整个月神星进行环境改造的话……”
　　“根本不可能的啊，”赵爽挠头：“这个问题一开始做初案的时候，我们不是已经论证过了吗？”
　　“就是。”赵苒苒说：“博士都没有说选这个方向，宝贝你为什么看起来好纠结的样子。”
　　问题是，现在就是你们博士想走这个方向啊！罗珞叹气：“算了……”
　　“久等了。”孜曦拎起裙摆从舷梯踏入飞船，礼貌说道：“上校，感谢你百忙之中陪我走一趟私人行程。”
　　“博士无需道谢，是我应该做的。”祁影淡淡回答。她领孜曦进入船舱中控室，这次她开来接孜曦的是一艘私人用浅紫色小型飞船，船身设计是仿飞鸟的流线型，总长约15米，适合在行星内代步用。
　　祁影站在操控台前。月神星的地图投影浮现在操控台上，她指尖一点，定位到南半球大片大片的荒芜陆地。祁影问：“博士想先去哪里？”
　　“想先去看看黑沙虫可以吗，上校。”孜曦笑了一下。
　　“可以。”祁影多看了她一眼。
　　看起来……女研究员心情不是非常好。
　　她垂眸输入航线，一道曲折轨迹从他们所处的起点一直延伸向几千公里外的终点。她见孜曦认真去看航线轨迹，为她解释道：“南半球有几个区域一直频繁监测到大型黑沙虫成体的活动踪迹。有些大型成体可能存活了上百年甚至更长时间，我们捕猎过的最大成体，体长达15米，体重接近30吨。”
　　“这么大的成体，对人类来说非常危险吧。”
　　“嗯。野外黑沙虫特别泛滥、缺少食物来源的时候，会攻击人类聚居点。我们行星防御部队的日常工作，有一项就是定期清剿黑沙虫。”
　　孜曦：“防御力场系统能够抵抗这类攻击吗？成体咬合力应该非常强。”
　　“大型的防御力场基本都可以，而且只要监测到大型成年体出现，一般都能当场捕杀。一般生态圈也有地面武装部队。至于小型聚居点，要看运气。”
　　漂亮的小型飞船迅速升上高空，像一道淡紫色流光朝目的地飞行。
　　孜曦倚在舷窗边，安静地出神。
　　女研究员今天有些过分沉默，祁影忍不住把视线投过去。舷窗边的女人今天穿米白齐膝连衣裙搭配米黄色的针织外套，头发挽起露出修长颈项，体态很美。漂亮且舒适自然。
　　“博士。”不知道为什么，声音先于意识出现了，祁影愣了片刻，舷窗边的女人投来视线，一双水润润的眼睛定定望着她，是做好了准备会认真听她说话的模样。
　　她很不为人知但实际颇有些慌乱狼狈组织了语言，补道：“博士为什么忽然想来看黑沙虫？——我想博士现在应该很熟悉这种生物了。”
　　“是很熟悉，但还没有亲眼看过呀。”孜曦开始跟祁影讨论：“我们这艘小船防护能力怎么样？降落到地面安全吗？”
　　“这艘船外壁装配军工级别奥米加钒钢，强度不错。还有小型防护力场，可以短时间降落，对黑沙虫的袭击有一定的防御能力，保护博士周全足够了。但我不建议我们距离地面太近，因为大型黑沙虫有很强的弹射能力，而且能够攻击100-200米左右高空的猎物。”
　　“好吧，听上校安排。”
　　一个小时后，小型飞船到达目标位置。
　　祁影操作飞船徐徐下降到离地300米处，主控监测系统开始频繁预警：“警告！警告！纬度：27°07′S，经度：109°21′W，地下10-50米，发现5处大型活动生物体，轨迹如下……判定：黑沙虫成年体。”
　　因为祁影的军官权限，小飞船搭载了级别很高的军用扫描分析模块。主控系统展开的图像上，可以看见好几条大型虫子在地下速度很快地到处乱窜，它们经过之后，土层深处就产生了一条条四通八达的通道。
　　“哇！好危险。”孜曦有点兴奋，挤到祁影身边看着。
　　祁影示范给她看，从飞船投放口丢下去一块两三斤重的冷冻生肉，作自由垂体下落时，暗红色地面忽然龟裂，一条狰狞丑陋长达10米的黑色长虫从泥土中弹出，口器大张，将从天而降的食物吞掉了。
　　它口器舒张，筒状食道内层密密麻麻的尖牙随着躯体颤动，体腔中发出沉闷嘶鸣。


第 7 章
　　7
　　小型飞船悬停在300米高空，侧翼外展、变形，临时形成了一个小小的射击平台，只能容一人站立。
　　“一般在发现大型成体的时候，我们会尽可能当场捕杀。我现在是休假外出，能携带的最高等级武器是狙武配纳米腐蚀弹。不过位置好的话，也足够了。”
　　祁影平静地向孜曦解释，随后戴上一个小型呼吸辅助面罩，直接进入行星大气环境，将一把色泽黑沉的狙击枪架在射击平台边沿。她一手握着平台边缘唯一的扶手，半蹲下在高空猛烈的横风中稳定身体，另一手架起武器，瞄准地面上爬动的巨型虫子射击。
　　她的每一个动作都精确、高效，子弹离膛的声音先是沉闷而后尖锐，高亢的分贝足以让生活在和平年代的人类胆颤心惊。一连三发子弹从膛□□出，精准地从黑沙虫的口器射入，如同某种毒蛇致命的獠牙。黑沙虫爆发了更剧烈的嘶鸣，在地面上抖动、翻滚，庞大的环节状躯体摔砸在地面上，声势浩大，大范围的泥层摇动、震颤，每一次庞大虫躯的摔砸都会制造出一处几米深坑，裸露颜色新鲜的土层。
　　女军官的攻击很是轻描淡写，横风吹得她短发飞扬，衣摆猎猎拂动。她半蹲在平台上，一动不动凝目等了片刻，忽然又一连射出三枚子弹！
　　这次的三枚子弹落点不同，一枚射入黑沙虫口器与虫躯相连位置，第二枚和第三枚位置重叠，先后击穿了黑沙虫躯体中段。
　　它极为痛苦地嘶鸣片刻，渐渐安静下来，死去了。
　　孜曦站在舱门里侧，双手环胸安静看着，泻进舱内的些许横风吹得她裙角翻飞。此刻她转头看一眼主控系统，被击杀的黑沙虫标记成了暗淡光点，其他几个监测到的成年体都已经逐渐远离了可监控范围。
　　“这些虫虫挺聪明。”她评价。
　　“嗯。虫尸留在这里就可以，我发了信息，晚点会有人来处理。”祁影进入船舱，回收射击平台，关好舱门，将武器锁回储藏间里。
　　她慢慢走出储藏间，忽然回想起刚才完全没有顾及孜曦是否能够适应这样的场面，并且女研究员全程没有说几句话，不由有些忐忑。
　　并不是每个人都能适应这样血腥、暴烈的杀戮场景，更何况是生活在防护最为森严、平静的研究所里的科研人员们。
　　孜曦坐在小桌边开启随身光脑，面前的投影画面上是让人眼花缭乱一页一页的各种图像和数据。祁影瞥见某一页上是一头巨大黑沙虫的影像，上面标注了许多数据。
　　孜曦抬头问：“上校，现在能下去看看这头虫尸吗？”
　　祁影犹豫了一下，“你想要在地面上呆多久？一般沙虫被杀死之后，它的同类会远离这块区域一段时间。但我不能保证一定没有沙虫出现，即使是幼体，对你来说也不安全。”
　　孜曦向她展示了下扣在左手腕上像个装饰物的银色金属环，“这是我们研究所最新研制的个体防御设备，如果有生物体或者子弹超过一定的速度靠近，就会自动触发，能够抵挡动能3万焦耳以下的攻击。现在已经开启了，防护半径大约1米。我想，我应该能保护自己。”
　　祁影吃了一惊，她在军方系统也听说过这款新的个体防御设备，隐蔽性很优秀，防护效果很好，一般的武器无法穿透，当然也非常昂贵，价格以亿计算，并不是普通人能够买到的尖端设备。她对女研究员在研究所的地位和分量有了明确的认识，当下也不再阻拦，只是说：“30分钟够吗？”
　　孜曦眼巴巴地恳求：“一个小时可以吗？”
　　祁影：……
　　飞船降落在虫尸附近，展开半透明防御力场将虫尸圈入力场范围。五分钟后，负压空气净化系统作业完成，将力场内的大气更换成人类能够呼吸的气体。
　　孜曦乐滋滋三步两步跑下飞船，把她的米黄色悬浮行李箱也带了下来。她先是围着长达10米，直径近1米的巨大虫尸转一圈采集图像资料，然后在行李箱按下几个指令，降落地面，箱体的几面徐徐展开，成了一个直径接近两米的巨大的临时工作台。
　　祁影默默守在她身边，左手拎着狙武，右手按在大腿上装备的单兵长匕首。锐利的眼睛警惕地扫视周围，确认没有任何的风吹草动才敢松一口气。
　　回头一看女研究员已经开工了，不知道什么时候套上了白的工作服，嘴里嘀嘀咕咕，手脚麻利地从虫尸上各个地方取样本，口器的锯齿状外颚、内牙、毒囊、覆鳞，甚至虫躯各个部位的身体组织都想切一点。
　　她携带的小型切割仪切不开黑沙虫成体的锯齿状外颚片，这个位置结构强度很高，需要很大的力气。试了两次不行，孜曦立刻回头找祁影，眼睛水汪汪地望她：“上校……”
　　祁影嘴角一抽，明知道这女人有99%的可能性是在装可怜，但还是控制不住地觉得对方可爱。然后就不由自主接过了切割仪，在女研究员甜甜的道谢和顺理成章的要求下切割外颚片，剖取鳞片，分割软组织……这样那样，堪称任劳任怨。
　　她的力气很大，可以徒手将虫尸推动好调整位置进行切割，看得孜曦眼睛全程亮闪闪的。
　　如愿收集了许多虫体材料，孜曦回到飞船里继续埋头折腾了一阵，有些材料需要用试剂预处理防止变性的，也秉承优秀科研人员的职业本能顺手先处理了。
　　百忙之中，孜曦回头看见祁影抱臂站在两米之外，中控室另一边的舷窗旁，望着窗外苍茫荒漠沉思。她高挑健康，脱掉了飞行夹克之后，内穿的是一件黑色工字背心，肤色很白，眼瞳湛蓝，肩宽腰细臀翘，肌肉明显，腿长得很迷人。这个时代不同性别的人类身体基础条件已非常相近，具体的差别取决于营养摄入和长期锻炼，而女军官无疑是身体素质最顶尖的那类人。
　　又漂亮又厉害，真的是个Alpha吧！孜曦眼露赞叹，欣赏片刻，忽然注意到天色快黑了，而祁影早已驾驶小飞船换了平静安全的另一个区域降落，并开启了小型防御力场。
　　她揉一揉饥饿的胃，下意识喊了声：“上校？”
　　“嗯。食物在料理机。”祁影如同背后有眼睛，头也不回地回答。
　　孜曦环视一圈，这样的小飞船容积很珍贵，中控室面积不大，被她展开的移动工作台占了一半。空闲的椅子只有一张，就在她的对面放着。
　　祁影为她让出了几乎所有的空间，而且一点都没有打扰她。
　　她一直没有说话，祁影不得不抬头望一眼。孜曦在将工作台收起，展颜一笑：“上校没有先用餐吗？”
　　祁影垂下视线，淡淡说：“没有。”
　　孜曦主动去小厨房里端出食物，是煎牛排、黑椒煎鱼块、杂锦蔬菜沙拉还有一道蘑菇奶油汤。
　　祁影顿了顿，入座在小桌对面。
　　两人对坐而食。
　　料理器制作的食物味道都很相似，孜曦每样菜都尝了两口，看祁影一眼，眼睛弯弯的满是笑意。
　　祁影吃得很香。她切下一块牛排肉塞嘴里，认真咀嚼。看孜曦挺开心的样子，她停了停，问：“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“嗯。”
　　过了一会，孜曦咽下嘴里的食物，喝了一口水，然后小声问：“上校，你用餐的时候习惯说话吗？”
　　就是那种因为担心打扰人而压低了声音，乖乖等待答案的样子。
　　祁影看她一眼，淡淡说：“我不在意。”
　　“这种虫虫是月神星的原生动物吗？”
　　“是。我看过的，有关黑沙虫的研究都是这么判断的。”祁影给了个中肯的回答。
　　“那迁居的月神星人，算是挤占了人家虫虫的生存空间咯？”
　　“嗯。”祁影笑了一下，“人类移民开发月神星到现在，大约有200年历史。在这里，人类和虫子就是彼此最大的敌人。”
　　提起行星上的黑沙虫，她的表情是复杂的，算不上仇恨，也没有厌憎，更像是一种认清事实后全盘接受的平静。
　　两人静静吃完了一顿饭。合作把餐具塞进洗碗机后，孜曦在水池前出神片刻，忽然转头找祁影，好奇地问：
　　“上校，我有一个想法……难道没有人想过用我们虫虫来挖矿和开垦吗？”
　　祁影：？
　　她的表情有点茫然。怎么说呢，黑沙虫，在几乎所有的月神星人眼里，是伴随了他们至少5代人的巨大环境威胁。这种巨型虫类体积庞大，身躯坚硬，口器尖锐能破坏95%以上常见的民用金属，甚至能分泌烈性毒液。哪怕是现在，一头黑沙虫成体，还是会对小型聚居地造成巨大的威胁。
　　绝大部分月神星人对这种巨虫深恶痛绝，他们防备黑沙虫，狩猎黑沙虫，但不会花费心思去琢磨，怎么把它用到更有创造性的地方。
　　孜曦抬头看祁影，忍俊不禁。
　　“是上校未曾想象的道路吗？”
　　“……嗯。没想过。”祁影不确定她是否在开玩笑，移开视线，掩饰性地搓了搓鼻尖。她说：“应该有人研究过吧，但这很难实现。”
　　孜曦笑得很甜，说话却像个老油条：“上校，你真可爱。”
　　祁影无奈笑了一下，承认：“我不知道怎么开玩笑。——也不怎么能判断，如果别人在开玩笑。”
　　“我知道啊。我知道上校不是会开玩笑的人。”孜曦望着她的眼睛认真说：“所以我也没有在开玩笑，也是真的在思考，怎么样能把这么厉害的虫虫用起来。这么厉害的动物，怎么能就让它们这么自由奔放地跑在这么广袤的大花园里，想吃草吃草，想吃土吃土呢？”
　　“不过……”
　　她忽然握住祁影的手，双眸闪亮，毫不羞涩地凑近祁影面前，几乎就是面孔对着面孔了，可可爱爱，柔柔软软，甜甜嗲嗲地问她：“上校，我们现在算朋友了吗？”


第 8 章
　　8
　　祁影差点就要战术后仰了，靠近的面孔也许有些太过漂亮，她的心跳悄然不受控制地加速了一些。
　　她犹豫着没说话，孜曦嘟着嘴又问了一遍：“上校，我们算朋友吗？”
　　女人，也许更应该定义为女孩，她呼出的气息都像是酿着蜜，是轻悄的、馥郁的。
　　“……算。”祁影觉得自己是投降了。
　　孜曦眼睛眨也不眨地看她，立刻问：“那我可以知道上校以前的故事吗？”
　　“什么故事？”祁影垂眸看她。
　　“就是，以前你掐我的时候啊。”女人浑若无事地提起那件事，并且把尖俏的下巴仰起来朝她展示：“就是你很生气那天，把我下巴掐出好几个指印。”
　　祁影一阵狼狈。内心兵荒马乱。
　　她本能地道歉：“对……对不起。”
　　“不用说对不起，我说了我没生气。那天我说话本来就太不客气。”孜曦认真追问：“你在那样的聚居点生活过啊。”
　　“我……没说过吧！”祁影真的，非常狼狈。
　　那天的情景她已经不想去回忆，此时此刻的场面又不得不面对。
　　孜曦坚持：“但你的反应说了！”
　　祁影吁出一口气，被逼成了破罐子破摔心理，但还是不想就这样完全放弃治疗，遂控诉：“你像个无孔不入的小坏蛋。”
　　孜曦愣了一下，笑得非常灿烂。她又甜蜜蜜地说了一次：“上校，你真可爱。”
　　祁影把她推开，转身在饮料机接了一杯奶，果断走出厨房。
　　孜曦跟着接了一杯咖啡，像个小跟屁虫一样跟着祁影走。
　　祁影在舷窗边停下，一口气灌了半杯奶，抹了把脸，撑着扶栏很无奈问：“你想知道什么？”
　　“上校是在月神星长大的吗？”
　　“嗯，从有记忆起就生活在一个很小的聚居区，在南半球。”她很平静地说：“在我们月神星，以赤道为界，‘北边’和‘南边’完全是两个世界。月神星地貌特殊，南半球每年四分之三的日期会出现至少一场大型风沙暴，但北半球少得多。而且星球大气层不适宜人类直接呼吸，所以一开始移民都在北边，聚居在封闭式生态圈里。”
　　“不过总有些人需要住到外面去，开采矿产，捕猎黑沙虫，也有犯了事要外逃的，反正只要大面积风沙暴一起，星球监测系统几乎没法工作。南半球很大，地貌复杂，躲哪里都能苟活好一阵了。”
　　“所以南边有些聚居点越来越大，人也越来越多，往这些地方偷渡物资、去收购货物的也很多。星球政府其实管不太到这些地方，最有力的辖制措施，就是，不给身份。没有公民权，就连离开行星也很难，只能靠偷渡。”
　　祁影眼里有些许难以分辨的苦涩。“住在南半球的，多数都是黑户。”
　　孜曦安静地望着她。“那你以前，也是黑户吗？”
　　“嗯。”祁影一点点回忆：“那时候我们那个聚居点，住民有一两千人。有时候多些，有时候很少。街区很小，也很乱，时不时就有枪击案。人们靠各种乱七八糟的工作换钱生活，有点能力的人就会去外面捕捉黑沙虫幼体，活的卖给虫贩子能多赚点钱。”
　　“那天，我以为……你在别的地方听说过我的出身，想刺激我。”祁影双手交握，回头认真审视自己。“毕竟，在‘北边’，像我这样来历，还能爬上来的人寥寥无几，也不是什么秘密。”
　　孜曦摇头：“我不知道，也不会。”
　　“嗯。”
　　孜曦笑盈盈举起咖啡杯：“那，我们是朋友，对吧？”
　　“嗯。”祁影唇角上扬，轻轻点头，跟她碰了一下杯。
　　孜曦提出一个疑问：“能够制造防御力场的设备应该都在管制名单吧，这些聚居点哪来的设备呢？”
　　“很正常的，只要有需要，就会有供给。”祁影笑了一下，“日子久了，北半球总有淘汰的设备，偷渡其他星域的设备进来，其实也不难。”
　　“我小时候对防御力场的印象就是时好时坏，如果坏了，空气就会逃逸，人随时可能窒息。屋子里要随时备有小型氧气仪。”祁影笑，“不过，只要体质好一点，至少皮肤短暂裸露在大气是能承受的。”
　　“只是在‘北边’，很少有人需要这样做。”
　　孜曦望着她想，她一定是走过了一条很长的路，才会在这里。
　　孜曦轻轻问：“那时候上校靠什么过生活呢？”
　　“有个奶奶养了我好几年。稍微长大一点，我学会了捕捉黑沙虫幼体，就能赚钱了。攒钱上网课，后来星球军事系统开放招收兵员，要求身体素质要很好，还要求在星际联盟统一知识水平认定测试里拿高分，我十六岁的时候刚好能达到要求。那时候我还是黑户，军队能签我，但我必须同意比别人长一倍的服役时间。”
　　祁影无奈地笑。
　　孜曦也望着她笑，夸奖道：“所以上校是从小就这么厉害。”
　　“我并不厉害。”祁影语气很平淡：“我12小时做不完所有的事情。”
　　孜曦：……
　　好一个回马枪，孜曦脸红了。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　她把脸贴在舷窗冰凉的玻璃上，背对着祁影嘀咕：“在我们研究所做事，给12小时已经非常客气了。”
　　“妹妹，你不睡觉别人也要睡觉的。”
　　祁影说得很无奈。她的声音天生有一点点沙，自带苏感，带着笑说话时非常抓耳朵。
　　“我不用睡觉的。”
　　孜曦非常嘴硬，贴着舷窗不肯回头，手指揪着咖啡杯的杯耳来回抠。
　　没过多久，头上被轻轻按了一下。背后的人走开了。
　　孜曦回过头，发现祁影已经走进了浴室，密闭性很好的舱门只透出来些微水声。
　　她把咖啡一口喝了，鼓着脸打开她的箱子，很不客气把中控室占去一大半，开始埋头工作。
　　虽然为了携带轻便，这次外出带的实验仪器和材料远不如实验室齐全，但既然采集到的虫尸材料还新鲜，有些简单的数值分析还是可以先做了。比如说成年体虫子外颚片和内牙的元素构成，硬度、耐磨程度、耐腐蚀度，有时候生物材料会比人工材料有更优秀的性状，或是更容易获取，价格也更低廉，这些都是工作中可以借鉴的。
　　祁影洗了个澡，出来发现女研究员又神采奕奕开始了她的工作，几面信息屏幕投影在她身旁，并行处理着一大堆计算任务。她的行李箱，不，应该称之为工具箱，以让人惊讶的体积容纳了许多研究用的工具和材料，完全展开的规模相当豪华。
　　但是夜已经很深了，不管按星球哪个区时来算，人都需要睡眠。
　　祁影倚着舷窗，抱着手臂看了一会，出声问：“你不睡觉？”
　　孜曦以非常标准的手法轻轻震荡反应管里的试剂，专心观察材料性状，头也不抬说：“等我做完这个……你休息吧，我会晚一点。”
　　祁影：……
　　一看就是熬惯了夜的小神仙。
　　祁影不得不提醒她：“从实验室出来到现在，你最少已经20个小时没有休息了。”
　　“但我还是很精神啊。”
　　“那你睡哪里？只有一张床。”
　　孜曦扭头看祁影，一副很不可置信的大小姐纡尊降贵垂询模样：“上校，你说什么？”
　　祁影非常淡定地重复：“我说，这里只有一张床。”
　　“……难道我要跟你一起睡？！”孜曦放下反应管，叉着腰理直气壮说：“我只能一个人睡，我从来没有跟别人睡过觉！”
　　祁影：……
　　她实在是没忍住笑，点头：“了解。那你睡床吧。”
　　孜曦：……
　　飞船确实只设计了一个睡觉的小舱室，与浴室相连，推开中控室的后门就能看见。里面摆设了一张单人床，宽约一米二。墙壁上有嵌入式置物柜，开放格放了两本纸质的旧书。
　　祁影把书取走，回头看一眼孜曦：“浴室是旁边的门进去。床品都是干净的，你可以随意使用，或者换掉。”
　　她越过孜曦往外走。孜曦忽然有点心虚，问：“上校，你不睡觉吗？”
　　“我睡外面。”
　　祁影从储藏室拖出来一张软床垫，丢在舷窗下。翻找一会，又找出一个枕头和薄被，然后躺下，安静地看书。她洗澡之后换了套家居服，浅蓝色布料柔软的短袖短裤，动作也变得懒洋洋的，跟工作时不太一样。
　　孜曦主动把自己的工作台收了起来。
　　祁影看她一眼，随口说：“放在那里也可以。”
　　孜曦摇头：“部分实验试剂会挥发，闻多了对人体不好。”
　　她打开带来的第二个箱子，这个才是她装个人物品的行李箱。孜曦取了睡衣，想了想，顺便取出一套床品，顺便解释：“床上用品我换掉了。不是嫌弃，只是不习惯床的话我可能会睡不好。”
　　“嗯。”祁影淡淡说：“没关系。”
　　等洗了澡，孜曦特地探头出去看看中控室。灯光关掉了，舷窗外繁星密布，投下淡淡的银色星光，照亮了窗下的半张床。床上的人一动不动。
　　她小声问：“你睡了吗，上校？”
　　她眨着眼睛，在黑暗里探头探脑试图找人的模样活像只猫咪。
　　祁影无奈：“博士，想说什么直接说吧。”
　　“明天可以带我去这边的聚居点看看吗？”
　　祁影考虑片刻，说：“可以。”
　　“谢谢你，上校。”
　　“不用。”
　　“上校，晚安。”
　　“晚安。”


第 9 章
　　9
　　孜曦一直睡到快中午才醒，意外的睡得不错。飞船里很安静，她推开舱室门看看，发现祁影已经把床收起，空出场地在做日常训练。
　　女军官执行训练非常专心，引体向上、负重蹲起、仰卧起坐、俯卧撑、引体向上，十几个动作每样五组。她穿的纯白训练长裤和工字背心，手臂、背肌和腰部肌肉线条非常明显，又漂亮又结实。
　　孜曦很自觉地没有打扰祁影，但她坐在旁边喝咖啡，一双漂亮的大眼睛时不时盯着祁影看。她早起并没有更换衣物，栗色长发凌乱披散在身后，穿了一条嫩嫩浅绿色的细吊带睡裙，长不过膝。
　　这条睡裙是看上去很简单但其实经过精妙打版的设计，肩带细长，胸线很低，穿的人身材好，视觉效果会比广告的模特更美。
　　祁影只看了一眼，下意识深吸一口气。明明只有一瞬的余裕，眼睛居然能收集到无数的细节。可能中控室空间太小，窄得坐在另一头的女人似乎触手可及。
　　她白玉一样的长腿并拢，丝质的裙摆柔柔下垂，像水面上洁净的嫩荷叶。她的坐姿总是优雅但足够随意，知道自己很漂亮，但从不过分在乎也不会试图遮掩，美得很自由。
　　她洁净、纯粹，也妥帖、清醒、聪慧，里外如一。她美得像一束光，极具视觉冲击力，但凡惊鸿一瞥，就冲散了许多迷雾，丝毫不讲道理印在脑海里。
　　女军官忽然想起很久之前看到的话：人总是被与自己迥异的人吸引。
　　她也在那刻意识到自己是心甘情愿。
　　倘若许久之后，跨越许多光年只能再看这人一眼，她也必似此时此刻这样心甘情愿。
　　但那不代表此刻应该有任何不同。
　　在职场上，在工作的时候，人不应该有多余的感情。
　　祁影平静地做完最后一项训练，起身走向浴室。她表情冷淡，没有往旁边多看一眼。
　　“上校，我……”孜曦正好起身，带着笑说话。她对祁影的步速根本没有概念，一起身，两个人就撞在了一起。
　　一时场面非常混乱，孜曦半起身时挺直的鼻子杵到了女军官过分结实的上臂，疼得立刻冒出眼泪花花，她根本没站稳，往后摔倒的时候被祁影伸出手及时拦住。
　　“很疼吗？”祁影问的很紧张，低头哄她：“撞到了鼻子吗？我帮你看看。”
　　孜曦只顾得上处理自己的痛，边冒眼泪边本能地捂着剧痛的鼻子，过了好几秒才说：“你不是在那边吗？！为什么忽然出现在我旁边……”
　　祁影叹了口气，非常干脆道歉：“对不起，我也没想到你会突然站起来。”
　　她放柔声音，低头凑近去看：“能放下手吗？让我看看哪里受伤了。”
　　孜曦眼泪汪汪，委委屈屈把手放下，她的鼻子红红的，形态看着倒是没有什么问题。
　　祁影松了口气：“应该还好……”
　　孜曦很气愤：“谁好了，我一点都不好！非常疼！可能有软骨挫伤，皮下出血！”
　　祁影紧张：“我去拿止痛药。”
　　孜曦朝她翻白眼：“止痛药起效要20分钟你不知道吗！这种情况还没起效疼痛就会缓解了！我有医师执业证的！”
　　祁影：……
　　孜曦这才注意到自己在女军官怀里。祁影身上还有剧烈运动后的汗，薄薄一层，气味并不难闻。她的手按在对方腰上，手底下是薄薄一层肌肉，触感很好。
　　孜曦注意力被转移了一下，心情忽然没那么坏了。
　　祁影暗暗不合时宜地在想女研究员带着鼻音批评人的样子相当可爱，然后不小心往下看了一眼，呼吸一停，脑子空白了几个片刻，意识到那是一条完全没有内衬的睡裙。没有人会在穿睡裙的时候再穿内衣。
　　她极尽克制地把怀里的人放到椅子上，急急解释：“我给你拿冰敷一下。”
　　孜曦乖乖仰起头，让祁影把小型冰袋轻轻按在鼻子上。
　　她闷闷地抱怨：“还好我这个是原装的鼻子，要是改造过的话，这样撞一下估计就得去医院修复了。……啊，好冰。”
　　“对不起，是我没注意。”祁影态度很好。
　　孜曦理智说：“不全是你的问题，我也不应该忽然站起来。都怪这飞船太小了。”
　　“确实有点小。”祁影试图维护自己的小飞船：“但是一个人使用的话它很完美。”
　　孜曦好奇：“这是你自己的船？”一艘这样的小型飞船售价在千万星币左右，属于昂贵奢侈品的范畴了，还需要每年定期维护保养。普通人不一定会去消费它。有这个积蓄完全可以在月神星最繁荣的中心圈买下一套大房子。
　　“嗯。”
　　飞船上有很多生活痕迹。卧室里的书，浴室里的日用品，中控室的角落装了一些简单不占地方的训练器材。
　　“难道你平时就住飞船上吗？”
　　怎么还是这么敏锐……祁影无奈承认：“应该说，我休假就住自己的飞船。我的星舰部队执勤巡航的时候，就住在巡洋舰上。其他时候为了方便训练，会住在地面的军事宿舍里。”
　　看起来，年轻的女军官已经对自己的生活做出了成熟的、有所偏好的选择。
　　可是，从远古时代开始，人类就是在大地上出生，在大地上成长、死去的生灵。亲近大地，是人类基因本能里的需求。星际移民时代，有些人因为长期生活在不能接触土地的环境，甚至会罹患精神疾病，茶饭不思、抑郁、躁狂甚至产生幻觉。
　　所以，哪怕是月神星这样原始条件并不好，还需要长期改造才能迁居的类地行星，每发现一个，都会有许多人类如获至宝想尽办法移居，耗费无数资源改造大型生态圈，求的也不过就是，能够稳定下来居住在星球的陆地上罢了。
　　怎么会有人主动离开陆地，选择住在飞船上呢？
　　孜曦说：“那你一定很喜欢这艘小飞船。”
　　祁影顺口就说：“是啊！毕竟是花了工作好几年的所有积蓄买的小船。我一般都叫它老……”脑子里像有一道闪电劈过，看着孜曦波光盈盈的一双漂亮眼睛，她忽然刹车，想说的第二个字怎么都没说出来。
　　孜曦眨着眼睛看她，笑眯眯追问：“你说什么？”
　　祁影：……
　　还好冰敷的时长已经足够了，祁影取下冰袋，认真观察确定她的鼻子略有好转，松了口气立刻道：“你休息一阵吧，我去洗个澡。也快要到我们的目的地了。对了，你挑一件最不起眼的衣服来穿。”
　　虽然发生了某些意外，但祁影还是按照前一天跟女研究员约定的，准备带她去看看‘南边’人们的世界，经过几个小时自动航行，目的地已经要到了。匆匆交代完，祁影用最快的速度闪进了浴室。
　　老……什么？
　　老妈？老姐？老妹？老爹？
　　还是……老婆？
　　孜曦嘴角勾起，看女军官高挑的身影消失在浴室门后，忽然发现自己今天完全没想起工作的事，相当荒废时间了。她明明是可以从睡醒十分钟开始一直工作到睡觉的研究所大卷王呢，能卷到所有的下属和同行都害怕！
　　可是，逗女军官有时候好像比工作好玩？
　　祁影洗完澡换了身深灰色的旧工装。出来看见孜曦打开了她的衣物箱，正在非常听话地寻找祁影要求的‘不起眼’的衣服。
　　“这个可以吗？”孜曦扯出一件长袖的淡蓝色连帽外套，满怀期待看祁影。
　　祁影无奈，女研究员看上去很有钱，而实际上……更有钱。她的衣物几乎都是昂贵的高级织物制作，面料的光泽感和穿着舒适度很好，但显然，“这不适合出现在聚居区，我不建议你穿，我必须保证把你安全带回来。”
　　孜曦撅嘴：“没有别的了，都是这样的。——不然我穿你的衣服呗？反正我们身高差不多，我不嫌弃的。”
　　祁影：……
　　“不行吗？”孜曦叉腰瞪她：“我在你心里一点都不重要吗？借一件衣服穿都不肯哦！”
　　祁影：……
　　祁影很头痛。已经预感到原则和底线的岌岌可危，但只能领孜曦走进储藏间，这里设了个小衣柜，打开里面全是黑灰白蓝的日常衣物。她在穿着上并没有太多需求，衣物都是市售的普通产品，穿着舒适、设计普通，跟女研究员那种每根丝线上似乎都闪着星币光芒的衣物有很明显的差别。
　　孜曦选了一件白色的连帽卫衣和浅灰色的运动长裤，换上问祁影：“这样可以吗？”
　　祁影只看了一眼，“嗯”一声，面无表情移开视线。不是不可以，只是……衣物略大一些让女研究员看起来更小了，水灵灵的，漂亮得足以让人心跳加速。
　　离开飞船前，祁影背起了一个深灰色的包，沉甸甸的不知道装了什么。她又找了找，在飞船降落前，给孜曦口袋里装进一把只有10发子弹的微型手.枪，头上安了一顶黑色的鸭舌帽，帽檐把那张漂亮的脸挡住了一些。
　　孜曦竖起一根白嫩嫩的手指，推起帽檐萌萌地看她：？
　　祁影心累：“走吧。”


第 10 章
　　10
　　白湖城住民们口中的‘市场’，其实就是大片建筑物最底层的几座荒废运动场，许多外来人带了有价值的东西，不愿意去稍微正规点但狠狠压价的店铺挨宰，就会来到这种松散的黑市找机会卖出去。黑市里乱哄哄挤满了人，小摊位横七竖八，大部分的人带来一块布摊在地上就算摊位，东西就一股脑撒在上面，看上去跟堆了一摊子垃圾基本没有区别。
　　男孩领着孜曦和祁影到了黑市范围，小兽一样的眼睛机警地到处查看。过了一会才放心说：“今天‘黑闪电’的人好像不多。地方到了，等下你们得自己回去。——不过如果你们雇佣我做一天的向导，我可以陪着你们直到离开。我还会帮你们砍价！”
　　祁影并不意外，随即问：“怎么收费？”
　　男孩壮着胆子开价：“一天200星币。”
　　祁影颔首：“可以。现在就付。”她问了男孩的账户，通过不记名账户付给他200星币。
　　‘南边’的人多数都没有月神星的正式公民身份，自然也无法接入月神星官方的交易系统。但只要有需求，南北两边的稀缺物资和金钱交换就不会消失，‘南边’人们通过各种渠道建立月神星外其它星域的代理账户，也能够在买卖中使用星际通用货币，算是曲线救国。
　　通过腕上的旧光脑查询钱到帐，男孩虽然极力克制，还是不由自主露出几分喜色。星币是星际通用货币，哪怕在混乱无序的‘南边’也是最值钱的货币，可比那些小聚居点自己发行的什么信用币可靠多了！
　　一星币能买到一只营养液，足够饱餐一顿，意味着他要富足很长时间了！
　　男孩这才热情地自我介绍：“叫我小杰就行了。你们想买什么？这边我很熟的，帮你们找最好的！就算你们想要黑沙虫，我也能帮忙联系！”
　　祁影示意孜曦提要求。孜曦想了想，只说：“先带我们逛逛，介绍下这边都有什么本地特产。有需要我会说的。”
　　小杰领着两人边走边介绍。
　　“这里什么都有卖，但是品质得自己看。‘北边’经常有人来收黑沙虫幼体，看，那边就是。”
　　孜曦顺着小杰指的方向看去，三个衣着体面的人站在一个很大的摊位前和人争吵，那个摊位上堆了许多捕捉箱，从透明观察窗可以看到，里面都是活体的黑沙虫。
　　按一个箱子一条算，这摊位至少库存了超过200条黑沙虫幼体。
　　孜曦问小杰：“这种幼体好像很好卖呢。你能捉吗？”
　　小杰摇头：“我不敢去！想抓这种幼体，至少要先弄一套好点的防护服。不然，幼体也能一口把人骨头咬断。而且我们这里附近很少出现黑沙虫的，要去很远，几百公里外去找。一来一去耗的能源都够我吃几顿饭了。”
　　孜曦听完摇一摇祁影的手，凑近她小声说：“上校，原来你这么厉害啊！”
　　祁影咳一声，平淡地回：“也就还行。”
　　她其实有些心不在焉。
　　手心里攥了另一只手的感觉有点奇怪，她从来不知道另一个人的手能这么细腻，这么柔软……也许像一把树梢上刚长出的嫩叶，也许更像一枚应该装在包装盒里的昂贵棉花糖。她甚至不清楚应该用什么样的力气去握着它，害怕力气大了把人捏痛，又犹豫力气小了会从手心里滑走……
　　但其实也没有犹豫多久，祁影很清楚，她绝不会让女研究员从她身边离开一步。
　　孜曦继续问小杰：“你知道他们收黑沙虫做什么吗？”
　　小杰四处看看，才凑近她俩小声说：“这个大家都知道的啊，‘北边’的药厂需要这个来提取一种很珍贵的药。而且他们都是要小的多，据说小的虫子活性好。大的成体除了牙齿、颚片和皮有人要来加工武器，其它位置的肉都是没有人要的。”
　　“嗯……”孜曦边听边沉思。身为一个研究人员当然不会放过任何可能有用的信息。小的沙虫幼体她已经研究过了，对虫子身体的哪些部位可能提取出那些药企千方百计隐藏的有效药物成分，也有所猜测。倒也不是为了跟人家药企抢利润，只是，如果能满足一下好奇心，谁会不愿意呢？
　　做研究就是个不断拓展认知的积累过程，谁知道哪天，哪个知识点会让人忽然灵感爆发、触类旁通推动科技树前进一大步呢？
　　跟着小杰在黑市里转了两圈，孜曦一路上问了不少问题，对白湖城、黑市有关的来历很感兴趣，对白湖城住民的吃喝住行也很兴趣。
　　她问得随意，小杰讲得口水都干了，一边擦汗一边想，怪不得她们肯开高价，这么能问的嘛！关键是都问些没头没脑的事情，还不买东西！小杰心里嘀咕，这两人到底来黑市干什么呢！不会真的想逛街吧！哪里不比这种地方舒服？
　　孜曦在各种堆着‘垃圾’的摊位间到处看，她不要黑沙虫和副产品，也不要从其他生态圈流通过来，比较热门的光脑或是细胞修复剂、兴奋剂等药物，只盯着那些不认识材质的本地矿块、晒干论堆卖的植物干叶子和菌块仔细看，但凡感兴趣的就想买。买完了还要问问摊主从哪里得到的东西，认真记下来。
　　她悄悄跟祁影耳语：“虽然我们研究组也派了好多勘探队收集行星特产，但大部分时候，学院派的研究员们根本不知道土著是怎么生活的，他们也不关心。可是你看，‘南边’人们已经能把这么多天然材料用起来了，他们居然还开发了一种本土叶子茶！他们已经有很多生活智慧了。报上来的资料根本没有这个。真的好没用。”
　　祁影失笑：“怎么这么嫌弃，至少给你招的人都挺勤奋吧。”她回忆了一下，每次去孜曦的飞船，看见大部分研究助理都是勤勤恳恳在做事的。
　　孜曦皱皱鼻子，很犀利地说：“如果连勤奋这种美德都没有，早就被我赶走了。”说完这句话她看了看祁影，忽然想起来实验室里大部分的研究助理可都是祁影给她招的，一开始面试之后还退了几个。
　　被退回的研究员有些不满的声音，但很快就被压了下去，之后祁影很快推来了新的更好的人选。研究所的人手调配、物资供应、安全巡防一直都很顺利。而这些繁杂的工作都是祁影在把关和处理。平心而论，孜曦也得承认，女军官在工作上方方面面都算是非常靠谱的人。一位行星军事系统的上校亲自来为她的项目做资源对接，也许是有些屈才了。
　　想到这里，心高气傲的女研究员立刻又找补了几句：“当然了，我不是说你找的人不好。作为打杂的还是不错的。”
　　又嫌弃人家没用，又说不是不好，到底是什么意思？
　　祁影接收到女研究员偷偷瞥来的打量目光，忽然懂了，表情淡淡瞟一眼她道：“怎么，怕我不高兴？”毕竟是在军事系统里爬上了高位的女军官，日常表情一少，气势相当吓人。
　　孜曦：……
　　啊，上校好A。
　　但她仍然非常嘴硬，气势也不肯落了下风：“那当然了，要维护我和优秀合作伙伴之间的感情，对吧？”
　　孜曦东张西望佯装发现了新目标，招呼着小杰往前走。祁影默默跟在后面，想了想，暗叹一口气。
　　要是在以前，听见合作伙伴这样当面挑剔她的工作，她必然会回敬几句。谁还没有点脾气，没点自尊心呢。但现在听孜曦嫌弃研究助理，她的第一个反应居然是认可的：这些人，大概，确实，不太好用……
　　毕竟她是真的看过了孜曦是怎么工作的，极其敏锐、专注、高效，而且非常主动去规划和获取自己需要的资源，工作时的孜博士，会调动一切为她的目标服务。
　　而她能从各大研究所找来的研究助理，本来也不是人家的核心人员。
　　她其实很为孜博士的工作能力折服。非常佩服她在研究中的进取心，也认为这样的领头人，更有可能带一个团队出有价值的成果。所以，哪怕她和孜曦的关系比现在恶劣几倍，她依然尽可能地去配合、满足孜曦工作时提出的每一个要求。
　　孜曦不仅买得爽快，对价格还不在乎。几个乌漆嘛黑的不知名矿块开价100星币，嫌弃小杰砍价花时间，孜大小姐眼睛眨都不眨地付了，她也学祁影当场弄了个虚拟账户，通过层层代理，直接往里放了一百万星币。对出一个成果就能有源源不断分成的顶尖研究人员来说，钱跟数字并差不了多少。
　　不管孜曦做什么，祁影一直像道影子跟在一旁，对她执意买各种看起来像垃圾、实际上也很可能是垃圾的东西从不阻拦，并且经验丰富，提供了一个承重力很好，但灰扑扑很不起眼的布袋来装这些东西。
　　两人一个买买买，一个帮着拎，只有小杰对大手大脚花出去的钱看不过眼但说来说去也谁也没拦住，气得跳脚。
　　孜曦在一个摊位前停下来。摊主从头到脚裹得严严实实，衣着厚重，面部和手脚都用发黄的绷带缠紧，只露出一双棕黄色像某种动物瞳孔的眼睛。摊子上只摆了一堆浅绿色的鲜菌，菌伞跟人的巴掌差不多大小，菌柄很粗壮，每枚菌柄上错落分布5层波浪形的半裙边。
　　“咦？看起来很漂亮。”孜曦问摊主：“这是什么菌？”
　　摊主棕黄色的眼睛盯了她一眼，视线又扫过她背后面无表情的祁影。
　　祁影一手提着沉重的布袋，站在孜曦身后，她很随意地向摊主望去一眼。她并未佩戴任何的遮挡物，面容隽逸，神情冰冷。怎么看都是不好惹的模样。
　　摊主悄悄调低了出口的价格，蒙在绷带下的面孔发出厚重的声音：“这个，可以吃。一枚菌，3星币。”
　　小杰听得肉痛，这是什么宰傻子的价格！但是，公主是真的会买啊啊啊啊！
　　孜曦眼睛都没眨：“一共多少枚？这里都要了。”
作者有话说：
这篇文好冷 心碎了 TUT
但现在蠢作者已经不会再纠结了！！！
开文是想讲故事，这次要陪着这个故事认真完结！
顺便说本文报名了育苗计划，猛虎落地求支持


第 11 章
　　11
　　白湖城住民们口中的‘市场’，其实就是大片建筑物最底层的几座荒废运动场，许多外来人带了有价值的东西，不愿意去稍微正规点但狠狠压价的店铺挨宰，就会来到这种松散的黑市找机会卖出去。黑市里乱哄哄挤满了人，小摊位横七竖八，大部分的人带来一块布摊在地上就算摊位，东西就一股脑撒在上面，看上去跟堆了一摊子垃圾基本没有区别。
　　男孩领着孜曦和祁影到了黑市范围，小兽一样的眼睛机警地到处查看。过了一会才放心说：“今天‘黑闪电’的人好像不多。地方到了，等下你们得自己回去。——不过如果你们雇佣我做一天的向导，我可以陪着你们直到离开。我还会帮你们砍价！”
　　祁影并不意外，随即问：“怎么收费？”
　　男孩壮着胆子开价：“一天200星币。”
　　祁影颔首：“可以。现在就付。”她问了男孩的账户，通过不记名账户付给他200星币。
　　‘南边’的人多数都没有月神星的正式公民身份，自然也无法接入月神星官方的交易系统。但只要有需求，南北两边的稀缺物资和金钱交换就不会消失，‘南边’人们通过各种渠道建立月神星外其它星域的代理账户，也能够在买卖中使用星际通用货币，算是曲线救国。
　　通过腕上的旧光脑查询钱到帐，男孩虽然极力克制，还是不由自主露出几分喜色。星币是星际通用货币，哪怕在混乱无序的‘南边’也是最值钱的货币，可比那些小聚居点自己发行的什么信用币可靠多了！
　　一星币能买到一只营养液，足够饱餐一顿，意味着他要富足很长时间了！
　　男孩这才热情地自我介绍：“叫我小杰就行了。你们想买什么？这边我很熟的，帮你们找最好的！就算你们想要黑沙虫，我也能帮忙联系！”
　　祁影示意孜曦提要求。孜曦想了想，只说：“先带我们逛逛，介绍下这边都有什么本地特产。有需要我会说的。”
　　小杰领着两人边走边介绍。
　　“这里什么都有卖，但是品质得自己看。‘北边’经常有人来收黑沙虫幼体，看，那边就是。”
　　孜曦顺着小杰指的方向看去，三个衣着体面的人站在一个很大的摊位前和人争吵，那个摊位上堆了许多捕捉箱，从透明观察窗可以看到，里面都是活体的黑沙虫。
　　按一个箱子一条算，这摊位至少库存了超过200条黑沙虫幼体。
　　孜曦问小杰：“这种幼体好像很好卖呢。你能捉吗？”
　　小杰摇头：“我不敢去！想抓这种幼体，至少要先弄一套好点的防护服。不然，幼体也能一口把人骨头咬断。而且我们这里附近很少出现黑沙虫的，要去很远，几百公里外去找。一来一去耗的能源都够我吃几顿饭了。”
　　孜曦听完摇一摇祁影的手，凑近她小声说：“上校，原来你这么厉害啊！”
　　祁影咳一声，平淡地回：“也就还行。”
　　她其实有些心不在焉。
　　手心里攥了另一只手的感觉有点奇怪，她从来不知道另一个人的手能这么细腻，这么柔软……也许像一把树梢上刚长出的嫩叶，也许更像一枚应该装在包装盒里的昂贵棉花糖。她甚至不清楚应该用什么样的力气去握着它，害怕力气大了把人捏痛，又犹豫力气小了会从手心里滑走……
　　但其实也没有犹豫多久，祁影很清楚，她绝不会让女研究员从她身边离开一步。
　　孜曦继续问小杰：“你知道他们收黑沙虫做什么吗？”
　　小杰四处看看，才凑近她俩小声说：“这个大家都知道的啊，‘北边’的药厂需要这个来提取一种很珍贵的药。而且他们都是要小的多，据说小的虫子活性好。大的成体除了牙齿、颚片和皮有人要来加工武器，其它位置的肉都是没有人要的。”
　　“嗯……”孜曦边听边沉思。身为一个研究人员当然不会放过任何可能有用的信息。小的沙虫幼体她已经研究过了，对虫子身体的哪些部位可能提取出那些药企千方百计隐藏的有效药物成分，也有所猜测。倒也不是为了跟人家药企抢利润，只是，如果能满足一下好奇心，谁会不愿意呢？
　　做研究就是个不断拓展认知的积累过程，谁知道哪天，哪个知识点会让人忽然灵感爆发、触类旁通推动科技树前进一大步呢？
　　跟着小杰在黑市里转了两圈，孜曦一路上问了不少问题，对白湖城、黑市有关的来历很感兴趣，对白湖城住民的吃喝住行也很兴趣。
　　她问得随意，小杰讲得口水都干了，一边擦汗一边想，怪不得她们肯开高价，这么能问的嘛！关键是都问些没头没脑的事情，还不买东西！小杰心里嘀咕，这两人到底来黑市干什么呢！不会真的想逛街吧！哪里不比这种地方舒服？
　　孜曦在各种堆着‘垃圾’的摊位间到处看，她不要黑沙虫和副产品，也不要从其他生态圈流通过来，比较热门的光脑或是细胞修复剂、兴奋剂等药物，只盯着那些不认识材质的本地矿块、晒干论堆卖的植物干叶子和菌块仔细看，但凡感兴趣的就想买。买完了还要问问摊主从哪里得到的东西，认真记下来。
　　她悄悄跟祁影耳语：“虽然我们研究组也派了好多勘探队收集行星特产，但大部分时候，学院派的研究员们根本不知道土著是怎么生活的，他们也不关心。可是你看，‘南边’人们已经能把这么多天然材料用起来了，他们居然还开发了一种本土叶子茶！报上来的资料根本没有这个。真的好没用。”
　　祁影失笑：“怎么这么嫌弃，至少给你招的人都挺勤奋吧。”她回忆了一下，每次去孜曦的飞船，看见大部分研究助理都是勤勤恳恳在做事的。
　　孜曦皱皱鼻子，很犀利地说：“如果连勤奋这种美德都没有，早就被我赶走了。”说完这句话她看了看祁影，忽然想起来实验室里大部分的研究助理可都是祁影给她招的，一开始面试之后还退了几个。
　　被退回的研究员有些不满的声音，但很快就被压了下去，之后祁影很快推来了新的更好的人选。平心而论，孜曦也得承认，女军官在工作上方方面面都算是非常靠谱的人。
　　想到这里，心高气傲的女研究员立刻又找补了几句：“当然了，我不是说你找的人不好。作为打杂的还是不错的。”
　　又嫌弃人家没用，又说不是不好，到底是什么意思？
　　祁影接收到女研究员偷偷瞥来的打量目光，忽然懂了，表情淡淡瞟一眼她道：“怎么，怕我不高兴？”毕竟是在军事系统里爬上了高位的女军官，日常表情一少，气势相当吓人。
　　孜曦：……
　　啊，上校好A。
　　但她仍然非常嘴硬，气势也不肯落了下风：“那当然了，要维护我和优秀合作伙伴之间的感情，对吧？”
　　孜曦东张西望佯装发现了新目标，招呼着小杰往前走。祁影默默跟在后面，想了想，暗叹一口气。
　　要是在以前，听见合作伙伴这样当面挑剔她的工作，她必然会回敬几句。谁还没有点脾气，没点自尊心呢。但现在听孜曦嫌弃研究助理，她的第一个反应居然是认可的：这些人，大概，确实，不太好用……
　　毕竟她是真的看过了孜曦是怎么工作的，极其敏锐、专注、高效，而且非常主动去规划和获取自己需要的资源，工作时的孜博士，会调动一切为她的目标服务。
　　而她能从各大研究所找来的研究助理，本来也不是人家的核心人员。
　　她其实很为孜博士的工作能力折服。非常佩服她在研究中的进取心，也认为这样的领头人，更有可能带一个团队出有价值的成果。所以，哪怕她和孜曦的关系比现在恶劣几倍，她依然尽可能地去配合、满足孜曦工作时提出的每一个要求。
　　孜曦不仅买得爽快，对价格还不在乎。几个乌漆嘛黑的不知名矿块开价100星币，嫌弃小杰砍价花时间，孜大小姐眼睛眨都不眨地付了，她也学祁影当场弄了个虚拟账户，通过层层代理，直接往里放了一百万星币。对出一个成果就能有源源不断分成的顶尖研究人员来说，钱跟数字并差不了多少。
　　不管孜曦做什么，祁影一直像道影子跟在一旁，对她执意买各种看起来像垃圾、实际上也很可能是垃圾的东西从不阻拦，并且经验丰富，提供了一个承重力很好，但灰扑扑很不起眼的布袋来装这些东西。
　　两人一个买买买，一个帮着拎，只有小杰对大手大脚花出去的钱看不过眼但说来说去也谁也没拦住，气得跳脚。
　　孜曦在一个摊位前停下来。摊主从头到脚裹得严严实实，衣着厚重，面部和手脚都用发黄的绷带缠紧，只露出一双棕黄色像某种动物瞳孔的眼睛。摊子上只摆了一堆浅绿色的鲜菌，菌伞跟人的巴掌差不多大小，菌柄很粗壮，每枚菌柄上错落分布5层波浪形的半裙边。
　　“咦？看起来很漂亮。”孜曦问摊主：“这是什么菌？”
　　摊主棕黄色的眼睛盯了她一眼，视线又扫过她背后面无表情的祁影。
　　祁影一手提着沉重的布袋，站在孜曦身后，她很随意地向摊主望去一眼。她并未佩戴任何的遮挡物，面容隽逸，神情冰冷。怎么看都是不好惹的模样。
　　摊主悄悄调低了出口的价格，蒙在绷带下的面孔发出厚重的声音：“这个，可以吃。一枚菌，3星币。”
　　小杰听得肉痛，这是什么宰傻子的价格！但是，公主是真的会买啊啊啊啊！
　　孜曦眼睛都没眨：“一共多少枚？这里都要了。”


第 12 章
　　12
　　摊子上一大堆菌子，摊主也没数，报价：“我要200星币，这里不止这么多。”
　　“可以。”孜曦直接付了钱，小杰很有眼色地上前帮忙包好收起来。
　　摊主卖完了货，当即从摊位上起身，收拾东西要离开。孜曦追着他多问了几句，想要了解这种菌的生长地点和生长环境，摊主警惕地看她几眼，并不回答，很快钻进人群消失。
　　孜曦有点失望，祁影抓紧她的手，低声说：“别追。我知道他们从哪来。”
　　孜曦睁大眼睛看她：“你知道？是读心术吗？”
　　祁影顿了顿，大概知道孜曦是在跟她开玩笑，抬起手，略带警告意味按一下她的帽子。
　　孜曦弯起眼睛笑，好奇追问：“那他住在哪呢？你认识他？”
　　祁影简短说：“不认识。不过那个人大概是菌人。”
　　“菌人？”
　　两人在这头聊着，黑市另一边起了些喧闹，有人尖锐地喊叫，还有些拳脚棍棒碰撞的声音。能混‘市场’的人几乎都会看风向，立刻就有摊主把地上的货物一卷，也不问任何人情况，滑溜迅速地窜进某个通道中离开了。
　　忽然人群那头传来一声□□炸开的巨响，祁影侧耳听了片刻，看向孜曦：“该走了，那是小型能量炮爆炸的声音。这类武器属于政府严格管制名单，破坏力强，如果这种流弹几次击中承重柱，这里就有塌陷的风险。”
　　政府管制武器也能出现在‘南边’？孜曦并不紧张：“我就知道，毕竟整个世界就是个巨大的草台班子嘛。”
　　小杰紧张地招呼她们往离开的通道走：“我们走吧，应该是‘黑闪电’的来收保护费了！每次他们来收保护费都要闹腾，反抗的人很多！经常打起来！”
　　孜曦对离开‘市场’没有意见，经过一番采购，她已经收集到不少新的本地特产，够研究一段时间了。
　　一行三人很不起眼地混入了行色匆匆撤离的人群中。
　　黑闪电来了五个人，进来就直奔‘市场’中最大的黑沙虫买卖摊位，要求上交高额保护费。领头的‘黑闪电’老大黑狼是个超过两米高的壮汉，他掂着手里的能量炮说射就射，一发能量炮在混凝土地面爆炸，瞬间炸开了一个两三米的深坑，被击碎的硬化地面碎块和泥块四处飞溅，惹来围观人群畏惧目光。
　　“哟，飞鼠老大有了新玩具，到我这来耍威风？”黑沙虫摊主碧丝慢慢从堆叠的捕捉箱中走出，她是一名身材高挑的女性，穿着轻型护甲，金发碧眼。
　　‘飞鼠’是黑狼拉帮结派建立起‘黑闪电’之前的旧称。
　　黑狼恼羞成怒，大声呵斥道：“现在‘市场’是我黑狼的地盘，你们要在这里做生意，就乖乖给我交星币！一天1000，你们已经来了3天，那就是3000星币！不交就滚出去！”他威慑性地挥动手里的能量炮，直径达5厘米的炮口黑洞洞对准了碧丝，是最无声的震慑。
　　碧丝与黑狼对峙片刻，还是先服了软。她冷冷吩咐手下：“给黑狼老大交星币。”碧丝的手下很不服气，满脸气愤，但还是掏出了光脑转账。
　　黑狼露出志得意满的笑，大声说：“早交钱不就完事了？我黑狼是讲信用的人，只要钱到位，随便你们在这里摆多少天！”
　　围观人群里有个声音喊：“屁的信用！你们上星期明明只收500！”
　　黑狼脸一黑，手里的能量炮抬起指向声音发出的方向。他大声喊：“是谁说话！现在我的枪就是规矩！我的炮口多大就收多少钱！不满意的出来！”
　　人群一阵畏惧的骚动。
　　就在这时，一发子弹不知道从哪个角落飞出，击中了黑狼持能量炮的手，他痛叫一声，沉重的能量炮摔落在地。以第一发子弹为信号，整个‘市场’里立即流弹乱飞！黑狼又惊又怒，忍着疼扑上去抢自己的能量炮，‘黑闪电’的几个人掏出了枪狠狠朝着碧丝扫射，而碧丝早在手下的掩护下退进了一大堆高强度合金捕捉箱构成的掩体中。
　　混乱中有些围观者被流弹击中，一部分捕捉箱被击穿，收容在内的黑沙虫幼体趁机逃逸，到处都有人在奔逃、哀嚎。
　　祁影、孜曦和小杰已经离开混乱范围，进入了一段隐藏在层层墙体中的通道。
　　曲折的通道深处还传来一些隐约的枪炮声，有些大口径炮弹爆炸的声浪和余波足以震动千米外的墙体，年久失修的金属墙块轻微碰撞，簌簌落下一些沉积已久的灰泥。
　　三人默默走在通道里。小杰惊惧犹存，一边走一边不住地往后看。毕竟还只是个十三四岁的孩子。
　　孜曦打破沉默，问：“这边一般打起来都有这样的规模吗？”
　　祁影很平静回答：“这其实还算小的。有武力的人不会甘心任人宰割，像‘黑闪电’这种乌合之众，就算能得到一两把小型能量炮，也无法对整片区域形成压制性的控制。没多久就会消失。”
　　孜曦听完评价：“就是像韭菜一样，长出来一茬，被割掉，很快又有新的。”
　　“嗯，在‘南边’，人命不值钱。”
　　祁影看起来很沉默。
　　孜曦去看她。女军官提着一袋重物，看起来还是挺轻松，肩背笔直，脚步快而稳定。她的表情很少，作风端肃，冰山一样，看起来总是一副很难接近的样子，但其实为人处事处处透着女性人类独特的周密和温柔。
　　每个人都有独属于自己的内心世界。那从第一次见面的时候起，孜曦就总在好奇，属于祁影的世界，是怎么样的呢？
　　那里面，是否装了月神星广袤万里的荒漠和风沙？
　　孜曦叫她：“祁影。”在这样的地方，为了避免额外的麻烦不必要称呼头衔，她很自觉地改成了叫名字，然后说：“我跟你一起提东西吧。”
　　她指的是装满她购物战利品的那个大袋，至少也有50千克的重量，现在正稳稳提在祁影手里。
　　自己的名字从别人口中听过无数次，但女研究员念出来却还是不同。
　　很难形容有什么不一样，也许是心里的弦被轻轻拨动，泛起一点涟漪。祁影散漫地想，女研究员那样的嗓音念名字有点太娇气了。
　　她慢吞吞地应，却只是说：“嗯？”
　　孜曦疑心她耳朵有问题，重复说一次：“我说我和你一起提呀。是不是很沉？”
　　祁影瞥她一眼，只说：“不用，你提不动。”
　　孜曦：……
　　她被看不起了！绝对是被看不起了吧！
　　这边两个人气氛放松，只有小杰很紧张，因为一直回头看，第一个注意到了后方忽然出现的怪异嘶鸣。
　　“是黑沙虫！”他颤声说，“那个声音，是黑沙虫！有幼体跑出来了，就在离我们很近的地方！”
　　因为黑沙虫幼体的价格高，总有人做这种买卖，黑市里也总免不了有幼体逃逸的事情发生。哪怕只是刚出生的黑沙虫幼体，那也是恐怖的野兽！只要逃逸到人口密布的聚居点，它们能咬破金属墙和混凝土块，无孔不入，行动隐蔽，口器里还藏有毒囊，被咬伤的人几乎都无法存活。有些人在自己的家里被逃逸的幼体吃掉了内脏死去，直到很多天后才被发现……
　　祁影停下脚步，放下手里的袋子，反手从背包里取出一把枪，开启保险。她镇静地安排：“站在原地不要动，别离我太远。”
　　孜曦非常安静，手环携带的防御力场是开启状态，她并不紧张。她从口袋里取出祁影给的微型枪，顺便安慰小杰：“不用怕，也别乱跑。”
　　小杰这才知道她们两个人都有武器，吓了一跳。他本来已经打算扔下这两人独自逃生，这下又停下来了。
　　三条黑沙虫幼体从角落窜出，近一米长的幼体爬动速度远远超过了人跑动速度的上限。尖锐狰狞的口器舒张，口器旁的感知触角微微颤动，下一秒弹起，口器展开到最大，朝着三人扑过来！
　　祁影连发三枚子弹，黑色的小型纳米腐蚀弹从枪□□出，精准击中三条幼体的口器中央。小型纳米腐蚀弹携带高浓酸性腐蚀液，即使是成年虫体组织也无法抵抗，被击中的部分很快扩散腐蚀成液体状，是对付黑沙虫非常有效的武器。
　　被腐蚀弹击中的幼体嘶叫着摔跌在地，环节状的躯体扭曲翻滚，从被击中的部位不断地有暗红色的液体融化下来。
　　小杰睁大了眼睛看得十分兴奋：“这是腐蚀弹！你们居然能拿到腐蚀弹！这些坏虫子只要碰到了腐蚀弹，就跟泥沙一样脆弱！”
　　又一头黑沙虫幼体迅速沿着通道壁顶端爬了过来！这一头逃逸的幼体更大，体长接近2米，口器更大更狰狞，身躯两侧的躯体上一圈圈的黑色环节在爬动时折射出金属般的光泽。
　　两人同时看向这头幼体。
　　“咻！”“砰！”
　　两声枪响几乎重叠在一起。孜曦的子弹先打穿了虫子躯干中段位置，致命的伤害使它爬行停滞，感知失灵，只能掉落在地上缓慢爬行，但仍顽强嗅探着猎物的位置。祁影击中虫子头部的腐蚀弹很快起效，这头黑沙虫逐渐死去。
　　两人对视一眼，对彼此的攻击效率都有几分惊艳。
　　祁影：“厉害。打穿了中枢神经，对吗？”
　　孜曦：“对！毕竟我剖过十几条虫虫玩。准确来说，是15条，剩下的给助手玩了。”
　　祁影：……
　　即使淡定如她也忍不住发问：“你应该很忙吧？哪来的时间做这些。”杀掉一头幼体只要几秒，但细细地把虫子剖开观察细节，花的时间必然不短。
　　“做实验累了，就杀个虫虫玩啊。”孜曦轻描淡写：“我时间挺多的。”又补充，“我发现它们饿几天一点问题都没有，但是只要吃饱了，很快就能长大。就是有一点挺可惜的。”
　　祁影：“什么？”
　　孜曦兴致勃勃比划：“砍成两截就会慢慢死掉呢，不像蚯蚓，砍好几截就能活成好几条。”
　　祁影：……
　　小杰：……
　　祁影完全想象得到，孜博士是怎么深更半夜在实验室里，无聊了就掏出一条虫子剖着玩的……
　　这女人简直比黑沙虫还凶残！
作者有话说：
本文报名了幼苗培育计划！谢谢支持TUT


第 13 章
　　13
　　解决了4头黑沙虫幼体，三人在原地等了片刻。不见有新的虫子出现，小杰赶紧催她们离开。
　　观察到孜曦和祁影并不打算带走虫尸，小杰又小心翼翼问：“如果你们不要这几条虫子，可以给我吗？虽然损坏了一部分，还是有人要的，不过价格不高！……”
　　小杰很是小心翼翼，担心自己拿虫子去换钱的行为激怒这两位长得好看，但很凶残的客人。
　　孜曦看一眼祁影，点点头：“你拿走吧，我们不要。”她们又怎么会去跟小男孩抢这点东西。
　　小杰欢天喜地，马上掏出一个袋子把虫子一条条收拾起来。
　　从‘市场’的方向有杂乱的脚步声靠近，祁影轻轻把孜曦推到身后，握紧了手里的武器。
　　“老大，虫子往那边去了！”
　　七八个人持着武器冲进她们所在的通道，领头是个金发碧眼的女人。他们立刻发现了孜曦和祁影，戒备着靠近了些。
　　孜曦认出来了：“哦，是那个开虫虫摊的……”
　　祁影无奈看她一眼，嘴角却勾起一抹笑。“怎么这么喜欢给实验品起昵称？”
　　孜曦理直气壮：“因为这样工作的时候心情更好啊！”
　　祁影心想这女人哪有20岁，最多2岁！
　　金发碧眼的女人领着一群手下慢慢走近，身上各有血迹，表情凶悍嗜血，显然才经历了一场激战。
　　她露出一个客气的笑容，态度相当尊重地向祁影打招呼：“祁上校，没想到能在这里见到你。——可能你不记得我了，我是‘荆棘城’聚居点的碧丝，好几年前，我们聚居点出现黑沙虫成体的时候，你率队来帮助过我们。”
　　又解释：“刚才跟‘黑闪电’起冲突的时候，他们穷凶极恶，击穿了十几个捕捉箱，我们在追捕逃逸的黑沙虫幼体。聚居区里人们防御能力很弱，我们一定会尽量把幼体收回。”
　　祁影对碧丝并没有印象，只略一颔首算是打过招呼。随即说：“刚才来了4头，已经杀了。”
　　碧丝闻言松了口气：“那就好，全部幼体都找到了。”
　　小杰悄悄把装虫子的袋子往后挪了挪，这是客人打死的虫子，已经送给他了，可不会还给任何人！
　　碧丝已经看见了他，主动说：“小弟弟，虫尸你不好处理的，愿意卖给我们吗？”
　　小杰犹豫了一下，他年纪小，这是他第一次得到虫尸，并不很清楚应该开什么价格。但他很缺钱！如果在这里卖掉会少得一个星币，他宁愿把虫尸带走。
　　孜曦轻轻推一推他的肩膀，建议道：“就卖给她们吧。带回去，万一被抢了，你一个星币也拿不到。”
　　小杰这才决定把虫尸卖给碧丝。这下小男孩的机灵劲儿上来了，热络地跟碧丝攀交情：“姐姐，我很穷很可怜的，给我算高一点吧。”
　　碧丝笑道：“你放心吧，我们荆棘城的人做生意都很本分，该多少就是多少。这四条都是新鲜的死虫，品相是有部分损坏，我们惯例按5星币1千克的价格收，这里一共25千克，给你140，行不行？”
　　小杰已经很喜出望外了，立刻答应：“可以，我卖！”
　　孜曦看她们交易，好奇跟碧丝搭话：“你们荆棘城在哪里呢？”
　　碧丝认真打量她一眼，眼中闪过惊艳。在她们‘南边’的女性，很漂亮的也有许多，但从来没有这一款类型。温和、从容，不紧张，似乎对看见的任何新鲜事都有好奇心。
　　她的生活一定能给她很多的余裕和自由。这是‘北边’哪家贵族家庭的大小姐吧？
　　碧丝对孜曦的来历有所猜测，但并没有问太多，只是主动邀请她：“荆棘城在白湖城东北方向，航程一千公里左右。如果有机会，可以来我们荆棘城看看。我们那里天气总是很温暖。”
　　碧丝带着手下提着虫尸离开，小杰把祁影和孜曦送到飞船接驳港附近，高高兴兴撒腿跑了。
　　两人再次回到飞船上，这片时区的天空已经黑沉。飞船离开接驳港逐渐升空，祁影走到中控台前，询问孜曦：“接下来，是回实验室吗？”她顿了顿，一如既往，语气平静地叫了声“博士”。
　　孜曦回到飞船第一件事是把自己关在浴室里冲了个澡，换了件舒适的细肩带淡粉的家居裙，熟门熟路跑去料理机倒咖啡。
　　听到祁影的问题，她愣了愣，忽然就有点不开心。她专心倒了咖啡，过了片刻才说：“上校明天有别的安排吗？”
　　祁影回答：“是。明天预约了飞船保养。”
　　“嗯。”孜曦轻轻应了一声。她本来也只给自己和实验室助理们放了两天假，挂在工作列表里的任务还很多，明天确实也得回去了。
　　飞船里像存在一个无形的结界，同时封印了两个人在聚居区时紧张、不稳定但更充满未知和期待的心情。
　　“航行终点已设定。本次航行距离：7533公里，预计耗时：125分钟。”
　　祁影垂眸，中控台上投影出新的航线，曲折指向孜曦将去的方向。
　　小飞船在夜色里调转方向，像一道流光飞行。
　　孜曦望着女军官双手插兜，独自在投影前站了片刻。
　　她的背影颀长，缄默而克制。
　　也许，对祁上校来说，现在……只是非常认真地在做一份工作罢了。
　　那也没错，毕竟她本来预计好的也不是一趟休假旅行，她想要收集新的动物数据和缺漏的土特产，目标基本都实现了。
　　孜曦没有用晚饭，换上实验服随便叼了管营养液当晚餐，开始埋头整理在聚居点买回的各种‘土特产’。
　　“警告！警告！天气系统预测5分钟后将出现大陆级风沙暴，气象风险指数12级，航道风险性指数300%！航行风险过高，请立即中止航行计划，紧急迫降躲避！”
　　飞船里突然响起尖锐警报，中控台上急促闪烁刺眼的红色警示标志。
　　孜曦手一抖，要滴在培养仪里的试剂多下了两滴。
　　她抬起头，祁影快步走向中控台，用最快的速度搜索附近的避风地点，手动操作飞船往地面降落。
　　“月神星大陆级的风沙暴危险性很大，一次风沙暴能席卷几千甚至上万公里。现在我们必须要找一个比较安全的位置驻扎，最好是盆地地形的内边沿。”祁影操控飞船往地面下降，语速很快地解释，“这艘飞船太小，重量比较轻，如果位置不好可能会被风暴卷起来。”
　　孜曦很快回应：“好的，我听从安排。”
　　五分钟时间，只够飞船及时降落在附近的一个小型盆地内侧，并开启了小型防御力场。
　　舷窗外蓝黑的天幕变得更昏暗，繁星悉数隐匿，沉沉的似乎整个天朝着地面压了下来。一阵巨大的轰鸣响彻天地，伴随着细密凌乱沙砾击打在飞船外壁上的沉闷响声。
　　狂风席卷着密集的细小沙砾、小块岩石甚至比成年人体积更大的石块轰鸣而过，小型防御力场无法过滤全部的外来异物，仍然有部分体积较小的沙石撞击飞船外壁，传递到窄小的飞船中控室里，就成了无处不在的低频噪音和轻微震感。
　　孜曦很厌恶这样的环境。这会让她想起一些小时候不好的回忆。
　　她甚至感到有些反胃，忍着不适收妥工作台，握着咖啡杯在小桌边坐下，合上眼慢慢做了几个深呼吸。忽然，飞船船身震动，伴随着一声撞击的巨响。
　　她极力保持平静，忍不住发问：“会持续很久吗？”
　　她并不知道自己的声音有些发抖。
　　“你怎么了？”祁影两步靠近她，注意到孜曦握着咖啡杯泛白的指尖。祁影半蹲下来，去看她的表情，明白了：“不适应这样的环境吗？”
　　“嗯。”孜曦勉强笑了笑。
　　祁影站起来，又蹲下来看她，生出几分焦虑：“可能还会持续一个多小时。要不要去床上休息？”
　　“不要！”孜曦急急拒绝。她只想待在尽可能宽广的空间。
　　祁影静了片刻，说：“我帮你倒杯热饮？水果茶，可以吗？”
　　“不要！”孜曦转开脸，语气冷淡说：“我想自己呆着。”
　　祁影只得默默站起来，走开。
　　孜曦把双腿蜷起，整个人缩在椅子上，抱着膝盖发呆。
　　但没有过去很久，头上落下一只温热的手，在她反应之前，身体被揽进一个温暖的怀抱。女军官怀里有一点微薄的洁净的香气，是小苍兰的味道。
　　祁影低声哄她：“我抱抱你，会好一点吗？”
　　孜曦渐渐放松了一点。她枕着祁影结实的肩，暖融融的体温从接触的每一个位置传来。她有些机械地反复捏着手指，喃喃说：“我害怕，是不是很娇气？”
　　“我不觉得。”祁影把她搂紧一些，只说：“不舒服要告诉我。”
　　“我把舷窗遮起来好吗？”
　　“我不想。”
　　“还是不想去躺一下吗？”
　　“不想。”
　　大部分的人对曾经遭遇过的‘坏’场景、受过的伤，记忆比愉快的记忆更长久。产生过的害怕、厌恶和远离的情绪会在脑海里形成深刻印记，再次遭遇这些类似的场景，趋利避害的本能会促使人尽可能远离。
　　祁影并不想去问她为什么害怕，低头看见孜曦的指尖捏的泛红，把她的两只手一起握在掌心里。
　　她慢慢地说：“下次，我不想让你面对这样的场景。这个星球环境太差，不适合人生存。”
　　“你就这样长大的吗？”孜曦问。
　　“是啊，抓黑沙虫的时候被风沙暴困过几次。南半球的风沙暴总是出现的很快，天气预测一直都很不准确。没有防御力场的时候，地面建筑很快就会被风沙暴破坏，但地下的建筑层还算安全。”
　　祁影慢慢说给她听：“我比较谨慎，出去捕猎的时候会提前留意能避风的地方。如果有可能出现风沙暴，宁愿抓不到猎物也要提前进入安全区。有些老手胆子大走得远，危险来的时候死得更快。”
　　孜曦忍不住发笑：“那你是小心驶得万年船。”
　　“我能得到的资源从来都很少。所以必须很谨慎。毕竟，做了错误的抉择，是真的会死。”


第 14 章
　　14
　　舷窗外恶劣的天气还在持续，狂风席卷着沙石呼啸，世界末日一般。飞船里也仍旧狭小，但孜曦奇迹般地好了许多。她有心情跟祁影讨论她的香氛，“你身上的味道很好闻。”
　　“就是浴室里的沐浴乳。”祁影说：“好闻吗？随手买的。好像是小苍兰的香气。”
　　“对，是小苍兰。”
　　孜曦又问：“你累不累？”为了有一个合适的姿势抱她，祁影半跪在地上。
　　祁影想了想，承认了：“有一点。”
　　孜曦说：“那怎么办，我不想你走开。”她抓住了祁影的衣摆。
　　怎么这么可爱。祁影笑了一下，一用力把她抱了起来。这是个公主抱，孜曦乖乖的没有动。
　　孜曦微微垂眼去看祁影，看她湛蓝的眼眸，带着微微的笑意，像一段突如其来的美丽晴空。在很近的距离观察，才能注意到祁影的瞳仁并不是纯粹的蓝色，还夹杂了细微的琥珀色纹理。
　　像某类冰冷但美丽的兽瞳，带着无机质无情的底色。
　　这个女人总是冰冷和克制，像荒漠中站在食物链顶端的猛兽，也许她有无限的耐心，在狩猎前绝不会轻易暴露自己。
　　她又被放了下来，在椅子上。
　　孜曦有些紧张，揪住祁影的衣摆，仰起头。
　　身前的女人投来沉沉的视线。
　　也许彼此都有了预感，再不抗拒靠近，在加速的心跳中感知彼此的呼息，触碰柔软的唇，更深处的濡湿和甜蜜。
　　贪婪的味蕾感觉到了从未有过的甜，一发不可收拾。
　　两人亲了很久，孜曦没有半点余裕去关注飞船外是怎样一片风沙，也不知道时间过了多久，直到舌根被吮得发麻，下颚发痛，她难受得推了几下祁影的肩，才被放开。
　　她有些晕眩，慢慢发现祁影不知道什么时候把她抱了起来抵着墙。她碰不到地，也碰不到墙，全靠对方的手支撑着，手能触碰的，也只有面前的人。很明显要让人无处逃避的姿势。
　　所以，女军官其实是个控制欲很强的人。
　　孜曦对此并不算太意外。
　　她手搭在祁影肩上，舔舔嘴唇，深呼吸几次缓了缓神，然后淡定说：“放我下来。”
　　祁影垂眸看她，用指尖为她抹去嘴角一点唾液，瞳色深沉。
　　但就是不肯放手。
　　孜曦隐约感觉自己是释放了一头什么，撕破了一张极度斯文克制冰冷的皮，底下分明是个不讲道理、不愿意沟通、偏偏还有着惊人力量的野兽。
　　她只是看了女人一眼，不讲理的吻又覆了上来，不知道第几次被迫开启唇舌，像一枚甜蜜珍贵的糖被细细品尝。
　　孜曦昏头转向，几次抗争，终于被放了下来，落座在女人腿上。
　　飞船外风沙暴不知道什么时候停了，狂卷的沙砾渐渐沉降下来，夜色深沉，旷野寂静。
　　孜曦枕着女军官的肩，手指头玩她的领子边边，慢吞吞说：“明明一直觉得上校可能不喜欢我的。”
　　祁影失笑，为她拢一拢披散的长发，不置可否：“我看起来像不喜欢你？”
　　孜曦矜持地说：“有时候像。”
　　有时候像，也就是说，有时候‘不像’。
　　‘不像’的时候，分明，都是掩藏不了的喜欢。
　　她分明是，藏不住，停不下，忘不了，喜欢到不知如何是好。
　　女研究员嘟着嘴兴师问罪：“刚回飞船的时候，你就很冷冰冰的。”
　　祁影忍不住叹：“我真的……从来没想过谈职场恋爱。人有了偏向，就容易把事情做的不好。”
　　“你现在就很坏。”
　　孜曦推推女人不听话的手，就那么野蛮地搂在她脊背和腿上，再用力，她的腰要折了。
　　“我害怕我在做梦。”祁影嗅闻怀里女人发间香气，一想象也许是在做梦，梦醒了怀里的人会消失，整颗心立刻生出一股暴戾的毁灭欲。她的面上戾气闪过，但并没有给怀里的人看见。
　　“我想喝点什么。”孜曦好声好气和祁影商量：“放我起来好不好？”
　　祁影却说：“喝不喝酒？我会调。”
　　于是孜曦终于被放下，坐在小桌边，看女军官从储藏室取来了一些酒和调酒器具，各种各样的酒有十几种，摆了一桌子。孜曦瞥到标签，有一种酒叫“落日之辉”，是很漂亮的金色酒液，来自400多光年外的良南星系。遥远的跨星系运输旅途会为任何物产加上足够昂贵的价格。
　　她惊讶地挑眉：“没想到上校原来喜欢酒呢？”
　　女军官看起来除了买了艘私人飞船外没什么物欲追求的样子，原来说不定是个女酒鬼？
　　“只是休假的时候喝一点。”祁影解释：“工作的时候我不饮酒，也不会允许下属碰酒。”
　　她将透明的冰块丢进杯子里冰杯，自动进入女酒保的角色。她修长的手扶在小桌，微微倾身，斯斯文文地询问：“请问，女士你需要什么酒？”
　　“可以随意点单吗？”孜曦觉得很有趣，而且她也喜欢看到女军官被关进斯文礼貌的壳子里。她叠着手撑着下巴，想了想说：“今天有点累，想喝一点甜的东西。想要漂亮的颜色。”
　　“可以，请稍等。”
　　小桌另一边，女酒保将碎冰块和几种酒液加入摇壶，合盖，摇晃。她站在桌后，视线低垂，神情专注，晃动摇壶的动作干净有力，颇为优雅。
　　片刻后开启摇壶，酒液倒入倒三角形的高脚酒杯，酒液分层，从杯底至液面是极其漂亮的红-金黄-浅绿-浅蓝的渐变颜色。
　　孜曦“哇”了一声，坐直起来，忍不住认真研究几种液体是怎么在小小的摇壶里变成了这么漂亮的层次。
　　祁影往杯边插了一枚小小的紫色新鲜叶子，是月神星土生土长的少数本地植物之一，叶尾翘出杯外形成相当有趣的视觉效果。她轻轻将酒推向孜曦，从容说：“请慢用。”
　　孜曦迫不及待啜了一口，确实是她想要的那种味道，酒味并不太浓，甜甜的冰凉液体滑入食道，带来甜美的香气。
　　“谢谢。很好喝。”孜曦眼睛闪闪发亮。她毫不吝啬地夸奖：“我觉得你好帅气。”
　　祁影注视着女人啜饮色彩浓艳的酒，顺理成章去品尝自己调出的酒液。一杯酒喝完，两个人的唇都有些过分的红，孜曦被逼得开始立规矩：“不可以这样了，一天不能亲超过5次！”
　　祁影：……
　　.
　　淡紫色小飞船降落在实验飞船附近。
　　罗珞和陈爽带了几名实验助手和一大堆的实验材料盒在接驳港等着，第一时间把孜曦带回来的材料分门别类收纳，边做事边大惊小怪：“为什么会有这么多乱七八糟的材料？矿石？干草？蘑菇？博士你是去哪里掏垃圾堆了吗？”
　　先下飞船的孜曦抱着手哼哼：“是啊，我这两天忙着在垃圾堆里打滚，和人家枪战，还和我们可爱的黑沙虫虫们进行了一些比较亲密的接触。对了，我甚至还经历了一场惊险刺激的风沙暴！飞船迫降，防御力场差点坏了，运气不好的话我现在已经在天上了！”
　　陈爽吃惊：“真的啊？那在危急关头的时候，博士有没有想过把遗产分给我们这些可怜的小助理，我们一定会好好把博士的意志继承下去。”
　　孜曦面无表情：“很抱歉，没有呢！”
　　陈爽大喊：“博士不妨再爱我们多一点！”
　　孜曦：“遗产没有，工作倒是可以……”
　　陈爽一个后仰：“不不不，这样沉重的爱我承受不起。”
　　一群研究员笑得东倒西歪，整个接驳港都是快活的空气。孜曦在实验室已经建立了相当程度的威严，但越是形象威严的人，调侃起来就更刺激更有意思。
　　孜曦放任他们玩了一会，又安排道：“有些容易做的分析我已经在飞船上做了，报告给罗珞，安排大家把没做完的内容完善一下，48小时内我想看到结果。”
　　罗珞收起笑容，认真应了。看了眼孜曦发过来的长长分析报告，咋舌：“博士，你真的完全没休假吗？”这个工作量，不愧是k555研究所可怕的大卷王！
　　“哼。”孜曦瞟一眼走过来的祁影。休假？她的休假可能就是结束于某些人的不加节制，比如下飞船前，还被不讲道理的女军官扣留在舱门后亲了十分钟……
　　那样亲密和迷乱的过程，孜曦想起不由微微脸红。
　　祁影步伐不紧不慢，她今天穿的很休闲，一件浅蓝色工字背心搭连帽的浅灰薄外套和短裤，一眼看去胸以下都是腿，修长、结实。年轻、漂亮、朝气，走在一堆研究员当中鹤立鸡群。
　　回到人群里，这人显然又恢复了斯文秀气、端正得相当古板的那一副样子。
　　两个人暂时都不考虑公开关系变动，这样可以避免一些麻烦事，所以已经提前说好了，在有其他人的时候，一切维持原样。
　　俗称：职场地下恋。
　　祁影慢吞吞走到孜曦旁边站着，距离她大约一米，不远不近，并不说话。路过的研究员们有的会跟她打个招呼，有的直接无视她，并不热情。实验室本来和军事系统就有壁，即使来的是一位上校，并且曾经协助招聘过他们本人，对研究员们来说也算不上什么重要的人。
　　祁影也不在意，只是手揣在兜里，安静站在一旁看孜曦的下属们分类带回来的材料，偶尔才看孜曦一眼。
　　孜曦忙着安排了一通工作，回头递给祁影一个疑惑的眼神：你怎么还不走？
　　祁影侧头看去。女研究员眼眸黑白分明，水润润的，睫毛长长，一缕调皮的头发从随意挽的发髻上松脱，垂在脸侧，跟着主人的动作晃来晃去。开始工作之后，孜曦并不会太关注打理自己。
　　祁影看她一眼，垂眸笑了一下。心想她可能要完。
　　怎么会有人，一举一动都让人觉得可爱？


第 15 章
　　15
　　一位来自月神星本地的女研究员柳仪吃惊道：“博士，你到‘南边’去休假了吗？那边风沙暴很频繁，人都看不见几个，也没什么好玩的呀。我们几乎都没去过。”
　　‘北边’绝大多数居民几乎从小到大，从不涉足‘南边’。当然了，如果身居的环境能够满足一切的生活和成长需要，他们也确实根本没有理由去那么贫乏的地域。
　　孜曦没说别的，只是含笑解释：“也不算去玩，只是有时间，祁上校就陪我去转了转。”
　　一群人就“哦”，各种视线带着好奇往祁影身上扫一眼。
　　没想到，祁上校人还怪好的咧！
　　休假时长严格受法律保护，对星际时代绝大多数人来说都是非常重要的事，牺牲宝贵的休息时间为别人工作那是几乎不可能的。
　　祁影晚一步下飞船，若无其事地将行李箱送到孜曦身边。她又站了片刻：“我先走了？预约保养的时间快到了。”
　　孜曦也若无其事地看她，抿唇微笑了一下：“好啊，你走吧！我得忙了，回见！”
　　祁影转身走向飞船，想了想，回头又来到孜曦面前，专心看她：“下次休假是什么时候？下次带你去找找菌人生活的地方。”她很清楚自己已经无法再忍耐好几个星期见不到这人一面，既然如此，只能自己努力制造点机会。
　　孜曦确实很感兴趣，她快速看了眼日程表，考虑片刻：“两周之后？我应该可以安排出两天空闲。”
　　“好。”
　　祁影就看她，默默的。然后低头点了几下光脑。
　　孜曦：？
　　收到一条来自祁影的信息。孜博士表示迷惑，人就站在旁边，为什么要发信息？
　　祁影：不能亲一下吗？
　　孜曦：……
　　孜曦：不能。
　　祁影：那下次要补。
　　孜曦：这怎么补？！
　　祁影：按1天5次补。
　　孜曦：……不行！
　　祁影：那你说怎么补。
　　孜曦：……1天补1次。
　　祁影：不行。
　　孜曦：总之不可能按1天5次。
　　祁影：1天2次。
　　孜曦：好吧。
　　两个人并排站着，隔着光脑讨价还价半天，勉强达成一致。
　　2X14=25。
　　孜曦算了算数，眼前一黑。真要按这个量补，下次见面那天她就不要想见第三个人了。
　　罗珞忙完一圈经过这两人旁边，惊奇地看见祁影还没离开，但又没说话。遂很上道替孜曦送客：“祁上校还在这呢？这两天辛苦你啦，我们这边没什么事了！”罗珞可能是整个实验飞船对祁影最热情的人，笑得像一朵花。
　　祁影：……
　　孜曦：……
　　祁影磨磨蹭蹭把飞船开走了，孜曦完全没有感受到分别的焦虑，一头扎进对新材料的研究里。
　　“博士，为什么特地把这种菌拿来做分析？”第二天，赵苒苒给孜曦送来新菌类的分析报告，简单总结：“就是一种普通的食用菌，顶多颜色特别了些。——我们尝了一下，生吃和煮熟都尝试过了，不好吃，有点涩味。”
　　孜曦快速把报告浏览一遍：“这是本地菌种。谱系分析也说明了，它的遗传特征和其它星球带来的菌种有些不同。我很好奇，什么地方能长出这样的菌子？还有什么特别的地方吗？”
　　她明亮的眼眸停在报告其中一行：常规实验室培养活性差，富氧环境、高热环境反应较好，参考氧气浓度30%-40%，参考温度35°-45°。
　　这意味着，这种真菌适合在氧气浓度超过30%的环境生长？
　　‘南边’大部分聚居点物资相对缺乏，比如孜曦去过的白湖城，力场内氧气浓度只有17%左右。长时间、大量制造人能够呼吸的氧气，长时间制热，可是一件非常耗能的事。
　　在什么地方会人为制造这种相对特殊的环境呢？
　　看看时间已近傍晚，孜曦顺手就向祁影发送了联系请求。
　　一天前才分开，但接起通讯的时候，两个人居然都有些想念对方。
　　屏幕另一端的女军官仍是一身校官制服，看起来行走在路上。她湛蓝的眼眸凝视着孜曦，放软声音问：“博士，怎么了？”
　　孜曦直切正题：“之前没有认真问过，你之前提过的菌人，他们生活在什么样的地方呢？难道是那种很封闭的环境？温度估计也高一些……难道他们生活在地下？能够利用地热？”
　　祁影一愣，湛蓝眼眸带笑：“博士，你敏锐得让我吃惊。其实在‘南边’，知道他们的人很少。而且，‘菌人’也只是一些人随便起的称呼，因为他们能生产许多种菌类。也许他们不这么称呼自己。他们很不好惹，也没有听说谁去过他们的聚居点。”
　　孜曦说：“其实这很好猜，毕竟依托防御力场建立的生态圈其实有很多局限。保温性不好，气体也还是会有部分逃逸，很耗能。‘南边’资源这么少，我想不出谁会很费劲去建造这样的环境。那么，一种可能是自然生成的特殊环境，另一种可能，有大集团搞了个富氧高热的特殊实验室？可能性很低。”
　　她表示好奇：“那你能猜到他们住在哪？为什么？”
　　祁影沉默片刻，为孜曦投影了一片南半球的地图。在白湖城以南约1500公里的西南方向，她标了一个点。
　　“这里，是我小时候居住过的聚居区，现在已经彻底废弃了。”祁影说：“我记忆里，小时候时不时就会有一两个菌人出现在我们区。他们一般售卖新鲜菌类，换点星币和其它需要的物品。看见他们的频率不低，这样的话，他们真正居住的地方不会离得很远。”
　　祁影以第一个标点为圆心，画了一个直径500公里左右的圈。
　　“比较常见的中低速飞行器时速在500公里每小时，如果只是进行一些普通交易，大部分人只会选择去离家1小时以内的地方。所以我猜，他们的居住点，距离那个聚居区不会超过500公里。当然，他们不一定会使用飞行器。”
　　祁影又放大了圈出来的区域，可以从图像中看到废弃聚居点周边的山脉地形。这片区域整体是起伏不定的荒凉山脉，到处可见经年累月风沙暴侵蚀而成的壕沟和谷地，蜿蜒曲折，有些沟壑长达几万米。
　　“很容易判断他们住在地下。这片区域的地形很复杂，但他们既然踪迹难寻，一定有一些较为隐蔽的出入口。”
　　祁影又圈出了十几处点，都是在山脉中地势较低较崎岖处，不那么容易被卫星关注到的地方。
　　“如果是我住在这种位置，又希望尽可能地不被注意到，我就会把出入口放在这些区域。”
　　祁影微笑道：“所以，下次带你去这些地方看看。”
　　一番推论有理有据，孜曦叹为观止：“上校的侦察能力让人惊讶！”
　　“这并不难。只是注意他们的人很少罢了，而且这些年，他们很可能降低了前往其它聚居点的频率。”说到这里祁影沉默片刻，问孜曦：“我可以陪你去看看。但能否答应我，即使找到他们，也不要过分干扰他们？——‘南边’的人，并不容易过生活。”
　　“我不会，别担心。在没有跟你确认过可以告诉第三个人之前，我不会告诉任何人这些信息来源。”孜曦略微靠近通讯投影，认真说：“上校，你可以多信任我一点。我的科学伦理课学得很好，我能以我的人格保证，我尊重一切的自然生命。我相信，存在的即是合理。”
　　“但是，在不伤害他人利益的合理情况下，”孜曦表情狡黠地补充：“我有正常发表研究结果的权力，对吧？”
　　“好。”祁影眼神柔和：“你有。”
　　孜曦想，祁影本质上非常端正、非常温柔。即使她已经通过自己的努力跳跃阶层，得到了更好的生活，她也从未轻视自己的出身之地。
　　这么温柔的人，会让人忍不住想为她做一些事。
　　孜曦忽然讲起工作：“这两天，我打算向月神星政务院递交第一期生态圈建造计划。”
　　祁影立刻专注地听。
　　“一期只开工一处生态圈，选址靠近北半球，这样‘北边’的人要迁居和来往也容易，不出意外，这个计划很快就会被通过，也符合大家的预期。但是，其实我还有一个别的想法，也许无法实现，但现在还是想先跟上校分享。”
　　“什么？”
　　“怎么样，才能改造整个星球呢？”孜曦托腮畅想，美丽的眼眸星辉闪耀：“应该需要更大面积的水域，需要更大面积的植被，需要很多的氧气……所以我才想去看看，菌人到底生活在什么环境里，他们看起来，真的有很多氧气呢！”
　　“也许这个计划不会成功，但我还想努力试试。——你不会笑我天真吧？”孜曦警惕地看祁影一眼。
　　如果有一天，生活在月神星上的所有人都可以在天空下自由呼吸……那么，不管生活在‘南边’还是‘北边’，所有的人都会过上更好的生活。
　　孜曦还有工作，匆匆挂断了。祁影唇边含笑，想起很久以前人类中流传的一句鸡汤：“最初所拥有的只是梦想。但是，所有的一切都从这里出发。”


第 15 章
　　15
　　第一个生态圈顺利批建，工程队伍很快进场。为了监督建设进度，孜曦直接把研究飞船迁到了生态圈建造点旁边，距离月神星北边的成熟生活圈更远了些。研究员们多少有些不开心，但建造计划开始推进之后，研究团队的主要工作从信息分析和方案筹备转为提供工程指导，节奏放慢不少，孜曦开始每周都给团队两天假期。
　　但也出现了新的烦恼，自从工程开始，发给孜曦甚至整个研究团队的各种活动邀请多如牛毛，亲自来到研究飞船拜访的大人物也多了不少，大部分孜曦都推给第一助理罗珞处理，也还是有那么几个不得不出席的场合。
　　孜曦从工作台前转身看罗珞，萌萌地摊手表示不解：“政务院邀请我出席行星庆典？这个跟我们有关系吗？我们也不是月神星人啊！”
　　月神星的行星庆典约等于某些星系的新年庆祝活动，第一天会举办大规模的全星庆祝活动，后面紧跟着会有3天公众假期。
　　“博士，这个跟助理卖萌的坏习惯麻烦你改掉。”罗珞差点跳脚：“现在我们是在政务院手下干活耶，他们给钱的，多少要给点面子的吧？邀请我们出席是因为重视我们，而且也就是去一天而已。大人物可能想亲自听博士说说新生态圈的事情。”
　　孜曦直接说：“可是这个假期我约了祁上校耶。”
　　罗珞完全没有多想：“什么，祁上校人还怪好的，又答应送你去干嘛了？——不过行星庆典在月神星很重要的，她应该也要出席的吧？之后你们再约就好了。”
　　“这样？那就去吧。”孜曦顺从了。
　　罗珞松一口气，又问：“那到时候，博士打算跟谁一起出席晚会呢？有几个搭伴的邀约，卢诺公司的首席执行官贝瑟芬妮，西威康达公司的大公子波洛，政务院委员徐兰的长女徐思真，这几位是来过飞船拜访的。博士要看看名单吗？”虽然并没有人明文规定过出席晚会一定要携伴，但多数时候携带同伴出席，还是能够显得对晚会主办方更为重视些，是比较体面的选择。
　　罗珞提到的几位人物来头都不小，并且在见过一面后对孜曦表现出了相当明显的追求意愿。
　　“不看了。”孜曦耸耸肩：“我认为祁上校会是更好的选择。”
　　实际上她也没有别的选项，毕竟她可是在谈地下恋情的人了！
　　孜博士自认还是很自觉的！
　　罗珞对祁上校印象非常好，认为这是个性格非常Nice的好人。遂表示同意：“那也行，如果祁上校不同意，博士再告诉我。”
　　助理离开后，孜曦坐在椅子上转了一圈，立刻给祁影发一条信息：“可以陪我出席庆典晚会吗？但是我们要装的很不熟。”
　　在开会的祁影很快回：“……可以。”
　　“那天我是穿好看点还是一般点呢？”
　　“随你喜欢。”
　　“上校想看我穿好看点还是一般点呢？”
　　祁影：……这女人真的很坏！就喜欢给人选择题！
　　她斟酌好一会，回答：“想要你穿得好看。不需要你考虑任何人的想法。”
　　“知道啦！我也想看到上校穿得好看。”
　　“……好的。”
　　“没人的时候可以偷偷亲一会吗？”
　　孜曦发送了这句话，捂住发热的脸，眼睛闪闪发亮。跟女朋友提这种要求很正常吧？一周多没见了……她很忙，祁影其实也很忙。
　　她又大胆说：“我喜欢亲你。”一回忆起祁影是怎么亲她的……好糟糕，脸热得像烧起来了！
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢的。”
　　祁影坐在会议席，垂眸看一眼弹出的信息，微微笑了一下。
　　不见面的时候喜欢撩她，见了面又娇气得很。
　　孜曦又问：“你在忙吗？”
　　祁影很淡定：“不忙。”
　　她参加的是行星庆典安防部署会议，级别很高，要求月神星军事系统内将级和校级军官全部列席。但会议议程长而无趣，听得人昏昏欲睡，直至谈到庆典当日分量很重的拟真沙盘演习环节，分属三个派系的军官争吵不休。
　　月神星是加入了星际联盟协议的独立星球，由星球元首以及政务院独立管理，另设驻星军队负责星球安全。目前驻星部队建有三大军事基地以及星舰部队，分别由本星军事体系最高长官仝德卿少将、李晨准将和周明海准将率领。
　　沙盘演习的结果关系到未来一个行星年内的军事资源分配，包括但不限于军事系统内星舰和装备更新、资金和后勤供给，一向是各家必争之地。演习结束后，向演习优胜队伍颁发的奖项也是行星最高荣誉项目之一，分量很重。
　　会议中周明海准将忽然提出了新的规则，要求三大基地参加模拟演习的队伍从2组增加到3组，共9组队伍进入同一片星区围剿星盗，按照各小队最终的围剿成绩和人员存活情况进行实际资源分配。
　　李晨准将面不改色：“这当然可以，不过我建议，到时候直接从第一名往下严格按递降序列分配资源。获得第一名的队伍应该获得20%资源的主动分配权，大家认为如何？”
　　李晨是著名的女性将领，曾有过多次剿灭大型星盗团的著名战役，指挥风格冷静，也偏爱起用女性军官。她有一句名言：“我不在乎你□□是什么，以结果论英雄。”
　　上一年沙盘演习的最终优胜小队出自李晨麾下，第一二名的指挥官分别是祁影和覃月，都是李晨的下属，也都是女性。
　　相比之下，周准将麾下年轻将领中并没有特别出色的指挥型人才。
　　仝德卿少将高坐主位，他头发花白，资历深厚，很能平衡各方势力。见大家意见都已经发表过一轮，仝少将才开口，“以上意见我都同意。”
　　周准将表情不太好看，李准将提出的资源分配比例卡住了他能接受的最高范围，这样一来，优胜者依然会获得最大的好处，不符合他想要通过增加人手获得更大优势的预期。但决议是自己提的，也只能捏着鼻子同意了。
　　散会后，祁影带着副官林晓走出会场，有人叫住了她。
　　“对这次演习，祁上校想必很有信心？”
　　祁影站定脚步望去，是周准将麾下的罗渊恒上校。这位男性上校出身月神星‘北边’，家境优越，一向不大看得起‘南边’的出身。
　　祁影稍一颔首，淡淡道：“罗上校想必更胸有成竹。到时在模拟猎场还望手下留情。”
　　上年度的第一名对倒数第二名说“还望手下留情”，真的能把人气死。
　　祁影又朝罗上校略一示意，风度拉满。转身带着副官走了。
　　罗上校脸色发绿，想说的狠话统统被堵回来，很没有面子。身边的副官不服气：“祁上校也太不客气了！”
　　罗上校不屑道：“她这样的，就算拿了第一又如何。费劲巴拉，也就走到很多人的起点。”
　　·
　　回到办公室，祁影跟副官确认安排：“庆典那天，我先去接孜博士来得及吗？”
　　月神星的行星庆典是持续一整天的大型庆祝活动，在首都生态圈附近的著名风景区月山举行。到时候大部分的庆典环节都会面向公众直播，包括行星元首及行星少将致辞、现场阅兵和拟真沙盘演习等环节。
　　林晓不解：“为什么要去接孜博士？她难道不和其它研究员一起入场吗？”
　　祁影手搭在座椅扶手上，懒洋洋看自己的副官一眼，撑着下颌笑，“我就想去接她，不行吗？”
　　她的五官乃至面容轮廓都极其英气俊美，为人却向来沉稳严肃。不笑时气势压人，笑起来英气爽朗，是无差别扑面而来的迷人荷尔蒙。
　　想了想，祁影又笑了一下，顺便维护一下自己的地下恋情人设，正直道：“孜博士邀请我陪她参加庆典晚会。干脆一早就去接她。”
　　林副官表情怀疑，她见识少，是真的没见过这样气质的上司。以前那个一年都不开一次玩笑的祁影上校呢？
　　“上校，”林副官委婉问：“上个月你好像没空参加孜博士的接风宴……”
　　现在都愿意主动去接人家参加庆典了！
　　祁影表情自然：“现在不忙。”
　　林副官心里感叹，有的人，恋爱了是真的可以不要脸！
　　但作为一名职业操守满分的优秀下属，林副官并不打算多问，非常严谨地为祁影测算了庆典当天的日程安排和往返路程，肯定道：“你可以在早上7点30分前接孜博士，最晚1小时后到达会场就可以。”
　　“好，谢谢。”
　　·
　　既然决定了出席月神星的庆典，行头还是要稍微注意起来。庆典前一天晚上，孜曦从带来的几套礼服和首饰里挑了挑，有点犹豫不定。
　　她干脆点开了祁影的通讯邀请，一接通就问：“我穿这个好看吗？”
　　孜曦穿的是一套黑色长裙，整体布料选用深黑的厚织丝绸，每一寸面料上遍布闪烁的碎钻，像繁星漫天的夜空被织到了裙子上。长裙是上下分截的设计，上身是一件双肩带抹胸，设计大胆，肩带却是庄重的宽度，通过斜向下延伸的同布料织带连接起下半身的长裙。这设计上半妩媚火辣，下半的长裙却是垂坠感极佳、非常庄重，既矛盾又和谐。正如这女人本身，复杂、矛盾，容光绝艳。
　　祁影缓缓深吸一口气，撑着额头沉沉看她。
　　“好看。”
　　“我现在就想见你。”
　　“可以吗？”


第 17 章
　　17
　　早知道见了面会发生什么，但当一个小时后祁影来接，孜曦还是乖乖跟她走了，礼服和珠宝等装饰也一起带上小飞船。反正这几个小时也不可能回来换了。
　　一上飞船就被压在墙上亲，孜曦有点晕眩，推推祁影的手抱怨：“我喘不过气。”
　　祁影往后退了一点，看她片刻。女人眼眸水意盈盈，唇瓣艳红，漂亮极了。
　　她也跟着抱怨：“不见面的时候一直撩，现在亲一下就不行。”
　　居然反过来埋怨她不够配合了？！
　　孜曦有点迷茫。她手抵着祁影的腰，试图为自己辩解：“我也没有说不给亲，但是你等我缓一会。”
　　“哼。”祁影抱她在椅子上坐下，其实心情很好。还主动问：“要不要喝酒？”
　　“……不要。”孜曦知道她打的什么鬼主意。
　　祁影安静了一会。
　　孜曦以为她变乖了，谁知女军官左手搂着她，右手慢吞吞打开光脑，点开了两人之前的聊天记录，还往上滑。
　　孜曦：……
　　祁影认真阅读：“她说，‘没人的时候可以偷偷亲一会吗？’”
　　孜曦脸爆红。
　　祁影认真阅读：“她说，‘我喜欢亲你’。”
　　祁影专心阅读：“她说，‘想看我穿好看点还是一般点呢？’”
　　祁影叹了口气：“没见面的时候总是很热情，还以为博士见了面会更热情呢。”
　　啊啊啊啊！孜曦羞的发疯，伸手把女军官的光脑关掉，把滚烫的脸埋在她肩窝里。
　　祁影慢慢说：“我看了好多遍。”
　　“想亲你。现在就想。”
　　“可以吗？”
　　孜曦心想她完了，女军官这样说话的时候，好像拒绝不了她任何事。
　　神魂颠倒。
　　小飞船自动航行，在月山脚下的接驳港停了一夜。
　　·
　　月神星庆典日。整座月山笼罩着防御力场，天空之上，十二片透明穹顶缓缓旋转，穹顶中承载的液态光影流体像流淌的光河，随欢快庆典音乐的节奏变幻形态。光影在弦乐章节化作浮动的青蓝色极光，在铜管乐段聚合成山川瀑布，有时降下无数萤火虫形态的光点，晶莹浮动，缓缓落入观众席，场景梦幻。
　　数万观众席依山势而建，每个座位都被花丛环绕，会场中弥漫着鲜花盛放的芬芳。会场中除了玫瑰、铃兰等普通种类的花朵，还专门移植了一种产自200多光年外皇冠星系的幻光水母兰，这种奇异植物盛放时每一朵花就像一朵浮动在枝叶间的幻彩水母，能释放一种特殊的气味分子，闻起来甜丝丝，对人体很有好处。
　　交杂设置在观众席各处的休息区铺设着特殊金属与陨石微粒组成的月光步道，在游客行走时泛起华美的银色涟漪。
　　上午8：50，参加庆典的观礼群众已经陆续入场了。作为月神星一年一度最大的盛事，行星庆典在月神星大部分人心里的地位和千年前的新年节日差不多，人人盛装出席，到处欢声笑语。会场导引和服务机器人在人群中穿梭，不停提醒孩子们注意脚下，小心行走。
　　孜曦独自走进会场，站在一丛幻光水母兰旁，仰头看了看穹顶上流光溢彩的光河，神情倦倦，悄悄打了个呵欠。
　　祁影要带队参加拟真沙盘演习，提前离开飞船时把她叫醒了，根本没睡够。腰有点酸，腿也有点酸，实在是不太提得起精神。
　　但想了想前一晚，孜博士觉得还是很满意的！女朋友除了比较霸道又比较粘人之外，好像也没有什么缺点呢！
　　旁人眼中的孜曦，容色倦懒却越加艳色灼灼，在一袭黑裙的衬托下像一支绝艳却危险的深渊玫瑰，是能直击绝大多数人类基因本能偏好的美。
　　月神星的社交场上认识她的人不多，于是带着惊艳神情来搭讪的人接连不断，被拦了好几次，孜曦有点烦不胜烦，迟迟没能找到提前入场的研究员们汇合。
　　孜曦走入观礼坐席所在的区域，又一次被上前自我介绍的男士拦住了，这位男士一头金发，身形略胖，相貌和善，谈吐也挺礼貌，孜曦就客气听了他几句自我介绍。
　　结果对方说：“非常幸运能认识你，美丽的女士，我是赛伯达公司的继承人弗莱迪，我的继承权在第5顺位……”
　　孜曦记忆力很好，立刻想起接风宴时曾经向她自我介绍的赛伯达董事，那位弗莱迪先生至少是能当爷爷的年纪了。
　　小弗莱迪先生非常的自信，昂头挺胸：“我目前拥有2家独立公司，一家是……”
　　富有研究精神的孜博士边听边开始神游，顺便花几秒钟观察了一下小弗莱迪先生的五官特征，心想和老弗莱迪先生确实非常相似！
　　谈吐方式也非常相似！
　　思维就忍不住发散了一下，长这么像才第五顺位继承人，这么说，难道前面还有更像的‘弗莱迪’2号、3号和4号……？
　　复制——黏贴？
　　其实克隆人在这个时代的技术水平上已经完全没有障碍了，但这是人类社会绝对不可触碰的伦理禁止领域，还未有国家敢在明面上允许人类克隆行为。
　　孜曦忍不住扑哧一笑，又说道：“小弗莱迪先生，听你说话很有意思。”
　　小弗莱迪先生摸不着头脑，但是孜曦笑起来是真的动人，他就跟着“哈、哈”笑了两声，以为美人是被自己的高雅谈吐打动了。看到孜曦一个笑容，小弗莱迪忍不住想，难道她对我很有好感，……未来第一个孩子不然就叫盖雅吧？
　　“孜博士。”
　　一位着紫色西服套裙的高挑女性过来打招呼，是曾经到访研究飞船的贝瑟芬妮，卢诺公司的首席执行官。卢诺公司是一家家族企业，这位女士接替祖母的位置执掌公司已经接近十年，33岁，为人处事风格非常利落果决，相当优秀。而且长得很美，黑发红唇，面庞窄长，鼻梁很高，有一双冰蓝色的眼睛。
　　月神星在整个星际联盟星图中较为偏远，并没有什么处于行业尖端的生产型企业，只有三大药企生产的RM系列细胞修复剂十分出名，在许多大型星系都很受欢迎。
　　小弗莱迪先生就是个家族里的二世祖，混日子惯了的，一看到贝瑟芬妮这类掌权人士，自动往后缩了缩，怂怂的。
　　孜曦笑着打招呼：“贝瑟芬妮小姐，见到你很高兴。”看见贝瑟芬妮的蓝眼睛，她不由得比较了一下。女军官的眼睛虽然也是蓝色，但蓝得更清澈，也更深一点。
　　贝瑟芬妮瞥一眼小弗莱迪，直接无视了，挥退身后跟随的两名助理，温和对孜曦说：“孜博士，我陪你到坐席去吧。”
　　“好啊，非常感谢。”孜曦知道贝瑟芬妮是主动来为她当挡箭牌，接受了她的好意，两人并排往孜曦的坐席走。
　　两人并立而行的姿态相当赏心悦目。
　　看到执掌顶级豪门的贝瑟芬妮如此看重孜曦，有些不认识她的人开始到处询问：“那个黑裙大美女是谁？来头很大吗？”
　　人群中的另一个黑裙女孩也被问到了。
　　“雷瑟芬妮，你姐姐陪着的女人是谁？你认识吗？”
　　也有人说：“她可真漂亮。”
　　“我们月神星有这样的美人吗？”
　　“雷瑟芬妮，她也穿了黑色礼裙呢。”有女孩这样对雷瑟芬妮说。
　　围绕着雷瑟芬妮的一圈年轻人里面，穿各种各样颜色礼服的人都有，但今天没有人穿黑色礼裙，因为都知道雷瑟芬妮很不喜欢有人跟她撞款。
　　毕竟雷瑟芬妮是卢诺公司大董事的小孙女，现任掌门人贝瑟芬妮的妹妹。在场许多上层家庭的业务或家人的工作跟三大药企有些关系，这些年轻人可都不会随意得罪了她。
　　雷瑟芬妮闻言瞪了那女孩一眼，她当然认识孜曦，毕竟曾经跟着姐姐去过孜曦的接风宴。那场宴会级别很高，就连元首都特地到场，同孜博士说了一些话。她还不至于受这种挑拨，对地位更高的人产生不满。
　　雷瑟芬妮抬了抬下巴说：“那是政务院请来的孜曦博士，负责我们新的生态圈项目，听说出身中央星区。没有人认识她吗？”
　　“原来如此。”年轻人们恍然，话题就转向了怂恿雷瑟芬妮邀请孜博士出来社交，大家年纪差不多，应该能玩在一起的嘛！
　　雷瑟芬妮看一眼远处的姐姐和黑裙的女人，手指拂了拂自己的黑色礼服。
　　·
　　庆典正式开始前，孜曦终于跟研究员们汇合了。
　　孜曦向贝瑟芬妮道了谢坐下，罗珞和赵苒苒分别坐在她左右两边。
　　罗珞道：“博士，你怎么这么晚才到呢，庆典马上就要开始，刚才政务院徐兰委员经过，还问了你怎么没在。”
　　孜曦叹了口气：“不能怪我，走两步就有来聊天的。”
　　赵苒苒打量她片刻，忽然赞叹：“博士你今天好美。”
　　孜曦忽然有点心虚，今天她跟往常有不一样吗？如果说不一样……都怪那个不知道‘克制’两个字怎么写的女军官！
　　赵苒苒跟孜曦一样在工作之余通过考核取得了额外的医生执照，不过赵苒苒热爱医学美容方向，基本上业余时间都在研究怎么让自己和别人变得更美。作为一位业余的医美医生在众同僚间声誉非常不错，很擅长容貌微调。
　　孜曦若无其事朝赵苒苒微笑：“我看起来有什么不一样的吗？”
　　那当然不一样啊，今天的博士看起来像一枚熟得刚刚好诱人的蜜桃！又美又灵动，这样娇俏懒倦的风情，充满了天然人类鲜活的生命力。这是只有专研美貌的医生才懂的含金量，是人类贫乏的手无法调和的美！就算给目前顶尖级别的智算主脑同样的数据，也很难模拟出另一份同等级别的美貌来。
　　赵苒苒小声调侃她：“博士昨晚过得很不错嘛！”
　　孜曦矜持但大方道：“嗯……还可以。”
　　这个时代大多数人都处于非常开放的关系当中。
　　赵苒苒以为孜曦也是度过了一个这样的晚上，遂非常有分享欲地通过私人渠道给孜曦发了好些月神星著名的享乐场所，包括各种酒吧、会所、度假山庄，朝她眨眨眼：“有几家我去过，碰运气体验非常不错呢！给你标记好了，不用客气。”
　　孜曦：……
作者有话说：
听说不要脸的人容易有老婆哈哈哈哈哈


第 85 章
　　85
　　庆典环节并不拖沓，最开始为观众们播送了一段有关月神星开发历史的精彩影像，元首、少将等少数高官相继致辞，紧跟着声势浩大的现场阅兵，月神星部署的高级军备大部分都有出现。
　　属于月神星几大军事基地的大小星舰群气势十足掠过月山高空，带起了观众们的惊呼和喝彩。
　　研究员们时不时鼓掌以示礼貌，但并不兴奋。毕竟在K555研究所工作，更前沿的武器也见过很多，研究所的军工厂一直非常赚钱。
　　星舰群远离庆典区域后，天空上十二块巨大的透明穹顶渐渐停止旋转，其中承载的液态光影流体固定下来，出现了一片深蓝的璀璨星域。一个拥有十几艘中小型改装星舰的星盗势力隐藏在范围很广的陨石群当中，星域外围各个方向，9支剿盗小队整备待发。
　　“是拟真沙盘演习！”
　　人们纷纷望向天幕转播画面，也能在个人光脑接入演习直播系统，选择观看喜欢的小队多个角度的动向直播。
　　拟真沙盘演习是目前非常成熟的拟真世界训练技术，大多数星系的军事体系都在采用。这套技术可以通过战争主脑运算系统架构出与真实世界达99%相似度的虚拟世界，同时接纳数万名训练者接入意识开展军事攻防训练，在虚拟环境中操控各类武器、星舰都能达成与真实世界相差无几的结果。
　　月神星位置偏远，附近有大型陨石带，临近的星际航线一向不算太平，星盗时有出现。这种靠抢劫生活的行为渐渐被经营成了某种黑色职业，专门打劫在星系间运送物资和旅客的中小型民用星舰。民用星舰武装水平有限，被星盗劫持就是人财两空，运气不好甚至全舰人丢命。
　　月神星军队肩负了星际航线防御重任，事关大部分住民的切身利益，所以人们对最能够直观体现本星军队剿盗能力的拟真沙盘演习非常关心。这也是每年庆典的重头戏。每支剿盗队伍的动向都被关注，有些明星小队从开始就获得极高的人气。
　　最受关注的就是上年度的优胜者，祁影上校的队伍。第二名覃月上校带领的小队人气也很高。每个视角的实时影像旁都会罗列出本支队伍的人员名单和影像，许多观众惊喜欢呼。
　　孜曦坐在席位上，一眼只看见了祁影英气冷静的面孔。相处时间长了，更能感觉到女军官的沉稳和强大。她看了几秒，不自觉面颊发热，想起早上被叫醒时，两个人之间的对话。
　　“如果我演习拿了第一，博士会给我礼物吗？”
　　“上校想要什么礼物？”
　　她困得要死，问得迷迷糊糊，那个女人意味不明笑了一声，吻她吻得很凶，最后说：“等我想好再要吧。”
　　孜博士最讨厌别人故弄玄虚！才不会答应什么奇怪的要求呢！
　　演习已经开始，在虚拟世界中每支小队都在尽速部署人员和武装安排，进度最快的队伍开始朝陨石中的星盗基地推进。场外气氛跟着紧张高涨。
　　祁影开局做的第一件事就是切断信号，“开启全频段屏蔽，别让其他小队的嗅探系统发现我们。”
　　“是。”
　　基本上每支小队指挥官第一个指令都是屏蔽频段信号，否则自己队伍的动态毫无保留地暴露，就会非常被动。
　　从星舰监测到的微弱爆炸反应可以判断，不少于3支竞争小队已经部署完毕，开始向星盗基地推进，甚至已经与星盗势力产生了交火。但祁影并不着急，要求所有人原地待命，清点手头资源，收集环境数据。随祁影参加演习的50人都是她亲手选拔的精英战士，追随已久，执行命令非常到位。
　　祁影花了5分钟统观手头上所有的敌方和友方信息，整理出一张星域透视地图。地图中标注了目标星盗势力外围的大部分侦探浮标和动态岗哨，中层防御圈的十几处大型移动炮台，以及星盗基地大本营可能在的两个位置。
　　地图中甚至标出了其他8个友方小队大致的刷新位置和行进路线，鉴于所有小队都隐藏了自身位置，这部分全属祁影个人判断。这张地图被主脑选中展示出来，并且在测算后给出了准确度约75%的评价。
　　在人类历史上无数的星际指挥战役中，指挥官预测敌方动向的准确度，最高能达到95%以上。但都是人类军事历史上赫赫有名的指挥官，在对敌战役中算无遗策，也是取得战役大胜的前置条件。
　　祁影甚至没有经过太多的演算就做出了推测，这是何等敏锐的战争直觉。这次没有参加演习，但暗暗将祁影视为对手的某些军中同僚，甚至背后各有冷汗。还没有开始行动就被对手猜得清清楚楚的感觉，太糟糕了。
　　军事观察室中，仝少将将祁影的作战地图放大，眯起眼睛，凑近仔仔细细看了一遍，道：“非常敏锐的判断力，小祁非常不错！”
　　仝少将的副官陈松是一位优秀的指挥参谋。陈松含蓄道：“战争主脑投放小队虽然有一定的规律，但要猜测这种规律并不容易。有时候敢猜、敢做，哪怕有错漏，也能比其它人走的更快一些。”
　　在战斗开始之前能做出这样一张详细的指导地图的，九支小队中只有祁影。其他小队指挥官当然也有属于自己的进攻地图和思路，但要模糊得多，对敌人和友军的判断远不如祁影胆子大。
　　周准将坐在另一边，撇了一眼仝少将，皱了皱眉。转头看见自己的属下三支小队已经联合起来，汇总资源和人手气势如虹向星盗基地推进，三只小队操控突击舰主炮齐射，推掉了星盗基地外一座大型移动炮台，眉头又松开了。
　　这是三支小队入场前就商量好的，合并队伍以最快速度共同攻占星盗大本营，打一场正面快攻。只要用最快速度拿下星盗主力，其它各自为战的对手不足为虑。
　　周准将端起茶喝了一口，淡然道：“看来大家都干的不错！”
　　李准将笑了笑，也说：“继续看吧。今年大家都很有想法，新战术也不少。”
　　·
　　明确地图之后，祁影通过战事通讯频道急促下达连串指令，“用电磁脉冲干扰三个侦探浮标。关闭所有侦查系统，注意隐藏。精简武器，
　　所有人分散进入三艘工程船。10秒内全部穿过外围，到达点F，开启幽灵力场。”
　　在其他小队气势汹汹分头朝星盗大本营推进的时候，祁影小队共51人，放弃系统分配的重火力突击舰，悄无声息像冰块融化渗进了星盗的领域。
　　三个侦探浮标受电磁脉冲干扰，传回监控中心的影像模糊了约15秒时间。
　　监控系统发起了一个级别较低的警示。
　　在监控室值守的两个星盗中，年轻的站起来看了看，浮标传回的影像没什么不同，这几个角度只能看到一片空旷深黑的宇宙和漂浮的一些陨石罢了。
　　他把警示按掉了，有点不放心：“该不会这头也有敌人潜进来了吧？”
　　另一个星盗是个老酒鬼，一边喝酒一边看了眼侦探浮标传回的正常影像，没放在心上。“恒星耀斑爆发呗，什么都没有！”
　　“这监控系统多久没更新了，有的没的都乱报警，烦死了。”年轻星盗挠挠头，也就不管了，转而问老酒鬼：“前头顶得住吗？哪里来的敌人，不会打进来吧？”
　　老酒鬼半点不慌：“怕什么！我们还有蜂巢护盾，还有那么多移动炮台，还有巡洋舰级别的大杀器！就那几艘小突击舰，还不够首领一炮的。”
　　“嘿嘿，给他们统统炸成宇宙烟花！”
　　·
　　周明海麾下的联合突击队伍集火打掉了星盗中层防御圈的第二座移动炮台，三艘突击舰开始强行朝星盗大本营推进。从监控影像中已经可以清晰看到星盗大本营基地的外观，那是由三颗直径近千米的陨石相连搭建成的怪异建筑，看起来像漂浮在密集陨石群里的一个巨大灰黑色瘤子。
　　但他们仍需解决星盗基地外围的火力防御网和大片无规律漂浮的陨石。损失了两座移动炮台后，星盗反击的火力变得非常猛烈，很快从其它方向调集了更多的大型移动炮台，开足火力向这三艘突击舰攻击。
　　突击舰的防护力场非常耗能，加上大量大小不等的陨石阻挡在突击舰的前进路线，如果突击舰提速冲向星盗基地，在高速运动之下，大量的小陨石就会成为攻击星舰的无数炮弹，舰体的防护力场撑不了多久就会消失，同时将星舰储备的能源消耗一空。
　　联合突击队不得不暂时后撤，商量攻击方案。
　　结果他们才后撤到安全距离，星盗基地外好几个方向都出现了攻击信号，显然是其它竞争小队趁机发动了进攻。
　　三队指挥官联合频道一阵沉默。谁也不想承认他们的一番猛攻是给其它友方小队打了头阵，并且消耗了星盗们的大量火力。
　　罗渊恒左思右想忍不住说：“祁影那队怎么一直没有声音？她们从哪个位置进攻？”
　　“谁知道缩在哪个角落。”周明海麾下另一位上校华城不耐烦地说：“管她从哪进攻，我们现在也没有别的办法，等其它小队把星盗的火力吸引走一些，就下令舰队强行冲过去！”


第 19 章
　　19
　　观礼席上，罗珞几个对拟真沙盘演习讨论得兴致勃勃，吸引了邻座的几位观众凑过来一起聊天。
　　“祁上校人气好高啊。”
　　“是的！祁上校是我们月神星最优秀的青年军官。”
　　“她们队刷新点在西南，那边马上要出现小型陨石流了，运气似乎不太好。”
　　“她们居然弃舰潜入了！为什么啊，突击舰主炮火力很强的，足够击沉星盗的改装旗舰了！”
　　“祁上校肯定有她的想法。”
　　“有的小队已经俘虏了一艘星盗小型舰了！”
　　“急什么急，去年祁上校开局还要糟糕，一刷新就在星盗大本营附近，立刻就跟星盗短暂交火。祁上校太厉害了，带着小队硬生生杀出一条路。”有的观众对祁影的信心简直高得突破天际。
　　“上年度的第一名就是祁上校的队伍！她真的很厉害的，祁上校那个基地负责航线巡守的时候，我都特别有安全感。”说话的是一位家里经营星舰运输生意的李女士。
　　孜曦原本只是安静坐在一旁听大家聊天，听李女士提起祁影参加航线巡守的事，她抬头看了过去，问：“请问，现在三大基地是轮流巡防星际航线吗？”
　　“是的。我们的军队应该是三个月左右轮换一次，最近两年我们月神星附近的航线还挺平静的。”李女士因为经营产业的关系，对星球防线了解得比较多。
　　她告诉孜曦：“应该差不多到祁上校她们巡航的时间了。总之，我们星球的护卫部队出航的时候，很多民用星舰都喜欢一起出发，这样能保证前往其它星系的时候，很长一段航线都安全。”
　　祁上校要巡航？
　　孜曦忽然有些不开心。这种军事巡航，一般要绕星球邻近的主要航线转上一大圈，一去就要好几个星期？
　　陈爽很高兴地夸奖祁上校：“我们就说祁上校人怪好的咧！她为我们实验室对接工作，拉拉杂杂的事情都反馈得很快。她的副官林女士也是，从来都不说我们要求太多。”陈爽是孜曦的第二助理，有时候要兼顾实验室的一些后勤工作。众所周知，实验室总是有无数的小耗材消耗飞快，经常需要后勤补充。
　　“对对对，林副官人也特别温柔呢，我可喜欢她了。”赵苒苒说。
　　罗珞说：“我也喜欢林副官！上次想约她出去玩，但是她有工作，说下次再约。”
　　孜曦：……这群人到底是什么时候熟起来的？
　　赵苒苒夸完林副官，又忿忿地说：“但她们那个大个子男兵脸盲。就是皮肤很黑那个……上次来送材料，我跟他说谢谢，他说不客气，罗助理。是本美女不够美吗？他居然认不出我！”
　　大家都笑翻了。
　　孜曦没有怎么笑，又把注意力投向了在进行的拟真沙盘演习。
　　各个小队都在试图突破星盗防线，有的联合起来正面进攻；有的专注于破坏一路上星盗的小型哨探点，收集星盗俘虏；而祁影的队伍，居然……混到了两座星盗移动炮台的控制权？
　　祁影带的50人分出两个5人小队，分别控制了一座相邻的炮台。这种大型移动炮台移动缓慢，但火力储备大约能达到军方小型突击战舰的一半水平。星盗们不仅没有发现，相反还觉得这一片炮台的攻击效率都变高了，很好地把敌人拦在火线之后，首领夸了好几句。
　　攻击效率当然高了，毕竟操作火力点的都是祁影特地留下来的专业舰炮兵。
　　至于炮台原本的星盗，全被击晕了检查过全身，丢进小房间里控制起来。星盗的通讯频道都被信息兵接管。
　　“上校，星盗首领指令说瞄准右前方敌人攻击！要最大火力！”信息兵直接通过星盗的机密频道向祁影汇报：“对面可能是胡上校或者刘上校的突击舰。”胡和刘都是仝少将麾下的得力干将。
　　“照做。打吧。”祁影勾了勾嘴角，对开着星盗的火力打友军一点压力都没有。“拦10分钟，然后你们撤。刚才那个入口附近有个自杀艇机库？试着跟首领发个申请，看看他给用吗？情况说得紧急一点。”
　　这条命令一出，就连祁影自己的下属们都不由得在心里嘀咕，上校这是不是……太没有同僚爱了……？
　　“是！”猛烈的炮火组成一道不容忽视的防火墙，把两艘突击舰拦在了星盗基地外。
　　开战19分钟，9支突击小队中有5支没能靠近星盗大本营，只有祁影、覃月和另两位上校带领的小队各出奇招，从几个不同方向进入了星盗基地。
　　除了派在基地外围和中层防御圈的成员，整个星盗基地中还有约四百名星盗，规模不小。
　　覃月上校带队进入星盗基地后，并没有打算去攻克星盗首领所在的基地中枢，反而收束队伍缓慢推进，在不惊动敌人，保证安全的情况下把遇到的星盗全数俘虏，同时安排信息兵逐步破解星盗信息系统，小心寻找可能储存在各种角落和仓库里的数据和资源。
　　基地里骚乱越来越大，敌人已经大肆攻入基地的消息传开，让大多数没有经受过严密军事训练的星盗们慌乱起来，有些跑得快的已经包袱一卷，冲进最近的小型星舰试图向外逃逸了。
　　动乱逐渐传到了覃月小队所在区域，到处都在鸣响尖锐的敌袭警报声。
　　一名下属问：“上校，我们不加紧点吗？”
　　“着急什么？”覃月摆一摆手，懒懒地说：“祁上校你们也不是不知道，我懒得跟她争。主要是也争不过啊！她没拦我们，算是给面子了。还不如现实点，把能做的事做好。你们加把劲啊！俘虏和物资都很值钱的！我们是务实的，不能好高骛远！”
　　“好的上校，我们务实，不务虚！”
　　“一个星盗都不能放过！”
　　覃月带着麾下的精英们，细细把经过的区域犁了过去，精心地把每一个试图登上小型星舰逃跑的星盗抓走，躺进逃生舱装死的星盗也被一个个数了出来。收获颇丰。
　　三支突击小队从不同方向朝星盗基地中枢突进。谁能第一个俘获星盗首领，甚至获取整座星盗基地的控制权，无疑能够抢先摘下本次演习第一的桂冠！
　　祁影带着几个人藏在接近星盗基地中枢的金属通风管道，扫描系统显示着前方三个敌方热源。准备下令投掷电磁脉冲手雷时，管道突然剧烈震动，副官林晓在加密频道汇报：“应该是生化腐蚀弹，距离我们有100米左右。大概率是别队用腐蚀弹融穿了基地墙壁，他们想抄近道！”
　　信息员问，“要给他们留点礼物吗？他们在顺着F-04-37至F-04-27区域往星盗舰桥中枢突破！”
　　通风口飞过连续两架微型侦察机，在识别祁影这几个人的星盗身份之后直接无视了她们，往其他方向飞去。
　　祁影淡定道：“当然要留。”她打开星盗基地的三维建模地图看了片刻，转头就以星盗小管理的身份向基地中枢发了点建议。语气焦急指出敌人已经打进来了，建议首领不如赶快封闭F-01至F-10区域，B-01至B-05区域，G-10至G-20区域，并同时向中枢申请一艘逃生小飞船的权限。
　　需要逃生飞船的申请当然没有得到通过，星盗首领还被提醒了有些下属临阵脱逃的事情，这还了得？！火急火燎的，立刻用最高权限把整个星盗基地封锁，原本有机会逃出去的小星盗统统被拦下来了。
　　封闭区域的建议却因为看上去非常不错的可行性被采用，首领选择封闭了F区和G区相应区域，并命令还在这些区域里的星盗把仓库里的武器全掏出来，狠狠炸敌人身上。
　　正在激情往星盗基地舰桥推进的两支队伍瞬间变得非常难受。
　　星盗首领在加密通讯频道里怒骂：“我叫你们死战！死战不退！听到没有！如果抓到逃跑的，别怪我不客气！”
　　小星盗们没有办法，既然跑不掉，只能调转枪头回来战斗了！万一搏一搏就能把敌人通通干掉的话，那也不用跑了。
　　正在激情往星盗基地舰桥推进的两支小队立刻变得非常难受。不管往哪个方向推进，面对的星盗和火力都增加了，又是在相对狭窄、不算熟悉的非主场作战，陆续出现了若干减员。
　　罗渊恒上校带着队伍，千辛万苦终于突破星盗的防御圈冲进星盗基地。不巧先是进入了一大段被覃月队伍清理过的区域，一眼望去简直寸草不生，一个星盗都没有，所有的仓库打开，武器、资料数据都清理得干干净净。
　　但凡能拿分的资源都带走，这种作战风格太好认了，在整个月神星就只有覃月！罗上校骂骂咧咧地带队继续推进，才冲进一片未清理区域，被星盗忽然释放的毒性菌类孢子冲得灰头土脸，队伍立刻出现了减员。
　　罗渊恒咬牙：“她们肯定联手了！”
　　同一时间，覃月带着人像挖地瓜一样，从星盗基地里的娱乐区挖出了藏得好好的两个小星盗。“BINGO！加2分！”她笑眯眯地自言自语：“哎呀，不会有人说我们跟祁上校合作了吧？我们可没跟祁上校沟通过一个字！”
　　虽然其他小队进攻星盗基地的进度参差不齐，但各处都在发生的规模遭遇战极大地消磨了星盗的实力，星盗首领不得不派出越来越多的下属到处去应对袭击，能够调动的，在基地中枢附近的人手渐渐只剩下了70来号人。
　　祁影下令：“差不多是时候了。”忽然属于星盗的加密通讯频道被强行破解，接入了仝少将派系飞莺上校的影像。
　　这位女军官带着人奔跑在某段通道，目的性很强，主动道：“小祁你们进度如何？最后关头了，不如合作一把？首领我不要，其他星盗和军火资源我只要三分之一，破获的数据我要复本。星盗基地中枢守备力量还是很严密，这块硬骨头可不算好啃。”
　　飞莺上校行事奇诡，居然已经悄悄接近到星盗基地中枢附近。祁影警惕了两分，只回答：“属于我的从来不让。”
　　“切。真小气。”飞莺主动切断通讯：“那就只能各凭本事了！”
　　祁影立即下令进攻星盗基地中枢，启动藏在重力系统附近的离子震荡器。小半个基地范围的重力系统瞬间失控，所有人像被扔进滚筒的硬币漂浮起来。星盗们慌乱不堪顾此失彼，祁影带着队员扑出，用重力网抓获星盗首领和大部分重要成员。她们这支小队全程顶着星盗的名头混进基地，实力未曾折损，正是精力充沛的时候。
　　在星盗基地中枢另一侧，飞莺上校也带着人及时赶到，目的精准明确，直接武力击毙了二十余名向她们方向逃跑的星盗。
　　祁影小队的信息员第一时间把数据提取器接入中枢主脑进行破解。
　　拟真沙盘演习进程859分钟，战争主脑判断本场演习结果已定，并将所有演习参与者弹出了虚拟世界。
　　巨大的穹顶天幕中密密麻麻的数据流像瀑布落下，在所有观众屏息专注的等待中，浮现本场演习优胜者的信息。
　　第一名：祁影小队。
　　第二名：覃月小队。
　　第三名：飞莺小队。
　　整座月山爆发海啸般的掌声和欢呼！


第 20 章
　　20
　　演习结果宣布的一刻，孜曦直接从座位上站了起来，心潮澎拜。
　　原来她从来没有认真明白过，她新鲜出炉的地下恋情的看似古板的其实不怎么讲道理的女朋友居然这么优秀，天，真的好优秀！
　　在整个演习的过程中祁影所表现出的，对局势的审视和判断非常准确，每一个决定都果断、精准、天马行空充满想象力。从她决定放弃突击舰带着一组人偷渡进星盗的地盘，每一步都像在走钢丝般惊险，只要有一个人出错，就有可能在抓捕星盗首领之前暴露，引来整个星盗势力的追击。
　　但祁影和她的队友如此强大，互相信任，令行禁止，每个人之间配合丝滑、顺畅，每一步都为队伍积累了更多的优势。她的队友也非常优秀！
　　好厉害，好想当面夸夸她！
　　孜曦忍不住捂住心口，掩盖自己砰砰乱跳的心。她甚至有些慌乱，这样激动并不符合她的人设！
　　还好身边几乎所有人都在热烈讨论这场精彩迭出的拟真沙盘演习，孜曦混在当中并不显眼。除了祁影小队获得了极高的关注度和好感度之外，像覃月上校和她的队伍、飞莺上校和她的队伍也都获得了很高的人气，讨论的人很多。
　　月神星住民们大多数都对这些实力强大、坚强冷静、行动精准高效的军官和军人们充满好感，这些可都是实实在在，每天都在保护大家的人！
　　但也有不一样的声音。
　　观礼席另一边忽然吵闹起来。
　　有个男声高声说：“演习优胜前三的指挥官怎么全都是女性，这不合理！而且祁上校的做法，我认为还值得斟酌，明明是大家一起打星盗，大家应该互相帮助，她怎么能挥刀向友军？”
　　这是个年轻男人，相貌清秀，衣着看起来很贵气得体，出身并不差的样子。但他高傲的表情破坏了他给人的印象。
　　“现在是星际社会，星历1353年！男女平等已经写进了星际条例，为什么获得前三的全都是女性呢？我有权利怀疑，她们是否提前得知了更多的信息，或是获得了更多的训练，以至于能够在演习中，总是能比别人抢先一步取得优胜！”
　　周围有几个女性观众都气坏了。纷纷上前跟他争论。
　　“你为什么要在这里说这种毫无根据的谣言？”
　　“明明拟真演习的一切细节都是战争主脑随机生成的，在整场演习开始之前军方说得清清楚楚，一切都是经过公证的！”
　　“祁上校她们实力很强，就是比其他几位男上校实力更强，拿了优胜有什么不可能的，不能赢的人不应该怪自己太菜吗？”
　　年轻男人高傲地拢了拢西服外套的衣摆。他大声说：“我是法律从业者，告诉你们，在这里争论的都没有意义。我保留我自己的意见。我刚才已经向军事法庭提出异议，要求重算演习评分！”
　　那边争论不休，见孜曦很关注这件事，罗珞和陈爽已经非常有效率地打开了星网搜索。在月神星最大的讨论社区里，确实有不少争论，主要质疑的焦点在：
　　“去年演习前三还有一位男性军官，为什么今年一位都没有？”
　　“长此以往，难道整个军事体系要成为女性的天下，男性还有出头的一天吗？”
　　“男性并不比女性弱势，甚至在很多方面都有更大的长处，比如体格更强壮、性格更勇敢，选拔军官的时候是否向女性倾斜过多了！”
　　“太好笑了，什么年代了，还在提‘男性更勇敢’？怎么不说三千年前是男性在母仪天下呢？”
　　“不管是什么工作、什么行业，本来就该有能者居之。现在在同一份工作、同样的起点、同样的时长当中，结果男的表现不如女的，不就是你们工作没做好吗？不能承认没做好，但要质疑女的走了捷径？”
　　星网上争论不休，而观众席这边，那个年轻男人没能在争论中获得上风，忿忿转身要走。跟他争论的几个人中就有李女士，被气得眼睛都红了。很多像她们这样，生活在月神星的住民，真的很爱护祁影以及很多其它一直在兢兢业业保护她们的月神星军人，怎么容得下旁人随意诋毁呢？
　　孜曦叹了一声。她走近几步，稍微拦了拦这个男人。
　　对方抬头一看是孜曦，不悦的表情都收了几分，还相当温文尔雅地问：“你好，孜博士！是否能为您效劳？”
　　孜曦并不奇怪对方能认识她，多数是参加过她的接风宴之类。当时客人很多，但并不是每一位都会来跟她打招呼。她只是笑笑，问：“你是……？”
　　年轻男人立刻自报家门：“非常荣幸认识博士，我是察里·康达，波洛·康达是我堂兄。我们康达家族主要经营药业。——不过我本人主攻方向是星际律法……”
　　孜曦打断他，温和问：“所以，你认为女性比男性优秀，不正常吗？”
　　“呃。”察里·康达立刻说：“我当然没有这个意思。我只是秉承我的合法公民权利提出意见，如果我的意见不合理，军事法庭自然会驳回我重算评分的请求。”
　　孜曦眼眸神采流转，直接问：“你是需要为你的律法从业履历增加砝码吗？向军事法庭提出这样的申请，想必能让很多人记住你了。”
　　她轻描淡写往罗珞递来的光屏看一眼，罗珞确实检索到了察里·康达向月神星军事法庭提请，要求重算本年度拟真沙盘演习评分。他甚至是就这个要求发起了一个签名活动，现在已经有一百多位公民签署了。
　　察里·康达一惊，孜曦说中了他内心真正的诉求。说白了，又有几个人真的在乎在开战舰、在演习、在保护这个星球的是男是女呢。但如果公开质疑一次能让他得到一些好处，又有何不可？
　　他敷衍道：“其实我并没有这种想法。”
　　孜曦不理会他的话，又微微笑着问：“你是认为，本星军事系统的战争主脑构建的拟真沙盘系统有漏洞吗？”
　　这是标准的闭合式提问。
　　察里·康达汗毛直竖，这个问题他绝不能回答，更不能承认！否则，都不需要孜曦，在场任何一个人拿着他的回答提交给月神星军事法庭，他很可能会因为‘捏造军事谣言、抹黑军队形象’背上一笔官司，甚至可能涉及拘留和罚款。
　　准备在律法行业发光发热的人，挨上这么一个官司的话，就别想在业内还能有什么声誉、接到什么案子了！
　　察里·康达看孜曦的眼神都变了，像看洪水猛兽一般。他忽然意识到，孜博士很显然不喜欢他的行为。
　　就他所知，月神星上层社会很多人都想要结交这位从其它星系来的年轻博士，听说她有很强的科研能力，手握好几样重量级的科研专利分成。
　　她背后的研究所更是掌握大量的科研成果，像那样的星际独立研究所，科研实力、经济实力和社会影响力远远超过一个偏远星球政体。像月神星，也不过就是加入星际联盟的上百个独立星球中不起眼的小星球而已。
　　堂兄波洛好像也对孜博士很有好感，要是孜博士在公众场合表露不喜他的只言片语，他的前途多半不妙……察里·康达并非出身康达家族主系，父母的私人产业还非常倚赖家族。
　　这明明是一位不能轻易得罪的大人物！
　　察里·康达背后一阵冷汗，强颜欢笑，没说几句话很迅速溜了，也没敢再挑衅其它人。一转头立刻把要求军事法庭重算演习评分的申请撤销，记录也删了。
　　拟真沙盘演习之后是简短但隆重的颁奖环节。
　　伴随着悦耳的军礼乐，在观众席北方的中央广场上，纳米陶钢地面徐徐勾勒出月神星系的星图轮廓。
　　引力升降梯从地底托起环形主舞台，大朵大朵的星空玫瑰葳蕤蓬生，枝蔓缠绕着舞台的钛合金骨架，在月神星系恒星炽热的霞光中渐变成月神星军旗的钴蓝色。当优胜者指挥官祁影带着突击小队的队友们踏上红毯，所有星空玫瑰渐渐切换成了代表着敬意和祝贺的火红和灿金色。
　　环绕广场的礼炮鸣响，数千架微型无人机腾空组成动态矩阵，先是模拟出超新星爆发的图景，继而变换为星际联盟疆域浩瀚的三维星图。属于月神星系的坐标亮起紫色辉光，所有耀眼的光辉，最终汇聚到英气蓬勃的优胜者们所立之处。
　　舞台后升起布满蚀刻的纪念墙，镌刻其上的月神星历届军事演习优胜者们的名字密密麻麻，每一个都如熔岩般发亮。祁影缓步向前，神情肃穆，将手掌按在墙面空白位置，整面墙瞬间闪过光芒的涟漪，内部的记忆金属渐渐扭曲，镌刻出本届演习头名队伍中每一位成员的姓名。
　　在祁影身后，队员们表情难掩激动和骄傲，对月神星人来说，摘得一次行星庆典演习的桂冠是极大的荣耀，这是月神星最高级别的集体荣誉项目之一！况且他们不仅会获得名誉上的嘉奖，每个人都将获得军事系统拨付的高额奖金以及其它许多隐形福利。
　　礼炮再次鸣响，数万人的观礼区域为祁影和队友们响起热烈的掌声和欢呼。


第 21 章
　　21
　　在第二、三名队伍颁奖仪式陆续进行之后，庆典日白天的庆祝活动暂时告一段落。
　　观众们陆续退场，孜曦带着罗珞、陈爽和赵苒苒几个往会场外走。
　　几个助理讨论起察里·康达那份诉请。
　　罗珞和赵苒苒非常嫌弃这种没有本事但很会搅混水的男人，还用怀疑的眼神上下扫视在场唯一的男性陈爽，问他：“哎哎，你该不会也觉得女性工作上没有男性优秀吧？”
　　陈爽警惕地保护自己：“我可从来没有这么想过。别管我是男是女，对我的工作有影响吗？非要说的话，老板的立场就是我本人的立场！博士，我好歹也是你的第二助理，你是否帮我说句话！在实验室里，我就是个无性人！”
　　几个女人大笑。这么能屈能伸的人，在哪都会混出头的！
　　孜曦安慰他：“我对你没有任何的意见，我认为你很优秀，亲爱的。”
　　陈爽算是放了心。
　　李女士过来道谢，真挚道：“孜博士，非常感谢您对祁上校她们和军队的维护。我是云达星际航运公司的李明华，虽然我们公司还很小，但如果以后有能够为博士服务的机会，一定不要客气。”
　　“好的。我会的。”孜曦温和地朝她笑了笑。
　　李明华对她很惊艳。很年轻，很优秀，很温柔，又很美。心里感叹，这样优秀的人，她的未来一定像星辰大海那样广阔吧！
　　她们走到庆典观众席的出口，通道一侧，静静站立着身穿白金色军礼服的祁影。她取下了一边白手套捏在手里，站在那纹丝不动，身姿笔直，垂眸似在沉思。
　　女军官是很缄默的模样，但没有人会忘记，这位才能闪耀的年轻军官才刚刚获得了整个行星军事体系最高奖项之一。
　　不少路过的观众认出她来，但她站在那气势凛然，只有一小部分人敢上去跟她打一个招呼，然后很快离开。
　　孜曦愣了一下。颁奖仪式刚刚结束，祁影这个时候应该走不开，上下峰之间怎么都有些应酬才对。上峰的夸奖，同僚和下属的祝贺，各种各样的工作外邀约宴请，就算只是礼貌应付一通，人情往来上怎么也要一些时间。
　　她参加庆典的晚宴还需要更换另一套礼服，原本是打算独自回到祁影的飞船去换，顺便在飞船上等一等对方，一起出席晚宴。
　　能在仪式结束后就出现在这里等她，这人是……一点时间都没耽搁吧？
　　可是，获得了那样优秀的、耀眼的、旁人难以企及的荣誉，一般人难道不该容许自己沉浸在那种众星捧月，花团锦簇光芒万丈的环境下享受一段时间吗？感受胜利的喜悦是成功者的专利，不是吗？
　　所以，对祁影来说，有比那样众星捧月的场面更重要的事吗？
　　孜曦嘴唇张了张，心跳有些失序。她远算不上愚蠢，不至于理解不了女军官此时此刻出现在这里是为什么。
　　只是她不知道怎么去形容……这种很受重视，很受宠爱的感觉。
　　她也还没有想好，要怎么回应这样的对待。
　　顿了片刻，孜曦软软地喊：“上校。”
　　祁影早已抬头望来，一双眼锐利清冷，继而露出几分笑意。她说：“我来接你，博士。”
　　孜曦走近，望着祁影粲然而笑。她祝贺她，每个字都极其郑重：“祝贺你今天获得极高的荣誉和奖励。你真令人骄傲，我为你感到非常快乐。”
　　罗珞三个也各自上前向祁影道喜，看了那么一场精彩的实战演习，谁能对祁上校的优秀毫不动容呢。
　　祁影认真听了，一双清冽眼眸专心凝视着眼前的孜曦。她说了句“谢谢”，意识到自己此刻唯一想做的是把对方抱紧。但是此刻不能，于是只是话很少，克制着。她反复呼吸，只是望着女人，眼神沉沉。
　　孜曦看她一眼，低眸微笑了一下，自然地回头安排助理们：“上校陪我出席晚宴，到时候你们自己过去吧。”
　　“好的。”罗珞呆了呆，代表同僚们回答。
　　两人并排走远，一黑一白，两道同样高挑的身影看起来非常和谐。
　　赵苒苒忍不住问：“你们觉不觉得……她俩有点关系太好了？”
　　陈爽：“好像是有点。”
　　罗珞沉思：“虽然博士可能是喜欢……”她紧急刹车，好险，差点把老板的秘密说出来了！
　　陈爽一脸深沉：“你不用说了，我懂，博士为了祁上校抛弃了我们。她居然不带我们出席晚宴！”
　　罗珞拍他的肩膀，指点道：“不不，博士是让我们玩得开心点，懂？”
　　陈爽很上道：“懂！”又八卦地猜，“我赌她们下个星期就交往了！”
　　罗珞相对保守：“没那么快吧？我觉得可能要两个星期。”
　　赵苒苒扶额：算了这两个对细节完全不敏感的笨蛋！
　　·
　　进了小飞船，孜曦停下脚步，转身，张开手主动搂住了祁影。
　　祁影颇有些受宠若惊，忍不住问：“怎么忽然这么乖？”但搂了一下就把她推开了，解释说：“我先换衣服。军礼服上的勋章有尖角。”
　　祁影进了房间去换衣服。孜曦有点不高兴，难得主动做点什么，人家居然不要？闷闷不乐地倒了杯咖啡，一个人倚在舷窗边。
　　没多久祁影换好了家居服，过来看她，软声问：“饿了吗？晚饭想吃什么？”
　　孜曦把咖啡喝完了，不冷不淡说：“没有想吃的。”
　　“那做上次的菜单？”
　　“嗯。”
　　祁影说了几句，觉得不对，明明几分钟前人还是很乖的。她把人搂进怀里，想了想忽然悟了：“不是不理你……是因为要换衣服。”
　　孜曦撅撅嘴：“我又没说什么。”
　　祁影静了一下，忍不住笑了。怎么会有人这么可爱？
　　她问：“可以亲吗？”
　　“……可以。”
　　于是两人亲了一会。气氛又好了起来，孜曦抽空说“祝贺你，祁影。”说这句话时，她的笑容甜甜的，唇也是甜甜的，整个人都像是甜的，眼里似闪着星光。
　　她推开祁影走进储藏间看了看。女军官爱酒人设不倒，储藏间里专门开辟了一个角落存酒，来自各个星系的特色酒装了整整一面墙，而且为这些酒设置了最适宜存放的温湿环境。
　　祁影倚在门边，手插在裤兜里，任由女人光着脚踩在地上，在她攒了好几年的酒柜里倒腾，把没见过的酒都好奇地抽出来看。
　　好一会祁影终于忍不住问：“想要什么酒？”
　　孜曦抽出一支香槟，回头笑意盈盈看她：“庆祝啊，该开一支酒。”
　　淡金黄色的酒液略微冰镇后倒入细长的郁金香杯，液体簌簌流动，一串串小小的气泡从杯底欢快地往上冒。两杯酒轻轻碰在一起发出“叮”的脆响。
　　“CHEERS！分享上校美好的一天！”
　　孜曦已经把白天穿的礼服裙换了，随便穿了条睡裙，是珍珠光泽的米白色。她坚持要坐在祁影对面，挽起的发髻也拆开，微卷的栗色长发披散，很随性地慢慢品尝杯中酒液，享受酒香。
　　今天女研究员真的很乖很温柔。祁影忍不住又问：“忽然对我这么好？”
　　孜曦看她一眼，轻笑：“今天是你的重要日子啊，想让你开心。不开心吗？”
　　“开心。”祁影吁一口气。她凝视她，叫她的名字：“孜曦。”
　　“嗯？”孜曦应了。想了想，她惊奇地挑眉：“上校好像不怎么叫我的名字。”祁影常常叫她‘博士’，有时候在其它人面前会叫她‘孜博士’，但确实不怎么喊过她的名字。
　　“嗯。”
　　“怎么了？”
　　“孜曦。”
　　也许是饮了酒，女军官嗓音略有些低。她左手撑着额，湛蓝眼眸散漫，问：“我们认识多少天了？”
　　“嗯？四十来天吧？”孜曦稍微算了一下，给出明确的数字：“42天。”她接受搭建生态圈的工作带队来到月神星，已经有42天了。
　　可真糟糕。祁影想。
　　才42天，居然够她彻底、完全、昏头转向地喜欢上另一个人。从前的她也许嗤之以鼻，但此刻的她如此心甘情愿。
　　女军官从不是犹豫不前的人。
　　她伸手，为小桌对面的女人轻轻挽了挽垂落的长发，很明确、很清楚地问她：“从来没问过。但我现在想知道，你喜欢我吗？孜曦。”
　　孜曦睁大眼睛看她，又垂眸认真想了想。
　　她很坦然回答：“我觉得喜欢，但有多喜欢，我不确定。”虽然两人该做的不该做的都做过了，而且得承认，她们在一起很快乐，也很舒服，但孜曦并不认为，那就能代表两个人互相喜欢，然后就能相爱到永远，诸如此类。
　　她从来都知道人性非常复杂，星际世代人类长达一百六十年的人生也非常漫长，足够世界上绝大多数的事变得面目全非。
　　星盟统计全人类总人口已经迈入千亿级别。星河漫漫，航路遥远，从一个星系到另一个星系的旅途动辄以月、以年计数，在繁星宇宙中单薄、微小如此的人类，凭什么随意做出一个承诺呢？
　　她从来不会考验人性，人性也经不起考验。
　　意料之中的回答。
　　祁影无奈地笑了一下，她慢慢把杯中的酒液饮尽，但并没有很好地记住这支酒的滋味。
　　“我的回答会让你不开心吗，上校？”
　　孜曦问得直接。但并不是为此而感到抱歉的样子，相反，她微微笑着，望着祁影，大约是那种，对听见任何答案都能安然接受的模样。
　　祁影想了一阵，那双湛蓝眼眸也许是有掠过些微惆怅，但她摇头，很温和地告诉对面的女人：“没有。我没有不开心。”
　　孜曦垂眸望着灿烂金色的酒液中气泡渐渐散尽。她说：“如果上校认为，现在这样的状态并不适合你和我，那我想……”
作者有话说：
今夜是谁心碎！


第 22 章
　　22
　　祁影截住孜曦的话，明确地表示：“我并不觉得这样的状态不适合。”
　　孜曦抬眸。
　　女军官湛蓝眼眸中似有海浪翻涌。
　　孜曦问：“如果很长时间里，我都只会给这个答案，上校认为能接受吗？”
　　祁影问：“如果孜曦遇到了更感兴趣的人，我会第一时间知道吗？”
　　孜曦认真答：“当然，以我的人格保证。”
　　“好。”祁影静了一会，说：“可以来我这里吗？”
　　孜曦于是放下饮尽的杯，过去，跨过祁影的腿，倚在她温暖的怀里。
　　祁影动作很温柔，但搂她搂得很紧。
　　孜曦小声说：“还有晚会，不能太晚出门。”
　　“我知道。”祁影叹了口气：“再呆一阵。”
　　祁影粘人得不得了，孜曦想起她一开始见面那幅老古板不苟言笑的模样，颇觉不可思议。“祁上校不会是换了个人？怎么跟第一次见面完全不一样。”
　　祁影眼睛都没眨，直接承认了：“对啊，我换了个人。换成了喜欢博士的那种。”
　　孜曦被逗笑。笑完又觉约略惆怅，也许她不该在对方兴致正好的时候给出近乎否定的回答。
　　但她确实是这样的想法，是这样的人。她不愿意否认，也不认为需要伪装。
　　是否过分骄傲了呢？
　　她低头玩祁影的家居服，手指把衣摆柔软的布料卷起又放开。
　　她不去看祁影的表情，垂眸问：“真的没有不开心吗？”
　　祁影想了想，还是承认了：“有一点点吧。”
　　“要我说对不起吗？”孜曦犹豫。
　　祁影笑：“说了‘不喜欢’还要跟我说‘对不起’，你是想给我发好人卡？明天开始不见面了？”
　　谁也不知她问出这些话时滋味难言。但她什么也没做。
　　孜曦抿了下嘴，很现实地说：“工作完成之后，我会回我的研究所。你呢，祁影，你生在这里，长在这里。你优秀在这里。你不会离开月神星吧。”
　　祁影凝视她，缓缓回答：“应该是的。”
　　孜曦抚平她的衣摆，平铺直叙未来：“我也不打算离开我的研究所。我很努力工作的，我在研究所得到了自己想要的钱，地位，自由，尊重，一切。我只会做研究，也只适合做研究。”
　　“嗯，我知道。”祁影并没有试图去想象一个很好的关于两人的未来，也没有无谓地去劝说女人以后留在她身边。
　　她只是很恍然，原来，也许早在第一次看见孜曦的时候，她潜意识里已经明白了这件事可能的结局。孜曦和她，像两条从远处来，不期然相交的线，于是也自有分开的一天。而她，仍然心甘情愿。
　　孜曦重又问她：“也许，保持合理的距离……更适合我们？”回到一开始的状态，直到分开的时间到来。
　　这个可能性让她有点难过，但她想，这如果是合理的，让彼此面对伤害更小的处理方式，她是可以接受的。毕竟沉没成本，总是越少越好。
　　“我不愿意。”祁影拒绝的很清楚。“我想要像现在这样。”
　　就算以后注定了会分别，也还是要像现在这样吗？
　　孜曦没再说话，祁影也没有。
　　·
　　宴会会场设在月神星首都生态圈的另一头，是一座很大的古典巴洛克风格庄园，在夜幕降临时早已灯影璀璨。
　　庄园整体建筑为象牙白色，主楼是高大的单层建筑，古典风格的立柱撑起十二扇鎏金琉璃穹顶窗，象牙白的外墙在夜色中泛着珍珠母贝的光泽。东西两翼的附楼以弧形回廊相连，廊顶下方垂挂着攀援生长的常春藤编织的帘幕，让建筑群形成优雅的环抱姿态。
　　两侧附楼外墙装置有大片特殊波纹玻璃，能将投射到玻璃上的任意光芒折射成流动的星河投影，映得整座庄园如梦似幻。
　　一艘艘造型各异的小型飞船在庄园门口降落，待主人离开，便会遵循庄园管理系统指引，自动航行到接驳港停放。
　　这是一场级别很高的庆典晚会，由月神星政务院主持，主要宴请一年中社会各界为月神星作出杰出贡献的优秀人物。为了保护参加活动的重量级客人们，庄园外围布置了严密的安防系统，进入庄园的所有人都要经过基因、瞳纹、步态特征多重检测。庄园外围警戒的士兵全部穿戴液压外骨骼复合装甲，装配武器，严阵以待。
　　客人们必须从门口步入，经过一段不长的花园步道到达今晚的主宴厅。
　　祁影和孜曦下了飞船，走入庄园。花园里的步道是略有些粗糙的砖石地，祁影轻轻扶了扶孜曦的手，提醒她：“小心点。”
　　“嗯。”孜曦轻轻应了，转头去打量她，认真欣赏片刻。欣然说：“你穿西装很好看。”
　　祁影今晚没有选择军礼服，换了一套卡其色风格比较休闲的西装，外套略为修身，下装是设计精妙的阔腿长裤。内搭很随意，是一件白色的圆领T恤。她短发是平齐颈后发根的半长款式，额前随意向后梳，用发型喷雾简单固定，露出整张英气的面孔，五官轮廓清丽舒展，眉峰长而锐，眼瞳湛蓝。毕竟是赴正式的晚宴，祁影还上了一点妆均匀肤色，唇色选了很符合个人气质的一种深红。整个人气场很强。
　　但她并不穿戴一般的首饰，孜曦倒是亲眼看她别了两把配有基因锁的高能射线枪在后腰。祁影当时解释：“这种高级别的宴会，只有我们这类高级军官能够携带武器，因为我们也有一定的维护现场安全的职责。”
　　此刻走入花园之后，祁影却沉默得多，她的视线投注在步道一侧的夜行鸢尾丛中，不知在思索着什么。过了片刻才应道：“谢谢。你也很好看。”
　　花园中栽满夜行鸢尾，蓝紫色的花瓣上天然生长特殊的磷光脉络，花瓣带着宜人的冷香。还少量种植了一些幻光水母兰，交杂在大量的夜行鸢尾花丛中，一朵朵巴掌大、水母形状的兰花在枝叶中轻轻摇动。
　　“祁影。”孜曦叫她。
　　祁影停下脚步。
　　孜曦询问她：“那我们现在是，约定了期限的恋爱关系，对吧？”
　　“我想是。”
　　孜曦露出笑容。她低头看了看自己。今天她戴了一条很喜欢的项链，链坠是稀有的有机宝石星裔泪珀，有研究说这种宝石可能是某种高能生命眼泪的结晶，硬度极高，呈现半透明的浅蓝色，仔细看宝石中有一片小小的星云幻影在旋转。每一枚星裔泪珀的形状及当中存在的星云都是独一无二的，这种宝石全星际存量不超过千枚，也因此每一枚都很昂贵。
　　这枚宝石恰好是可以取下来别在衣服上的设计。孜曦指尖轻拨把它取下，项链上只剩下一枚陪衬的黑色珍珠。她把宝石端正别在祁影T恤领口下方，星云旋转，宝石熠熠生辉，跟祁影的眼睛十分相配。
　　她嘀咕：“那我要标记一下。”
　　“好的。”祁影失笑。
　　宾客大部分都到了，三三两两按各自的圈子扎堆，欢声笑语。今晚政务院宴请的宾客约有400名，加上宾客们携带的同伴和服务人员，整个宴会厅容纳了近千人。
　　孜曦轻轻挽住祁影手臂，两人相携走入大厅。半个宴会场安静了片刻。两张极其精致的面孔和强大的气场同时出现，给人的视觉冲击力是指数级增长的，更何况两人都算得上如今月神星社交场中的风云人物，一位刚获得了行星的顶级军事奖项，另一位是别星受邀而来的科研专家。
　　到这样的场合，祁影自动变成了更冷淡的模样。她扫视一圈，无视了许多明里暗里瞟来的目光，对孜曦说：“先陪我去见见几位将军？”
　　“好的。”孜曦轻提裙摆跟在祁影身边。一起出席晚宴本来就会有些约定俗成的礼貌应酬，一起见见同伴的上司是应该的。
　　她穿了一袭细肩带礼服裙，细肩带，长裙摆，很贴合体型的设计，布料缀满极细的手工钉珠，从深棕色到浅卡其色渐变，像沾满了阳光下的细沙，晶莹闪烁，设计非常特别，也非常漂亮。
　　祁影又看她一眼，微微一笑，低声问：“你说要‘装不熟’，怎么样算不熟？”
　　孜曦瞟她，灵动的眼睛蕴着笑意。她挨近祁影耳边，小小声安排她：“你今晚一次也不对我笑，我们就很不熟。”
　　祁影：……
　　她意识到孜曦在跟她开玩笑，微微挑眉：“那你今晚一眼都不要看我，效果一样的。”
　　孜曦：……
　　她还真就认真地想了想，“我做不到。”祁上校今晚真好看，人人都能看，她凭什么一眼都不能看？这是她约定期限内的女朋友。
　　祁影淡定回：“我也做不到。”
　　孜曦就撇开脸，抿着嘴笑。
　　仝少将头发已花白，但人看着非常笔挺精神。李准将和周准将也在，还有许多孜曦没见过的校级军官。他们这些军官与一般星际人气质显著的不同，精气神更充足，看着也更不拘小节些。
　　“仝少将、李准将、周准将。”祁影向几位将军问好。不穿军服的场合不需要行军礼，她只是略略颔首致意。又示意孜曦打招呼。
　　孜曦依样问好，仝少将略略打量她一眼，和气笑道：“孜博士年轻有为，我们的新城市劳你多用心了。”
　　孜曦得体微笑：“这是份内工作，少将不必客气。”
　　周准将看祁影不太顺眼，这次演习前三名中李准将手下出了两个，仝少将手下还有个飞莺，只有他的人几乎垫底，实在是不好看。周准将随意点了点头，看着祁影带着孜曦走开，回头就瞪手下几个军官，这几个废材，不想要了！
　　罗渊恒上校刚端着酒杯走过来，看见周准将一脸的火气，急忙扭头换了个方向，随便凑到一堆人群里聊天。开玩笑，顶头上司正在火气上，傻子才去撞枪口呢。


第 35 章
　　35
　　李准将倒是很诧异孜曦和祁影关系好了不少，能一起出席晚会。她是六十多岁的年纪，已经在军部服役三十余年，看上去却并不气势凌人，是非常平静温和的人。
　　李准将问孜曦：“孜博士近来工作上顺利吗？”
　　“顺利的。准将风采依旧，让人感到非常亲切。”孜曦面颊微热，想起一开始接风宴的时候还跟李准将告过祁影的状。
　　李准将就笑着点点头，瞥祁影一眼。自己的下属自己了解，一向独来独往的人忽然会陪别人一起赴宴？
　　去年的庆典上祁影第一次拿了拟真沙盘演习头名，她特地叫了人来，当面叮嘱她好好捯饬捯饬再赴晚会，精神一点，好歹维护维护她们雷泽军事基地的形象。
　　结果这人当面就回她一句“准将的要求过于官僚了些。”
　　等赴晚会，穿的军服还是常服，带着几个下属就来了。好歹是军服，她说也行吧，倒也齐整俊俏。拿了演习头名正是万众瞩目的时候，多少人想跟她交好，军部里的，军部外的，结果祁影全程冷冷淡淡，有跟她问好的就点头，邀请她的全答没空，呆了半场宴会，人凭空消失，倒是几个下属还在角落吃吃喝喝，一点没客气。
　　回想一番，李准将抽了抽嘴角，这个小祁分明就是她手下最大的一个刺头，手下也只听她的，所以也是一帮小刺头，管是不好管的。但人也是真的优秀，就这么着吧，无伤大雅的小事一般她就当看不见。
　　李准将注意到这刺头居然穿的挺好看，还上了点妆。又看看漂亮得一直是无数目光焦点的孜曦，目光意味深长：“小祁今天挺精神，不错。”
　　祁影自然地答：“准将，我一向如此。”
　　李准将：……真能睁着眼睛说瞎话？
　　行行，刺头本性罢了。
　　孜曦看李准将笑眯眯地往她看，迷茫地眨眼睛。
　　李准将朝她们摆摆手：“我这里没什么事，去玩吧。”
　　祁影若无其事问孜曦：“等下陪你去见见朋友？”
　　孜曦就没再多想，点头道：“嗯，刚看见政务卿和几位委员了，过去打个招呼吧。叫上罗珞几个。”
　　罗珞三个和一堆月神星其他研究院的研究员们凑在一起，聊研究圈和医疗圈的各种八卦聊的很热闹。
　　孜曦端着酒过去打了个招呼，身边跟着祁影，收获了一堆热情的恭维。希望跟孜曦加入联系列表的邀请一个接一个，孜曦笑眯眯地推给了罗珞，至于想加入祁影联系列表的，一看她表情淡淡的样子，就都消失了。
　　祁上校冷淡是众所周知的事，研究员们本来就骄傲，没事干嘛拿热脸去贴冷屁股呢。甚至还有人在心里嘀咕，这位上校站在孜曦身后不远不近的有点碍事，影响大家和孜博士联络感情了。
　　等孜曦带着罗珞几个走开，这边研究员们又开始聊天，焦点自然而然成了祁影和孜曦。没别的原因，人常常都喜欢把目光聚集在最耀眼的地方。
　　一个问：“不是听说孜博士和祁上校关系不太好，看着挺好的啊。”
　　“关系一般吧，刚才祁上校都没说话。”
　　“孜博士气质真好，又这么年轻，怎么这么厉害啊。想分点她的脑子。”有人满脸憧憬地发表暴言。
　　“我不一样，脑子还是够用的，只想分点孜博士的美貌。”
　　大家哈哈的笑，批评她们：“别说了，这也太可怕了！”
　　政务卿芙罗雅女士主理月神星政务院，气质严肃雍容。她头发略有些花白，留得极短，穿一身深灰色的双排扣西装套裙。星际时代人老得慢，大部分人都不知道她的真正年纪。
　　芙罗雅女士站在一扇花窗边，与徐兰、卡拉和罗伊斯顿三位政务院委员在一起。徐兰委员身边陪着她的女儿徐思真。徐思真与母亲长得很像，都是气质成熟的长脸型，眼尾上扬，明艳漂亮。
　　徐思真看见孜曦，眼前一亮。她抢先笑着说：“小曦，我还说你没跟我一起来，是和谁一起呢。原来是祁上校啊。”她探究地看祁影好几眼，试图知道这两人一起出现是有什么特殊原因。
　　“晚上好。祁上校人很好呢，我问她就答应了。”孜曦跟她打招呼，然后跟芙罗雅女士和几位委员见了个礼。祁影跟着她一一问好，很斯文。
　　在月神星，政务院就是元首之下的最高行政机构，在政务卿下还有政务院成员20位，分管行星政务管理的各个领域。徐兰、卡拉和罗伊斯顿分别掌管财政部、建设部和生态资源部，在月神星都算得上位高权重的大人物。也刚好都是密切关注新生态圈建设的一批人。
　　芙罗雅女士很不常笑，但还是给了孜曦一个温和的笑容，又看了看祁影，对这位刚刚取得了耀眼荣誉的年轻人也很宽待。她笑着说：“孜博士和祁上校都如此优秀，来参加晚会令我万分欣喜。”
　　孜曦把跟过来的罗珞、陈爽和赵苒苒郑重介绍给她们，“我的几位助手分担了很多工作，她们都非常优秀，可以独当一面。”老板的夸奖就是最好的肯定，助手们都觉相当荣幸，笑容满面。
　　芙罗雅对孜曦的助手们慰问两句，并不拖沓，转而问起关于新生态圈的进度。
　　孜曦整理了一下思路，说：“现在防御力场已经能够正常运作，主体建筑也大致完成了，后续建筑工程队还要一段时间收尾。至于圈内的生态调适，现在执行的是行星本土微生物种群、植物种群和部分外源微生物、植物结合共存的方案，本土和外源植物占比大约是1:3。预先进行的适配实验也提示，共存模式运作得很不错。现在我们实验室已经开始了相应的微生物和植株培育，预计下个星期就可以大批量进场移植。”
　　她叫罗珞：“把工作进度投影出来，给芙罗雅女士和几位委员看看。”
　　“好的。”罗珞点开光脑，相关的影像资料都是早就准备好的，麻利地把现在施工现场和实验室的进度影像一一展示给领导们观看。
　　孜曦解释说：“月神星现有的植物很少，据我们统计有50余种，以苔藓、草和低矮的亚灌木为主，微生物种类还是很多的，目前已经统计到3200余种。虽然有防御力场的保护，但任何城市不可能与外界完全隔绝，必须考虑到在外来生物源的冲击下，怎么让城市里的生态环境维持稳定性。”
　　“一些来自月神星本星的微生物表现出很好的抗性，完全可以加入新生态圈里。足够丰富的微生物种群也能很好地抵抗外来生物源的冲击，综合多方面因素，我们形成了现在的工作方案。”
　　“为了减少移植过程的意外，接下来我们会将整个新城市进行分区，分别开展移植。也方便监测和随时调整移植方案。”
　　芙罗雅女士目露赞许，几位委员也是频频点头。
　　祁影安静陪在孜曦身后，也认真听着她们讲解，心里涌起骄傲。
　　一个人专注和优秀的时候让人感觉非常性感。
　　“祁上校。”
　　一位秀气漂亮，但有几分瘦弱苍白的女孩来到祁影身边，轻声叫她。
　　祁影转身看向她，客气道：“邱微雨小姐。”
　　这是元首邱徵的独女邱微雨，22岁，就读于月神星综合大学。她有意进军演艺圈成为一名艺人，在星网上很活跃，目前已经积累了相当大一批粉丝。
　　极少有人知道的是，邱徵罹患一种罕见基因病——TelX端粒加速磨损综合征，这种病会让人加速衰老，以目前人类的科技水平没有办法彻底治愈，但能够通过定期服用细胞修复剂，尽可能地维持正常生活。
　　这种罕见基因病也遗传给了他的女儿邱微雨。祁影曾受令率领防卫队陪伴元首一家三口出行，跟邱微雨还算熟悉，多少有些情分。
　　邱微雨微笑着说：“祁姐姐，那边露台上星光很好，不如陪我去看看？”
　　祁影想了想，还没答，孜曦回头看看她们，小声说：“我这边暂时走不开，上校不用陪在这里的。”
　　“好。”祁影遂点头，但加了一句：“我晚点回来。”
　　孜曦微笑着应了，但等这两人往阳台走去，又不经意似地回头看了一眼。
　　什么关系，才姐姐妹妹的叫啊？
　　·
　　邱微雨十分期待的模样，祁影默默陪她穿过人群，直至走入一个小露台。
　　露台外，庄园附楼外墙玻璃反射形成的星光点点，大部分都投射在花园里的夜行鸢尾丛中，像许多萤火虫浮动在枝叶间，很是梦幻。风吹来夜行鸢尾和幻光水母兰混合的花香。
　　两人在露台上站定，看了会花园里的景色。
　　邱微雨首先注意到了祁影领口的点缀，蓝色宝石中星云徐徐旋动，璀璨生光，这种宝石很好辨认，就是星裔泪珀。
　　邱微雨愣了一下，道：“祁姐姐居然也买到了一颗星裔泪珀！？这种宝石我们整个月神星存量没有超过5颗吧，太贵了，我父亲送了母亲一颗比这个小的，都要五千万星币，然后就不肯给我送了。”
　　几千万星币一颗……祁影无奈笑了笑，孜曦给的，还真是个昂贵的标记。
　　她转而问起：“元首阁下今晚不出席吗？”
　　邱微雨摇摇头：“父亲原定要来的，但临时有事。母亲也没有来。”
　　祁影轻轻颔首：“如此。”
　　邱微雨雀跃又忐忑地道：“祁姐姐，我下个月就要大学毕业了，到时候毕业典礼能邀请你来观礼吗？”
　　祁影考虑了几秒。她一开始见到邱微雨的时候，这小姑娘才十七岁，因为难以治愈的基因病，长得瘦瘦小小的，人也并不骄纵。几年前跟着元首父母出行，还在星际航线上遇到了星盗，差点丢了性命。毕竟是照顾过的小孩，观礼也算不上过分的要求，她没什么不能去的。
　　她没有完全答应，只是说：“到时候如果时间合适，我会出席。”
　　“那就太好了！”邱微雨立刻笑得很开心，郑重说：“谢谢祁姐姐。你是我最想邀请的人，我很希望能请你和我的父母一起见证我人生最重要的时刻之一。”
　　祁影淡淡点一点头。
　　她一向冷淡，邱微雨原本是习惯的，但想起祁影和孜曦相携走入宴会大厅时，两人都微笑着的模样，心里又不太舒服。
　　那样的祁姐姐，整个人都显得温和又明亮，斯文从容。冷淡的人像冰川融化，被寒冰封锁的强烈魅力忽然释放，是她从未见过的一面。
　　而令祁姐姐转变出这样一面的人，难道……就是那位孜曦博士吗？


第 24 章
　　24
　　邱微雨心里百转千回。诚然，孜曦博士在跟她相差不多的年纪已经成为了高级研究员，甚至能被政务院以礼相待，专门邀请来月神星工作，但那又怎么样？
　　她越优秀，就越不可能长期留在月神星！祁姐姐喜欢谁这件事，可还没有定论。
　　邱微雨目光闪动，状似无意地问：“祁姐姐，其实建造新生态圈的工作一直归属政务院牵头，本来不该是你来对接的，对吧？军部的工作也很繁重，况且也快到你们雷泽基地巡航的时间了，到时候你也要带队出航，应该会有其他人去接手实验室那边的工作吧？”
　　祁影转过身看向她，视线冷淡锐利。
　　带着审视和压力的目光让邱微雨手一抖，心率惶恐地增加，她生性柔弱，又体弱多病，并算不上很大心脏的人。
　　祁影淡淡说：“这项工作对整个月神星子民都很重要，我们军部也支援了不少资源和人手。政务院和军部同时委派我负责这项工作，我并没有意见。”
　　“况且，孜博士和她的团队也非常优秀。”
　　一开始牵头邀请k555研究所生态专家的确实是政务院。但政务院下部门繁多，人事繁忙，建造计划下发了一段时间，各部门推来推去，生态资源部和建设部认为财政拨款不归他们负责，不该主理这项工作，财政部认为他们只管钱花得合不合理，更不该接手实际建造事宜。推到最后也没有定下一个合适的负责人。
　　之后就变成了从军部选择一位高级军官负责和研究所的对接工作，军官们也没有几个愿意接手的，推来推去，负责人就成了祁影。
　　事情发展到现在，不得不说她对这个结果很满意，要是没有这个工作，她怎么会认识孜博士？
　　如果不是她接这份工作，认识孜曦的就成了别人，孜曦也许会喜欢上其他任何一个人……祁影就恨不得把想象中的敌人全丢进南半球的风沙暴里。
　　她甚至对自己的占有欲感到心惊。
　　这样下去，到分别的那一天，要怎么从容面对孜曦的离开？
　　“但是，这原本也不是祁姐姐分内的工作职责，祁姐姐完全可以更专心地管理军部啊！祁姐姐刚刚取得了拟真演习头名的嘉奖，你这么优秀，何必去帮什么科研所做后勤呢！到时候出了成绩，大家也不一定知道你的功劳！”
　　邱微雨急急地说着，她毕竟是元首之女，虽然志不在从政，但耳濡目染知道的各种内幕并不少。
　　祁影吁一口气，收拾了心情。她朝邱微雨点点头，“谢谢你的提醒。不过，工作就是工作，不管出不出成绩，最后算不算我的功劳，我接下来了，就该做好。”
　　“邱小姐，差不多到致辞环节了，回到会场去吧。”
　　祁影率先迈出脚步，离开了露台。
　　她步伐从容，背影端正肃穆，在整个会场众多装扮精致的宾客中穿过，气质跟芸芸众生截然不同。
　　原本，祁姐姐就该是这样的，该是谁都不看在眼里的，她优秀、冷淡、特立独行，对谁都不假辞色……
　　邱微雨咬着唇追出来，忽然当着许许多多宾客的面扬声问：“祁影姐姐，你有喜欢的人吗？”
　　？？？ ！！！
　　大半个会场被惊动，无数目光朝着邱微雨和祁影投去。
　　元首邱徵的独女自然没有人不认识。邱微雨小姐这是……当众向祁上校表示好感？
　　已经有人在窃窃私语：“她们？挺配的呀……”元首的独女，在他们月神星也算得上半个公主了，地位当然不低。至于祁影，万众瞩目的优秀高级军官，身上的军事才能光辉闪耀，前途不可限量。
　　祁影脚步一顿，回过头看向邱微雨。
　　邱微雨眼里蕴着一点破碎的泪光，她的手紧张得把淡粉色礼服裙揪皱了一小块，怯怯的惹人怜惜。但她仍很勇敢地当着所有人的面，问祁影：“祁姐姐，你有喜欢的人吗？”
　　另一边，孜曦对芙罗雅女士和几位政务院委员的讲解刚告一段落。
　　孜曦隐约听见了祁影的名字，回头寻觅片刻。徐思真过来叫她，兴致勃勃的：“孜博士，那边好热闹，好像邱微雨小姐在和祁上校说话呢。要不要去看看？”
　　孜曦微笑着点点头，心想有什么话聊的能很热闹？当然要去看看。
　　孜曦靠近人群，看见一边是祁影，另一边是邱微雨。那粉裙女孩相貌秀美，眼泛泪光，楚楚可怜，望着女军官的表情是期待和柔软的。但孜曦听到了她重复的那句话，立刻一股强烈的气闷不悦涌了上来。
　　她在接风宴上见过这个女孩，这是邱徵的独女，当时邱徵还跟她介绍过，感叹：“我这女儿要是有孜博士一半的能耐我都心满意足。”
　　她站在人群稍后的位置，表情淡淡，手臂环胸，直接道：“这是什么闹剧？”
　　这是真的没给邱微雨一点面子。徐思真尴尬一笑，孜曦不需要在乎邱元首的面子，她可不行，哪怕她母亲是政务院委员，财政部长，她也混到了生态资源部高级专员的位置。
　　她含蓄地说：“小姑娘嘛，比较热情洋溢……”
　　孜曦诧异：“邱小姐好像比我年长一点。”她瞟一眼徐思真，眼神意思大概是‘她是小姑娘，你也没智商吗’。
　　徐思真已经明白了，孜曦这样的反应，怎么可能对祁上校没好感？心里不禁后悔，新生态圈计划一开始执行的时候，她原也有接手祁影那份工作的机会，但她没有在乎。
　　但谁知来到月神星的，是这样优秀聪明又美丽的孜曦。
　　‘顶级的头脑，顶级的美貌’，这是她的母亲徐兰见过孜曦后对她说的话，并告诉她，就算得不到这个女人，也应当尽力交好。与这样优秀的人成为朋友，总比成为敌人好出万倍。
　　那边，祁影顿了片刻，缓慢但很清晰地回答：“是，我有喜欢的人。”说完这句话，她极少见地笑了一下，表情温和扫一眼周围的宾客，目光在人群后孜曦身上停留一瞬。
　　看见一袭沙砾色晚礼裙的女人手臂环胸，下颌骄傲地抬起，非常不悦的模样，祁影收回视线，倒是又笑了一下。
　　她甚至有几分懒懒地补充：“想必大家都知道，我喜欢的，不管是什么，最好不要跟我抢的。”
　　真的是十分明着无赖的当众威胁了，但是，凡有看过祁影拟真演习的人，知道这女人狠起来直接对着友军扔炮弹，甚至命令下属伪装成星盗跟星盗首领申请权限，最后星盗库存的小型自杀艇机全给她们扔友军身上了，坑得友军伤亡惨重。
　　出身月神星‘南边’的人，狠是真的狠。敢起心思跟她抢东西抢人的还真没几个。
　　邱微雨当然清楚祁影说喜欢的不是自己，也没有想到祁影真就这样直白地回答，她呆住了，泪光闪烁。
　　祁影温和道：“邱小姐前程远大，目光很不必偏于一隅。”
　　邱微雨很快调整了心情，相当体面地问：“下个月我毕业礼，祁姐姐会来吧？”
　　到这里，如果再拒绝就真的彻底让元首的女儿下不来台了。祁影点头：“我会去的。”
　　邱微雨深吸一口气，含泪展颜而笑：“那就好，我很期待。——不好意思，失陪一下。”她昂起头，很体面地，安静地走开了。也收获了许多宾客的善意微笑，毕竟，二十来岁的年轻女孩子当众问了一句话而已，有什么关系呢？
　　·
　　高跟鞋踏过光滑如镜的岩板地面，孜曦独自进了休息室。她气压很低，表情高傲，只给了轻飘飘一个眼风，原本想陪着她的徐思真直接被吓退，躲远了。美人显而易见的生气，没有哄的本事，还是别去找抽了吧。
　　孜曦没想到自己会这么不爽，但真的，很，不，爽！
　　她能理解邱微雨当众的提问，也能理解她当众邀请祁影参加她的毕业典礼，但祁上校到底明不明白，出席对一个女孩来说意义那么大的活动，参与到别人的人生节点当中，几乎等同于说：她对对方很有好感？
　　为什么啊？
　　清冽冰冷的水哗啦啦大量冲刷双手，凉透心扉，但消灭不了满心的不悦。孜曦撑着洗手台安静片刻，深深觉得自己此刻不理智的程度像误服了某种严重的神经毒素。但她仍然控制不了地因此感到不快乐，忐忑，疑虑，晕眩，愤怒，也许这段时间以来，她自认为和祁影达成了某种未明确的感情约定，这并不是真实的，只是她个人的，单方面的臆想……而祁影，只是在迎合地表现出一种她会喜欢的伪装……伪装，当然会在主人不需要的时候卸除。
　　可能对祁影来说，只是一次毕业礼的出席而已，也许只花费一个小时，两个小时，她只需要在女孩着毕业礼服的时候出场送一束花，说一声恭喜，站在一起拍摄一些纪念影像，这件事就完成了……她能平常心看待祁影为别人做一万件事，她能接受祁影对月神星的每一个人好，但，为什么要是毕业礼？
　　理智在说这个星球没有人知道孜博士曾经也经历过毕业礼，曾经还是一场充斥着亲人的哭闹和指责的，……十六岁的，弱小的，狼狈的毕业礼，此刻的生气根本无从来由，但本能在说，就算她不知道又怎样？
　　这么重要的决定，不该问过她这个女朋友吗？


第 25 章
　　25
　　光脑接入了祁影的通讯申请。
　　孜曦点开，表情淡淡。
　　祁影看见她的表情，顿了顿，放软声音问：“有哪里不舒服吗？”
　　孜曦环着胸，思考该在什么时候停止这段关系。
　　祁影说：“我就在门外，给我权限。”宾客休息室都是独立的，当一位宾客进入后会自动激活使用权限，第二个人进入必须要得到第一个人的授权。
　　孜曦冷淡说：“不要。”
　　祁影看她片刻，缓缓说：“不管你有哪里不高兴，都应该先让我知道。我做错了什么吗？你不喜欢的事我们可以讨论，但你要给我机会。”
　　祁影重新弹了一次进入申请，这次得到了同意。
　　休息室很大，有盥洗区、休闲区和美容区。
　　祁影直接把生气的女人抱起，无视挣扎搂了片刻，然后放进休闲区柔软的沙发里。她在沙发边蹲下来看孜曦，给她把垂落的一缕刘海别到耳后，软软地问：“不想说话？那我猜猜，不高兴有人问我问题，还是不高兴我答应去人家的毕业礼？”
　　孜曦高傲回答：“都不喜欢。”
　　祁影小心翼翼地解释：“好几年前我临时担任过邱元首的出行护卫长，邱微雨也是那时候认识的。我跟她几乎没有来往，你看，我只是答应她的邀请出席典礼，别的什么都没有了，当时不好拒绝的。”
　　孜曦瞟她一眼，轻笑一声，忽然说：“我现在觉得，果然人是不如小玩具听话，也没有小玩具好用。”
　　祁影瞳色变深。她欺身向前，把女人压在沙发里，沉沉地看她：“我没有小玩具好用？”
　　孜曦轻描淡写：“我觉得是呢。”
　　否定的答案换来了一串发狠的深吻。被放开后孜曦喘息片刻，很冷静地说：“我喜欢你亲我。那，要做吗？”
　　祁影捏着她莲瓣般精巧脆弱白皙的下颌，让她的头仰起暴露更脆弱的颈项，修长的手指轻轻顺着美丽的线条抚摸下去。人的肌肤比丝缎柔软，比玉石温暖。她淡淡说：“做，但晚点。”
　　沙砾色晚礼服纤细的肩带无力地滑下，展露出更美的风光。祁影慢吞吞逐样品尝，过一阵忽然想起来似的，很好学地问：“博士，我表现好还是小玩具表现好？”
　　“我服务不够周到？哪里需要改进？只要是博士提的要求，我都会做到的。”
　　孜曦被欺负的泪意盈盈，在一阵一阵的战栗中头皮发麻，最后还在嘴硬：“我喜欢听话的……不喜欢你。”
　　祁影把她搂在怀里，忽然很平淡地说：“但我爱你。”
　　孜曦倏忽间泪如雨下。
　　祁影任凭她在怀里哭，哭了很久，她的西装外套和T恤都湿了大片。又抽空给李准将发去两句话，义正言辞说明她忽然身体不适，孜博士要照顾她，所以晚会接下来的环节需要准将帮忙应付一下。
　　李准将临时收到这种消息一阵无语，好端端的年轻人能有什么事？跑去哪里谈情说爱了吧！真是胆大包天，现在连重头戏晚会主办方的致辞环节都敢带着孜博士翘掉了！
　　李准将内心翻着白眼，但还是很通情达理地替祁影去说了声，把邀请她这位演习优胜者发言的环节取消了。
　　哭到眼眶发涩才停，孜曦怔怔发呆。情绪宣泄后脑海一片空茫，她什么都不愿意去想。
　　祁影把沾湿的外套脱掉丢在一旁，把孜曦抱起来，让她坐在饮料机旁边的台面上，单手接了杯温水，软声细气地哄：“补充一点水分，曦曦。”
　　祁影细细亲她的面颊，抚她的背，无限温柔。“我知道你累了，不想说的话我都不会问。喝点水好不好，身体要不舒服了。”
　　孜曦慢吞吞喝了一杯水，又要了一杯，也喝完了。她枕着祁影的肩，倚在她温暖的怀里，想了一阵，孜曦说：“祁上校，你像那种很有预谋要骗女人的坏女人。”
　　祁影无奈地笑：“我哪里像？”
　　“你对谁都这么好？”
　　“只对你这么好。”
　　“以后总会有别人的。”
　　祁影气了一气，选择亲了她一下。只能好声好气地说：“不会有别人的。”
　　孜曦倔强地说：“等我离开以后，总会有的。”
　　祁影叹气，把她密密实实地拥在怀里，光裸的长腿也贴着。她很平静地陈述：“不会有的。以后……等你回去，我休假就去看你，好不好？”去到你不愿意我去。
　　孜曦又有点忍不住眼眶发酸。她气：“那么久的事情谁知道！”
　　到那时候，见一次面，要等多少年，多少月，多少天？
　　祁影能等吗？她不知道。
　　她能等吗？她也不知道。
　　“我知道。我会的。”祁影静静地回。
　　两张面孔对望着，一边静若深海，一边泪盈于睫。
　　孜曦意识到这个女人比她所认知的更深沉，坚定，也更有心机。明明是先告白的那个人，但祁影似乎从未为此迟疑。
　　她……快要相信这个人的承诺了。
　　可是，对她来说，任何一次错误的信任交付，都可能意味着辛苦建立城堡的崩塌。
　　她看不清楚，对祁影来说，付出感情，也是策略的一部分吗？
　　孜曦喃喃自语：“我觉得我像海里的泡沫。”被阳光一晒，就会，什么都没有了。
　　祁影抚摸她花瓣般柔嫩的面颊，“如果你是我的小人鱼，我恨不得每天装在口袋里，谁也不给看。别怕，敢骗我的人会死的。我不会让任何人伤害你。”
　　“而且，你哪里像泡沫？”祁影苦笑：“你看，到现在我的事情你基本都知道，但我对你知道的很少。”
　　她握起孜曦柔软的手按在胸口：“你一直有主动权。像现在这样就很好，其他我都不在乎。”
　　孜曦一针见血道：“你哪有不在乎。你很小气。”
　　祁影深吸一口气，把头发往后捋起，露出英气凌厉面孔。她侧扭脸冷静片刻，指责：“那你非要我承认我爱你爱得什么都不管不顾吗？非要我承认，我恨不得在你面前摇尾乞怜，只求你爱我多一点点？我也要脸的，妹妹。”
　　孜曦觉得委屈，还是想哭，但又伸手去抱她。雪藕样的手臂环过女人肩背，她把脸埋在祁影肩窝里，两个人紧密像糖粘糕一样贴在一起。
　　祁影合眼呼吸，感受她香甜的气味。
　　“我不喜欢你去别人毕业礼。”
　　“为什么？”
　　“她喜欢你。”
　　“我不喜欢她。”
　　“不行。”
　　“但我已经答应了。”
　　“你没有问过我。”孜曦认真强调。
　　祁影苦笑，又一次心想，就这样孜曦都要不高兴，以后隔着遥远的星空，要怎么维系两个人的关系呢？
　　她说：“下次一定先问你。”她想了想还是解释，“之前邱小姐就问过我一次了，我说有时间会去。我驳了她的面子，总得留一点余地。”
　　孜曦：“嗯。”
　　“不气了吧？”
　　孜曦闷闷道：“嗯。”
　　“还要不要水？”
　　“不要。”
　　祁影给自己倒了一杯水，仰头喝的时候听见孜曦轻声说话，她几疑心自己幻听。
　　孜曦说：“我嫉妒她。你都没有参加过我的毕业礼。”
　　“我在博士心里有这么重要？”
　　“有。”
　　祁影笑着叹气。
　　“好吧。到时候我不向她送花和礼物，叫林副官去送。”
　　“嗯。”
　　·
　　致辞环节十分庄重。
　　场地中的灯光略微暗下，政务卿芙罗雅女士缓步走上演讲台。她敛一敛衣襟，含笑向宾客们致意。她语气缓和，给人以很大的信心和亲切感。
　　“尊敬的各位来宾，亲爱的朋友们：
　　今夜，我们相聚在这片承载着希望与奋斗的热土。我代星球元首、政务院以最诚挚的心意，向在座的每一位杰出人士致以崇高的敬意与感谢。你们是远道而来的星光，照亮了月神星子民前行的道路；你们是跨越山海的力量，为这片土地注入了无限生机。 ”
　　“过去的一年里，你们的智慧、勇气与奉献，深深镌刻在我们月神星人的成长脉络中。”
　　“今天我们为成就举杯，愿这片热土永远成为各位实现抱负的舞台，愿我们的合作如江河奔涌，辉煌灿烂。真正的伟大从不独行，是无数双手紧握时迸发的光芒。
　　“最后，请允许我代表月神星子民，再次向各位道一声：谢谢！愿今夜星光祝福大家，干杯！”
　　芙罗雅女士举杯致意，全场掌声响彻。
　　两人重新整理了外表，安静汇入聆听政务卿演讲的人群，也随着人群鼓掌。
　　孜曦忽然想起来，凑近祁影耳边问：“你不是有一个演讲吗？”
　　祁影眼睛都没眨，淡定答：“让准将帮我推了。——我告诉准将我忽然生病，孜博士在照顾我。”
　　孜曦：……
　　孜曦当场想打她。这人自己惫赖，连带把她的形象也败坏完了！
　　祁影表示纳闷：“怎么了，我有好好维护曦曦的形象吧？”
　　孜曦翻白眼：“那也要人家相信啊！”
　　祁影无声地笑。
　　孜曦光脑忽然进来一条高亮信息，来自苁秋。
　　“你母亲今日到访研究所，想见你。我帮你推了。她也许能查到你在月神星。”
　　孜曦笑容淡了淡，将信息投影挥去。
　　政务卿演讲后是另两位政务院委员的演讲，都控制在简短的三五分钟以内，之后就是社交舞会时间。
　　会场音乐切换成了轻快悦耳的舞曲，宾客人群渐渐把大厅中央的舞池区域空了出来。
　　波洛端着酒杯在人群里看来看去，又叫察里帮他找：“看见孜博士了吗？”
　　察里想起孜曦是什么样的人，下意识缩了缩脖子。装模作样看一圈，回答：“早些时候看见，现在也许走开了。”
　　这场晚会的人实在太多，稍微转个身就找不到人。波洛有点失望，“我原本要邀请孜博士跳一支舞。你留意些，见了她立刻叫我。”
　　察里：“好的，兄长。”
　　经过的徐思真听见这两兄弟说话，撇撇嘴走开。还想找孜博士跳舞？这是还不知道跟他争的是谁。
作者有话说：
下本开这个，邀请宝宝们预收！《社恐，但可以为老婆直播》书号：9583812
陆鹭总是梦到同一个女人。虽然醒来总是忘记对方的容貌，但陆鹭知道对方叫小鱼，漂亮可爱，温柔甜美。她们相爱，缠绵，一夜又一夜的吻和爱陪陆鹭度过了因伤修学在家，不受重视、充满灰暗的一年。
可是陆鹭已经有整整半年没再梦见她。
后来陆鹭绑定了一个直播系统，要求每天直播收集人气值。
陆鹭是拒绝的，社恐人要怎么干直播？
系统对陆鹭很满意，这一次的宿主又帅又美不造作，指定能火！它早就受够那种现滴眼药水哭诉被家暴的造作宿主，也受够那种现场掀假发走台步喊着“女人你惹到我了”的尬雷风霸总宿主了！
为激励陆鹭努力干事业，系统承诺只要陆鹭攒够人气值，可以帮她再见到小鱼。
为了寻找魂牵梦绕的老婆，陆鹭每天雷打不动搞直播。在线读书、在线撸铁、在线换装、在线吃饭，摆着烂努力。没想到火了，还成了个种草机，喝水杯子都卖10w+！
后来陆鹭终于见到了老婆，但把老婆接到现实世界需要1亿人气点。没事，能攒！陆鹭开始连麦PK，在线做咨询老师，什么火播什么。当社恐人开始玩抽象，她强得让所有人害怕！
CP：社恐帅气研究生攻x美艳异界精灵受


第 25 章
　　25
　　晚会还有下半场，小飞船安静降落在庄园后门，祁影牵着孜曦偷溜了。
　　小飞船快速升空，化作流光飞向远方。
　　孜曦一进飞船就批评祁影：“我的形象全是你败坏的！坏女人！”
　　居然带着她偷跑！
　　祁影只是笑，但一点也不后悔提前带着孜曦提前离开。不用想也知道，在舞会环节，会有很多人试图邀请孜曦跳舞。
　　她一次都不想让。
　　祁影揽她纤细的腰，把人按在墙上，严肃道：“这可由不得你了，女人，你是我的。”
　　孜曦嫌弃：“……你好油腻！”
　　祁影：“……好像是有点。”
　　两人搂在一起笑了半天，后来实在是都累了，什么都没再做，躺在睡眠舱的床上睡了一觉。
　　·
　　孜曦醒的时候，睡眠舱里很昏暗，身边没有人。她坐起来发呆，打了个呵欠。
　　门很快被推开。祁影随着自然光一起探进半身，看一眼孜曦醒了，朝她笑了一下，露出嘴角的小梨涡，说：“睡醒了？早餐在料理机里。”
　　祁影穿着米色的运动背心和长裤，身上微微有些汗，是在运动的样子。她的身体线条很漂亮，几乎没有赘肉，肩背肌肉是倒三角型状，臀翘腿长。运动时穿的是特别合身的衣物，更衬得人修长矫健，每个动作都很干净利落。
　　祁影额前刘海有点长了，不知道从哪找了个小发夹把刘海都卡到头顶上，有几缕乱翘的，看着相当可爱。
　　这人看脸只是斯文漂亮，看身材却哪都是荷尔蒙。
　　孜曦看祁影在门后消失了，有点不高兴。扬声喊她：“上校！”
　　“嗯？”祁影回头。
　　孜曦下床，光脚三两步走出睡眠舱，投她怀里。
　　祁影顿了一下，想推开她：“我在训练，有汗。”
　　“我不介意。”孜曦毫不在乎地抱她，朝她笑，漂亮的眼睛弯弯。还抱怨：“你是不是老古板，那没刷牙可以亲吗？”
　　“……可以。”祁影搂住她问：“一大早就撩我？”她也算不上什么坐怀不乱的好人。
　　孜曦不回答，转而问：“你训练完了吗？”
　　祁影答：“做完了。”
　　孜曦遂亲她。
　　女人又娇又软的在怀里，甜的像一块小年糕，谁能忍得住。顺理成章把床又滚了一遍，两个人汗津津地挤在睡眠舱的小床上，祁影忽然笑了一声。
　　孜曦半撑起身看她，好奇问：“笑什么？”
　　祁影掐她莹润微嘟的脸，透着剧烈活动后的潮红。祁影问：“不喜欢我没陪你睡醒？”
　　孜曦理直气壮：“嗯。想要你陪着。”
　　祁影顺从地答：“好的。下次不早起。”
　　孜曦觉得很快乐。她居然也有不讨厌另一个人气味和汗的一天。祁影的味道有点像某种植物枝叶的气味，她觉得好闻。况且祁影几乎对她百依百顺，再完美不过。
　　床是单人床，挤两个人还是小了一些。
　　祁影忽然问：“要不换张大一点的床？”
　　孜曦半晌不说话。
　　祁影奇怪，然后发现怀里的女人翻了个身趴她身上，伸手拔她的鼻子。
　　祁影：？
　　孜曦笑眯眯：“有人不是说她的船很完美吗？还是她老婆。老婆还能换零件？我看看鼻子长了吗？”
　　祁影头皮发炸，抓住孜曦的手拉下去，辩解道：“我没说过那样的话啊！船就是船，不是……老婆。”
　　孜曦沉思：“据上下文推断，你说的肯定是老婆啊，不然你还能称呼你座驾是老姐老妈？”
　　祁影想解释，又意识到女人根本就是在揶揄她，低眉顺眼忏悔：“我错了，再也不敢乱叫了。”
　　女军官这样看起来可真乖。孜曦好喜欢她这个听话乖巧的模样，但不说，只是眉目生光，挨近她，在祁影耳边小声娇里娇气问：“上校，是新老婆好，还是旧老婆好呀？”
　　祁影只觉口干舌燥。怀里的女人长发凌乱披散，但面孔美艳绝伦，气质娇柔纯净，肌肤粉光泽艳，美得像一枚深海珍藏百年千年，才剖出蚌壳的绝美珍珠。
　　她意识到孜曦就是在撩她，有意无意的撩，偏偏这女人脑子太聪明，学东西也太快了。
　　她觉得……她快被撩傻了。什么别的事情都想不了，就只想两个人滚在床上。
　　完全不受控制又把床滚了一遍。直到恒星升到高空，两个人才把小飞船开进了月神星首都生态圈，停入最大的商圈接驳港。
　　港口范围内，小型飞船如蜂群穿行不息，磁悬浮列车在能量轨道上无声滑过。港口相邻的就是一个大型商圈，触目所及都是风格华丽的建筑物。最近的一座圆顶大厦前方，超维全息广告在演绎超新星爆发的壮丽景象，另一侧大厦前方的全息场景里，一位绿发双马尾的虚拟少女偶像在举行全息演唱会。
　　两人停好飞船，进入一处通往商圈的悬浮通道，边走边商量要购买的物品。
　　“除了换张床，我想在浴室里增加一个智能护理系统，可以吗？”孜曦忍不住吐槽：“你的浴室好简陋，洗完澡要自己涂护肤品。简直生活在原始社会。”
　　祁影忍不住笑：“委屈大小姐忍耐了这么久，我说对不起？”
　　孜曦掐她的腰报复，继续提要求：“我还想要一些新的餐具，还有，想要新的床上用品。还想看看新衣服。”
　　“都可以。你决定。”祁影已经听累了，甚至开始怀疑那艘小飞船装得下大小姐这么多东西吗？
　　……是不是该换更大的船了？算不上节省但确实物欲值比较低的祁上校开始有点头痛。
　　大型商圈对购物狂非常友好，只要选中目的商店就可以通过小型悬浮车直达，几乎每家店的商品试用服务都很周到，吸引客人在商店内反复流连。
　　两人在床品商店逛了很久，试睡了许多张床，最后挑了一款床垫特别软的，又选了几套床品。然后又去看餐具、衣物和食物，祁影从来不这样逛街，逛得头晕眼花，3个小时之后进入餐厅，在包厢里坐下就不肯再动了，扶着额头发呆。
　　孜曦还很精神，品尝了好些月神星特色食物，胃口很不错。
　　她坐在祁影对面，看祁影蔫了吧唧的样子好笑。
　　孜曦问：“难道上校从来不进城玩吗？”
　　祁影一愣：“进城？”
　　孜曦耸耸肩：“实验室里大家都说，放假来大型生态圈玩就是乡下人进城，是不是很形象？”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　祁影扶额笑，“那我确实不怎么进城。没有什么不能在星网上买的啊。”
　　孜曦的光脑闪了两下提示，是苁秋发来了另一条高亮提醒。
　　苁秋：“有消息说你母亲离开了中央星圈。她有70%以上的可能是去找你，最近德罗加国王子要择妃了，综合条件来说，你是很不错的选择。”
　　孜曦动了动手指，给苁秋回了一句“谢谢老板，知道了。”
　　她垂眸转着热饮杯玩，指尖却冰冷，心里一阵厌烦。“其实我也不怎么进城。不过我在中央星圈住过一段时间，那边比月神星繁华多了，在首都星周围建造的大型购物空港就有七八个，想买什么偏远星区的特产都很容易。”
　　祁影第一次听孜曦提起自己以前的事情。但她又敏锐察觉孜曦的心情并不好，于是温声叫她：“曦曦，来我这里。”
　　包厢里每一个座位都很宽大舒适。孜曦窝进祁影怀里，说：“上校想知道我以前的事吗？”
　　祁影平静地答：“你说的话我愿意听，但我更想你开心一点。”
　　孜曦就笑：“你看就连你都知道怎么对我好，但我母亲不知道。哦，她也不在乎。你知道有些星系存在特殊的人类血统吗？”
　　“比如，发源自爱琴星系的青蔓族。他们也是人类，有35对染色体，容貌、体格和智力都与一般人类差不多，但基因图谱和普通人类有一些微妙的区别。也许是漫长的进化过程中产生了一些奇特的突变，青蔓族人对大自然和动植物的特性一般都很敏锐，很多族人也在这个领域有所发展。”
　　祁影若有所觉。孜曦，不就是这样一位在自然和生物上专研的优秀人类吗。
　　“你想的没错，我也是一个青蔓族人。其实我个人认为青蔓族跟一般人真的没有什么区别，也就是多了个名号，但我母亲的家族在中央星圈混得很好，很喜欢联姻，一直开枝散叶，他们一直都热衷于这么称呼自己。”
　　“对了，有人认为青蔓族的基因有隐藏的修复能力。也许比市面上各类基因修复剂效果更好，曾经，确实有这样的少数案例……比如说，有可遗传的严重显性基因缺陷的父系和青蔓族母系结合，自然孕育了一个孩子，这个孩子没有出现任何的基因缺陷。”
　　“相反，她很聪明，也很美丽，各方面的评分都很优秀。”
　　“是你吗？曦曦？”
　　“是啊。是我。”孜曦叙述下去：“自然孕育了一个优秀的孩子之后，这对父母试图再制造几个差不多的孩子，但自然孕育没有再成功过。毕竟这个父亲的基因缺陷决定了他的精子无法正常和卵子结合。他们又尝试人工辅助生育，倒是也制造出几个健康孩子，但结果并没有想象中好。”
　　“一切都不如预期。所以后来，他们吵闹着分开了。”
作者有话说：
最近隔天更！


第 27 章
　　27
　　“五岁直到十二岁，我跟母亲和五个弟弟妹妹生活在一起。她在中央星圈上层圈子混得很不错，也不缺钱，很舍得砸钱培养她的孩子。毕竟，这些孩子要么聪明要么美丽，都能为她创造价值。”
　　“她认为她最喜欢我，也总是这样说。但她的喜欢意味着我必须一直、在任何方面都表现到最好，要在她需要的时候作为一件完美的作品展现给她的客人、朋友、合作者。她不容许孩子有一丁点的违逆，她有很强的语言艺术，思维缜密，跟她对话很难去反驳。”
　　“十二岁，我考进了相邻花垣星系的第一研究院，距离中央星区有30多光年，到那时候我才第一次脱离了她。我很努力，到十六岁毕业的时候，我的论文里有一篇被选入银河知识库，有五项研究成果的资源转化效率比很有竞争力。为了不回到中央星区，我毕业前就决定进入K555研究所。”
　　银河知识库，仅收录迄今为止人类文明科技树中最精华、最重要的研究成果，是星际联盟架设在中央星区某个绝密位置的知识存储拓扑网络，免费面向全星际联盟内所有人类开放读取。
　　这座数据库采用量子系统编译信息，存储载体机密，号称即使超新星爆发，也有一定的几率能保证完好无损。
　　这几乎就是目前人类社会文明金字塔的顶层。
　　祁影目露敬畏。她知道孜曦很聪明，很优秀，但并不了解她的工作优秀到这种程度。
　　孜曦朝她一笑，解释：“其实银河知识库收录的并不是目前最顶尖的科研知识，毕竟最前沿又能转化成经济收益的成果大家都会捂在手里。他们倾向于收录公益性的、有一定创新性的科研成果，当时我知道那篇论文有机会被收录，所以选择了公益性发布，没有获取任何收益。于是就被选进去了，这件事没有你想的那么难。”
　　祁影挑眉：“过分谦虚了，博士。”
　　孜曦忍俊不禁，祁影这个人经常显得古板，但有时候又会忽然展露出很狂佻的一面，说出一些不太给人面子的话来。
　　她诚实地说：“得到论文选录作者的名声对我很有好处，资源配置策略嘛。我的研究所很难进的，我那时候也小，有这些条件在，才打败了一些竞争者。”
　　“当然了，母亲对我的选择非常生气，毕竟我一直都表现的挺听话。她以为我毕业后会回到中央星区，想来已经准备好要怎么卖我了。”
　　孜曦想起自己15岁时的操作，一阵好笑。“你应该知道，星际联盟对未成年公民有行为限制，85岁成年之前很难脱离监护人的管控。但如果个人贡献度评分达到一定的标准，在法律上就被视作成年人，可以自主签署协议了。我拿到研究所的工作邀请第二天就搬，苁秋女士当时很惊讶，从没见过像我这么着急，又这么爱工作的小朋友呢。”
　　祁影眉头紧皱，孜曦那时候还那么小，殚精竭虑就为了脱离一段阴影，太辛苦了些。“为了躲你母亲？”
　　“是啊，还好我聪明搬得早，第二天她就前往花垣星系，带着一整支护卫队去接我。”
　　孜曦轻描淡写：“还好航线是保密的，到研究所非常顺利。之后，她就做不了什么了。”
　　祁影忽然问：“她知道你在月神星吗？”
　　孜曦惊讶，女军官在强对抗性的环境下敏锐度简直无人能及。
　　她忽然就觉得委屈了，告状道：“就这两天，苁秋给我发信息，说她可能知道我在这里。”
　　月神星可不是科研所，孜曦在这里的防护力量并没有那么强。
　　祁影听了只是点头，平静安慰她：“没事，曦曦别怕。”
　　看着祁影沉稳淡定的模样，听着她沉稳的心跳，孜曦真就放下了心。
　　·
　　用了一顿饭，购物清单也清空完毕，于是两人启动飞船一路向南。
　　飞船从繁荣的北半球人类生态圈进入南半球漫漫荒漠。
　　孜曦走近祁影身旁，一同望着中控台上月神星的投影。
　　这个星球远不如人类存留的古早影像中蓝绿母星那么生机勃勃，从微缩影像去观察，月神星地表整体呈现黑黄红棕交杂的颜色。荒芜，贫瘠，南半球更有吹不尽的风沙暴，比远古时期人类所面对的天灾还要恶劣许多。
　　飞船航行了一段时间，祁影忽然开启了飞船隐蔽系统。
　　见孜曦好奇地看着，祁影解释道：“以我的军事权限，开启隐蔽系统之后，只有准将以上级别的权限才能临时检索飞船的位置。”
　　孜曦明白了，她是想要尽可能保护大概率生存在地下环境的那些人。
　　半小时后，飞船逐步靠近祁影幼时曾居住的废弃聚居点。
　　从舷窗望出去，这片山脉是典型的风沙侵蚀地貌，荒芜废弃的聚居点被群山环绕，防御力场已经消失了，频繁而剧烈的风沙暴磨耗地面上的一切存在。倾颓的楼宇，碎裂、磨损得奇形怪状的墙壁，被弃用的破烂小型飞行器，大片破败的人类建筑静静立在沙砾中。
　　没有人类的维护，没有任何人工造物能够在南半球剧烈的风沙暴中完好保存下来。
　　祁影扶着舷窗，静静凝望着这一切，神情安静。幼时跟随家人在聚居点生活的记忆还在，虽然生活并不富裕，但那时她应该能算是平静而幸福的。但偌大的聚居点已经风流云散，遍地残垣。
　　她也许，有一点想念记忆中的家人了。
　　孜曦挨进她怀里，好奇问：“哪里是你曾经的家呢？”
　　祁影像忽然从久远的梦惊醒，望向孜曦。
　　女研究员表情甜甜的，身躯暖热馨香，像从炽热恒星远道而来的一束暖光。
　　孜曦看看祁影，伸手摸了摸她的额头，然后给她一个很寻常的吻。
　　祁影无法形容这一刻的心动。
　　这个女人未肯承认对她的感情，但与她相处的每一分钟都看得见情意。孜曦的世界里阳光普照，雨露丰饶，鲜花盛放，那么美，祁影想，那个美丽世界也属于她。
　　她因这种曲折的拥有感到满足。
　　祁影在废墟堆里搜寻片刻，凭借极佳的记忆和方向感寻向东南角一个荒坡，那里是整片废墟的边沿，有几间房屋倒塌得只剩下一层半，又被黑黄的沙砾埋了一半。“从前我们住的应该是那里。现在什么都没有了。”
　　“下去看看可以吗？”孜曦很有兴致：“检测系统说附近没有黑沙虫活动的迹象。”
　　祁影不太情愿：“应该没什么好看的。还是找找可能是出入口的位置吧。”
　　孜曦开始撒娇，大眼睛水汪汪，萌萌地扒拉她：“可是我就是想下去看看你的老家，好不好，好不好嘛？上校？”
　　坏了，对女研究员拒绝不了一点。祁影不得不答应了：“……行吧。但你要听我指挥，必须随时注意安全。”
　　“好的，好的，会的会的！”孜曦立刻转身去拎她的米黄色悬浮实验箱，就算天崩地裂，一名称职的研究员都不能忘记随身带她的家伙事儿！
　　祁影操作飞船在荒坡旁停下，调整屏蔽系统覆盖了以飞船为圆心的一大片区域。空气中闪过微弱的，人眼无法察觉的屏蔽波，从星球监控系统中，就只会看见大片毫无变动的废墟景象。
　　防御力场展开，制造出足够的氧气空间之后，两个人下了飞船。地面的浮沙有七八厘米厚，在人的脚步扰动下飞起一阵一阵尘烟。这处仅剩的一些墙垣被风沙暴摧残得极为严重，外墙的保护涂层和合板结构磨损殆尽，较为坚固的金属框架结构倒是大部分都残留下来。
　　孜曦戴上了透明的简易防护面罩避免吸入灰尘，边走边说道：“还真是荒无人烟。还找得到小时候生活的痕迹吗？”
　　祁影苦笑：“怎么可能还有呢？我12岁的时候就离开这里，去了其它聚居点。后来进入军部，没再回来过。这里废弃应该有10年以上了。”
　　孜曦注意到她说的时间，问：“所以你，12岁的时候已经在独自生活了吗？”
　　祁影浑不在意：“比那早，10岁左右吧。小时候，养我的奶奶叫祁花，那时还有一个姐姐跟我们住在一起，叫祁清。但我们三个人彼此没有血缘关系，祁清和我都是奶奶收养的。聚居点人员管理混乱，这样的小孩并不少。大约我10岁的时候，她俩离开去捕猎，后来没有再回来。”
　　“悄无声息消失在野外的人一直都很多的。我去找过几次，没有找到。”
　　“啊。”孜曦油然生了心疼。相比起来，她虽然从小就生活在家人的高压之下，但至少是衣食无忧着长大。
　　“没什么的，”祁影很平常地安慰她，“那时候我捕猎黑沙幼虫的技巧已经很不错了，靠自己也能赚到钱。而且，那时候商人收黑沙虫幼体的价格比现在更高些，所以只要能捕到幼体，我就能养得起自己。”
　　明明是这样的孤苦无依的一个小孩子，竟然也如此坚强、平静、自律地长大了，而且把自己养得这样优秀。
　　星际联盟中绝大多数生活无忧的孩子长大，都不可能比如今的祁影更优秀了。
　　孜曦认真说：“上校，在我心里你比我厉害。”
　　祁影失笑。但心里却很熨帖。
　　两人在断壁残垣中搜寻片刻，一无所获。几乎任何足以留下记忆的物品都在风沙暴中消失了。
　　忽然，一只指甲盖大小的土黄色甲虫从墙角沙砾堆中爬出，展开背甲飞了起来，化成土黄色的残影，立刻就要往废墟外飞去。


第 25 章
　　25
　　孜曦注意到了这只土黄色的甲虫。
　　她的速度是追不上了，孜曦立刻叫祁影：“试试看抓住它！用我的引力捕捉器！”
　　祁影动作迅速，从实验箱中抽出小型引力捕捉器开启，锁定监测范围内唯一的生物，引力很快将不停扑翅挣扎的甲虫吸入透明捕捉瓶中。祁影将捕捉瓶取下递给孜曦，询问：“它有什么特别的吗？”
　　“不确定，我先看看。”孜曦眉头微皱，盯着这只土黄色的甲虫看了片刻。她的记忆力不错，清晰记得这是助理们收集过的月神星本土物种之一。
　　她忽然问祁影：“你小时候住在这里，还记得聚居点里有什么能自然生长的本土植物吗？”
　　孜曦点开光脑，拉出投影，给祁影展示了长长一串月神星本土植物和昆虫的影像资料。
　　祁影凝目一一看过去，点出三种植物：“比较熟悉的是这三种。”
　　其中有一种亚灌木，植株长成仅10余厘米高，叶片细尖，紫红色，富含水分，叶片间生细刺。这种亚灌木的叶子是这种甲虫的食物之一。但这种植物含水量高，叶片较脆弱，对氧气的需求量也偏高，裸生在风沙暴经常吹袭的地表并不容易存活。
　　孜曦在附近转了转，忽然问：“这只虫子吃什么呢？”
　　“嗯？”祁影不理解她的意思。
　　孜曦一边表述一边整理思路：“这样的小虫子飞不远。活动半径最多3至5千米。附近一定有它的食物和窝。也一定有水源。在哪里呢？难道是风沙暴卷过来的？”
　　她开始到处寻找植物的踪迹，在隐蔽系统覆盖的大片范围内并无所获。这就是一片彻底没有生命迹象的废弃遗址。毕竟月神星本就荒芜，原生动植物稀少，地表环境极其恶劣，常年有风沙暴肆虐的环境，除了黑沙虫，没有什么生物能随意存活。
　　祁影耐心陪她找着，最后还是回到了祁影曾经的家。
　　虫子到底从哪里来的呢？
　　孜曦抱着手臂站在几堵断墙间冥思苦想，有些灵光瞬息闪过，却难以抓住。
　　祁影觉得好笑，越发认识到孜博士其实是很倔的人。不过，能长期搞研究的人，哪个不倔呢？
　　祁影好笑，随口道：“不然，先去别的地方看看吧？要么，在地面上找不到，也许在地下……”
　　孜曦：！！！
　　她猛地抬头，使唤祁影回到小飞船上：“打开飞船扫描，把这片区域的地下结构扫描给我看看。”
　　“好的，我去。”祁影从善如流，但是提醒她：“防御手环不能关闭，否则我不敢放你一个人在这里。”
　　“知道了，快点去。”孜曦朝她翻白眼。上校这个人什么都好，但是也许有点太谨慎了！
　　祁影很快把附近的地下结构三维建模做了出来。
　　飞船的扫描并不精确，并非针对性开发的程序，只能大致展示出地面以下的泥土和金属结构。
　　大部分建筑遗址的地下都是较为稳固的金属混合板材地基结构，深入地面下约15至20米，这也是这些废墟还能残留部分在地面的主要原因。
　　两人一起查看这份三维建模，同时发现了奇怪的地方。
　　在祁影家的旧址之下，深入约40米左右，除了扫描波识别出的泥土层，还有一段细长条状空白结构，斜向下延伸。
　　孜曦说：“第一，这部分结构是一种可以吸收、不反馈扫描波的特殊材质，所以在建模中只能显示空白。第二，这种形状和比例，大概率是一段人可以通过的通道。”
　　自然界中能够吸收或屏蔽扫描波的物质其实很多，这种特殊的地方太微小，不是亲身来到这片废墟，又刚好有些渊源，根本不会有人去注意。
　　祁影表情渐渐严肃。孜曦纤长的手指点一点那段细长的空白，朝祁影笑：“该不会，你家奶奶和姐姐以前住在地底下吧？”
　　祁影没什么表情，半晌说：“确实有这种可能吧，万一她们并没有死在野外，是回到了地底下。”
　　如果真是这样，意味着，她曾经是……被亲人抛弃的那一个孩子。
　　这种可能性并不会让人感到快乐。
　　孜曦过去抱她，软软安慰：“只是几率很小的一种可能性而已。”
　　但要怎么解释，这样的通道结构会出现在祁影家曾经的旧址呢？以这些小聚居点的使用需要，建筑本就造得矮，地基打到20米深都已经算非常结实了。而这段通道藏在地下40米以下，绝不是普通人有能力挖掘和接触的深度。
　　“来吧，我们把下面挖开了看看。”孜曦鼓励她：“事实不存在于任何想象之中，我们相信科学。”
　　低落的心情瞬间全飞了，剩下的全是无语。祁影问：“真的挖？现在就挖？”
　　“挖呀！不挖开来亲自看看，我们怎么知道下面是什么？”
　　祁影试图委婉说出事实：“我们只有两个人。要往下挖40米。是挖40米深的泥土，不是40米的空气……”
　　重点是她的飞船只是一艘私人生活飞船，不像一些工程船上面会携带完善的采掘工具。
　　即使祁上校天天训练，力气也大，但一想到要两个人用不太顺手的工具挖四十米深，还是会觉得眼前发黑的。
　　她现在看孜博士，已经开始有看黑心老板的感觉了！
　　但像现在的情况，暂时也不适合叫其他下属过来。
　　孜曦噗嗤一笑，“要相信科技进步呀，上校。”
　　“博士有什么新办法吗？”祁影摊手：“飞船上没有配什么适合挖掘的工具。”
　　“给我一个小时，我找找图纸现场改一个挖掘器。”
　　孜曦跑回飞船上，先看了看祁影的工具储备，挑了几样出来。现场用光脑做工具改装建模，然后将祁影一把高能激光枪拆了，拆出激光发射模组，又从自己的悬浮行李箱拆下悬浮模组，林林总总一堆部件乱七八糟地拼装，最后成了一个怪模怪样的悬浮机械，像个有几条肢体的机械螃蟹。
　　这东西还能通过光脑操控，孜曦现编了一个操控程序，机械螃蟹悬浮在两个人提前确定好的挖掘位置，朝地面射出高能激光，随着轻微的“滋啦”声音，亮白色的高能激光把地面刻出了一个深深的方形框，不知道有多深。
　　最妙的是高能激光会让边沿的泥土晶化，类似于成为一个垂直方向的装满泥土的硬盒，盒壁与中间的泥土结合的仍算紧密。在激光刻出的长方体上表面喷洒一层固化液，然后固定另一个功率足够大的悬浮装置，向上提，甚至能够直接抽出长长的一盒泥土，她们所需要挖的洞直接打了接近4米深。
　　操作悬浮装置将抽取的泥土释放到一边去，孜曦骄傲地朝祁影扬扬下巴，黑白分明的大眼睛瞟着她，一副等夸奖的模样。
　　祁影发自内心为她的奇思妙想倾倒。搜肠刮肚找词语夸她：“这也太帅气了！聪明至极，随机应变能力满分。孜曦你简直是人类之光！”
　　孜曦觉得很开心。其实很多人都会夸她，比如上司和下属，以及各种社交场上的熟人。但是祁影夸她的时候似乎更开心一些。
　　但一转头，孜曦还是毫不手软地把才写好的挖掘操控程序传给了祁影，把重复的劳作交了出来，还萌萌地卖乖：“上校，这么重要的任务交给你，一定可以完成的很好吧？”
　　祁影也就接手了，站在长宽约一米的坑边，继续操作高能激光继续往下挖，任劳任怨。只是不经意似的问：“博士让谁做事都这样？”
　　“怎样？”孜曦笑着看她。
　　祁影这才看她一眼：“博士很会撒娇。”
　　这个醋精！小气鬼！孜曦忍不住笑，“我不怎么撒娇啦，但上校，希望你明白，有时候撒娇很好用的！”
　　“是啊，对我很有用。”祁影慢吞吞回答。
　　孜曦顿了顿，发现她好像忽然被反撩了一回，而且，也很有用。
　　祁上校居然有这种在夸恋人的时候趁机表达自己不满的心机，让人很难招架呀！
　　反正在这种沙尘满地的地方也不适合打开实验台工作，孜曦干脆过去挤在祁影身边陪她，下巴搁祁影肩膀上。
　　祁影其实觉得她扒身上有点沉，但是也不舍得把人赶走，欲言又止。
　　孜曦看出来了，内心好笑，故意问：“上校，我沉吗？”
　　祁影：……
　　她考虑了一下，矜持说：“还行。”默默站的更稳了些，免得因为孜曦动作大，两个人一起栽进坑里。
　　有些人小小地要面子的时候真是非常可爱。孜曦笑得发抖，挤着祁影像一只毛毛躁躁但很黏人的猫，还说：“上校你真可爱。”
　　祁影死鱼眼：“哦。”
　　孜曦跟她聊起正经事。“按之前收集的信息判断，菌人生活的地下环境很可能存在高氧和高温，氧气含量猜测在30%以上。这样的环境生物代谢会非常活跃，可能会有很多地面上少见的微生物种类，甚至可能对人类有强感染、强致病性。直接接触他们的环境会有健康风险。”
　　祁影回答：“如果有一个地底世界，不可能在距离地面这么接近的位置，还能在这么长的时间中没有被任何人发现。光是我们雷泽基地，也会定期扫描整个星球的地表环境，避免出现什么脱离监控的事情。——所以我猜，这里也许是一段废弃的下行通道。”
　　“你说的对。不过我们还是有可能在下面发现些新东西，总之，还是先挖开看看吧。”
　　孜曦对祁影不怎么提起的家人挺好奇。问她：“你的奶奶和姐姐，她们是怎么样的人呢？”
　　祁影想了想，说：“奶奶对我和祁清要求比较严格，她不怎么笑的。每个月固定支出一笔钱买星际联盟通用网课，要求我们每天学习。每一期的学习都要参加综合评分，成绩太差的话要扣食物。”
　　“至于祁清，她比我大三岁，不怎么爱学习。我们同时学习一样的课程，她成绩一般都没有我好。但她力气很大，也很奸诈，被罚食物的时候会偷偷抢我的，我不让，就会打起来。小时候几乎每天都会打架，搞得灰头土脸的，奶奶有时候烦了就会把两个人的食物都扣掉，罚我们自己去抓黑沙虫换营养液。”
　　祁影淡淡笑：“她可不算什么好姐姐，我也不叫她姐。”
　　“打过架的姐妹那也是姐妹呀，真好。”孜曦表示羡慕：“我没有跟妹妹和弟弟们打过架，这是我们的母亲绝不允许出现的事。”
　　“你想他们吗？”祁影问。
　　“没必要想吧。”孜曦无聊地说：“她们跟着母亲过得很好，而且，在母亲的教养下，她们也不喜欢我，认为我是个叛徒。”
　　祁影并不认同：“人是自由的，完全可以自己决定在哪里生活。”
　　孜曦笑笑，催促道：“继续说你小时候的事情，我想听。”
　　“你也知道，‘南边’很混乱。很多小孩从出生开始就在混日子。聚居点里能找的大部分工作也不需要太高知识储备。但奶奶要求我学的东西都很有用，我后来能通过考核进入军部，也是因为她为我打下的基础。”
　　“甚至，捕猎黑沙虫的技术，也是她教给我的。”祁影缓缓说：“不论如何，没有她的远见和严厉要求为我打下扎实基础，我不会有今天。”
　　孜曦笑着说：“那她一定是很优秀的人。而且对你很好。是个很好的奶奶。”
　　两人聊着天，花了一个多小时挖出了一条笔直向下的通道，终于接近了不反馈扫描波的位置。
　　手动挖开最后一部分黄黑的泥土，出现在两人面前的是一片呈现淡淡青色的岩石，表面粗糙凹凸不平，敲击声音沉闷，看起来并不像空心的通道。
　　孜曦用小型扫描仪检测片刻，疑惑道：“看起来是普通岩石，但确实能够吸收一部分扫描波。也许是岩石中含有一些特殊物质，自然界中这种情况虽然稀少，但也存在的。难道扫描出的特殊通道结构，只是因为这块岩石天然生成的形态吗？”
　　祁影却有些晃神。
　　这种淡青色岩石令她感到熟悉，支离破碎的画面在脑海里浮现，她什么时候反复见过、甚至触碰这样的材料，甚至在覆盖了大片岩石的地面奔跑，玩耍……
　　这对她来说，并不是危险的来源，而更像是……温暖的故乡。
　　祁影着了魔似地，半蹲下，伸手去触摸青色岩面。
　　孜曦并没有阻止她，毕竟发现的只是岩石而已，不至于有什么危险。
　　然而，在祁影触碰到岩石表面后，坚硬的青色岩石忽然像产生了呼吸，岩面有一层淡淡的微光明暗涌动，柔软向下凹陷，然后迅速形成了一条深不见底的通道，两个人来不及反应，朝下坠落。
作者有话说：
新地图来啦！


第 29 章
　　29
　　在朝下坠落的过程中，祁影迅速抱紧了孜曦，手环的防御力场自动激活，展开将两个人保护在中间。但防御力场并不能完全卸除滚落过程中身体与岩壁的碰撞，好几分钟后，两个人坠落在一片散发着冷白光的柔软地面。
　　孜曦晕眩得难受，感觉浑身都疼。缓了片刻回过神，才注意到祁影已经站了起来，抽出藏在身上的高能激光枪，神情戒备，四处查看。
　　孜曦慢吞吞揉额头，询问：“我们在哪里？”按她们向下滚落的大概时间推算，她们现在距离地面最少也有几百米的距离。
　　祁影回头看她，神情复杂。她缓缓说：“大概……就是那些人的老家。我没有记忆了，但是……也许曾经是我来过的地方。”
　　孜曦停下动作，消化了一下。她先抓住了第一个重点：“所以，上校，这是你老家？”
　　“我不确定，但很熟悉。”祁影走过来扶她，检查了一遍孜曦并没有受伤，松了口气，但仍问她：“有哪里不舒服吗？”
　　孜曦摇头：“暂时没有。你呢？”她也顺手给祁影检查了一遍，有些轻微碰撞造成的皮下淤痕，休息几天就会消失，不算大问题。
　　孜曦缓过劲开始察觉到周围的环境极其特别，她们落在一片圆形的白色地面，地面在产生光源，周围的一切都能看清楚。远远近近生长着无数白色巨型蘑菇，每一朵都挤挤挨挨生长着，如脚下的地面一样源源不断释放出冷白的光芒。
　　孜曦“哇！”她差点跳起来，眼睛睁得滚圆，充满惊喜：“是会发光的蘑菇！”
　　在这些冷白大蘑菇提供的充足光源下，这片区域的可视范围能达到200至500米。
　　空气湿润，体感比地面上温暖，孜曦起来团团转了几圈，确认她们所处的也是一朵格外巨大的白蘑菇，菌伞厚实发光、触感像某种韧而不冰的塑料，直径能达到30余米。
　　头顶上没有天空，在距离蘑菇群近百米的高处是来时那种淡青色的岩壁，令她们掉落的那段通道已经消失了。
　　祁影担心孜曦害怕，但女研究员已经迅速适应了环境，甚至很高兴她的悬浮实验箱一起掉了下来，当场展开实验台，首先使用基础测定仪器对整个环境进行了初步探测。
　　“温度21.7°，空气含氧量35.4%，无毒。我的天，是人类可以直接呼吸的空气！”
　　孜曦边做分析边自言自语的时候，祁影在四处查看。她微微皱眉，即使没有任何清晰的记忆，但她本能地觉得，这个地方不应该这样安静。
　　不是应该有一些生物……的吗？小小的，……会飞的？……也许，还是会发光的？
　　这种莫名的熟悉感，在拼命回忆的时候令祁影头颅隐隐作痛，但她不敢放松，能回忆起的信息越多，她和孜曦在这个地方就越安全。
　　忽然一阵强风带着一大团淡紫色的雾气从远处卷过来，悄无声息，孜曦茫然从分析仪的画面中抬头，祁影速度很快来到她身边，道：“防御力场开到3级功率，阻隔空气。”
　　孜曦并不怀疑，先按照祁影的要求调整了力场，浅浅一层光膜将两个人笼罩其中。
　　淡紫色的雾气随着风从她们身边吹拂而过，轻柔如烟，看不出任何威胁性。
　　孜曦问：“这是什么？”
　　祁影紧紧握着孜曦手腕，“应该是某种菌的孢子云。不确定危险性，还是先避开为好。曦曦……对不起，我做了一个错误的决定。不应该就这样带你下来。这里很危险。”
　　“我完全不觉得是一个错误的决定。”孜曦不明就里，但选择了首先安慰祁影：“就算有危险，我也不会怪你。上校，你知道吗，对我们研究人员来说，发现一片新大陆等于天上掉了个大馅饼，没有比这更好的事了！”
　　孜曦的眼睛闪闪发光：“看看这些发光的大蘑菇！目前联盟已知的发光菌类都是其它星域早就发现的，但我几乎能确定这里的是新物种！这里一定有很多新物种！啊，这里是天堂！”
　　女研究员的状态像小孩子得到了一大堆新鲜玩具，整个人发自内心地、单纯地快乐着，谁会不被这样的快乐打动呢？
　　祁影很情愿为她创造研究新物种的机会，但不得不先跟她商量清楚所面对的状况。她握住孜曦的手，看着她的眼睛，语气很严肃地说话。
　　“博士，这里并不是完全安全的地方。我们现在缺少对整个环境的充分了解，还需要食物、饮水、交通工具、安全的休息点，以及回归地面的办法。我不能给你太多时间停留在这里，最多半个小时，我们就要离开这里，至少要先找到食物和水。”
　　孜曦认真听了，她这才意识到祁影比她紧张得多，这是属于战斗人员的职业本能。以祁影的作风，如果面对的是自己属下的话，估计已经在严厉批评，对她已经非常宽容了。而在此时此刻，她最应该做的事情就是：“上校，我充分地信任你，我保证100%地听从和执行你的安排。对不起，我有些太兴奋了，忽略了可能存在的危险。”
　　祁影摇头：“这本来就不是你的长处。是我应该保护好你。”
　　孜曦抱住了她的恋人。她温柔地说：“祁影，我不想你过分紧张。安全，食物，找回去的路，所有的这些都不是你一个人的工作，是我们两个人要一起分担的任务。我充分地信任你，也希望你能够充分地信任我。我对自然生物有深刻的知识储备，我可以负责检测遇到的食物能不能吃，能不能使用。我们肯定能找到回去的路。”
　　“好。”祁影愣了片刻，不安定的心态骤然平静下来。掉入这个地下区域，她的内心确实承载了许多压力，她其实后悔不应该轻率去触摸岩面，即使明知道已经发生的事实不能改变……而孜曦在很短的时间内敏锐地注意到了，从未把责任归咎于她，甚至会立刻安抚她。
　　她们其实一直都相处得很好，在灵魂上充满默契。
　　·
　　她们所处的大蘑菇伞顶距离地面有三十来米高，菌伞悬空，肉质结实，比起部分人类的建筑更结实可靠。祁影观察了一圈，回来帮孜曦收拢实验箱，牵着她来到菌伞的一边，这里下方刚好有另一只矮几米的白蘑菇。
　　祁影先往下跳，稳稳落在白蘑菇伞面上，回头朝孜曦伸手：“跳下来，我接住你。”
　　孜曦应了一声，也不犹豫直接往下跳，祁影稍微扶了她一把就站稳了。她的悬浮实验箱质量过关，一路滚落倒也没有出现损坏，照样还是携带在身边。
　　这片区域的白蘑菇大片大片地长，有高有矮，祁影不断带着孜曦寻找合适的蘑菇向下跳跃，很快就顺利降落地面。
　　地面覆盖灰黑色的泥土，除了白蘑菇看不到其他物种。过于巨大的白蘑菇丛遮挡视线，视野比在蘑菇顶上狭窄得多，祁影只能依靠记忆中确定的方向牵着孜曦向前走。
　　所有的方向都是一片寂静，除了静静生长、散发冷白光的蘑菇，没有任何生物活动的迹象。
　　孜曦敲一敲经过的一株白蘑菇菌柄，像水桶一样粗壮的菌杆韧而结实，也不知道生长了多少年。
　　这个对她全然陌生的环境也许隐藏着未知的风险，但只要看见女军官牵着她默默前行的身影，稳定，可靠，坚强，孜曦就一丁点害怕的情绪都没有出现。
　　她甚至想起了一首流传很广的星际小调，哼了几句。她的嗓音天然很悦耳，哼唱悠扬好听。
　　祁影转头看她一眼，被传染了笑意，说：“像不像在郊游？”
　　“像啊！跟上校在一起很开心呀。”
　　祁影忍不住问：“这么相信我？回不去，饿死在这里怎么办？”
　　孜曦挑眉：“怎么，祁上校对自己还没我对你有信心？”
　　祁影：“那倒不至于。不过，要是真的快饿死了，我的血可以给你喝一点。”说的还挺认真。
　　孜曦愣了一下，打了个哆嗦：“谁要喝人血啊，好恶心。——我的实验箱里凑一凑，倒是还有4支营养液，够我们吃两顿饭的。”都是她之前没吃完顺手丢在箱子角落里的营养液，搜遍整个箱子找出四支，已经算是运气好了。
　　至于祁影，身上除了几种武器之外没有任何食物，这次出事故完全是猝不及防。
　　祁影感叹：“太好了，到头来还是博士靠谱。”
　　孜曦惊奇：“上校现在居然会开玩笑？”
　　祁影：“开不开玩笑都要往前走，那还是开玩笑吧。”
　　孜曦对她刮目相看：“噫！你变了上校！”
　　祁影忍不住笑，心想是呢，她变了，明明有很多问题没有解决，但她现在居然很轻松。这种感觉很不错！
　　孜曦在发光蘑菇根部发现了第一种植物，是伏贴着泥土生长的一种墨绿色地衣，和泥土的颜色很接近。
　　她们一直往一个方向穿行，看不见这片地域的边沿，只知道发光蘑菇的高度越来越矮，菌伞越来越小，说明已经逐渐走出白蘑菇群的生长范围。一路上遇到的新植物也多了起来，看起来都是无人打扰的原生状态，空气变得更加温暖湿润，许多青苔、地衣、蕨类、矮草、灌木，甚至出现了一些矮树，生机勃勃地交杂丛生，时不时还有一些小丛的白蘑菇默默提供着冷光。
　　不知名的微小昆虫在草丛里唧鸣，带来属于生命的鲜活生气。
　　孜曦一路上精神百倍，不断收集新生物的样本，对新物种初步命名，但遇到的新物种实在太多，样本瓶容量有限，后来只好改成用光脑收录新品种的影像。
　　两人边走边检测无毒能吃的东西，暂时找到了十四种，几种地衣、几种小灌木的果实，几种蘑菇，还有一种红蕨的嫩茎，其中又以红蕨的茎味道最好，无毒、柔软，吃起来甜脆多汁，相当美味。
　　地势渐渐往下，她们遇到了一条清澈的小溪流，水质不错。步行时间已经超过2小时，两个人都开始感觉疲惫，祁影做决定在附近先安顿下来。
　　恰好有一丛很大的白蘑菇，她沿着伞柄爬上去砍断菌伞，直径五六米的菌伞放在地上平坦干净结实，触感微温，作为休息的地面相当完美。
　　两个人坐在一起，各自喝掉一管营养剂，看看对方头发凌乱略显狼狈的样子，一起笑了起来。孜曦爬进祁影怀里搂着她，两个人温暖而舒适地挤在一起。
　　孜曦想了想：“走了这么久还是看不到尽头，万一我们出不去了……”
　　祁影自然地接：“那就委屈曦曦一直跟我过野人的生活咯。”
　　孜曦：……


第 30 章
　　30
　　所以祁影心里就想着带她过野人版的二人世界呢？
　　孜曦忍俊不禁：“应该不至于……没有跟你说过，我的防御手环搭载了研究所最新的引力波信号传输技术，实在不行就用手环联系我的助手试试。但是信道的寻找和匹配并不容易，我不太擅长这个，在地底也有很多信号阻隔区域，只能慢慢研究。”
　　祁影一手撑着头侧躺着，另一手帮孜曦理一理长发，然后顺手把她往怀里拢一拢，唇边含笑。她淡定说：“好的，不着急。”
　　孜曦特别迷她从容自若的模样，看起来是那种好像什么问题都能解决的厉害大姐姐。人的喜欢有时候来得汹涌，很难克制，孜曦眨了眨眼，凑上去亲她。
　　一边亲一边还在分心想，看见了就想贴着对方，贴了就想亲，亲了就想做点别的，喜欢她的气味，也喜欢她的身体，这是什么问题？
　　过分严重的生理性喜欢？
　　有点难为情，不想承认，也不是什么很好的环境，也许有危险，但身体自己很诚实，她真的控制不了。
　　亲了一阵，祁影十分享受她的热情，但又为难叹气：“这里不太合适。”
　　孜曦在她锁骨上啃了一口，恼羞成怒道：“我又没说这里合适。”
　　祁影就笑。
　　两个人静静对视片刻，分辨、接收对方眉目间不加掩藏的好感和爱意，在这陌生的环境里很单纯地给了对方一个温柔的拥抱。
　　四下幽静，小溪边生长了几丛只有一人高的白蘑菇，默默散发光芒。空气异乎寻常的清新，空气里弥漫着微薄宜人的香气，有些许风吹拂而过，些许不知名的荧光点点从草丛中漂浮起来，随风漂流。
　　两个人慢慢聊起一路过来收集到的各种信息，交流意见。
　　“这里跟地面上完全是两个世界。”孜曦说：“生态系统相当完整，有很好的氧气循环机制。如果真的有另一个种族的人住在这里，很能够理解他们为什么必须严格保守这里的秘密，这里简直就是人类的天堂，资源丰富，我都不敢统计这里到底有多少好东西。”
　　祁影看着上方淡青色的岩顶出神。她慢慢地说：“我能感觉得到，一定有些事情是我忘记了的。很奇怪，我最早的记忆大约在5岁，从有记忆开始，就生活在那个聚居点。”
　　孜曦皱眉提出疑问：“在那之前的事情一点都不记得吗？人类幼年时期确实有遗忘机制，因为脑部神经突触处在快速发展期，2至5岁会大量地遗忘事情，但不至于一件都不记得。在那之前生活的环境，没有一点印象吗？”
　　祁影认真回忆片刻，困惑摇头：“一点印象都没有。以前我从来没有想过这是为什么，也不关心。但掉下来前，我对那片青色石壁感到非常熟悉，心里好像有另一个声音，在催促我一定要去碰它。非常迫切。而且，我不感到危险。”
　　“那么，有80%以上的可能，你曾经是这个地下种族的族人，但他们通过某种手段令你遗忘了小时候的记忆。但这个地下世界对你是有接纳性的，所以它为你打开了一条回家的通道。还有20%的可能性——你是克隆人，所以被克隆唤醒之前的记忆是空白。但这无法解释那条通道。”
　　“回家？”祁影苦笑：“如果是他们故意令我遗忘记忆，就是不希望我再知道地下有这样一个世界。又怎么会视我为回家的人，大概率见了就是仇人。”
　　如果不是机缘巧合，孜曦想要看看这些菌人的世界，来到那个废弃聚居点非要下去看一看，又一直在坚持寻根问底——她根本，终其一生都不可能再接触到那面青色石壁！
　　孜曦抱着胸冷笑：“当仇人又怎么了？我们要当面质问他们为什么这样对待你。敢这样对待小孩子，为什么不这样对待自己？我们以牙还牙，以眼还眼。给我一点时间，我有点头绪了，等会就现做几种生物药，见一个坏的毒死一个。”
　　她不开心了，她喜欢的人不应该被这么对待。
　　祁影失笑，温柔回答：“好的。我需要博士保护我。”
　　孜曦休息了一阵恢复了精神，立刻铺开实验台开始埋头工作。她需要初步测定许多新植物的特性，检测成分。作为星球生态系统方向的专家，一路走过来见微知著，孜曦已经收集了关于这个地底世界的大量信息，足以初步建立起这片地下区域的生态系统模型。
　　其实在生态学家眼里，所有的生态系统都很脆弱。有时候，只是一种新的病毒或细菌的侵入，悄无声息影响了某个生态位上的一种生物，就可能会造成一片生态结构的彻底崩盘。如果这个地下种族是她们的敌人，对她们有生命威胁，孜曦不介意用最激烈的手段进行对抗。
　　祁影则是在确认孜曦有防御力场保护后，暂时离开，以休息点为中心，扩大范围搜索了附近的大片区域，排除危险区域，顺便搜罗食物。
　　祁影探索回来时，孜曦已经制造出了三管奇怪的液体。一管黑色，一管是荧光白，还有一管通红如血。
　　孜曦欢快朝她招手：“上校你回来啦，正好过来看！我提取了几种好东西！”
　　“什么好东西？”祁影放下带回来的几头短耳长腿小动物，都被她拧断了四肢，半死不活的。
　　孜曦乐滋滋地一一介绍：“黑色这管我命名为‘影草毒素’，神经毒性很强，从溪边那种黑乎乎的影草上提取的。刚才用仪器检测了一下，这种毒性的强度和蓝环章鱼的神经毒性差不多，只要0.5毫克就可以杀死一个成年人。对有神经的生物效果应该都会很好。”
　　她唰地抽出祁影给她防身用的一把银色短匕，刃面闪闪发光。孜曦轻描淡写说：“我刚才在这把匕首刀刃上涂了一点点影草毒素，你带了猎物？正好试一下。”
　　祁影：……
　　祁影从扔在旁边的猎物里挑了一头特别小的给她。匕首非常锋利，孜曦轻轻在这头短耳长腿动物的脚上划了一个小口，红色的血液刚渗出一点点，它抽搐了几下，已经死透了。
　　祁影：……
　　这杀戮的干脆、利落、悄然无声，令祁上校一阵背心发凉。
　　科研人员真的好可怕！
　　孜曦在操作台上直接解剖了这头小动物，研究片刻，在身边展开的光屏上记录了几个新的数据，嘀咕道：“效果还可以……制备这些应该暂时够用了。”
　　祁影也不敢问孜曦到底是怎么在她出去探索的短短时间内做了这么多事情，守在旁边，盯着孜曦把沾毒的匕首插回鞘中妥善收起，才敢松一口气。
　　孜曦看着她紧张兮兮的样子好笑：“怎么这么紧张？”
　　祁影悄悄抹了抹手心的汗，忍不住吐槽她：“能不紧张吗，博士的杀伤力让我都害怕。……这个有解毒的药了吗？”
　　“没有哦。”孜曦很淡然：“越有杀伤力，我们越安全。不能指望陌生人给予我们的是善意。”
　　“你说得对。”祁影忍不住笑，她确实……因为孜曦制造出的新毒素感觉到了充分的安全。
　　孜曦制造的第二种制剂是纯粹的荧光白色，质地粘稠，看着像某种奶油。
　　“这是可食用的液体，我检测过了，很安全，营养也很丰富。”
　　孜曦为祁影投影出一种半人高的中型蘑菇，这种蘑菇形状奇特，伞柄和伞盖都是半透明状，伞盖中分布大量脉管，中间流动的就是孜曦提取出的荧光白液体。
　　她振奋地向祁影介绍：“就是这种蘑菇，我们在路上见过一些对吧？这种蘑菇天然就能生产和储存很优质的营养液！所以我命名为营养菇。我认真检测过了，这种液体富含氨基酸维生素和能量，暂时支撑几天的营养摄入没有问题，就是喝起来没什么味道。而且不能直接食用，人类消化不了，需要调入另一种成分让它变性。回头我们去多采集一些，完全不用再担心食物的问题。”
　　“还有这种，”孜曦最后取出一株巴掌大的小草，它的叶片细长，长得像一大把分叉的血管，叶片正面红色，背面却是蓝色。叶片中心生长了一颗小小的花苞，看起来像一枚倒生的小心脏，上面红蓝色血管状的脉络分明。
　　从这种血管状的植物中提取的液体艳红如血，跟人类的血液性状很相似。
　　“这有什么用？”祁影认真听课。
　　孜曦把这株草放到祁影手里，表情严肃看着她：“这种草看起来有点诡异，但上校，这是第一种我要求你必须要认清楚的植物。它有寄生和治愈的能力，我把它命名为心脉血兰。如果你受伤了，找到一株血兰，把它拔出来，根系放在伤口，它的根会分泌一些促进伤口愈合的物质，几个小时之内就可以修复一个手掌大的穿透性伤口。”
　　“但我判断，每株寄生兰使用不能超过4小时。否则，它的根会在你的身体里面扎得很深，跟血肉结合在一起。然后它就会认为这是一个适合繁殖的地方，它的种子会从根系脱落进入人的血肉组织，到时候会很难清除。”
　　“我尝试了提取心脉血兰的有效成分，但提取率很低，治疗效果也不算好，比不上直接使用原植株。”
　　“上校，你要好好记住它。”
　　“好的，博士。”祁影乖乖应了，对孜博士充满敬畏。现在武器、食物和医疗问题都有了新的解决方案，她除了被带飞，好像都没有什么建设性的贡献。
　　星际生态专家效率如斯，知识的力量恐怖如斯！


第 31 章
　　31
　　这片地下世界自有它的节律。
　　孜曦和祁影简单吃了顿营养菇液搭配炖小兽肉的晚饭，又过了约半个小时，所有的日光菇散发的光芒忽然渐渐变弱，亮度降低了很多，整个世界随即昏暗下来。虫鸣声也渐渐消失，风悄影静。
　　她们也就意识到，属于地下世界的黑夜到来了。
　　祁影加快速度，砍伐了几片更大的日光菇伞面作墙面和屋顶，临时搭建成了一间白色的菌伞小屋。这种发光蘑菇的菌伞和菌柄有一定的硬度，但质地又略脆有弹性，很容易砍伐，只需稍作修剪，就能够互相嵌合成一个相当完美的小房子。
　　再次将附近巡视一圈，确认没有任何足以带来威胁的生物出现，祁影才回到小屋。屋里孜曦靠墙坐着，面前错落悬浮着四五面光屏，还在忙碌整理数据，非常专心。
　　但祁影回来后，孜曦很快关掉光脑，窝进祁影怀里。菌伞上很洁净，做了简单的个人清洁后两人都合衣而躺，温度很宜人。
　　祁影摸摸她的脸和手问：“冷不冷？”
　　孜曦摇头：“不冷。”
　　被砍下来后，日光菇的菌伞渐渐失去了光亮。小屋里渐渐变得很昏暗，居然和居住在飞船的舱室内有些相像。孜曦把手搭在祁影腰上，渐渐困了，但又忽然想起来问：“如果见到了你的亲人，她们要求你留下来的话，你会答应吗？”
　　“留在这里做什么？”祁影不由得发笑：“在这里我什么都没有。”
　　孜曦：“哦。”迷迷糊糊间，她又问：“如果有一天，我让你跟我一起离开这里，你会答应吗？”
　　女人很紧地拥抱着她，但她等了很久，到彻底睡着，她也没有听到回答。
　　·
　　在地下世界的另一层，淡青色岩石撑起的穹顶高达数百米，穹顶之下大片乳白色的云雾氤氲浮动，时不时降落一场细雨。
　　云雾下，郁郁葱葱的花草树木和高大的日光菇交错生长，形成了数平方公里的大片森林。空气湿热，在森林的中间，有一汪静谧的青色浅湖，湖边长着一株数十米高的巨树，叶片椭圆，浓绿宽大。
　　树叶间生长着十几个淡青色的果实，大小不一，最小的只有一枚苹果大小。每个果实都有特殊的十二道竖棱将整个果实表面等分成12面，微微泛着萤光。
　　十几只毛茸茸的毛球围绕着巨树飞舞着追逐玩耍，它们身上的细毛颜色各异，有青、白、黄、蓝、红五种，飞得快了会在空中留下一道奇特的光痕。
　　树下，一个高大的黑发女人静静坐在一把藤蔓长成的椅子上，她的面颊上、身上的皮肤有许多特殊的翠绿斑痕，像植物的叶子长到了皮肤上。
　　她仰望着巨树和飞舞的小精灵，神情悠远。
　　另一个女人走过来，她的皮肤上同样有一些翠绿的斑痕，只是生长的位置并不相同。她汇报道：“族长，刚才长老说，她从地脉青岩传来的感知感觉到上层岩壁震动，让我们派人上去看看，是否地面世界出现了什么变化。”
　　黑发女人懒洋洋地说：“地面上有什么变动能跟我们有关系？我们这里跟他们等于隔了一片大陆。相安无事过着就行了。”
　　女人无语，劝道：“长老能通过跟地脉青岩的共鸣得知很多重要的信息，既然她这么说了，肯定有新的情况出现。祁清，我认为还是应该派人去看看。”
　　“那就派一支小队去看看吧。祁筱，这件事你安排就行。”女人挥挥手。
　　“好的。”祁筱应了，转而仰头看向巨树，忧虑道：“这一次的精灵孵化已经整整延迟了三年。”
　　“嗯。”祁清应着，不太在意的样子。
　　祁筱说：“精灵和地脉共生，精灵孵化迟缓，说明地脉也出现了新的变化。族长，我们巡视深渊层的频率也应该提高，及时查看地脉情况，如果岩浆河有喷发迹象，也好及时应对。”
　　祁清手往后一伸，藤蔓造的椅子自动延伸，上面碧绿的细叶卷动，从一张座椅改成了一张躺椅。祁清打了个呵欠：“要不这族长给你来当算了，祁筱你做事比我周到。”
　　祁筱直接鄙视她：“要不是我没法跟精灵契约，轮得到你当族长？你赶紧做事，这样子给长老看见又得挨骂。”
　　祁清淡定：“挨骂就挨骂咯，又没什么关系。反正长老就是不喜欢我。”
　　祁筱：“谁让你不好好学习。”
　　祁清往旁边一侧，已经躺好了睡觉的姿势：“是啊，她喜欢祁影，祁影好好学习，可惜。”
　　祁筱表情复杂：“那孩子……好像过得也不错。”祁筱曾经辗转见到过祁影率军队协助聚居点围剿黑沙虫的影像。虽然她们前往地面世界的时候很少，但从各种小聚居地流传的些微信息中也能了解到，那个离开了地下世界的小妹妹，现在在人类的世界里混得相当不错。
　　那个等于被他们晶族人抛弃了的孩子。
　　祁筱转身离开了。
　　祁清叹了口气。一只拳头大的青色毛球小精灵飞到她的脑袋上，亲昵地蹭了蹭她的头发。它的两只小眼睛像两颗小小的黑豆豆，青色毛发茸茸的，有时候忽然变得半透明。祁清搓一搓它，小精灵发出细小的欢乐的“叽叽叽”的笑声，然后祁清所坐的藤蔓椅子上生长的细叶哗啦啦长大了许多，又长出了一些新的藤蔓嫩枝。
　　没有人注意到，一只黄色的小毛球在围着大树绕了几圈之后，忽然朝穹顶上飞去，像一道微小的淡黄色流光，径直撞进青色岩石中，消失不见。
　　·
　　地底世界的夜晚约有10小时。孜曦和祁影轮换睡觉和守夜，直至日光菇的光芒重新变得明亮，才收拾了物品，沿着溪流的方向继续向前走，路上祁影负责收集食物，孜曦负责采录新物种，两个人分工合作。
　　气温渐渐变得更温暖了些，地面上生长的植物却渐渐稀少，直至她们望见了一片宽广的枯骨丛生之地。灰黑色的不知名远古巨兽骸骨形成了大片化石林，到处生着一丛一丛的荧光蓝蘑菇，在灰黑色的骨骼间莹莹发光。
　　在这片区域，日光菇显然不如荧光蓝蘑菇有物种优势，零星生长了一些，菌株也很低矮，最高的只到人的膝盖。于是这片区域也极为昏暗，场景很诡异凄凉。
　　祁影停了下来。她的脑袋一阵阵隐痛，一丛丛荧光蓝蘑菇的影子映在眼里，渐渐化成了诡异的一道道蓝痕，在视野里乱窜。祁影眼前一片发花，忍不住捂住了额头，痛苦得整张脸皱成一团。
　　孜曦吓了一跳，扶住她往远离骸骨的方向走出一段距离，在一块大岩石旁靠坐下，仔细观察她的情况。
　　“你觉得怎么样？脑袋痛？具体哪个位置痛？身上还有其他症状吗？”
　　脑子里像有无数的针在钻，祁影痛得忍不住用手锤头。她勉强定了定神，描述：“好像只是头痛，脑子里……很痛，像有很多针扎进去了……一直看见有奇怪的蓝色痕迹，在看得见的地方跑来跑去，像那种蓝汪汪蘑菇的颜色。我从来没有出现过这样的症状。”她忍耐过一波剧烈的疼痛，还想起来安排孜曦，“我在这里休息一阵，你别紧张、优先保护自己。”
　　“别怕，我会想办法。”孜曦嘴唇紧抿，没理会祁影的话，就地打开她的实验箱。这个悬浮实验箱是向K555研究所旗下军工厂单独定制的设备，价格非常昂贵，以很小的体积集成携带了许多小型设备，包括一个精密的人类体征检测仪。
　　检测仪初步扫描和血液分析结果都显示祁影一切正常，只提示心率加快，肌肉紧张，身体激素分泌有紊乱情况。但没有炎症，没有出血，眼睛和脑部也都正常。
　　她们都知道，这样剧烈头痛的状况绝不可能只是寻常头痛。
　　祁影捂着头，她渐渐弓下腰，无法维持良好体态，大口呼吸，在很短的时间疼出了满头的汗。但她其实是非常能忍耐的人，即使非常痛苦，行为仍然非常克制。
　　孜曦见过许多的脑部疼痛病例，有些是因为进入了脑部的寄生虫，有些是因为侵害脑部的细菌、病毒，还有特殊基因突变导致的脑部病变……可能性有很多，但都和祁影的症状不吻合，哪一个才是导致祁影状况的原因？
　　人的大脑是极其精密的结构，大量复杂的神经元以及神经元之间海量的连接存储了人类所有的记忆和思考能力，不明原因的突发病痛，一定要找到原因，才能对症处理。
　　她取了一点蓝色蘑菇样本回到工作台上做分析，同时还不断在光脑存储的海量病例中检索、对比，一目十行，将各种可能性一一排除，滚动光屏时指尖微微颤抖，额边出了细密的汗。
　　她面对过科研飞船被星盗攻陷的危险，也处理过烈性传染性病毒泄露的恶性科研事故，就算差点被烈性病毒感染死掉的时候，也不曾感受过此刻这样的压力和恐惧。
　　她有极小一部分自我能意识到她自己在害怕。
　　她其实是害怕的。害怕找不出病因，害怕不能为祁影解决病痛，害怕这种病最终会让祁影死去。她算半个医生，但此刻又环境陌生，孤立无援，器械和药物都缺乏，害怕自己学艺不精，每多耽搁一分钟，祁影承受的痛苦就要多一分钟。
　　这个人对她很重要，非常非常重要。她接受不了这个人在她面前受伤，甚至……死。这种可能性令她，恐惧。
　　然而，她又比任何人都清楚人类有多脆弱，浩瀚无垠的宇宙星空中，本来就藏匿了无数足以对人类造成威胁的东西。
作者有话说：
今天开始尽量日更到完结！


第 32 章
　　32
　　时间一分一秒流逝。在浩如烟海的案例中，孜曦忽然检索到一篇冷门论文，讲述了一个良南星域的特殊案例。
　　良南星域有一种特产萤枫木，在花期会大量盛开荧光绿色的花朵，脑部有损伤或精神状态较弱的人类如果直接看见这种花朵，哪怕仅是花朵的图片，都容易被诱发严重幻觉和疼痛。
　　【植物花朵的特殊天然色彩诱发患者不正常的神经电信号传递，继而诱发患者脑部剧烈疼痛，严重可致死，发病机制特殊。色彩只是视觉诱因，根源问题在于患者本身精神世界受损，因此难以通过一般药物或物理治疗缓解。有少数案例表明，具备精神疗愈效果的药物材料如幻光水母兰、脑珊瑚、银河霜花、……以及星裔泪珀提取物等，或对这类精神类疼痛有一定缓解效果。】
　　孜曦敏锐地意识到这份案例和祁影状况之间的相似性。
　　即使科技水平已经进步许多，但人类对精神世界的认知仍然浅薄。她如何检查祁影的精神世界是怎样的损伤？
　　孜曦过去仔细看了看祁影，为她擦去额上的汗，柔声问她：“现在还有看见很多蓝色影子吗？”
　　祁影面色极度苍白，从疼痛出现到现在其实只过去了不到十分钟，但对她而言每一秒都如同受刑。突发疾病指向的不确定的未来，令她油然而生畏惧之心。
　　她疲惫地握了握孜曦的手，但又将她推开，慢慢地说：“还是有很多。我视线很模糊，看不清东西。博士，也许我要拖累你了。”
　　冒冒失失地来到这里，是她的很严重的工作失误……将孜曦至于险境，自己却又先出现了怪异的病，她会死吗？她不知道，要怎么样才能安全把孜曦送回地面上去？她自己无所谓，但绝不能接受这样年轻、优秀、前程远大的孜曦折损在这里。
　　“你只是生病了，算不上拖累。已经有解决方案了，你乖乖的，再忍一下。”孜曦确凿无疑地回答。她抱一抱祁影，轻轻拍一拍她的背，另外找了一管提取好的营养菇液给她，安慰道：“补充一点能量，孜医生一定会治好你的。”
　　“嗯。”祁影模糊地想，好像从未有人这样安慰过她。她自觉狼狈、弱小，却又总忍不住追寻女人的身影，哪怕看不清楚，也想知道她在哪个方向，哪个位置，在做什么。她留恋她柔软的拥抱和声音。
　　那份案例最后列出的药物材料，孜曦手上一样都没有，除了星裔泪珀。
　　参加了晚会之后，祁影又把那颗星裔泪珀还给了她，现在就挂在她的项链上。
　　孜曦毫不犹豫从项链上取下这颗价值数千万星币的吊坠，拆除坠扣，然后使用材料处理仪将之压碎。吊坠中的旋转星云立刻消失了，剩下的也不过就是一些不起眼的深蓝色粉末。
　　极少有人会把价值几千万的珠宝材料作为药材消耗，因此孜曦检索到了十几种对星裔泪珀提取有效成分的猜测性建议，但没有一例是成功的。她无法不确定哪个有用，只能凭直觉挑出几种分别尝试。
　　但星裔泪珀的碎末性状极其稳定，无法溶解于常见的几种药物提取液中。这样稳定的粉末就算吞下去，人体也是不能消化的。孜曦放下最后一枚溶剂试管，扶着工作台发呆。
　　她侧头望去，女军官背倚着高大的岩石，脸侧向她望不见的另一边，手攥着，用力到发白。
　　怎么会有人，疼成那个样子，但是一个字都不肯给她听见。
　　孜曦想，其实她们两个很相似的。
　　毕竟，灵魂上不相似的人，又怎么会互相吸引。
　　时间又已流逝半小时，她眼泪如泉，落在工作台洁净的银白色台面。
　　一滴泪水溅在工作台的边沿，在那里不知什么时候落了细细一粒深蓝色的粉末。粉末渐渐融化，将透明的液体染成了青蓝色。
　　孜曦一怔。
　　又成功忍过了一波疼痛。祁影慢慢抬起头，意识到是孜曦来到了身边。
　　孜曦把小半管液体凑到她唇边，软软道：“上校，把这个喝下去。”
　　蓝色的液体看着有些奇怪，像飞船零件保养用的某种试剂，但祁影并没有问是什么，依言喝了。
　　孜曦蹲在旁边看她，微笑道：“上校不问我这是什么？万一把你毒死了怎么办。”
　　祁影淡淡笑了笑，抬手抚过她柔软的面颊，回答道：“那又没关系。”清凉的感觉从胃部散发，顺着血液流动全身，脑子里的疼痛似乎在消减，眼前挥之不去的荧光蓝痕迹渐渐消失，她感到一阵伴随疲惫而来的浓重困意。
　　“睡一下吧，我守着你。”孜曦在祁影身边坐下，背靠着岩石，让女人枕着她的腿。祁影眼皮沉重，很快沉入了睡眠。
　　孜曦指尖触到祁影熟睡的脸，拂过她的眉眼，已经不再因为疼痛而紧绷了。她慢慢为女人理了理头发，别在耳后。
　　她背靠着岩石仰起头，四下静谧，日光菇的光芒半明半暗，绵延的穹顶掩藏在昏暗之中。
　　总是祁上校在保护她，为她忙活，她也可以为祁上校做很多事的。
　　不管还会有什么事发生，她觉得，她已经不会再害怕了。
　　·
　　一枚毛茸茸的黄球球忽然从天上掉下来，“咚”一声摔在两人面前。
　　“叽叽叽！”软乎乎的黄毛毛里眨出两只豆豆样的黑眼睛，它在地上弹了弹，又叫了几声：“叽叽叽！”
　　什么东西？
　　孜曦从光屏里探出头，皱眉看了眼这个球，又低下了头。
　　黄球球看没有人理会它，悬浮起来跳到熟睡的祁影头顶上，蹦跳起来。它跟一只网球差不多大，是那种日落的黄颜色，毛茸茸，软乎乎的，看起来像个小玩具一样。
　　枕在膝上的女人微微皱了眉，快被吵醒了，孜曦只好抓住它，两只手把这小东西掐住。它的两只小黑眼睛从指缝间露出来，可怜巴巴地眨了眨，看着孜曦。
　　“你是什么？”孜曦打量它，自言自语：“能吃的吗？昨天我们吃了一种短耳长腿兔子的肉，炖汤还挺好喝的。”
　　“叽叽叽！”小黄球球急了，它似乎能听懂孜曦的话，在她的手里蹦哒，想逃跑了。
　　孜曦判断了下它的智力水平，微觉讶异。虽然看起来就是个小动物，但灵性的程度并不是普通动物的低水平。
　　这是地下世界的原生动物？
　　孜曦两手合拢把它搓了搓，毛绒绒的手感还挺不错的，和星网上风靡千万网民的某种热门解压小玩具似乎区别不大。
　　黄球球舒舒服服地眯缝起眼睛，很喜欢被揉搓的状态，发出了软绵绵的“叽～叽～叽”声音。
　　孜曦失笑，把它托起来，举到眼睛前面仔细观察。
　　她是漂亮得过分美艳的那种人，骨相完美，皮肉匀亭，一双波光盈盈的大眼睛神采生动。
　　黄球球黑亮黑亮的豆豆小眼睛望着她，眨了又眨，又软又甜地朝她说话：“叽~~~~！”它在孜曦的手上也不跑了，往后一坐，软乎乎的小毛毛在孜曦手上抖了一抖。
　　孜曦被逗笑了，“你还挺可爱的呀，球球。——我看看，你怎么长这样，有手手吗？有Jiojio吗？”孜曦扒拉它的毛毛看了看，发现这小东西居然没有手脚，真就是个球球。毛毛很长，本体就是更小的一团，搓起来软软弹弹的，也不知道是个什么结构。
　　自然界居然能存在这种小动物？
　　以她的知识储备，她是不太理解，但星空这么大，什么奇怪的事情都可能存在。
　　黄球球和孜曦玩了一会，又想起来旁边睡觉的祁影。它的毛毛透明了一个短暂的片刻，凭空悬浮起来，跳到祁影额头上站着。它“叽叽”叫了一声，有一些微弱的金色光芒从它的绒毛上洒落，渐渐沉进了祁影的皮肤里。
　　孜曦抱着手看了几秒钟，把它抓起来，严肃地问：“你在干嘛？”
　　“叽叽叽！”黄球球表情也很严肃，小眼睛眨了眨，又跳到了祁影头上。它又努力了一下，释放出一些金色的光。
　　孜曦有点理解了，它是想给祁影帮忙，但不知道有用吗？
　　她决定不去打扰它，只是默默观察，顺手在资料库里检索了一下其它星域类似的生命体。
　　最接近这种球球形态的生物居然是花垣星系的一种特产生物绒球鼠，体型相似，也是浑身黄毛毛，毛茸茸圆乎乎的。但是孜曦曾经见过绒球鼠，它体型虽小但有四肢和短尾，智力水平也普通，花垣星系的人们流行养来做小宠物。
　　黄球球跟绒球鼠完全不一样，它居然可以无翅膀辅助、逆重力悬浮，有相当高的灵性或者说智力，能用特殊的方式制造一些光点。
　　当一件事无法用科学解释，那它大概率属于更神秘的领域。魔法生物？
　　看来，月神星的地下世界，还隐藏了更多神奇的存在。
　　孜曦托腮，默默看着球球给祁影洒金色的光点。
　　它努力工作了一会儿，祁影的状态肉眼可见的变得更舒缓了些。
　　球球累得一屁股坐在祁影头顶上，眨了眨黑眼睛，像叹气一样说：“叽叽……”


第 33 章
　　33
　　孜曦轻轻把球球捧起来，温声细语道谢：“谢谢你啦，球球宝宝你真棒。你能吃东西吗？你喜欢什么，我请你喝饮料？”
　　球球朝天倒在她手掌心里，累呼呼的，毛毛都有点不鲜亮了。
　　孜曦给它做按摩，揉搓揉搓，又拿手指给它梳理毛毛，球球眯着眼睛发出幸福的“叽叽~~”。
　　祁影醒来，一睁眼看见的就是这两只温馨互动的一幕。
　　她迷茫地看了看那个球，又看孜曦，然后意识到她已经不头疼了。她枕在孜曦腿上楞了几秒，孜曦轻轻推推她：“起来吧，我腿有点麻了。”
　　祁影就坐起来，呆呆的，只觉浑身轻松，视野清晰，恍如隔世。
　　孜曦观察她的面色，问：“还头疼吗？有没有哪里不舒服？”
　　祁影摇头：“不疼了。感觉很好。”她想起孜曦给她喝的蓝色药剂，不由得问：“那是什么药？博士，我是什么病？”
　　“应该是精神损伤。”孜曦凝视着女军官俊美的面容，对她的困惑回答得很轻描淡写：“研究了一下，找到了类似的案例就好了，从带的药里面找了合适的给你用，暂时看效果还可以。你睡了一个半小时。但是你最好不要再接触那片荧光菇，我判断是它诱发了你的病情。那种色彩对你有影响，不确定大量接触它释放的孢子会不会也有影响。”
　　“好。”祁影安静下来。当她困囿于剧烈的疼痛中，孜曦找了多久才确定她是什么问题，又找到适合的药？这个过程必然不轻松，而孜曦，独立一个人处理完了这些事。完全是孜曦拯救了她。
　　这样优秀，又这样强大的孜博士。
　　愧疚、心疼和敬重沉沉坠满了心，祁影站起来，把孜曦也拉起来，问她：“精神损伤是什么病，很少有我这样的情况吗？是不是很难处理？”
　　“没有那么难。”孜曦辨别了一下方向，直接牵着她往远离巨兽骸骨和荧光蘑菇的方向走，说道：“我们先离开这里。”
　　“叽叽叽！”没有人理会的球球急了，从地上浮起来追上两人的脚步。
　　孜曦边走边指着它说：“还有它，小球球也帮了你哦，这个小东西应该有治愈能力，很厉害。”
　　“叽！”得到了夸奖球球昂首挺胸，黑豆豆眼更明亮了。
　　祁影隐约觉得有什么地方不太对劲，但孜曦已经把球球抓起来递给她，笑眯眯说：“你陪它玩一会吧，它是不是认识你？像是来找你的。”
　　“叽~~~叽！”球球墩墩地毛茸茸地坐在祁影手里，熟稔地跟祁影打招呼，小眼睛眨啊眨，非常可爱。
　　祁影垂眼看它，脑海中自然而然想起了一些画面，她奔跑着，追逐着许多会飞的毛球球到处跑，快乐地笑着。她被树根绊倒了，一只毛茸茸的黄球球从球球堆里掉头，飞到她跟前，“叽叽”叫着顶了顶她的额头，叫她赶快爬起来。
　　它是说：“快起来吧，不痛的！”
　　天空是云雾卷动的穹顶，有一片青色的湖，还有一棵巨大的树，伞盖大得像一大片绿云……她怔了片刻，确定这是自己的记忆，但应该在很小的年纪。
　　而且，那时候她似乎听得懂这些小毛球球说的话。
　　在记忆里顶着她额头，叫她站起来的，就是这个毛茸茸的黄球球。
　　祁影捏了捏它，怔道：“是你呢？”
　　“叽！”球球很高兴，飞起来撞到祁影的额头，亲昵地蹭了蹭她。
　　孜曦问：“想起来什么？”
　　“想起来一点点小时候的事，小时候，好像跟它关系最好。我摔倒了，它会回来找我，等我站起来。”
　　球球非常肯定地说：“叽叽！”是这样的！是好朋友！
　　“那很好啊，那它叫什么名字？”
　　“它叫嘟噜噜。”
　　孜曦眨眼：“这么可爱，该不会是你小时候起的名字吧？”
　　祁影蹭蹭鼻子：“好像是呢，只有我叫它嘟噜噜。”
　　孜曦对祁影大为改观，祁上校还有这么小孩子的时候！不要太可爱了！
　　祁影抓住嘟噜噜朝上抛了抛，在嘟噜噜刺激尖叫的“叽叽”声中又把它接住，笑了笑。
　　她们沿着来时的方向返回，已经逐渐远离了那片巨兽骸骨，回到一片高大的日光菇附近。
　　祁影打量周围，确认是个安全的休息地，就带着孜曦停下来，说：“我们在这里停半天。博士，你需要休息。”
　　“嗯。”孜曦确实感到累了，一连串的事太损耗精神，她有些昏昏欲睡。
　　祁影先把她安置在一个日光菇柄砍断后的断面坐下，然后找出一管营养菇液给她：“先吃一点东西，等我起一个小房子给你睡觉。”她又把嘟噜噜抓下来递给孜曦。
　　嘟噜噜呆呆地坐在孜曦腿上，“叽~~~”叹了口气，仰躺下来，两只小眼睛朝天看。孜曦就戳着它玩，毛毛一压就塌下去了，相当的解压。
　　祁影速度很快，砍下几片日光菇的巨大菌伞搭成一个小房子。回头一看，孜曦伏在半截菌柄上，已经睡着了，眼下一片淡淡阴影，唇色浅淡，睡得不够安稳，隐约有一分忧愁模样。
　　祁影将孜曦抱到小房子里睡，静静守着。
　　没过多久，远处传来一些声响，祁影侧耳听了片刻，抽出高能射线枪走出去，离开房子之前把嘟噜噜放在孜曦身边。
　　她低声说：“拜托你了，嘟噜噜。帮我守着她。”
　　“叽。”嘟噜噜坐在孜曦旁边，黑豆豆眼安静看着祁影离开。
　　·
　　“这层空气太差了，而且好冷啊。”
　　“没有什么特殊情况啊，为什么忽然叫我们到上层巡视。”
　　“说是长老感觉到上层地脉青岩有变动，难道那些地面人开战了？”
　　“他们打他们的，跟我们又没有关系，他们也下不来呀。”
　　“氧气好少，我感觉鼻子不太舒服。”
　　“正好帮我路上留意下哪里有短耳兔，我答应女儿给她带一头。”
　　一队六个人骑着一种矮胖温顺的棕毛骑兽，慢吞吞穿过日光菇和低矮植被混生的草地往前走。
　　他们衣着颜色鲜亮，身材高大，每个人皮肤上都有几处特殊的色彩印记，有蓝、黄、绿三类颜色。几个人一路上纪律散漫，谈天说地，也没有安排人提前侦查。
　　祁影藏在一从日光菇后看了片刻，把高能射线枪插回卡扣中，另挑了一支两米长棍握在手里。等这一行人越过她的位置，她才脚下发力窜出去，从几个人身后接近，长棍一砸，先把落在最后的两个男人砸晕了。
　　棕毛骑兽受惊，混乱成一团，这种骑兽约有一人高，奔跑起来冲劲巨大，中间的一个女人被撞了下去摔在地上，也晕了。
　　祁影再次发力，她的格斗技巧精妙，一旋身又打晕了一男一女，脚下忽然窜出一些血红带刺的藤蔓，顺着她的双腿向上缠绕生长，尖刺穿透了有一定防护能力的防护服，深深扎入肌肉中。
　　腿上传来痒和痛，很快转变成强烈的半身麻痹，并且还在持续向上半身蔓延。祁影表情一冷，徒手将腿上的藤蔓撕掉，最后一次发力踹翻一头棕毛骑兽，借力弹跳起来。
　　最后一个女人原本躲在骑兽后面等着袭击者倒下，下一秒看着袭来的长棍面露惊慌，才架起刀就被祁影毫不留情地砸昏了，最后一个模糊的想法，血刺藤明明一根刺就可以麻翻一个人，怎么对这个凶人一点用都没有？！
　　祁影半身麻痹，狼狈摔落在草地上滚了两圈才停下来。
　　但片刻之后，她蔓延半身的麻痹却又渐渐消退了，重新能感觉到下半截身体肌肉的力量。
　　祁影微微感觉异样，但这显然不是坏事。她遂起来，随手扯了掉在一旁的那种血刺藤，把六个人中的五个都捆了手脚，无视那些尖锐坚硬的血色木刺扎进几个人的身体，即使在昏迷中也各自露出痛苦表情。
　　这种藤麻痹效果很不错，几个人昏得结结实实。
　　祁影把最后一个女人的双手用自带的战术绳捆在背后，然后随便泼了点水，强行把人从昏迷中叫醒了。
　　这个女人黑发编成麻花辫，看着很年轻，身上皮肤有多处翠绿色的痕迹，分布在面颊、手臂、腿上，像一些绿色的叶子化进了皮肤中。
　　祁桑一醒，意识到被抓了，同伴都昏在另一边，警惕地瞪祁影，“你想干什么？”
　　她问出一连串的问题：“你是地面人！你怎么来到这里的？怪不得长老说上面有异动，你想干什么？”她发现祁影居然能好端端地站着，简直不能理解这件事，上下打量祁影，“血刺藤没起作用？！你为什么有抗性？你有晶人血脉？你叫什么名字？”
　　她们晶人族天生体魄强健，从出生就带有一种与自然相关的能力，有人是木性亲和，能够催生植物，有人是火性亲和，能够操控火焰。但不管是什么属性亲和，面对晶人目前最强效的天然麻药血刺藤，都不该像这样毫无反应！血刺藤毒起效快、麻痹效果极强，只要一颗种子就可以催生一大片，一枚刺就可以放倒一个成年人，是晶人和精灵共同培养的强力杀手锏。
　　如果一个人能够对血刺藤毒拥有优异抗性，除非她是木性亲和的晶人。
　　晶族人重视每一个族人，怎么会有她不认识的晶人流落在外？
　　祁桑反复打量祁影的模样，墨黑的发色，极其白皙的肤色，高挑矫健的体格，除了身上不存在属性印记之外，她确实很像个晶人。
　　祁影看她片刻，缓缓回答：“我叫祁影。”
　　祁桑失声道：“你是祁影！”


第 35 章
　　35
　　孜曦安稳舒适地睡了一觉。
　　醒来时她在祁影怀里，被暖融融的体温熨着，呼吸间都是恋人熟悉的气味。
　　孜曦立刻心情很好，撑起身体给祁影一个浅吻，朝她甜甜地笑，又问：“我睡了很久吗？”
　　祁影抚一抚她柔嫩的面颊，人睡够了气色自然就好了许多，她总算有几分满意。她回答：“你睡了四个小时，刚刚好，可以起来吃点东西，然后泡个澡。”掉下来两天没洗澡，只能简单擦一擦身体，爱干净的女研究员虽然没有说，但她知道肯定是不舒服的。
　　孜曦纳闷：“泡澡？我们什么都没有。”她们这里荒郊野外的，哪来泡澡的条件？
　　祁影淡定道：“之前没有，现在有了。”
　　孜曦暂时不在意现在她们有了什么，她忙于看她花了几千万星币，准确地说，3500万星币救回的女人。
　　虽然使用了星裔泪珀这件事她不认为有必要特地告诉对方，但这不影响祁影现在在她心里价值千万。女友这么昂贵，当然要好好使用才能回本了。
　　孜曦自上而下看祁影，又满意亲她一下，软绵绵地喊：“上校。”
　　“嗯？”祁影任凭她压在身上，只是一手给她挽垂落的长发，另一手自然而然握住了她纤细的腰，湛蓝眼眸深沉。
　　孜曦眉目妩媚，问她：“上校之前算过，要补几次亲亲来着？”
　　祁影就挑眉笑了一下，掐她尖俏下颌：“怎么忽然这么乖？博士给我补又补不清楚，不记得了。”
　　孜曦马上不太开心：“哦……”
　　祁影用了点力把女人压回来吻，牢牢搂在怀里。
　　在什么程度上接纳对方才会心甘情愿交换唾液，孜曦不知道，她只知道祁影什么时候亲她都喜欢，女军官在床上有时候很凶，需索无度，她也喜欢得不得了，甚至没有想过反抗。
　　“祁影……”在辗转亲吻间，孜曦喃喃说：“我喜欢你。”她几欲落泪，她不想承认的，但她又觉得祁影是想听的，她其实知道。
　　“喜欢？”祁影听了，顿了一顿，但湛蓝眼眸还是漫不经心的模样，在女人左耳后，发根下，雪一样的肌肤上咬出了一个小小的牙印。
　　她声音沉了沉，追问：“那现在有多喜欢？”
　　孜曦把脸别到一边，盈盈的泪渗出眼角：“就，很喜欢。”不喜欢，又怎么会心甘情愿跟她，在这种荒郊野外也不知道安不安全的地方，乱七八糟地折腾？
　　祁影不肯放过她，追上去啄吻她甜蜜的唇，问：“很喜欢是怎么样的喜欢？”
　　孜曦看她一眼，心惊胆战，跟这个女人对视超过三秒，就很危险。她只好说：“你过分……你明明知道的。”
　　“我知道什么？嗯？”
　　这人太坏了，孜曦忍不了了，“啪”扇了她一巴掌，凶道：“不知道就滚！”
　　孜曦其实也没有多用力打，但打完了感觉手疼，看祁影脸都被她打偏到一旁，眼睫半垂，嘴唇抿起，看着有几分忧郁，只好又给她揉了揉。
　　“疼吗？”
　　祁影按住孜曦的手，把脸扭回来，意味不明但看不出生气模样，只是笑了笑，柔声说：“不疼。”说完亲孜曦亲得更凶。
　　孜曦晕头转向地想，这女人不是炸药，她不会一点就炸，但她是冰山下面裹着可燃油，点着了根本不知道会烧到什么时候！
　　缠绵一阵，两个人都饿了。祁影帮孜曦整理好衣物，一步都不肯给她走，把人抱起来，走出小房子外。
　　门外简直换了个天地。孜曦呆了好几秒，下意识凑近祁影耳边问：“发生了什么？我们换地方了？”
　　在她们睡觉的这座小房子旁边，凭空起了一座青石结构的两层小楼。房子外墙看不到连接缝，从地基到屋顶浑然一体，像把一块巨大的岩石掏空建造而成。
　　房子侧面还凭空造了一个小池塘，青石铺底，一池清澈的水波光粼粼。
　　围绕着房子围起了一片花圃，移栽来许多花草，看植株形态和花朵突出的色彩和香气，都经过一番精挑细选。
　　在稍远的地方另有一排没造完的平房，有两个陌生男人在那边忙活搭建。他们的工作方式很特殊，将石块堆到半截墙壁上，手悬在上方，石块会融化，稍加形态限制就能跟起好的部分融为一体。
　　看见祁影抱着个漂亮女人出来，两个人探头探脑看了两眼，很快被祁影冰冷的眼神吓得埋头苦干。
　　祁影轻描淡写：“抓了六个晶族人，暂时不想放他们回去，干脆安排他们做点事。回去之前，我们就暂住在这里，一楼是给你的实验室，二楼是起居室。”
　　孜曦惊叹：“这也太效率了。”哪怕使用现代建筑器械搭建一座房子也得一两天，这些晶族人的能力这么好用吗？
　　祁影把她放下，扬声叫了一句：“祁桑。”
　　祁桑从小楼后面转出来，手里还抓着一把带泥的草，人看起来相当疲惫。就这几个小时，祁影没把她们当人使唤！她们被要求现起一栋石头房子，要移栽出一片花园，还活生生挖了个池塘！
　　几个人里面最可怜的要属土性亲和的祁陵和祁竺，也是对祁影反抗最厉害的两个男人，被祁影揍了好几顿，接着起房子几乎耗光精神力，现在彻底老实了。
　　祁影这凶人根本就不讲道理！一言不合就上拳头揍！最可怕的是，她居然有一只精灵为她当监督，想逃跑？精灵感知晶人的位置只需要一秒钟，然后祁影就会出现，结果还是挨揍！
　　嘟噜噜一只黄球球昂首挺胸坐在祁桑头顶上，告诉祁影：“叽叽叽！”我监工了，她们做事很认真！
　　祁影朝嘟噜噜颔首：“辛苦了，嘟噜噜。”
　　“叽！”
　　祁桑疲惫道：“叫我干什么！别以为你曾经是晶族人，我们就真的怕你！族长肯定还会派人来，你打得过一个小队，但你对付得了10个小队吗！到时候你一样得把我们放回去！”
　　她看了几眼孜曦，为这女人的漂亮吃惊。即使是晶人族，也很少能看到这个等级的美人。
　　但很明显，这可不是晶人！祁影为美色所惑，居然把地面人带到地下来！从来没有晶人敢这样做。但被揍了几次，现在祁桑至少已经学会把嘴巴闭上了。
　　祁影早就把这几个人的通讯工具、武器和坐骑都收缴了，安排了嘟噜噜监工，无视她的叫嚣，只淡淡吩咐：“把人都叫来，孜博士要看看。”
　　祁桑不想去叫，嘟噜噜先跳起来，在她头顶上狠狠弹了几下，“叽叽！”快点去！
　　祁桑拧拧巴巴地转身去了，边走边放狠话：“别以为我怕你们！”
　　孜曦忍不住笑，瞟祁影一眼：“这些人看着倒不算很坏。”
　　祁影若无其事评价：“只是揍了几顿，老实点了。他们自称晶族，一直住在月神星地底下，居住历史往前追溯约有千年。他们有精神力，身上有属性印记的，还会有相应的属性能力，比如祁桑，她可以催生和控制植物。”
　　孜曦听得惊讶，她不过睡了一觉，女军官是怎么做了这么多事情？连地底族的情报都很齐全的样子。
　　祁桑领着几个晶人来了，一个个对祁影和孜曦怒目而视。看起来都是体格高大健壮的俊男美女，但一个比一个鼻青脸肿，灰头土脸，精神萎蔫。
　　她用眼神问祁影：你打的？
　　祁影挑眉：显而易见。
　　孜曦想笑，默默忍住了。
　　祁影淡淡说：“这是孜曦博士。从左到右自我介绍。”
　　也不知道她怎么建立的威严，六个人不服，但不敢违抗，站成一排讲了自己名字。
　　三个女人分别是祁桑、祁月、祁露，三个男人分别是祁竺、祁陵、祁楸。
　　他们身上都有属性印记，分别是蓝、黄、绿三色，颜色相当鲜艳。
　　孜曦微笑了一下，精致的眉眼熠熠生辉。她也介绍自己：“你们好，我是星球生态研究员，来自外星域研究所。”
　　祁桑等人震怒：“你甚至不是月神星地面人！”
　　孜曦平静回答：“我不是。”
　　“她真的是外域人！”几个人大声批判祁影：“你这个叛徒！你居然泄露晶族机密，还把外域人带入地心域！你是晶族罪人！”
　　孜博士心偏得不得了，怎么容得了别人这样批判她的上校？抱着手皱着眉，心想这样的俘虏又吵又没什么用，要不都毒哑了吧，只需要把影草毒在人的声带位置注入一点，就可以让声带失效，便宜又好用，看这些晶人身强体壮的，应该不至于影响生命安全。
　　祁影不知道孜曦在打着危险的主意，她实际上对这些前族人已经足够容情了。
　　她站的笔直，冷声说：“我不是晶族人，不知道你们规矩，没有必要遵从，同时，我不信任你们中任何一个。对我言语要挟没有任何意义，代价，想必诸位十分清楚。”
　　“我来，只为看看这抛弃我二十年的是什么地方。如你晶族不曾伤害我，以后，我们和你们，也会相安无事。”
　　“如你晶族与我有仇，我自然会，以牙还牙。”
　　祁影说出的每个字都凌厉、肃杀。她进入月神星军部后历练征战星海十余年，麾下都是久经调教的精英战士，看这些散漫粗疏，毫无自知之明的晶族人没有半分好感。
　　其中一个女人祁月抢道：“我们根本不认识你，怎么会跟你有仇！”
　　祁影视线投向她：“那我为什么不在这地心域？谁流放我？谁带走了我六岁前的记忆？”
　　几人神色迟疑，都不说话了。身为晶族一员，他们从小受到的教诲是爱护每一个族人。族人犯下大错，下场是被关押到最下层的火狱深渊，但那也还算地心域内。
　　祁桑神色微动。她四十五岁，出身于上任族长的亲卫队，也只有她知道，当初祁影是很有希望跟精灵达成契约的年幼晶人之一。只是后来，因为某种原因失败了。
　　契约失败的晶人有很大的概率死去，祁影没有死，长老却把她送到了地面上去。为什么唯独这样对待年幼的祁影呢？
　　祁影视线投向祁桑，问：“你知道什么？”
　　祁桑表情复杂道：“我只知道，你小时候很有可能跟精灵契约，但失败了。成功的应该只有族长祁清吧？我并不知道你被送去地面生活。”
　　“谁决定的？”祁影问。
　　祁桑迟疑道：“也许是祁花长老或祁明长老，族中，一向是两位长老管事。”
　　孜曦诧异道：“祁清？祁花？”这不是抚养了祁影几年的奶奶，还有她的姐姐吗？
　　祁影合眼，深深呼吸。她似乎接近了追寻已久的真相，但每个细节都似乎在说，她曾经的生活只不过是一片被丢弃的虚假。
　　她此刻，无比愤怒。


第 35 章
　　35
　　孜曦从未见过祁影如此生气。她像一座压抑已久未曾喷发的冰川下的火山，她仍能自抑，她仍有理智，但凭什么要令这样优秀、端正、温柔的人承受这样难堪的现实？是被欺骗，被抛弃，还是两者皆有？
　　孜曦心疼。问话可以先告一段落，她安排几个晶人离开，转身去拥抱祁影，拥抱她发僵的躯体，抚摸她的脊背，耳鬓厮磨。又反复吻她冰凉面颊和唇，寻找她的眼睛，看着她柔软安慰：“别气，不管以前发生过什么，都不是大问题。上校，你这么出色，喜欢你的人到处都是，我不觉得有什么可以打倒你。”
　　女人柔软、甜蜜、纯净，抚慰人时温柔得不可思议。祁影渐渐放松下来，搂住孜曦，怒火倒是渐渐下去了些，全转成了另一种欲。
　　两个人单独待在小楼的二楼，吃了几个新鲜摘下来的水果，又吃了点晶人制作的肉食。晶人的建造手段巧妙天然，二楼做了一汪小小的温水浴池，两个人泡了一阵。祁影搂孜曦在怀里，黏黏糊糊地啃她的耳朵，祈求道：“曦曦，想做。”
　　“但是我想工作了。”孜曦说着，把她推开一点，上下看两秒。女军官湛蓝眼睛有几分忧郁，面孔清丽，该丰腴的地方丰腴，该有肌肉的地方结实的恰到好处，身体线条相当完美。
　　这个女人有一张非常蛊惑人的面孔。更糟糕的是，这个女人还有非常蛊惑人的身体。
　　孜曦表情动摇了，祁影马上凑过来吻她。孜曦只能不太有权威地警告：“只有一个小时。”
　　“好的。”
　　·
　　祁影把祁陵和祁竺带走了，不知道去做什么，剩下几个人被孜曦指挥得团团转。她简单对几个临时助手进行了一番培训，安排她们对收集回来的植物、土壤和矿物进行简单处理。
　　在青石小楼的一楼，孜曦展开悬浮实验箱继续未完的工作，对所有的实验材料进行分析，测定土壤和矿石的元素组成，分析微生物结构，分析各种地底植物的能量代谢和信息传递机制。她判断力敏锐，对各星域自然环境的知识储备丰富，只要看初步的分析结果，就能对大部分新品种生物的生存机制有相当精确的理解。
　　晶人们对她们防备心很重，说话语焉不详，但仍然被动透露了许多关于地心域、晶族人和精灵们的关键信息。
　　月神星地下，地心域至少存在三层结构，滤氧层、生命层和深渊层，每一层的生态环境都截然不同。滤氧层是她们如今所在的区域，在这层之下是晶人们真正居住的生命层，比滤氧层更温暖，物种丰富。再下层是距离月神星地核最近，环境最为恶劣的深渊层，部分区域流淌着液态岩浆，环境温度能达到80度以上。
　　晶族人居住在地心域时间已有千年甚至更久，族群文明的根基是晶族人的精神力和自然属性能力。星际社会对这类文明族群一般分入灵能分支，他们不建立现代科研体系，对世界有独特的认知和使用方式，个体能力比普通人类强大得多，走上了人类生命发展的另一条路。
　　孜曦把手边有的材料和物种录完，下一个目标就成了精灵。
　　她问毛茸茸的嘟噜噜：“嘟噜噜，我可以研究一下你吗？我保证不疼，我不会伤害你的。”
　　作为临时助手的祁桑在门口听见，脸色都变了，阻止道：“精灵是我们晶族的重要成员，怎么能随便给你研究！”
　　孜曦淡定看她一眼，没理会。
　　“叽？”嘟噜噜在半空绕了几圈，黑亮黑亮的小眼睛望着孜曦。女研究员笑眯眯的，眼神清亮干净。
　　嘟噜噜落到孜曦手里，毛毛飘落下去。它说：“叽叽。”可以的！
　　嘟噜噜很喜欢孜曦，又有祁影的关系在，像个毛茸茸小玩具任由她做身体扫描，还取了一点毛发做分析。一人一球边做检查边友好地聊天。
　　孜曦：“102克，那你还挺重的嘛。”
　　嘟噜噜：“叽叽。”
　　孜曦：“你出生就这么大吗？”
　　嘟噜噜：“叽。”
　　孜曦：“你知道人类有些故事里会怎么形容你们这种神奇的小生灵吗？”
　　嘟噜噜：“叽？”
　　孜曦：“人类一般说精灵会魔法。”
　　嘟噜噜：“叽！”
　　祁桑等人不敢置信，即使是她们晶族人，大部分时候也无法获取精灵的好感，为什么嘟噜噜对孜曦会这样另眼相待？
　　孜曦很快发现，精灵是很特殊的生命。它们没有一般动物的身体结构，在厚厚的毛发当中，存在着一个十二面体的核心。这个核心承载了精灵的精神力和独特的自然属性能力，而且比晶人强大得多。
　　地心域存在风水火土木5种自然属性的精灵。嘟噜噜就是一位土属性精灵，它能够凭空转移一座小山峰，能够自主穿越厚达千米的土层，能够攻击人的精神力，还有许多尚未展示的特殊能力。
　　分析了一番，孜曦将嘟噜噜拿在手里揉搓，笑道：“你比我们人类还要聪明厉害，是不是，嘟噜噜？”
　　“叽叽！叽叽！”嘟噜噜乖乖地躺在孜曦手上，两只小眼睛快乐地眨啊眨，凝视孜曦漂亮的面孔。它是真的喜欢孜曦，精灵天生就亲近精神世界丰富又纯净的人类，人类对精灵是否有恶意，精灵知道得清清楚楚。
　　“可惜我听不懂嘟噜噜说的话，祁影说她小时候听得懂，是吗？”
　　“叽叽！”
　　祁桑悄悄看着，深深忌惮。孜曦所收集、分析的这些数据，任何一条流出星际社会，都足够晶族成为无数大势力眼中的肥肉，现在更是收录了精灵的资料。为什么，精灵会这样偏爱她？
　　这个女研究员，对她们晶族来说，也许比祁影更可怕。而现在族长和长老甚至还不知道，祁影已经重新回到了地心域！
　　必须除去孜曦。只有杀死她，才能保证这些属于晶族的秘密，晶族的资源，不被泄露到外界去。
　　在一次送完材料，孜曦背对她埋头观察分析仪时，祁桑暴然而起，反手从腰侧抽出一根尖锐的红黑色长木刺，朝孜曦扑去！
　　在孜曦身体周围，无形的防御力场突然一亮，与木刺接触的点不断漾出一圈圈涟漪，非常稳定地抵挡了祁桑的攻击。
　　祁桑面色一白，收回木刺向后退出几步，撞在了刚刚抱着一篮果实进门的祁月身上。祁月慌乱扶住祁桑，果子哗啦啦掉落满地。
　　祁桑不敢相信，孜曦身上居然有一个地面生态圈才会用到的防御力场？她对防御力场相关的科技并不了解，但知道，一个微型且隐蔽的防御力场，一定非常昂贵，这个孜曦，到底是什么来头？！
　　孜曦转过身看她们，笑了笑，从容叫道：“嘟噜噜！”
　　在门外花园里玩耍的小精灵立刻出现在孜曦身边，“叽叽！”这可是好朋友祁影专门吩咐了要精灵保护好的人！嘟噜噜能做到！
　　孜曦直接开始告状：“这两个人想杀死我，我吓坏了。”
　　“叽！”嘟噜噜气坏了！这些坏晶人，怎么还在捣乱！连串“叽叽叽叽”伴随凭空出现的怪异土黄色刺影投向她们。
　　“快跑，是惩罚之刺！”祁桑和祁月脸色变了，立刻散开逃跑。这可是晶族人触犯族规时才会动用的严厉处罚，它攻击的不是身体，而是人的精神力。这种攻击并不带来疼痛，但是承受者会很明显的感觉到精神力被虚无吞噬，对依赖精神力的晶人来说，这比□□上的惩罚更可怕。
　　精灵能力诡异，制造的刺影有追踪性，穿透身体后，她们的精神状态出现了不同程度的萎靡，连身上的属性印记都变得黯淡两分。
　　祁月比较年轻，居然气哭了，指着嘟噜噜说：“你是我们的精灵！你为什么宁可帮地面人，都不帮我们！”
　　嘟噜噜凶巴巴地批评她们：“叽叽叽！”精灵不属于任何人！不能欺负精灵的好朋友！
　　孜曦姿态优雅在椅子上坐下，淡粉花瓣一样的指尖交叠，微笑道：“请两位坐吧。现在，也许能好好坐下来谈谈了。我们对你们并没有恶意，何必搞得针锋相对呢？”
　　嘟噜噜在一旁怒气冲冲，祁桑和祁月不敢再得罪孜曦，默默在孜曦对面坐下。
　　孜曦问：“第一个问题：对祁影的事，你们还知道什么？”
　　承受惩罚之刺对晶人状态影响很大。祁桑精神萎靡，却不得不打起精神回答孜曦：“我只知道她小时候一直养在精灵之地，跟随长老生活，很小就有很高的精神力天赋。”
　　孜曦问：“她的父母是谁，你听过吗？”
　　祁桑摇头：“没听过。我们晶人很看重族人，更看重孩子。如果她的父亲或母亲还在，不可能把她送去精灵之地抚养。想知道她是谁的孩子，只能去问祁花长老。”
　　孜曦继续问：“所以，能够与精灵契约，就能当族长？精灵对你们来说这么重要？决定晶族的生死？？”
　　“让我猜猜，精灵可以帮你们制造必须的生存物资？治愈疾病？帮助繁衍？激发能力？是晶族的神灵？精灵会死吗？精灵从哪来？在这一层的下面吗？”
　　孜曦语速很快提出了一堆的猜想，通过观察她们的微表情和微动作，立即判断出了许多正确答案。
　　她直指核心：“看来有一种非不得以的原因，让你们必须仰仗精灵的能力生存。”所以，年幼的祁影如果真的尝试契约过，又失败了，她没有留在地心域，一定有一个关键的原因。
　　她黑白分明的美丽眼睛盯着祁桑，进一步问：“现在还有人在尝试契约精灵吗？”
　　祁桑像被雷劈了一下，又惊悚又害怕，怎么会有人脑子这么清晰？问出的每一个问题都会给她自动带来一个正确答案，她根本不需要听到别人明确的回答吗？
　　祁桑不敢再回答了，垂下脸，沉默不语。她隐约感觉得到，她再说下去，这个女人也许会把晶族所有的秘密都掏空。世界在这种过度聪明的人眼里，难道是透明的吗？


第 35 章
　　35
　　从地心域生命层到滤氧层的通道共有两处。其中一处是一段螺旋上升的坡道，整体位于岩层夹缝，曲折嶙峋，中间有地下河流通过，环境潮湿，还生活着许多隧爪鼹鼠。这种六足哺乳动物视觉系统退化，但成年个体的前爪可以自发产生高频震动，可以轻易切割岩石。
　　隧爪鼹鼠性喜群居，有很强的领地意识，晶人们带着坐骑经过它们的栖息地也得非常小心，如果不小心招惹了一只，就会变成不得不面对一大群隧爪鼹鼠围攻的下场。
　　但虽然隧爪鼹鼠非常凶悍，这条通道仍然是较为好走的一处，因为另一处通道中生活着大群蚀光蝠，那是一种喜欢黑暗环境，能够吸□□神力的危险生物，对晶人们也存在很强的威胁性。
　　祁影带着祁陵和祁竺将两条通道都看过后，在隧爪鼹鼠群居的通道外埋伏了几个小时。
　　祁陵和祁竺人在屋檐下，不得不低头，在通道外不远处搬来一堆岩石，汗流浃背地搭成了一座嶙峋乱石小山，内里的空隙足够藏下五六个成年人。
　　两人知道祁影是要埋伏新派上来的晶人小队，梗着脖子抗争：“我们顶多就是扔了堆石头在这里！打起来可别指望我们听你的，我们绝不会伤害自己的族人！”
　　“知道了，躲远点。”祁影头也不抬地吩咐。她专心检查着手里的木制长弓，这把弓是非常漂亮的翠绿色，弓身长达1.2米，由某种特殊的木头制作，韧性极佳。
　　这把弓和配套的一筒翠绿色木箭来自晶人祁露，属于她们的武器中射程最远、杀伤力最高的一把。晶人们的武器建造基本还停留在冷兵器水平，但他们每个人都有很强的自然属性能力，单兵攻击力还要超过配备普通武器的月神星军人。
　　祁影在口袋里掏了掏，取出一个手指长的透明玻璃瓶，里面装了半管黑色液体，是孜曦提取的影草毒素。
　　她将一半的木箭箭尖涂上了影草毒素，又重新装回箭筒中。取出一支无毒箭搭上弓弦，弓身和箭支上有翠莹莹的微光亮起，满弓释放，“咻”一道翠影一闪，钉入了不远处的岩石中央。
　　祁影眉头微蹙，这把弓射出的箭秒速至少超过了300米每秒，穿透性很强，已经非常接近普通热兵器的攻速下限，杀伤力惊人。晶人的文明与星际社会主流科技文明截然不同，他们制造武器的能力和自身的攻击水平都很高，并不是太好对付的软柿子。
　　躲得远远的祁陵和祁竺并不敢逃跑，只敢找地方躲起来，偷偷注意着祁影的动向，很是忐忑。
　　祁竺相当不安，说：“她涂的那个是什么？影草毒？她哪来的药？那个博士弄的吗？”
　　祁陵更忐忑的是他们被迫近乎投敌的行为，“长老们要是发现我们帮她做事就惨了。到时候一定要解释清楚，我们是迫于无奈。那个祁影压根没有把我们当族人！”
　　祁竺无语：“这不废话吗？她又没在地心域长大，记忆也没有，她把我们当个屁？”
　　祁陵忽然说：“那她是怎么下来的？她能下来，说明地脉青岩还是认她的，对吧？”
　　两人一起沉默。他们都是天生的土性亲和体质，对地心域的理解比其它同族要更深刻些。
　　地心域就像裹在整个月神星里的一颗巨大珍珠，它的最外层包裹着一层厚重的特殊的淡青色岩石，晶族称之为地脉青岩。这层岩石是活动的，甚至有些晶人认为地脉青岩是活的，使用特殊的手法激活它，晶人就可以进出地心域。
　　甚至精灵也是和地脉青岩共生的生物，与晶人的族群绵延密不可分。晶族视精灵和地脉青岩为神物。
　　那么，祁影能够通过地脉青岩回到地心域，是否说明，地脉青岩仍认为她是晶族的一员呢？土系精灵嘟噜噜对她又如此亲近维护。在精灵眼里，显然祁影的地位比他们更高。
　　有这些因素在，祁陵和祁竺如何敢真正伤害祁影，他们承受不起被精灵厌弃的后果。打又不能打，逃又逃不掉，暂时也就只能憋屈地在她手下做点事了。
　　第一支小队久久没有信息传回，第二次，就有两支六人小队穿过通道，进入了滤氧层空间。
　　十二个人骑着十二匹矮胖敦实的犀驼兽，离开通道的时候反而比第一批晶人更慌忙些，状态也不太好。他们队伍太大，惊动了一批隧爪鼹鼠，好不容易才摆脱了它们。
　　“终于出来了！累死我了，那些鼹鼠爪子也太厉害了，起的土墙根本挡不住，几下就被刨开了。”
　　“感觉精神力快见底了，我有点头疼，能不能找个地方歇会再走？”
　　“我们到底上这层来干嘛？第一支小队去哪了，怎么没有信息，不会真的被敌人抓走了吧。”
　　“这层空气太冷了，我浑身不舒服。”
　　“别抱怨了，都打起精神来！”
　　一行人中领头的是个虎背熊腰的男人，凶巴巴地呵斥道：“我们不是来旅游的！注意危险！”
　　“咻！”三支翠绿色的箭同时射出，猝不及防击中了三匹犀驮兽。这三头骑兽身体一滞，摇晃了几下，倒地时已经彻底死了。
　　“咻！”三道翠影再次飞射，这次目标是另外三头犀驮兽。
　　“敌袭！警惕！”小头领脸色变了，人群中也属他反应最快，唤起一阵狂风卷袭而过，将三支箭卷歪了方向，嗤嗤嗤射到了地上。
　　队伍中一个金发女人扬起手，几道手臂粗的血刺藤长出粗大的红黑色棘刺，沿地面迅速攀缘，窜向冷箭射出的乱石堆方向。
　　虽然身体对血刺藤有不知名的抗性，但受伤后短时间的麻痹足够对整个战局造成颠覆性的影响。祁影不得不换位置，迅速从乱石堆中脱离，从腰侧抽出短匕用力砍断如狰狞活蛇不断追近的血刺藤。
　　“是个女的！攻击！”小头领恶狠狠下令，下一秒，各种自然属性的攻击爆发，全部砸向了暴露位置的祁影。
　　祁影动作迅捷而高效，通过借助各种障碍物躲避了大部分障碍物，反手拉弓，三支翠色长箭飞射，击中了行动迟缓的两头犀驼兽和队伍最后的一个黑发女性队员。
　　这个年轻的晶人女孩原本在人群最后张望着，骑着犀驼兽还没进入攻击状态。看见长箭射向坐骑，女孩手忙脚乱去挡，结果翠绿长箭深深扎入了她的右肩。她的肤色、嘴唇、指甲很快变成了诡异的蓝黑色，昏迷，从犀驼兽上摔落在地。第二次被击中的两头犀驼兽也很快倒地死去。
　　两名木系队员赶紧从坐骑上跳下，过去查看队友的情况，“她中的是影草毒，必须马上控制毒素蔓延，不然会死！”
　　除了天生有木性亲和的晶人外，其它晶人对影草毒这类天然毒素并没有天然抗性，毒素进入身体仅需三秒，就会陷入严重中毒昏迷状态。
　　他们的坐骑犀驼兽只是普通生物，对影草毒素抗性更差，所以只是中了一箭，就已经迅速死亡了。
　　她们也顾不上攻击祁影了，一个人将刺穿女孩肩膀的木质长箭软化取出，另一个人手忙脚乱掏出一颗米白色的种子放置在刺穿的位置，以木系能力催发，种子长出一些细长的白色根须，蠕动着扎入女孩的肌肉中。这些根须不断汲取人类血液中的毒素，渐渐变成了红黑色，种子逐渐膨胀，内里蓄满了红黑的毒血。女孩的肤色渐渐恢复正常。
　　这是哪来的敌人，下手的凶悍和果断，让人背心发冷。晶族人千年以来长居月神星地心域，根本没有面对过多少对抗性场景，什么时候见到过这种一言不合就下死手的狠人。
　　更何况，这人使用的是晶人制作的翠叶弓，这是特殊的自然属性武器，没有晶人的血统是无法完全激活的。
　　“都停下！”小头领果断下令。他叫停队友的攻击，撑起一面白色的风墙，然后朝祁影喊话：“你到底是谁！如果你是晶人，为什么这样伤害你的同族？！”
　　祁影缓缓从乱石堆中走出。在混战中，她被袭来的冰刃在面颊上、身上割了十几道细长而深的伤口，艳红血液横流。她冰冷的蓝眸扫视这些晶人，随手将灵巧缠上左手的一小段血刺藤拔掉扔在地上，被刺入的手腕逐渐有暗红血液外渗，但她行动如常。晶人们面色都变了。对血刺藤的毒毫无反应，这种人到底是从哪里冒出来的？
　　祁影将弓扔到地上，从背后抽出高能激光枪，这是一把银白色的□□，仅有手臂长，但激发的高温激光有效射程可以达到几百米。她平静地说：“我是祁影，我来自地上。我不想杀人，所以我没有用高能攻击武器，也不曾将箭尖指向人。想必你们已经了解我的诚意。我也知道你们爱护同族，只要你们同意暂时待在滤氧层，我们暂可相安无事。”
　　晶人们各有动容，地面人的武器制造水平远胜于晶人，祁影如果使用地面人的热武器，对他们是极大的威胁，虽然晶人的属性攻击也很强大，但攻击需要蓄力，需要调动精神力，速度慢得多。如果继续打下去，他们这边人多目标大，损失必然更惨重。
　　担当小头领的男人撤去了风墙，摆手示意，其他人也慢慢放下了武器。小头领审视她：“你我可以暂时休战！但要求我们待在上层对你有什么好处，你就一个人，难道还能占领这片宽广的土地？你也许不知道，地脉青岩从不允许非晶人进入，地面人不可能大批量进攻我们。”
　　“况且，你是一个晶人。这里是你的家乡，你的根源，你回来了，是应该的。但你无故攻击伤害同族，等见了祁明和祁花长老，自然会有评判！”
　　这种晶人的陈腔滥调都听腻了，祁影无动于衷。她用手背拭去面颊上蜿蜒流下的血，心想伤还是得养好一点再回去见她的博士，不然会被批评的。
　　一开始对这个地下种族的愤怒已经过去了，现在，她心态更从容，想法更从容，对地下世界的认知已经深入很多。
　　前后两批晶人的反应其实说明了非常重要的几点：
　　地心域，并不完全处于晶人的控制之下。晶人们甚至不那么能适应滤氧层较低的气温和较为贫乏的环境。
　　精灵，也不是晶人的所有物。
　　而她祁影，疑似精神力受损的一名前晶人，在这个地心域里天然就拥有一些资源，包括但不限于进出地心域的权力，与精灵的友好关系，以及一个尚算靠得住的身体。
　　那么，能做的事还是很多的。
　　比如说，她的博士还有很多想要研究的东西，那为什么，不给她在这里建立一处足够好用的实验室呢？
　　上下两层地域居然只存在两条通道，天然的易守难攻地形……
　　祁影笑了笑，注意到了藏在后面几个晶人互相打眼色的小动作。她朝那几人点一点头，和和气气地说：“我知道你们和族人有特殊的联系方式，不用偷偷摸摸的。现在就联系，告诉你们的族长祁清，我想见见她。”
作者有话说：
没有存稿了！在考虑快点完结，怎么样可以把大纲有效率地塞进很少的字数里？
万水千山总是情，给个预收行不行？完结之后先开这本：
大小姐每天都在破防［恋综］
【恋综，双向暗恋，到处都是修罗场！】
港圈餐饮大王独女欧飞飞出了名的不羁兼毒舌。为宣传家里生意，她被迫接了一档百合恋综。
录前采访时被问：这次拍摄有你喜欢的类型吗？
欧飞飞礼貌笑：暂时毋哦，不过女孩子们都非常漂亮优秀，非常期待同大家做好朋友！
被问到喜欢什么样的对象，欧飞飞心想正常人谁上恋综谈恋爱！遂说了一堆无人能及的苛刻条件：我钟意高冷一点、气质成熟的人哦，不用非常漂亮，年纪比我大也很好，会做饭也很好，如果学历很高，有书卷气，我会觉得非常有魅力！
结果在恋综摄影的第一天，欧飞飞对刚刚回国发展，曾因为一张甜美笑容抓拍照美出圈的年轻编舞师元思翡一见钟情。
欧飞飞天塌了：很急很急，有没有办法把前采全删了！啊啊啊啊她误会我怎么办！
欧飞飞是元思翡高中时暗恋的学姐。再见面，元思翡决定再努力一次，学姐喜欢什么样的，她就可以是什么样的人。
为建立学姐喜欢的高冷形象，元思翡不在学姐面前笑，换上文静的裙子，梳优雅的发型，戴知性的眼镜，表演摔伤了膝盖都不肯哭。
看了前采，所有人都默认欧飞飞有喜欢的人，并且不在节目内。第一次匿名表白环节，欧飞飞只收到了一条匿名短信，“学姐很优秀，期待下次一起玩。”欧飞飞：谁跟我开玩笑啊，这里哪有我学妹！
元思翡收到两条短信，但没有她想要的。失眠到半夜，第二天，元思翡换回了甜辣穿搭，纯欲甜美，非常爱笑，魅力满分。
第二次匿名表白，欧飞飞收到短信0条，元思翡收到短信5条。
欧飞飞阴暗发霉：她为什么对谁都笑，除了我？
欧飞飞千辛万苦追到了元思翡，但不管在镜头看不见的地方如何痴缠，亲得天昏地暗直上本垒，在镜头前，元思翡始终不肯承认喜欢谁。
欧飞飞每天都很破防！
不小心被镜头拍到了两个人重叠的衣角，CP粉们磕得昏天黑地，但被问到喜欢谁的时候，元思翡还是笑，茶茶地说“大家我都喜欢呀，我们都是好朋友。”
欧飞飞：TUT很急很急，本人什么时候才可以转正？
CP：豪门天菜大小姐攻x人间甜妹编舞师受


第 37 章
　　37
　　月神星赤道北侧，一座巨大的新生态圈建设进度已经过半。
　　研究飞船停泊在生态圈附近，在飞船内培育完成的植物和土壤等生物材料通过小型工程船，源源不断运往生态圈进行移植。
　　新生态圈内，防御力场过滤后的阳光呈现琥珀色，多种改良树种、灌木、矮草混杂生长渐渐形成植被，新长出的鲜嫩绿叶欣欣向荣。人工营造的水域因为投放的藻类和特殊菌种微微泛着宜人的蓝绿色。
　　一艘华丽的金色小型星舰徐徐降落到研究飞船附近。这艘小型星舰长约80米，形态如一尾金色海豚，星舰外壁的保护层在阳光下散射出格外璀璨的光芒。
　　研究飞船的中控室内，罗珞、陈爽和赵苒苒安排完一个阶段的移植工作，人手一杯饮料偷闲聊起了天。
　　罗珞有点奇怪：“博士还没回来呢？今天已经是假后第二个工作日了。”
　　陈爽舒舒服服地仰在椅子上玩全息赛车游戏，不在意道：“也许是因为南半球的风沙暴暂时滞留在哪里了。没事啦，有祁上校在，博士肯定很安全。”
　　罗珞耸耸肩：“行吧，反正她是老板，什么时候回来都随便。这两天政务院有两个给博士的邀约，那就先帮她推了。”
　　陈爽非常现实地说：“博士不在多好啊，等她回来，肯定是带了一大堆工作等着分给我们。”
　　这话一出，三个打工人都默了，以孜老板的卷王作风，这真的很有可能啊……那还是趁现在多摸会儿鱼吧！
　　三个人在这里聊着天，中控室人工智能接入了一条通讯请求：“请注意，‘星光海豚’号请求接驳飞船和进入飞船权限。‘星光海豚’号的主人孜茹女士是孜曦博士的母亲，孜茹女士请求通话，是否同意？”
　　“博士的母亲？”罗珞愣了一下，下意识地点了接通。
　　光屏投影亮起，对面是一位装扮华贵雍容的中年女性，金发碧眼，五官极美，眼角稍有几根笑纹，看不出年纪。
　　她微微笑着，眼波温柔，先是注意地看了看出现在画面最前的罗珞，以及位置稍后但也被镜头收入的陈爽和赵苒苒，温柔得体地跟她们打招呼：“你们好，我是孜曦的妈妈孜茹，打扰了。这次刚好出行的时候路过月神星，就想说来看看我的女儿在这里生活的怎么样。孜曦的妹妹、弟弟们也在呢。”
　　顶头上司的母亲来了？陈爽赶紧坐直了，把游戏关掉，左右看看，却发现赵苒苒并没有表现出很恭敬的样子，相反，她的表情很严肃。
　　“孜女士你好！我是孜博士的助手罗珞。”罗珞跟孜茹女士打了招呼，客套地说：“博士她暂时不在飞船，回头我会把你们的会面邀请转给她，再答复你。”罗珞很谨慎地没有通过孜茹接驳和进入飞船的请求。研究飞船上都是需要严格保护的实验材料，按理也是不能随便允许陌生人进入的。
　　“这样啊，她不在吗？”孜茹并没有意外的表情，她只是笑着点了点头，招招手，从旁边叫来了两个女儿，“莱娜、莱月，来见一见你们姐姐的同事们，打个招呼。”这两个女孩是一对漂亮的双胞胎，都是十七八岁刚刚成年的模样，五官和孜曦很是相似，气质温柔甜美。
　　女孩们和孜曦的三位助手都搭了几句话，又问起姐姐孜曦的日常生活。莱娜笑着说：“姐姐一直都是我们最崇拜的人！好久没有见到她了，妈妈说我们会在月神星停留一阵子，等姐姐回来，一定要立刻通知我们哦。”
　　毕竟是老板的亲人，虽然出现得很突然，但孜曦的助手们还是陪聊了一阵。
　　通讯挂断之后，孜茹女士送来一箱子的中央星域特产，都是价格昂贵的有机食材，分别指明了给孜曦的和给三位助手的，作风很贵族气派。
　　金色小型星舰缓缓起飞，往北半球飞去。
　　陈爽纳闷道：“好像，都没听博士提过她的家人？她们怎么忽然来了。”
　　罗珞说：“确实没有呀。月神星这么偏僻，有什么好玩的吗？”
　　赵苒苒看着金色星舰离开，摇摇头说：“我是听过一些传闻，博士和家庭的关系不算很好。希望博士快点回来吧，她的家人我们可处理不了。”
　　·
　　‘星光海豚’号缓缓转向起飞时，孜茹正扶着舷窗，观看地面上初步建造成型的大型生态圈。在防御力场的光膜内，建筑区域和生态植物区域错落有致地分布着，看得出建成后会成为相当舒适的人类生活区域。
　　她仪态极佳，即使身边没有人，也还是肩背挺直，美艳唇边带着得体微笑。
　　莱娜独自走过来，起初她的脚步稍快了些，在靠近母亲孜茹时放慢了。她说道：“母亲，礼物已经送去研究飞船了。”
　　“做得很好，莱娜。”孜茹声音柔软地教导她：“送礼物是很好的，可以有效拉进跟他人的距离。需要送礼物的时候，宁愿选得太好，也不要吝啬一些小的细节。”
　　“好的，母亲。”莱娜回答的很顺从。
　　“你来看看孜曦的成果。”孜茹让莱娜来到舷窗边，让她看地面上的大型生态圈。她夸赞道：“多么完美的生态作品，你姐姐可真优秀！虽然她有时候不是太听话，但那又有什么关系呢？她永远是我的女儿，她继承了我最完美的青蔓基因，这一点谁也无法否认。当然了，还有你，我最亲爱的莱娜，你也是我非常引以为傲的孩子。”
　　莱娜垂眸往舷窗外看去，眼睫微颤。她说：“母亲，你想要姐姐做什么呢？你认为姐姐会愿意嫁给德罗加国王子吗？”说完这两句话，她心跳得很快，面色微微发白，但她只是抿紧了嘴唇。
　　站在舷窗边的贵妇人诧异地挑了挑眉。她回过头，审视般地看了二女儿一眼。她仍然是极为温柔的语气，说出的却是命令：“看来我的莱娜也到了叛逆母亲的时候了。这可不太好，你这样对你亲爱的母亲说话，有什么意义呢？请莱娜小姐回到自己的舱室去，好好休息。”
　　两位女性侍从静静地从角落走出，来到莱娜身边。
　　苍白的女孩一言不发，跟着侍从离开了。
　　·
　　祁月对孜曦的研究手段很好奇。
　　她还很年轻，黑发剪的很短，双臂上有水属的蓝色印记，进进出出为孜曦送整理好的材料时，一直在偷看。
　　孜曦干脆问她：“你喜欢我的工作吗？”
　　祁月没想到孜曦会主动对她说话，吓了一跳，本能地回头看一眼祁桑。
　　祁桑是她们当中的领导者，年纪最大。实际上，祁桑最抵制孜曦这个外来人，暗地里曾反复命令祁月几个防备她。
　　祁桑和其他两个晶人忙于整理孜曦要的几种植物材料，满脸怨气，顾不上小楼里的对话。
　　祁月问孜曦：“你在做什么？那是什么工具？”她指向孜曦的小型材料分析仪，看起来就是工作台上集成的一个银白色的箱子，但切割成小块的矿石或植物送进去，立刻就可以得出多个角度多方式的扫描结果，效率极高。
　　“这是分析仪，里面集成了超光谱扫描、原子级共振质谱测定和分子结构建模等功能。”孜曦耐心地讲解：“使用这个集成分析，可以在很短的时间获得新矿物或植物的基础数据。”
　　祁月就说：“你们地面人的办法麻烦又不好用。我们晶族有精神力，只要有木属亲和，就可以知道大多数植物的特性，如果是土属亲和，随便都能找到需要的矿石，需要的东西马上就能制造。”
　　孜曦停下来，思考片刻。
　　她点点头说：“你们晶族确实很厉害，地心域物产丰饶，你们的社会几乎能够自给自足。但是，能感知、能制造、能使用，不代表你们掌控了这些事物所有的知识。”
　　祁月摇头：“我们这里物产丰富，我们很团结，比地面人过得更好，为什么要追求掌握那么多的知识呢？谁都不可能全知全能。”
　　“全知全能，那是神的领域。但我寻求未知，只是因为追寻真相的过程很快乐。我相信，世界上任何一样事物之所以存在，一定有它的道理，而我知道得越多，就越能把握自己的人生。”
　　孜曦微笑。她是极美的，但比这皮相的美丽更动摇人心的，是足够多的知识储备给予她的有条不紊，进退从容。
　　祁月心境震动，忍不住顺着孜曦的思路思考，那她的人生是什么样的呢？她竟想不出。
　　孜曦索性跟她聊一会儿天：“那么，你认为你们晶人生活幸福吗？”
　　祁月本能地说：“当然幸福。”
　　孜曦：“你们之间产生矛盾的话，会是什么事呢？”
　　祁月警惕地说：“我们族人很团结的，没有矛盾！”
　　孜曦就觉得很好笑，向后靠在椅背上：“除非你们的社群结构像蜜蜂一样，服从于蜂后的统一意志，不然，怎么可能一点矛盾都没有呢？人吃五谷杂粮，衣食住行，生老病死，贫富高低，人与人之间一定有差异的，那人与人的想法就不可能相同。”
　　“矛盾就来源于每一个想法不同的时刻。”
　　祁月安静了，她知道孜曦说的并没有错。她垂下脸，忽然说：“我听说，祁明长老的孩子一直在尝试契约精灵。我们一般的晶人，除了祭祀或一些特殊的时候可以进入精灵之地，其他时间见不到精灵。”
　　孜曦认真地听。她面容沉静，似乎世界上没有任何事物能让她动容。
　　“我母亲告诉我，精灵与地脉共生，而晶人与精灵一脉相承。如果他能契约，那我应该也有契约精灵的机会。”
　　祁月扯出脖子上挂的一个小布袋，里面是一枚浅蓝色的不规则水晶。“你帮我分析这个材料，我可以告诉你更多的事。”


第 38 章
　　38
　　孜曦看了看，祁月递给她的水晶是尖长的菱柱体，手指长，海水蓝的颜色，底端粗糙尖锐，看起来是从某处更大的水晶丛上强行掰下来的。
　　她将这枚水晶送入材料分析仪，随口问：“这是地心域的特产吗？看起来就是普通的水晶。”
　　但检测结果让人惊讶，这种水晶并不是星际社会中常见的硅-氧化合物，而是碳-氢-氧聚合物，能够呈现出规整的晶体结构，并且还提示了结构中可能存在一些特殊物质。
　　“结构扫描提示这是一种有机物。”孜曦很惊讶，边看分析报告边说：“它看起来很坚固，硬度能达到9，比很多天然宝石硬度更高些。但是有机物一般不会稳定存在很长时间。这是什么生物制造的天然产物吗？”
　　祁月唇瓣动了动，没有说话。
　　孜曦沉吟片刻，笑道：“说起来很有意思，我们可以通过运算模拟出无数的分子和原子层面的结构，但并不是每一种经过计算的合理结构都会在自然界中形成。而那些真实出现在自然界的特殊物质结构，我们很难解释它为什么存在，为什么是‘这样’，而不是‘那样’……有时候，我们会称呼这样奇特的物质为‘魔力’的选择。”
　　“或者，也可以称之为生命力的选择。”孜曦看向祁月，“看你的反应，也许这种水晶来源很特殊？难道是你们晶人制造的吗？”
　　祁月感觉到了和祁桑一模一样的惊悚。
　　怎么会有人这样灵敏，抓住一根细丝，就能抽出整个茧吗？
　　孜曦博士，实在是一个很可怕的人。
　　祁月心脏狂跳，内心交战。种族和长辈的规训在前，原本是不应该向一个地面人说任何有关晶族的秘密，但她并没有犹豫多久，做出了选择。
　　她紧紧握着拳头，低声说：“我们晶人快要死去的时候，在属性印记上会逐渐凝结出属性晶体，我们称为晶化。在这个过程中，她的属性能量和精神力会渐渐枯竭，印记消失，她会感到痛苦，感觉到精神世界在解体，不能入眠，直至……最后死去。这枚晶体来自我母亲，她在晶化后独自前往深渊火狱，我没有再见过她。”
　　孜曦愣了片刻，缓声问：“属性晶化……这是你们晶族的名字由来吗？”
　　“是。”祁月眼里泪光隐隐闪动：“我母亲生育我的时候精神力受损，出现晶化的时候，她才七十七岁。正常晶人都是一百多岁之后才可能出现晶化。从她前往深渊火狱到现在，已经3年了。”
　　孜曦骤然有些慌乱。别的晶人身体健康能活到七十多岁，一百多岁，那祁影呢？精神力受损，属性能力也没有，她的上校，能活到多少岁？
　　回过神，她问：“那你想要我做什么？”
　　祁月问：“你能研究吗？我想知道为什么晶人会这样死去，我想知道，晶人能不能像地面人一样，正常活到老死。”
　　孜曦直视她，郑重点头：“你放心，我会尽力。”
　　祁月点点头。她取回那枚蓝色水晶，很宝贝地装在心口悬挂的小袋子里。她转身离开小楼，最后说：“请原谅我之前的不尊敬，你是很优秀的外域人。”
　　祁影还没有回来，孜曦花了半小时整理地心域的资料，随后将工作台收起。她叫上嘟噜噜，走到小楼外的溪边。祁影带走了三头犀驼兽，还有三头被放养在这里，安静地埋头嚼食灌木鲜嫩的枝叶。
　　这种草食性的兽类脾性温顺，站立时跟一个成年人差不多高度。它体格圆胖，眼睛又黑又大，耳朵圆圆的很灵活，粗厚的鼻骨上长了一枚坚硬的圆角。
　　孜曦问嘟噜噜：“亲爱的，你说哪一头比较适合我骑？”
　　嘟噜噜歪头：“叽？”为什么要骑？祁影说了，让嘟噜噜陪孜曦在这里等她。
　　孜曦叹气：“上校还没回来，我等不及了，现在就去找她。有坐骑，还是比走路快一点吧？”她凑近一头犀驼兽，摸摸它的皮毛试图哄一下，但犀驼兽转头过来看了她一眼，又不为所动地回头去吃树叶子了。想要驾驭晶人们的骑兽并不容易。
　　嘟噜噜落在孜曦头顶上，完全是一副摆烂的样子。
　　一头犀驼兽至少也有两三吨重，孜曦有点无从下手，戳嘟噜噜：“你个坏精灵，就不能帮我想想办法吗？”
　　嘟噜噜：“叽。”
　　孜曦只能叫来祁桑和祁月，请她们教一教骑犀驮兽的办法，她要去找祁影。
　　祁桑是不论如何不希望孜曦这种过分聪慧的外域人看到地心域更多的秘密，笑着装傻：“孜博士，犀驮兽很难驾驭，不熟悉它的脾性的话，骑乘很容易受伤的。”
　　孜曦望向她，清澈的眼睛似能看到人心底。孜曦淡淡道：“祁桑小姐，你不如坦白说你不希望我走出这栋楼。我不介意你这么想，但你应有认知，得罪我，后果比得罪祁上校严重得多。”
　　祁桑笑容一僵。她当然不想得罪孜曦。这个女研究员对人的威慑力是精神层级的，她领教过了。
　　祁月却走上前，主动说：“孜博士，我骑犀驮兽送你。”她没有看祁桑的表情。
　　祁桑表情变了变，但没有阻止。
　　孜曦感激地朝祁月点头：“好，谢谢！”
　　祁月牵来犀驮兽骑上，先帮孜曦把悬浮实验箱固定在犀驮兽身侧，又三两下把孜曦拉上去坐好。嘟噜噜也飞到孜曦头顶上坐下了。犀驮兽体型胖圆，背上能坐三四个人。
　　祁月敲一敲犀驮兽的脑袋，发出两句晶人的特殊御兽命令，犀驮兽就迈步走了起来，粗壮的脚掌踏平矮草和矮灌木，走路平稳，速度不慢。
　　祁月询问：“孜博士，往哪个方向走？”
　　孜曦直接说：“往你们来的方向走吧，肯定会遇到她。”看祁月有点惊讶，孜曦笑笑：“你们几个不能回去，族里还会派人来吧？”
　　祁月点点头：“肯定会。本来派我们出来，也是因为祁花长老感觉到上层青岩有变动。”
　　孜曦耸耸肩：“那就是了。既然我们是彼此最大的问题，要做的第一件事，当然是解决这个问题。”
　　祁月敬畏地看她一眼，不说话了。
　　犀驮兽一路向前，孜曦一路沉思。后面祁桑带着祁露和祁楸骑着两头犀驮兽，默默地追了上来，跟在她们身后不远处。
　　·
　　“祁影回来了？！说要见我？”祁清从叶藤卷椅上坐直了，一瞬间表情很惊悚，“她从哪回来的？地震让岩层裂了个洞，她掉下来了？顺便回来省亲？”
　　随着她的大动作，一只睡得呼呼的毛茸茸浅绿色小精灵从她头顶上滑下来，砸了她一鼻子。
　　毛毛刷过鼻子，祁清很不着调地打了个巨大的喷嚏。
　　“叽叽！”小精灵被吵醒了，狠狠地飞起来砸祁清的脑门，祁清报复性地戳它，两个差点打起来。
　　这什么不着调的破族长！祁筱揉着额头大声说：“你到底听明白没有，重点是，她扣住了我们派上去的两批人！然后让她们联系族里，要求你去见她。”
　　祁清眼神悠远，出神片刻，她笑道：“听明白了啊！那还真是祁影的作风。我这个妹妹，既然回来了，她是不可能安安分分，被动地任凭晶人摆布的。”她嘀咕，“小时候跟她打架一不小心就会输！这孩子狠着呢。——不过，她回来也好，地心域，毕竟是晶人的家。”
　　祁筱严肃地说：“但她手上有影草毒，还毒死了几匹犀驼兽。她用的翠叶弓应该是祁露的。”
　　“影草虽然有毒，但提取液需要木系能量进行特殊的处理，否则容易失活变性。所有这些事，她是怎么办到的，她取回了记忆和精神力？”
　　“也许她怨恨晶人。我们并不知道，她还适不适合回到晶族。”
　　祁清摇摇头：“其实你没看懂她的意思。她是故意的，做的这些事，都是让我们看看她的实力，看看她的利爪尖牙，好在真正接触的时候有主动权。不必猜了，我也该去见她的。这件事先不要让两位长老知道。”祁清顿了顿，加了一句：“特别是祁明长老。”
　　祁筱点点头：“是我亲自接到的侦查小队的信息，还没有其他人知道。”
　　两人穿过一段长长的黑暗岩缝，走入了被大片森林包裹着的晶人居住区边缘，带上一支晶人战士小队，向连接地心域两层的岩层通道赶去。淡青色的岩层高高挑起穹顶，苔藓和黏菌攀爬在穹顶上形成一片片黯淡的色块，其下云雾浮动，同时存在许多道小型彩虹，在云雾中漂浮着一些巨大的半透明气泡样生物。
　　风从看不见的岩缝中吹出来，带起漫天淡黄色的菌类孢子，吹过森林中的许多骨响木，发出悦耳的乐音。
　　晶人们建造的房子外墙涂的五颜六色，掩映在大片林木花草之中，晶人孩子们骑着犀驮兽幼崽到处乱跑，踏翻许多花草，惹来大人们的批评。
　　晶人生活的这片地域宛若神仙之地。
　　·
　　犀驮兽约走了大半小时，经过了无数的日光菇丛、矮灌木丛和大片草地，怪异的小虫子在草丛中出没，风吹过常常带来大片的弥漫的菌类孢子。
　　孜曦坐累了，打了个呵欠问祁月：“距离那条通道还有多远？”
　　“快到了，绕过前面的岩堆就能看见。”
　　“好吧。”孜曦不由得吐槽：“你们的科技也太不发达了，这点距离，哪怕是小型单人飞行器也只需要飞十几分钟！”
　　祁月摇头说：“地面人的设备拿到地心域坏得特别快，这里磁场和空气都跟地面不同。还是活的坐骑更可靠。”
　　“我也发现了。想要在地心域能够顺畅使用的仪器，估计要依照这里的环境条件全盘重新设计。”孜曦搓着嘟噜噜玩，笑道：“这样也好啊，这样地面人想占领你们地心域会特别困难。”
　　“不过我刚才没事的时候测算了一下你们地心域的深度。最下层，你们称呼作深渊火狱的地方看得到岩浆对吧？一般来说，这种岩浆上涌的区域都是大陆板块的薄弱位置，我意思是，你们地心域是不是有点像塞住活火山的那个塞子？”
　　孜曦比划了一下：“要是运气不好，板块运动的时候挤压岩浆往上涌……嘭！那种爆炸当量也许比星际主舰级别的舰炮还厉害。”
　　祁月吓了一跳，苦笑道：“孜博士，说这种话很吓人。”
　　孜曦笑得甜甜的：“我开玩笑的，看不出来吗？”
　　默不作声跟在她们后面的祁桑等人：……
　　靠，好可怕的女人！
　　整个空间忽然骚动了一下。
　　一种让所有生物感到可怕的、寂静的、无形的、微小的波浪扫过一切。
　　随即地下传来一声闷雷般的岩层断裂声。地面如苏醒的巨兽般痉挛，皱缩，裂开了一些黑乎乎深不见底的地缝，一些细小的甲虫成群飞起盘旋，铺天盖地。
　　嘟噜噜忽然从孜曦头顶上飞了起来，它悬浮在空中，整个小小的身躯发出淡淡的黄色光晕，在孜曦她们站立的位置周围，地面裂开的缝隙停止了扩张。
　　孜曦跟着祁月等人跳下了骑兽，寻找更安全的位置，努力在持续不断的摇晃中稳住身体。第一次直面地震这样的顶级天灾，纵然是她也难以保持镇定。
　　一头犀驼兽从前方飞奔过来，祁影面色焦急，直至看见孜曦才放松了些。她跳下犀驼兽，用力把孜曦揽进怀里。
　　孜曦也搂紧她，还有心情跟她笑：“上校是打算回去接我吗？这么危险也要去找我，我是不是上校在这个世界上最爱的人？”
　　祁影叹气：“现在别说话，我害怕。”


第 39 章
　　39
　　地心域突发的一场地震，直至一个小时后余震才渐渐平息。
　　晶人们聚集到平坦开阔处，土系晶人们主动和精灵嘟噜噜一起，使用属性能力引导土壤从固体化作流动的液体，尽量将地面上出现的大型地裂弥合修复起来。其他晶人也帮助移栽植物、
　　这场地震气势汹汹，祁影惊魂未定，抱着孜曦不敢松手，过了好一阵才说：“怎么知道往这边找我？”地心域每一层都非常宽广，况且已经渐渐到了地心域的夜晚，日光菇散发的光芒减弱许多，视野昏暗，在这种情况下要找路并不容易。
　　孜曦亲她一下，安慰性地拍拍背：“我又不是笨蛋，你想做什么也不难猜呀。”
　　她笑容粲然，看一眼光脑显示的时间，挑眉道：“我看看，从你出去到现在已经过去了7个小时。有什么事情需要做这么久？”孜曦光彩流动的眼眸扫过新出现的十几个晶人，又看见了祁影面颊上和裸露的手背上几条将将愈合的血痕，指尖轻巧地从祁影口袋里拎出来了一株蔫巴巴的心脉血兰。
　　这株奇特的治疗植物显然刚被使用过，红蓝双色的血管状叶片光泽黯淡，叶脉中心的小心脏一样的花苞已经进入了萎缩状态。
　　孜曦抬眼看祁影，皱眉：“所以，是受伤了所以没回来呢？”想到祁上校认为受伤是不应该给她知道的事，她已经开始生气了。
　　祁影：……难以反驳。
　　孜曦严肃地说：“你受伤了我不知道，我会很难过。”
　　祁影乖顺道歉：“对不起。”
　　“我不喜欢有下一次。”孜曦推开她，往晶人们聚集的地方走过去。她语气平淡，边走边说道：“算了，反正你自己也能好，不告诉我也没关系。”
　　祁影：“……我错了，下次不敢了。”她是真的慌了。孜曦从来没有这样对她生过气。其实女研究员一直是情绪非常稳定，心脏非常强大的那种人。
　　嘟噜噜很会读空气，看见孜曦生气了，当着她的面“叽叽叽”对祁影一顿批评，圆滚滚的毛球砸了两下祁影额头，然后才去跟晶人们一起工作。
　　另一边祁月、祁桑一个小队的人凑在一起干活，土属性晶人负责转化岩石和泥土层填补地缝，木属性晶人负责移栽一些植物花草到新的土面上，其他晶人则是帮忙做一些体力活。
　　他们显然处理过不少类似灾害，分工合作，处理效率也很高。
　　悄摸看见祁影在孜曦面前怂怂的样子，祁桑愤愤地撇了撇嘴。好歹也是个晶人，为一个地面人神魂颠倒！要是精灵能当礼物送出去，她是不是连家底都要给人家！
　　孜曦动作轻盈，跨过许多因为地震倒伏的小灌木和移位的岩石走向祁月几人，他们在填补一条宽达两米，长达几十米的地缝。
　　祁影试图扶她一下，孜曦似笑非笑瞟她：“不用了，没那么柔弱，谁自己一个人都能行。”
　　祁影深刻认识到自己的行为造成了多么严重的后果。
　　孜曦看了会，叫住离她最近的祁露：“你好，能帮我取一点地缝下面的泥土吗？刚好有地裂，我想看看下面土层的成分。”
　　祁露愣了愣，扭过身来看了眼祁桑，又看了眼祁影。她是个黑发绿眸的高挑女孩，黑发在背后编成长辫，长到腰间。在一群人中格外沉默，不怎么有存在感。
　　祁桑默不作声只当没听到，地面人做的出格的事多了，不差这一件了。祁影双手揣在裤兜，站在孜曦身边不远处，一副低眉顺眼的样子。
　　既然能话事的人都不说话，就是同意了呗。祁露就说“可以。”其实她本来就不觉得孜曦是需要防备的那种坏的地面人。
　　她伸出手，一根浅绿色的细藤上长了些巴掌大的绿叶，灵巧地向地缝下延伸，祁露问：“要多深的泥土？”
　　孜曦说：“深10米、20米左右，和地裂最深处的土样都需要，取下一些泥粉就可以了。”
　　祁露点点头，细藤纤细但韧性极强，簌簌往下长，片刻后叶子卷成筒状，卷着几捧泥土出来，分别倒入孜曦备好的样品盒里。
　　孜曦眼睛发亮：“谢谢！你们晶人这能力太好用了。”
　　祁露骄傲地说：“晶人都很优秀。只要有种子，我能做无数的事！”
　　孜曦问：“木系的晶人都跟你一样厉害吗？”
　　祁露摇头：“最厉害的应该是祁清吧，她是族长，契约了木系精灵。”
　　孜曦就好奇地说：“契约精灵之后能做什么？还真想见识一下。”
　　祁露很谨慎，只说：“能做很多事。”
　　孜曦也不追问，笑着点点头。忽然被拉了一下衣袖，她回头看，祁影小心翼翼说：“我正好叫了祁清上来。”
　　没怎么见过女军官这幅讨好人的模样，孜曦有点好笑，但又觉得不应该就这么放过她的问题。她就“嗯”一声算是回答，扭回脸去，继续跟祁露聊天。
　　祁露是木属性亲和，对植物有很深刻的理解，她的知识和孜曦专长的生态学领域正好有很多重合的地方。
　　孜曦越聊越觉得很欣赏祁露，这个晶人女孩非常直率、安静，观察力很强，而且对地面人并没有其他晶人身上常见的偏见。祁露是很适合学习和搞研究的苗子。也许未来她能成为晶人里的学者。
　　“我希望你考虑到地面城市去系统学习。”孜曦第一次对一位晶人发出邀请：“现在星际通用的知识体系非常完整，只要少量付费就能获取，可以提供给你看世界的另一个角度。我认为这会对你有帮助。”
　　这样的建议让祁露惊异又开心，绿眼睛闪闪发亮：“你认为我适合学习地面人的知识吗？我们晶人也有自己的学校，但教的知识完全不同。”
　　孜曦：“知识谁都可以学，不需要考虑适不适合。那你们的学校教什么？”
　　祁露说：“教地心域的知识，教孩子使用武器。我们也有关于地面的知识，是祁花长老从地面带下来的。”
　　说到这里祁露从旁边拿来自己的宝贝武器翠叶弓，同时狠狠朝祁影瞪了一眼，就是这个心黑同族收走她的弓！还拿去用！
　　直到孜曦来到这边，又恰逢一场大地震，祁影才将她们小队的武器都还了回来。
　　但转向孜曦，祁露又马上换了温柔可爱的表情，“有机会我可以给你演示使用方法，我们晶人的武器有特殊的增幅效果，并不比地面人的热武器差。”她很有心机加了句，“但是如果我到地面上去，遇到困难你要帮我。”
　　孜曦点头笑：“好的。”
　　祁影站在一旁，无人理会她，内心简直酸到爆炸。这两个人越聊越投机，而且晶人们体格高挑健康，面容秀美，可以说各个都是美人。
　　道理她都明白，但是孜曦欣赏别人，还是让她很吃醋！
　　祁清一行人远远走过来，看见的就是祁影垮着个批脸在孜曦身边罚站的样子。
　　祁清看清孜曦完美得不像真人的美貌，视线在祁影脸上一晃，看清她脸上身上几道没完全愈合的伤痕，隐约垮塌不快乐的表情，当即一声爆笑。
　　“影子，看来你过得不是很好啊！”
　　祁影面无表情转向她，上下打量片刻，咬牙道：“祁清，你真的没死。奶奶呢？”
　　两个气场强大的女人针锋相对。对峙片刻，祁清先软和下来，尴尬无奈愧疚混杂，叹气道：“你先别生气，奶奶做这个约定的时候，我和你一样不知情。”
　　祁影冷冷道：“奶奶还在吗？”
　　祁清说：“在。你回来也好，能再看看她。”她踌躇片刻，说：“她已经半晶化了。”
　　祁影眼神动了动。虽然并没有想起多少关于地心域的事，但从其它晶人们的口中，她也听过有关晶人是怎么死去的。半晶化的状态下，晶人精神力和属性能力同时枯竭，实际上已经半个脚踏在鬼门关上。
　　“所以，为什么什么都不告诉我，哪怕你们要离开留我在地上又怎么样，我又不是活不了。”祁影只觉荒谬：“但我活该什么都不知道？我活该被抛弃？”
　　孜曦静静走上前，握住祁影的手。
　　祁清动了动手，从口袋里掏出一只浅绿色的毛球，它悬浮起来，有一些嫩绿的藤蔓从地面长出，长成了两张看上去十分舒适的藤蔓靠背椅。
　　“坐下来说吧。”祁清驱散了围观的晶人们，请祁影和孜曦在对面坐下。祁影表情冰冷，不为所动，但被孜曦拉了两下手，还是随她一起坐下了。
　　嘟噜噜和祁清的精灵挤在一起用它们独特的精灵语言说了几句话，但很泾渭分明地回到了两边。
　　祁清坐的很端正，认真道：“你5岁的时候差点和精灵达成契约，只是你失去了这部分记忆。契约过程中精灵会大量汲取晶人的精神力，原本这些精神力能够在契约成功后反哺给你，但契约失败了，你的精神世界受损，因此失去了那段时间的记忆。”
　　孜曦当即问：“差点和她契约的，是嘟噜噜吗？”
　　祁清朝她看一眼，点点头：“是。嘟噜噜是和影子同时出生的小精灵，她们从小就有很深的渊源。如果祁影只有土属性亲和，她们的契约应该会成功，但她天生就是双属性的晶人，还另外有木性能力。所以理论上，她需要和土、木两位精灵同时契约，才能成功。”
　　“原本晶人第一次契约尝试应该安排在12岁左右，因为契约过程非常损耗精神力，太早进行尝试，很容易损害身体。但祁影六岁的时候，忽然在精灵之地自发触发了契约过程，这种情况不多，但如果幼年晶人天赋非常优秀，也是有先例的。那时候，精灵之地有嘟噜噜，但恰好没有木属性的精灵。所以她的契约大概本来就不可能成功。”祁清斟酌着解释：“具体过程我并不知道，我那时候也没到十岁，祁花长老了解得更清楚，一直是她把祁影带在精灵之地抚养。”
　　祁影抱着手冷漠地听，孜曦主动发问：“你们晶人固守地心域，为什么有段时间把你和祁影带到地面上居住？”
　　这样的发问非常精确地抓重点，祁清不由得多看了孜曦两眼，立刻被祁影冰冷的眼神刀了几次。
　　祁清知道孜曦是地面上的人，倒没有什么排斥的，只是故意问：“不介绍一下这位漂亮妹妹吗？”
　　祁影只说：“这是孜曦博士。”
　　祁清自认相当学渣，立刻对孜曦肃然起敬。她继续说道：“我们晶族确实很封闭。只有祁花长老认为晶人应该学习地面人的知识，她选择我和祁影带出去，大概是因为孩子观念未定型，能够更好地学习外界的知识。其实长期离开地心域，祁花长老也冒了很大的风险，因为晶人的属性印记是非常明显的特征，为了长期呆在地上聚居点，她必须一直使用抑制能力的药物。”
　　祁影对谁的苦衷都不关心，只点明：“废话太多。说说为什么我该10岁就开始独自求生？”
　　祁清叹息：“你10岁的时候，深渊火狱下的岩浆爆发过一次，非常严重，那时候深渊火狱层几乎充满了岩浆，部分涨上了我们居住的生命层。只有契约晶人能够在精灵的协助下，调动地脉青岩的节点，帮助遏制岩浆活动，那时候晶族只有祁明和祁花两位拥有契约的晶人。那时候祁花长老匆忙带着我回去，我要求过带上你，但她说，她认为你能够独立生活了，而且，你已经失去了晶人的能力，生活在地面上，也许对你更好。”
　　孜曦明白了，这位祁花长老，必然是一位极其冷静，能够权衡利弊的人。并且，恐怕她对祁影，是真的没有多少亲属之间的怜惜之情。
　　祁影静静地说：“最后一个问题。我的父母是谁？”
　　祁清摇头：“我不清楚，你小时候一直跟随祁花长老生活。但是，影子，你是我的妹妹，哪怕我们没有血缘关系。”她郑重地说完，站起来，走向祁影。
　　在面色冰冷的祁影面前，祁清笑了笑，弯下腰来，伸出双手抱住了她的妹妹。
　　她温声说：“欢迎回家，影子。”
作者有话说：
打算在5章内完结，收尾了，我慢慢写，宝慢慢看！


第 40 章
　　40
　　祁清直接带着祁影和孜曦，骑上犀驮兽穿过岩层通道，回到了生命层。晶人战士们有些诧异，但对族长的决定并没有提出异议。
　　祁清一路都在跟祁影和孜曦介绍地心域的情况，包括地心域上下三层的结构，晶族和精灵的状况，并不如一般晶人对孜曦这个外来人有顾虑，能说的都事无巨细告诉她们。
　　地心域已是深夜。祁影和孜曦共骑一匹犀驮兽，祁影一路听着，不怎么搭话。孜曦知道祁影心情不好，加上自己是外来人，一路上也谨慎保持了沉默。
　　祁清说到口水都干了，也没得到多少回应，只能暗自叹气。无故把一个孩子抛下这么多年本来就是她们不对，祁影能好好长大纯粹是她自己足够聪明机警，实话说跟亲人已经没什么关系。
　　她小心翼翼地说：“夜深了，等回到族里，先给你们安排一处休息的地方。然后，带你去看看祁花长老，你要愿意，也可以继续叫她奶奶。”
　　“我不会强求不属于我的东西。”祁影平静地转头看她一眼：“不必这样小心说话，我也不是小孩子了。”
　　祁清只能说：“你总要认我这个姐姐吧，我当年回到地心域也才13岁，很多事情都是近十年当上族长之后才得知。”
　　祁影：“像我这样流落在外的族人，回来你们都接受？你们也定期派族人到地面上侦查对吧，我猜，你们知道我还活着？”
　　祁清诚实但艰难地承认：“我和祁花长老都是知道的。你进了军部，后来这几年，率军帮助聚居点清理过黑沙虫。”
　　祁影笑了一声：“所以，如果我不是自己争气，死了也就死了。如果不是自己争气回来了，也就一辈子到死不知道还有个这样的地方。如果我还有幼年的记忆，你们晶族大概容不下我活着吧？”
　　祁清没有正面回答，叹息：“我知道你不甘心，很愤怒。但是影子，地心域自有灵性，它是特殊的，精灵也是特殊的生灵。晶族在地心域长居千年，有守卫这片地域的职责。晶族承受不起暴露在外域人眼皮底下的后果。外域人的科技水平，确实是晶族无法比拟的。”
　　祁影冷笑，所以其实很简单，她就是因为不重要，被晶族放弃了，仅此而已。她的份量自然比不上整个晶族的安危。
　　但认知到这样的事实，对她没有任何好处。
　　谁能接受自己是个被族人放弃的人？
　　她缓缓说：“我不明白。既然你说我从小就跟着祁花奶奶，那即便没有血缘关系，相处十年，哪怕是条狗也该有几分情分。我记事从六岁到十岁，我自认为对她足够尊敬、也足够听话。她要求我学习的，我每一样都努力做到最好。她对我，是没有一点亲近之情吗？”
　　祁清斟酌片刻，慎重道：“我想她是看重你的，你从小学习就比我好，做什么都很优秀。”
　　看重的反而被放弃了，这是什么道理？因为她失去了属于晶人的能力？
　　这样一回忆，记忆中微薄几分来自长辈的善意，都像淬了毒。
　　祁影长吐了一口气，中断对话，把视线遥遥投向昏暗朦胧的远处。这么多年长大，她的人生历练并不少了，但骤然面对这样难堪的冲击，精神上情绪上都仍然倍感痛苦。
　　她似乎是那个，一点都不重要，也不必存在的人。
　　嘟噜噜从祁影头顶飞下来，毛茸茸地贴了贴她的面颊。孜曦抱她，软声软气地哄：“上校，没关系的。你还有我。”
　　祁影阖眸，疲惫地把面颊埋在孜曦肩窝，像溺水的人抓住了她的最后一根稻草。
　　但过了片刻，这个看起来十分受伤的女人忽然又支楞起来一点，抬头观察孜曦的表情，问：“不生我的气了？”
　　孜曦认真回答：“事急从权，过后再批评你。”她眼眸清澈灵动，蕴着微微笑意。说完话，孜曦停了停，掐着祁影的下巴把她拉近，很居高临下地给了一个吻。
　　祁影立刻就觉得半颗心都是软的，充盈着温柔的、甜美的爱。
　　世界上怎么会有这么好、这么可爱的人，还属于她？
　　她忍不住也笑了出来，说：“谢谢，你说得对……这些事情其实都不重要，都过去了，没什么好不开心的。”
　　小情侣相处得很好，祁清在一旁看着，被自动归到‘过去了’‘不重要’的范围，她也只能抽了抽嘴角，默认了。
　　犀驮兽组成的队伍已经走出黑暗狭窄的岩层通道，进入了晶人地心域的生命层。
　　虽然已是光芒昏暗的地心域夜晚，也能看出这是一片繁茂葳蕤的生机之地，到处丛生着数层楼高的巨型日光菇，林木高大绵延成林，空气湿热氤氲，氧气比例达到35%左右。孜曦略微辨别了一下，就已经看见了至少20个新物种。
　　但她并没有精力去关注新物种，在进入生命层以后，祁影的脑部不适症状明显加重了。
　　孜曦很担心：“很疼吗？很难受？”
　　“嗯，很不舒服。”祁影皱着眉，捂着额头，隐约的痛伴随着许多碎片化的画面浮现。
　　在一棵很大的树下，毛茸茸的精灵们聚集在她身边，幼年的她一个接一个抓起球球乱扔，欢笑。
　　幼年的她跑向大树下的房子，面相严肃的老妇人递给她食物。
　　幼年的她把一颗种子放在地面上，身体中有一股特殊的能量流动，种子立刻萌发生长，开花结果。
　　祁影怔怔出神，身体中有一股清凉但微弱的能量缓慢流动，她渐渐想起了更多尘封的记忆。
　　她环视这片地域，这样湿热的空气，巨大的日光菇和葳蕤旺盛的草木，原来都是她曾经熟悉的场景。
　　祁清目睹了祁影疼痛发作，面色很严肃。她回头朝下属祁筱道：“你安排大家各自回去休息，我现在就带影子去见见祁花长老。尽快让族医来一趟。”
　　祁筱点点头，很快去了。
　　晶族的精灵之地在生命层的另一侧尽头。祁清带着祁影和孜曦穿过大片森林，尽头是大片绵延的淡青色岩面，从地面一直延伸到穹顶。厚重岩层中间裂开了一道向上延伸几十米高的岩缝，下段是能让两个人并排走过的宽度。
　　祁清停了下来，把三个人骑乘的两匹犀驮兽驱赶到不远处的树林里，转头招呼祁影和孜曦：“来吧，我们近精灵之地去，祁花长老在里面。”
　　祁影牵起孜曦就往前走，毫不犹豫。
　　孜曦倒是停了停，谨慎地向祁清确认：“祁族长，你愿意让我进入你们晶族的重地？我可是一个外域人。”
　　祁清早就从派出来的晶人们口中得知小情侣进入地心域后的种种彪悍行为，自然也清楚孜曦这位生态学专家的能耐。这是能在很短时间内判断、挖掘出一片地域最有价值产物的星际顶尖级别科研人员，如果孜曦是晶族的敌人，只要她手上已有的数据稍稍向外界泄露一些，再给出一些判断推波助澜，晶族恐怕就离被星际大势力瓜分不远了。
　　相比起来，祁影虽然在军部掌握了一定的势力，但仍对晶族有两分情分，威胁可以忽略。
　　祁清凝目看了孜曦几秒，秀美的面容表情肃穆。
　　孜曦淡定与她对视，心想祁影这位姐姐虽然不是亲生，但两姐妹的气质其实很相似。肃穆时都相当威严，很能给人压力。
　　祁清笑了笑：“外域人其实也没什么。孜博士非常优秀，希望孜博士能成为晶族长久的朋友。而且，我是族长，我说了算。来吧。”
　　岩缝曲折漫长，光影昏暗，只有些微弱的发光苔藓提供着微薄的光。
　　但穿过岩缝后，出现在她们眼前的精灵之地静谧、幽邃、美丽，令人如临梦中。
　　每一次呼吸的空气都极度清新、洁净，甚至带着丝丝缕缕沁人心脾的甜意。
　　零星生长的一丛丛日光菇提供着昏暗的光晕，不远处是一片宽阔静谧的湖，湖面水波浮动中带起微弱的荧光点点。湖泊边是一株巨大的数十米高的树，微风吹拂，树影婆娑。
　　祁清领着两人缓缓走近，大树下有几张散落的椅子，距离湖泊最近的那一张岩椅上，静静坐着一个人。
　　她头发近乎全白，身姿却仍挺直。听见脚步声，她缓缓转过身来，动作已很迟缓。
　　孜曦睁大了眼睛，难掩惊讶。
　　这位女性显然已经很苍老了，面上皱纹堆叠，体格消瘦虚弱，但仍看得出年轻时相当美丽。她的眼睛是湛蓝的颜色，眼神沧桑但凌厉，但更引人注意的，是沿着她手臂攀缘、蔓延、生长的一些水晶。
　　这些攀缘在人体上的水晶呈一种极鲜亮美丽的黄色，晶座底部与人类的皮肤紧密结合，像一层奇异的铠甲，在人的每一个动作间折射晶光幻彩。
　　只需一眼，孜曦就明白了，这就是晶人们所说的‘晶化’。
　　到达人生的终末阶段，晶人们似乎成为了自然界中的另一种载体、基质、源头，精神力和属性能力相结合，不受控制地破体而出，生长成为另一种自然的造物。
　　祁影静静和老妇人对视着，终于，她开口：“祁花奶奶。”
　　老妇人慢慢打量着她。在军部服役多年，如今祁影身量高挑，气势凌厉，但眉目间还依稀看得到幼年时秀气五官的痕迹。她声音苍老，说：“你回来了，影子。”
　　祁影走近几步，径直问：“为什么？”
　　祁花摇摇头，说：“你不该回来。地心域，已不适合你居住了。”
　　祁影困惑、愤怒：“我称呼你奶奶，我尊敬你，遵从你！以为你们在外面死了，我找过很多次，我想至少应该带你们回家，哪怕人被沙虫啃的只剩下一节骨头！我去过南半球几乎所有的聚居点寻找，我以为，我们是家人。”
　　“这么多年，我长大了，我对你们牵挂、想念、感谢，原来，一点意义都没有。”
　　她深深地叹息，抹了把脸，仰头看看淡青色的穹顶，只觉无限疲惫。
　　她问：“那我现在回来了，我知道月神星有地心域，我回忆起了很多幼时场景。我想起了精灵和晶人许多秘密。你们准备要怎么样对待我？我的父母是谁？祁花长老，我和你有仇怨吗？我被弃留地面，是因为你憎恨我吗？”
　　祁花苍老的双目投注在祁影身上。她坐在那里，像一尊苍老、虚弱，但威严的雕像，环绕着她的水晶体如同半身荆棘，发出细微的簌簌生长的声音。
　　祁影半步不让，定定望着她，等待回复。
　　祁花平和地说：“我不憎恨你，即使你的出生几乎耗光了我女儿的生命力。她死去时求我抚养你，所以我把你养到十岁。我认为，我对你的付出已经足够了。”
　　祁清很震惊，道：“所以，影子原来是祁昭的女儿？是你的孙女？祁花长老为什么不告诉我们？”祁昭是晶人上两代的天才人物，是那一代晶人中得以成功契约精灵的五个人之一。只是很早就离开了地心域，谁也不知道去了哪里。
　　“说出来，又有什么意义？”祁花摇摇头：“祁昭爱上了地面人，宁愿剥离属性能力，也要到地面生活。我不同意，但这是她的人生。但从来没有谁规定，我养了一个女儿，还应无条件爱护她的孩子。”
　　她淡漠地看一眼祁影，“你精神世界受损，精神力枯竭，表面看不出，实际全凭身体中的属性能力维持健康。地心域充斥灵能分子，晶人在这如鱼得水，力量时刻增长，而你，属性能力复苏增长，必然时刻消耗你所余无几的精神力……你在地心域多待一刻，就离死亡近一刻。”
　　祁影慢慢消化祁花给的信息，问：“所以，我能想起小时候的事，只是因为精神力恢复了一点？”
　　“显而易见。你离开吧，不必再回来。”老妇人身躯沉重，她缓缓站起，步伐蹒跚地走向精灵之地的另一端，渐渐隐没在黑暗深处。


第 41 章
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　41
　　祁花长老离开了，平静无波。祁影并未强求她更多的解释，只是站在精灵树下，久久沉默。
　　天底下能有谁能心平气和，在发现自己的母亲已经去世，而唯一仅存的血缘亲人对自己不仅不亲近，还宁愿亲手把一个孩子推落艰难生活的境地？孜曦无声叹息，同样沉默一阵，问她：“上校，要不要抱抱你？”
　　“我是不是很没用？”祁影忽然这样问，她没有看任何人，也没有应孜曦的话。
　　孜曦说：“这可能吗，我一直觉得你很强大。你的人生没必要被任何人定义，你明白吗？”她极力想要寻找更好的语言去安慰祁影，却又非常清楚知道，在这个时刻，任何的语言都太苍白，来自亲人的攻击，伤害的是人的灵魂。
　　“我知道，但是……我很难过。”祁影缓缓蹲下了，她疲惫地把脸埋在双臂间，逐渐恍然：“怪不得，我叫她奶奶的时候，她几乎都没有应过……她也很少对我笑，对她来说我根本没有意义，也没有价值。所以才做得出这样的事，到时间了，我就随便往哪里一丢，自生自灭去吧。”
　　“我觉得不是这样的，祁花长老如果一点都不在乎你，怎么会养育你那么多年。”祁清走近几步，试图开解她：“在族里，她一直是这样的性情，所有族人都知道她为人严肃冷淡，对谁都不假辞色。她关心的，可能就只有跟精灵有关的事情吧。影子，她也从来没有给我好脸色，不只是对你这样的。”
　　孜曦冷冷道：“祁族长，你现在说这些又有什么意义呢？想让她还念着那个老太婆的好？从玻璃渣里找糖吃，只会割自己一嘴鲜血淋漓。”
　　祁清不悦道：“孜博士，请你注意言辞，对长老保持尊敬，祁花长老是我们晶族的大长老之一，她的一生都在无私地为晶族付出！如果你对长老无礼，我晶族不会欢迎你！”
　　孜曦抬起头看她，眼神冷冽：“但我并不需要你们的欢迎。”
　　祁清碧色的瞳孔颜色渐渐变深，怒气渐盛，呵斥道：“虽然你是影子喜欢的人，并不代表我们对你的容忍是无限的，外来人！只要我想，有一百种办法立刻杀死你！”
　　孜曦双手环胸，安然道：“就凭这个闭关锁国的乌龟岩石壳子，你以为你们缩在这里就无敌了？你信不信，如果我死在这里，一个月之内，我的研究所就能调集行星级舰队把月神星拆了。”
　　祁清气笑了：“小妹妹，没必要说这样唬人的话，只会显得你很幼稚！”她确实不相信，像孜曦这种二十出头的小女孩，再厉害又能怎么样？
　　祁影慢慢站起来，面无表情道：“祁清，我建议你不要惹博士不高兴，后果很严重。”
　　祁清厉声道：“影子，你已经长大了，晶族可以接纳你回归，但你应清楚自己站在哪一边！”
　　“我很清楚我在哪一边。”祁影走到孜曦身边，将她护在身后。
　　祁清怒道：“我放你们进入精灵之地，本来就是晶族对流落在外族人的优抚，但这不是你得寸进尺的理由。祁影，你必须管好你的女人！”
　　“哦，我是她的女人。”孜曦笑了，好新鲜的形容词。她于是倚进女军官怀里，一幅柔弱无骨的美人模样，还在祁影唇上吻一口，嘱咐道：“上校，你是我的女人，你要听话哦。”就这么水灵灵地把对方说的话倒了个个儿，意思完全不同了。
　　祁影：……有时候，孜曦真就是个诱人的坏妖精，又美又能作！但这真的很迷人！
　　“好的，我很听话。”祁影搂住她的腰，无奈地笑，“祁族长，你说错了，我是她的女人。”
　　祁清简直气个倒仰，祁影这个耳根子软的样子，简直丢尽了晶族的脸！
　　她从椅子上站起来，下命令：“你们，现在就离开地心域！从今以后，我晶族不欢迎你们，绿绿，驱逐她们！”
　　伴在祁清身边的木系精灵悬浮起来，犹豫片刻，它浅绿色的毛发泛起荧光，许多带着尖刺的绿色藤蔓从地面钻出，卷向孜曦和祁影。
　　孜曦的防御手环自动触发，一层无形的屏障将藤蔓拦在了外侧，卷动的藤蔓将防御力场卷成了一个碧绿的大球。
　　精灵的攻击比晶人们更凌厉。孜曦皱眉，祁影安抚她：“别怕，我和嘟噜噜会保护你。”
　　嘟噜噜毛茸茸的毛发全炸了，飞起来朝着祁清和她身边的绿色精灵大声说话。“叽叽叽！”它甚至朝祁清释放了一道土黄色的惩罚之刺，这个晶人对祁影做的非常不对！
　　祁清脸黑了，往旁边闪躲，即使她是晶族的族长，契约了一位精灵，承受一道惩罚之刺也会非常难受。
　　“叽叽！”祁清的木系精灵释放出一道淡绿色的光，把惩罚之刺抵消了。
　　两位精灵针锋相对地争吵起来，很快有其它十几位精灵从精灵之地的各个角落出现，聚集过来。它们之间也有亲疏远近，聚集在闹矛盾的嘟噜噜和祁清的精灵身边，分成了两个派系，两边精灵数量都是九位。
　　祁清是在场唯一听得懂精灵语的人，却越听越心惊，她开始认识到了，祁影和孜曦的出现，破坏了晶族和精灵千年以来友好相处的状态。
　　因为一个祁影，现在精灵们已经分成了泾渭分明的两个派系，而她对此束手无策！
　　嘟噜噜很快将所有藤蔓切断，一头冲进祁影和孜曦身边，连带着其它八位精灵也围到了两人身边。它们对两个人类充满了好奇，毛茸茸的小身体围着人类碰来撞去，“叽叽叽”彼此交流得很欢乐。
　　有两只白色的风系精灵特别喜欢孜曦，一起挤着她的肩窝坐下了，像两枚毛茸茸的白色小挂件儿。
　　看来和祁清还有得掰扯，祁影干脆招呼嘟噜噜制造了一张岩石长椅，两人安然坐下。孜曦肩上的小精灵卷起一阵风，殷勤地从旁边取了两杯只有族长和长老们能享用的珍贵饮料招待她们。
　　祁清眼角抽了抽，这两人在精灵之地比自己家还自在！
　　“看来，祁族长想把我们赶走可不容易呢。”孜曦很是幸灾乐祸。
　　祁影的目光犀利冷静，道：“祁族长，你不会以为我回来这几天什么都没做吧？——精灵，可不只是你们晶族的精灵。地心域，可不是你们晶族的地心域。请你对我们保持客气，有事好好商量，否则后果自负。”
　　孜曦给嘟噜噜梳着毛毛，看看祁影恢复了斗志昂扬的样子，很高兴。有的人天生就是战争分子，不管多难过，只要有必须抗争的事，立刻就像打了鸡血似的，精神昂扬。
　　这哪是流落在外的可怜族人回归，这是带着人回来砸场子了啊。祁清冷静下来，自己找了个椅子坐下，颇有几分忍气吞声的意思，决定重新进入谈话：“你们到底想要什么？”
　　“问我们想要什么？在谈这个之前，不如先交流一下彼此掌握的信息。”孜曦美目流转，笑眯眯地随手点开光脑投影出几面光屏，调出一些月神星的数据和图像资料。
　　“不久之前，地心域发生的地震震级大约达到了XII级，地表剧烈变形。我随便看了一下200多年以来月神星的地震记录，达到XII级别的约有20次，都发生在南半球。”
　　“于是我统计了一下震源位置和深度，发现，这些大型地震的震源中心相距并不算太远。”光屏中逐一标示出多次大型地震的震源中心，围绕着南半球形成了一个巨大的椭圆，长直径达到数百千米。
　　“而这些震源，距离现在的地心域并不算远。于是我有了一个猜想，地心域是活动的，它在地底下，岩层之间，缓慢地移动着。它活动的轨迹以年计算，所以很难察觉。至于为什么地心域会产生这么大型的地震，一开始我想不明白，但是如果，它是活的呢？”
　　孜曦微微侧头，观察祁清骤然变色的表情，“人类需要食物和水，如果地心域是活的，它需要的能量从哪里来？只能是地核的热能。想想也很合理，生命都需要进食。一个巨大的地域，需要的能量是巨大的。”
　　“还有精灵。”孜曦从肩膀上取下一只绒绒的白球球，揉搓揉搓，举起来观察它。小精灵墩墩地坐在她细腻的手心，萌萌地朝她“叽叽”打招呼，声音夹夹的。
　　“其实我很好奇精灵是什么。晶人们说精灵和地脉青岩共生……”孜曦若有所思地抬起头，朝高大的精灵树看去。精灵树上孕育生长着几枚精巧的十二面体果实，是孕育精灵的载体。
　　祁影边听边思考，此刻问：“精灵是地脉青岩孕育的灵物？”
　　孜曦点点头：“我猜是。但我认为……真正和地脉共生的，应该是这株精灵树。它的根一定扎得很深，甚至和地心域的青岩联系在一起。”
　　“精灵不是普通的生物，它们的状态介于生命和非生命之间；它们的智力，达到甚至超过普通人的水平；它们小小的体型，有巨大的能量；它们更像是一些……意志的凝聚？精神的凝聚？否则，很难解释它们这样的生理结构是怎么产生灵智的。”
　　小精灵们也在认真听着，它们离孜曦越来越近，黑豆豆小眼睛专注地望着孜曦。
　　孜曦笑望着这些小生灵，下定义道：“先产生了灵智，后成长的身体，非常特殊的生命，也可以说，这些小宝贝们是大自然某种有魔力的选择。是地心域对生命的选择。”
　　“叽叽叽！”她是对的！精灵们纷纷说话。孜曦的判断获取了精灵们极大的好感。
　　嘟噜噜第一个冲向孜曦，亲密地和她贴贴，其它的小精灵们纷纷不甘落后，一下子孜曦怀里就抱了满怀的毛茸茸，到处乱钻的毛毛痒得她咯咯笑。
　　祁影缓缓吸一口气，难以表达对孜曦这个过度聪明脑袋的崇敬之情。
　　至于另一边的祁清，已经坐立难安了。她很想打断孜曦的分析，但又很清楚知道精灵的态度，此刻是绝不可能容许她这样的行为。甚至在她这边的精灵们也有些蠢蠢欲动想要过去，对孜曦这个外来人的好感度极高。
　　孜曦忽然注意到了站在远处林木阴暗处的另一个身影，那是祁花长老。她若无其事握住祁影的手，转头朝祁清看去。
　　她礼仪周到，语气亲切地邀请：“现在，我们再来谈谈晶族的来源吧。”孜曦只说了一句话，祁清控制不住地变了脸色。她说：“你们晶族，像低配版的精灵。”
　　祁清认认真真地反复打量她，打从心里感到畏惧，也许这个女研究员只是在猜测，从头到尾都仅仅是猜测、挖掘，但她所能猜到的东西，和真实情况还有什么区别？
　　她甚至本能地不愿多说几句话，说得越多，只是让对方了解得更多。
　　孜曦表示好奇：“晶族的属性能力和精灵的属性一致。获得了精灵的能力，能遗传，但不稳定，在成长的过程中需要精灵的帮助吗？”
　　祁影顺着她的思路推测：“那么晶化，也许是人类躯体已经无法控制过度增长的属性能力，溢出的部分在身体外形成结晶。所以虚弱受伤的晶人，才会提前进入晶化过程。”
　　孜曦笑：“上校也很聪明呢。”
　　祁影耸肩：“比不上博士。”
　　两人相视一笑。
　　“够了。”祁清再也无法听下去。她站起来打断两人，面无表情道：“说说你们到底想要什么？如果是合理的要求，我可以答应。”
　　孜曦：“我需要见你们的族医，为祁影检查身体。我需要了解你们治疗精神损伤的所有药物。”
　　至于祁影，她礼貌地朝她名义上的姐姐点一点头，说：“我要滤氧层。”
　　祁清气得破口大骂：“你不如去抢！”


第 42 章
　　42
　　两个人和祁清的谈判只谈拢了一半。祁影想要整个滤氧层，堪比狮子大开口，祁清气得头痛。虽然晶族整族也就三万余人，居住在生命层绰绰有余了，晶族人也不太喜欢气温偏低的滤氧层，但滤氧层面积与生命层相近，也有许多晶族需要的物产，历来是晶族领地，怎么可能拱手让给流落在外许久的祁影呢？
　　但祁影在军事系统中历练多年，心思深沉敏锐，牢牢抓住精灵们对她们的维护，该争的寸步不让，孜曦作为一位星际社会高等级研究专家的威慑力也无法忽视，两边拉扯一阵，只能各退一步。祁清暂时同意了祁影的退阶要求，在滤氧层划出一片区域，建立两个人需要的实验室和居住地。
　　之后，怒气冲冲的祁族长把祁影和孜曦打包请出精灵之地，扔给了下属祁筱，下令道：“带她们去见祁幽族医，看着点，别让她们到处捣乱！”
　　祁筱对祁影和孜曦都很有好感，闻言倒是反过来批评祁清：“影子好不容易回到了我们地心域，精神力也没恢复，你把她当妹妹，态度怎么这么差。祁幽族医在治疗族人，要明早才有空，我先给影子她们安排休息的房子。”
　　祁影闻言朝祁筱道谢：“谢谢祁筱姐。”孜曦也跟着说了句“谢谢。”她安静微笑的外表极具欺骗性，漂亮得像个玉娃娃。
　　“不客气。”祁筱一看孜曦就很高兴。孜曦的气质跟晶族人相差很远，更纤细，文静，精致，美得很稀罕。祁筱又瞟两眼祁影，心里觉得很满意，孩子在外面长这么大，工作做得很好，找对象的眼光也不错！啥也没耽误嘛！
　　祁筱四十来岁，作为懒惰族长的下属，承担了晶族中大部分的日常管理工作。她作风沉稳，性格温和，在大部分晶族人眼里，比神出鬼没的族长和长老们要可亲得多。
　　祁筱安排祁影和孜曦乘坐一匹犀驮兽，自己坐上另一匹，朝祁清道：“行了，孩子交给我，你就在这吧，别出来添乱了。”
　　祁清有口难言。祁筱是不知道这两个人有多难缠、有多胆大包天！什么家庭关系，修不修复一点都不重要，人家祁上校已经想着把整个滤氧层占了！
　　她当然不可能答应，但从小好歹跟这个妹妹打着架长大，非常清楚祁影做事的风格，从小一点亏都不肯吃。现在又有这么多精灵为她撑腰，一位精灵在地心域的话语权约等于半个长老……不拿到想要的东西，祁影怎么会善罢甘休？
　　精灵们当中，嘟噜噜和两位风系小精灵跟着两人也坐上了犀驮兽，黏着孜曦，是高高兴兴要跟着去春游的样子。
　　一转头，祁清听见两位风系小精灵在那里商量：
　　“今天我跟小孜曦去玩。你留在母树这里。”
　　“不行，我也要去。”
　　“下次轮到你。”
　　“我不要。”
　　“那一起去吧。就出去玩一会儿，地心才出过地震，下一次不会那么快的。”
　　“嗯嗯。”
　　两个白绒球商量妥当，整整齐齐挤在孜曦肩窝，把嘟噜噜挤到了孜曦头顶去。
　　孜曦揉揉它们，纵容地说：“怎么了，要跟我们出去玩吗？”
　　“叽叽！”是的！
　　祁清：……这个外来人也是个舌灿莲花、霍乱人心的魔鬼！怎么会有人光凭说话就能获取精灵的好感？要不是孜曦没有晶族血脉，不能与精灵建立契约，恐怕未契约的小精灵们已经一个个轮番去跟孜曦自荐了！
　　她心累地把三个人都赶走，独自回了精灵之地。
　　·
　　祁筱领着祁影和孜曦穿过一段林间小路，来到树林中一座独立的小房子。
　　房子是岩石制作，整体像相连放置的几个小圆柱体，圆形的窗户，房子轮廓线条柔和，通体涂成米黄色，屋顶攀爬茂密的花藤，是地心域晶人们典型的童话风建筑风格。
　　祁筱说：“今晚你们就住在这里吧，这是空置的房子，里面已经让人准备了用得到的东西。明天一早，我会再过来领你们去找祁幽族医。”祁筱安排完两人，匆匆走了，表情有些忧虑。
　　小房子里经过特殊处理，气温阴凉，适宜地面人居住，布置得很舒适，墙壁和家具、用品色彩柔和缤纷，随处可见花草动物形状的装饰，廓形优雅，用料精致，展示出晶人工匠们高超的属性亲和能力和优秀的审美水平。
　　窗台下的洗手池是捏成一片卷曲叶形的黑色岩石，墙角有一个手捏的淡青色大岩盆，里面移植了一丛日光菇，为整个屋子里提供光亮。床是特殊处理过的日光菇菌伞裁制，软硬适中，铺着晶族特有的软麻织物，非常软和。
　　两个人都累了，洗漱后什么都没想，好好睡了一觉。
　　·
　　做了不好的梦，孜曦忽然惊醒，满心残留了恐惧和不安，恍然不知身处何地。
　　岩质的天花板是洁净的米白色，屋子里光线柔和，空气里有股清淡的花香。面颊旁边是毛茸茸的触感，她慢吞吞转头看，原来三个精灵小毛球都挤在她的枕头右边。精灵们睡得很香，黑豆豆小眼睛都找不见，像三颗拳头大的糯米团子。
　　一双有力的手把她往后搂了搂，孜曦顺着力道窝进身后女人的怀抱，静静发呆。
　　“怎么了？做噩梦了吗？”见她好一会没动静，祁影抬起身探头看她的表情。
　　孜曦把脸埋在祁影怀里，闷闷问：“好像做了很多梦，还梦见你是个机器人，最后还坏掉了。上校，你会死掉吗？”
　　这样孩子气的女研究员并不多见，祁影觉得可爱，又觉得愧疚。这几天在地心域，孜曦一直承担了很多压力。
　　她郑重说：“虽然祁花长老说的很严重，好像我马上要死掉了，但我并不认为她说的就是对的。我还有很多事情想做，想陪你过很长时间。我会努力活很久的。你能相信我吗？”
　　“嗯，我相信。”孜曦这样应了。
　　她静了片刻，说，“我没有不相信你，但是，有时候，因为未知的未来我仍然会觉得不安。本质上，我是悲观的人，这一点我改变不了。”
　　“我知道。”祁影抱孜曦在怀里，一下下抚摸她的脊背。“大部分时候，孜曦是无所不能的孜博士，大家都喜欢那样的孜曦。但在我这里不需要孜曦很厉害。孜曦会害怕，也会难过，有时候很脆弱，也不好哄，孜曦只是一个人，又不是神。”
　　孜曦抬起头：“什么意思，我什么时候不好哄？”
　　祁影语气委屈：“孜曦昨天就不好哄。要不是见到我那个姐姐，孜曦现在都还没有原谅我呢。”
　　孜曦忍俊不禁。祁上校十分狡猾且精明，非常擅长抓住各种空挡为自己辩解，顺便还表现了一番衷心，以退为进，说这么多话，其实就是想打消她秋后算账的想法罢了。
　　这种小心思，还真可爱。
　　她心里软软的：“好啦，我已经原谅你了。但是下不为例，希望我们之间能保持良好的沟通，信息对等。”
　　祁影认真应：“好的！我保证不会再这样了。”
　　两个人在很近的距离上下对视片刻，看着对方的眼睛，忍不住微笑了一下，然后不约而同心想，她看起来可真喜欢我！
　　孜曦专心打量着，挨近来的女人短发松散，略长的刘海垂下几缕。祁影是成熟的长面型，俊秀白皙，五官精致，视线低垂时，长长的眼睫半遮住明亮的眼瞳，瞳仁蓝得清澈，透露出主人冷静端正的性格底色。
　　祁影忽然提议，“玩答题游戏好不好？轮流提出一个问题，两个人都要回答。不能说谎。”
　　孜曦要求：“那我要先问。”
　　“可以。”
　　两个人从床上爬起来面对面坐好，气氛庄重。
　　孜曦眨了眨眼睛，第一个就问：“交往过几个人？”
　　祁影完全没想过孜曦会问这样的问题。她顿了顿，意味深长地问：“原来博士想知道的事情很多？”
　　孜曦暗暗咬牙，面上微笑：“答不答？”混迹军事系统十几年的女人很能保守秘密，其实祁影有很多事情没有告诉过她。
　　但关系更亲密的时候，人自然而然就会对对方产生更多的好奇心。
　　她承认，她对祁上校的很多事情都很好奇。
　　祁影：“2个。”
　　孜曦：“2个。打平了。”
　　“行行，这很公平。”
　　祁影问：“最喜欢一周几次？”
　　孜曦：……
　　祁影挑眉，拿手撑着头，很有耐心地盯着她等答案。
　　这种人真是很能找机会调戏她！
　　孜曦不想答，又没法不答，更不想答多了，不然祁影是真的能照着那个数来过生活。
　　但女军官此刻看起来真的很漂亮，俊俏，清爽，沐浴在清晨明亮的光线里，一点点微笑的表情也很生动迷人。
　　人被美色所迷又有什么错呢？孜曦斟酌一会儿，心一横摆烂道：“7次。”
　　“哦。”祁影表情很无辜地说：“我觉得5次左右就可以了，原来博士喜欢更多一点的呢，有时候一周只能见一次，我会和博士一起努力的。”说完就笑，笑容非常灿烂。
　　“……不跟你玩了！”孜曦意识到祁影纯是在调戏她，脸红红扑过去锤人，祁影躲来躲去，埋头在枕头里笑得浑身发抖。
　　几位精灵都被吵醒了，懵懵地飞起来看两个人类打闹。嘟噜噜踏了踏祁影的头顶警告她：“叽叽叽！”不能打架！
　　“好好好，没打架，只是玩。”祁影下意识回答，然后忽然意识到她似乎能听懂一些精灵语。但孜曦已经提出了新的问题，她就暂时把这一节放下了。
作者有话说：
恢复更新！更5章！真的很想完结但是写不到完结 太难了！


第 43 章
　　43
　　问答游戏继续进行。
　　孜曦问：“现在最害怕的事情是什么？”
　　祁影想了想，回答：“怕我自己死得太早。”
　　孜曦叹气：“我也是呢，怕你死得太早。”
　　祁影看着她笑：“博士这么在乎我呢？”
　　孜曦戳她额头：“不能这么狡猾。这是额外的问题，我有权不回答。”
　　祁影就笑：“好好好，不答就不答。”她问，“现在最想做的事是什么？”
　　孜曦：“想知道你的精神力还有多大机会恢复。”
　　祁影：“想给你建个实验室。”
　　两个人答的都是跟对方有关的事。
　　孜曦视线在祁影面孔上凝注，近在咫尺的女人神情柔软却笃定。她知道，祁上校向来谋定而后动，但凡应承过的事，就一定会办到的。祁上校是真的在为她想，为她筹谋，给她的都是真正对她有价值的东西。
　　她挪开视线，认真说：“谢谢你，不过你要是死得早，以后我也来不了地心域，如果你死了，我会再找女朋友的。”
　　她没死已经开始想下家的事情了。祁影有点气：“知道了，别总是气我。”她往床上一倒，整整一分钟没说话。
　　孜曦主动贴了过去，把祁影的脸掰过来看表情，问她：“生气啦？真的生气啦？”
　　祁影耐心道：“没生气，就是有点不开心。”
　　孜曦亲了她好几下，甜甜道歉：“我错了。”
　　孜博士其实非常自恋，怎么可能这么容易就真觉得自己错了。祁影拿她没办法，掐着孜曦娇嫩面颊问：“错哪了？”
　　孜曦乖乖回答：“我总说不好听的话，我不够乖。”说完眼睛看祁影，萌萌地微笑。
　　说着“我不够乖”但可不是会改的样子。这就是孜曦，星际顶尖的研究员，精神世界非常强大，怎么可能随便为别人改变自己呢。祁影叹气，把孜曦的手握在手心，征求她的意见，“这样好不好，研究是你擅长的，你负责研究我的病，我负责解决其他的问题。我们在地心域好几天，该回一趟地面了。回去一趟安排好工作，你来列地下实验室需要的仪器清单，我来准备，下一次来这里再带下来。”
　　孜曦诧异：“你知道怎么穿过地脉青岩层出去了？”地脉青岩的限制，是她们掉落到地心域之后滞留多日的主要原因，引动地脉青岩的方法是晶人绝大的秘密，至今她们接触到的晶人都对此守口如瓶。
　　即使是对祁影态度最好的祁筱，在她们面前也不肯提及这方面的事。
　　而如果她们需要借助晶族的力量才能离开地心域，在与晶族的对话中无疑非常被动。两个人都极有远见，自然不愿意落入下风，一直在默默寻找离开的途径。
　　祁影从床旁取来一块巴掌大的宝石，宝石是明艳的鲜绿色泽，透明度很高，切面繁复，每个面都折射、闪烁漂亮的火彩。这是地心域大量出产的绿色蓝宝石，晶人们喜欢用来做家居装饰品。
　　“你看，现在我能做到这样。”祁影两手把宝石轻轻一掰，像掰饼干一样分成了两块。她把两块宝石合拢，坚硬的固体微微液化，很温顺地重新结合成一体，毫无修补痕迹。宛如神迹的操控能力。
　　孜曦立刻意识到，祁影继承自晶族的属性能力和精神力已经在恢复了。严格来说宝石就是土属性物质的其中一种成分，晶人能够通过属性能力直接影响宝石的结构。
　　祁影无奈笑了一下：“睡醒就发现属性能力明显恢复了一些，能感觉到身体里的力量。而且，现在似乎能听懂一点精灵语了。这也是好事，晶人离开地心域的办法其实不难，只要有属性亲和力，大部分晶人都能通过与地脉青岩的共振打开进出通道。”
　　孜曦立刻坐起来，在祁影身上到处找属性印记。
　　“在这里。”祁影扯下衣领，她的第一道属性印记浮现在右侧锁骨下，横向延伸，长约20厘米，是一抹焦黄色。第二道绿色的印记出现在左臂内侧，形状像一片窄长的绿叶。
　　“头痛吗？”孜曦白皙指尖轻轻拂过这些印记，触感和普通的皮肤并没有区别。她有点焦虑，事实证明祁花长老告诉她们的并不是危言耸听，地心域确实充斥着特殊的力量分子，祁影力量恢复的速度超出了她的预期。
　　祁影承认：“从睡醒就有一点。”
　　孜曦看了她片刻，下床取来小半管蓝色溶液：“喝掉这个。”
　　祁影接过喝了，才问：“是上次的那个药？”
　　“嗯。”孜曦眼睫低垂，轻轻应了，专心计算着剩下的药还能给祁影用多少次。星裔泪珀数量稀少获取困难，而且目前来看，星裔泪珀药剂对精神损伤的晶人来说修复效果一般，接下来还是要尽量寻找更对症的精神修复药物。
　　喝了药后头疼立竿见影地缓解了，祁影把空药管放到一旁，展臂把孜曦搂进怀里。两人靠在床头依偎在一起，吃了点食物，祁筱还没出现。小房子里外都已经日光大亮，四下静谧，空气清新，蕴着丝丝甜意。
　　孜曦枕着祁影的肩，舒舒服服地呼吸几口空气，说道：“中央星域有一个度假星球红叶星，以非常优质的自然环境和空气出名，我去过一次，度假费用很贵。地心域的空气质量非常好，可能比红叶星更好些，怪不得晶人们不愿意离开地心域，也不肯把外面的人带进来。我都差点忘记这个星球地面上铺天盖地的风沙暴，还有巨大的黑沙虫了。”
　　“嗯，确实很舒服。”祁影说：“人类久远的历史里提到过仙境，灵气荟萃之地，这里也许就是月神星灵气荟萃的地方。”
　　“如果不是有厚重的地脉青岩作为屏障，活跃在荒漠里的黑沙虫估计早就把这里啃光了。”孜曦亲昵趴祁影身上，问她：“上校，那你喜欢这个地方吗？”
　　女人的眼眸明亮温柔，眼角眉梢间笑意盈盈，见之令人忘忧。祁影抚她面颊，跟着微笑：“喜欢吧。”
　　孜曦又问：“那你觉得，这是你的家乡吗？”
　　祁影无所谓道：“也许算吧。”
　　孜曦鼓励她说：“有这么棒的家乡不错的啊。至少，地心域和精灵一直都接纳你。——祁筱还没过来吗？那我先工作一下吧。”
　　孜曦笑着吻她一下，像个快乐的小蝴蝶带着悬浮实验箱出了房子，到外面去了。地心域的生命层有大量原生物种，都非常值得收录和研究。
　　祁影撑着额角目送女人走开，唇边噙着笑。原本对这片地域无感的心境，因为恋人温柔的话语，也就真的渐渐生长出一些好感和期待来。
　　·
　　米黄色的小房子外就是葳蕤繁茂的森林，一段淡青色石板铺就的道路曲折通向更远的地方。
　　孜曦在房子前面的空地上展开实验箱，采集了一部分比较有价值的新物种，通过携带的实验仪器一一做初步分析。随身光脑投影出的屏幕时不时变得模糊，设备的性能在空间中无形灵能分子的侵蚀下开始变得不稳定，按照这样的衰减速度，最多再过一周左右，光脑就会损坏，储存的数据都有丢失的风险。
　　祁影计划得很对，她们确实要暂时离开这里。
　　道路另一头传来一些犀驮兽的叫声和小孩子的欢笑声，孜曦抬头看去，五头犀驮兽上坐着十几个晶人孩子，往她们的方向过来了。
　　这些晶人孩子大大小小从五六岁到十来岁都有，生命层温度高，孩子们穿着晶人中很常见的天然服装，式样简洁的短衫短裤，面容普遍漂亮，裸露的皮肤上有各种颜色的属性印记。
　　为首的是一个十一二岁的女孩儿，她在面颊上有一道艳红的火属性印记。她一眼看见两位白绒绒的小精灵蹲在孜曦的实验台一角，像两个小摆设似的，原本有些高傲的心态立刻被按了下去。
　　孜曦跟她们打招呼：“你们好啊小朋友们。”祁影从房子里出来，扶着孜曦的肩膀，看见是一堆孩子，警惕又有点嫌弃。
　　为首的女孩好奇地看她们，很大声地问：“姐姐，你们是地面人吗？”
　　“精灵也在这里！”“是两位风系精灵！”孩子们惊呼，其实一般的晶人得见精灵的时候不多，精灵们日常更愿意待在精灵之地内。
　　“我是地面人，我叫孜曦，她是祁影。”孜曦脾气很好地说。
　　“我知道你们的名字！我是祁小茗。”女孩介绍完自己，其它十几个孩子争先恐后挤上来讲了一遍自己的名字。晶族人全都是祁姓，场面瞬间非常混乱，嗡嗡嗡地像来了一大群鸭子。
　　孩子们显然从其它大人们口中得知地心域来了新客人，她们对祁影好奇，但对孜曦更好奇，一个个都眨着眼睛大大方方看孜曦。
　　这个外来人可真漂亮！她居然还有精灵朋友！
　　孜曦：……她们是被孩子们当成景点来打卡了吗？
　　晶族会定期派战士到地面去探查，但不会派孩子出去。孩子们从未见过地面人，对她非常好奇。轮流问她问题，还有孩子发现了她的实验台，孜曦很有耐心，能答的都答了。
　　祁影很清楚孜曦会讨孩子喜欢，毕竟女研究员身上有种很有生命力的亲和气质。但这些孩子还是闹得她头疼，冷冷道：“所以你们来做什么？不用上课？”
　　毕竟是当惯了军官的人，做事雷厉风行，说话比学校里的老师还要严肃的多，孩子们在她面前不敢闹腾。除了最小的两个五岁的娃娃，其它孩子都是听说来了地面人，从初级学校里偷溜出来的。被大人抓到了肯定挨骂。
　　祁小茗眼睛一转，说：“我们是从祁幽族医那里来的，我们可以带你们去找族医！她和祁筱姐姐现在还在治疗祁芝小妹妹，走不开的。”
　　祁影牵起孜曦对祁小茗说：“麻烦你领我们去族医那里，谢谢。”
　　祁影为人冷淡，气势又强，祁小茗有点怕她。往后缩了缩，但很勇敢地说：“好的。”
　　知道要去族医那里，跑得快的孩子已经爬上犀驮兽，呼啦啦跑到前面去了。地心域生命层草木生长极为繁茂，一条石板铺就的大路弯弯曲曲从树林穿过，远处可以看见林木之间错落有一些晶族建筑群。
　　孩子们给孜曦和祁影分了一头犀驮兽，这种驮兽脊背宽阔，步伐稳定快速，乘坐三四个成年人都很轻松。
　　祁小茗带着最小的小女孩，骑着犀驮兽走在孜曦这边，还有几个稍微大点的孩子，一路在和孜曦聊天，至于祁影，被孩子们选择性略过了。
　　孜曦瞟祁影一眼，眼含调侃：上校还有人缘这么差的时候呢？
　　祁影：……就说小孩子真讨厌。
　　孜曦低头去看祁小茗搂着的小女孩，蹙了蹙眉。小女孩黑发蓝眼，相貌非常可爱，面容和手臂皮肤上长了一大片黑色的斑痕。


第 44 章
　　44
　　小女孩叫千千，面上的斑痕把面容遮了大半，整张面孔，竟只有鼻尖以下的一小部分皮肤是正常肤色。
　　这样的面孔看起来其实有些惊悚，但晶人孩子们并没有什么排斥的样子，反而对她格外照顾。小千千也被养得很好，并不在意自己的外表和别的小孩不同。
　　见孜曦看她，小女孩害羞地低下了头，一双湛蓝的眼睛圆圆的扑闪扑闪，等孜曦跟其他人说话去了，又悄悄抬起头来看她。
　　这孩子的五官特征和祁影有点像，孜曦因而对她格外多些好感。
　　她问：“小妹妹的皮肤怎么了？”
　　孜曦问的很自然，并没有夸张的怜惜，也没有嫌弃，这种随意的态度，反而让孩子们很容易接受。祁小茗告诉她说：“千千一出生就得了黯蚀病，这种病不传染的，就是显示在皮肤上，让晶人的属性能力发育得不好。”
　　“不能治好吗？”孜曦问。
　　祁小茗摇摇头：“我们都去问过族医了，但是族医说，现在我们没有办法把它治好。祁芝妹妹也是黯蚀病，但是更严重，族医她们到现在还在治疗她。”
　　“嗯。”孜曦点点头，若有所思。
　　犀驮兽们靠的很近，小女孩千千忽然往孜曦这边扑，短短的小爪子扒在孜曦这头犀驮兽背上，努力往兽背上爬，仰着小脸蛋朝她笑。小朋友两排白白的小牙齿已经长得很整齐了。晶人孩子们力气都挺大，祁小茗看了眼，见孜曦和祁影没有拒绝，就不说话了。
　　“小千千想跟我玩呢？”孜曦把小千千拎上兽背坐着。
　　“千千抱！”小千千往她怀里一扑，笑得很开心。小孩子本来就是最为颜控的物种。孜曦的面孔是极美的，更难得的是漂亮得很亲切，姿态优雅，气质温柔，可以说迎合了地心域孩子们对地面人最美的想象。
　　孜曦笑了笑，把小朋友抱在怀里坐着。她扭头对祁影说：“你看，她的眼睛和头发跟你好像。”
　　“是吗。”祁影微妙的有些嫌弃，还有点被挤占了恋人注意力的不爽。
　　孜曦说：“我的妹妹和弟弟们小时候，也很喜欢我的。”她眼睫低垂，淡淡笑了一下。只是稍微长大些，他们就变得很听母亲的话，已经跟她不在同一个立场了，除了远离这些亲人，她做不了什么。
　　祁影：“我来抱吧。”她伸手想接过小千千，结果小朋友看她一眼就扭回头去，小爪子搂着孜曦不放。
　　祁影越发微妙的不爽。
　　另一个最小的孩子是个小男孩，看见千千被漂亮姐姐抱起来，立刻也翻山越岭下去上来爬到孜曦的犀驮兽上，伸手巴巴地看她：“姐姐抱！”
　　孜曦无奈地笑：“我抱不了两个小朋友哦，下次好不好？”
　　小千千偎着漂亮姐姐，姐姐旁边还有两位风属小精灵，看小男孩的表情又胜利又骄傲。小男孩嘴一扁要哭，祁影先一步把他抱了起来，小男孩一看是她就往后缩。祁影冷冷低头看一眼，孩子像个警觉的小动物，立刻僵住了。
　　这一大一小都在往后仰，对对方很是嫌弃。但祁影也没把孩子放下来，画面很有趣。孜曦愣了一下，笑得花枝乱颤：“你个大魔王，别欺负小朋友啊。”
　　祁影语气淡淡：“我没欺负他。只是一般不喜欢人放肆。”说的时候自信十足，但说完了往孜曦瞟了眼，悄摸注意她的表情。她其实并不想孜曦觉得她太凶。
　　孜曦敏锐地感觉到了恋人悄悄冒头的一丁点不自信，抿着嘴笑，也不说话，只是扶着祁影的肩倾身过去亲她，说：“刚才是夸你呢，其实我很喜欢上校这么有气势的。”
　　“嗯，谢谢。”祁影晕头转向地被哄开心了，她一手搂孩子，一手搂孜曦，气氛很美好，两个孩子都在大人怀里，懵懵地挤到了一起。
　　孜曦环顾四周，犀驮兽行进不慢，一路草木繁茂，大树参天，经过了无数色彩斑斓的花丛花树，高高的穹顶上云雾缭绕，空气润泽清新。如果不是还有祁影的病情没得到解决，这趟旅行在她看来，再奇特完美不过。
　　她于是心情就好了些，回头朝祁影说：“上校，上校，过来一下。”
　　“嗯？”
　　两人靠在一起的画面美得像一幅画，唇边都有笑意，气氛极好。
　　另一边祁小茗悄悄看着她们，眼睛闪亮，心想去地面上住就可以找到像孜曦姐姐这么漂亮的女朋友？等她长大了也要去！
　　孜曦问：“我们第一次待在一起超过三天吧？”
　　祁影：“嗯，确实是。怎么了？”
　　孜曦下结论：“我觉得这是一趟很不错的旅行。”
　　祁影一愣，笑了起来。她说：“可是这几天条件挺艰苦的吧，曦曦不觉得累吗？”
　　孜曦摇头：“不累啊！而且想看清一个人的真面目，就要和她去旅行不是吗？”
　　祁影含笑：“那你对我满意吗？”
　　孜曦挑眉：“满意啊！那你呢？”
　　祁影：“满意的。”
　　回答得又正经又温柔。孜曦一下子对她非常心动，很想撩一把，但环境不合适，只能按捺下来。
　　祁影轻轻抚了抚她发梢，问：“一直没有问你，最近几天都没有戴项链，你的星裔泪珀呢？”
　　孜曦顿了顿，思考片刻，没有说话。
　　祁影认真看她眼睛：“是掉了吗？我叫人去帮你找？”她知道孜曦很喜欢星裔泪珀，这种宝石又很昂贵，如果丢失了不是小事，肯定要帮孜曦找回来。
　　孜曦摇头：“没有。”她不想说谎。
　　祁影感觉不对劲，不放过她：“那是怎么了？难道有晶人向你要走了？是谁？”想到在她看不见的地方可能有晶族欺负孜曦，祁影眼里冒出了杀气。冷冽起来气势很吓人。
　　孜曦叹气，还是坦白了：“没有给别人，用来给你做药了。”
　　祁影吃惊：“做了刚才给我喝的药？”
　　“是啊！”孜曦语气轻松：“这可能是目前为止我研发过成本最贵的药。目前来看，能有效缓解你的精神损伤。”
　　身边的孩子们和小精灵们对她们的对话懵懵懂懂，但都在好奇地听着。
　　祁影握住孜曦纤细手腕，心境一瞬间极其动荡，思潮翻涌，人却哑口无言。她该道谢吗？但单纯一声谢谢，如何能表达她的心。孜曦给予她的，是这样无垢的爱和成全。她渐渐回忆起第一次发病那段时间，前后几个小时，全是孜曦顶着压力在想办法为她处理病情。
　　孜曦是怎么在那么短暂的时间里研究明白她的症状，又敢于决断把如此珍贵的宝石用作她的药，宇宙中绝大多数的人类都不可能做出如此惊心动魄的抉择。
　　她一直觉得自己应该是两个人当中更能抵抗压力，也应该付出更多的那一个，毕竟她更年长，也更能忍耐，但实际上，孜曦为她做的，比她以为的多得多。
　　沉默良久，最后，她只是低声问：“我值得吗，曦曦？”
　　孜曦将看风景的视线挪回来投向她，孜曦微笑，“怎么会不值得？祁影，在我这里，你值得最好的。祁影，我心甘情愿。”
　　·
　　孩子们很健谈，在前往晶人医所的路上一直跟孜曦介绍她们生命层好吃好玩的动植物，晶族利用环境的知识让两人大开眼界。
　　犀驮兽队伍渐渐经过晶人们居住和工作的一些区域，成年晶人们各有工作，各司其职。地心域算得上物产丰饶，但也需要大量的人手进行作物管理、矿产开采、工具制造和研究，成年晶人们看起来都是忙忙碌碌的，对经过的小崽子们看几眼就不在意了，但对有三位精灵随行的祁影和孜曦反复瞧了又瞧。
　　晶人们有自制的小型光脑和特殊的通讯频道，只需一晚，地心域发生的新鲜事就能传遍整个生命层。大家都对流放归来的祁影和她的女友很好奇，但精灵在场，一路上遇到的晶人们就都非常克制自己。
　　医所是一片巨大的淡绿色圆柱形岩石建筑群，岩面上攀爬了许多藤蔓，开了许多花。
　　祁小茗领着祁影和孜曦到达医所，立刻带着孩子们溜回学校去了，只剩下小千千哭唧唧的不肯走，祁影就把她接了过去。
　　两人走入医所，最近的一座建筑中忽然传出悲凉嘶哑的哭声。一位晶人女性满脸泪痕冲出来，怀里是一个沉沉睡着的两三岁的孩子，浑身皮肤遍布触目惊心的大片黑斑，气息微弱。
　　这位母亲没有看任何人，抱着孩子低头离开了医所。
　　两位身穿医护服装的晶人女性走出，往另一栋建筑走去，面色都很沉重。
　　其中一个人叹气：“真的没办法，母树的灵液已经不起作用了。”
　　另一个说：“这么小的孩子，怎么就……黯蚀症……让她们两母女单独待着吧。”
　　孜曦得到了一些信息，回头看向祁影抱着的小千千。她仔细检查了千千的皮肤，小女孩身上覆盖了大片大片的黑色斑痕，找不到任何一片正常的属性印记。
　　她柔声问小女孩：“你能正常使用属性能力吗？你是什么属性亲和？”
　　“哥哥姐姐会，我都不会……”千千糯糯地回答，她伸出小手，她手心里原来有一枚细弱的火红印记，只有一寸长。
　　孜曦沉思片刻，问祁影：“你的力量在慢慢恢复，那你能感受到这些力量是分布在身体里，还是聚集在身体里某个地方吗？”
　　祁影想了想：“力量会在身体里流动，有一部分会流向印记的位置，其他的暂时感觉不到。”
　　祁筱和一位年龄更大、面容温和的中年女性一同走出门外，看见祁影和孜曦，她才想起来，歉意道：“没顾上去接你们，不好意思了。这边孩子情况危重，昨晚到现在，我留在这边帮族医的忙。这位是祁幽族医。”
　　“刚才那个孩子也是黯蚀症吗？”孜曦主动问，“情况比千千这样更严重？”
　　祁幽族医摇摇头：“小祁芝比千千严重得多，她的黯蚀斑已经从皮肤上深入内脏。黯蚀斑会不断攫取晶人的属性能力，在皮肤上蔓延，如果精神力强大，能够抵抗延缓被黯蚀斑侵蚀的过程，但孩子们年纪幼小，身体才开始发育，对黯蚀病抵抗力很差。精灵母树为我们提供的灵液也能延缓黯蚀斑侵蚀的进程，但使用太多，效果会不断降低。现在我们已经做不了什么，给孩子和母亲待一会吧。”
　　千千已经能听懂这些话了，表情黯然地低下头。祁影低头看看她，轻轻拍了拍孩子的脑袋。
　　孜曦说：“我能看看关于黯蚀病的病例资料吗？我有医疗执照，也许能从不同的角度给点建议。”
　　祁幽温和道：“当然可以。跟我来吧，还有祁影，我为你做身体检查。”


第 45 章
　　45
　　“在我们有数的记录中，和精灵契约不成功的晶人很快会死去，因为大量流失精神力，精神世界严重受损，对晶人来说足以致死。你是特殊的双属性亲和体质，理论上，你需要和两位精灵契约，可能是这个原因，嘟噜噜只吸收了你的2/3精神力。加上契约时你只有六岁，生命力很活跃，精神力和属性能力都还在持续不断产生，维持身体活力，直到现在，虽然精神力水平近乎枯竭，但近乎枯竭和枯竭还是有区别的，你的精神世界维持了基本的稳定。”
　　族医祁幽给祁影检查完，表情相当不可思议。这位医生气质温柔安定，非常和蔼，是晶人当中少有的温和派，对待孜曦这个外来人非常开明，得知她有医学储备后并不吝啬于教给她晶人的医学知识。
　　晶人族医为人检查身体的手段非常直观，把一颗半透明的寄生瘿种子种植在人手腕内侧，种子萌发后，细针一样的几枚根系扎入人体，逐渐在人的手腕上长出一株手指长的丝状微型寄生瘿。人体的状态不同，长成的微型植物色彩和形态会呈现巨大的区别。木属性亲和的晶人医生通过感知植物的表现，就可以获取检查对象的身体情况。
　　祁影手上生长的微型植物，根系是黄色，枝干半透明，丝状叶都是浅绿的，根系的体积比枝叶多出三分之一。
　　祁幽教孜曦通过植物状态看人的身体状态：“你看，她是少见的双属性晶人，所以寄生瘿呈现两种颜色，而且祁影身体里的属性能力还算充沛。但她精神力微薄，所以长出的枝干格外瘦弱，而且有明显的裂痕。”
　　孜曦认真学习，问：“这样看，她的土属性能力比木属性能力好一些？是因为她和嘟噜噜的契约吗？”
　　“是的。”祁幽说：“看了这个结果，我认为她和精灵的契约是成功的。”
　　这句话惊住了在场的三个成年人。
　　这几天，她们所见到的所有人都在说，祁影和精灵的契约失败了，也因此她承受了很多后遗症，失去了记忆，一直无法使用属性能力。
　　但祁幽族医却认为祁影和精灵的契约并没有失败？
　　祁影内心起了很大的波澜，但只是说：“但我从来没感觉自己有什么能力。一直以来，也没有你们这样的属性印记。”
　　祁幽温柔地看她，说：“看不见印记，并不代表晶人的能力不存在。曾经有一任晶人族医患了黯蚀症。黯蚀斑侵蚀晶人的属性能力，只要晶人身体里还存在属性能力，黯蚀斑就不会消失。他想活下去，而他正好是契约者，最后想办法让他的精灵通过契约，将所有的属性能力限制在身体里。黯蚀斑无法吸取属性能力，与他共存了一百余年，直至他死去。”
　　祁幽补充道：“但只有与精灵成功契约的人才能这样做。你们可以问问嘟噜噜，我猜的对不对？”
　　“叽叽！”是我做的！
　　嘟噜噜邀功一样跳起来，它浑身的毛毛飘了飘，一道浅黄的光从它身上投射到祁影身上，激发了隐藏在她身体里的复杂阵法，祁影颈上、手腕和脚踝处分别出现了一圈奇异的黄色阵法符文。符文对属性能量的限制减弱，祁影忽然感觉到了身体中流转的大量力量。
　　她轻轻握拳，在她面前，坚固平坦的青岩地面像活物般涌动，朝上生长出一株人高的石笋，笋节结构活灵活现，之后又一节节融化，重新恢复成了硬质的青岩地面。
　　祁筱和祁幽对视一眼，内心惊异。刚刚恢复属性能力就能有这样精细的控制力，祁影在整个晶族三万多人当中也是天才级别的，大部分晶人直至成年，也无法有这样精细的控制水平。
　　孜曦鼓掌赞叹：“哇哦好厉害，上校很适合当个雕刻师嘛。”
　　“别皮。”祁影轻轻拍她，然后问嘟噜噜：“为什么要限制我的属性能力？”
　　答案是孜曦回答的，她已经明白了晶人们流放祁影的原因：“因为不限制的话，你增长很快的属性能力会过度消耗你的精神力……上校，如果你一直待在地心域，精神力很快就会消耗枯竭，也许你活不到这么大，就死去了。”
　　祁影：“这么说，祁花把我留在地面上，还真是对我好？”
　　祁筱在一旁欲言又止，祁花长老为晶族贡献良多，但对待祁影的方式，真的算不上有多疼爱这个孩子。她最后还是轻轻叹气，什么都没有说。
　　“不是的，她对你才不好呢，她是个坏人。”孜曦立刻说：“我们完全不需要喜欢她。”
　　祁影失笑，握住孜曦柔软的手，她的女人是真的很在乎她的，她已经比世界上99%的人快乐得多。
　　孜曦重新回到关键问题：“我们回到地心域五天，她已经两次出现精神力枯竭的情况。有什么药物可以治疗精神力，甚至让她快速恢复精神力吗？”
　　祁幽诧异打量祁影，这孩子的状态很好，可不像精神力枯竭的模样：“发作过两次？精神力枯竭的疼不是一般人能忍受的，你给她用了什么药吗？”
　　孜曦回答：“用过星裔泪珀。”
　　“星裔泪珀，我们晶人又称为时痕琥珀，是远古精灵留存下来的泪滴，非常珍贵，对精神力损伤有很好的修复效果！但我们族里也没有这个药物的存货了，我都没亲自见过！小曦你那里还有吗，快给我看看！”遇到好药的祁幽族医来了精神，眼睛发亮。
　　她解释道：“目前我所知能够有效修复精神力的药物只有四种，精灵母树的灵液、骨灵花园的荧光蓝菇、还有生长在深渊层的织梦藤和时痕琥珀，也即星裔泪珀。前三种药物我这里都有些存货，可以给祁影使用，但这些药物效果都会逐步递减。但搭配星裔泪珀效果就不一样了，泪珀可以很好地消除身体对精神药物产生的抗性，意味着同样的修复治疗可以进行很多轮！”
　　孜曦立刻说：“请为她治疗，族医，拜托你了。”她招来悬浮实验箱，当场开启，取出一小管星裔泪珀粉末双手递给祁幽。
　　祁幽族医立刻把珍贵的星裔泪珀粉末紧紧拿在手里，又像个大孩子一样眼馋地研究孜曦的工作台：“哎呦，这个工作台可真高级。”
　　孜曦笑眯眯地说：“族医，要是你能治好影子，这个实验箱我就送给你。”
　　祁幽：“真的？”以她的眼光当然看出孜曦的工作台有多高的含金量，医研不分家，没有做研究的人会不眼热这样的一套高级工具。
　　祁影：……孜曦心爱的工作台，就连掉下地心域都辛辛苦苦要带在身边的宝贝，怎么能随便给别人？
　　她心疼孜曦，动了动嘴唇，被孜曦横过来的眼神按住了。
　　孜曦认真说：“当然是真的。工具而已，再订制就行了。对我来说，祁影比一套工具重要得多，就算只能恢复七八成，我的承诺也有效。”
　　这可真是明晃晃的贿赂，而且显然礼物送到了医生的心坎坎上。
　　祁幽族医看孜曦和祁影的眼神慈祥得不得了，搓手手乐道：“你这孩子可真的有魄力！那就说好了哟，你放心吧，完全治好我不敢说，但有了星裔泪珀，让她精神损伤修复八成以上还是有把握的。”她立刻招呼祁影，“你跟我到治疗间来，我需要再好好测量你的属性能力和精神损伤情况。嘟噜噜是契约精灵，也过来！”
　　祁幽族医非常大方丢给孜曦一枚存储病例和地心域药材大全的晶族光脑，领着祁影和嘟噜噜到另一边的治疗室去工作了。
　　孜曦、祁筱和小千千留在族医的接待室里。
　　祁筱性格很温柔，处事干练周到。怕孜曦等待祁影治疗的时间无聊，祁筱很快安排其他晶人送来了一些晶族美食，还有孜曦用得上的一些晶族用品。
　　摆到孜曦面前的一套碗碟形态是各种各样的花型和叶型，材质是一种淡绿色岩石，光华莹润，有近乎玉石的美丽质感。
　　常年居住在较为封闭的地底下，晶人们反而极为热爱缤纷的色彩、多变的线条和优美的造型，偏爱仿造大自然中各种动植物的形态来制造器物，每一样作品都具有细腻、充满生命力的美，放在整个星际社会，很多器物凭借独一无二的手工制品标签，仍然具有很高的价值。
　　在漂亮食器的衬托下，每一样食物看起来都格外新鲜美味，在地心域，生命层环境温度比滤氧层高一些，适合作为食物来源的动植物数不胜数，与月神星地面上的外来住民相比，哪怕是最普通的晶族人，过的也是极为富饶和享受的生活。
　　祁筱给孜曦倒了一杯茶，又给小千千分了一块蛋糕，温和说道：“族医治疗得有一段时间，你不必担心，先休息一阵吧。”
　　孜曦端起茶饮了一口，不知名的茶叶冲泡出的茶水入口有浓郁的花香气，令人精神一振。小女孩倚在祁筱身边吃蛋糕，吃得很香。
　　她放下茶杯，径直问：“祁筱姐，能问个问题吗？”
　　祁筱点头：“你说吧。”
　　“为什么晶族一直封闭在地心域呢？如果你们愿意，可以作为独立种族加入星际社会，至少可以给晶族引入很多开放共享的知识。而且，我看孩子们对地面世界很好奇。”
　　祁筱斟酌了一阵，回答道：“确实有一部分族人是希望和地面建立来往的，虽然地心域很好，但外面还有很广阔的世界。但是我们的长老认为，晶族不应该离开地心域，如果向外界开放地心域，我们会失去一切。”
　　“但人类永远向往未知，你们不可能永远保守这个秘密，晶人也并不是永远铁板一块。这么大一个地心域，有价值的东西太多了，与其固守不出，不如努力与外界接触，尽可能学习新的知识，提升种族实力，尽量把主动权掌握在自己手里。”
　　孜曦双手搭在桌面上，微微笑着表情无害，说话却很犀利：“况且，像黯蚀病这样的疾病，或者像祁影这样精神力受损的情况，如果不能彻底治愈，最好能生活在灵能分子很稀少的环境中，比如地面上。对吧？”
　　“如果你们晶族真如部分晶人表达的，真正重视每一位族人，那么能够提供机会让生病的族人获得更好的生存环境，或者通过学习地面人的医疗体系改进治疗方法，让这些族人有更高的存活几率的话，为什么会不愿意呢？”
　　她问：“月神星地面上的居住条件相当恶劣，物产也不算丰富，如果有一天，地面人发现了地心域，你认为，他们会不会想尽办法打开地心域的大门，把这里有价值的东西全部据为己有？”
　　祁筱苦笑：“我同意你的意见，孜博士。”她心情很复杂，难怪祁清对孜曦比对祁影更警惕，比起对晶族存着对抗心理的祁影，孜曦看着温柔漂亮与人无害，大多数时候都很沉默，但当她开始说话，才发现晶族的老底都已经被这个出奇美丽的女人看透了。而且孜曦能够从晶族的利益出发思考，说出的每一句话都让人很难反驳。
　　祁筱隐约明白到，在祁影回归并带回了孜曦这样一位没有人能忽视的存在之后，晶族平静了数百年的生活，必然会走向新的转折。
　　孜曦清亮的眼眸望着她，忽然说：“祁筱姐，你是希望晶族能够到地面去的吧。”
　　祁筱很爽快地承认了：“是。不光是我，其实祁清也是希望晶族能够和外界建立联系的。但两位长老认为不该走这一步，向往外界的晶人也并不是很多。况且，地面生存条件很恶劣，星球已经形成了完整的管理势力，我们晶族即使能上去，也拿不到公民身份，还可能暴露我们的族地和资源。”
　　孜曦想了片刻，说：“星际联盟对晶族这样的原住民，其实有几条保护法例，只是你们长居地下，对这些可能了解很少，也很难去申请。”
　　祁清走进来，眼神凌厉盯着孜曦：“你说的应该是《时效取得原则》吧？原住民种族生活在未开发区域超过100星年，就能通过申请明确对居住地域的所有权……我们晶族符合条件甚至远远超出条件，但是我们也调查过，月神星政府根本不会给我们这个申请机会！”
　　她摇头：“月神星上三家药企独大，星球政府全听他们的，不处于他们管控下的种族和资源根本不可能有出头的一天！”


第 45 章
　　45
　　“我知道这些情况，看来祁族长确实一直在关注地面上的情况嘛。”孜曦抱起手臂揶揄：“就是不知道祁族长什么时候来的，偷听别人说话可不是什么好习惯。”
　　祁清脸皮厚得很，完全不以为意。偷听又怎么了？她吩咐祁筱把俩麻烦精送来族医这里，过后想想又不放心，当族长的当然要来看看。
　　所以，这个地下种族至少有一部分人是居安思危的，一直有走出地心域的想法，陆续会派人到地面去侦查，也就一点都不奇怪了。
　　孜曦思考片刻，站起身，手扶桌面郑重问：“祁族长，如果我能给晶族提供一个足够安全的，注册成为星际联盟独立种族的路径，你们会尝试吗？”
　　祁清和祁筱都握紧了拳，敛去了所有表情。她们下意识放轻了呼吸，死死盯着孜曦的脸，想要判断她说出的话有几分可信。
　　这会是晶族等待了数十年的改变机会吗？
　　祁清慢慢说道：“我们晶族人，想要堂堂正正走上地面已经很多年。星球政府的军事力量很强，而且你也应该清楚他们对待月神星‘南边’的黑户态度如何。如果我们暴露，不向星球政府割下一大块肉，是绝不可能成功进入星际联盟的。我们晶族单人战斗力很强，但再强也不可能对抗大陆级热武器。一旦暴露，大概率从此成为星球政府的资源仓，予取予求。你有什么办法？我们又要付出多少？”
　　孜曦微微一笑，态度很好地介绍道：“我受月神星政府邀请来建造新生态圈，我是星球生态方向的高级学者，我身后是k555研究所。我们有横跨十几个星域的军工势力，也有很成熟的资源开发经验。而且你们可以调查，我们研究所一向做事公道，名声还不错。晶族可以考虑聘请我为你们筹备全套的入盟和发展方案，绕过月神星政府做事其实并不难。”
　　“作为报酬，我要求地心域优先为我提供研究资源，同时，晶族一侧的合作负责人我指定祁影上校。同时，日后如果你们成功入盟，能够在地面生活，晶族地面区域第一任管辖权必须给祁影，毕竟在你们晶族这么多族人里面，祁上校是唯一一位对地面世界有足够了解的族人，她也非常优秀，由她来引导族人逐渐适应星际社会，是很合适的安排，对吧？”
　　祁清和祁筱对视一眼，孜曦这是选择了一个对自己最有利的人，同时也摆明车马要为祁影分割晶族在未来的权力。这可真是……对晶族薄待祁影多年行为的一次狠狠回击。
　　她抓住了晶族迫切想要改变现状的需求，也非常清楚如果这个合作能成功，在她和晶族之间必定需要一个足够令双方信任的中介者和缓冲者，最合适的，当然是跟她有感情基础，流落在外十几年后回归地心域，仍然获得了一半以上精灵好感的祁影。
　　如果这个合作能成功，祁影这个人，在可以遇见的未来，对整个晶族而言重要性无与伦比，不需要多长时间，她在族人中的声望，就会达到、甚至超越晶族族长、长老们。
　　但晶族对孜曦提出的这个计划，几乎没有拒绝的理由。这样周密的计划，看起来也就是孜曦随意一想的结果罢了。这是何等的七窍玲珑心！
　　祁清往后退了两步，在大厅里来回转了两圈，犹豫不定，苦笑道：“孜博士，你还真是把我们晶族了解得明明白白，清清楚楚啊。”
　　孜曦微笑着端起杯饮茶，不催不问，她一向有很好的耐性：“祁族长可以好好想想，跟族里开开会，好好商量再决定。”
　　两位白绒绒的风系小精灵并不很关心人类这些弯弯绕绕的事情，挤在孜曦肩膀上听了一会儿，都睡着了。孜曦笑着搓了搓毛球球们，小精灵对她毫无戒心，骨碌碌滚进她柔软的手心里。
　　精灵是对人心最好的检测仪。孜曦如此受精灵信任，实在没什么好怀疑的。
　　祁清站定，摇摇头：“不用开会，我代表我族答应合作。这件事我能决定，哪怕族里有不同的声音，由我解决。”
　　孜曦略略诧异，鼓掌：“好的，祁族长好魄力！现在我们可以坐下来慢慢谈细节了。”
　　·
　　在安静的医疗室里，祁幽族医再次详细检查祁影的身体情况，随后精心配制了一份黑乎乎的药液端给她，一脸心疼：“赶紧喝，现在就喝，千万别浪费。这个很珍贵的，配了精灵母树的灵液、荧光蓝菇、织梦藤，还有一点点时痕琥珀，族医我可是把族里攒了好几十年的好东西都给你用上了。”
　　祁影听她念念叨叨，不为所动，只是接过药时淡淡看了族医一眼。跟她说这么多，是想打感情牌？
　　她没说话，祁幽族医人老成精，早就读懂了她的表情，只是慈祥地笑，眼睛眯得弯弯。“我知道你对族里有怨气，这很正常的，换我是你，也得有怨气。祁花做得不好，她那个人吧，从小到老都拧巴，养个女儿也拧巴，累你受苦了。”
　　祁影淡淡听着，将药一饮而尽。族医做的药看着黑乎乎，但尝起来有淡淡的甜味。
　　“不过嘛，你长大了，回来了，精灵喜欢你，那么地心域就是喜欢你的，你是地心域的孩子，没有人能赶你走。”族医坐在一张叶藤椅子里，往后抻一抻腰骨，藤上冒出了几个新的花骨朵儿，开成幽蓝色的五瓣小花。
　　她慢悠悠说：“我说这些话、做这些事不是要你感激，是你作为晶族人本来就应得的待遇。我们晶族也就三万余人，长居幽闭地心，如果不是一代代传承的族规训导族人彼此爱护，早就灭族了。”
　　随着药液效力散发，祁影逐渐感觉到整个人暖洋洋地极为舒适，似乎有一片时刻蒙翳着她的，丝毫不起眼的无形限制消失了，脑海里多了一片能感知到的领域。看见的一切都变得更清晰、思维也更灵活。她若有所悟，这就是她的精神世界。
　　有精神力的人，记忆极为清晰，祁影随即想起了更多幼年时经历的画面。很小很小的时候，她也曾被一个女人抱在怀里，很温暖，她清楚地记起了对方的笑脸。
　　祁影若有所悟，那是……她的妈妈。她禁不住微笑了一下，原来，她也真的有妈妈。孜曦知道的话，应该会为她高兴的吧。她的情绪波动，心灵相通的精灵嘟噜噜若有所觉，落到祁影手里，软绵绵的一小团。祁影将毛茸茸贴在面颊上，深深吁了口气。
　　族医等待祁影用药后情况稳定，又为她检查了身体，“很不错，精神世界已经稍微修复了一些。这就好了，等药力完全吸收大约需要两周，到时候你的精神力至少能恢复到20%左右，应该也不至于再头疼了。到时候再来见我。”族医慈祥地拍了拍祁影的肩膀。
　　“非常感谢您。”祁影从治疗椅上站起身，站定，垂下眼帘，端端正正地朝祁幽族医行了个正式军礼。
　　“不必客气。”族医笑道：“这下，可以安心去见你小曦了。为了你，她可下血本了。”
　　提起孜曦，祁影这才露了个笑容，随即道：“既然这样，要不工作台就还给她吧，等我下次回来，整理一份月神星现行医疗系统的数据给您。”
　　族医精明道：“那当然不行，一码还一码，那孩子说了把工作台送给我，跟你已经没关系了。”
　　祁影失笑，不管族医是出于什么考虑为她治疗，从精神力恢复的效果来看，确实已经把压箱底的好东西都拿给她用了。人和人的相处，有时候不必计较太多缘由，结果是好的，就该感谢。
　　她就说：“好的。下次回来，我会带医疗资料给您。”
　　“好好好。”祁影很会做，族医很满意，遂又多为她讲解了些细节：“你贸然回到地心域，其实算是很凶险的。你的身体长期适应地面环境，回到地心域属性能力就会快速增长，匮乏的精神力哪经得起消耗？幸好小曦有时痕琥珀，她足够聪慧，又肯用给你，才保住了你的健康。她是救了你的命，你知道吗？”
　　“嗯，我知道。”祁影低声道。
　　族医又纳闷道：“不过，她是怎么利用时痕琥珀的呢？古精灵的眼泪蕴含特殊灵能，即使碎裂成粉末性质仍然非常稳定。我有晶族传承的知识，要用几种珍贵的灵药复配才能引出时痕琥珀的效果。”她赞叹道，“她可真的了不起，有的人生来就是天才。”
　　祁影犹豫片刻，问：“眼泪……有可能……融化时痕琥珀吗？”
　　族医摇摇头：“族里不曾有过这种记载。时痕琥珀太珍贵了，从来没有人敢胡乱使用。但时痕琥珀确实是远古精灵的眼泪，这是我族传承自精灵的记载。难道加入人泪就能引用时痕琥珀的力量？回头我试一试。”
　　祁影不再说话，朝祁幽族医点一点头，转身走出了治疗室。
作者有话说：
真的想写新文 哎！还是先把这本写完 TUT


第 47 章
　　47
　　身为晶族族长，祁清想要带领晶族走出地心域、接触星际联盟的决心强烈。与孜曦谈定初步合作意向后，祁清叫来了祁露、祁月和祁桑，还顺便送来了一大盒晶族工匠制作的贵重装饰品。
　　祁清对孜曦道：“孜博士，这段时间她们就跟着你。我们晶族的战士综合实力很优秀，祁露更是其中学习能力最强的一个，也可以成为博士身边的保护力量。也希望博士在闲暇之余，带领她们学习更多的新知识，晶族会支付学费。这些小物件出自我的私库，是第一阶段的教学酬劳。”
　　祁清将沉重的木质饰物盒子放到孜曦面前打开，满满一盒闪闪发亮的晶族首饰，各种贵重金属镶嵌宝石的项链手环，豪气耀眼得让人眼花缭乱。
　　地心域盛产贵重金属和宝石，祁清拿来的酬劳对晶人来说确实不算什么，但很有诚意，孜曦笑笑收下了。她看一眼几个晶族女性，都是曾经接触过的熟人。祁清希望她离开地心域回到地面时带上晶族的人，抓住机会让晶族对地面积累更多了解。
　　三个人当中，孜曦对祁露最有好感，这位木属性亲和的年轻女孩对自然生物有很强大的认知，对新知识吸收也很快，是非常优秀的科研苗子。祁月性格也很好，相处起来还算舒服。两个人对走出地心域都很期待，一来就跟孜曦打了招呼。
　　年纪最大的祁桑站在三个人最后，格外沉默。她瞥了一眼孜曦，两位风精灵中，有一位现在就在孜曦肩上打滚，另一位干脆在她手心里团着。
　　祁桑瞥见风精灵在孜曦手里如同玩具，快乐地“叽叽叽”叫着，垂下的脸隐晦露出了更不悦的表情。
　　孜曦视线从祁桑身上略过，笑着问祁清：“祁族长不怕我把这么多优秀族人带出去打包卖了？”
　　祁清很淡定：“孜博士就别说笑了，我们都知道您不是这样的人。得到精灵喜爱的人都是晶族的贵客。影子的治疗应该快要结束了，等她过来，我们就签订初步的合作约定吧。我想，孜博士应该也希望早点回到地面世界吧？我们地心域地形复杂，进出一趟并不容易的。”
　　孜曦听出了她话里的试探，祁清想知道她俩对地心域的进出方式了解多少。选在祁上校离开时问这样的问题，认为她比祁影好说话？多少还是存了点挟制她们的心。
　　孜曦漫不经心地用手指给小风精灵梳着毛发：“祁族长不用担心，我们知道怎么走。”
　　祁清面色不变，笑道：“那就好。”
　　孜曦给出更好的条件：“我这次可以可以带五位晶人离开，到达地面后给他们安排安全的进修环境，确保他们能按各自的学习能力进修三个月。但是，这位祁桑女士就不要去了，换几个人来吧。”
　　祁桑满脸怒意，一下站了起来，说道：“孜博士对我有意见可以直说，何必这样羞辱我！”
　　祁清眼神闪了闪，道：“祁桑是我们晶族的高级战士，她是能够带领两支小型战队的队长，个人能力很强，操行也很可靠。孜博士，也许这中间有些误会。”
　　孜曦直视她，“我不可能带对我有恶意的人离开地心域。祁桑女士，你能否在精灵面前保证，你对我没有一丝恶意？如果精灵认可，我愿意收回前言并道歉。”
　　两位风精灵碰了碰头，眨着小黑豆豆眼一起看向了祁桑。
　　“叽叽？”其中一位问：“小祁桑，你想做什么？她是精灵的朋友！”
　　精灵虽然个体小，但实际上在场的两位风精灵都已经活了超过五十年，见多识广。
　　精灵可以直接分辨人心善恶，辨别真话和谎言只在一瞬间。祁桑强道：“我怎么会有恶意……”
　　“叽叽叽！”她不诚实！
　　风精灵大怒，一阵风卷过去把祁桑往后推了两步。祁桑慌乱，却说不出话来。
　　在场只有祁清听得懂精灵语，她瞥一眼气定神闲的孜曦，又狠狠瞪一眼祁桑，暗暗无奈，胆子大到敢在精灵面前说谎，被惩罚也是活该。
　　孜曦也站了起来，表情不悦：“祁族长，给我这样的人，你是否该给我个交代？”说到底，晶族还是不那么把她放在眼里罢了，否则怎么可能三番两次试探她？
　　祁清：……
　　她叹了口气，还没说话，祁影冷得掉冰渣的声音从门口传进来。
　　“欺负我的人，当我死了吗？”
　　一道黑绿的藤蔓从地面窜过来，将祁桑卷起狠狠往外一摔。
　　孜曦毫不犹豫投进祁影怀里，而后又上下看了看她，敏锐注意到祁影身上似乎多了种奇特的气场，给人隐约的压迫力。她意识到祁影精神力恢复了一些，立刻问：“还会头疼吗？治疗有效吗？”
　　“有效的。族医说我这次治疗能恢复20%，后面还会更好。”祁影旁若无人抚孜曦柔软面颊，细细观察她的表情，柔声问：“她们怎么欺负你的？别怕，我回来了。”
　　明明也是天不怕地不怕的个性，甚至独自与整个晶族谈了笔大生意，但此刻在女朋友温暖的怀里，一阵子不知从何而起的委屈和不快乐还是无端端涌上心头。孜曦默默凝视祁影的脸，湛蓝的眼睛，沉默片刻，嘴一扁眼睛一眨，眼泪就掉出去了。
　　祁影勃然发怒，坚固的岩板地面诡异波浪涌动，无数红黑色带刺的血刺藤凶悍窜起，丝毫不讲理地将房子里所有人赶了出去，只有精灵被允许留下。
　　祁清一脸苦笑，挡也没敢挡，祁筱踉踉跄跄在院子里站定，惊道：“影子的属性能力怎么这么强？她居然已经能够操控血刺藤了！”
　　祁清叹气：“唉……你不是知道吗？她是土木双属性，土生木长，就算精神力没恢复好，也比只有一种属性亲和的普通晶人强。”
　　祁筱狠狠瞪她：“那你把祁桑放进去干什么？她是祁明长老的女儿就有特权？我可不愿意得罪孜博士和影子，这事我不担责，你们自己看着办！”
　　祁清无辜望天：“祁明长老非要安排她去，我能怎么样。”
　　祁筱冷笑：“这话你跟祁影说去吧。”
　　祁清：……
　　·
　　祁影找了张椅子坐下，打开孜曦的手环力场把两个人与外界隔开，把孜曦紧紧搂在怀里，摩挲她的头发和面颊，一下又一下地亲吻她，“想哭就哭，不忍着。”
　　但孜曦并没有哭到第二分钟。她枕着祁影的肩，发了会呆，无意识抠祁影的衣服下摆，祁影穿的晶族丝质衣物被揪出了一团折痕。
　　祁影无声叹息，孜曦很能抗压，优秀的头脑让她任何时候面对任何狂风巨浪都能以完美理智的姿态来面对。即使不开心，孜曦也还是充分考虑了她和晶族的关系，也充分地保护了自己的人身安全。
　　但人都有各种各样的情绪，能处理好不代表过程中不会感觉害怕和委屈。
　　愿意在她面前哭一分钟，都已经算是足够信任她了。
　　说到底，还是她不够强大，欠缺威慑力，这些人才敢来欺负孜曦。
　　孜曦语气平静，简单把祁影治这段时间发生的事说了一遍，最后道：“我认为我对晶族已经非常优待了。但她们还是在试探我，包括祁清，她大概率也算不上有坏心，只是想考察考察我会怎么处理这些事。”
　　祁影杀心自起，“嗯，我来处理。”她冷静片刻，把孜曦抱起放在椅子上，半跪下来，仰头望着她。
　　“曦曦，曦曦宝贝。”她郑重说道。
　　“嗯？”孜曦心情不是太好，但还是给了她一点表情。
　　“我不需要你以我为优先做任何事，曦曦。”祁影把她的手握起来贴在面颊，慢慢地说：“我需要你优先考虑自己。有时候，我感觉到你有一点过度贡献的心态。”
　　“你总是对我很好，你总想把能为我做的事做到最好，哪怕以后你不在我身边，对不对？”
　　“但我不是因为你能为我做很多事、你最利于我、你对我有价值，才在乎你，珍视你，爱你。”
　　“我在乎你，即使你一点都不爱我，你每天都在做坏事，我也会一样在乎你。”
　　祁影注视她盈盈有水光的眼眸，非常肯定地说：“即使你每天都给我找麻烦，即使你对我提很多很多要求，我都会尽力去做，即使你以后有一天忽然不再爱我，我也会一样珍视你，爱你。”
　　“在我心里，你是我最好的朋友，我最尊敬的科研人员，我最喜欢的合作对象，我见过最聪明的自然人，最漂亮的女人，心地最温柔善良可爱的人类。”
　　“我对你的感情出自于很多前置原因，有很多很多，我别的都不需要，只需要你快乐。我想要你无所顾忌的快乐，我想要你无所畏惧，肆意张扬，邪恶、恶毒、利己、浅薄都没有关系，我会是你的保护者，我为你兜底一切，你要什么我就会去为你取得什么，哪怕是死，我也会站在你前面。”
　　“你已经为我做的足够多了，我知道你担心我身体继续坏下去，现在我能保证我一定会活的很久，非常健康，我不会让你对我的投资白费。”
　　“你接下来要做的，就是有一点点爱我，看你的心情。这样就行了。”


第 48 章
　　48
　　孜曦的泪潸潸而下，逐渐哭的上气不接下气。
　　祁影神情颇为冷静看着她哭，为她捋开泪水沾湿的长发，指尖沾了温热眼泪。只能道：“对不起，没想着让你哭的。”
　　孜曦抽抽噎噎摇头：“不关你的事，是我自己忍不住。”
　　祁影为她拭去眼泪，小心翼翼问：“那你能接受我说的话吗？”
　　孜曦渐渐平静下来，说：“能。”
　　祁影露出笑容，面颊左边的小梨涡浅浅的，令她多了几分鲜活的温柔。她就问：“没事了，我们走吧，回家了，好不好？”
　　“好。”孜曦伸出手，祁影立刻抱她入怀，两人耳鬓厮磨，静静贴了片刻。
　　祁影牵着孜曦往外走，封死了整个房屋的红黑血刺藤肆意舒展着比手指还长的黑色尖刺，缓缓收缩、撤离，为她们打开了向外的通道。
　　院子里，祁清、祁筱、族医祁幽都在，小千千被祁筱抱在怀里，还出现了三十来个生面孔，一半以祁清为首，另一半的领头人是一位老年男性晶人，面容十分苍老，眉间有深刻的川字型皱纹，手握一根火晶石雕刻的长长权杖。在他裸露的面部和双手皮肤上，有深红色的连绵不断的大片属性印记。
　　被祁影扔出去的祁桑就站在老晶人身边，低着头，但仍能看出表情有几分不忿。
　　老晶人深沉的眼眸朝祁影和孜曦打量片刻，暂且没有说话。
　　这位显然是她们没见过的祁明长老，身上有显著的精神力威压。比起已经走近人生终点的祁花长老，祁明长老仍处于精力旺盛的人生阶段，看起来就是惯于发号施令的人物，并不好相处。
　　祁影淡淡扫去一眼，转向祁清冷冷道：“你是死人？告诉我能不能解决问题，当我姐是这样当的？给你五分钟解释。”
　　祁清苦笑一下，这老妹还算是给她几分情面了，否则一出来就能先找她打一架。她现在知道了，孜博士眼里揉不得一点沙子的，祁影又是个一点就炸的，拿对待一般晶人的态度对待孜曦后果很严重。
　　祁清低眉顺眼先跟孜曦道歉：“孜博士，身为族长，我的工作没做好，我郑重向您道歉。晶族绝对没有为难您的一丁点想法，晶族的未来还需仰仗您的帮助。我已经按照博士的要求重新挑了一批战士，保证都是非常听话的，博士随意差遣他们，绝不会有一句异议。”
　　说完这些，她才向两人介绍了一下祁明长老：“这位是我们晶族两大长老之一，祁明长老。长老德高望重，非常关心晶族登陆星际联盟注册的事，所以也过来了。”
　　孜曦眼角还有点红，漂亮的大眼睛朝祁清和祁明一瞟，先是笑了一下，然后说：“你们晶族这人口充其量就一个星球村落。其实星际联盟中与你们类似的灵能种族很多的，爱琴星系有个人鱼族，有鱼尾巴的，长的很漂亮，他们那颗母星天然有95%的海洋，好多年前他们不肯注册星盟，也不跟宇宙人来往，后来有一天，一颗外星系飞过来的陨石带了一点点新病毒，不小心掉海里啦！你猜后来发生了什么？”
　　无人接话，只有祁影笑了。看来这人心情已经好了，说话又不客气又调皮。
　　孜曦自顾自地说： “好惨的，病毒感染了99%的海洋生物，全死光啦！人鱼没饭吃啦，星球也烂完了，后来就变成星际著名的流浪种族。爱琴星系有很多人鱼表演的，星域特色，有机会你们可以去看看呀。”
　　祁清：……
　　在场所有的晶人：……
　　这是赤裸裸的威胁吧……这个女人好像是生态学博士，是不是就是在实验室里弄病毒的那种？他们地心域就是个封闭世界，万一有人丢个病毒进来谁知道？
　　只有精灵们“叽叽叽”很快乐的笑声在院子里回荡，嘟噜噜挤过来蹭了蹭孜曦的眼睛，问她：“叽叽？”眼睛还难受吗？
　　祁影代为翻译，孜曦就摇头：“不难受了。”
　　“别难过，我们最喜欢你了。”小精灵们挨挨挤挤全堆在孜曦怀里，一堆的五颜六色的毛茸茸，看得祁明长老眼角乱跳，第一次见孜曦和祁影的晶人们目瞪口呆。
　　精灵怎么可能这么喜欢一个外域人，她甚至没有任何的晶族血统！
　　祁明长老沉默着，想起了晶族久远历史中一直传承的古老传说：地心域会选择它需要的生灵。
　　晶族，曾经也是被地心域选择的生灵。
　　孜曦，实在太受精灵喜爱了。精灵的意志，几乎等同于地心域的意志。孜曦这样的外域人，最显著的优点是……是个研究员？
　　不仅他们晶族想要改变，地心域，也许也想要走向新的方向。
　　祁明长老对孜曦不由再看重几分。回头一看自己的女儿祁桑，被踢出登陆地面小队后，至今仍然无法回复平常心，本质上，其实是轻视孜曦这位外域人罢了。
　　他的声音很苍老，说道：“孜博士，我这女儿处事不当，我代她向您道歉。”祁桑吃惊地抬头，没想到父亲竟替她当众道歉，一时说不出话。
　　孜曦微笑道：“不必了，在商言商，大家彼此提条件，合适可以合作，不合适也不勉强。既然现在人齐，就把该谈的事项明确下来吧。”
　　祁清立刻说：“这样最好，那我们换个合适的地方吧，附近不远处就是议事堂……”
　　祁影视线冷冷一扫祁清，道：“没有必要，就在这里谈。博士拟了初步条款，我加了几条，你们看一看，同意就签。不同意就算了，我本来就不愿意她揽这些麻烦事。你们晶族有地心域，够你们再吃一千年的，上不上地面也无所谓。”
　　祁影打开光脑，将拟好的合作条款发送给祁清和祁明长老，同时说道：“大家时间都很宝贵，半小时谈不完的，就下次再谈。”
　　祁清被祁影噎得难受，再一看祁影给的条款就更难受了，比跟孜曦初步谈的时候严苛不少。孜曦要求10年内优先使用地心域的所有研究资源，但同时给了晶族很大的让利，愿意把研究成果转化的利润给晶族分成30%，给祁影分成10%。
　　祁影一来就把晶族的分成砍到了20%，砍得祁清心痛不已。
　　现在她们晶人方彻底成了势弱方，只要她们还想走上地面，想进入星盟，还是得捧着这两个人的。想想从她这个妹妹重新出现在地心域，她们晶族好像一次都没占过上风……
　　重点是祁影冷漠又精明，毕竟在星球军方混了十几年还混上了高位的女人，对晶族还没有多少感情，想跟她搞好关系太难了。这破孩子，好歹也是晶族出身啊，就不能多为族里做点好事嘛！
　　看来看去还是孜曦好啊，妹妹人还年轻，脾气也好，心地更好……
　　祁清看孜曦，语气可怜巴巴地请求：“博士，您看要不我们还是按之前的分成模式吧？我们晶族除了自然资源也没啥长处了，等进了星盟要花钱的地方还有很多，博士给的分成对我们来说意义重大，哪怕多1%也是好的……”
　　孜曦乐得抿嘴笑，不接祁清的话。祁影来谈比她有优势多了，还是术业有专攻啊。
　　“族长，我对此次合作无异议。”祁明翻看完后，语气慎重地对祁清表态：“还请族长对此事多多上心，我晶族未来尽在此役。”之后又转向孜曦，凝目看她，苍老的面容露出温和笑意，“孜博士年少有为，是地心域贵客，以后还请多多来地心域，不论是玩耍、研究，我们一定鼎力支持。”
　　孜曦点头微笑。
　　祁明长老又向祁影说道：“祁影，你流落在外独自求存，有如今成就，可见志气、勇气、实力皆是顶尖人物。晶族给予你的不多，谈不上恩，但也有几分情分在。地心域是你家乡，还请你念在彼此血脉同出一源，日后对晶族稍加照顾。”
　　这位长老开口的时候不多，但话语诚恳、庄重，不偏不倚，提要求也克制，内心十分清明。祁影顿了顿，朝他略一颔首，算是应下了。
　　有这样的回应，至少说明祁影还是对晶族有一定的情分在，祁明长老放下了心。
　　“辛苦长老。”另一边祁清点点头，当即收回不正经的表情，也不再试图跟两人拉扯砍价，就按照祁影给的条款签署了约定，麻利的让孜曦略感惊讶。
　　之后双方合作非常顺利，以祁清为首，晶族人对孜曦和祁影的所有要求都展现出了绝对的配合态度。晶族迅速组织了一个工匠团，为两人在滤氧层建造居所和实验室，同时筛选出一批学习能力强的年轻晶人，按照两人从光脑中整理出的部分星际社会初级知识进行先期学习，为进入星际联盟做准备。祁清又组织了第三批晶人，搜集整理晶族在地心域长居达千年的种种证据，尽快通过《时效取得原则》合法注册进入星际联盟。


第 49 章
　　49
　　巨大的风沙暴在荒漠大地上呼啸而过，卷走地面上的沙石、垃圾，遮天蔽日，在大陆上肆虐的黑沙虫也只能暂避风头。
　　废墟之下，淡青色的地脉青岩缓缓向上延伸，将几个人和一只毛茸茸的土系精灵送上了停留在废墟的淡紫色小飞船外。
　　在频繁的风沙暴消耗下，小飞船的防御力场已经被消磨的十分微薄，飞船外壳被拦截失败的大块砂石撞击出许多坑洼。
　　一行人脱离地脉青岩后迅速进入飞船，除了祁影和孜曦，一支五人晶族战士小队和一个小孩子把小小的飞船塞得满满当当。
　　混在晶人小队中的祁清看了一圈，祁影的飞船中控室里居然就只有一张小桌子和两张椅子。祁清带着族人们在中控室地板上坐下了，用手扇了扇风表示嫌弃：“我说影啊，在上面混了这么多年也没挣个大飞船？这小的躺都没地躺。”
　　祁影：……
　　她冷淡道：“小怎么了？小也不是送给你的船。”
　　祁清这次登陆地面前把长发给剪掉了，换成了地面战士更流行的短发，黑发绿眸漂亮帅气。她懒洋洋地撇嘴，“那你就给小曦坐这么小的船，我们晶人和伴侣居住的房子都得三百平米起步的。”
　　真不愧是从小一起长大的姐妹，祁清说话真的很能戳祁影的肺管子。
　　孜曦捂住嘴挡住笑意，晶人们四处望天安静如鸡假装没听见，谁没事想卷入两个大魔王的战争啊？
　　从地心域出来的一路上这两姐妹都在吵吵，祁影不是好惹的，祁清又特别爱聊天，一路上因为祁清跟孜曦聊起了祁影小时候跟她抢吃的抢玩的事情，这两姐妹差点打起来。
　　祁影一肚子气，实在是不想跟祁清扯这种没营养的废话，转身去飞船的小厨房里折腾饮料和食物。
　　孜曦跟进厨房，从口袋里掏出嘟噜噜放祁影肩膀上，笑着安抚她：“上校别生气，我觉得小船就很好。我们两个够用了。”
　　“嗯。”祁影应了，从饮料机倒出八杯冷饮，另一边厨师机设定制作八份餐食。
　　她低头看一眼光脑收到的气候预测，冷静道：“再过二十分钟风沙暴就会停，到时候立刻启航回去。”
　　“好的。”孜曦倚在台边笑着看她。回到现代化的飞船里，又是祁影更熟悉的主场，她很明显地能够更放松一些。身为作风沉稳、思虑周密的军人，祁影对身处的环境一直保持警惕和周密的观察，也一直沉默地承担了保护两个人安全的责任。
　　孜曦迎着祁影因为她过久的注视而投来的视线，甜甜笑了一下。这几天过得很惊心动魄，但此时此刻回想起来，她竟还是觉得过了很好的几天，祁影解决了很多问题，她也解决了很多问题。
　　事实也证明，祁上校确实是一位非常不错的恋爱对象，跟这样的人在一起，任何时候都有非常充足的安全感。
　　“上校，你来一下。”她软声细气地招呼。她的眼睛闪闪发光，满满都是愉快的色彩。
　　祁影放下手里的托盘，走近她：“怎么了？”孜曦笑盈盈的，祁影自然而然地被感染得也露出了笑容。
　　孜曦问：“好像上校跟我表白过两次了，对吧？”
　　祁影被口水呛了一下，一下又很兵荒马乱，况且外面还有一堆的晶族人，还有那个可恶的姐……她实在不想承认，但是又不愿意糊弄女朋友，也不想破坏此时此刻好的气氛……祁影脑海里高速飞过了无数的考虑，但说出来的话还是：“嗯……好像是吧……”好糟糕，要是孜曦要求亲吻，她亲不亲呢？
　　厨房外面，晶人们整整齐齐竖起了小耳朵，地面人这么纯情吗？祁清抓起小千千的小爪子捂住嘴巴爆笑，看别人谈恋爱可真好玩！
　　孜曦说：“今天有一点爱你呢。”
　　祁影：……
　　她不由自主地笑了，注视着孜曦泛起薄红，蜜桃一样的脸，回答：“好的。”
　　料理机响起动听的音乐提示，食物已经准备完成。
　　孜曦大大方方帮忙端起饮料出去了，祁影回身去打开机器端出食物，扶着台面，心情很快乐，飘飘然。
　　.
　　风沙暴很快停了，小飞船划出一道流光飞向星球北面。
　　两个人静滞几天的光脑涌入一大堆信息。祁影接通了副官的通讯，低声安排了一串事情。
　　孜曦先看了最近几天研究飞船和新生态圈的工作进度，一切正常，她回复了下属研究员的几条重要工作消息，然后才看见了第一助手罗珞给她发的特殊高亮提醒：“老板，您母亲和两位妹妹这几天每天都来，她们要求见您。”
　　她坐在小桌边，看到这段提醒，手攥拳沉重地呼吸了片刻，接通罗珞的通讯。
　　罗珞一看见孜曦的脸就开始尖锐爆鸣：“老板！曦姐！曦妹！我还以为你和祁上校被南半球的风沙暴埋了！还是被邪恶的宇宙星盗绑架卖去混乱星域了！咱们已经开工三天，三天了老板！你再不回来我们顶不住你那位厉害的母亲啊啊啊！”
　　孜曦笑了笑，问：“我们在回来了。她怎么来了？什么时候出现的？”
　　罗珞语速超快汇报：“三天前孜茹夫人第一次过来我们飞船，要求登陆飞船见你，我们挡回去了。你母亲的飞船巨大又豪华，金灿灿的，停我们飞船旁边好有压力啊！她每次出现都带着一大堆护卫，态度倒是很好，我们说你外出工作了，她还当众夸奖你非常优秀。然后就是昨天，昨天元首夫人和两位很有地位的夫人陪她一起过来，我们真的没办法，请她们登船游览了一些半开放区域，才把人送走了。”
　　她想了想又补充：“听说最近孜茹夫人在月神星社交圈炙手可热，现在最高级别的那几个晚会都会向她发邀请函。”
　　孜曦眼里闪过厌烦，揉了揉额头：“你们做得很好。我母亲那边暂时不管，我会处理。我三个小时后回到飞船，准备一下新生态圈进度评估报告。顺利的话，这周就开启下一组生态圈建造。”
　　“好的。”谈到正事罗珞立刻严肃起来。
　　孜曦接着吩咐：“带来的库存里有一些基础光脑，准备六台，这次有几位新朋友跟我们回来。”
　　罗珞敏感地问：“耶？什么新朋友？难道老板你带了南边的人回来？该不会又给我们准备了一堆的新材料要做……”
　　“你怎么这么聪明我的宝。带回来很多有趣的材料哦。”孜曦说着，瞥一眼中控室另一边，飞行旅途很长，晶人们兴致勃勃在轮流使用祁影的日常锻炼器械。
　　晶人们天生身体素质超强，再加上拥有强悍的精神力和属性能力，一个个都算得上超级战士，玩祁影的体能设备，不管是速度、反应能力还是力量强度，都全方面刷新了她之前使用的最高纪录。
　　而且这帮子人一个赛一个的好胜心强，女生好胜心尤其强，三位女性和两位男性的小队中，女性抢着玩器材刷记录的还要多一点。
　　至于从地心域带上来的研究材料，既然晶族已经和孜曦签署了合作协议，祁清干脆指挥晶人们给搜罗了五百多种地心域特有的天然材料，全部给孜曦打包带出来了，反正晶人战士们有的是力气。
　　想想等她们回去，飞船里又得人仰马翻地忙活一阵子，孜曦愉悦地眯起了眼睛。偶尔当个黑心老板真不错。
　　一看孜曦的表情罗珞就知道工作肯定不少：“老板你到底有什么特殊的人脉，怎么总能在这个荒漠星球找到那么多新材料？”
　　“你猜。”孜曦挂断电话，回头就看晶人们：“接下来你们几个就跟我回飞船吧，我会将你们登记为研究团队邀请来的特殊工作人员，给你们一周时间，先把晶族居住在地心域的历史资料整理好，我这边会安排可靠的人手梳理地心域物种资料，这些都是你们长居地心域的有效证明。”
　　“按照星际社会《时效取得原则》，注册星盟需要提交的资料很多，但只要资料齐备，我这边的渠道可以帮助绕过月神星政府，用外域代理的方式进行种族和属地注册。”
　　祁清为首的几位晶人战士脸色严肃起来，认真点头。
　　祁影断开了和下属的通讯，倚在角落安静看孜曦安排事情，女人安排事务干脆利落，语气轻松，但说的每一句话都是重点。非常厉害。
　　“但注册只是第一步，之后月神星政府很快就会知道你们和地心域的存在。怎么处理和政府的关系，对你们非常关键。我的建议是，先装死，不要对话。”
　　晶人们纷纷笑起来，祁清理智道：“能注册就很好，其实我们最难的就是这一步。地心域有灵性的，而且深埋地壳之下，我们有天险，暂时很安全。”
　　祁影看她一眼，道：“暂时安全不代表什么。拿出去的资料尽量保守，你们几个也必须谨言慎行，别什么都往外掏。晶族好东西多，想要安全发展，必须守住主权。但没必要和星球政府对着干，只要星球政府承认晶族和地心域，别的可以退让。军部这边我会尽量干预，只要你们不惹事，几年内，政府和军部不可能大规模攻击。”
　　种族的希望就在眼前了，祁清满脸笑容全盘答应，看祁影好几眼，心想自己的妹还是能处啊！是能为族人着想的好孩子。
　　至此重要事务都安排完毕，孜曦低头在飞船的中控台上捣鼓几下，调出了一份星际公民初阶常识培训，投影在墙壁上。
　　她愉快地安排道：“还有1.5小时才到终点呢！我看大家都很精力充沛，那就来恶补一下现当代社会常识吧！十小节课程，2倍速刚好能看完，下飞船前要检查的哦。”
　　祁露、祁月和两位男晶人连忙肃容答应了，赶紧开始认真学习。才五岁的小千千也板着小脸蛋坐下来学习。只有祁清眼前一黑，三十岁了还要学习啊？
　　祁影翘起嘴角，抱着手施施然经过祁清身边，“好好学，努力点。姐。”
　　祁清：……
　　孜曦鼓励道：“祁族长你也要努力哦，当姐姐的不能比祁影差。”
　　祁清努力记着知识点，抽空问：“不能比她差是什么程度？”
　　祁影表情愉悦：“我在月神星系军事研究院指挥系取得研究生毕业的。到现在仍然是历史最高评分。”
　　祁清：……


第 50 章
　　50
　　淡紫色的小飞船在研究飞船旁缓缓降落，接驳通道打开，孜曦、祁影领着晶人战士小队从特殊通道回到了研究飞船。
　　迎接她们的只有罗珞、赵苒苒和陈爽三位助理。看清人后三个研究员眼睛瞪大，随后嘴巴也张大。
　　晶人们神采奕奕，一个个身量高挑、皮肤白皙，裸露的皮肤有一些奇特的颜色印记，每个人都推着一个巨大的、沉重的材料箱。
　　罗珞亲自看着孜曦走下船，看着身体健康面色红润，祁影也是精神饱满的样子，大松一口气：“博士，上校，你们可算是回来了。你俩到底掉在南半球哪个坑里，连一点信号都连不上啊？！这几位就是博士的客人吗？”
　　“就是啊，上校带我去探险了，玩的可开心了。”孜曦甜甜地微笑，祁影抱着千千走在她身边，顺手为她别了别被通道风吹乱的长发。
　　孜曦为两边介绍了一下，让罗珞把准备好的基础光脑分发给晶人们，分配飞船权限，然后两边分工合作，将带回来的海量新材料进行初步分类，送入低温储藏仓，预备后面的实验室分析。
　　敏锐的助理们很快发现了晶人们有特殊的制造手段。
　　陈爽拿着装了新品种蘑菇标本的高强度玻璃采集盒翻来覆去地看，纳闷道：“你们的采集盒是怎么开关的？难道是电磁波信号控制？还是声波？控制单元在哪呢？”
　　旁边搬起一堆采集盒放入小型运输车的祁陵停下来看了眼，回答道：“这个啊？采集的时候盒子都是直接封死的啊。”
　　陈爽警惕问：“封死？用胶水还是热能密封啊？胶水可能会污染标本，热能可能会让标本变性失活，都不适合吧！”
　　祁陵放下手头的东西，表情老实憨厚地拍拍陈爽的肩膀，笑道：“兄弟你不要紧张，我保证不是你说的这些办法，我们晶……我们做事可是干净又安全的。算了我给你演示一下吧。”
　　祁陵是晶人战士中唯一的土属性亲和战士。他拿过一个装载了矿石标本的采集盒，轻轻一掰，从盒子一头开了个盖子，然后一按，又严丝合缝地盖了上去。
　　陈爽的眼睛差点瞪出来，抢过盒子反复观看，“控制单元在哪呢？”
　　赵苒苒顺手拿过一个小型材料分析仪测了一下，这些新款的采集盒都是性能非常不错的高强度特种玻璃，非常接近实验室常用的合金捕捉箱，那种可以关住黑沙虫的材料。
　　她愣愣道：“他就是徒手掰高强度玻璃吧！哪有控制单元啊！什么人啊，居然可以徒手处理这种高强度材料……”
　　祁陵低调地笑了笑，扭头继续干起了搬运工。
　　三个助理对视一眼，把孜曦和祁影围了起来，七嘴八舌追问。“博士！！！你到底从哪找来这么一帮超人！”
　　陈爽：“是真正的超能力吗？灵能种族？太厉害了吧！”
　　赵苒苒：“她们皮肤上的印记是天生的吗？”
　　陈爽：“没听说星球南边有这样的种族啊！”
　　罗珞压低声音问：“是从外星域偷渡进来的吗？这不合法吧？不过当然了，我们也不是月神星人，找我们还真找对了！她们想要什么，整容的话苒苒就能做！我可以做基因修复！”
　　陈爽挠头：“只要不违背科学伦理都行吧……他们需要的话可以卖点设备给他们。”
　　这还真是……推理过程全错，结果又对上了。而且这帮研究所出来的助理天不怕地不怕，胆子贼大，能力也算全面，没人管着，怕是能把月神星的天捅个窟窿。
　　晶人们听力都非常好，把助理们讨论的话都听进去了，对助理们好感增加了很多。这些对‘南边’人没有成见的合作者，正是她们最需要的。于是之后的合作中，晶人们都非常积极配合。
　　祁影轻咳一声，她毕竟是月神星在役军官，非常清楚星球政府对‘南边’的容忍限度。她说：“她们是我的族人，现在刚刚出来学习知识，很多事情不了解。接下来麻烦几位帮忙照顾一二，她们做得不对的事直接批评就好。谢谢了。”
　　孜曦跟助理们解释得更详细些：“上校她们这一族是月神星本土种族，我邀请来协助做研究的，同时也给她们帮点忙。详细情况你们慢慢就会知道，老规矩，报酬不会少。”
　　三位助理恍然大悟：“是上校的亲人，懂了懂了。”大家经过这么久也都看出来了，孜曦和祁影就是在恋爱，那祁影的族人当然要多照顾的。而且孜曦很守信用，是真能带着下属赚钱的，几人遂高高兴兴回去跟晶人们一起工作了。
　　.
　　助理们和晶人们搬走了所有研究材料，接驳通道只剩下孜曦和祁影，还有懒洋洋待在祁影口袋里睡觉的小精灵嘟噜噜，四下安静。
　　飞船通道的银色合金墙壁映出模糊的两个人。
　　孜曦知道祁影马上要回军部销假，堆积的工作需要做，而且再过10天，就是祁影所在的雷泽军事基地部队进行换防，开始星域巡航的时候。到时候，祁影肯定要率队巡航，脱不开身的。
　　孜曦轻叹了口气，凝视着女人俊俏清丽的容貌，小声问：“现在就要回军部了？”下次见面，至少也要一周之后了吧。
　　“嗯，马上就要走。”祁影伸手，孜曦投进她怀里，抱了一阵。
　　祁影一样一样把后面的事情安排下来：“接下来这几天，我尽快把积累的工作处理好，你新实验室需要的仪器，不好订购的列清单给我，我会想办法弄。那些实验材料，不够用的也记下来，等我找时间陪你再去一趟地心。”
　　“好。”孜曦抬头看看祁影，她似乎从不知道，原来与喜欢的人分别，是会感觉焦虑和不安的。但成年人还是得工作的……她又叹了口气，把脸埋在祁影肩窝里。
　　祁影想了想，还是为晶族说了句话：“我那些族人，能帮的可以帮帮，普通对待，正常合作就行。如果她们提出过分的要求，不必惯着。”她叮嘱，“有事一定要告诉我，不好处理的我来解决。”
　　这人真是怕她吃一点亏，分离焦虑比她还严重呢？孜曦朝她笑：“好。别担心，还有谁能欺负我啊，不要命了吗？”
　　祁影紧紧地抱她，叹气道：“我不舍得走。”
　　祁影点了点光脑，投射出她的个人账户遗产继承人页面，上面有星盟公民系统认可的公民认证签章，有明确的法律效力。页面上只有一个名字。
　　孜曦。
　　月神星公民权利同样受星际联盟法律管辖和保护，这意味着，如果祁影在任何时候忽然死亡，所有的个人财产都会公平合法地留给孜曦。
　　祁影看起来十分寻常地询问孜曦的意见：“这个页面我一直空着。我想了想，就把你写上去了。我想把你设成我的紧急联系人，可以吗？我的军事权限可以确保我最重要的人能及时联系我。就算我在巡航路线上，绝大多数时候你都可以随时找到我。”
　　孜曦心里酸酸涩涩，不知道说什么。这个时代很多人类即使和另一个人共同生活许多年，也不一定会和对方签署任何财产协议，人们更在乎随时分开不会影响个人生活。但祁影就这样毫不犹豫风平浪静地，把自己最重要的资产和家人的地位都分给了她。
　　她慢吞吞说：“可以。有事我会联系你的。”
　　“好。”祁影立刻笑了。暗暗蹭了蹭出汗的手心。
　　孜曦光脑一闪，收到了祁影发过来的个人财产明细，包括了她存在星盟银行的大笔财产和十几份复合金融投资项目。她看一眼明细单，抿唇笑：“看不出来上校是理财能手啊，好能存钱。”祁影的资产已经够一个普通家庭在星盟中央星域舒舒服服过个三十年了。
　　祁影亲她面颊，也笑：“没有博士富裕，但我愿意把所有的钱都和我爱的人分享。”
　　孜曦狠狠戳她额头：“你是笨蛋吗，任何时候都应该给自己留好余地。万一你爱的人很坏，把你的钱全卷走了消失了，你怎么办？”
　　祁影只是笑：“没关系，就算什么都没有了，我也可以东山再起。这些东西能让我爱的人今天再爱我一点就好了。”说完意有所指充满期待地看着孜曦，湛蓝眼睛蕴满笑意。
　　孜曦翻白眼，这人很狡猾，这么说话无非就是想听她又说一次“有一点爱你”。
　　她就不说话，唇边带笑。
　　“曦曦……”祁影求道：“曦曦宝贝，你的女朋友马上就要去工作，好多天见不到面，真的很想听那种话。”
　　孜曦：……
　　她好笑，“什么叫‘那种话’啊，搞得好像什么变态地下情似的。”
　　一开始确实谈好了谈的地下恋，但现在‘地下’二字已经名存实亡——知道她们在恋爱的人实在太多了。
　　祁影哀求：“曦……”
　　孜曦捏她嘴巴，奇怪道：“有人明明刚认识的时候是高冷得不得了的那种，怎么现在总是发出奇怪的声音还关不掉，是不是坏掉啦。”
　　祁影撇开脸闷闷道：“那我有点不开心了。”
　　孜曦挑眉，探头看她表情：“这就不开心了？真的不开心了？”
　　“真的不开心了。”祁影强调。一边说一边瞄孜曦表情。
　　孜曦抿着嘴笑，“那可以亲一下作为补偿吗？”
　　“可以。”祁影立刻开心了。
　　亲了一会，祁影问：“会想我吗？”
　　“会。”孜曦认真回答。
　　“我也会想你。”
　　祁影磨磨蹭蹭地要走，她的光脑闪烁，下属副官和上司都发来了催促消息。真的不能再耽搁时间了。
　　孜曦牵着手送她进小飞船，忽然凑近吻她，说：“今天也比较爱你哦。拜拜！”她又摸摸从口袋里飞起来蹭她的嘟噜噜，“嘟噜噜也拜拜啦，跟着祁影好好去玩吧。”
　　“叽！”嘟噜噜是第一位离开地心域的小精灵，对见识外面的世界非常兴奋。
　　孜曦脚步轻快，转身三两步离开了小飞船。
　　祁影站在渐渐关闭的舱门前，被撩的心跳加速，头晕目眩。


第 51 章
　　51
　　延迟几日回到飞船，孜曦为清理堆积的工作忙了整整三天，开了无数的会，分配研究任务，亲自到生态圈建造区确认建造进度达到80%，同步开启建造第二座生态圈。整个研究飞船原本弥漫的松弛气息一扫而空，所有人每天忙得脚不沾地。
　　来到地面的晶人小队也忙得飞起，除了要集体学习星际社会的各种基础知识，还需要抽空整理晶族在地心域长达千年的生活历史。
　　晶族需要适合拿到星际联盟的佐证材料，但又必须保护晶族过于特殊的身体素质、天然能力和拥有灵性的地心域，孜曦对各种材料严格的要求短短几天就让晶人们集体掉了不少头发。
　　孜曦也对晶人们很无语，除了祁露展现出了优秀的学习能力，妥妥的是个优等生之外，其它晶人们对新知识都略显迟钝，尤其祁清，简直是个学渣。
　　就连小千千都通过了星际公民基础知识考试，还拿了B+，祁清这个当族长的居然不及格！速成学了三天，祁露最优秀，线上考试拿到了A++的评分，其它晶人及格了，当族长的居然不及格……
　　晶人们学得慢，但很懂得事情轻重缓急，花了几天时间，已经把晶族在地心域居住的材料整理好给了她。
　　罗珞也传来了刚刚完成的晶人体检报告。孜曦快速翻阅一遍，晶人们普遍表现出比普通星际人类更优秀的身体素质，均身高更高，肌肉纤维长而有力，还拥有天生的精神力和属性能力，几乎可以说，已经是比普通人类进化到了更高的水平。
　　孜曦想了想，从体检报告里挑挑拣拣地选了些数据，填入晶族的星盟注册申请材料里，把晶族人体格的特殊程度控制在比普通星际人类略好，但不至于太突出的范畴。
　　至于晶人的精神力和属性能力，以及精灵母树、精灵这些充满灵性小生灵的存在，还有地心域大多数特殊动植物，全部都没有放进材料中，居住地只写滤氧层，面积缩减一半，族地坐标点放在月神星南半球某处，距离所有人类聚居点都很远的位置。
　　等所有的材料修饰完，呈现出的晶族就成了一个因缘巧合居住在月神星地下世界，与外界隔绝，依赖较为狭小的地下空洞区域求存的特殊民族，优点是族人体质较为优秀，缺点是科技发展水平较为落后，族人数量也少，对整个星际联盟所记录的成千上万人类民族来说，丝毫不起眼。
　　等晶族的注册材料整理完成，孜曦直接动用K555研究所的信息渠道，通过星际信息中转站转了几道匿名代理，花了几万星币买下月神星系一家濒临破产的星际信息代理机构，以代理机构的名义为晶族将整套申请材料交到了星盟。
　　光脑投影屏幕上反馈新种族的注册信息已被星盟受理，孜曦松了口气。只要提交的材料正确，星盟其实并没有必要去卡新民族的注册历程，特别是对晶族这类传承有特殊身体素质的民族，星盟会给予一定的优待。
　　意识到自己饿了，孜曦抬头一看，才发现时间已经过去了好几个小时。
　　她急急忙忙喝掉一管营养液，祁影给她发来了消息：“忙完了吗？不要饿着工作。”
　　孜曦略感心虚，这人怎么跟装了个摄像头似的。她接通通讯，朝祁影笑了一下，甜甜的。祁影锐利的视线看她一眼，皱眉说：“只喝营养液？”
　　孜曦只能承认：“刚忙完，下一顿一定好好吃饭。”她看见祁影身着正式军服，背后星舰舷窗外是繁星点点的星空，愣了一下问，“已经开始巡航了吗？”
　　“嗯。”祁影在影像里细细逡巡她面容，很不舍得她，但只能道：“附近星域几道航线都不太平，星球政府要求我们增加布防兵力，换防计划提前了几天。”
　　“好吧。”孜曦骤然有些失落。她垂下视线，明明还说好了，在祁影开始巡航前要一起再去一趟地心的。
　　“我最快能一个月内执行完航线。很快就回来了。”祁影叮嘱她：“你有小飞船的权限，我把它停在首都生态圈那边了，地址你看得到。如果要去那边出席晚会什么的，可以开这艘小船，上面搭载了我的军事ai，通行权限很高，防御系统也更安全。”
　　“嗯……”孜曦不想一直沉浸在低落的情绪里，振作起来告诉祁影：“我刚把注册材料发到星盟，星盟已经受理了。快的话，两周之后晶族就能成为正式的星盟成员。”
　　“好。”祁影对此毫不意外。孜博士做事的效率和质量根本不需要质疑。
　　孜曦不满她的反应这么平淡，抱着手臂靠近屏幕一点，眨着漂亮眼睛强调：“地心域的地貌结构和生态环境复杂又特殊，晶族的生理特征也复杂又特殊，要从这么一堆过分显眼的资源里选出不那么显眼的来，打乱组合，编成一个说得过去的好故事，很费劲的！一个好故事可以帮晶族争取平静发育的时间，晶人是要感谢我的。得亏你们晶族遇到的是我，换个人来做这摊子事情可没有这么容易，也未必有我用心！”
　　“是呢，多亏了你的。”祁影看她抬头挺胸精神满满的样子，忍不住笑：“我其实觉得啊，说不定那时候我们能回去，不是因为我，是因为地心域需要博士你。”
　　她想，孜曦这样心地干净，纯粹，又如此聪慧，温柔，地心域如果真是从千千万万的人类中选了她，不是再合理不过的事吗？
　　“是吧！”孜曦神采飞扬：“精灵们喜欢我，是有原因的！”
　　祁影微笑着，深深看她，凝视着，不说话。但很快，另一头传来副官林晓的催促：“上校，到会议时间了。”
　　孜曦听见了，笑道：“好啦，去开会吧，我也要忙了。”
　　祁影只得说：“好。”
　　通讯断了。
　　.
　　安静的实验室中，孜曦收起笑容发了会呆，然后整理心情，打开祁幽收录的黯蚀症的病例记录。晶人的光脑虽然稍微落后一些，但也记录了大量有关黯蚀症的影像和文字信息。
　　晶人们认为黯蚀症来源于晶人的身体受到了暗物质的侵染，导致对自然属性的亲和发生了改变，变成了对暗物质的亲和。晶人的体质无法适应和控制这种变化，并且黯蚀斑极为顽固，蔓延速度难以遏制，晶人药物无法清除，类似一种极难对付的恶性癌细胞。
　　更特殊的是，在黯蚀症患者死亡后，如果不及时找到火属晶人使用特殊火焰焚烧处理，遗体上普遍有一种黑绿菌会大量繁殖，只需一两天就会将遗体消耗殆尽。
　　孜曦视线停留在光屏上，一份晶人医生记录的长达5分钟的影像，从微观角度记录了黑绿菌攻击、进食、分裂繁衍的过程。她猛地一惊，这样侵蚀生命体的速度和效率，在微生物当中其实并不多见……这是猎食者-VI！
　　这就是能够快速感染、灭绝一个生态圈的烈性传染菌猎食者-VI！
　　孜曦曾研究猎食者-VI一段时间，对这种烈性传染病菌很熟悉，立刻将随身光脑中存储的资料调出比对，二者性状完全一致。
　　所以，猎食者-VI起源于月神星的地心域？这种烈性传染菌在地心域的攻击力，仅体现在了感染黯蚀菌的晶人身上，对健康的晶人和整个环境几乎不成威胁，但它传播到外域后，就成了一种难以消灭的烈性传染源。
　　她一时间思绪纷杂，无数的假设涌现、判断、否定，最终指向一个结论——猎食者-VI这种病菌与晶人的黯蚀症关联紧密，可能与黯蚀斑有同样的渊源，甚至可能，晶人的属性亲和能量才是猎食者-VI最好的食物？
　　.
　　罗珞正好传来了消息：“老板，我和苒苒在给小千千做检查，有些特别的发现。”
　　孜曦干脆起身前往体检区域。罗珞和赵苒苒在耐心地帮小千千做身体检查，祁清陪在一旁。
　　小女孩面部的黑斑面积很大，但幸运的是只波及皮肤，并没有蔓延到眼，孩子仍然有一双黑白分明的漂亮眼睛。罗珞手持小型皮肤分析仪，小心地一点点探测黑斑区域的软组织情况，身旁悬浮的记录光屏录下一行行基础数据。
　　“姐姐！我送礼物给曦曦姐姐。”千千乖巧地躺着不动，但看见孜曦眼睛一亮，抬起手递给她一个小东西。
　　“谢谢千千。”孜曦接过一看，是一只手捏的黏土犀驮兽，棕色黏土制作，形态拙朴可爱，小朋友还细心地用碎宝石点上了犀驼兽的两只眼睛。这孩子是晶族里很少见的孤儿，很是心灵手巧，如果没有黯蚀症拖累，未来还有很多美好的可能。
　　赵苒苒翻阅着检查记录，表示奇怪：“这到底是一种感染还是天生的斑痣呢？这么大一片，但在我们这些仪器检查起来，就是一般的皮肤，柔软度，弹性，细胞成分都没什么问题。”
　　祁清面色沉凝，摇头道：“这绝不是天生的斑痣。在我们感染的族人身上，黯蚀斑会不断扩张。它会不断吸收我们的能力，让我们变得很虚弱，能力一直无法进步。生活在我们的祖地，黯蚀斑会扩张的比较快，吸收的能力一天比一天多。两年前，千千面部的黑斑只占了半张脸，现在已经几乎蔓延全脸。但我们来到这里之后，我观察千千脸上的斑块有点像进入了休眠期。”
　　罗珞表示纳闷：“这片皮肤的活性确实差一些。但如果黯蚀斑吸收了你们的能力，它保存在哪里呢？”
　　孜曦把晶族属性印记的情况跟两位助理讲解一遍，并说出自己的猜想：“在她们一族身上，这些印记储存了一部分能力。我认为，黯蚀斑的情况跟属性印记是类似的，只是它来源于一种她们无法利用的能量，所以当她们的身体感染了黯蚀斑，没有办法能够控制、引导甚至利用它。”
　　“而且，这种病菌很可能跟猎食者-VI有渊源。”
　　征得祁清同意后，孜曦把黯蚀病患者死后出现黑绿菌微观影像分享给罗珞和赵苒苒，两人一阵惊呼。
　　“猎食者-VI！”对这个曾在多个星系出现，对人类千辛万苦建造的大型生态圈威胁巨大的病菌，罗珞第一个反应是：“那千千身上的黯蚀斑会不会泄露到我们的环境？万一感染我们未完工的生态圈怎么办。”
　　小千千懵懂听着她们说话，此刻听懂了一些，立刻委屈得两眼汪满了眼泪，怯怯往后缩。
　　孜曦安慰她：“小千千别怕，只要你好好活着，你身体上的黯蚀斑就跑不出来。你的身体约束了这种可怕的病症，保护了更多的人，很厉害。”
　　小千千含泪问：“真的吗？”
　　孜曦认真点头：“是的，不然你问你们族长看看。”
　　千千又看祁清。祁清走近摸摸她的额头，表情有几分庆幸：“孜博士说的没错，黯蚀病并不会传染，我们从来不知道谁会出现黯蚀斑，也控制不了。但我们来到地面，千千的病已经好了一点。”
　　小千千擦了擦眼泪，糯糯地问：“那治好以后，我也会长的很白吗？”
作者有话说：
下次更新就完结 TUT


第 52 章
　　52
　　孩子只是想长得和其他人一样白，有什么错呢？
　　孜曦半蹲下来看着小千千的眼睛，认真回应她：“只要治好了病，你一定比很多人都白。我们一起努力好吗？”
　　“嗯。”千千乖乖应了。
　　祁清敛起表情，朝孜曦和两位助理深深行礼：“医学上的事我不懂，千千拜托你们费心了。不过也不必有压力，这个病症，在我们族里出现已经数百年，最差不过维持原样。”
　　孜曦笑笑，很寻常地应了：“我们会尽力。”
　　赵苒苒咳嗽一声问孜曦：“老板，要是我们研究有成果，这个……适合发论文吗？”罗珞也看了过来。研究员们眼睛闪亮，谁不喜欢发论文呢？高影响度的成果可是能受益一辈子的！
　　但是她们也逐渐知道了，祁影祁清这一族其实是月神星的本土种族，藏了很久，发表黯蚀病的内容绕不开这个种族的特殊体质，越是特殊的种族越容易遭人觊觎，有一定的风险。
　　祁清表情略显紧张听着她们说话，身为族长，她必须对晶族负责，当然会担心和地面人合作导致族群陷入灭顶之灾。但精灵们早已认证孜曦的人品，她也是信任孜曦和祁影的，遂很谨慎保持了沉默。
　　孜曦微微一笑，说：“也许以后会有合适的时候发表这个部分，但现在就算了。不过这次带回的研究材料里有很多能拿出去的，发表成果和分成都按老规矩，多劳多得。”
　　助理们立刻振奋了精神，干劲起来了。毕竟老板有好处是真给她们分，孜曦的字典里就没有‘抠’这个字。
　　常规仪器无法检测灵能分子，也无法分析黯蚀斑的核心成分，当务之急，是要制造出能够检测灵能分子的设备。
　　三位助理干劲满满连夜研究，第二天拿出了三组灵能检测仪设计方案，三个人分别试验，最后罗珞提供的检测方案证实有效。
　　罗珞选用了晶族材料中一种特殊的蓝色晶体作为扫描介质，更新了扫描方式，发现在晶人的属性印记中存在一类特殊的能量，呈现在扫描报告中，就是一种拥有明显的随机波动性，但总体非常稳定的能量。
　　协助研究的祁清只看了片刻，肯定地回答：“这里测出的就是属性能力。”
　　看见、测量、控制，既然已经迈出了最艰难的第一步，后面的问题不会比这更难。
　　所有人都很振奋，孜曦尤其开心，作为一个没有灵能的人，她第一次真正意义上“看见”了这种无形的能量。
　　新的灵能检测仪甚至能够扫描分析小千千的黯蚀斑，结果表明，黯蚀斑实际也是一类附着在人体皮肤上的特殊能量。
　　孜曦、三位助理和几位晶人组成了工作小组，使用各种手段研究黯蚀病，同时紧锣密鼓对地心域带出来的材料进行扫描分析。比起晶人们显得较为活泼、无害的属性能力，黯蚀斑在大部分时间表现为沉寂的惰性皮肤斑块，在寄主体内出现可吞噬的灵能时却会忽然激活，张牙舞爪迅速吞噬‘食物’，形态吓人。
　　又过了三天，工作小组拿出了对千千的第一版治疗方案。
　　封闭治疗室中，小千千沉沉睡在手术台上，遍布面部皮肤的黯蚀斑色泽深黑，几乎笼罩了孩子整个头颅，透出几分诡谲。祁清、祁守分别站在手术台两侧，其余晶人以及孜曦和罗珞等普通人类站在高强度透明防护墙后，分别监测部分仪器，所有人都做好了准备。
　　孜曦深吸一口气，按下操控指令，治疗室墙壁上伸出几枚合金机械臂，每枚机械臂钳着一管特殊溶液，通过特定的顺序混合，成为了一种淡绿色的液体。
　　另一侧，火属性亲和的晶人祁守裸露出左手手掌，合金机械臂露出一枚锋利刀尖划破掌心，祁守发动属性能力，承载了浓厚属性能力的火红血液汩汩流出，落入混合液中，逐渐凝固成为红绿相交的胶冻形态。
　　这块混合了多种珍贵材料的胶冻蕴含丰富能量，还有非常优秀的保鲜效果，能确保晶人血液中的属性能力和生命活力不散失。
　　祁守将这块特殊的胶冻捧起，放置在千千额头，手掌按在胶冻上再次发动属性能力，胶冻中的血液被唤醒，闪耀起特殊的属性微光。
　　整整两分钟没有任何变化，大家的失望情绪逐渐出现的时候，小女孩面部的深黑斑块忽然肉眼可见地蠕动了一下。
　　所有人屏息凝神，罗珞差点吓得尖叫，死死抓住了赵苒苒的手臂。“那块皮是动了吗？吓死我了！”
　　牢牢与小女孩面部结合的黯蚀斑再次出现了明显的蠕动，随后平滑的斑块竟朝天缓缓伸出了一支针尖般细长的触角，在空气中嗅探片刻，一头扎进了小女孩额头的特殊胶冻中。
　　治疗室外的普通人们都出了一脊背的冷汗，面面相觑，这种诡异的感染源，他们真的能对付吗？
　　祁清面色冷厉，治疗室内骤然生发出无数细长的绿色藤蔓，藤蔓上每一枚叶片边缘如刀刃般锋利，叶片所有的尖刃都朝内，对准了整个手术台、祁守和千千，已经做好了治疗失败，摧毁一切威胁的准备。
　　祁守不断催动胶冻中的血液，来自成年晶人活力充足的火属性血液对黯蚀斑有极大的吸引力，渐渐吸引黯蚀斑从小女孩皮肤上脱离，投入了胶冻中。
　　红绿相间的胶冻渐渐被诡异的黑色侵染，被彻底染黑的时候，赵苒苒看见检测仪上对千千的检测结果，眼前一亮大声提示：“孩子皮肤上已经没有黯蚀斑反应了！”
　　合金墙壁上弹出一个小型高强度合金焚烧炉，黑色胶冻被扔进去，在祁守的操控下燃起特殊的红色高温火焰。黑色斑块在红色极高温度的火焰中竟还蠕动了片刻，朝四面八方伸出了许多触角，但仍然无法抵抗特殊火焰，被烧得卷曲、缩小，渐渐被焚烧殆尽。
　　祁守满头大汗，双手因高强度的能力输出颤抖，认真看过手术台上的小女孩面部丑陋的黑斑已经全然褪去，展露出天生白皙秀气的面颊时，祁守脱力一屁股坐到了地上。
　　祁清扑上去检查小千千的面容，孩子仍在沉睡，但一张面孔玉雪般干净，秀气可爱。祁清眼眶不由自主变得湿润，紧抿着嘴，抬起手挡住眼睛。
　　困扰了晶族数百年的顽固恶疾……竟真的在几位外域人的研究和帮助下处理掉了。
　　孜曦看过对整个治疗室内所有的探测结果，确认黯蚀斑已清除完毕，空气中也不存在任何猎食者-VI痕迹，才慢慢开启了治疗室，把祁清、祁守和小千千放了出来。
　　祁清抱着孩子，领着晶人战士们对孜曦和三位科研助理深深行礼。她肃容郑重道：“非常感谢博士和三位贵人的帮助。从此以后，笼罩在我晶族之上的阴霾消去许多。你们是晶族永远的朋友。”
　　助理们有点不理解晶人们的激动，而且晶族的礼仪有几分古拙，在星际社会已经很少能看见这样的礼节。几个人赶紧看孜曦，她们是真不知道要回什么礼啊？
　　晶族的好东西那是真的很多，有祁清的承诺，以后助理们也会有机会到地心域去做研究，能够分享地心域的资源，好处还在后面呢。孜曦笑眯眯示意助理们应下祁清的话：“祁族长不必客气，我们彼此是互相帮助的关系。未来还有很多合作的机会。”
　　.
　　从‘星光海豚’号泊入首都生态圈，月神星上流社会刮起了一阵来自中央星系的金色风潮。星光海豚号带来了中央星区最新的药物生产技术，落地月神星不到一周时间，星光海豚号的主人已经和月神星赛伯达、西威康达和卢诺三大药企达成了战略合作协议，向三大药企出让药物生产技术。
　　以三大药企为首，月神星的上层社交圈毫不矜持地向孜茹这位来自中央星系的贵妇人和她的子女们敞开怀抱，星光海豚号每天都会收到十几封来自顶级晚会的邀请函。
　　孜茹和她的子女出席了好几次晚会，交到了一些朋友，很快大家都知道了，率队为月神星兴建大型生态圈的孜曦博士正是孜茹夫人的长女，对能够培养出那样年轻优秀女儿的孜夫人赞不绝口。
　　星光海豚号。孜夫人独自坐在装潢华丽的起居室，她靠在深绿色的绒面扶手椅中，一手撑起头颅，另一手轻轻搭在腿上。面前宽大的墙壁同时投影出七八段影像画面，每一段都有孜曦。
　　孜曦来到月神星后只出席过几次公众活动，所有出席活动的影像都被搜罗出来，放在了孜茹夫人面前。
　　看了一段时间后，孜夫人动了动指尖，挥去其他影像，只留下了月神星行星庆典当晚举行的晚会。高级别活动能够流传出来的影像并不多，但星球政府作为主办方，还是面向公众放出了部分会场影像，拍摄角度很多，孜夫人很快从中找出了孜曦出现的部分。
　　身着沙砾色晚礼裙的年轻女研究员缓步走入庆典晚会大厅。她高挑优雅，相貌、身段、气质、谈吐无一不佳，眼波盈盈，一颦一笑、一举一动都是会场中的焦点。
　　孜夫人微笑起来，面露满意。但很快，她的视线移动到孜曦身旁，与她相携走入会场的女人身上。
　　身穿卡其色西装礼服的女人面孔端正俊秀，气质沉稳，有一双极其明亮锐利的湛蓝眼睛。
　　她的视线投向孜曦，孜曦立刻回望她，给了一个甜美得让人意外的微笑。看见的人都感觉得到，那是一个放松、舒适、自然甚至能品出几分依赖的笑容。
　　孜夫人缓缓问：“告诉我，她是谁？”
　　听见主人的发问，一个高亮的红框将祁影的影像单独从人群中框选出来。
　　星光海豚号的智能运算中枢很快回答：“她是祁影，月神星雷泽基地上校。”


第 53 章
　　53
　　孜曦接到了来自星光海豚号的正式会面邀约。看了眼弹出的光屏，她眉一蹙，把手里的咖啡重重放回了桌面。
　　附骨之疽。
　　罗珞和赵苒苒正好在旁，看见邀约页最后落款有六个名字：孜茹、莱娜、莱月、孜忻、孜沅、孜桦。
　　助理们知道孜曦两个大妹妹的名字，莱娜和莱月随孜茹夫人来拜访过研究飞船。罗珞问：“这些都是你的家人吗，博士？”
　　“是啊。我的母亲和她的其他孩子。”孜曦语带讽刺：“我母亲故意带上所有孩子，她知道我至少会见她们一次。我早已从那个家族脱离，不过，显然她并不这么认为。”
　　“可是她想做什么呢？”赵苒苒不解地问：“博士是成年公民，对自己有完全的人身权利，难道她们千里迢迢从中央星区来到月神星这么偏僻的地方，就为了见你吗？”
　　“哦，大老板告诉我，我这个母亲有可能打算推我去参加德罗加国选妃。孜家可是出过许多皇族配偶、政要伴侣的。”孜曦懒懒说：“我的个人条件也算不错吧。”
　　赵苒苒：“德罗加国那个王族不是有基因缺陷吗？智力有缺陷对吧。”
　　罗珞一拍手掌，“我想起来了，上次我还看了个八卦排序贴，说德罗加王子在年度庆典上背稿错一半，被评为全星际智商最低王子，就是他，对叭？”
　　赵苒苒：“就是他！听说德罗加王族二十代单传，是血脉继承制嘛，所以王子再傻也有王位可以继承。还有德罗加国盛产能量矿石，富得流油，所以他们每一次全星际选妃都闹得很大阵仗唷。”
　　说话间两个手快的女人已经兴致勃勃从星网上找到了德罗加王子的影像资料，黑发黑眼，目测比孜曦要稍矮一点，相貌倒十分秀气。
　　结果一看这位王子面对媒体发表演讲，双眼愣而无神，嘴巴开开合合半天讲不出一句语气有起伏的话。
　　赵苒苒：“噫！这明显是背稿啊，应该有提示牌的吧，还是表演成这样子的吗？但凡对着稿子念都不至于啊。”
　　罗珞：“真的太不配了。我们博士年少有为，怎么能找这种傻不拉几的配偶呢？这是对资源的极大浪费！”
　　赵苒苒猛点头：“对！博士就该配那种犀利又帅气的上校，走路带风，干什么都是第一名那种！”
　　孜曦斜眼看她们，“祁影给你们发什么好处啦，这么会说话。”
　　“没有的事！我们只是讨厌笨蛋和心坏的人！”罗珞义正严词：“这种垃圾基因为什么没有在生育之前筛选掉呢，真是星际未解之谜。”
　　“孜夫人不会真的想让博士找这种配偶吧？她在想什么？”
　　孜曦的办公室外，才过来的陈爽怂怂地缩回了脚，挠挠头掉头走了。哎，美女火气正旺，他好怕怕啊，还是先躲会吧。
　　孜曦笑了一会，助理们可太会说话了。她看一眼影像屏幕中呆头笨脑的王子，嫌弃地摆摆手：“算了，代我回复孜茹女士，不接受会面。天天忙，哪有时间理这种事情。”
　　罗珞赶紧说：“好的。之前她还给我们送过礼物呢，给博士的一箱子好像除了食材还有些日用品，堆在仓库里了。”
　　孜曦站起身走向休息室：“随便处理吧，我不要。我该休息了。15小时后开工作会，到那时希望新材料的基础分析都做完了。”
　　“……好的。”
　　老板还是老板哎，不开心归不开心，半点不耽误压榨下属。
　　赵苒苒奇道：“今天这么早就休息了？”孜曦平时都是关实验室里工作到深夜的。
　　“嗯，心情不好不想干活。想去和上校聊会天。”孜曦如此回答，还回头朝她们眨了眨眼睛，笑容灿烂。
　　“yue，狗粮。”
　　.
　　一周后，孜曦受邀前往首都生态圈参加月神星政务院组织的工作进度会议。
　　会议设置在生态圈中心区域的政务院，是一片相当宏伟的城堡式建筑，主体建筑外墙大多数是棕黄色的，据说是大量使用了月神星荒漠中的砂岩对外墙进行涂装。
　　“距离会议开始还有20分钟，时间很充裕。从降落点前往会场还需步行4分钟左右。”罗珞跟在孜曦身旁快步走下飞船，看了眼日程安排，跟孜曦沟通情况。为了这次政务院发起的阶段性工作会，她们花了几个小时从南半球工作地点赶过来北半球。
　　“嗯。不用太紧张。”孜曦应了一声。因为要参加正式的工作会，她穿了套比较正式的米白西服，长发挽成干练发髻。
　　这次出行她并没有动用研究飞船，搭乘的是月神星为研究团队提供的一艘中型飞船。除了助理罗珞和30名武装护卫，这次祁清、祁月和祁守都以研究助手的身份随行，是祁影亲自远程遥控安排的人手。
　　武装护卫是祁影亲自远程遥控指派的亲兵，安排了之后还认为不够放心，又要求祁清、祁月和祁守三位晶人陪孜曦出行，晶人的属性能力发动起来很隐蔽，跟随在孜曦身边更能保护她的安全。
　　只是飞船必须停在专门的停放区域，进入政务院不能带太多人，现在只有罗珞、祁清、祁守和两位来自祁影亲兵团的护卫跟在孜曦身边。
　　孜曦转头看看两位晶人，昂首阔步，表情严肃，眼里带着警惕，跟在她和罗珞身后，与其说是研究助手，更像凶巴巴的保镖。
　　为了出现在地面人前，晶人们的属性印记都使用生物膜材料覆盖遮掩了，特制的生物膜材料与人类皮肤几乎完全一致，他们看起来和普通星级人类没有任何区别。
　　但晶人们非常紧张，毕竟是第一次进入月神星地面势力权力最集中的地方。而地面的人类势力，妥妥的曾经是他们晶族近百年内最大的假想敌。
　　孜曦颇觉有趣，抿嘴笑了笑，“星球政务院区域里外都有重兵把守，一般来说还是很安全的。只是政务院区域不能携带武器，今天就拜托几位了。”
　　毕竟论徒手条件下的单兵战力，晶人们比一般的人类精英战士战力高出百倍有余，晶人们凭借精神力和属性能力，等于能够凭空制造无数制式武器，攻击手段诡谲隐秘，木属性晶人随手催生的一株血刺藤，一分钟内足够毒死几百位没有防备的人类战士了。
　　祁清沉着脸点头，但随后又说：“安全？不见得。”
　　孜曦一愣，顺着大家的视线回身看去。十来米外，微笑着仪态雍容走近的，不就是她那个孜孜不倦想与她修复关系的母亲，孜茹夫人么？
　　自从孜夫人的星光海豚号降落在月神星，哪怕一面未见，孜曦已经被动跟孜茹的一家子扯上了联系。所有人都知道她是孜茹的女儿，没有人在意她和母亲和家族关系好坏，有些人天然认为母亲可以代表子女的意见，有些事情，从来只能靠自己。
　　孜曦平静地打量孜茹两眼，一如既往一丝不苟精致华贵，孜夫人穿着的每一根丝线、佩戴的每一件饰物，都是全星际顶级稀有的贵重材料。
　　孜曦视线转向安静跟在孜茹后面的莱娜和莱月，还有四位安静沉默的女性随从。
　　她难得出研究飞船，这次来开会，会见到孜夫人想必不是巧合。
　　“似乎上次见面还是三年前呢。”孜曦站定了，双手揣进口袋，微笑道：“看来，孜夫人来到月神星一定交到了很多好朋友。”
　　罗珞颇为紧张地站一旁看看这两母女，孜夫人容貌姣好，保养得很年轻，气质和气势和孜曦有几分神似。相比起来，一对双胞胎女儿气质都比较柔软，五官倒和孜曦更像些。
　　孜夫人也在打量这个长女，一身正式服装，很有气势的模样。她笑着说道：“小曦，要见你这个女儿一面可真不容易。母亲向你提出了好几次会面邀请了，怎么都不回应呢？莱娜她们也很想念你。”
　　孜曦不理会她的情感输出，径直问：“谁告诉你我会来这里开会？谁帮助你精确到这个点来见我？我受邀来月神星工作，我的行踪应当保密。”
　　孜夫人神情变厉：“母亲要见女儿不是自然而然的事吗？你怎么这样与母亲说话，教过你的礼仪都忘了？”
　　孜曦淡声回答：“不必用这些话语绑架我，我现在成年了，对血缘父母只有有限赡养义务。如果你认为我需要提前兑现、偿还你们的生育和养育付出，可以整理账单发给我，具体支付多少由星际法庭来判。”
　　但是提前兑现之后，孜曦这样的成年孩子对生养她的父母就不再有任何赡养义务了，在法律上与孜家也不再有任何关系。
　　孜夫人当然不会要求孜曦提前偿还支出，不管她要求的偿还金额有多高，孜曦必然是有偿还能力的，孜曦身后的K555研究所，绝不会吝啬于对遇到困难的高级研究员给与巨额资金协助。她不愿意看到孜曦彻底脱离家族，这是她最拿得出手的孩子，还是她亲自怀孕、生育的。否则她千里迢迢来到月神星还有什么意义？
　　于是她的表情又渐渐缓和了下来，柔软道：“算了，何必这么针锋相对呢？几年没见，妈妈一直很想你。马上要开会了，等会后，我们找个地方好好聊聊，好吗？”
　　莱月忽然走出几步，犹豫一下，还是走到了孜曦跟前，双手绞在一起，含泪望着她说：“……姐姐。”
　　孜曦表情渐渐缓和下来，“莱月，你们也长大了。”她扫一眼莱娜，莱娜却并没有过来与她打招呼的意思，只是静静站在孜夫人身后，视线望着地面。
　　青蔓族人长得都美，比起沉稳从容的孜曦，莱娜和莱月更多几分怯怯的我见犹怜。
　　莱月含泪问：“大姐姐，我们还是姐妹吗？”
　　为什么要在此时此刻向久久不见的亲人问这样的话？亲情要挟孜曦身后，祁清、罗珞等人都皱了眉。怪不得祁影一定要安排她们随身陪着孜曦，有这样的亲人在旁，谁放得下心？
　　孜曦沉默片刻，回答道：“只要你认为我是你的姐姐，只要你对我好，我也会一样对你好。我们会是永远的姐妹、亲人。”
　　莱月破涕而笑：“嗯！姐姐，你一直是我们的骄傲。我和莱娜参加了今年的中央星区入学选拔，我打算进入中央星区第一综合大学。莱娜，你呢，你自己告诉大姐姐吧。”
　　莱娜动了动嘴唇，说：“我也想进入中央星区第一综合大学。”
　　“好。祝你们好运。”孜曦微微笑了笑。
　　“姐姐，我们可以交换联络码吗？”
　　“可以。”孜曦顿了顿，同意了莱月的请求。
　　莱月小小地欢呼了一声，看孜曦的表情欣喜濡慕。“以后有很多话，想慢慢和大姐姐说！”
　　罗珞适时提醒道：“博士，快到会议时间了。”
　　孜曦点点头：“行，现在过去。”莱月主动后退了一步，回到孜夫人身边，还朝孜曦挥了挥手，表情很欢快。
　　孜曦带着一群人和孜夫人等擦肩而过，孜夫人未再强求孜曦对她有好的态度，也未阻拦她，只是以一种很欣赏、很满意的态度看着她。还说了一句：“回头我们再约吧。”
　　孜曦倒是主动望向她这位母亲，笑了笑，问道：“听苁老板说，德罗加王子要选妃了？你了解这件事吗？”她语气轻松，姿态随意，身边围着一群精气神凛凛然的助手和护卫，早不是任何人可以随意对待的小人物。
　　孜夫人：“当然知道。我们青蔓族和德罗加王国一直友好往来，德罗加王国重要的王族成员成婚时，我们都会出席的。”
　　“你认为，我适合成为德罗加王国的王妃吗？”
　　莱娜和莱月立刻抬头看向了她们的大姐姐。大姐姐知道母亲的想法？她难道愿意吗？
　　孜夫人高高挑起了眉，一双深沉眼睛打量孜曦片刻，道：“我的女儿这样优秀、高贵、美丽，不管与谁成婚，都是最相配的。”
　　“哦，那很可惜。我已经有喜欢的人了。我很爱她呢。”孜曦笑了一下，领着人不紧不慢走进会场。
　　“走吧，与卢诺夫人的会面时间快到了。”孜夫人也带着人从另一个方向离开。
　　又转过了一个拐角，孜夫人忽然头也不回地问：“那个黑发绿眼的女人，和那位祁上校是不是有几分像？”
　　莱娜垂眸不语，侧头看向了长廊外防御力场笼罩的灰白的天空。莱月想了想，点点头说：“是的，妈妈，气质有些像。”
　　“哦？那可不像什么‘南边’的人。”
作者有话说：
今天更到完结！


第 54 章
　　54
　　1小时的工作进度会议并无波折，月神星政务院对孜曦团队的工作效率很满意。第一处生态圈基本完工，也在会议上正式交接给星球政务院。
　　建好的生态圈实际上就是一处新的大型城市，对月神星居民意义重大。政务院立刻启动了新增居住资源的分配，普通月神星民众也能前往新生态圈参观，并且通过提前申请、参加居住资格抽选等方式获取迁移权限，在民众中掀起很大反响。
　　一切工作顺利推进，几日后，星球政务院为新城市举行庆祝活动，活动场地就设在城市中心广场，邀请了月神星政商各界人士及大量民众参加，参与人数预计近万，也郑重邀请了孜曦及研究团队主要成员。
　　这样的活动，已经有小半个行星庆典的规模了。
　　研究飞船还停靠在附近，研究团队出席庆祝活动确实是应该的。
　　孜曦看完邀请函，又调出未来几天内的星球气候预测资料看了看，问罗珞：“这边位置接近月神星赤道，星球部署的防御力量不怎么强吧？”
　　罗珞回答：“这几天他们军部调了一部分军队过来，人数不多，但也有两千人左右的军团和相应武装配备。不是祁上校的雷泽基地负责的，是仝少将直属的静海军事基地派驻的人手。”
　　罗珞看孜曦若有所思，问：“有什么不妥吗，博士？”
　　孜曦随意道：“你也是知道的，在新生态圈这种位置，碰上南半球的大型风沙暴，通讯网络会接近瘫痪一段时间，其实和孤岛没什么差别。大陆级别风沙暴形成的信号屏障太强了，如果想破解这样的信号屏障，需要部署非常昂贵的通讯系统，对现在的月神星来说并不是很必要。”
　　“但是如果庆祝活动上出现敌袭，产生混乱，想要及时获得外界兵力支援可就不容易了。”
　　罗珞不太信：“应该不会的吧，月神星还是挺和平的。他们的军事系统战斗力也算很不错了。”
　　“一般当然没有。但孜茹来了，可就不一定了。”孜曦笑了一下，“你见过我那个母亲了，你觉得她是什么样的人？”
　　“很高贵，很厉害，也很美。”罗珞委婉总结：“她看起来对博士你很重视。最近你妹妹经常找你，只是有时候你在实验室，我挡回去了。”
　　“因为我最有价值啊。她不一定想现在把我推给谁，但做梦都想令我重新回到她的手掌心。我做得越多，发展的越好，她就越高兴，因为我在变得越来越有价值。”
　　“在她眼里，我顶多是只养了几年一直在她手心啄食吃的鸟。大了点学会乱飞了，但还能抓回来。等抓住了，那就要关的更严密十倍，百倍。她在等机会。面对这种人，面对孜家，我其实一点都不能轻敌，那是个深坑，轻敌了，就会万劫不复。”
　　孜曦点开妹妹莱月最近跟她联络的页面，淡淡笑：“你知道为什么莱月一直联系我吗？她要跟我这个姐姐修复关系，如果我爱她，心疼她，我当然会帮助她，会见她，她缺钱我会给，她需要人脉我会联系，她们能更好地知道我的行踪动向。”
　　“这故事，我刚进研究所的时候已经上演过了。只是那时候是莱娜。因为相信莱娜，我差点就被孜茹从研究所带回中央星区。”
　　罗珞心惊胆颤：“这个孜夫人一家子，怎么会这么恐怖。上校什么时候回来，博士，我很担心我们飞船这点人护不住你啊！”
　　孜曦嘟嘴：“上校？早上想联系她没有成功，大概进入星际航线的磁场紊乱区域了吧。过一两天可能就好了。”
　　庆祝活动就在明天，罗珞表示焦虑：“不然我们不参加活动了吧？要是博士被抓走了，我们也没法跟苁老板交代啊！”
　　孜曦想了想，摇头：“还是要参加的，毕竟政务院才给了二期工程款，要给面子。我也想看看她到底想做什么。”
　　罗珞跳起来说：“那我去跟祁族长她们安排，请她们陪你出席活动。没有武器的会场里，还是祁族长她们陪着比较安全！”
　　孜曦点点头，目送罗珞跑出去。
　　她转向屏幕，算算时间，晶族的入盟申请这两天也该下来了。
　　马上就会变得更热闹了。
　　.
　　星际联盟，星际人类理事会-新种族认定局的星网页面上，忽然公布了月神星系人类新种族“晶族”获认证通过的官方文件。
　　同一时间，星际人类理事会-领土主权与拓殖管理局的星网页面上，公布了认定月神星“地心域”为“晶族”渊源居住地的官方文件。
　　星域浩瀚，星盟中每个月都会有星际移民向领域外迁移、扩张，到达新星球开发出新的人类居住地。星盟对移民合法占有无主之地的认定条件相当宽松，几乎每个星盟日都会认定新的人类合法居住地。
　　但星盟对新的人类种族认定条件相当苛刻，只有与现有人类种族全基因图谱差异度超过0.5%的人类种族，才能被认定为星盟新种族，同时星盟也给予这样的新种族相当大的优待条件，包括对新种族的居住地认定条件也更宽松，为了尽可能帮助新种族在星盟中站稳脚跟，免受临近人类势力迫害压榨。
　　月神星上下，是在星盟对晶族相应的认定出来后，才后知后觉注意到，他们月神星居民，居然多了个不大不小的，神秘“邻居”？
　　.
　　元首办公室内，邱元首打起精神，从头到尾，把关于“晶族”和“地心域”的官方认证文件读了三次。
　　他关闭星际人类理事会的页面，问第一秘书： “在我们月神星，有一个晶族？你听说过吗？”
　　男秘书全然是不相信的，立刻回答：“元首先生，这怎么可能呢？我们月神星移民占据这个星球历史已经有二百年了！从哪里冒出来一个晶族，而且我们月神星最开始就是个荒星，除了风沙暴和黑沙虫什么都没有，每一片生态圈都是我们的前辈辛苦开发建造的。怎么可能有个种族一直居住在地下？”
　　邱元首摇摇头：“他们一定对星盟提交了非常充分的证据。”
　　男秘书犹疑道：“如果这个种族一直长居地下，与世隔绝，他们怎么知道去联系星盟提交种族认定的材料？据我所知，那可不是简单的工作，要提交的内容，从种族基因分析、环境情况、到生活历史……星盟边缘星区不是总有新移民势力想认定新种族吗？但是有些资料想伪造非常困难，成功的很少。”
　　邱元首笑了一声：“那必然是有人帮助了他们。而且帮助他们的人很聪明……”
　　男秘书问：“元首，我们现在要做什么吗？是否应当试着联系这个……晶族？还有，刚刚收到通知，政务卿芙罗雅女士提出紧急召开政务院成员大会，就在半小时后。”
　　邱元首叹了口气，“联系晶族？你仔细看看认定书里报的那个坐标，在南半球什么位置。”
　　男秘书依言调出星球影像，输入晶族提交的居住地坐标，图像拉近，出现在两人面前的，完全是一片绵延不绝的灰黄色荒漠，与月神星南半球其它区域毫无区别，当然也没有任何人类活动的痕迹。
　　开玩笑吗，谁会相信，在这片荒漠的地底下，有一个能够供人类居住的区域？
　　再一看晶族提交到星盟的资料信息，来源居然是月神星一家濒临破产的空壳代理机构，再往下追查，信息来源指向外域，想要追根究底非常困难。
　　邱元首“哈哈”笑了声：“兵不厌诈，很聪明的做法——即使他们有一个居住地，也绝不可能在这个坐标。明摆着就是防备我们。”
　　男秘书皱眉，“既然得到了星盟的认证，为什么还不主动联系星球政府？就算是新种族，也该受星球政府管辖吧，没有我们引导和帮助，他们要怎么跟星际邻居建立联系？”
　　邱元首面色变得十分苍白，面露痛苦，语气虚弱，“该使用基因修复液了。”
　　男秘书连忙按下操作指令，邱元首书桌旁弹出一个细长的自动给药机械臂，一枚极细针管刺入邱元首颈侧，注入藏蓝色的基因修复液。
　　邱元首的表情渐渐缓和许多，他合拢眼睛，像是睡着了。
　　男秘书小心问：“元首，政务院的成员大会……”
　　邱元首疲惫道：“不参加了，委托政务卿处理吧。”
　　“是。”
　　.
　　晶族的出现，对月神星上层人们造成了极大的震动，一夜之间，政府、军部、上层家族把所有能调动的力量都调动了起来，甚至各自悄然派出了一些调查小组，挖地三尺搜寻晶族的资料，但几乎一无所获。
　　月神星整个社交圈都在谈论晶族的事，所有人都想知道，这个神秘的种族来自哪里？他们的居住地到底是什么模样？月神星人，有可能迁居到那个……“地心域”吗？
　　所有人都有不需要说出口的一种认知：一片埋藏在地底下的全新的居住地，意味着全新的生态环境，无数的新物种，无数的新资源和利益。
　　祁清等人非常谨慎地保持了沉默，每天以研究助理的身份呆在孜曦的飞船上，安安静静埋头学习新知识。他们都很清楚，此时此刻越是静默，他们就越安全。他们越快能够掌握知识，依托新知识建立独属于晶人的社会秩序和武力体系，晶族也就越安全。
　　越接触月神星的地面世界，晶人们就越庆幸。如果孜曦不是一个外域人，恰好有很强的科研实力，如果祁影不是一个晶族人，恰好对晶族还有善心，此刻他们早就成为地面人类势力案板上的肉了。此刻，晶族还有一些时间。
　　会议室的门开启，元首邱徵的妻子华女士快步走出，长叹一声，朝孜曦说道：“非常抱歉，孜博士，有些话我女儿没能说清楚。请您过来，是因为我丈夫现在感染了猎食者-VI，因为他的端粒加速磨损综合征，体内存在的病菌难以全部消灭，他的身体已经难以为继，在全面衰竭的边缘！目前新城的空气环境也仍受污染，医生会诊后认为，只有确保他身处极端洁净的环境内，才有可能尽快清除体内感染，否则他最多能坚持24小时。”
　　“我们得知，孜博士拥有一个小型的防御力场，恳请您把这个珍贵的防御力场借给我们使用，”


第 55 章
　　55
　　月神星为新城市筹办的庆祝活动规模很大，但在新种族“晶族”忽然冒出来之后，一处人工制造的生态圈却又显得有几分乏善可陈了。
　　庆祝活动仍是如期进行。
　　活动当日清晨，数以千记的飞船从月神星各地飞抵生态圈，缓缓沉入灰白色的防御力场内，停靠到指定接驳港。生态圈内处处装饰隆重，经过特殊手段培育移植的大片青苍郁翠的植物枝叶舒展，部分植物处在盛花期，花叶繁茂，欣欣向荣。
　　新城中心区域的几条主要街道都被利用起来，安排了众多月神星特色的舞蹈和音乐表演，还有来自其他星系的各种美食，开放给所有参与居民游览和参与互动。
　　研究飞船内，参加庆祝活动的研究员们心情十分欢快，陆续都离开飞船进入了新城区域，祁影指派的亲兵安防组所在区域却非常肃穆。
　　安防负责人胡晴提前与孜曦沟通安防工作，甚至表示她们已经在活动地点附近安排了一艘小型的侦查飞船，届时安防人手会分散在活动区域周围，与雷泽基地也有紧密联系，确保孜曦的安全。
　　胡晴讲了一遍防御计划，最后补充道：“孜博士请放心，虽然我们在这里只布置了三十人，但活动地点一千公里内有两处雷泽基地的哨探点，距离雷泽基地也只有五千公里。我们会保持密切联系，有意外情况会立刻请求基地增援。”
　　孜曦略微诧异：“祁上校什么时候安排的？还有，新城应该归静海基地布防，你们如果往那边调动太多人手，程序上会不会不合适？”
　　胡晴噎了噎，看看坐在舷窗边的漂亮女研究员是真的很认真在发问，心想她们祁上校是真的什么都没跟孜博士说？对她们月神星军人来说，认定紧急联系人和遗产继承人两个条件的对象，那和最重要的家庭成员或婚姻对象享有的权利是一模一样的。
　　这意味着，在月神星军事系统内部，对孜曦博士的保护力度需要参考祁影上校的职位和地位安排，如果孜曦在其他军事基地的管辖范围遇险，他们雷泽基地调兵保护不是很正常吗？回头还要追究当事基地保护不力的责任呢。
　　而且，祁上校率队出发巡航之前对她们提的要求是：保护孜曦，不计代价。
　　但是这么重视人家，却又不跟当事人把话讲清楚，是在进行一种很新的暗恋吗？
　　作风爽利火辣的女兵暗暗在内心对心思别扭的上司表达了十分的不屑。
　　半晌，胡晴委婉道：“上校说了，孜博士的安全是第一重要的。其他事情就等上校回来再跟您说明吧。”
　　说完迅速溜了，顺便对远在星际航线的祁影遥空翻了个大白眼。
　　.
　　一切安防力量布置妥当，孜曦乘坐小型飞船进入新城，罗珞、几位晶人以及三十位亲兵分别乘坐两艘小型飞船跟随进入，严阵以待。
　　踏出小型飞船时，孜曦一抬头，看见接驳港庞大的穹顶空间居然漂浮着许多幻彩色的巨型泡泡，一些巨幅幕墙循环播放着全新制作的新城纪录片，来参加庆祝活动的月神星居民们打扮得都很隆重，就连接待客人的圆滚滚机器人们都换了一身胖乎乎的正式礼服，胸口储存格存放着大量色彩缤纷的庆祝纪念品，随时准备好赠送给客人。
　　有个穿着蓬蓬裙的小女孩跑上去接过机器人分发的小纪念品，回头高兴地朝家人喊：“妈妈，妈妈我拿到了限量的新城纪念手环！”
　　大家都在欢笑。一座新城对月神星‘北边’居民们来说确实是一件喜庆的大事。
　　孜曦目送小女孩追着家人们跑远，笑了笑。
　　也许是即使参加庆祝活动但这热闹与她关系并不太大，也许是明知马上要去面对那位心思诡谲隐而不发的母亲，也许是因为联系不上远在星际航行中的祁影有所牵挂，她竟有些索然无味的惆怅。
　　星途漫漫，星际航行其实很枯燥，祁影所在的战舰负有保卫航线的职责，遇见星盗发生遭遇战也是常有的事。只是不知道她安全吗？
　　孜曦不紧不慢走着，听着落后一步的罗珞和祁清边走边聊天。
　　祁清一副土包子进城模样：“嚯哟，好大一个港口。月神星人可真有钱。”
　　罗珞见怪不怪：“这还好吧？比起中央星区那种繁华，这里还是挺乡下的啦。”
　　某种意义上完全是超级土豪的祁清：“不过大家都穿的一般嘛。天然丝料纺织的布料很少见嘛。还有，为什么不往衣服上装饰点宝石？”
　　罗珞：“一般人谁往衣服上做宝石啊，又不是钱多得没地花啦。虽然宝石现在并不贵，但是制作工费很贵的，宝石切出闪耀火彩的漂亮切面不容易，制作成首饰，反复使用不好吗？你看我这条红宝石项链，火彩是不是很足，我专门定制的，花了两万星币呢！”
　　祁清嘟囔：“这样的吗？我们都拿来镶墙上的啊……”地心域宝石的产出太丰富，晶人们又有手搓漂亮宝石的技能，都是随便拿来做装饰材料，甚至小孩子们都会拿漂亮的小宝石做小手工。一个个的还很挑，颜色不好净度不高的宝石都铺路去了。
　　罗珞以为自己听错了，纳闷道：“你们拿来镶哪里？”
　　祁清看见孜曦回头瞪她，赶紧闭上了嘴。她还是比较怕孜曦的，孜博士万一不爽了，随手就能从哪里挖出一堆要学习的材料发给晶人们，这阵子祁清在知识的海洋里泡的□□，巴不得出来参加活动呢。
　　孜曦无语。这个姐姐太不着调，也不知道今天带上她到底有没有用。
　　.
　　新城庆祝活动规格很高，除了部分军政高官和商界人物，还得到了久未露面的元首邱徵先生携妻女出席，军事警戒等级立刻提高了两个档次。
　　孜曦故意推迟了时间入场，很快就到庆祝活动的大型表演环节，进入会场一路上还是不断有熟人来打招呼，月神星政务院的官员们，月神星本土科研机构的同行们，还有西威康达、赛伯达等大型医药公司的负责人等，轮番来找孜曦说话，毕竟这是建造新城的主要功臣之一，正是炙手可热的时候。
　　从研究飞船出去的研究员们也都很受欢迎，经过孜曦为首团队的严选和训练，也有了参与大型生态项目经验，明里暗里收获了不少本土研究所和企业递出的橄榄枝。
　　会场另一边，孜夫人身边聚集了一群月神星上层家族的贵妇人们，谈天说地，对孜夫人出色的儿女们赞不绝口。
　　莱月从孜曦一入场就注意到了，连忙提醒母亲：“妈妈，大姐姐来了。我带妹妹和弟弟们去和姐姐打招呼！”
　　孜夫人笑道：“去吧，多陪你姐姐呆一会儿。”
　　莱月欢快点头，回头拉莱娜，莱娜摇头不愿去，她也不在乎，带着三个弟弟妹妹过去找孜曦。
　　贵妇人们不明就里，只当孜家孩子们关系特别好，姐妹情深。又对孜曦非常眼热，这么年轻就能成为资深研究人员，能够带团队承办大型项目的优秀女孩子，哪怕自己的孩子只是能搭上点关系，和孜曦成为朋友也是有好处的。
　　于是贵妇人们对孜夫人更热情了，话里话外都希望孜夫人能够多带着孜曦参加社交活动，让年轻人们多接触一些。
　　孜夫人一概笑着点头，却又推脱：“这个女儿从小就太优秀了，也非常独立，十来岁的时候独自远赴花垣星系学习。我可不敢替她答应什么。只是当母亲的好长时间没有见她了，想念嘛，所以才带着孩子们来月神星看一看。”
　　“就是这样的呢。”一位贵妇人深有同感：“父母总是更牵挂孩子的那一方。”
　　.
　　“大姐姐！”莱月带着一群年轻人来到孜曦身边。在莱月之下，还有两个弟弟和一个妹妹，弟弟孜忻和妹妹孜沅同时出生，如今才10岁，最小的是8岁的孜桦。
　　看见孜曦的家人过来了，原本围着她，占据了一组围圈大沙发聊天的一群研究员们夸了孩子们几句，自觉地走开了。
　　孜茹夫人传承的基因也许确实很好，这些孩子每个都很秀气漂亮，乖乖巧巧地跟着莱月，一双双大眼睛都和孜曦很像。
　　孜曦看见是她们，给了个笑容。她认真打量这几个弟弟妹妹，柔声说：“好久不见，小忻、小沅和小桦都长大啦。”
　　陪在一旁的罗珞和祁清有点警惕，祁清甚至想替孜曦拦住这些人，孜曦摇摇头，“没事，毕竟是我的妹妹和弟弟们，就在这里说说话吧。”
　　几个孩子依次叫过她，围在孜曦身边和她说话。
　　孜桦表现得最陌生，但也最快和孜曦熟悉起来。他依偎在孜曦身边，大大的深棕色眼睛凝视着她，大声问：“大姐姐为什么总是不回家呢？我很久很久没有见到你了。”
　　孜曦摸摸他的头，不置可否，只是问：“那小桦每天在做什么呢？”
　　“学习呀。每天都有很多课程，我学的很好。最近妈妈给我增加了驾驶小飞船的课程，还订购了一艘小飞船送给我哦！我特别喜欢我的小飞船，给它取了名字叫‘原子闪电’！”孜桦高高兴兴地说着。
　　“那很棒呢。”
　　孜沅和孜忻也争着告诉孜曦她们的生活，总归是要学习很多课程，但也会有偏远星区孩子难以想象的很多顶级的生活体验，衣食住行物质上的享受堪称奢华。
　　孜曦微笑道：“母亲对你们都很好的。”
　　莱月就说：“是啊，母亲总是对待我们很好，她说，我们青蔓孜家的孩子都是最高贵的，应该像公主王子一样成长。”
　　今天孜曦穿了一件浅绿色的礼服长裙，细看面料只是较为普通的丝料混纺，为了搭配颜色，佩戴的是一些绿色红宝石制作成的小小蘑菇，细看每一朵的菌伞上还用宝石点缀了类似天然蘑菇的斑点，非常精致可爱。
　　这套配饰是她随手从晶人们付的学费里挑的，晶人工匠们有一套极具特色的饰物制作工艺和审美，每一样作品都兼具绚烂色彩和天然野趣，她很喜欢。
　　莱月看了看孜曦的穿着，面露同情。天然的宝石不会色彩交杂，只有人造材料制作的便宜装饰品才会有那么花里胡哨的颜色。
　　孜家的孩子穿着的都是中央星区顶尖的手工团队制作、打理的天然面料服装，面料细微的丝光走向设计、裁剪、缝制每一个细节都是极为精致的。佩戴的饰物都选用最昂贵的材料，管家们会精心选择与服装最相配的。
　　一对比之下，莱月更加认定孜曦对自己都这样向下将就了，显然在离开孜家以后，生活水平下降了许多，也许甚至捉襟见肘。
　　天天泡在实验室里那么辛苦，其实她们家的孩子出生就在很多人的终点线上，可以得到许多普通人一辈子都接触不到的见识，何必那么努力呢？
　　莱月说道，“大姐姐身边怎么没有专门打理起居的团队呢。大姐姐在这边工作完之后，回来和我们一起在中央星区生活好不好？我真的不想看到大姐姐生活太辛苦。”
　　其他的弟弟妹妹们也跟着劝孜曦，她们是真心实意地认为，孜曦独自在外生活过得很辛苦。她们也不理解，为什么孜家这样强大，富有，安全，孜曦却要离开家族独自生活。
　　孜忻甚至天真地说：“大姐姐回来和我们一起生活吧，母亲是最喜欢你的，我们都知道。”
　　孜曦听着她们说这些话，轻轻叹气。这就是她不愿意再多见孜家人的原因。这些弟弟妹妹都是标准的孜家人，思想和孜茹一脉相承。她们适应十分豪奢但听从安排的人生，而她，更想要能够自由决定自己的未来。
　　她也无法对孩子恶言相向，只是问：“如果我说，我只是非常清醒希望按照自己的想法去生活，而这种生活与孜家无关，也与母亲的希望完全相悖，所以我不会回去。那你们还会喜欢我，站在我这一边，支持我的选择吗？”
　　小的几个都陷入了矛盾，面面相觑，莱月却尖锐地说：“可是姐姐，人不能什么都要，我们享受了家族提供的一切，就应该在家族需要我们的时候为家族贡献啊！”
　　“我没有什么话想说了。”孜曦转开脸不再看她这些血脉亲人，站起身往观礼区域走去，在会场中央区域，一场大型音乐舞蹈剧已经开始了表演，舞者群伴随着欢快的庆典音乐跃动，观众们毫不吝啬喝彩，满场欢笑。罗珞和祁清很默契地拦住了莱月等人。
　　莱月很愤怒，当众大声道：“大姐姐，你竟敢让这些仆人来拦我们！母亲就在那边，你难道都不愿意去向她问一声好吗？家族养育了你，你为什么会这样忤逆呢？”
　　许多一直在关注孜曦这边的宾客开始交头接耳，大家都很诧异，原来孜博士和家族关系不怎么好？那她的母亲怎么又那样大张旗鼓千里迢迢来到偏远的月神星看望她呢？


第 55 章
　　55
　　由于同卢诺公司签订了部分制药技术转让协议，现在孜夫人和卢诺夫人关系十分亲密。
　　莱月回到母亲身边，控诉道：“大姐姐居然连过来问好都不愿意，母亲，对不起。”
　　孜夫人神情有几分伤感、几分气怒：“想来看看她好不好罢了，还给我摆脸色！”
　　卢诺夫人安慰她道：“孜博士也许只是太年轻了。等再年长些，她终究要明白的，只有家族才是我们这些女性最大的倚仗。她不懂，多教导也就好了。”
　　孜夫人漫不经心地应：“是呢，我还奇怪，猫狗离开家久了都知道回家，怎么人倒不知道了。”
　　莱月和更小的孩子们都在笑，只有莱娜攥紧了拳，低着头咬紧了牙，面上很不快。为什么母亲要这样形容大姐姐？那不是她亲生的，说是最喜爱的孩子吗？
　　莱月注意到了莱娜的表情，皱眉碰碰她的手，低声批评道：“二姐姐，注意你的表情，这可不好看。”
　　莱娜带怒瞪她：“为什么要说大姐姐是猫狗？你们太过分了！”
　　莱月理直气壮：“母亲说的都是对的！你不要给我们丢脸，开开心心的不行吗？”
　　莱娜冷笑：“有你们这些人在，大姐姐永远也不会再回来了。”
　　莱月撇嘴：“那又如何？”
　　另一边，雷诺芬妮眼睛一转，向母亲开玩笑道：“母亲，如果我总是不听话忤逆家族，您是不是早就把我赶出去了？”
　　卢诺夫人笑而不语。姐姐贝瑟芬妮立刻批评：“雷瑟芬妮，不应该这样说话。”
　　“我又没有说什么。”雷瑟芬妮不理会姐姐，对莱月说：“亲爱的好朋友，我们换个地方玩吧。”
　　“我很荣幸。”莱月立刻答应。
　　两个骄傲的小姑娘一起离开了。
　　.
　　雷瑟芬妮和莱月离开了庆典活动区域，来到了新城边缘一片宽广的植被区。空气非常清新，研究团队精心栽种的植物郁郁葱葱，蓬勃生长着，才移植不久，但最高的树已经长到了近十米。
　　莱月颇有些闷闷不乐，深觉被自己的姐姐在公众面前落了面子。她道：“雷瑟芬妮，你觉不觉得我姐姐太差劲了？我们都对她很好，她却半点没有考虑我们这些家人的脸面！我再也不会喜欢她了！”
　　雷瑟芬妮点点头：“我也不喜欢她。但我姐姐贝瑟芬妮很喜欢孜博士，还让我多向她学习。”
　　莱月恨道：“她有什么好学的呢？我们这样的家族，最应该做的事就是维护家族的荣光，她有最好的天赋，却抛弃了我们所有人，她对不起母亲对她那么高的期望！”
　　她转眼注意到雷瑟芬妮穿的也是一条绿色的长裙，裙摆层层叠叠的纱，绣了许多花卉，设计很繁复，发型和配饰也是极致繁复的花卉主题。但雷瑟芬妮有卢诺家族标志性遗传的短圆脸，身材也较丰满，穿上蓬松长裙有点像个行走的绿色大花瓶。
　　莱月随口说道：“你也穿了绿裙？其实这个颜色不是很适合你。”
　　雷瑟芬妮抚了抚裙摆，露出了一瞬的不悦，很快敛去了。
　　“别不开心了，给你看有趣的东西。听说过黑沙虫吗？”
　　“黑沙虫？那种恶心的虫子？”
　　她们的位置距离新城的防御力场很近，仅有十余米。灰白色的透明光膜静静矗立在城市边缘，保护着城市中的一切。
　　雷瑟芬妮从小手包里取出了一枚黑色瓶子，打开，倒出一滴黑色的粘稠液体，掉落在她脚边的泥土，很快渗了进去，将棕色的泥土染出了一小块指甲大小的黑色。
　　一种无形的气息在泥土中扩散，很快透到了防御力场之外。
　　没过多久，一头拳头粗细，近两米长的狰狞黑沙虫撞上了防御力场，尖锐的多瓣口器开合，发出低沉的嘶鸣，它试图咬坏菲薄的防御力场，撞击得防御力场波荡不止，但坚韧的防御力场只是从撞击点扩散了一层一层灰白色震纹。
　　莱月惊声尖叫，被吓得往后退了两步，直至看见防御力场非常稳定地拦住了这头黑沙虫，才稍稍放下了心。她喘了几口气，却觉得很刺激，向雷瑟芬妮要过黑色瓶子仔细看：“这是什么？”
　　雷瑟芬妮骄傲道：“这是我们家族秘密研制的黑沙虫诱引剂，只要一滴，就可以吸引到方圆几千米内的黑沙虫。虽然这里有防御力场，也安装了生物驱散系统，但黑沙虫抵挡不了特制诱引剂！”
　　“真厉害！”莱月大胆地提起裙摆，走到更靠近防御力场的位置，看着力场外的小型黑沙虫暴烈凶猛地攻击着力场，一直在试图撕开一个裂缝钻进来。
　　这种凶猛异兽环节状的躯体盘旋、扭曲、弹射、冲击，锋锐的颚片舒张着，闪烁着利器才有的光芒，天生□□凡躯的人类面对这样的异兽心底自然而然就会生出无尽畏惧。
　　莱月昂着头看了片刻，忽然把黑色瓶子旋开，把所有的诱引剂倒在了防御力场边缘。她镇定地看着力场外忽然又出现了第二条、第三条小型黑沙虫，撞击得防御力场出现了更明显的晃动，不屑道：“就是些小虫子罢了，没什么特别的。”
　　她把瓶子盖好，还给了雷瑟芬妮，没有注意到瓶口处一丁点不起眼的液体沾染在了指尖。
　　雷瑟芬妮眼神闪烁，惊道：“糟了，平时有少量黑沙虫出现在力场附近很正常，一次泄露这么多可能会引起附近黑沙虫暴动的。我们离开这里吧，快点。”
　　莱月倒没有犟，跟着她离开，但是并不紧张，只是说道：“有什么好担心的，防御力场不是号称可以抵挡导弹级别的爆炸吗？而且新城里有那么多战斗力，就算有黑沙虫跑进来了，马上就会被处理掉。”
　　雷瑟芬妮不住往后看，看见黑沙虫还在冲击那一片力场，快速小声对莱月说： “你必须答应我，这是我们两个人之间的秘密。”
　　“这不需要你担心。”莱月这样回答。
　　她们离开后，一位孜家的女性侍从走出花丛。
　　她看了看防御力场外，三条扑击力场的黑沙虫其实都是幼体，在南半球荒漠区域非常常见，对看似菲薄实际设计强度极高，足够阻挡大型风沙暴的防御力场来说，和风沙卷起的石块撞击区别不大，并不会引起力场监控系统警报。
　　她手伸入口袋中，犹豫片刻，还是轻轻捏碎了一枚拇指大的透明圆球，球中有一丁点浅绿的粉末，很快挥发在空气中，沾染在她的指尖，留下了一道灼伤似的红痕。
　　.
　　两艘中型突击舰组成的战舰阵列穿过星际航道，行驶在月神星系边缘位置的月神星陨石带中。
　　这片陨石带范围广达数亿公里，由密集的行星碎片、小行星和冰岩体组成，中间形成蜿蜒曲折的通道，不定期出现引力扰动和辐射干扰，航行通过具有一定的环境危险性。
　　月神星系距离繁华的星域很远，居民需要的许多物资都需要通过漫长的星际航线输送过来，而最便利的运输航道必须穿过碎陨石带，满载物资、防护能力薄弱的民营舰船正是星盗们最爱的打劫对象。
　　往来月神星系的民营舰船常常遇袭，星盗活动猖獗，自从月神星组织起巡航舰队后才渐渐压灭了星盗气焰。
　　但最近半个月内，星系附近的航行又报告了两例民营小型星舰被袭，连船带货带人消失在星海的严重案件。
　　有超过98%的概率，袭击星舰的星盗势力并未远离这片星域，只是躲进了陨石带中。
　　但突击舰队进入陨石带后，一切非常平静，没有任何区域出现过星盗的迹象。
　　突击舰中控室内，祁影静静坐在指挥椅上，她穿着上校制服，面前是数十处星域监控触角传回的，24小时以内的陨石带影像。
　　她上衣口袋中，一枚毛茸茸的黄色球球冒出来一小半，随后露出小黑珠子似的小眼睛朝外看了看。
　　祁影头也不回，把小精灵塞进口袋，淡淡道：“认真点，安静干活。”
　　小精灵有点委屈地在口袋里撞了撞她，但还是很配合的释放出精神力，协助祁影观察陨石带影像。达成契约的精灵和人类之间能够实现精神力共享，帮助人类大幅度提高观察、分析和记忆信息的能力。
　　数十个不同视角的影像同时快进播放，大多数都只是拍摄到了陨石带中各类不同形态、物质结构也迥异的中小型星体缓慢运动的影像，是非常常见的寂静星空状态。
　　率领另一艘突击舰的上校飞莺弹了个通讯过来，问：“怎么样，你们的人有没有发现点什么？这次作案的星盗使用的隐匿和反侦察技术看来很先进，我们的参谋团根本找不出他们可能的作案轨迹。”
　　“没有结论，我还在看。”祁影如此回答：“显而易见，这批人使用的反侦察技术比我们高出至少半代，也许来自其他繁荣星域流出的星舰技术。”
　　“该死的星盗，有琢磨抢劫别人的时间，为什么不去咬炸弹，不劳而获的垃圾！”飞莺愤怒地碎碎念，发现祁影居然在亲自观看监控影像，她无语道：“这不是浪费时间么，你的观察能力难道能比星舰运算中枢和参谋团队几十人加起来更厉害？急着回家也不是这个急法，这趟走完少说还得一个星期吧。”
　　祁影停下来，认真看了飞莺一眼，解释说：“我喜欢的人是很想我快点回去的，你又不懂。我不在，怕她被别人欺负了。”说完她笑了一下，想起远在月神星上的孜曦，也不知道孜曦有没有好好吃饭？巡航之前，能安排在孜曦身边的人手她都安排了，也叮嘱她不要在乎，不要理会那个显然不爱她的母亲，但万一还是出现什么意外，怎么办？
　　一想她就满心烦躁，对此时此刻在航线上搞事的星盗越发挠心挠肺的厌恶。
　　飞莺猝不及防被塞了一嘴狗粮，噎得慌。祁影这种人以前分明是冷漠无情狡猾人设，为了拿第一可以把敌人和队友都坑个遍，现在居然会脸对脸跟同事倾诉恋爱心情了。
　　她撇撇嘴把通讯关掉：“算了，等你好消息。”
　　对陨石带影像的观察工作非常枯燥，祁影却非常有耐心地一直看了下去，慢慢地把排查出的异常区域发送给参谋团进一步分析。
　　两小时后，祁影总共圈出十六处可能的异常区域，参谋团队再次分析筛选，最有可能安置了隐匿和反侦察系统的区域共有三处。
　　林晓汇报：“最近的在陨石带第一扇区，最远的在陨石带第三扇区边缘，距离战舰目前的位置不远不近，但还在战舰主炮能覆盖的距离内。这些区域确实也同时反馈出一点特殊的引力波数值，但都很微弱，也能算正常范围，毕竟陨石地带本来就容易有引力扰动。我们觉得是星盗藏匿位置的可能性不高。”
　　“不高？”祁影站起来，冷冷道：“可能性很高了。锁定那个最远坐标，主炮充能，先打一炮看看风水。”
　　“是。”
　　突击舰主炮阵列的巨型能量导管瞬间被刺目的蓝白色光流充盈，狂暴的能量在导管内奔涌，舰体被牵动，微微震颤起来。
　　一道冰冷而优雅的蓝白洪流无声穿透冰冷的宇宙空间，精准轰入那片引力异常区域。沿途细小的陨石甚至来不及汽化便无声地湮灭为宇宙尘埃。
　　炮光抵达的瞬间，看似空无一物的空间如同被投入巨石的脆弱冰面，骤然爆发出刺眼欲盲的强光，能量与能量在真空中无声角力、撕扯。数秒后，依附在巨型陨石上，由特殊力场和光学迷彩构成的完美伪装层碎裂，暴露出一座依托巨大陨石搭建的星盗巢穴，特殊的是，星盗巢穴外，还悬停了两艘中型星舰，星舰制式更接近于中央星区常见的类型。
　　星盗巢穴内，上百艘小型星盗舰船正慌乱地从中蜂拥而出，朝着宽广混乱的陨石带深处逃离。
　　祁影站起来，湛蓝眼眸流露冰冷寒光：“通知飞莺全速追击。”
　　另一艘全速前进的突击舰上，飞莺一边下令追击一边纳闷：“……为什么总有人能从一千个错误答案里选到唯一对的那个？”
　　她的副官回答：“可能祁上校更聪明一点点嘛。”
　　“闭嘴。”


第 57 章
　　57
　　新城内庆祝活动还在进行，已经到了花车巡游环节。用鲜花、毛绒玩具和彩灯装饰的许多辆花车缓慢行驶在新城主街道上，机器人和人类乐师混编组建的乐团和许多舞蹈者夹杂在车队中，边走边表演，路边欣赏表演的路人们纷纷尖叫鼓掌甚至集体跟随在车队后，满城欢乐热闹。
　　花车队列被许多面巨幕投影即时转播到新城中心的主会场。孜曦留在观礼席，慢慢饮着月神星特有的冰莓饮，感染了月神星人们对得到一座全新的、舒适的、安全的、美丽的新城的巨大的快乐。
　　巨幕转播时不时会聚焦在会场某些重量级的宾客身上，也很频繁把镜头对准了孜曦这位新城建设的核心角色，甚至为她配了一小段介绍语。
　　孜曦偶然抬头发现自己出现在巨幕中，高清影像纤毫毕现，微觉无奈，但还是宽容地给了个微笑。
　　她在镜头里一身绿裙，身姿优雅，白肤红唇美得像一幅画，出现在巨幕中视觉冲击力惊人，转播在月神星星网上，引发了无数对人类极致美貌的惊叹。
　　会场另一侧，孜夫人也看见了巨幕里的长女，微笑着感叹：“长大了。”
　　随后她见到莱月、雷瑟芬妮和女性侍从先后回来，深棕色眼眸朝女侍望去，轻声问：“莱月小姐开心吗？”
　　女侍浑身打了个寒颤，低低应了声“是。”
　　.
　　许多植物的叶片露出了一点萎蔫模样，微微发黄，表面却又逐渐展现出一种波动的绿，逐渐收缩、缺角。
　　在欢乐的音乐声中，孜曦放下杯子，忽然注意到会场中离她最近的一丛幻光水母兰状态萎蔫，原本繁盛的枝叶朝下耷拉，叶片却格外有些发绿。
　　她凝目几秒，视线再放远注意到会场中大部分植物都显得打蔫，立刻收起笑容站起，吩咐罗珞：“召回赵苒苒和陈爽，让所有进入新城的研究员待命，联系会场负责人！植物状态都不对劲，怀疑是不明污染源泄露，这里有问题，必须立刻采集污染源分析确定是什么！”
　　顿了顿，她道：“我怀疑是猎食者-VI。”
　　祁清还没什么反应，罗珞表情都变了，极度惊慌：“那种一旦泄露会爆发式蚕食生态圈的病菌？那我们的生态圈怎么办？”
　　这可是足够让她们整整几个月做的所有努力全部付之一旦的危险病菌，到底是谁，从哪里得到了这种病菌，又释放到了新城？！
　　自从近半年前K555研究所得到猎食者-VI样本，相应的研究已经很多了。这种病菌一旦泄露在环境中，实际上侵袭健康人体的速度并不算快，因为健康的人类有完好的身体屏障，完全可以通过全面消毒避免伤害。
　　但猎食者-VI对一个生态圈的破坏是灾难性的。
　　与孜曦的判断几乎同时出现的，是新城内大型空气循环系统在全城数百个空气质量监测点检测到的异常情况：“一级警报！生态圈内空气环境检测到大量不明微生物感染源，请尽快佩戴呼吸支持系统，隔绝污染源。”
　　新城内，鲜花盛放的街道上，有个小男孩正高高兴兴奔跑着，忽然重重摔在了地上，痛苦地扼住了喉咙。
　　似乎有什么诡异的连锁反应产生，接二连三有月神星民众摔倒在地，呼吸困难，附近的服务机器人检测到有人类发生疾病，立即接近，从躯体中取出急救仪器，为人类提供急救措施。
　　新城中心的表演会场也陷入了一片混乱。新城交付使用后，防御力场内所有区域是空气流动的，大量人类出现了呼吸困难的情况。
　　新城部署的军备力量迅速调动，临时进入一级戒严状态，现场的医疗和后勤队伍启动，在二十分钟内调用大量的简易呼吸支持设备，首先给所有人分发下去。
　　在简易呼吸设备的支持下，人们总算能正常呼吸了，第一件事就是集体朝活动主办方，政务院和军部发难。
　　“怎么回事啊，活动会场为什么会出现危险传染源，到底是什么可怕的东西感染了我们？！”
　　“我们今天还能安全离开新城吗？我的孩子刚才差点窒息死亡了！你们必须要有人出来负责！”
　　“你们主办方出现了极其严重、危及一万多人的工作失误！所有工作人员都必须接受严格审查！我怀疑这里面混进了恐怖主义组织！”
　　新城的庆祝活动在星网上面向全星直播。出现危险感染源之后，许多身在其他生态圈，但家人能够进入新城参加这次庆祝活动的居民瞬间炸了，大规模涌入月神星政务院、军事系统的星网平台大肆指责。
　　也有人将矛头直接指向了主导新城建设的孜曦团队。
　　“新城前期建设的时候是不是有质量问题？为什么要让外来的不知名团队建设我们的新聚居区域，他们不是月神星人，怎么可能真正从我们月神星人的角度出发去建好生态圈！”
　　“为什么要把建设地点选在南半球，谁都清楚那边风沙暴有多大！那是人能生存的区域吗？！”
　　因为种种突发情况，整个新城的庆祝活动已经全部中止，来到新城的一万多居民被有序疏散至新城的几座大型封闭式建筑，逐一接受体外消毒，全城进入戒严管控状态。按重大突发事故应对规则，月神星政务院和军事系统组建了联合工作组，把孜曦和重要的几位科研助理也定为重要工作成员，紧急商议应对方案。
　　容纳近百人的会议室内气氛紧绷到窒息，累及一万多居民，导致花费大量资源筹备的大型活动终止，这样的事态必须要有足够分量的人出来担责。
　　会议室刚刚经历了一轮高强度消毒，空气中充斥着干燥而凛冽的复合消杀药剂气味。孜曦领着研究员们坐入会议室后排，她极度愤怒，却又极其平静。
　　作为新生态圈的建设负责人，她在新城的主控中枢系统还有一定的权限，足够接入系统查询她想要的数据了。
　　也幸好新城由她主导建设，她对这座新生态圈的所有建筑、大型环境支持设备布设情况了如指掌，分析完新城各处空气检测点最近三天记录的数据，她直接调出了最初出现空气监测异常的区域——一片建设在生态圈边缘的生态林。
　　很凑巧的是，她的妹妹莱月、一位侍女和卢诺家的雷瑟芬妮不久前才去过那里。
　　孜曦一声冷笑，直接拨通孜夫人的通讯，“是你吧？母亲？”
　　孜夫人美艳的面孔出现在光脑投影中。她深棕色的眼睛意味深长地看着孜曦，缓和回答：“我不知道你在说什么，亲爱的。”
　　孜曦只觉不可思议：“因为我不在你掌控范围，所以你就要毁灭我？甚至可以为此肆意破坏、摧毁几十万人、几百万人新的、更好的生活？你为什么要在这里泄露漏猎食者-VI？”
　　孜夫人对指责不为所动，甚至微笑着，格外真诚地教育她这个大女儿：“你早该明白了，家族才是你最大的后盾。”
　　所以对已经叛离家族的她，家族就是她最大的敌人。
　　目前掌握的这些许证据也许能追究那几个小女孩的部分过错，但不可能对孜夫人造成一丝半点影响，提出来根本没有用。
　　孜曦冷漠道：“你令我恶心。”她关闭了通讯，再说下去，不会有任何意义了。
　　一位政务院女性委员卡拉率先向孜曦发难，她站起来，横眉竖目：“孜博士，请你解释，为什么刚刚建设的新生态圈会出现这么严重的感染源泄漏？我认为这是你们团队严重的工作失误！听说你们研究飞船上的实验室保存着很多各种各样的病原体，现在的感染源是不是从你们实验飞船上泄露的，你们这是要害了所有人啊！”
　　孜曦冷冷回答：“感染源并非出自我实验飞船，我们实验室所有的储藏品和操作都有记录，你攻击我需要拿出确凿依据！”
　　卡拉委员胡搅蛮缠不依不饶：“那你怎么证明这不是你做的！你们是负责新城建设的人，新城所有的建设图纸，所有的设备安装位置都在你们的安排之下，除了你们研究团队，还有谁能够拿到那样可怕的感染源，还在这样重要的时刻释放到我们新生态圈里，这是要杀死我们所有人啊！”
　　政务卿弗罗雅厉声批评她：“卡拉委员，谁主张谁举证，如你无法拿出确切证据证明孜博士有过错，后续我会追究你的诽谤责任！”
　　卡拉委员忿忿地闭上了嘴，坐下了。但会场内气氛变得更为复杂，许多明里暗里的视线都投向了孜曦。
　　不少人开始觉得，为什么孜曦这么年轻就能独立承接月神星的生态圈大工程？她真的有这个能力吗？话又说回来了，年轻人还是不牢靠，也许一开始就应该找个更德高望重的老牌科研团队更靠谱……
　　孜曦非常敏锐地察觉了会场里人们的心态变化，纵使心境仍然稳定，对孜茹这一次使的手段也感到无尽心寒。她想要什么，想实现什么，证明什么，孜茹就来摧毁什么。
　　这样的招数不至于打倒她，但足够破坏很多好事了。
　　她竟有个这样的，号称血脉相连的，敌人。


第 58 章
　　58
　　更糟糕的是，防御力场外天色忽然变得忽明忽暗，阴晴不定。所有位于新城范围内的居民，光脑上都能看到行星气候观测系统推送的一条红色高亮警报：“大型风沙暴即将出现，请尽快进入防御力场范围躲避。”
　　罗珞立刻问孜曦：“博士，我们的飞船还在新城外，要不要启动飞船泊进来？”
　　大型风沙暴导致的不稳定环境会让新城和外界的联系暂时中断，而承载了绝大多数昂贵实验仪器的研究飞船还停靠在新城外几十公里。
　　孜曦考虑片刻，放弃了启动实验飞船泊入新城的想法。实验飞船上重要的研究材料和实验仪器多到数不清，承担不起一丁点被猎食者-VI污染飞船的风险。
　　这次参加庆祝活动，因为有祁影安排的人手随行，她干脆把K-555研究所为飞船配备的武装防御人员全部留在了飞船上，实验室里还有很多不能随意中止的分析在进行，守护飞船比她的命还重要。
　　她无奈道：“算了亲爱的，飞船比我们的命重要。反正新城这批植被都废了，保护好飞船，从头再来。”
　　罗珞知道她是对的，咬牙点了点头，恨恨道：“我们一定要报仇！没有人能这样欺负我们K555研究所之后无事发生！”即使敌人是孜博士的母亲！
　　孜曦平静回答：“我们会的。”
　　.
　　南半球风沙暴本来就频繁，终于在这节骨眼上爆发了。
　　常年生活在月神星‘北边’的人们对大型风沙暴不熟悉，收到这样的警报更是紧张。好几位高官接连向孜曦询问：“新城的防御力场强度，应该足够抵御这样的大型风沙暴吧？”
　　显然这些合作方对她们的信任度已经被动下降了不少，否则不会问这样的问题。孜曦耐心回应：“新城部署的力场是针对最大强度的风沙暴设计的，能够从风沙暴的动能中获取能量辅助立场维持稳定，风沙暴越大，立场只会越更坚固。请大家安心等待。”
　　防御力场外开始翻卷起黑红的铺天盖地的风沙暴，而力场内，在新城各处，精心培育的生态植被群落状况还在以极快的速度衰败。布置在各个区域的探测设备不断回传影像，会议室内的所有人都看得到，那种令人畏惧的疯狂病菌已经侵蚀感染了生态圈内所有看得见的植物。
　　生态圈内一片诡异的寂静，只能看见几十分钟前花繁叶茂的植被群逐渐覆盖上一层诡异绿色，完好的叶片缩小、消失，艳丽的花朵凋零到地面时，已经连残渣都不剩。
　　庞大的生物量被侵蚀的景象令人生出基因级别的恐惧，很多出身自月神星本土的研究员都控制不住地哭了，“那是我们努力了很久很久才建起来的生态环境！博士，我们一点办法都没有了吗？”
　　这次新城的损失，初步预计将高达200亿星币，完全是对月神星财政的沉重一击。众人气氛焦灼，芙罗雅女士也向孜曦询问：“孜博士，我们的植被能不能想办法挽救一下？那么多的珍贵的植物，难道就这样任由病菌吞噬了吗？”
　　孜曦注视着那样的景象，阖眼片刻，咽下了无穷的苦涩和憎恨。眼睁睁看着自己亲自测量、规划，从图纸实现到一座充满生机的城市失去所有的生机，没有人会比她更难受。
　　然而她只是极其克制，极其平静地回答：“我很抱歉，这种病菌的侵蚀极其猛烈，而且很难清除，这些植物都已经被污染，必须把整片生态圈内所有的植物连根拔起，彻底用高温清洗灭杀，否则，即使我们再次移入植物，这样的污染还会重现。”
　　“破坏比建设容易千万倍。”芙罗雅女士气的浑身颤抖：“胆敢这样毁坏我们月神星人的新家园，这样的人一定要揪出来问罪！绝不能放过！”
　　孜曦沉默片刻，站起身，向会场内所有的月神星人们一躬，抬起头，一字一句道：“请大家放心，哪怕这次植被受毁，我孜曦以个人名誉保证，后续仍会协助月神星对新城进行重建，一定会还大家一个更好的新城。”
　　有了她的承诺，会议室内人们多少还是安下了心。说到底，新城建设得如何大家有目共睹，谁敢说孜曦的团队工作不到位？即使出了今天这样的事，孜曦的保证，孜曦团队能否用心投入工作，仍是所有人最大的定心丸。
　　于是接下来的事态处理，还是较为顺利地进行了下去。联合工作组向全星球和新城滞留民众发布事态公告，安抚民众，为滞留居民分配临时住所和生活物资，将所有被污染区域重新被分割成片区，按照污染程度逐一消杀、排查，工作量庞大。
　　风沙暴预计将持续三天，滞留民众暂时无法离开新城，要从外城调用各种物资也只能等到三天以后。
　　新城，暂时成为了一座与世隔绝的，风暴中的孤岛。
　　.
　　天空因剧烈的风沙暴显得极端晦暗，灰白的防御力场转成了灰黑色，摇荡不定，整片空间中存在着风沙锤击防御力场后发出的低沉嗡鸣。
　　在晦暗的天幕下，一栋栋建筑物开启了照明。即使大量的生态植被都已经毁坏，从高空去看，这座用心建造的全新的城市仍是灯火通明，像黑夜里一颗荧光闪烁的美丽明珠。
　　孜夫人站在临时起居室的窗户，心情极好地欣赏着窗外灯光璀璨的新城风景，还调出光脑拍摄了一段城市风光。
　　美中不足的是月神星的风沙暴严重阻隔了通讯信号，身处风沙暴中，即使是最高级的通讯设备也无法连接外界。在外域布置的人手已经超四天未传来讯息，孜夫人拨弄了下光脑，不悦地皱起了眉。
　　女侍进来，小心汇报：“忻少爷和沅小姐不是很开心，他们想要离开新城，都说这里很无聊。”
　　“不是说了风沙暴一停就离开么？”孜夫人不耐地吩咐：“让他们好好待着，我不喜欢不听话的孩子。”
　　女侍又说：“桦少爷说，想去找卢诺家的孩子们玩。”
　　孜家和卢诺家有些合作，卢诺家有几个旁系的孩子与孜忻几个年龄相近，也很上道，会捧着孜家的孩子们陪玩。孜夫人摆一摆手，高傲道：“那就把三个小的都送去，就说新城这里太无聊了，他们自然知道怎么办。”
　　“是。”女侍默默退出去。
　　“母亲，是你做的吧！”莱娜冲进起居室，愤怒地大声道：“你怎么能破坏大姐姐的新城！你不知道建造这里她花了很多精力吗？如果你有一丝半点爱护她，你怎能做出这样的事！”
　　“我做事轮不到你来评判！”孜夫人暴怒，当即狠狠扇了莱娜一巴掌，单薄的女孩被扇得转了半个圈，面颊当即肿了一半。
　　莱娜满腔怒火，即使挨了打也没有任何胆怯：“你就是魔鬼！恶毒、心狠、狭隘，只懂得毁坏别人珍视的东西，只懂得攫取利益，你不配当母亲！你表面光鲜美丽，但你是个垃圾！除了苛刻要求、关禁闭、pua，你还给过我们什么！姐姐离开你是对的，你总有一天会遭报应！”
　　莱娜像头小兽，尖叫着向着孜茹冲过去，趁所有人不备，死死抠住孜茹的脸和脖子，撕扯她，勒她，单薄的身体爆发出了一股巨大的力量，孜茹被勒得差点窒息，两母女倒在地上扭打，女侍们惊呆了，孜茹断断续续呵斥道：“疯了……都死了吗！……还不帮我……！”
　　几分钟后莱娜被拉开了，孜茹精心保养的脸被抠出了几道伤口，鲜血淋漓，脖子上勒痕显著，前所未有的狼狈。
　　被女侍们死死扣住的莱娜却极度地安静了下来，她长发凌乱披散，大口喘着气，一双阴冷的深棕色眼睛透过凌乱的发间盯着孜茹。
　　她确实带怒攻击了自己的母亲，但被控制之后却没有任何挣扎模样，更像是某种兽类在观察自己行为的结果。
　　即使是心理极端强大的孜夫人，看见从来一直乖顺的女儿竟成了这副模样，完全看不懂的思想和行为，心底也不由有几分发寒。
　　“关着她，不许开灯，不许给食物！气死我了。”孜夫人对着镜子查看自己的伤口，气的浑身发颤，大发雷霆。在伤口愈合之前她都不能出门见人，偏偏她才约了几位月神星政府的高官，那边已经有了新种族晶族的消息！
　　所有的照明、起居和娱乐设备都被彻底关闭，黑暗的房间里寂静无声，安静得令人发疯。莱娜蜷缩在角落，安心闭上了眼睛。
　　.
　　孜曦组织起滞留在新城的研究员，穿上全防护服配合工作小组逐一清理污染区，丰茂的植被被蚕食后片叶不剩，只留下了旺盛的微生物新陈代谢活动后潮湿闷热不堪的环境。工作任务很重，而更沉重的，是所有人的心情。
　　又清理了一片区域后，孜曦收到一道来自临时工作组的紧急会议通知。
　　迈入会议室时，孜曦扫了眼驻守在会议室外的十来个士兵，都是陌生面孔，而站在会议室外的是卡拉委员和元首独女邱微雨。罗珞等助理在其他的清理小队脱不开身，祁影安排的亲卫也被她分配大半去协助新城工作，这次会议她只带了祁清和四名亲卫过来。
　　显然，这并不是一次正常的会议。
　　邱微雨显然才哭过，一幅强忍悲痛的模样。
　　孜曦微微冷笑，看来同样被风沙暴和猎食者-VI滞留在新城的孜茹女士，在处心积虑剪除她能量的道路上可没有浪费一丁点时间。
　　她在距离卡拉委员数米之外站定，淡淡道：“不知道委员这次又是什么事情找我来呢？”
　　卡拉委员说道：“孜博士，请进会议室里谈吧。”又看一眼祁清等陪同的人，指示道，“不需要这么多的人，都在外面等。”
　　“孜博士不会独自进入会议室。”祁清立刻警惕地上前把孜曦挡在后面，这阵仗，谁都知道等着孜曦的必然不是什么好事！
　　一代晶族族长没上地面几天已经快烦死了，特么的地面人勾心斗角成这样，她们晶族如果随便暴露人前，没几天估计阖族连骨头渣子都不剩了！
　　邱微雨手捂着心口，深深朝孜曦鞠躬，含泪道：“孜博士……我父亲现在生命危在旦夕，请您帮助我父亲！”
　　孜曦看向她，想起元首本人除了庆祝活动一开始露了一面，后面一直没有再出现过。他们两父女罹患TelX端粒加速磨损综合征，体质本就常年虚弱，需要尽可能隔绝外来病原体。这次新城内猎食者-VI污染严重，邱元首被感染几乎是很难避免的结果。
　　孜曦淡然问：“元首怎么了？需要我做什么？会议室还有谁在等我？为什么要求我独自进入会议室？如果我不答应某些要求，有武力胁迫我答应的可能性吗？”
　　“就目前已知的信息，这不是一次正式的工作会议，我有权拒绝，有需要沟通的事请你们就在这里沟通清楚。”
　　能够长时间管理一个大型复杂团队的人从不缺少威势，孜曦冰凉的目光、礼貌但不客气的质问让邱微雨十分难堪。她其实心知提出的要求一般人都不肯答应，更何况孜曦。她张了张嘴竟不知如何开口，只是视线不受控制地扫了一眼孜曦佩在左手腕上不起眼的银色金属手环。
　　这微表情和微动作已经足够孜曦在一秒内判断，对方想要求她交出防御力场手环！
　　这是她独自离开研究所来到月神星，迄今为止最隐秘的最后一道安全保障，了解的人极少，目前在场的所有人，除了祁清以外都不应该知道她拥有这样的一件小型防护物品，邱微雨又是如何得知的呢？
　　她愤怒，背心却也悄然出了一层惊悚薄汗。接下来她面对的，恐怕是一张精心织就的天罗地网！
　　会议室的门开启，元首邱徵的妻子华女士快步走出，长叹一声，朝孜曦说道：“非常抱歉，孜博士，有些话我女儿没能说清楚。请您过来，是因为我丈夫现在感染了猎食者-VI，因为他的端粒加速磨损综合征，体内存在的病菌难以全部消灭，他的身体已经难以为继，在全面衰竭的边缘！目前新城的空气环境也仍受污染，医生会诊后认为，只有确保他身处极端洁净的环境内，才有可能尽快处理体内感染，否则他最多能坚持24小时。”
　　“我们得知，孜博士拥有一个小型的防御力场，可以很好地隔绝和过滤外来感染源。恳请您把这个珍贵的防御力场借给我丈夫使用几日，只要风沙暴一停，我们就可以立刻离开新城返航首都生态圈，在那里有最好的治疗设备，届时我们一定立刻把力场归还给博士，另外，我们也一定会竭尽全力补偿孜博士期间的损失。”
　　华女士充满希冀地看着孜曦，等待她回复出借防御力场。
　　孜曦安静听完，苦笑了一下，道：“邱元首的病情危重，这确实是一个我无法拒绝的理由。我得想一想。”
　　一个小型防御力场确实足够制造一个临时的洁净空间，又恰恰在这个还未正式投入使用，设备不完善的新城，又恰恰风沙暴封锁了外界，又恰恰邱元首现在需要一个可以尽快实现的防护方案。
　　她很清楚的，星球元首有难，她是真的不可能坐视不理，放任消息流出之后极端负面的公众舆论把她淹没，届时，她在月神星的任何工作都很难再顺利进行下去。
　　那毕竟是一星的元首，名义上的最高管理人，即使这位元首因为疾病已经沉寂了很长时间。
　　华女士给的理由也确实很充分。
　　但是……这些种种的，仍是何等缜密的算计……藏在这些人背后的那个狠辣的母亲，是要用一下下的软刀子，把她能够倚仗的一切资源全部割除呢？
　　难道……除了鱼死网破，她已经没有别的路能走了么？
　　这一刻，她恶心烦闷至极。她无法自抑地想念祁影，又不得不对远在天边的，曾经倾心交换过爱意的女人也产生了些许怀疑，血脉相连的亲人尤能下狠手对付她，萍水相逢的另一个人，真的会毫无杂质、发自内心的爱她吗？
　　她无视了许多注视她的意味难辨的目光，抬眸望向不远处走廊上的一扇空窗，清亮的眼眸闪过无数情绪。
　　想要借助任何外力的想法都是软弱无能的，迄今为止，她已经靠自己走出去那么远，又怎么会倒在这里。
　　祁清靠近一步，轻轻按住孜曦肩膀，严肃道：“孜博士，不能借。”
　　所有人都听到了这句话，邱微雨抬头，恨恨朝祁清说道：“你算什么，你担得起害死我父亲的责任吗？”
　　祁清横眉竖目就要发作，手心里冒出了几支微小的绿藤。孜曦朝祁清摇摇头，现在还不是暴露晶人的时候。她抬起左手，右手指尖按下了手环上隐藏的识别钮。


第 59 章
　　59
　　所有人的注意力都在人群中的女研究员身上，整个空间中气氛极其焦灼、窒闷，环绕周围角落的士兵们浑身紧绷，有任何突发情况，也许都会引起一场暴力混战。
　　真的要借吗？
　　孜曦按住手腕上的金属环，她清楚，所有人的注意力就在她的这枚手环之上。只要她把手环取下，更不会有人给她犹豫的时间，不管过程如何，她只有“借出防御手环”这一个结果。
　　没了这重防线，她就是刀俎上的鱼肉了。
　　真恨。
　　她真恨。
　　只是想好好过自己想要的生活，为什么总有人要逼迫她，当她是软柿子，谁都能捏一把？
　　其实只要豁得出去，她明明可以先一步把所有人在意的东西都摧毁。
　　孜曦眼神冰冷，放下手，向卡拉委员、邱微雨和华女士的方向走了一步。邱微雨一惊，心脏狂跳，面色发白，不自然避开了孜曦的眼睛。但她不相信孜曦能拒绝借用手环，坐视她父亲病危，月神星民众的舆论会压死她！
　　“算了，钱不赚了。我不欠你们任何人的。”
　　孜曦花了几秒钟给了罗珞等助理停止工作的指令，同时向临时工作组所有成员群发通知：“因我无法出借个人防御设备，即日起，我本人及团队终止与月神星的一切合作，资产及费用清算三日内发出。”
　　卡拉委员严厉道：“孜博士，你是什么意思！你难道……”话没说完，她已经收到了孜曦群发的通知，不敢置信，这么大的合作，都已经进行了一半了，又是新城才交付就出重大恶性事件的紧要关头，孜曦也承诺要将新城恢复原样，怎么敢忽然说终止合作！
　　更恐怖的是，在如此短暂的两三分钟时间内，孜曦居然群发了一份包含卡拉委员和元首夫人两母女在场的影像，截取了她们堂而皇之要求孜曦出借设备的部分画面。
　　邱家母女面色更难看。原本该是控制在少数人知道的事情，现在所有人都知道了，东西借不成，一家子脸面也没剩多少。
　　两三分钟内，孜曦光脑上收到了来自工作组许多人充满震惊的询问和关心。但如何甄别这其中有多少是已经被孜夫人渗透的隐藏敌人？这次是借，下次可能就是偷、抢、骗了。
　　无法甄别，干脆只能选择不再共事。
　　孜曦转身就走，祁清和几名亲卫警惕地护着她，卡拉委员厉声道：“拦住她！孜博士，重要的事情还没商量好，不是你离开的时候！”
　　从会议室中冲出了一堆四十五名月神星士兵，端着高能射线枪，迅速将孜曦等人包围了。
　　卡拉委员毫不客气，如果她此时能将孜曦压制住，借走那个防御力场，结果不会改变，一切不会有任何损失！
　　孜曦停下脚步：“哦……装都不装了呢。”
　　华夫人慈悲而希冀地说道：“孜博士，请您再考虑一下……”
　　从窗户、走廊、通风口等方向忽然窜出了另一群如狼似虎的战士，面无表情，无人开口，以一敌二，三两下压制了所有存在战斗力的个体，在孜曦对面，只剩下卡拉委员和华夫人两母女还站着。
　　邱微雨吓得尖叫，被动作粗暴的某个战士经过时擦了一下肩，差点摔倒在地。
　　孜曦怔了片刻，抬头，看见一身浅蓝色军官制服的女人已经快步来到了她跟前。
　　哦，祁上校，回来了。
　　孜曦看了她两眼，殊无笑意，垂眸望向了手腕上的金属环带。
　　“对不起，我回来晚了。”祁影愧疚而心疼，轻轻握她的手，“保护生命的东西，不需要考虑给任何人。”
　　孜曦简单应了一声，抬眸盯着祁影看了几秒。之后她绕过被压制在地上的一堆士兵径直往外走，没有停留。
　　祁影没敢拉住她，看了副官一眼，林晓会意点了十名战士陪着孜曦回去。但祁影留下了祁清，她需要知道发生过什么。
　　祁清一脸鄙视：“叫我干什么？我做得很好了，你们这里乌烟瘴气的，没一个好人！她那个母亲满肚子坏水，一直在挑拨离间，这两天孜博士过得可不容易！做坏事的人要遭天谴，好端端的城市现在全烂完了！”
　　祁影闭了闭眼睛，还好她及时回来了，否则孜曦要一个人面对什么？孜曦的底色终归是温善的，孜曦总是想把事情做好的，可是，世界上总有些人想利用这份善意吃人。
　　那头卡拉委员强忍心慌，呵斥道：“祁上校，你这是做什么，你要造反吗？！”
　　祁影侧头看向这三个女人，这些人在月神星也算社会上层，养尊处优。但除了像阴沟里的老鼠一样耍阴招害人利己之外，这些人有什么用？
　　她瞳孔蓝色渐深，杀意如渊，精神力如刀似刃散发，刃尖全部对准了卡拉、华夫人和邱微雨。
　　最近剿灭星盗的经验表明，精神力能做到的事很多，摧毁人的精神也只需一次精神冲击罢了。
　　什么危险都看不见但每个毛孔都在疯狂叫嚣着危险来临，三个女人瞪着祁影，不知从何生出了满腹满心末日临头的惶恐和惊悚，像整个巨大的天穹坍塌压到了头顶上，恍惚又似乎身体正坠落无尽深渊，再一瞬浑身犹如身处火海被烈焰焚烧，望见那双深海一样深蓝的瞳孔，三个人竟浑身发起抖来，邱微雨更是涕泪齐流，狼狈万分。
　　祁清在一旁暗暗吃惊，祁影的精神力眼看着又茁壮增长不少，难道巡游星海有提升精神力的作用？有机会她也得试试。真是个小怪物。
　　但她还是尽长姐的责劝了祁影一把：“不要在这里，没必要。先回去吧，后面大把的机会。”
　　确实没必要给人留把柄。祁影沉默片刻，点点头：“你是对的。走吧。”
　　两姐妹一前一后追着孜曦的方向离开，林晓留在最后，有条不紊安排人把当场擒获的月神星战士反捆手臂全部带走，无人敢反抗。
　　卡拉委员惊魂未定，强撑气势道：“这些都是仝少将麾下战士，在这里执行公务，你们雷泽基地无权拘禁他们！”
　　林晓公事公办道：“女士你别担心，今天在场的人都涉嫌攻击高级军官亲属，证据已经固定，未来都会上军事法庭。到时候我们抓错了人也会道歉。”
　　隶属静海基地的战士很快全部撤退。
　　卡拉委员这才想起月神星法律中对军人亲属的严格保护条款，在军人外出执行军务时胁迫、攻击其亲属，是足以判刑的重罪。她此刻又怨恨起了挑唆她这么做的那个女人，就说千里迢迢来寻女的能安什么好心！
　　华女士忽然问了一句话，声音颤抖：“风沙暴还没停，……她们是怎么进入的新城？”
　　.
　　一万余人因风沙暴和病菌污染滞留新城，需要的后勤供应物资数量庞大，除了食物外很多日常生活用品甚至临时住处都出现了短缺。工作组给孜曦和助理们安排了一组白板套间暂住，每个房间都很小，居住条件也相当简陋。
　　孜曦回到房间时，罗珞三人也都干脆利落终止工作赶了回来。她们都清楚孜曦所面对的情况，既愤怒又难过，纷纷表态：“博士，我们100%支持你。”
　　孜曦审视她们一眼，在单人沙发上坐下，郑重说道：“你们都是跟我从研究所出来的，我也没有亏待过你们，我们互相信任，至少在现在，我们是利益共同体，我需要你们听从我的安排。我决定终止在月神星的工作，等风暴一停，我们立刻撤回研究飞船，清理新城和重建的工作全部交接给本土研究员团队进行，反正他们的人也足够组建一个研究团队。接下来可能会面对月神星政府的一些为难，但没关系，苁老板来接我们的战斗舰队再过三天就会到达。”
　　赵苒苒吃惊道：“老板，你什么时候联系了研究所？”
　　孜曦露出了半天以来的第一个微笑：“我第一次在南边失联的时候她就开始调人了。”
　　三个人大吃一惊，大老板苁秋对孜博士竟如此重视，说明一件事：孜博士在研究所的地位和价值远远超出了一支战斗舰队的价值。
　　陈爽抓耳挠腮一会儿，小声问：“老板……有人说你是苁老板的孩子，难道……”
　　罗珞和赵苒苒眼睛睁得大大的，如果孜曦是苁秋的孩子，那个所谓从中央星区找过来的孜夫人又是怎么回事呢！但论对孜曦好的程度，苁秋当然是远远超过专门来到月神星给孜曦找不痛快的那位孜夫人。
　　孜曦无语，“谁说的？我跟苁秋真的没有血缘关系。谣言止于智者。”
　　“哦……”三个人一起表示失望。
　　“祁上校回来了。”罗珞看见祁影在申请进入房子的权限，看看孜曦没有表态，就把人放了进来，然后三个人非常有眼色地各自回去休息了。
　　孜曦靠坐在沙发上，看着独自进门的女军官面色严肃，一身蓝白制服英气勃勃，身上有说不清道不明的肃杀血腥气息。
　　她若有所悟，这人怕是才从星海里厮杀回来。
　　祁影看见她，表情立刻柔软许多，在她身边坐下，先问：“是不是很累？”
　　“挺累的。”
　　孜曦看她片刻，伸过手去。她原是想牵一下对方，却被祁影抱进了怀里。
　　是个温柔至极的拥抱。
　　孜曦又觉想哭。她搂着祁影，把脸埋在女朋友肩窝里，闷闷地说：“为什么我最近看到上校，总是有点想哭呢？”
　　“因为你知道我爱你。你知道在我这里怎么样都可以。”祁影搂紧她，柔声哄：“我知道曦曦宝贝受委屈了。如果不开心就可以哭一会儿。”
　　“我不要。”孜曦睁大眼睛看着她，认真说：“我是生气。我恨。我恨我那个母亲。我恨一切破坏别人努力的人。我要报仇，我要她恶行自报！”
　　“我知道。那位孜夫人已经吃了个大亏，但我恐怕她还不知道。”祁影淡定笑了笑。
　　孜曦立刻问，“发生了什么？”
　　祁影简单把在巡航过程中搜寻星盗、发现星盗、攻击星盗基地、追击逃跑星盗的整个过程讲了一遍，顺手调出停靠在星盗基地的两艘中型星舰影像。
　　孜曦展开星舰的三维影像仔细看了一圈，在不起眼的外壁涂装发现了一个隐秘的青藤盘绕形成的图案：“这是孜家的标记。”她冷笑，“看来孜夫人还留了后手，就为了一个我，这么大阵仗呢？”
　　祁影立刻讨表扬：“这两艘星舰出现在星盗巢穴，都有大型攻击性舰炮改装，行径本就可疑，在我们追击星盗的过程中还参与了攻击我们舰队。我们常规防御反击，顺利击败敌人，死伤星盗122人，俘虏1250人。无人逃脱。”
　　“然后呢？”
　　祁影淡定道：“这批俘虏全都不肯吐露来历，那就视作星盗，已经全部押解回雷泽基地安置。没有人付赎身费的话，以后就在基地所属的矿区挖挖矿，也能过下去的。”
　　在星际社会，做了星盗，可就没什么人权可言了。在追袭中，星盗一般的死伤都属正常损耗，星球防御部队不对此负责。
　　孜曦越看越开心，笑出了声。祁上校可真心狠手辣。现在外面风大沙大，孜茹想必还没收到这消息。她搂住祁影毫不吝啬热情地亲她：“你好棒啊上校，你怎么这么厉害！陨石带那么大，你怎么知道星盗基地在那里？这次的功勋应该不会小吧？”
　　被夸了，祁影很难压住眼睛和嘴角的笑：“还可以吧。其实星盗基地不难找，虽然陨石带很大，但非常适合伪装基地的位置没多少。处理完那一摊子的事，我猜那位孜夫人不会很安分，就早点回来。还好我回来了。”
　　孜曦无法形容这种既安心又快乐的感觉。“该庆祝一下！喝点酒吧！”她起身去简陋的厨房里找了一瓶仅有的气泡酒，起开瓶盖，和祁影挤在一张沙发上，分享酒和快乐。
　　两个人傻乐一会儿，孜曦才转向了另一个话题：“新城现在除了清理什么都做不了。我决定终止这份工作，已经通知整个工作组。后续所有的实验数据和移植材料都会打包给月神星政府，有这些数据和材料，他们现在自己组建研究团队，就算只是依葫芦画瓢，也完全可以把工作进行下去……再过两三天，研究所派来接我的战舰就会到达。”
　　祁影呼吸一滞。她要回去了？


第 50 章
　　50
　　孜曦打量祁影：“外面风沙暴还是最猛烈的时候，带着好些人穿过风沙暴，你没有受伤吧？”
　　“开了一艘中型飞船过来，精神力和属性能力一起用，可以安全穿过风沙暴，没有人受伤。”祁影简单答了几个字，随后抓住唯一在乎的点，小心翼翼地问：“……那你打算回去，回去……研究所了？这边的工作结束之后，就带着罗珞她们离开吗？”
　　孜曦立刻意识到了祁影的惶然失措，杀伐果断的女军官，此刻竟无法维持自然而然的镇定从容。
　　这个人是真的很在乎她的。不在乎，怎么可能顶着风沙暴回到了新城？就连大型星舰也要对月神星的大型风沙暴暂避锋芒，祁影到底是怎么办到的？
　　孜曦叹气，她其实不舍得让祁影看起来有一丝半毫的可怜样，她心疼得不得了。
　　她把女朋友扑倒在沙发上，居高临下问：“我看起来像那么不在乎你，一有事情就把你丢下自己跑掉的人吗？”
　　祁影任凭她压在身上，有点委屈道：“毕竟我还没听过孜曦很认真地表白说爱我。”
　　孜曦脸微微泛红，眨了下眼睛，说：“我爱你。就算我要离开，也会先告诉你，要跟你商量好的。”说完这些话，她的心不由自主地怦怦直跳。
　　祁影：！
　　她拿手背挡住了上翘的唇，不想让自己看起来太高兴，湛蓝湛蓝的眼睛愉悦得闪闪发亮。
　　某位上校心想，果然机会都是留给有准备的人！
　　孜曦缓了缓心情，慢吞吞说：“其实我本质上不是那么能相信人的人。毕竟我有个那样的出身，从小到大，我都只能靠自己。”
　　祁影立刻说：“我知道。我不在意。”其实孜曦现在已经很愿意信任她了。她是为此努力过的，也为此感到深刻的快乐。
　　孜曦：“我那个母亲处心积虑想剥夺我所有的依仗，她心理扭曲，又养尊处优太久了，她是不能看到我快乐、自由、富有的，我这份工作让我出现在人前，只要新城还在我手里，跟我的收入、声誉、地位挂钩，就会一直是她的眼中钉、肉中刺，她一时半会还奈何不了我，就会不断地想办法去摧毁它。”
　　“她一点都不在乎那是许多人未来的家，也根本不会去考虑有多少人为这么庞大的一片土地努力过，对这种人而言，也就是动动嘴皮子的事罢了。”
　　“我后来一直觉得她不像个人，像个皮囊里装了只恶鬼，但她把自己粉饰得漂漂亮亮，骗过了很多人。”孜曦平静道：“我一直想扳倒她，使她失去在乎的一切，但除非能确保成功，我不会动手。至于新城，我退出项目之后，她大概率不会再对新城做什么。这样对大家都好。”
　　“打掉两艘见不得光的星舰，够她伤筋动骨了。”祁影整个人是振奋的，站起来转了一圈，立刻下了决定：“那我们走吧。”
　　“去哪？”孜曦愣了愣。祁影乐滋滋地亲她：“去地心域。趁着风沙暴屏蔽环境离开，谁都不会知道你在哪里。局势对我们，对晶人都会非常有利。”
　　“嗯……也可以。”孜曦转念一想也高兴起来了，“我还有很多样本没处理，这次能把罗珞她们带下去的话，能做的事会更多些。还有我的实验设备！定了一些，已经运到研究飞船上放着了，能不能一起带下去。”
　　“放心，都可以带。”祁影含笑，她不就是想要地心域能留住孜曦吗？她恨不得地心域的材料多到孜曦一辈子研究不完。
　　祁影发了通知给下属和晶人们，又亲自去叫了孜曦几位助理，叫她们做好准备十分钟后离开新城。
　　十分钟后，一艘中型飞船从新城接驳港起飞，走了军事系统审批手续，悄无声息地穿过新城的防御力场，一头冲进了遮天蔽日的风沙暴里。
　　.
　　一天后，肆虐整个南半球的风沙暴终于停了。
　　整个新城、整个月神星政界都处于懵逼状态。
　　新城的生态圈因烈性病菌猎食者-VI而损毁，庆祝活动终止，在病菌清除前所有人被迫滞留新城，邱元首在新城感染病菌，要借生态圈项目的负责人孜博士的小型防御力场。
　　孜曦团队退出了月神星生态圈建造项目，并悄无声息离开了新城，无人知道下落。
　　另一头，雷泽基地战舰巡航过程中剿灭了一股星盗势力，俘虏星盗一千多人，中型改装战舰2艘，小型改装战舰15艘，小型的工程船数十艘、物资一大堆，还解救了被星盗俘虏的近百名星际平民。
　　整个军事系统欢天喜地，和平年代大家想挣个军功都不容易，这一波剿匪大家分一分，年底都能往上提半级。
　　只有孜夫人，因为猎食者-VI还未完全清除，仍滞留在新城，得知曲折从星际信息中转站传来的信息后大发雷霆。
　　她尖叫：“我的船呢！我的人呢！你说去哪了？！”
　　女侍瑟瑟发抖，艰难回答：“被当成星盗俘虏了，被……那位祁影上校的舰队。”
　　孜夫人狂怒尖叫一声，气的差点晕倒。原本把带来的战舰和人手悄悄藏在星盗基地是一个万全的准备，如果能带走长女，立刻就可以离开。毕竟任何外来的武装部队要进入独立星系，都要经历繁琐的解释和审批手续。
　　现在这样，被俘虏的人手和星舰她还无法解释，无法取回，除非她出来承认她和宇宙星盗有联系。如果承认了，立刻就要面对星际法庭的审查和指控，星盗势力劫掠星际航线上的各类商船不是一次两次，孜家就会面临对受损商船和民众的极高额连带赔偿。
　　更不要说，要从任一个独立星球的军事系统赎回俘虏都要付高额赎金，她孜家是财大气粗，但要赎回一千多人也足够孜家伤筋动骨！
　　祁影！那个祁影！还有孜曦！
　　这两个人一定是合谋给她添堵，想气死她！
　　“给我查，挖地三尺的查，我要立刻知道孜曦到底去了哪里！月神星就这么大，她能躲去哪！”
　　孜夫人狂怒无处发泄，把整个房子里的物品全部砸了，所有的孩子都躲到了不引人注意的角落里，不敢发出任何多余声音引起母亲的怒火转移。
　　只有刚刚被从禁闭小黑屋里放出来的莱娜，迈着轻快的步子走到孜夫人面前，问道：“听说母亲发了好大的脾气？怎么了呢，母亲竟也有如此不顺心的时候？”
　　“给我滚出去！”孜夫人怒声呵斥，执起旁边一把果盘狠狠砸向了莱娜。
　　莱娜轻巧躲过，毫不犹豫瘦瘦的手臂随手操起倒在地上的一把椅子砸向了孜夫人，两人的动作相差仅一两秒，椅子撞在了孜夫人腰上，砸的她痛得弓下了腰。孜夫人终究还是肉体凡胎，承受结结实实的重物攻击哪有不疼的。
　　躲在门外角落里的莱月等孩子都惊呆了。从来没有孩子胆敢这样挑衅母亲的威严。哪怕是大姐姐孜曦，也从未敢这样，和母亲对打？
　　孜夫人怒喝：“莱娜，你疯了吗？都死了吗！给我按住她！”
　　莱娜任由女侍们冲上来把她扣住，开心地笑：“看啊，魔法能打败魔法，嘻嘻。”
　　“你疯了！精神不正常了！谁教你这样对你母亲！”孜夫人活生生被她气得头昏脑胀，指着莱娜大喊：“我怎么会生了你一个这样的残次品！把她关起来，以后不许出去见任何人！”
　　“母亲，您小心点哦。”莱娜被带走前，阴森森地说话：“孽力回馈，我看见您以后没有一件事顺心如意，晚年很凄惨呢。”
　　孜夫人哑口无言。她最近没有一件事顺心的，听到次女疯疯癫癫的话，竟感到一股寒意袭上后颈，打了个哆嗦。
　　.
　　孜曦带着几位助理退出了新生态圈项目，但并没有给月神星人继续建设生态圈设置任何障碍，甚至给月神星政府打包交付了从项目初期的星球环境研究到后期生态物种选育的所有实验资料。
　　她甚至非常贴心地附了一份足够政府组建新研究组的研究员名单，凡是跟随她工作过的月神星本土研究员，工作贡献和优缺点全部写得清清楚楚，还选入了部分月神星本土的优质科研机构，人手不够可以直接从这些机构选调。
　　政务卿芙罗雅亲自要来了孜曦上交的工作清单，花了整整一小时看完，叹息一声。
　　她的秘书不解，问：“芙罗雅女士，您对这些材料是否不太满意？”
　　“我很满意。孜博士处事非常妥帖，而且所有这些资料和材料都整理得非常明了，她没有故意设置任何技术障碍，完全能供我们继续组织建造工作。”芙罗雅女士叹道：“你看，她甚至帮我们测算了，接下来组建月神星本土团队继续工作，使用一些更便宜的替代设备，工作成本可以削减10%-20%。我们没有理由继续留她，何况，元首夫人亲口要求她出借个人使用的防御力场，恐怕也触犯了她的安全边界。”
　　“我们要承认，在这里终止合作，恐怕对我们双方都是最体面的选择。”
　　秘书含蓄地说：“风沙暴一停，元首不是立刻搭乘飞船飞往首都生态圈接受治疗了么，他也许并不需要……”
　　“是的。”芙罗雅女士表情很冷：“那元首夫人为什么想借孜博士的力场呢？我们都不知道孜博士有一个这样的设备，她怎么知道呢？我们不能一边请人来干活，一边给她捅刀子。我想孜博士暂时离开这个舆论场，对她是好的。”


第 51 章
　　51
　　地脉青岩像一片巨大的瀑布从穹顶上垂落，把所有人都平稳送到了地心域滤氧层的地面上。
　　“老板！有这种好地方不早点带我们来！”
　　“跟着我曦姐有肉吃啊啊啊啊！”
　　到达地心域滤氧层，三个助理乐疯了！发光的巨大蘑菇，可以承载几个成年人的犀驼兽，到处都是新物种，到处都是新材料！无数的新谜题新成就在向他们招手！
　　祁清召集了几小队的晶人，协助研究员们将带下来的大型设备从地脉青岩自然生成的岩石传送带上拆卸，运送到滤氧层建好的实验室里。
　　晶人们不懂设备，但通过操控属性能力能完成无数的精细操作，庞大的绿藤丛像无数只手臂缠绕在高达数米的设备上，稳稳抬起设备，轻轻松松就可以移动数十上百米的距离。
　　陈爽从地脉青岩自然生成的运送带上爬下来，呆呆朝努力工作，使用属性能力出神入化如同神迹的晶人们看了好半晌，喃喃自语道：“原来祁族长真是一位族长啊……”
　　祁清刚好经过，嘴角抽了抽：“怎么，我不像族长？”
　　陈爽心直口快吐槽：“别的不说，祁族长你学习可没比祁月她们认真。一般当领导的都要身先士卒，很能服众才对吧。”
　　祁清露出熟悉的痛苦表情，回家了还要被迫打鸡血吗！孜曦这几个研究员一个比一个卷，不仅自己卷还带着晶人们卷，这阵子已经把祁月、祁陵等人带着学完了星际初级知识课程，进度最快的祁月甚至高分通过了初级知识考试。她每天都在知识的海洋里过得很痛苦。
　　祁影从地脉青岩上跳下，回头向孜曦伸出双手，“往我这里跳。”
　　孜曦站的位置离地面还有三米高。她往下看了看，叉腰朝祁影摇头：“这么高，我不要。”
　　祁影仰头望着她笑，湛蓝的眼睛溢满温柔笑意。这么看，站在高处的孜曦娇娇小小的，栗色卷发长长披散，像个漂亮的洋娃娃。
　　祁影声音软乎乎地哄她：“你乖，别怕，跳下来我就接住了。”
　　孜曦挑眉：“把我摔了你赔嘛？”
　　祁影：“我赔啊。”
　　孜曦：“你怎么赔？”
　　祁影：“我有礼物赔。”
　　孜曦来了兴趣：“真的？给我看看。”意思说祁影现在就给她准备了礼物？她还没有正式收过祁影的礼物。
　　祁影：“那你先下来。”
　　孜曦在高处站得稳稳：“先给我看看。”
　　祁影拿她没办法，左右看看，耳根泛红。晶人们和罗珞几个忙着搬东西，看起来没人注意这边。
　　祁影把被风吹乱的短发往耳根后别了别，低头，从口袋里取出一个深蓝色的绒面方盒，巴掌大小。
　　孜曦睁大眼睛。从她的位置往下看，离祁影稍远了些，可是女人那双蓝眸如此璀璨动人，盛满充盈的、纯粹的对她的喜爱。
　　难道是一个戒指吗？
　　她的心不其然跳快了，虽然这年代互送戒指已经不是人们恋爱和婚姻的必备环节，但戒指仍然是人们普遍认知的，恋人之间有特殊意义的礼物。
　　她眼睛发亮，却又想矜持些，咬着嘴唇往后退了退，有些心慌意乱的。
　　祁影又把盒子揣口袋里，朝她伸手：“下来。”
　　“好吧。”孜曦朝着祁影的方向跳下去，几道柔软的绿藤凭空而生，带着宽大的叶子给了个柔软的缓冲，然后她撞进了祁影怀里。
　　两个人心跳都很快，热乎乎地贴在一起。
　　孜曦凑近亲了祁影面颊一下，然后迫不及待问：“那到底是什么礼物？现在能看吗？”
　　祁影：……
　　她叹气，“看吧。”
　　一只黄色毛茸茸的球球从祁影口袋里把深蓝色的绒面盒子顶了起来，说道：“叽叽！”她做了好久的！
　　孜曦接过盒子，打开，里面是一串翡翠制作的项链，宝石是特殊的半透明冻状，颜色是很少见的淡紫罗兰渐变，还带着丝缕嫩嫩的绿，让人想起草长莺飞的春天。
　　“真美！”孜曦眼神发亮。项链上每一颗宝石都有高等级翡翠精细打磨后独特的锐利荧光，在不同的角度和光线条件下呈现出深浅不一的紫，虽然翡翠不如星裔泪珀那么昂贵，但这么美丽的翡翠，仍算得上非常稀有，极具审美价值。
　　顶级翡翠色泽纹理细腻美丽多变，无法通过人工手段量产。孜曦恰好知道，在地心域，晶人们最看重的宝石就是天然翡翠，也很流行使用亲自挑选的翡翠石为心爱的人制作饰物。
　　她忍不住笑，抬眼问：“上校自己做的吗？”
　　“嗯。……巡航的时候慢慢做的。”祁影没有说自己那阵子空余时间几乎都用在这个礼物上了，从设计到切割、打磨，哪怕有属性能力，制作出一串足够漂亮的首饰也并不容易。
　　这人一直惦念着她那颗被当成药物消耗掉的星裔泪珀。是想要补偿她吧？制作一串珠宝可不是很简单的事。
　　意识到自己在两人分离的时间里一定被反复想念着，被宠爱着，内心也随之充盈了甜蜜的幸福。与之相比，来自血脉亲人的看轻、慢待、攻击又有什么重要的呢？都只不过是些费点劲就可以解决的问题。
　　孜曦珍重地把盒子贴在胸口，望着祁影的蓝眼睛，甜甜道谢：“谢谢，我很喜欢。”
　　“不客气。”
　　两人同时意识到了什么，往周围一看，至少五十只好奇的眼睛在往这边偷看。晶人们和助理们都在看热闹，假装认真工作罢了。
　　祁影：……
　　孜曦：……
　　赵苒苒大声说：“博士！什么礼物给我们欣赏一下呗！你也不想大家今晚都好奇的睡不着吧？我们都知道上校很爱你的！”
　　祁清眼尖已经看见了项链，评论道：“还可以吧，有空跟族里工匠再学学！”
　　孜曦哼了声，无情道：“上校的礼物又不是给你们的，你们无权知道。快点干活！一个小时内给我把实验室布置好！”
　　熟悉的老板作风上线，大家只得忿忿地继续干活去了。
　　.
　　两人离开地心域一段时间，效率极高的晶人建筑队已经在滤氧层建起了一片很大的建筑群，包括好几栋住宅和一片实验室。
　　晶人工匠处理材料技巧高超，徒手制造的各种精密零件就很接近星际现行科技水平。
　　但地心域磁场、重力等环境条件特殊，地面技术制造的仪器设备在地心域容易损坏，长期缺失制造光脑的技术，非常显著地制约了晶族发展。
　　孜曦带着助理们花了几天时间埋头研究，在地面设备临近损坏的边缘制造出了适应地心域环境的初级光脑。装载全新的光脑运算中枢后，晶人们绝大多数的自研设备性能突飞猛进，几天内就搭建出了一条智能武器生产线，生产出的高能武器威力甚至超过了月神星军队常规武器水平。
　　加上晶族人人体格强壮，拿起武器就是优秀战士，地心域整个晶族的战力储备，已经非常接近月神星的大型军事基地。
　　孜曦带着研究员们马不停蹄又投入了对地心域各种高级稀有材料的研究开发，同时吸收了一批有学习潜力的晶人进实验室，边教学边研究，短短两周内科研成果井喷式爆发。新实验室甚至产出了一款全新的基因修复液，使用地心域无处不在的几种植物提取，效果相比月神星远销多个星系的基因修复液提升了50%以上，制备成本却很低。
　　研究员们既有实力也有诚意，直接帮助晶族缩减了至少300-500年发展时间。晶族也投桃报李，每一样科研成果的利润都严格按照战略合作协议与研究员们分成，对她们格外优待，甚至专门组建了一个小队负责四个人在地心域的物资供应和生活起居，凡是晶族能制造的好东西，源源不断地往几个人的房子里送。
　　罗珞、赵苒苒和陈爽原本在K555研究所只是普普通通的年轻研究员，收入水平一般，刚刚开始进行个人资产积累。来到地心域后工作强度相差不远，但研究方向数遍全星际都算得上前所未有的行业空白，收入水平和生活水平也直线上升，直追星际社会某些权势家族享受境界，几个人都有些乐不思蜀了。
　　.
　　‘南边’的白湖城聚居点，一夜之间出现了一家特别的新店铺。
　　店铺开在白湖城防御力场的边缘，占了一片废墟，青岩结构的三层楼看上去相当朴素但结实，不知道使用了什么粘合剂，青岩外墙浑然一体找不出一条缝隙。店铺门口招牌上没有文字，只有一棵小树作为标志，但店铺大门敞开，可以看见里面一排排的货架干净整洁，摆满了一看就不便宜的各种商品。
　　小杰藏在拐角外，充满渴望地看着店铺里的商品，天呐！这家店来头一定很大！他们居然有基因修复剂！还有大批量的营养液！还出售药物！还有天然食物、家具，甚至有光脑？！
　　这些货全都是白湖城人，甚至周边其他小聚居点紧缺的物资，如果他能够买到一些，运到其他聚居点售卖，说不定能赚多三四倍的钱！
　　小杰最近恰好省吃俭用攒了一些钱，但他又很犹豫，他在白湖城混生活好几年，消息还算灵通，实在看不出这家新店铺背后是哪个大老板。要是背后的老板黑心坑人，哪怕东西再好他也不敢走进去半步，在‘南边’，人的命比虫子还贱，一丁点不谨慎都会丢掉性命。
　　小杰在拐角外反复犹豫了好一会，又焦虑地到处张望，生怕有别人比他捷足先登了。但这店铺建造的位置着实很偏僻，外围是好些废弃建筑，暂时还没有其他人过来。
　　“小朋友，过来看看吧。今天我们店铺开张，东西都很便宜！包好包实在的！”
　　小杰一个激灵，抬头看，一个又高又壮的男人笑呵呵的来到了他面前。
　　小杰不敢违逆对方，战战兢兢跟在男人后面走进了店铺。
　　半个小时后，小杰两眼发光，抱着沉甸甸的背包跨出了店铺。他的钱花光了，但换到了整整十支基因修复剂、八大包营养液和一支疗愈药剂！把这些东西卖掉，他的资产立刻就能翻倍！
　　男人还和气地叮嘱他：“你还小，就别去其他聚居点了，往白湖城其他地方卖卖也挺好，懂不？介绍新客来也会给你介绍费，记得再来，我们家的东西可都是好货，实验室里做的！跟‘北边’那些药厂做的可不一样！保证公道，不干坑人的事！”
　　“好的好的，谢谢大哥！”小杰一溜烟跑了。


第 52 章
　　52
　　白湖城的住民渐渐都知道白湖城最边缘开了一家新商店，来历不明，但里面买的东西是真的好！
　　全新的基因修复剂！基因修复效果比三大药厂出产的高出10%～50%不等，但最便宜的售价仅为药厂同类基因修复剂出厂价的19%，最贵的售价也仅为药厂同类产品出厂价的120%！要知道三大药厂的基因修复剂但凡有货流入‘南边’，价格至少翻十倍！对什么都缺的‘南边’人来说，这就是白菜价啊！
　　更不要说，店铺里还售卖各种各样的食物和药物，全都是大家用得上的好东西！
　　白湖城人们欣喜若狂，纷纷涌入这家店铺购买需要的东西，不少小贩子甚至背着质优价廉的商品冲出白湖城，连夜直奔其他聚居点，赶着赚一波快钱！
　　这家店铺没有店名，但很快被人们起了个“树店”的名字，也就传开了。树店很神奇，只有几个店员，也从来没人见过树店进货，但不管货架上空了多少，一夜过去，货架都会重新填满货物。光是营养液的供应，树店一天出货超过两万支，足够整个白湖城的住民吃饱了。
　　于是白湖城最底层的居民们做梦一般，一步迈入了温饱阶层。
　　没多久，白湖城出现了一种全新配方、效果更强的基因修复液的消息就传到了北半球，几乎是同时，新基因修复液的样品摆到了北边各大家族的桌面上。
　　赛博达、西威康达和卢诺三大药企第一时间组织了人手对这种新药物进行检测校验，检测结果让几家药企的负责人脸色都很不好看，这，居然真的是一种效果更好的基因修复液，而且卖得更便宜！这已经直接挤压了三大药企的市场份额！
　　检测结果出来后没过几个小时，十几支情报队伍，多达数百人，携带了足够多的武器和补给，悄悄从北半球出发去了‘南边’。
　　雷泽基地里的办公室，祁影以手支额，懒懒听着副官林晓汇报的北边动态。
　　“那些大家族几乎都派了人去白湖城。”林晓略显警惕提醒祁影：“那家店可防不住这么多有心人！上校，是否需要我们也派点人在那边，多少能帮忙拦一拦。”
　　祁影笑了笑，摇头道：“我们雷泽现在没必要出来。不用担心，树店的人压得住。倒是可以走下一步了。”她修长手指在光脑上点了点，一道新的加密指令在层层加密后传向南方，被南方荒漠上一些悄然矗立的小型岩柱捕获，通过特殊信道传递到了白湖城树店的负责人，祁月和祁陵手里。
　　树店大门口光屏上挂出了新的通知：“本店现提供星际公民注册通道！只需15分钟，5星币，立刻成为真正的星际公民！”
　　整个白湖城都轰动了！
　　小杰扶着越婆婆，一步一步走出树店大门。十二三岁的男孩子瘦不拉几，但哭得很大声，稀里哗啦，鼻涕眼泪在下巴下拉出了长长的鼻涕条条。
　　他的光脑投影出了一个真正的，星际联盟认证的，属于星际公民的个人信息页，上面记录了小杰的完整基因特征，记录了小杰的个人公民ID，同时也记录了一个完全属于他自己的公民账户，记录了小杰的居住地白湖城，这些都是受星际公民法律保护的个人资产。
　　得到消息赶过来的白湖城人们在树店外围了好几圈，一个女人瞪大眼仔细看了看小杰的信息页，大声问：“他们树店真的能帮忙注册公民身份？不是骗人的吧？不会要签卖身契吧？！”
　　小杰擦了把鼻涕，更高声地反驳：“树店都说了只收五星币了！那么大的公告你看不见吗！树店什么时候骗过人！他们最公道了！这是给大家做好事，不相信就别来认证，没人拦着你！”
　　小杰骄傲得不得了，他和越婆婆是头两个在树店成功获得公民认证的人，祁陵大哥提前通知他们过来的！树店可照顾他们了！
　　小杰大声宣布：“以后我想去其他星系，只要找到星际航班买票就能走！我不是黑户！”
　　越婆婆呵呵笑着，点开光脑，也展示了她的公民认证页面。她往遥远的北边望去，有些出神。
　　树店里的负责人祁月为她采血做基因认证的时候，同时额外为她做了个身体检查，现场调配了几种药物给她服用，疼痛多年的双腿立刻缓解许多。
　　树店甚至送了她一些药物，她问祁月：“为什么对我一个老人这样优待，我认识你们的老板吗？”
　　祁月笑了笑，温和地回答：“是啊，你认得的。老板说，小时候你帮过她们，现在她也要帮一下你的。”
　　越婆婆知道祁月的姓氏，心里也就有了猜测。她随着小杰挤开人群慢慢朝外走，心里很觉安慰。那个孩子，是很念旧的。
　　第一批吃螃蟹的白湖城人半信半疑走进树店，注册成功，在自己的光脑上看见了专属于自己的星际公民认证页面后，人们有一个算一个，捧着光脑直接在树店里哇哇大哭，随后立刻呼朋唤友到树店外排队注册，等候注册的队列排出了几千米。
　　星际公民注册强制要求记录公民基因特征，树店里的基因检测仪连轴转到冒火星子也不够用。于是第二天，树店旁又神奇地起了一栋小楼，紧急调来了几台基因检测仪和十来位牛高马大、看着很强壮的负责人，连轴转为白湖城住民做公民认证。
　　整个白湖城的气氛全然不同了，到处洋溢着快乐的笑声，人们脸上眼睛里充满希望。
　　.
　　实验室里，孜曦开启了一个新课题：对精灵母树、地脉青岩、精灵及晶人属性能力关联性的初步分析。
　　邀请祁露作为研究对象和研究助理，共同完成了对晶人属性能力的部分测定后，孜曦若有所思，问祁露：“在你们晶人某个的古老传说里面，提到晶人来到星球上，受月神眷顾，获得了强大的力量，对吧？”
　　“是的。”祁露已经迅速成长为地心实验室的中坚力量，对晶族历史和知识极其熟悉，对星际主流知识也有了相当不错的知识储备。
　　“那，月神是什么呢？”孜曦托腮问。
　　祁露表示迷茫：“啊？那不是传说中的神吗？”怎么会真的存在呢？
　　孜曦耐心地问：“那你们晶人的属性能力是怎么来的呢？很久很久以前，你们的祖先也只是普通的人类，曾经经历过宇宙迁移，对吧？”
　　祁露不确定地猜：“……其实从来没有人真正确定过我们能力的来源，那就是精灵分给我们的吧？”
　　孜曦笑了笑，说：“其实我有一个猜想，如果说在月神星上真的有一个月神，它最有可能是什么呢？”
　　没有目的性的猜想让祁露很迷茫，她冥思苦想片刻，无奈的摇摇头：“博士，这个我真的想不到。”
　　孜曦站起来向外走，脚步轻快：“大胆地想一想。到休息时间了，我饿了，得去找点吃的。”
　　祁露摊摊手，跟在孜曦后面走出实验室。
　　孜曦一出实验室就听到外面一堆人在尖叫、吹口哨，还有动听的乐声和歌声。因为罗珞、赵苒苒和陈爽都很爱玩游戏，晶人工匠们在实验室区域外面不远处设计了一处大型游乐场，有大型岩石和树藤建造的构造极其复杂的滑滑梯，有小型车可以跑的赛道，甚至还给整了一个立体的超级迷宫，不仅几个研究员没事就爱泡在游乐场，还吸引了大量的晶人孩子一放学就来玩。
　　陈爽非常乐意担任晶族学校的科学教师，跟晶族孩子们是混得最好的一个。
　　孜曦远远看见陈爽后面跟着一串孩子，每个人乘着一艘日光菇制作的小船，在高达二十米的麻花一样的巨型滑道上接连滑下去，不由失笑。
　　晶族天性勇敢、守信、乐观，是个很不错的种族，跟他们合作不用担心被背刺，生活环境和待遇又足够好，陈爽几个都开始把地心域当成半个家了。
　　孜曦坐在花园里吃了点东西，晶族专门安排的厨师笑容满面，给她现做了满满一桌子营养丰富的美味食物。
　　光脑接入了一段来自莱娜的讯息。
　　“姐姐，母亲手上有你的基因遗传信息，她想用你的基因来制造更好的孩子。不要相信任何孜家人的话！”
　　孜曦读了三遍，蹙了蹙眉。孜茹手上有她的基因遗传信息不奇怪，随便在哪里弄个秘密的实验室就能培养受精卵，使用人造子宫制造全新的孩子，她阻止不了。只是孜家是个星际闻名的大家族，看重体面，培养父母不详、来历不明的孩子也卖不上高价，不划算罢了。
　　所以孜茹必然还是会想方设法把她带回家族。到时候她在家族里，名声、遗传基因和子宫被如何使用，就由不得她了。
　　从地心域到地面系统的通讯是地心实验室不久前才攻克的难题，由于地心域环境扰动因素太多，目前只能从地心域单向联系地面。
　　想了一阵，孜曦转而点开祁影的通讯。一接通，投影里的女军官立刻就笑了，蓝眼睛里是呼之欲出的思念。
　　算一算，两人又有一周多没见面了。
　　孜曦往前靠近一点，弯起眼睛微笑：“想我了吗？地面上有什么大事吗？”祁影看起来是在飞船中控室里，又出任务了？
　　祁影深深凝视她，软声说：“想的。想抱抱你。”她想孜曦想得心疼，“事情都很顺利。但是有个消息，我觉得你应该想知道。”
　　“什么消息？”孜曦好奇。
　　祁影说：“你这阵子行踪不明，孜夫人上了两个媒体采访节目，聊了些关于你的事，请求大家帮忙寻找‘失踪的女儿’。她们还去了两次你的研究飞船，要求进入飞船寻找你，不过你们研究所新派来的护卫团很强，把飞船保护得很好。还有，听说你有一个妹妹被黑沙虫咬掉了一只手。”
　　孜曦轻轻皱眉：“哪一个妹妹？”
　　祁影：“莱月。”
　　孜曦眉头慢慢松开：“她接触过卢诺公司的黑沙虫诱引剂，这类药剂在生物组织残留时间很长，在野外不谨慎的结果而已。失去的肢体还能通过克隆移植，能恢复19%以上的功能，无所谓了。还有其他人的消息吗？莱娜呢？”
　　“孜夫人最近参加活动都没有带她。”
　　孜曦立刻下了决定：“我要回地面一趟。其他人我不在乎，只是……莱娜给我发了消息，提醒我小心孜茹。”
　　她犹豫片刻，说道：“如果她愿意离开孜家，我可以帮她一把，让她能够换个环境生活。”
　　祁影并没有阻拦她的想法，只是问：“现在吗？我在出外勤，大概8小时后才能回来接你。”只有晶人才能顺利引动地脉青岩的力量，把人从几千米深的地底下送上地面去。
　　孜曦摇头：“不需要那么久。我先安排一下实验室的事，四小时后，准备好人在地面接我。”
　　祁影愣了一下：“让其他人送你上去？也可以……”
　　孜曦俏皮地朝她眨眨眼睛，“上校，给你看看我新交到的好朋友。”
　　她坐在一桌子的美食前，双手拢在胸口，笑眯眯地往穹顶上看了看，很随随便便地许了个愿：“我亲爱的朋友，我的神啊，请你送来一个小精灵陪我玩一会。今天想要黑色的那种。”
　　过了大约一分钟，一只毛茸茸肥嘟嘟小球球从淡青色的岩石地面上冒出来，它被地脉青岩的快速传送搞得晕头转向了一下子，尖叫：“叽叽叽！”谁找我！
　　转头看见孜曦带笑的漂亮面庞，小黑精灵非常谄媚地飞起来贴到了她的怀里蹭蹭，两只格外晶亮突出的黑豆豆眼睛快乐地眯起来。
　　孜曦用漂亮又柔软的手搓搓它，小精灵快乐得叽叽叫。
　　祁影：！！！
　　从来没有晶人看见过，她们地心域的精灵，有黑色毛发的吗？
　　祁影瞳孔地震，反应了很久，才找回了声音，见惯风浪一向从容的人都不由结巴了几分：“这、这是……地心域的精灵？”
　　地心域真的是一个活生生的……生命，还能对人有求必应吗？！这该是多么庞大的、智慧的、恒常不变的一个存在？
　　“有一种能量在地心域无处不在，但精灵和晶人都无法利用，你知道是什么吗？”
　　祁影很快反应过来：“是导致千千黯蚀斑的东西？”
　　“是。黯蚀斑的本质是地心域中无处不在的一种隐形能量，它侵蚀晶人的身体，攻击性很强。我称之为黯蚀源，这种能量粒子在地心域游散，给地心域造成了很大的麻烦。”
　　孜曦欣赏够了女朋友震惊的模样，乐不可支。她告诉祁影：“我为地心域设计了几种解决方案，然后发现，引导这种能量和未出生的精灵结合，生成全新的黯精灵，它们天生就能够处理吸收游离的黯蚀源。”
　　孜曦才到地心域多少天，满打满算还不到一个月。这是精准切入问题，活生生造了一种新的精灵，帮偌大一个地心域解决了困扰长达数百年的疾病？！如果她是地心域也得把孜曦宝贝上天，有求必应，这人是真能做事，又聪明，又勤奋，世界上怎么会有这么厉害的人？！
　　祁影隔着通讯屏敬畏地看孜曦，半天只吐出一句话：“太霸气了，太优秀了，我的博士。”
　　“总之，以后我就是你在这里最大的靠山了哟，没有人能把你赶走，这里是祁影的家乡，我说的！”


第 53 章
　　53
　　有两件事接连在月神星北半球上层社会投下了巨大的涟漪。
　　第一，星球‘南边’的白湖城出现了一种配方全新的基因修复液，比三大药企生产的核心产品基因修复液售价更低，药效更好，副作用更小，在白湖城大量出售，低廉的售价甚至让这种新基因修复液倒过来涌入了北边的市场，制造企业在哪，却无人得知。
　　第二，大量的‘南边’人在通过正规渠道注册成为正式的星际公民，不再是月神星黑户，而接纳他们注册的，赫然是出现在月神星不久，但一直悄无声息从未跟月神星人正面接触的新种族“晶族”，注册地则统一显示为月神星‘南城’。
　　不知道什么时候，南半球甚至搭建了完全独立的完善的星网架构，新鲜出炉的南城人通过这个星网登陆星际社会，如饥似渴地搜寻学习星网上浩如烟海的免费知识，到处留下了格外热情和感恩的留言：“我来自月神星南城，初来乍到，星网太好玩了，谢谢大家！”
　　导致许多消息不灵通的月神星住民一上星网就发懵，不得不反复互相询问求证：“我们月神星有南城这个城市吗？”
　　“最近的新生态圈不是叫新城吗？哪儿冒出来一个南城？”
　　“为什么最近冒出来那么多南城人？谁的恶作剧吗？”
　　月神星政务院不得不再次联合月神星军部紧急召开大会，讨论对月神星南城和晶族的处理方式。
　　下午3点整，祁影带着副官慢悠悠走入会场礼堂。她穿了一套纯白的制服常服，眉目清逸秀美，面带笑意，心里盘算着，开完这个会，她就可以去接回到地面上的女朋友，不带别人，在送博士回研究飞船前还可以独处几个小时。计划通！
　　经过罗渊恒上校和华城上校身边时，祁影听见这两人意气风发地在讨论。
　　罗渊恒说：“那个晶族从哪冒出来的？我看，其实就是南边那些乌合之众折腾出来的一个名头罢了，无所谓，这次开会就是要把他们拿下！我可以打头阵。”
　　华城摆摆手：“按我说，派一支地面部队去，控制局势就行了，他们估计连大一点的飞船都没有，南边不都是些罪犯分子吗？何必大费周章在这里开会。”
　　祁影脚步顿了顿，侧眸将这两人仔细打量了一眼。她湛蓝双眸如湖似海，视线清冷，带着某种实质性的存在感，投在两个男人身上，两人几乎同时一激灵，背后汗毛都竖了起来。
　　两人下意识看向了祁影，罗渊恒磕巴了一下说道：“祁影上校！你、你怎么在这！”
　　祁影盯着他，淡淡道：“罗上校，你清楚无故杀伤平民犯战争罪吗？”
　　罗渊恒下意识反驳：“南边的也不是平民吧，都是些没记录的黑户。”
　　华城了解的更清楚些：“听说现在南边人大部分都注册成星际公民了。在那种风沙暴频发区域，他们怎么上的星网？”
　　祁影不知可否，只是说：“人还是遵纪守法的好。”她继续往前走，留下了两个不知道为什么身体无法进入放松状态的男人，像刚经受了一场惊吓。
　　罗渊恒想说一句话，一开口，上下牙磕在了一起，他莫名打了个哆嗦。
　　副官林晓默默回头，向两位上校投去一个同情的眼神。惹祁上校不爽是真的会吃亏，以前顶多是同场演练时损兵折将，现在？她觉得上司已经完全升级成人型兵器级别，一个眼神过去贼吓人！
　　.
　　为了定下月神星对晶族和南城的处置方案，近百人列席的会议上，众高官舌枪唇剑，各执一词。
　　以周明海准将为首的激进派认为应当立刻派兵到南半球，“你们看不懂吗？现在南边有了公民认证、有了星网、有了食物，他们还有城市！不趁现在管控好南边，不用多久，南边就是新的王国！必须、立刻派人去！”
　　以财政部长为首的保守派立刻问：“有人找到晶族聚居点了吗？南边风沙暴那么大，派了人，然后呢？打哪里？？要多少费用？我们财政吃紧，现在新城都还在修建过程中，可没有多余的经费给军部使用！”
　　周准将高声说：“你意思是不管南边？到时候那南城越来越壮大，人家自成一国，就不可能服政府管！到时候月神星就乱了！”
　　元首邱徵久违出席了这场重要的讨论大会，在各方要求下，终于发言了：“我们星球政府，对整个月神星负有管理、建设、监察等重要职责。理应更关注南方情况。”
　　祁影坐在李准将背后，百无聊赖。事实证明，越多人参与的决策就越缓慢、保守。今天的会议不会有多少进展，南边频繁的风沙暴威力强劲，在控制风沙暴的科技突破性进展之前，现有的月神星政府根本无法真正控制风沙暴所在区域。
　　左边覃月上校低声嘀咕：“我们政府本来也没管人家南边死活，现在有好处了，就都跳起来了，是不是有点……”
　　右边飞莺上校低声接话：“寡廉鲜耻。”
　　覃月上校：“可不是。我反正不会去南边凑热闹，谁也别想调我一个兵去。”
　　飞莺上校懒懒说：“让周准将去吧，南边风沙暴可好玩了。”她看祁影一眼问，“这个人今天这么安静？”
　　祁影笑了一声，这些同僚都是乐子人。她矜持地炫耀：“晚点要去接孜博士，在想吃什么。”
　　“切。”
　　飞莺和覃月对视一眼，她们都知道最近雷泽基地里秘密运来了很多高等级药物，其中有一些特殊的基因修复液，战士们使用后都反馈药效很好，副作用很小，远优于三大药企生产的版本。军部战士训练量大，时不时要面对战斗，基因修复液是刚需，需求量很大。
　　能爬到高位的人都心明眼亮，同僚身上多少有些疑点，但既然老大李准将都默许了，她们也没什么问题要说。
　　会议很快散了，祁影准备离开时，孜夫人穿过人群，漫步来到了祁影面前，面带笑意，上下打量她，心道这女人卖相是真不差，脸很俊俏，气势凛冽，怪不得长女死心塌地的喜欢呢？
　　孜夫人笑道：“祁上校威风凛凛，久闻不如见面。听说祁上校连续几年都是月神星军事演习的优胜者，最近率队巡航执勤，还带头剿灭了许多星盗？祁上校如此年青有为，想必很快即将高升。”
　　一想到这次带来的战力损失惨重，孜夫人笑容下已经止不住的咬牙切齿，心底深处对祁影恨透了，她绝不能容许孜曦跟这样的人在一起！
　　祁影安坐在椅上，一腿搭膝，神情闲闲拿手撑着下颌，当着孜夫人的面吩咐林晓道：“查一查，今天的会不是只有政务院和军部成员列席吗？”为什么一位外域女性可以参加会议呢？
　　“……是。”林晓慢吞吞打开光脑看，半天没回。
　　祁影也没催她，眼睛看向另一边，很专注的模样。
　　孜夫人几何受过这种当面的慢待？当即就没了笑容，说道：“我身为星球政务院聘请的高级政务顾问，受邀参加会议，祁上校你如此轻慢待人，太无礼了！”她已经知道了，祁影不过是一个从月神星南方蛮荒之地拼出来爬到上层的小军官，甚至连一个像样点的家族根基都无，这种人怎么配带走她的女儿！
　　祁影笑了笑，轻声回答：“怎么会呢？我们雷泽基地的人一向很有礼貌。孜曦是我最在乎的人，我怎么会对她的母亲无礼呢。”
　　听到这话，孜夫人怒意稍小了几分，心想人都有软肋，这不是很正常么？料祁影也不敢对她太差，她可是孜曦的母亲！目前最迫切的问题还是得到长女的消息，她迫不及待问：“孜曦不在研究飞船上，她去哪里了？她在‘南边’吧？”
　　反正孜曦马上就会回归，祁影就没再隐瞒，直接道：“她很快会回来。”
　　孜夫人眼神闪动，打量祁影几眼，忽然问：“祁上校，听说你生于荒野，父母不明。你会不会有晶族血统呢？”她的声音不小，引来了附近不少人的关注。
　　祁影是格外高挑健康的体格，肤色白皙，短发乌黑，与星盟官网上认证通过的新种族晶人特征有部分重合。只是认证材料中晶族人都是黑发黑眼，而祁影出身于月神星荒漠聚居地，还有一双让人印象深刻的蓝眼睛。
　　按已有的信息判断，祁影是晶人的可能性不大，但孜夫人心里还是觉得不对劲。
　　孜夫人又进一步问：“孜曦是不是和晶族有联系？‘南边’那些新出产的药物，是她研发的吗？”她从来不怀疑长女的研发能力，况且就这偏僻落后的月神星，哪还有能比孜曦更优秀的人？
　　在整个月神星高层针对晶族召开紧急会议的关口，这位孜夫人能当众问这样的话，不管真相如何，径直把焦点往她和孜曦身上引，内心哪有一丝半点关切温情可言？
　　祁影感到了发自内心的厌恶。她替心爱的人心痛，那么美好的、柔软的、优秀的孜曦，怎么生在一个这样的家庭。她也不再隐藏情绪，摇头道：“当众表演血脉亲情的样子，很难看的。孜女士，你来到月神星这么久，孜博士有理会过你吗？你对你的孩子没有半点温情和宽容，高高在上，表里不一，往她和我身上泼脏水，怎能还希望孩子都爱你，奉献于你？”
　　祁影说话咬字清楚，声音清亮，附近所有人都听得明明白白。明确的指责，像一记响亮的耳光抽在孜夫人脸上，
　　李准将刚好带着覃月上校、飞莺上校要离开，听见祁影说话，脑壳立刻疼了起来。这个刺头！虽然事实好像就这样子，这位孜夫人可能不太爱孩子，但就不能圆滑点嘛，怎么能当众骂人呢！
　　孜夫人大怒：“祁影，你说话怎能如此恶毒！”她揪住李准将，“李准将，你也听见了，我要投诉你这个恶毒的下属！一个高级军官，说话怎么、怎么这样恶毒污蔑人！”
　　祁影：“我以星球的信誉发誓，我说的没有一句假话。”
　　李准将熟练地和稀泥，说道：“孜博士是个好孩子，肯定爱家人，祁上校还年轻不懂事……您别和她计较……”
　　李准将白祁影一眼，看她还要开口说话，赶紧示意覃月和飞莺把祁影推走。
　　转过背祁影就拉长了脸。
　　飞莺笑眯眯，“平时也没见小祁这么沉不住气啊。”
　　覃月说：“很生气呗。”
　　祁影：“没生气，就是气气她。”
　　飞莺叹气：“确实也没想到孜曦博士这样优秀的人居然有这样的母亲。那她真的很厉害了，全靠自己能耐走出一条路。”
　　覃月说：“那你们的经历有点像。”
　　“嗯。”祁影：“是很像的。”她的微笑很温柔。


第 54 章
　　54
　　离开一个月，孜曦低调地回到了研究飞船。飞船里冷冷清清，实验室封存了80%，从月神星本土招募的研究员团队已经全部撤走，进入月神星政府独立组建的生态圈建造团队继续工作，为生态圈培育的大量物种除了少量留样外，也全部清理转移给了月神星。
　　飞船里只留了一开始随舰来的护卫队和部分研究所新派来的战士团驻扎，战士们活动的区域在飞船另一侧，实验室区域空无一人，非常安静。
　　孜曦漫步走在银白的实验区域长廊，时不时转头往两侧独立实验室看一看，若有所思。走过一面高达十余米的透明实验室玻璃，这里是留样植物室，里面高高低低的植物长得郁郁葱葱，是整个研究团队配比出最适合月神星的生态环境模板。
　　不需要马上工作，她并没有换上实验服，穿的是一件晶族工匠制作的绸缎蓝裙子，上面有隐隐的水波纹样，裙摆很大，走动时散开的裙摆像一朵蓝色喇叭花。
　　她站在生态实验室外，仰头望着里面的植物，沐浴在模拟光照系统散射出的白光下，神情有几分忧郁。
　　祁影忍不住牵住了她的手，主动打破了安静，问：“在想什么？”
　　孜曦朝她笑一笑：“在想跟月神星这笔买卖不是很划算，做了很多事，但钱只收了三成。——但是没关系，新买卖很划算！”她振奋道：“我地下的好朋友可不会让我吃亏，毕竟只有我帮助它解决了大难题！”
　　祁影失笑，地心域对孜曦的偏爱太明显了，近乎有求必应，孜曦随便许个愿望想和精灵玩，她就能有精灵。孜曦想要房子前面有河流，河流连夜就会出现。孜曦吃到了晶人们最推崇但非常稀有的美味蘑菇，第二天这种蘑菇就能长得漫山遍野。
　　晶人们都已经服气了，现在就连祁花长老，也不得不对孜曦表现得十分尊重，孜曦要暂时离开地心域，两位长老都来送行。
　　孜曦投进祁影怀里，问：“如果我想做一件有点危险的事，你能同意吗？”
　　祁影皱眉：“你先说，我考虑一下。”
　　孜曦垂眸：“我想……回去，亲自去看一看我母亲和那些孩子的相处的样子。”
　　祁影：“为什么？”她不得不苦笑，虽然这样问，但她已经预感到了，她其实无法拒绝孜曦提出的任何要求，即使是孜曦要把她自己置于危险之中。
　　“我想亲自看一看我的妹妹……莱娜和莱月。”孜曦捏着手指，道：“莱娜已经很久没有外出了，我想她状况可能不是很好。当然我不会全信她们的话，我会一直保持警惕，我带上一批护卫吧，好不好？”
　　祁影无奈：“所以你已经联系了孜女士？”
　　孜曦点点头：“回到地面我亲自发了通讯跟她联系。我说我很久没有见莱娜，想跟莱娜见面聊一聊，她不愿意送莱娜出外，要求我进入星光海豚号去见。”
　　“她想必不会接受我带下属战士和你一起进入星光海豚号？”祁影问。
　　“是。”孜曦眼含歉意抬头看祁影，但很明确地表达：“对不起，我知道这一趟我要面对一些危险，你是为我好……但那是我的妹妹，即使她曾经在母亲的影响下伤害过我，但后来，她是后悔的。她远离了我。不再跟我有接触，是她保护我的方式。”
　　“我想亲自去见一见她，只要她告诉我想离开孜家，我会把她带走。她是我的妹妹，除了我，不会再有别人帮她。”
　　祁影静静地听，向她陈述事实：“孜夫人对你没有慈爱可言。她就是希望把你带走，控制在手里，不管是骗还是坑还是蒙，只有能奏效，她不会放过这个机会。”
　　“我保证我可以全身而退，我有防御力场，她无法攻击我。”
　　祁影摇头，认真强调：“但力场无法过滤所有的毒性气体，也不能帮你鉴别任何可能入口的东西有没有毒。博士，我不想你去。”
　　两人凝望对方半晌。
　　一双蓝眸坚定而冷静，一双深棕色眼眸却慢慢溢满了水光。
　　“我只是……淋过雨，不想她像我一样，只能靠自己拼了命往前走，我觉得她面前只有一个死胡同……你能明白吗？”
　　.
　　黑暗中有人啜泣。
　　另一个声音说：“有什么好哭？”
　　“又不是你失去了右手！你当然不难过！”第一个声音尖叫：“我失去了我最珍贵的右手！即使以后还能移植培育的手，也不会再像原生的手这样灵活了！你是我最亲的姐妹，你忘了从前你最怕黑！妈妈罚你的时候，都是我偷偷给你送食物，帮你补习，陪你交朋友！没有我给你打气，没有我帮你，大姐姐不在的时候，你早就被妈妈当成垃圾处理了！”
　　“那你想怎么样？”
　　“我要最好的医疗团队为我做克隆手臂移植！”
　　“母亲已经安排了，星光海豚号带来的医疗团队就是顶尖的，你还担心什么？”
　　“我不相信他们！我要你陪我去找大姐姐，她的团队里有中央星区最好的医学科研设备，大姐姐一定会帮我做到最好！”
　　“她凭什么要帮你？你以为她不知道母亲想带她回去？她根本不想看见我们。”
　　“我是她的妹妹！我是她的妹妹！大姐姐最好了，她怎么可能不管我！”
　　.
　　在日落的橙金色光芒中，孜曦带着五十名护卫，乘坐一艘小型飞船登上了星光海豚号。
　　孜夫人亲自来迎接她。虽然只是在自己的星舰上活动，这位夫人仍穿着一身明黄色高级定制礼服长裙，佩戴的一套珠宝使用了大量的黄钻，光彩照人。
　　孜曦缓步走下飞船，明亮的眼眸看向她，淡然道：“母亲。”
　　孜夫人微笑着打量这个出色的女儿，孜曦穿得很简单，是一套从来不会在孜家人身上出现的白色连帽衫和短裤，衣服看起来是宽松款，稍微大一些，让孜曦看起来更显小了，年轻随性活力满满。平民阶层的服装很不入孜夫人的眼。
　　孜夫人又扫一眼孜曦身后全副武装，神情警惕的护卫们，雍容地点点头：“回家还用得着带这么多人，担心我把你关起来？”
　　孜曦同样微笑着回答：“怎么会呢，只是我身份贵重，研究所对我的安防要求等级比较高罢了。”
　　“你穿的都是什么？先换掉吧。”孜夫人转过身，挥挥手，几名女侍上前引导孜曦前往更衣区域。
　　孜曦一动不动：“这些都不重要。带我去见见我的妹妹弟弟们吧。”
　　孜夫人摇头：“这可不行。在我的星舰上，就得按照我的规矩，你一向学得最好，怎么忘记了？”
　　孜曦说：“那算了，看来母亲今天不想让我如愿。回去吧。”
　　她的护卫队长立刻做了安排，当即调整护卫队形，开启飞船舱门迎接孜曦登船，效率极高。
　　孜夫人停顿了几秒，阻止了她们，若无其事道：“何必与你的母亲闹别扭呢？那就来吧，见一见孩子们，她们都是很想你的。”
　　她往通道方向走了几步，却提出了新的要求：“莱娜和莱月现在脾气都很差，看见这么多陌生人会很不高兴。让她们留在这里，不是有专门的休息区域吗？”
　　护卫队长立刻对孜曦摇头，孜曦思考片刻，低声道：“没事，来四个人跟着吧。”
　　孜夫人带着孜曦穿过长长的通道，经过了好几个区域，十分钟后，来到一扇浅蓝色的门前。
　　孜曦看一眼就确定了，这是她曾经在孜家老宅里居住那一个房间的房门，看门扉上的几道浅浅划痕，也许就是那一扇。
　　孜夫人笑着说道：“虽然你很久不在家里住，但家里人都想你，莱月就说，我们把姐姐的房间带出来吧，等她回来的时候，看到自己的房间还保留得这么好，一定会很高兴。”
　　说着话，孜茹拍了拍手掌，房门向一侧滑开，里面是与孜曦记忆中一模一样的房间布置，布置是孜家一脉相承的华丽，复古设计的四柱床上铺设的淡粉色床品垂下流苏，床下是花纹复杂的米色大地毯，书桌、躺椅，房间一角的墙壁上悬挂了几样她用过的乐器。
　　她渐渐回忆起了小小的时候，每天每天，都会被要求完成非常繁重的学习任务，必须不断地输入，必须保持极高度的专注，才可能把每一件事都做好。但完成得再好也没有用，第二天，任务只会更多。除了学习，孜家的孩子还要参加繁多的社交活动，行为举止必须要极为得体，一丁点错漏都会被处罚。
　　幼年时锦衣玉食，但极为窒息的生活，至今想起仍令她习惯性地感到反胃。
　　孜夫人语含讥讽说：“不进去看看？何必对你的母亲这么怀疑，难道我还能在你的房间里安排毒药不成？”
　　孜曦笑了笑，温和说：“我是要感谢母亲和家族培养我的，如果不是小时候在家学会了非常专注地做事，这么多年我也不会有一定的成就。”
　　她没有进去旧房间的想法，只认真道：“我想看看妹妹们，所以我来了。那母亲想要什么呢？还要让我过几个环节，几道考验，您不如直说。”
　　“我想要什么？你该想想你作为家族供养的孩子，你为家族做了什么！”孜夫人忽然就愤怒了，“我千辛万苦孕育你，生下来，我在你身上花了多少精力和资源培养你知道吗？你对我这个母亲就是这样回报？以你的作为，家族早该把你带回去关起来！”
　　“星盟公民法规决定了我是自由的，我完全可以掌控自己的人生。”孜曦终于忍不住了，冷笑，反驳道：“而且我进入研究所后这几年，向孜家转让了五项技术，这些利润难道还不能抵消我长到十几岁的成本？用什么价格卖我你才甘心？”


第 85 章
　　85
　　“我好好建的生态圈你要毁了，我好好过的生活你要毁了，孜茹，你真是彻头彻尾的恶毒！你不配为人父母！”
　　“真是放肆！竟敢顶嘴！”孜茹大怒，冲上来一巴掌带着长长的指甲差点就抽到了孜曦脸上，护卫队长及时挡开了。
　　孜茹抽出了一把小巧的高能射线枪对准孜曦，表情郁怒阴沉。
　　孜曦带来的四名护卫紧张万分，团团把孜曦围了起来，孜茹身后的几名女侍也作出了备战姿态，这些都是孜家专门培养的女仆兼战士。
　　“姐姐！母亲别伤害姐姐！”
　　莱月冲出来，尖叫着把孜曦挡在身后：“姐姐是想念我们才回来了，母亲你太过分了！”她含泪回头看孜曦，“对不起，大姐姐，上次见面的时候我说了许多不好的话，后来我很后悔，一直想向你道歉。”
　　孜曦视线落到了莱月空荡荡的右臂，她的小臂和右掌整个消失了，断口处被包裹在专门的断肢护理仪器里，这种高级护理仪器外观是一个方形的白盒子，可以帮助断口在等待移植的过程中镇痛和维持活力，但咋一看还是显得很突兀。
　　“手疼吗？”孜曦心一痛，软声问她。莱娜和莱月这对双胞胎妹妹比她小三岁，小时候，是和她相处最多的姐妹。双胞胎小时候像一对洋娃娃一样可爱，她难过了，会把妹妹们像小玩偶一样装扮起来玩过家家，是为数不多的好回忆。
　　莱月愣了愣，哭起来。她哭着说：“很疼，大姐姐我很疼！我总觉得我的手还在，晚上疼的睡不着！”
　　这是幻肢痛，很多人失去了肢体后都会出现的并发症，只有尽快移植新的替肢，并且促进替肢锻炼康复后才会渐渐消失。
　　莱娜静静从角落后转出，站在距离她们几米之外。
　　孜曦轻轻拍妹妹的头，安慰道：“没事，应该快可以进行肢体移植了吧？等移植了就好了。”孜家配备的医疗团队和医疗设备只会比月神星的更好，想必莱月不需要等太久。
　　莱月怒道：“都是那个雷瑟芬妮害的我！她故意让我粘上了黑沙虫诱引剂，我靠近野外的时候才会吸引到黑沙虫！那种虫子好狰狞好吓人，呜呜……我一定要报复她！”
　　莱月哭得很伤心，孜曦想了想，只是由着她哭，转而望向莱娜。
　　她问：“莱娜，怎么不过来？”
　　莱娜格外清瘦苍白的面容慢慢露了一丝微笑，她看了孜曦好几眼，垂下眼睛说：“大姐姐。”
　　孜曦也打量了她片刻，这个孩子比起上一次见面，又瘦削了些。孜曦问她：“你未来想做什么，现在想好了吗？有什么我能帮你的吗？”
　　莱娜眼睛亮了亮，但很快就黯淡了。她转头四处看了看，孜夫人已经怒气冲冲地走了，只留下了两名女侍在一旁。
　　莱娜轻轻摇头：“我很好的。”
　　孜曦能够隐约从莱娜身上感觉到不对劲。这个妹妹从前明明是兄弟姐妹中最活泼的那一个。她安静片刻，柔声说：“莱娜，过去的事我早已原谅，你是我的妹妹。”
　　莱娜背在身后的手指尖颤了颤，极力攥紧了。她低头说：“嗯。”
　　莱月说：“大姐姐，我想要你帮我做移植手术！昨天医生就说手臂已经准备好了，但我不想让他们手术，我知道你进修过微型机器人协同手术，可以同时控制三十个以上的微型机器人，比孜家医疗团队的首席还要厉害，他只能做到二十个！”她充满希望地说，“姐姐，你肯定能帮我把手臂恢复到最好吧！我只想相信你，你从小就是我最可靠的姐姐！”
　　器官移植手术并不是很复杂的手术，一次移植手术时长在1-3小时左右。但要做到完美并不容易。要在尽可能短的时间内，截取合适的替肢同断肢创面进行良好的吻合，还要令手臂缺血的时间尽可能短暂。如果移植时替肢长度不合理，愈合后手臂还可能出现明显的短小，不够美观。
　　莱月才十七岁，怎么能容忍自己一辈子都带着一条不完美的手臂？
　　莱娜顿了顿，也朝孜曦请求道：“姐姐，你帮帮她吧。”
　　护卫队长欲言又止，并不希望孜曦在星光海豚号上停留太长时间。
　　孜曦犹豫片刻，星际社会现行的医疗技术和设备，其实只能部分促进伤口愈合，断肢接续后总体恢复时间还在1个月左右。而地心域有另辟蹊径的一套医疗手段，精灵母树的灵液就是一种见效极快的疗愈珍品，充满灵性，使用在人类的断肢上，只需要一周左右，就能愈合得很完美。她确实随身携带了一份小小的母树灵液，仅有三滴，是精灵母树送给她的小礼物。
　　终究是自己的亲妹妹，如果能帮助莱月恢复得好一些，她无法拒绝。
　　孜曦叹息，她伸出手，压着莱月的肩，郑重看着她的眼睛，问她：“月月，我可以帮你做手术，尽我所能。但你能保证，以后你不会伤害我，不会骗我么？”
　　莱月摇头，眼泪像珍珠一样往下掉：“我怎么可能伤害我的姐姐！我从来没有欺骗过你！”
　　莱娜眼神黯淡，低着头，尽可能把身体往后缩了缩。只有她，是真的曾经欺骗过孜曦，把孜曦从研究所里骗出来，差点就害孜曦失去了离开孜家，在外辛苦打拼的一切。要怎样补偿对姐姐的伤害？她的补偿还有意义吗？
　　孜茹很快同意了孜曦为莱娜进行手术。她未再出现，只是下令星舰上的医疗团队为孜曦和莱月做手术准备。
　　莱月接受麻醉后被送入了手术间，移植用的替肢也从培养器中取出，同时送入了手术间。单独的手术间与外面的操控室以高强度玻璃区隔，孜曦进入操控室前，星舰上的首席医生拦住了紧跟着她的四位护卫，严肃道：“曦小姐，这几个人就留在外面吧，这里足够安全，这次手术对月小姐很重要，请不要让他们影响到您。”
　　“我不在乎你们有什么计划。”孜曦平静地说：“那就推迟手术，把开展地点改到我的飞船吧。”
　　首席医生立刻怂了，孜曦代表k555研究所参加过星盟级别的微型机器人精细操控比赛，甚至拿过优胜奖，确实比孜家养着的医疗团队更出色些。只有医疗团队求她的份，如果真的当场撂挑子，他担不起责任。只得苦笑道：“曦小姐，我们也只是拿钱打工，哪敢做您的主。”他让开位置，让护卫们跟着孜曦进入了操控室。
　　孜曦看过莱月的身体监测数据，立刻投入了工作。墙壁上伸出十余支机械臂，将一批微型机器人释放到莱月的断肢处，一组肢体组织的实时多维立体结构建模立刻展开。
　　另一批微型机器人被释放到保存在低温环境的替肢上，孜曦凝神按照创面结构对替肢进行精细修整，二十分钟后，她开始了两端的吻合固定。
　　微型机器人可以完成细胞级别的精细操作，每一根血管每一丝肌肉纤维都被精心对接粘合，直至全部缝合完成后，莱月接受移植的手臂看起来只显得极为苍白，形态美观，已经与正常手臂基本没有差别。时间仅过去了1.5小时。
　　首席医生摇摇头叹息：“没有一秒操作是多余的……人就不该和天才比，只会更怀疑自己。”
　　孜曦吐出一口气，扶着操控台站了起来。她按下最后一个指令，手术间里释放催醒气体，莱月很快醒了过来。
　　“大姐姐，谢谢你……”她吃力地转头，找到了玻璃墙外间的孜曦，虚弱地道谢。
　　“嗯。”孜曦淡淡道：“手术很成功，我尽力了，好好休息吧。”她把手插进口袋，碰到了收在衣服内侧的一枚柔软叶片。叶片里承载的就是母树灵液，但她心弦一动，忽然放弃了取出的想法。
　　护理人员鱼贯进入手术间接手护理工作，把莱月转移到病床上，推入了另一侧的病房。
　　几位护卫的光脑忽然集体响起了急促警报：“警告，通讯环境受限！”
　　孜曦抬头，看见操控间的天花板悄然移开一块，一枚细长的气体释放口探出，有无色无味的气体带着淡淡的白雾极快地释放到空间中。
　　操控室被星舰中枢单向封闭，操控室之外，医疗人员们在首席医生的带领下陆续撤出手术区域去，只有首席医生充满歉意地朝孜曦笑了笑：“孜曦小姐，非常抱歉，我们只是听令行事，希望您别怪罪我们。”
　　孜曦冷笑：“过河拆桥，卸磨杀驴。”这是麻醉气体，对她并没有威胁，小型防御力场可以完全过滤这种气体分子。
　　护卫们立刻开启身上携带的防护设备，护在孜曦身边。
　　护卫队长道：“孜博士，她们耽搁您的时间，故意让您有机会为您妹妹手术，想必就是为了布置抓捕您的牢笼。现在星舰上开启了高能屏蔽场，护卫团联系不上我们，一定已经进入作战状态，尝试突破到我们所在位置。护卫团会绊住星舰上很大一部分战力，她们只能围困我们，短时间内无法强攻。”
　　“还有，祁上校那边是有准备的，出行前她交代了，如果被困，请博士保护好自己，等待她救援就好。她可以保证，星光海豚号无法突破月神星近地防线。”
　　孜曦露出登上星光海豚号以来第一抹真心的微笑。但伴随而来的是惆怅和自责：“我也许太任性了，把大家置于危险之中。我很抱歉。”
　　护卫队长摇头，诚恳地说：“博士，保护您是我们的职责。人天生就是感情动物，对血缘亲人怎么能完全无情。我们都理解。只是很不幸，您的亲人太差了而已。”
　　“谢谢你们。不会有下一次了。”孜曦面对着操控室空荡荡冰冷的银色墙面冷静片刻，抹了把脸，走到操控室的操作台前发出通讯申请。
　　孜茹微笑的美艳的脸很快出现在投影中。
　　她转动眼眸看向孜曦，耳垂上明艳的黄钻耳环微微摇动，熠熠生辉。她说道：“哟？我最优秀的女儿，才为莱月做完了移植手术，怎么不好好休息一阵？”
　　在星舰之外，月神星的这一面已经彻底进入了黑夜，蓝黑的天空阴翳沉沉。星光海豚号上装配的反重力引擎一一开启，巨大的金色船身一点点浮空，只等所有引擎引擎预热准备完成，就可以顺利升空，仅需5小时即可完全脱离月神星系引力圈，向远星际航行。
　　孜曦在操控台前的椅子上坐下，双手交叠在膝上。她慢慢审视孜茹，笑笑：“孜茹，你认为就这样把我带回去，很有意义吗？”
　　孜茹不在乎地回答：“怎么没有意义？”
　　孜曦陈述：“你希望我对家族有贡献，但胁迫我离开这里。你对我在乎的一切都视作一文不值，你破坏我的工作，践踏我的荣誉，贬低我心爱的人。但即使最功利地计算，我这些资产明明对家族很有价值。你作为一名家长的控制欲，强得非常病态。”
　　“那我不由得思考，你到底需要我这个个体来做什么？”
　　孜曦忽然站起来，凑近屏幕，认认真真看了看孜茹的面孔。这位女性的面孔非常非常年轻，保养得极其的好，看上去也就四十岁左右。
　　她忽然意识到，她虽然是孜家的孩子，但从来不知道孜茹的真实年龄。
　　是50、70岁，还是80、19岁？星际人类寿命长达150-150岁，但过百岁之后，身体的衰老还是很难避免，也很难完全隐藏。
　　不过，如果使用一些非常极端的保养办法，理论上能够把出现衰老迹象的时间推迟到接近寿命的终点，比如传说中，爱琴星系人鱼族身体内有一些提取物，就对人体活力维持有很好的功效。
　　一段幼年时模糊的记忆忽然跳出了意识层面，她想起小时候曾经看见一尾极为漂亮的白尾人鱼被装在巨大的水箱里，运进了孜家的实验室。
　　但在那之后，就再也没见过那尾人鱼。
　　还有一种被证实的理论，移植使用基因同源的幼年人类的一些组织提取物，比如肾上腺素红，对人体有非常好的抑老功效。
　　对记忆的检索和思考只花费了很短时间，孜曦恍然，“你如此藐视社会上的普世价值，那一定长期有把人当电池、当血包使用的渠道和习惯。”
　　孜茹眼神闪动，不屑道：“胡猜乱测！”
　　星舰的主控系统忽然汇报：“E-1至E-8区域遭小型□□破坏，目标团体正朝D区突进，建议增援！”
　　孜茹恼怒呵斥：“那就增派人手！”她意识到主控系统的汇报被孜曦听见，立刻切断了通讯。
　　护卫队员们欢欣鼓舞：“我们的人果然在反击！”
　　中控台忽然闪出了新的通讯界面，是莱娜。
　　她很认真地看了孜曦几眼，确认孜曦安全，然后传送过来一份完整的星光海豚号三维结构图，以及一份暂时不在主控系统监控下的高级通行权限，操控室一侧打开了一条通向外界的狭小通道。莱娜低声说：“按照这里走，到达飞船停泊区域，到时候我会协助你们离开。我不会再骗你了，我保证。”
　　“好。”孜曦很快选择了相信她。最差的结果无非是跟着孜茹回到中央星区，莱娜有什么好骗她的呢。
　　护卫队长检查了临时通道安全，催促孜曦：“博士，我们得尽快离开这里！”
　　孜曦只得匆匆问莱娜：“我回来，其实是想见见你。我帮了莱月一件事，你呢？如果你想脱离孜家，我会想办法。”
　　“我在这里很好的，真的。”莱娜摇头，她忽然甜甜地笑了一下，依稀可见幼时天真无邪模样。她笑着说：“大姐姐不用担心我。母亲也不能拿我怎么样。我会帮姐姐看着她的。不要耽搁太久，母亲如果启动基因认证，我的权限都会被抹除，到时候就帮不上忙了。”
　　莱娜这个妹妹是这么多姐妹里面最聪明的一个，也长大了，有自己的思想。孜曦只得回了她一个笑容，跟随护卫队员们钻入临时通道，尽快前往飞船停泊区。
　　莱娜关闭了通讯，她走出房间，外间就是莱月的病房，四五位女侍在忙忙地按照莱月频繁变换的要求照顾她。
　　也许是肢体愈合过程中有许多不适，莱娜情绪很差，对女侍们下命令的语气很不好。
　　莱娜径直走过去，“啪”一巴掌狠狠扇在莱月脸上。


第 55 章
　　55
　　被打了一巴掌，莱月精致的小脸立刻肿出了一个巴掌印，她尖叫：“你干什么打我！莱娜你又疯了吗！”
　　“你存心害姐姐！”莱娜比她还疯，高声骂她：“姐姐帮你做手术，你却和母亲配合害她！你算什么垃圾，姐姐就不该给你做手术！”莱娜甚至去撕扯莱月包裹了高强度保护层的移植肢，吓得莱月尖叫往后退，但凡扯到一点，她的新手臂就废了！女侍们忙拦莱娜，场面一度混乱。
　　莱月青着脸护着手臂不说话，莱娜发完疯之后，直接动用权限把莱月休养的区域封闭起来，离开了。
　　单薄的女孩独自前往星舰上的实验室库房区域，按下指令，从极低温储存间里提出了一个银白色样本保存罐，里面有十管特殊的细菌样本。猎食者-VI，才在月神星新生态圈里肆虐过的，臭名昭著的烈性传染病菌。
　　她平静地将空储存罐送回原位，抹除到访记录，五分钟后将所有的细菌样本送入了孜茹和她最倚赖的下属们聚集活动的A区和B区。
　　祁影站在舷窗前，注视着渐渐升空的星光海豚号。这艘星舰庞大，为了不对星球地表产生太大的扰动，升空速度不快，但已经离开地面近五千米。
　　林晓进来汇报：“星光海豚号确实通过政务院获取了临时离港权限！如果我们不能阻止，0.5小时后，星光海豚号将驶出月神星近地轨道开始加速航行，届时更难拦截！”
　　身为月神星正式军官，她确实无法毫无来由地去拦截一艘拥有离港权限的舰船。
　　但没关系，有人可以。祁影从口袋里掏出嘟噜噜：“快点告诉孜曦的好朋友知道，孜曦要被坏人抓到其他星系，再也不会回来了！”
　　“叽叽叽！”太过分了，谁敢欺负孜曦！嘟噜噜毛发都炸了，无形的精神力波动带着大量信息透过厚厚的泥土层传入地下。
　　没过多久，在星光海豚号之下，整片大陆振动了一秒，随后一道无形的巨大力量笼罩了整个星空海豚号。
　　林晓：？都火烧眉毛了，上校居然还有空玩毛茸茸的发声玩具？
　　庞大的金色星舰变得更沉重，舰身各处莫名发出了怪异的咯吱咯吱的异响，随后几十处反重力引擎凭空损坏了超过一半，舰身姿态歪斜向一侧，向上飞行的姿态无法再维持。
　　星舰中控室内，指挥官汗流浃背地联系上了孜茹：“夫人！星光海豚号遭受了不明袭击！”
　　孜茹不相信：“哪来的袭击？我们通过正规渠道离开，那个祁影不可能来拦我们！”她喘了几口气，忽然感到胸口不太舒服。
　　指挥官：“现在必须迫降地面！超过二十处反重力引擎反馈损坏，必须立刻停泊检修，凭剩下的引擎我们根本不可能甩脱引力驶出月神星系！”
　　“到底是怎么回事！”孜茹气得头晕目眩，猛的从沙发上站起来，却忽然注意到了身旁的女侍眼神里含着恐惧。
　　她忽然从起居室前方的一处反光镜面看见了自己的模样：引以为傲的白皙透亮的肌肤居然处处泛黑，还出现了大片类似灼伤的伤痕，而她美丽精致的眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇，竟然都在往下垂，像一幅逐渐融化的蜡人画！
　　“猎食者！”孜茹忽然意识到整个空间里泄漏的是什么，花容失色，她精心保养的脸和身体最怕的就是能够快速腐蚀吞噬有机物的细菌！立刻高声召唤医疗团队：“是谁泄露了猎食者！我要立刻接受全面消毒清理，叫医疗团队，马上！”
　　所有人都在被猎食者-VI攻击，这种令人畏惧的病菌拥有极高的传染速度，很快体格较弱的人进入严重窒息状态，接连倒下了。
　　“啊。原来被猎食者-VI攻击是这么可怕的事。”孜茹面前投影出了一面光屏，莱娜缩在黑暗的小角落里，异样晶亮的双眸闪着明亮的光。
　　孜茹差点气昏过去，“该死，我早该处理了你！你怎么拿到的权限？”
　　“这么简单的事还要问？”莱娜轻轻笑着：“你不知道我差点就和大姐姐一样聪明？”
　　孜茹快窒息了，女侍们连滚带爬取来了急救呼吸系统给她使用，她急促呼吸好几口，才算挣脱了窒息无力的状态。
　　莱娜歪了歪头说：“啊，看来飞船快坏了。干脆把剩下的反重力引擎也关闭，这样咱们的船就可以把姐姐送回去了。”
　　孜茹活生生打了个激灵，一股巨大的寒意窜上后背。莱娜真的疯了！如果所有反重力引擎都失灵，这艘星舰根本无法安全降落，只会像巨大的陨石一样砸向地面，舰毁人亡！
　　她失声道：“你不能这样做！我命令你不能！”
　　“原来母亲也知道有的事情不能做啊。”莱娜笑着：“奇怪，姐姐教过我‘己所不欲勿施于人’，她不是从母亲这里学的吧。”
　　莱娜原本跟其他孩子一样，只有有限区域的使用权，不知道什么时候取得了近似星舰指挥官的权限，甚至能够直接封闭部分区域。
　　孜茹即使是星舰真正的主人，想要撤销一位指挥官的权限，也必须经过星舰中控系统的基因认证。她手指颤抖，唤起了星光海豚号中控系统的基因认证程序，皮肤以极快的速度毁坏，给她的认证造成了麻烦。医疗团队赶到孜茹身边，看见她的模样都很恐慌，手忙脚乱地帮助孜茹建立小型隔离屏障，做环境消杀，身体检查。
　　莱娜缩在一个黑暗房间的角落，静静看大家忙活。想了几秒，她接入了莱月的通讯信号，轻声细语对她说：“莱月，你去看看母亲吧，她身体不舒服呢。”
　　莱月看见孜茹惨烈丑陋的模样，惊恐地后退，连连摇头：“我不要去！”
　　莱娜给的路线图很准确，也很安全。孜曦顺利和防卫团汇合，登上自己的小型飞船，接驳港大门开启，飞船顺利地离开了正颠簸下降的星光海豚号，然后很快被牵引接入了祁影等候在附近的星舰。
　　孜曦慢慢步下飞船，看见过来迎接她的祁影，怔愣几秒，回身望向了舷窗外正在降落地面的星光海豚号。
　　她的身影映在接驳区域幽蓝的灯光下，显得格外寂寞，甚至孤独。
　　祁影紧紧攥住她的手，细细看一遍人毫发无伤，孜曦带去的护卫团除了几名轻伤外，其他都安全归来，才有余裕问：“怎么了？在海豚号上发生了什么，我本来预计星舰降落后才能接到你。”
　　孜曦眼眶渐渐红了，某些预感令她内心动荡，无法平静下来。她说：“我妹妹……我的大妹妹，莱娜，是她安排了一条安全离开的路。”
　　“嗯。那得谢谢她。”祁影对此很诧异。十七八岁没有多少攻击手段的小女孩，从孜夫人那样高压强势的家长手里抢夺星舰权限一定很不容易，她还能为孜曦创造条件尽早离开星光海豚号，那个孩子一定付出了很多努力，也足够的有勇有谋，非常优秀。
　　“她对你很好。那她为什么没有一起离开？”祁影不由得问：“你跟她提了吗？十七岁了，她如果想离开家族，也可以独立生活了。”
　　“我问过了，她说不用，她在孜家很好。但是……”孜曦努力回忆离开前莱娜的状态，越想越不对劲：“她的状态不对劲，她不是开心的，我看得出来。她只是跟我说，说她很好，她会帮我看着孜茹。其实我不需要她为我做什么，但是她也许觉得她应该为我多做一些事，因为她曾经伤害过我这个姐姐。”
　　祁影一语道破：“她有赎罪心理。她也很爱你，很爱护你。”
　　原来，世界上确实还有一个亲人是真的在乎她。
　　孜曦怔道：“她不肯跟我走，我不知道她还在星舰上布置了什么，我们最后离开的时候，星舰上大部分区域都被她分别封闭了。”
　　两个人对视一眼，忽然同时意识到了，分区封闭，在大部分时候都是为了清除、消灭某些东西。莱娜一个小女孩，手无寸铁，还能怎么对抗孜茹和她人数众多的下属？恐怕她只能借助某些传播速度快、短时间内就能对人类造成足够大伤害的传染源，只是不能确定使用了毒药、辐射还是细菌病毒。
　　但莱娜对星舰的控制不可能太久，星舰还能维持姿态降落，只要孜茹腾出手来，莱娜的灭顶之灾就会到达。
　　祁影为这孩子叹了一声：“她不能留在那里了。你母亲接下来一定容不下她。”她鼓励孜曦，“先休息一下，等星舰降落，我们去把她接出来。”
　　祁影给舰船中控室传达了跟随星光海豚号降落的指令，牵起女朋友要走，孜曦没动。
　　“怎么了？”
　　孜曦犹豫：“我不知道怎么负担另一个人的生活。可能我也不适合跟她生活在一起。我可能，我只能帮到她一点点。”
　　“我觉得我有点无能。”孜曦陈述自己的想法：“而且我很小气，我只肯帮莱娜，莱月和其他妹妹弟弟我不会再管。我恨孜茹，我恶心她，恨不得她死。”
　　她抬起头，发现蓝眼睛的女人在望着她微笑，双眸像两泓格外温柔的蓝的湖，这双眼睛里是对她的洞悉和清晰的爱。
　　摇荡不安的心忽然落到了实处，像浸在温热的水里。
　　“但是你首先有我啊。”
　　她听见对面的女人这样回答。
　　“你做不到的事情就给我做。不想做的事情也可以给我做。管拖油瓶嘛，我很有经验的。”
　　某位妹妹还没来就已经成了个拖油瓶。
　　“那好吧。”孜曦破涕为笑。她被女人牵着走了一小段路，想起来撒娇：“我也是妹妹，要背的。”
　　祁影遂把她背了起来，托着屁股把人往上颠一颠，惹来孜曦惊呼：“别抖啊，要掉下去了！”但她又觉得好玩，悄悄吹气把祁影的发梢吹得飞起来，然后探头欣赏女朋友漂亮的侧颜。
　　太漂亮了，看着看着就在女朋友耳根亲了一口。
　　“要背就安分一点。”祁影头也不回警告。
　　“哦。”
　　孜曦安安心心地把头搁在祁影肩上。两人穿过星舰里长长的通道，走向明亮的另一个区域。
　　“下次我来背你。”
　　“这也要礼尚往来？”
　　“不可以？”
　　“当然可以。”
　　“以后我们会分手吗？”
　　“会。”
　　“你说什么？！”女研究员又惊又气。
　　“好好好不会。那交往期限可以延长一点吗？”
　　“多久？”
　　“几个月吧。”
　　讨价还价。
　　“不过，我不是等于跟你结婚了吗？你们月神星人真狡猾。”
　　“咳咳，也没有吧……”
　　“那我撤销同意？”
　　“不可以！”
　　（正文完）
作者有话说：
终于完结啦！这个故事很不完美，但蠢作者尽力了，几度想要砍纲，但是背景很大的故事就是很难砍……写写停停，总算写完了，好歹比较完整吧！
可能会有一个番外交代没有写到的情节，但是更新时间不定。总之，感谢！
8月打算开个新故事，《大小姐每天都在破防［恋综］》欢迎点进专栏第一个预收收藏！
【恋综，双向暗恋，修罗场】
港圈餐饮大王独女欧飞飞出了名的不羁兼毒舌。为宣传家里生意，她被迫接了一档百合恋综。
录前采访时被问：这次拍摄有你喜欢的类型吗？
欧飞飞礼貌笑：暂时毋哦，不过女孩子们都非常漂亮优秀，非常期待同大家做好朋友！
被问到喜欢什么样的对象，欧飞飞心想正常人谁上恋综谈恋爱！遂说了一堆无人能及的苛刻条件：我钟意高冷一点、气质成熟的人哦，不用非常漂亮，年纪比我大也很好，会做饭也很好，如果学历很高，有书卷气，我会觉得非常有魅力！
结果在恋综摄影的第一天，欧飞飞对刚刚回国发展，曾因为一张甜美笑容抓拍照美出圈的年轻编舞师元思翡一见钟情。
欧飞飞天塌了：很急很急，有没有办法把前采全删了！啊啊啊啊她误会我怎么办！
欧飞飞是元思翡高中时暗恋的学姐。再见面，元思翡决定再努力一次，学姐喜欢什么样的，她就可以是什么样的人。
为建立学姐喜欢的高冷形象，元思翡不在学姐面前笑，换上文静的裙子，梳优雅的发型，戴知性的眼镜，表演摔伤了膝盖都不肯哭。
看了前采，所有人都默认欧飞飞有喜欢的人，并且不在节目内。第一次匿名表白环节，欧飞飞只收到了一条匿名短信，“学姐很优秀，期待下次一起玩。”欧飞飞：谁跟我开玩笑啊，这里哪有我学妹！
元思翡收到两条短信，但没有她想要的。失眠到半夜，第二天，元思翡换回了甜辣穿搭，纯欲甜美，非常爱笑，魅力满分。
第二次匿名表白，欧飞飞收到短信0条，元思翡收到短信5条。
欧飞飞阴暗发霉：她为什么对谁都笑，除了我？
欧飞飞千辛万苦追到了元思翡，但不管在镜头看不见的地方如何痴缠，亲得天昏地暗直上本垒，在镜头前，元思翡始终不肯承认喜欢谁。
欧飞飞每天都很破防！
不小心被镜头拍到了两个人重叠的衣角，CP粉们磕得昏天黑地，但被问到喜欢谁的时候，元思翡还是笑，茶茶地说“大家我都喜欢呀，我们都是好朋友。”
欧飞飞：TUT很急很急，本人什么时候才可以转正？
CP：豪门天菜大小姐攻x人间甜妹编舞师受
