《公众号：g n5853 》获取资源
　　捡来的美人姐姐好会钓
　　作者往忆云

　　文案：
　　白天傲娇，晚上撒娇的腹黑年下VS超温柔，超诱，超会哄人的姐姐
　　文案：
　　富家千金霍凡真逃婚途中被父亲派来的保镖追捕，躲进一个Alpha的车，谎称自己是个没有文化，乡下来的土Beta，得到Alpha傅思懿的收留。
　　凡真只想安安分分当个小女佣，没成想进傅宅第一天就被傅思懿的信息素勾得全身发软，倒在她怀里。
　　为了隐藏自己Omega的身份，她尽可能地躲开傅思懿，努力做个最没存在感的小女佣。
　　然而，凡真渐渐发现，自己无论躲哪儿，傅思懿总能贴过来。
　　高高在上的大小姐放着高床软枕不睡，偏跑到佣人间和她挤一张木板床，还贴心地说：“姐姐，这床太硬，我给你当垫子。”
　　凡真：？？？
　　傅思懿为了能跟凡真拉近距离，还专门增设一个职位，名其名曰“女书童”
　　凡真：？？？
　　她一个没文化，大字不识的土Beta，确定能胜任书童？
　　凡真努力隐藏身份，谁知一次晚宴，误食能催发她发.情的蜜桃。
　　她不管不顾地勾住傅思懿的脖颈，娇声哀求：“大小姐，帮帮我……”
　　看着怀里熟媚风情的小女佣，傅思懿隐忍而克制地隔开几公分，拿出早已准备好的抑制片：“姐姐，我给你备了Omega抑制片……”
　　凡真扔掉傅思懿手里的抑制片，将柔嫩的红唇送上去，语调轻软：“不要抑制片，要你……”

　　内容标签：都市情缘 情有独钟 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：傅思懿，霍凡真（霍水仙） ┃ 配角：傅韦容，岑晚 ┃ 其它：
　　一句话简介：吃醋的狼崽子每天都要姐姐哄
　　立意：就算经历再大风雨也要努力向上


第1章 
　　苏国一年一度的圣诞节，街头节日氛围浓郁，红色的玛莎拉蒂缓缓驶入商业街，停在一间卡通屋造型的商店门口。
　　车上下来一个女Alpha，穿着咖栗色羊绒大衣，长发随意披泄在肩头，妆容淡雅，唇色却红得张扬，浑身透着清冷又傲睨的气质。
　　Alpha穿过琳琅的货架，稀有的奇楠沉香惹得不少Omega频频侧目。
　　她径直走到柜台边，纤白手指在玻璃台面上轻轻扣了扣：“丽萨姑姑……”
　　“呦，小懿来啦？”略胖的中年女人从收银机前抬眸，把备好的果篮递过去，笑容缓缓漾开：“呐，这是给夏小姐准备的圣诞礼物，她喜欢吃西梅，我铺了满满一层。”
　　“谢谢。”
　　傅思懿浅笑着接过果篮，丽萨姑姑往她手里塞了个东西，软软的。
　　傅思懿好奇地摊开掌心。
　　是一个草莓形状的针线包。
　　丽萨姑姑笑得慈祥：“这个针线包送给你女朋友……夏小姐一定喜欢。”
　　傅思懿敛了笑意，表情有些严肃：“姑姑，夏以橙不是我女朋友。”
　　丽萨姑姑微怔，心里一瞬间涌出许多问题，但话到嘴边又被她咽回去。
　　说到底，她只是傅思懿家教老师的姐姐，没有半点血缘关系，该有的界限还是得有。
　　怔神之际，傅思懿已走到门口，举起手中的针线包朝她扬了扬：“针线包很可爱，我会替它找到更合适的主人。”
　　“诶，小懿，针线包里面……”丽萨姑姑想叫住傅思懿，告诉她针线包的夹层里头，藏着一张为她而求的姻缘符。
　　蓦地，耳边飘过老禅师的话：“缘分定在命中，知随缘，尽本分，该遇到的人终究会相见，不必刻意为之。”
　　不必……
　　刻意为之。
　　丽萨姑姑默默垂下眼。
　　针线包……
　　会找到她的主人。
　　………………………………………………
　　傅思懿推开玻璃门，外面不知何时飘起雪花，纷扬的雪絮灌进脖颈，她瑟地缩一下肩头，拢了拢大衣，快步走进车内。
　　她把果篮放在副驾座上，启动车子，显示器发出滴滴的报警声，提示她右侧的车门和车窗未关闭。
　　傅思懿下车绕到车后，重新关上右侧门，转头时视线不经意掠过车内。
　　商业街的路灯正对着车窗，斑驳的光影照向后排座椅，影影绰绰地显露出一个脑袋。
　　傅思懿瞬间绷直神经，停了几秒没动，怀疑自己眼花看错，稳住心跳再次探向车内。
　　隔着车窗敞开的缝隙，傅思懿看见那团灰影动了动，弯折身体往座椅底下躲。
　　车里……怎么会有个人？
　　傅思懿呼吸一滞，握住门把的手微微用力，蓦地拉开车门。
　　灰影受到惊吓，猝然抬起头，椅背后那一方视野里，傅思懿恰巧对上她的眼睛。
　　一双翦水秋瞳恍若琉璃，掩在鸦羽般的长睫下，被光晃过，流动着纯净的波纹。
　　很美！
　　“你是谁？在我车里做什么？”傅思懿问话的同时不动声色地打量眼前人。
　　是个女孩，但辨不出第二性别，看身形像是Omega，她梳着马尾，穿着一件灰蓝衬衫，全身脏兮兮的，脸上深一道浅一道满是污渍，看不出原本的肤色和长相。
　　女孩没回答，挣扎着从座位下钻出，那双翦水瞳澎湃着水雾，就这样怯怯地看着她。
　　傅思懿蹙起眉尖，暗暗琢磨起女孩的真实意图。
　　她的Alpha妈妈正在竞选议长，任何一点动静都会招来对手的打压，敏感时期突然出现的陌生人，令傅思懿格外警惕。
　　傅思懿冷静地后退半步，让出足够的空间，冷声说：“下车！”
　　女孩浑身一颤，下意识攥紧椅背，似乎不愿意下车。
　　傅思懿淡漠地重复一遍：“下车！”
　　傅思懿冷眸淡淡地瞟过去，寒似冰刀，往深了瞧，是令人窒息的压迫感。
　　女孩咬了咬下唇，在她冷厉的目光下，一点一点挪到车门边，无助地抬起脚。
　　然而，一只脚还没着地，也不知道看见什么，女孩的脸一下子煞白，条件反射般缩回脚，往车厢里躲，一直顶到左侧门，朝傅思懿屈膝颔首：“求你……不要把我赶下车。”
　　傅思懿已然没了耐心，准备把女孩直接拉下车，忽然听到商业街传来一阵喧闹声，她闻声转头，看见一群穿着黑西装的彪形大汉，见人就逮，手里来回比划。
　　像是在找人。
　　就在傅思懿转头的瞬间，女孩迅速压低身体，掩藏在座椅下。
　　因为背对的角度，傅思懿并未看见这一幕，等彪形大汉走远，她再转回头时，女孩已经站直身体，惴惴不安地看着她。
　　女孩的眼睛清澈，温柔，带着强忍怯意，朝她望过来，如同林间迷失方向的小鹿。
　　傅思懿顿生出一种说不清道不明的情绪，迟疑片刻，语气轻软下去：“好，我送你回家。”
　　她搭住车门把手，抬眸看向女孩：“你家在哪里？”
　　女孩垂下眼睫，小幅度摇了摇头：“我没有家。”
　　傅思懿眉间闪过一丝疑惑：“那你总有住的地方吧？”
　　说到住的地方，女孩眼瞳迅速积聚水汽：“我这几天都住在……住在地铁过道……”
　　地铁过道？
　　傅思懿渐渐意识到不对劲：“你是什么人，从哪里来？”
　　女孩低垂的长睫投出两片黯淡的影子：“我……我从元国来……护照和证件都被偷了，钱也被偷了……我没钱住酒店，也没地方去，只能住在地铁过道……”
　　听她说从元国来，傅思懿眼中的戒备渐渐消散，取而代之的是另一种诧异。
　　按理说元国和苏国的语言相通，交流起来并无障碍，钱物丢失可以求助警//察，不至于惨到流落街头。
　　除非她……
　　傅思懿目光复杂地看向女孩：“证件被偷，为何不去就近的警局报案挂失？警方会出具丢失证明和护照复印件，一样可以自由通行。”
　　“我……我不能见警察……我阿爸……”女孩抬起眼眸，触及到傅思懿尖锐又防备的眼神，慌忙解释：“小姐，我不是坏人……我只是……”
　　“你快下车！”傅思懿绷紧下颌，语气冷似冰锥：“这是非/法入境，我帮不了你，下车！”
　　“我不是……我有护照和证件……”女孩终于绷不住哭出声，嗓音发颤：“我已经三天没有吃饭，连水都没喝过……我好饿……
　　女孩的抽泣声逐渐变大，颤巍巍地揪住傅思懿的手臂：“小姐，别赶我走……”
　　女孩的脸被泪水糊得更加狼狈不堪，但那双眼瞳却像是盛着水，波光一般流淌，带着让人心软的魔力。
　　傅思懿低头瞅着她水光潋滟的眼眸，还有缠住手臂的细软指尖，淡声说：“好，你先放手，我答应让你吃顿饱饭。”
　　女孩忙松开手，躬了躬身：“谢谢，谢谢！”
　　…………………………………………………………


第2章 
　　车子驶上横江的大桥，傅思懿手握着方向盘，心里无端生出一丝为难。
　　带她去哪里吃东西？
　　去饭店？不行！
　　她蓬头垢面，身上又没有证件，就算是路边的小摊，也少不得被盘问，横生事端。
　　回傅家老宅？更不行！
　　在这选举的节骨眼上，把她带回家岂不是和自己的Alpha妈妈过不去？
　　傅思懿思来想去，决定把她带到妈咪的合院别墅，反正这段日子自己也住在那里。
　　车子停在别墅的台阶上，穿着统一制服的女佣迎上来，傅思懿下车，对管家瑛姑说：“把她带进去吧。”
　　“她？啊！”
　　瑛姑愣了一瞬，诧异的往她身后探去，只见一个浑身脏污的女孩，低着头站在傅思懿三米远距离，局促地攥着衣角。
　　“大小姐，她……”
　　傅思懿踩着石阶进屋：“瑛婆婆，你带她去洗个澡，再找几件干净衣服，她说她三天没吃饭了，叫厨房弄点吃的给她……”
　　傅思懿径直走向旋转梯，语气生硬：“还有……吃饱后就让司机把她送回商业街，随便找个地方放下就行。
　　瑛姑恭敬地点头：“是，大小姐。”
　　傅思懿上了两节楼梯，蓦地停住，微微侧头看向门口。女孩依旧低着头，双手交织绞拧着。
　　傅思懿将视线收回，不轻不淡地补了句：“送回去时，给她一些钱。”
　　“是，大小姐。”
　　“好了，时候不早，我要换衣服参加圣诞派对，叫忠叔备车。”傅思懿噔噔噔踩上旋转梯，背影消逝在转角。
　　瑛姑应了声“好”，把女孩领到佣人间的浴室，又拿了几件半新的衣服给她。
　　女孩微微颔首道谢，瑛姑见她虽然面容脏污，但举止间透着一种高门才有的礼仪教养，不禁微妙地顿了下，旋即把她推进浴室：“先洗澡，我去准备吃的。”
　　瑛姑待女孩进浴室后便张罗起吃食，她把加热过的饭菜齐齐摆上桌，正准备弯腰去拿汤勺，听见身后传来窸窸窣窣的声响。
　　瑛姑转过身，撞上女孩拘谨的浅浅一笑，只觉得窗外潋滟的灯火仿佛都黯然失色。
　　瑛姑活了大半辈子，还是第一次看见这么好看的人，清丽脱俗，像是从水墨画里走出来的美人。
　　瑛姑一时间有些怔忡，直到凉风拂过脸颊才回过神。
　　她上前，拉起女孩的手：“没想到洗干净，竟然这般标致……你叫什么名字？”
　　“我叫霍……”女孩似乎有些怕生，长睫不停地轻颤，半晌：“我姓凡，单名一个真字……”
　　“凡真？名字很好听啊。”瑛姑温和地笑了笑，把她拉到餐椅上：“来来来，先吃饭，我特意让厨房把菜都热了一遍。”
　　见她坐着不动，瑛姑直接把筷子塞她手里：“快吃呀！有鱼有肉也有虾，怎么不吃？”
　　霍凡真声音哽咽：“婆婆，我吃不下……”
　　瑛姑柔声问：“你不是三天都没吃东西，不饿吗？”
　　“我饿。”凡真仰起脸，水光斑驳的眸中满是无助：“可是……吃完这一顿，下一顿就没了……”
　　苏国国力强盛，鲜少听说有人吃了上顿没下顿，瑛姑心疼的同时不免泛起疑问：“你从哪里来？家里没有亲人吗？”
　　霍凡真一瞬鼻酸，难过地垂下长睫。
　　她想起视她如珠如宝的父亲，为了挽救公司的财务危机，竟然逼她跟一个猎艳无数的财阀千金联姻，眼底不由地泛起水雾。
　　她……不能让人知道身份，要不然准会被父亲抓回去，强迫她跟宋澜结婚。
　　那个宋澜，是个不折不扣的渣A，玩弄Omega女星就像养宠物一样，玩腻了就一脚踹开，出了名的败家二世祖。
　　她怎能跟这种人品低劣的渣A过一辈子？
　　凡真抬头看着瑛姑，双目通红：“我从元国来……家里没有亲人……母亲去世前叫我来苏国，投靠乡下的表姑婆……”
　　凡真本想说证件被偷，但转念一想，这样说的话，一定会被带去警局补□□件。
　　她估摸着父亲已经查到她的出境记录，要不然也不会派保镖来捉她。
　　她现在去警局，无疑是“自投罗网”。
　　霍凡真吸了吸鼻子继续说：“我把家里的房子卖了，来不及申请，便跟着中介过来。来了之后才知道半个月前，表姑婆也去世了……表舅舅把我赶出去，我没证件不能找工作，东躲西藏地挨到今天……”
　　凡真倏地拽住瑛姑的手臂，满眼恳求：“婆婆，我能不能在这里做工？我什么活都能干……只要有地方住，有饭吃，工钱给多少都没关系……”
　　瑛姑虽然同情凡真，但也不想给傅家惹麻烦，表情很是为难：“孩子，婆婆也很想帮你……只是你连个身份证件都没有……在苏国，Omega和Alpha都是受法律保护的，有专门的Omega收容所，你可以暂时去那里。我不能留你，会给大小姐惹来麻烦。”
　　霍凡真出生于元国的上流家庭，从小就接受贵族式教育，熟知各个国家的风俗人情，自然知道在苏国不能私下收容Omega。
　　但对Beta的限定就很松，假如证件丢失，只要领取临时居住证即可，并且不需要本人亲自去办理。
　　凡真咬了下唇，有些“心虚”地纠正：“婆婆，我是Beta，不是Omega。”
　　瑛姑惊讶地看着她，视线再次上上下下地梭巡，这纤细的身形，怎么看都像是Omega，不过转念一想，她家境贫困，也许是营养不良，所以看着格外柔弱。
　　瑛姑不确定地重复问一遍：“你真的是Beta？”
　　“是的。”凡真悄悄按向后颈，腺体上贴着元国生物院新研发的强效阻隔贴，不仅可以隔离信息素，还能抑制Omega发//情。
　　她站起身，往瑛姑身边靠了靠：“婆婆，您要是不信，可以检查。”
　　瑛姑小时候父母双亡，也过着漂泊无依的日子，相同的遭遇让她感同身受，没来由地心疼起眼前的女孩。
　　凡真哭得伤心，她心里也绞得难受。
　　其实，别墅里的房间都空着，每天冷菜剩饭无数，多养一个人不难，更何况她又肯干活。
　　“孩子，别哭了。”瑛姑掏出手帕递给凡真，安抚似地拍拍她肩膀：“你安心吃饭，婆婆去求大小姐。”
　　凡真接过帕子，掖掉眼泪：“婆婆，您是说……刚才那位小姐吗？”
　　“是啊。”瑛姑将她拉到餐椅上，把筷子给她：“我们家大小姐虽然脾气不好，但心肠却是第一好，别担心……”
　　……………………………………………………
　　傅思懿站在衣帽间硕大的镜子前，换上一袭白裙，极贴合她的气质，又淡又冷，宛若一朵高岭之花，只可远观，却遥不可及。
　　贴身女佣把整排高跟鞋推到她面前。
　　傅思懿慢斯条理地指向最底下银色带钻的，从穿衣镜中看了瑛姑一眼：“瑛婆婆，我也很同情她，但她没身份证，你知道会有多麻烦？”
　　瑛姑垂首站在她身后，语气近乎恳求：“大小姐，就让她在家里做个女佣，只要她不外出，没人会来查她的证件……”
　　傅思懿没说话，对着镜子慢慢拢额角的碎发，接着旋开口红对着镜子涂抹。
　　瑛姑小心翼翼地观察她的脸色：“大小姐，咱们合院别墅平时除了您的几个同学之外，几乎没人会来，不会有人发现。”
　　傅思懿手上动作一顿，长眉不悦地蹙起：“瑛婆婆，你是不是糊涂了？私藏Omega会有什么后果，你难道不清楚？”
　　瑛姑踏前一步，急急地说：“她不是Omega，只是个Beta，洗了澡，人又白又水灵……”
　　或许是太着急，瑛姑说着说着，眼圈都红了：“大小姐，老仆在傅家服务五十多年，从来没求过您什么……您就看在老仆的面上，让她留下来吧。”
　　傅思懿有些诧异瑛姑对女孩的关心爱护，她敛眉，看了眼腕表，聚会快要迟到，她没时间讨论，匆匆披上女仆递上的咖栗色大衣：“瑛婆婆，她的事就交给你，看紧些千万别让她出门……还有，你告诉她，遵守规矩，要是犯错我马上赶她走。好了，快让司机备车。”
　　瑛姑眸光一瞬间亮起，欣喜都写着脸上：“是，大小姐，我替凡真谢谢您。”
　　………………………………………………………………


第3章 
　　临江最大的私人会所正举行一场圣诞派对。
　　会所是夏以橙家族的产业，这个滨城市出名的“刁蛮公主”穿着露背薄纱长裙，正站在凛冽的寒风中，翘首期盼着心上人的出现。
　　约莫十分钟，熟悉的白色加长商务车驶进贵宾停车位。
　　傅思懿踩着高跟鞋下车，长到脚踝的大衣衬得她身材更加高挑，比例完美到像是女蜗炫技。
　　夏以橙压下心猿意马的心跳，捻着裙摆迎上去，嘟嘴撒娇：“怎么这么晚？我还以为你不来了呢。”
　　傅思懿将精美的果篮送上，轻勾红唇：“圣诞快乐！”
　　“好漂亮的果篮，都是我喜欢的水果。我猜一定是丽萨姑姑准备的，你呀……”夏以橙抬起眼，氲出若有似无的波纹，毫不掩饰眼底的勾缠：“你呀……才不会配得这么好看。”
　　傅思懿没有看她的眼睛，只浅浅地笑：“丽萨姑姑确实比我会搭配。”
　　“你什么时候才能为我多花点心思？不要每次都让丽萨姑姑帮你准备嘛。”
　　夏以橙说着抱怨的话，但语气却是娇娇的，听不出半点不悦，她一手提着果篮，一手很自然地挽起傅思懿的手臂：“小懿，我也有礼物要送你。”
　　傅思懿借着抬头打招呼的动作，不动声色地抽出手臂：“……颂娴坐在那，我过去打个招呼。”
　　“不许去。”夏以橙把她强势拉回，重新勾住她手臂，嗲声嗲气地说：“你还没看我的圣诞礼物呢。”
　　傅思懿淡淡皱眉，刚要把夏以橙的手扯下来，却被她拉到露台栏杆边。
　　夏以橙神秘地掏出一个盒子递给她，笑得无比荡漾：“送给你的，圣诞快乐！”
　　傅思懿怔愣地打开盒子，里面是一个怀表，她用指尖弹开，眸光遽然一跳。
　　怀表里面，竟印着夏以橙的照片，而且是……
　　她的裸//照。
　　傅思懿将怀表放回盒中，原封不动地还给夏以橙：“这个……我不能收。”
　　夏以橙笑容僵在脸上：“为什么？”
　　傅思懿表情忽然严肃起来：“我不想别人误会。”
　　“误会什么？误会我是你女朋友？”夏以橙的忍到极致，大小姐脾气猛然上头：“是我长得丑还是身材差？你为什么不喜欢我？”
　　“不，你很好。”傅思懿一向不喜欢夏以橙的大小姐做派，但良好的教养还是让她维持该有的礼节。
　　“但，我们不合适。”
　　礼貌又疏离的回答，拒绝得明明白白。
　　夏以橙哪里受过这样的气，平时她身边围满Alpha，哪个不是千依百顺地把她捧在手心。
　　唯独傅思懿，总能把她的热情浇灭。
　　“傅思懿，你不要就算了，谁稀罕！”夏以橙用力跺下脚，忿忿地离开露台。
　　傅思懿面无表情地站着，身后忽然传来一道戏谑的声音。
　　“怎么，又被死缠烂打？”
　　傅思懿转过身，看着迎面走来的女Alpha，桃花眼浮起薄怒：“方颂娴，刚给你递眼色，为什么装看不见？”
　　方颂娴戏精上身，弱小可怜又无助地说：“我哪敢跟夏大小姐抢人，我家就我一根独苗，都指着我给方家添人口呢。”
　　转瞬又换上吃瓜表情，用手肘捅了捅她后背：“我说小懿，你可真是有福不会享，夏以橙是我们校花，人长得漂亮，家庭背景更是数一数二，真搞不懂你为什么不接受她？”
　　方颂娴是傅思懿表姑家的女儿，从小脸好嘴甜会哄Omega，身边的女朋友换了一茬又一茬，所以对傅思懿不谈恋爱的行为感到费解，一度怀疑她有标记障碍，甚至都无法想象她和哪个Omega在床//上发情时候的样子。
　　傅思懿轻盈地扑下眼睫，没说话。
　　倒是闻瓜赶来的艾青抢着插话：“对呀对呀，傅思懿，学校这么多Omega倒追你，你一个都不理……我真的很好奇，你到底喜欢什么样的Omega？”
　　方颂娴嬉皮笑脸地凑过来：“小懿喜欢胸大腿长的，上周去她公司，我看见沈恬在她办公室……嘿嘿……”
　　傅思懿冷冷地掀起眼皮：“她是来谈合作的。”
　　“看！说曹操，曹操就到。”方颂娴指着台阶上穿着经典小黑裙的Omega说道：“沈恬来了。”
　　说完，很有眼力见地把艾青拉走。
　　沈恬扭着腰肢，一步一摇晃地走上露台，优雅地站定在傅思懿面前。
　　她抬起眼，眼线勾勒的眼尾妩媚地上挑：“小懿，你好偏心，送给以橙那么漂亮的果篮，却没给我准备圣诞礼物。”
　　沈恬这样说，着实有些“绑架”的意味，傅思懿作为客人，只需给组织派对的夏以橙准备礼物即可，没理由要给所有人都备一份礼。
　　不过，一份礼物而已，既然沈恬开口索要，傅思懿也不会小家子气地拒绝，她问：“你想要什么？”
　　沈恬抿嘴一笑，忽的踏前一步，身体紧贴过去，微微前倾：“我想要……那种有钱买不到的……”
　　沈恬和夏以橙都是傅思懿的同学，但沈恬的家境远不如夏以橙，她惧怕夏家的势力，不敢明着抢人，暗地里却肆无忌惮地撩拨傅思懿。
　　但很显然，傅思懿对沈恬也没什么好感，她不适地往后退，口气倏然变冷：“有钱买不到的？星星还是月亮？”
　　“我可舍不得让你替我摘星星。”沈恬不依不饶地追过去，下巴微抬，闭上眼，一幅“索吻”的娇模样：“亲亲我，不要钱的。”
　　傅思懿彻底冷下脸，声线似冰锥：“沈恬，我尊重你，希望你也尊重我。”
　　沈恬见她生气，终于收起调笑模样：“开个玩笑嘛？亲一下脸都不行吗？人家意国贴脸还是礼仪呢……”
　　沈恬观察她的表情：“生气啦？反应这么大，你该不会没被人亲过吧？你和夏以橙没接过吻？”
　　“沈恬，你喝多了！”
　　傅思懿不想再与她说话，正要转身离开，忽然感觉身边似有疾风掠过，下一秒，沈恬就从她眼前消失，重重弹在铁栏杆上。
　　沈恬吃痛地揉着后背，抬起眼眸，与夏以橙杀气腾腾的眼神撞个正着：“以橙……”
　　夏以橙恶狠狠地瞪她一眼：“沈恬，你警告你，离小懿远点。”
　　夏氏集团是沈家的“金主”，夏以橙仗着家世显赫，说话向来无所顾忌，从不把沈恬放在眼里。
　　“以橙，你误会了，我……”
　　夏以橙毫不客气地打断她：“沈恬，你最好安分一点，你大哥在夏氏百货的合约就快到期。”
　　傅思懿置身事外地站着，面色冷淡，眼底覆上一层阴影。
　　夏以橙和沈恬都是她同学，但也只是同学，该说的都已经跟她们说明白，要不是有商务合作，傅思懿真不愿与她们过多接触。
　　她没有“养鱼”的爱好，只有破车才需要备胎，廉价的人才会在感情上牵扯不清。
　　一直以来她都在拒绝夏以橙和沈恬的示好，态度坚决不给她们留一点希望。
　　傅思懿实在不明白，她们为何到现在还不放弃。
　　两人还在喋喋不休地争辩，傅思懿耐心告罄，声音从最初的礼貌温和变得冰冷寡淡：“不好意思，公司还有些事要处理，我先告辞了。”
　　争吵声戛然而止，夏以橙怔怔地看着傅思懿淡漠的背影，缓慢地转头与沈恬对视一眼，终于像是明白些什么，咬唇低低地说：“恐怕……我和你都得不到她。”
　　…………………………………………………………
　　傅思懿离开派对的时候，瑛姑正领着霍凡真熟悉环境。
　　她把凡真带到佣人间，推开其中一扇深咖色木门：“这就是你房间，傅家的佣人都有独立的房间，我的房间在配楼最右边，有事可以来找我。”
　　霍凡真轻轻“唔”了声，小幅度抬眸，在屋内环视一圈。
　　房间不大，也就十多平米。蓝色的窗帘，深咖色实木床，床头和床位顶住墙壁，显得空间格外局促，床边是单人书桌，搭配一个小衣柜。
　　屋内陈设很简单，简单到一眼就能记住布局。
　　佣人间跟她在霍家的闺房自然是不能比，但比起地铁过道，不知要强多少倍，这段日子她到处流浪，晚上根本不敢睡，如今总算有个栖身之地，她已经很满足了。
　　瑛姑打开衣柜，将叠放整齐的女仆制服拿出，简略地交代傅家规矩：“明天你就开始工作，家里的裁缝会来给你量尺寸，新的制服等几天才能缝好，你先穿这套旧的。在傅家，除非有大小姐特许，否则必须穿统一的女佣制服。”
　　“还有……仪容方面也有规矩，不能化太浓的妆，头发必须梳起来，编辫子﹑扎马尾或者盘头都行，就是不能披着。”
　　凡真慢慢点头，心想这傅家的规矩还真严，不过也不是苛刻到难以忍受的规矩，她低声问：“婆婆，那我要做些什么工作？”
　　“你先跟着娥姐吧，也没特别工作，帮着在主楼打扫一下，来客人时端个茶什么的……”
　　瑛姑将制服放下，替她整理床铺，她对霍凡真是发自内心的喜欢，这种没有理由的喜欢就连凡真自己都觉得奇怪，内心隐隐有些忐忑。
　　“婆婆，大小姐真的同意让我留下？”
　　瑛姑偏过头，眼角笑出鱼尾纹：“这孩子……婆婆还能骗你？大小姐就是嘴硬，其实心地最好，家里的佣人都受过她恩惠。”
　　“大小姐就是你们年轻人说的那种……呃……叫什么……”瑛姑手上动作一顿，自顾自笑出声：“对，就是‘傲娇’，大小姐就是个傲娇怪。”
　　凡真被逗笑，心情随之放松，顺着瑛姑的话茬问：“婆婆，大小姐呢？她什么时候回来？”
　　“大小姐参加派对，通常都玩整个通宵，天亮才会回来。”
　　瑛姑还想交代些什么，瞥见凡真眼下淡淡的乌青，不免心疼，迅速终结话题：“来日方长，规矩以后再学。傅家的佣人早上六点要起床工作，早点休息吧。”
　　瑛姑出门时贴心地替她带上门，凡真挪步到床边，坐在实木床上，低头瞧瞧枕边的制服，终于卸下满身的疲惫，脱力似地往后一倒。
　　眼前放电影一般闪过一帧帧画面。
　　二十七岁这年，霍凡真登上国家大剧院，成为元国首位举办个人独奏音乐会的演奏家。
　　她精通数十种乐器，凭借一张在狂掠风沙中，穿着飞天舞衣反弹琵琶的照片，被元国网友称为“国乐小天后”。
　　也就是这张照片，让她被宋澜那个渣A盯上，利用霍氏财务危机和父亲做了交易。
　　凡真眼见反抗无果，便在朋友帮助下策划逃婚。
　　逃到苏国，还没来得及安顿就被小偷偷走证件和旅行箱，身上一点点钱仅维持三天。
　　没钱吃饭，她只能饿肚子，被迫在街头流浪，晚上睡在地铁过道，差点被几个小混混Alpha强行标记。
　　噩梦一般的日子。
　　当然，她只要报警求助，就什么问题都解决。
　　可她宁愿饿死也不要回去。
　　一方面是不愿嫁给宋澜。
　　另一方面是不愿再回去面对父亲。
　　霍凡真从小失去母亲，父亲一向视她如珠如宝，把她捧在手心里。想不到却为了公司利益将她卖了。
　　凡真感觉心被钝刀划开，血一滴滴往下掉。
　　好在，噩梦般的日子终于结束。
　　她有了栖身之地，再也不用像过街老鼠般东躲西藏。
　　任凭父亲再怎么人脉通达，也不可能找到这里来。
　　霍凡真看着纯白的天花板，嘴角缓慢地翘起，露出逃婚以来的第一个笑容。
　　忽的，耳边响起瑛姑的话：傅家的佣人每天早上六点要起床工作。
　　凡真想着自己很久没睡过安稳觉，难免会睡过头，还是定个闹钟比较保险。
　　可她的手机被偷，无法设置闹钟，她又在房间转一圈，也没找到闹钟。
　　凡真决定找瑛姑帮忙，她走出房间，沿着回廊往前走。
　　傅家别墅历史比较悠久，据说以前是皇家别院，近半个世纪更迭过好几个主人。被傅太太先祖买下后，历经几次翻修重建才有现在模样。
　　别墅分主楼和配楼，凡真记得瑛姑领她来时，指着主配楼之间的玻璃隔窗说：“我的房间在那里，有什么事可以来找我。”
　　她顺着记忆中路线进了回廊，蜿蜿蜒蜒的回廊一段接一段，每段都建得一模一样，很快她便迷了路。
　　霍凡真没头苍蝇似的乱转，也不知道怎的就走到主楼的花园。
　　花园灌木丛中矗立着一排景观灯，暖黄色的光圈拖曳出一道颀长的影子。
　　夜色昏昏，花园笼罩薄薄的雾气，霍凡真看不清那人的眉眼，但听她打电话的声音，似乎有些愠怒。
　　霍凡真想要走上前去问路，然而距离两人仅两三米时，猛地顿住脚步。
　　她闻到了Alpha的信息素。
　　前调略带一丝柠檬香，但很快被后调冲散，沉淀出一种奇特又馥郁的香味，像烛火舞动时莹然而生的焦糖气。
　　是奇楠沉香的味道━━最顶级的Alpha信息素。
　　霍凡真呼吸变得有些急促，指尖微微发热，后颈的标记腺体莫名地颤了颤，又酥又麻，乃至更隐秘的衍育腺体，都生出一种奇奇怪怪的热意。
　　怎么……可能？
　　她后颈的阻隔贴是元国生物学院的最新科研成果，功效是普通阻隔贴的十倍，而且兼顾抑制剂的作用，能抑制Omega半年内不会发//情。
　　可是━━
　　这才几天而已，她怎么会有发//情的迹象？
　　之前在地铁过道里，几个混混Alpha想强行标记她，新型阻隔贴明明替她隔绝一切信息素，让那群混混误以为她是Beta，才能顺利逃脱。
　　然而此刻，她却被这浓郁的奇楠沉香勾得全身发热。
　　凡真慌乱地抚上后颈，将阻隔贴用力往下压的同时，抬起眼望向奇楠沉香的来源处。
　　怎么是……傅思懿。
　　她不知道在和谁打电话，声音带着怒气和不耐烦，空气中Alpha的信息素，随着她情绪的起伏变得越来越浓郁。
　　凡真本能地想要逃离。
　　再呆下去，她会在傅思懿信息素的勾缠下被迫发//情。


第4章 
　　霍凡真本能地想要逃离。
　　再呆下去，她会在傅思懿信息素的勾缠下被迫发//情。
　　那么，她Omega的身份也会随之暴露。
　　可是，在Alpha信息素的压制下，霍凡真浑身一点力气都使不上，脚下的台阶甚至出现重影。
　　她踩了个空，失去重心整个人倒葱似的往前栽。
　　预想的痛感并未到来，反倒跌入满是奇楠沉香的怀抱。
　　台阶的高度恰巧抵消两人的身高差，傅思懿微微偏过脑袋，就看到霍凡真紧张到轻颤的眼睫，和近在咫尺的红润嘴唇。
　　之前，凡真为了躲避混混Alpha的骚扰，故意将自己弄得又脏又丑。
　　傅思懿还没见过她原本的模样，此刻她的胳膊揽着凡真的腰肢，从这个角度能清晰地看见她的五官，有种摄人心魄的美感。
　　傅思懿看得一时失了神，但也只是一瞬，很快便收敛表情，缓慢地眨一下眼，掩过眼底的惊艳。
　　“能站起来吗？”傅思懿将手移开，转而把她扶直，带着疑惑的视线落在凡真脸上：“你身体不舒服？”
　　凡真努力平复呼吸，幸好傅思懿情绪趋近平稳，Alpha信息素也随之渐渐消散，待双腿能支撑身体平衡，她躬着腰往后退，尽力掩饰自己的紧张：“对不起，大小姐，我是……太饿了……才站不稳。”
　　决不能让她看出是受信息素的影响。
　　傅思懿倒是没怀疑，淡淡地问：“瑛婆婆没给你吃饭？”
　　“不，不是……婆婆拿了好多吃的给我，有鸡有鸭还有虾……”霍凡真下意识摇头，并开口解释：“我担心不能留在这里，吃不下……”
　　傅思懿眼帘压低，散淡地审视她：“你就这么想留下来？但是，你没有证件，留在这里会给我惹来麻烦。”
　　凡真以为她要反悔，急得脱口而出：“婆婆说……夫人在这儿很有面子，只要她派人去说一声，那么……那么就能替我申请居留。”
　　话说出口，凡真才发觉自己有些逾矩，紧张得攥紧衣角。
　　傅思懿表情没什么变化，但语气明显冷了一度：“夫人每天这么忙，鸡毛蒜皮的事也去烦她？”
　　“对不起，大小姐，是我不知轻重……”凡真垂着眼帘，小声恳求：“大小姐，求您不要赶我走，元国的房子卖了，我已经回不去了。”
　　傅思懿表情微妙地变了下：“你家里真的一个亲人都没有？苏国也没有？”
　　凡真摇摇头：“表姑婆去世了，她儿子把我赶出来……我没有家……没有亲人……”
　　“大小姐，我能不能……留在这里工作？”
　　室外很冷，凡真穿得单薄，说话带着点鼻音，乍一听像是哽咽。
　　傅思懿长睫颤了颤，眉间的冰霜渐渐消融，她没有回答，而是说了句毫不相干的话：“跟我来。”
　　“啊？”凡真没反应过来她话题的转变：“去哪里？”
　　傅思懿细微地勾唇，很淡，几乎捕捉不到：“不是说肚子饿？去吃东西。”
　　凡真怔了一瞬，猜不透傅思懿的意思，心绪复杂，双腿像被无形的线牵着，亦步亦趋地跟在她身后。
　　厨师阿祥正在揉面，见傅思懿进来，表情惊讶，忙放下活迎上去：“大小姐，您怎么来了？”
　　傅思懿绕道圆桌前坐下：“阿祥，还有吃的么？要热的。”
　　阿祥看向案板上的面团：“大小姐，我给您做个松茸火腿炒饭，行吗？”
　　“行，要两碗。”
　　傅思懿动作自然地将桌面的碗碟归置到一边，抬眸看向不知所措的凡真：“过来坐吧。”
　　凡真忐忑地坐在她对面，双手在桌下握拢，不知要如何自处。
　　好在阿祥的动作很快，不一会儿就把炒饭端上，一碗放在傅思懿面前，另一碗在她示意下，端到凡真面前。
　　凡真不敢拿筷子，脸上有显而易见的无所适从。
　　傅思懿让阿祥先去休息，而后从桌上的筷筒里抽出一双筷子，用纸巾擦拭后递过去：“吃吧。”
　　“……谢谢。”凡真小幅度抬眸，见她只抽了一双筷子，心里疑惑，更加不敢动筷，就这样一言不发地坐着。
　　沉闷的气氛持续许久，直到对面淡然的声线悠悠扬起：“你真想留下来做女佣？”
　　凡真微顿，随即点了点头。
　　傅思懿静静地注视着她：“在这里做女佣，第一条规矩就是……服从。”
　　她加重语气，重复说一句：“吃饭。”
　　凡真这才拿起筷子，左手握住瓷碗的边缘，右手轻柔地挑起一小撮米粒送入口中。
　　凡真初来乍到，晚餐没好意思多吃，现下确实有些饿，不知不觉就吃光碗里的炒饭。
　　她刚要放下筷子，面前又推来一个碗，她错愕地抬眸，对上Alpha狭长的桃花眼。
　　傅思懿沐在光里，周身绒绒地晕着金色的圈。
　　她看着凡真，语气柔和得就像笼在她身上的光：“吃吧，吃饱了才有力气工作。”
　　凡真一怔，慢半拍地反应过来，惊喜地眨眼：“大小姐，您是说……我可以留下来？”
　　凡真眼睛亮亮的，笑容说不出的好看。
　　傅思懿的心情好似也感染到愉悦：“你在这里工作，如果表现好，我会帮你申请居留。不过，在还没拿到居住证前，你不要外出乱跑。”
　　凡真懂事地点头：“唔，我知道。如果我走出去，被人查到没有证件，不单会被遣送回去，还会连累大小姐。”
　　“你很明白事理。”傅思懿似乎很满意她的回答，忽而勾唇，嘴角的笑涡稍纵即逝。
　　凡真不经意捕捉到她的笑容，想起瑛婆婆的那句“大小姐就是个傲娇怪”，眨了眨眼，忽然笑了出来。
　　心底有一块地方，冒着暖暖的热气，被沉甸甸的感激占满。
　　傅思懿被她笑得莫名其妙。
　　这女孩真奇怪，一会红眼圈，一会又笑得这么开心。
　　不过，更奇怪是……她的心境怎么也莫名明快起来？
　　傅思懿调整出自然的语气，问：“你多大了？”
　　凡真：“二十八。”
　　“二十八？”傅思懿表情愕然：“你看起来像个学生，竟然比我大四岁。”
　　凡真腼腆地笑笑：“我们元国比较注重文化课，缺乏体育锻炼，身体发育会迟缓些……”
　　“我说的不是身材，你身材……”
　　话说到一半，傅思懿才觉得有些唐突，连忙把“很好”两个字压下，悄然转了话锋：“你们元国的圣诞节，是怎么过的？”
　　凡真眼睫微弯：“我们那没有这个节日。”
　　“那真是太遗憾了，没有谁不喜欢过圣诞节，尤其是小孩子，在圣诞这天可以收到很多礼物。”傅思懿拨了拨桌上的汤勺，划出半圆的弧度：“这应该算是你第一个圣诞节，可惜……我没有礼物能够送你。”
　　凡真连连摆手：“大小姐，您收留我，给我吃，给我住，我已经感激不尽，不知道该怎么报答您。”
　　“没有谁会拒绝圣诞礼物……朋友之间或者亲人之间，都用礼物来表达祝福……比如送手表，就代表陪伴，还有项链……咦！”
　　傅思懿忽然想起丽萨姑姑，红唇牵起小小的弧度：“跟我来，我有一份圣诞礼物要送你。”
　　凡真刚想说不用，但傅思懿已经先她一步跨出门，凡真犹豫几秒，还是跟了上去。
　　傅思懿一路跑到停车场，拉开玛莎拉蒂的车门，躬着身子在车内翻找。
　　霍凡真不知道她在找什么，又不敢上前问，就这样手足无措地站在车旁。
　　停车场的风很大，她们都穿得很单薄，两棵百年梧桐在疾风中摇曳，枝叶在顶棚投下明暗交替的剪影。
　　连着几辆车都没找到，傅思懿又用遥控打开另一辆车，探身进去翻找，没一会就退出来，回身对凡真浅浅勾唇：“找到了。”
　　她走到凡真面前，微微喘气，启唇时呵出白雾：“伸手。”
　　凡真迟滞几秒，直到她再次催促，才缓缓抬起右手。
　　下一秒，一个粉色草莓形状的针线包落入她的掌心。


第5章 
　　下一秒，一个粉色草莓形状的针线包落入她的掌心。
　　“这是针线包是丽萨姑姑送我的。”傅思懿手指在她掌心演示：“上面咖啡色的盖子按下去，就可以打开包包。看，里面还有针线和纽扣，是不是很有趣？”
　　“真的好有趣。”凡真眼眸中含着欣喜的光，她捏捏可爱的草莓叶片，爱不释手：“你姑姑对你真好。”
　　“她是晚姨的姐姐，不是我亲姑姑。”
　　傅思懿顿了下：“还记得那间卡通屋吗？你就是在那里躲进我车子。那间商店的老板就是丽萨姑姑，她让我把针线包送给女朋……”
　　傅思懿说到一半，想起丽萨姑姑的本意，是让她把针线包送给自己的女朋友。
　　女朋友……
　　她自嘲般勾了下唇，活了二十四年，遇到很多人，但始终没有心动的感觉。
　　尤其是别人成双成对，自己总是形单影只的时候，傅思懿甚至都会怀疑，到底是自己遇不到爱情，还是爱情本身就不存在。
　　方颂娴时常笑话她有标记障碍，要拽她去看病，但傅思懿知道自己是个正常的Alpha，只是没有遇到喜欢的人。
　　没有心动的感觉，却要硬逼着自己去谈恋爱，才是真的有病。
　　两个人过也是过，一个人过也是过，生活其实都一样。
　　傅思懿的视线落在针线包上，与其把它收在角落，等待一个不会出现的人，还不如送给更合适的人。
　　傅思懿轻轻合拢凡真的手指：“这个针线包，现在送给你。”
　　凡真心里暖暖涨涨的，昨天和今天，简直就是云泥之别。
　　昨天，她还饿着肚子东躲西藏，被迫睡在地铁过道。
　　今天，她不仅有吃有喝，还有礼物可收。
　　凡真哽着气音：“大小姐，我……我不配……”
　　傅思懿故意绷着脸，语气带着命令式的压迫：“我说过了，圣诞礼物是不可以拒绝的。”
　　凡真爱惜地捏了捏针线包，微垂的眼眸慢慢抬起，凝视着傅思懿冻得通红的鼻尖，轻声说：“谢谢。”
　　也许是感动，又或者是冷，凡真的眼眶红了一圈，鼻骨一耸一耸。
　　那双眼睛，湿漉漉朝她望过来，傅思懿内心轻微地颠簸了下，她不自在地移开眼：“很晚了，去休息吧。”
　　说完，她转身往主楼的方向走去。
　　凡真站在原地，一眼不眨地看着傅思懿的背影，心里的感激都揉成明晰的暖流。
　　她一直看，一直看，直到傅思懿消失在视野里，才后知后觉想起自己没有回礼。
　　凡真手指微曲，触到掌心的针线包，心里渐渐有了主意……
　　……………………………………………………………………
　　傅思懿今天的行程排得满满当当，从公司出来外面已经华灯初上，她坐在商务车里，准备去赴OCT总裁的晚宴。
　　其实，她内心很不喜欢应酬，虽然如今傅氏已是苏国知名的商业巨头，但傅思懿刚接手公司还没站稳脚跟，不得不在一次次聚餐联谊中，让自己快速成长，积累足够资源和人脉。
　　从会所出来，OCT总裁一直将她送到门口，她客气地道别，而后走向停车场，朝后打了个手势：“江特助，让司机把车开过来吧。”
　　等车的间隙，沈恬从大堂折返回来，绕道她身后拍一下：“小懿。”
　　傅思懿讶然：“怎么又回来？是不是合同有需要补充的地方？”
　　“你眼里除了工作就没别的么？”
　　沈恬贴近傅思懿身边，Omega信息素也随之飘过来，带着若有似无的挑//逗。
　　傅思懿抿紧下唇，清冷的五官有明显的抵触情绪。
　　沈恬一向会察言观色，悄然收回信息素，声音低弱：“小懿，昨晚我喝多了，说了让你讨厌的话，对不起。”
　　沈恬毕业后进入OCT，一路摸爬滚打做到总监的职位，傅思懿免不了与她有工作上的交集。
　　她露出公式化笑容：“大家都是同学，不必放心上。”
　　沈恬笑得更加明艳：“你不生气就好。小懿，你真的很厉害，刚才的谈判太精彩，你知道么，我跟了徐总这么多年，还是头一次听他夸人。”
　　傅思懿对沈恬始终淡淡的，即便是在笑，也没有一点温度：“我们大学的主修课应该不是商业吹捧吧？”
　　“当然不是。”沈恬用荡漾的眼神看她：“小懿，我们……找个地方喝一杯？”
　　赤果、裸的勾/引。
　　“不了，今天实在很累，我想早点回家休息。”
　　正说着，司机已经把车开过来，傅思懿坐进车，按下车窗：“下次吧，叫上颂娴和艾青，我请客。”
　　沈恬挥手道别：“好，下次再约。”
　　这种事讲究技巧，沈恬大概看出傅思懿软硬不吃，死缠烂打只会让她心生厌恶。
　　不急。
　　来日方长。
　　…………………………………………………………
　　回到别墅已经接近十一点，傅思懿泡了个澡，穿着白色浴袍走到酒架前，准备喝一杯红酒接着审批邮件。
　　这几年接手傅氏集团，为了能早日做出成绩，她日夜扑在工作上，作息紊乱，落下入睡困难的毛病。
　　与其躺床上几小时无法入睡，还不如把时间拿来办公。
　　傅思懿举着酒杯走向小书房，经过落地窗时，眼角忽的瞥见一团红色物体。
　　她好奇地走近，才发现窗帘上挂着一只手工缝制的圣诞袜。
　　巴掌大小的袜子，针脚缝得密实又整齐，脚踝处绣着一个戴着圣诞帽的笑脸，精致又可爱。
　　袜子上还夹着一张纸条，写着清秀的小字━━
　　送给救命恩人傅思懿小姐
　　愿所有的美好都加诸你身
　　下面还有一行更小的字：对不起，圣诞礼物迟到了一天。
　　傅思懿顺势坐到床上，拿着袜子细细把玩，连自己都没察觉到嘴角正在一点点往上翘。
　　翘起的弧度跟袜子上的笑脸一模一样。
　　傅思懿有一下没一下地捏着，手感软绵绵的，袜子里像是塞了什么东西，还带着一股奇异的芳香。
　　她解开缝制的扣子，将袜子倒转，橙黄色的花瓣从开口处纷纷扬扬地飘落下来。
　　别墅里种的名贵花木，傅思懿大多都识得，但这种状如手指的细长花瓣，她却叫不上名。
　　傅思懿兀自思忖：凡真不能外出，这些花从哪来呢？
　　想着想着，思维便脱离躯体。
　　她最近几天都没睡好觉，不知道是不是花香的催发，浓重的睡意渐渐席卷而来。
　　不一会儿，她便沉沉睡去。


第5章 
　　凡真瑾记瑛姑的话，傅家佣人六点起床，她临睡前定好闹钟，天不亮就起床洗漱，穿上女佣制服推开门。
　　瑛姑恰巧经过，上下打量她一番，忍不住夸赞：“果然脸蛋生的标致，穿什么都好看。”
　　凡真耳廓渐热，腼腆地笑了笑，五官倏而明媚起来：“瑛婆婆，早！”
　　瑛姑微笑着牵她的手：“一会你就跟着娥姐去主楼……那边工作要轻松许多，而且大小姐在主楼，你多走动，混个脸熟。”
　　多走动？
　　万一跟前天晚上那样……
　　凡真想到自己差点被傅思懿的信息素勾出发热期，眉眼拧出一丝拒绝：“婆婆，我可以去厨房或者花园帮忙……”
　　瑛姑捏捏她的手，粗糙的手指划过她细腻的掌心，表情有一瞬间的异样。
　　她垂下头，看见一双白净的手，纤细的指尖如凝脂一般，盈盈润润。
　　瑛姑顿了下，再抬头时已然恢复神色，她把女佣陈娥叫到身边，吩咐道：“阿娥，以后凡真就跟着你，主楼地方大，你先带她熟悉一下环境，免得她又迷路。”
　　陈娥笑着点头。
　　转身时，瑛姑又添了句：“阿娥，多照顾着点。”
　　瑛姑在傅宅服务三代，除了夫人和大小姐，就数她的地位最高，宅子里时常有新女佣进来，还没见她对谁这样关心。
　　陈娥耐不住好奇，偏头问凡真：“你和瑛管家认识吗？”
　　凡真摇了摇头。
　　“那她怎么对你这么好？”
　　为什么？
　　凡真也觉得奇怪，她和瑛姑萍水相逢，她为何对自己多番照拂。
　　不过能肯定的是，瑛姑没有恶意。
　　既然没有恶意，那她又何必去刨根问底呢。
　　凡真仍是软声软语，却很巧妙地把话题终结：“娥姐，瑛婆婆不光对我好，她对每个人都很好呀，不是么？”
　　陈娥讪讪一笑：“是，是，没错。”
　　陈娥见问不出什么便不再多话，领着凡真穿过蜿蜒的连廊，经过花园时，已经有佣人在修剪鲜花，大家都各司其职地忙碌着。
　　这是凡真第二次来别墅主楼，第一次天太黑，她什么都没看清，此刻站在主楼富丽堂皇的大厅，饶是出身富贵的她，也感觉瞠目结舌。
　　能把挂毯挂起来，像个装饰画而不是壁纸的，必须有傅宅这样的天幕穹顶。
　　凡真还处于愣神中，眼前忽然掠过一道身影，慌里慌张地喊：“娥姐，娥姐……”
　　陈娥正在清洁室拿工具，听见有人喊急忙跑出来：“大清早的，鬼叫什么？小菊，你又闯祸了是不是？”
　　“这次不是我，是欢姐……”小菊连连摇头，唯恐惹火上身似的：“昨儿个欢姐打扫书房，动了书桌，大小姐很生气……我们谁也不敢靠近……娥姐，您上去……”
　　傅思懿对佣人很大方，但脾气却实在很坏，傅宅的佣人大多都怕她。
　　陈娥当然也不例外，她下意识往后退：“我上去作甚？书房又不是我负责，你……你快去找瑛管家。”
　　瑛姑接到消息匆匆赶来，第一句话就问：“丢了什么东西？”
　　小菊低下头，战战兢兢：“好像是……丢了本书。”
　　瑛姑蹙眉：“什么书？”
　　小菊支支吾吾说不清楚：“是一本……什么什么拉姆文……欢姐说，她打扫时看到书桌底下有本书，以为是大小姐不用的，就收到书架上……”
　　瑛姑从她断断续续的描述中猜了个大概：“我跟你们说过多少遍，不要碰大小姐书桌上的东西，哪怕掉地上的也不许碰……你们怎么就不听？欢姐把书收哪去啦？”
　　小菊吓得缩紧肩膀：“欢姐清洁书架时……不小心把整面墙的书打翻，那本书就……就混在里头。”
　　瑛姑记得方特助闲聊时提及和意国合作的事，意国使用拉姆文，傅思懿不太精通这门语言，虽然公司有翻译和法务，但她习惯自己把一道关。
　　那本书大概是她用来学拉姆文的。
　　瑛姑急斥：“知道混里头，还不快找出来？”
　　小菊面露难色：“瑛管家，我们哪里认识什么拉姆文……那些外国文都长得差不多……”
　　瑛姑思忖片刻，旋即下令：“大家一起找。”
　　霍凡真战术性隐身在角落，心想满屋子人找一本书，会不会太夸张了些，冷不丁被瑛姑点名：“真真呐，你也过来帮忙。”
　　“诶。”
　　凡真跟着众人上楼，等站定在书房门口，才意识到终究是自己见识短浅。
　　傅家的书房大到媲美图书馆，整栋的独立小楼，自带旋转楼梯，陈列的整面墙都是开放式大书架。
　　整面墙的排柜都塞满书籍，光一层少说就有几百本书，难怪打翻其中一层，眨眼就找不到。
　　佣人们围着书架爬上爬下地找，对于不识拉姆文的他们来说，简直就是大海捞针。
　　拉姆文和欧洲其他国家语言相似，都是通篇字母，但它也有鲜明的特征，书写时角度倾斜，且拼字成句的首字母带个尾巴。
　　霍凡真踩上旋转体，视线在书架最高处，一层一层地往下扫。
　　偌大的书房内，隐约能听见里面隔间传来傅思懿冷到骇人的声音。
　　“好了，你也别站着了，走吧。”
　　相比之下，欢姐的声音显得格外低落，还夹杂着哭腔：“大小姐，我求求您……不要赶我走……我女儿生病要做手术，我很需要这份工作的……大小姐，我是个Beta，好不容易才有孩子，她是我的命……求您别辞退我……”
　　傅思懿微顿：“我什么时候说要辞退你？我的意思是……以后书房让其他人来打扫。算了算了，你先出去吧。”
　　“大小姐……”
　　欢姐唇瓣嗫嚅两下，还想说些什么，被瑛姑上前拦住，她拍拍欢姐的肩膀：“欢姐，你去厨房帮忙吧。”
　　欢姐轻轻地应了声，垂着头慢慢往外走。
　　傅思懿睫毛微垂，默默看着欢姐消瘦凄楚的背影消逝在阁间外，隔了会儿，低声问瑛姑：“欢姐她女儿怎么了？”
　　瑛姑轻轻叹了口气：“哎，得了脑瘤，要做手术看良性还是恶性……Beta本就很难怀孕，欢姐45岁才得这个孩子，全家高兴得跟什么似的，谁知道会……”
　　傅思懿长睫颤了颤，而后陷入静默中。
　　片刻后，她缓缓抬眸：“瑛婆婆，你跟江特助说，让她联系最好的脑科医院，安排欢姐的女儿尽快做手术，费用的话……从我私账里走。”
　　瑛姑替欢姐开心：“好。”
　　她家大小姐就是这般嘴硬心软，虽然脾气差点，但谁家要是出点事，她总会慷慨解囊，所以佣人们都真心实意地为她服务。
　　书架边，凡真正曲膝蹲着找书，眼尾瞥见欢姐从阁间出来，耷拉着脑袋，神情看上去很沮丧。
　　她在傅家这几天，除了瑛姑，就数欢姐对她最好，她见不得欢姐这样，想快点找到书，就在她转头的瞬间，眼睛蓦地一亮。
　　书架的第三层中间，有本红色的书脊页印着一行拉姆文。
　　整排书架上，就一本拉姆文的书。
　　应该就是它了，凡真想。
　　可下一秒，她又被难住。
　　现在她的身份是从元国乡下来的Beta，没有亲人，没有文化，如果就这样把书拿出来，该怎么解释她懂拉姆文？


第7章 
　　欢姐垂着头往前走，快要走到旋转楼梯时，凡真忽然发出“哎呦”一声，趴在书架下层的小菊听到声响，连忙直起身，问：“怎么啦，怎么啦？”
　　霍凡真抚着额头，佯装头晕：“小菊姐，我蹲得腿麻，能不能扶我一下？”
　　小菊一边上前扶她一边小声抱怨：“你说这……不是折腾人么？咱们又不认识什么拉姆文……这要找到什么时候……喂喂喂，凡真，你怎么啦？喂，你站稳些啊……”
　　凡真故意虚浮着脚步，身体摇摇晃晃，小菊右手扶住霍凡真，左手只能搭住书架借力稳住。
　　而她的左手，恰恰搭在第三层书架上。
　　就在这时，凡真“晕乎乎”地往她肩上倒去，小菊的左手被她一撞，带动着撞翻第三层书架，那本拉姆文连同其他几本书，一齐掉落下去。
　　欢姐低头走过书架，眼前忽然有东西掉落，她定睛一看，竟然是那本弄丢的书。
　　她虽然不识拉姆文，但那本书的封面很独特，大红色的页面印着一只叼着人类的老鹰，她印象很深。
　　欢姐惊喜不已，捡起书兴奋地挥舞：“就是这本书，找到啦，找到啦。”
　　小菊动作一顿，转头看向欢姐，两人四目相对。
　　佣人们听到动静，纷纷围拢过来，脸上都是如释重负的表情。
　　凡真和小菊面对面站着，视线在两人之间来回转了个圈，旋即握住小菊的肩膀，开心地摇晃，眼睛溢满“崇拜”的光：“小菊姐，你好厉害，你帮欢姐找到书啦。”
　　小菊被夸得一头雾水。
　　啊这……
　　她干了什么？
　　欢姐成功被带偏，感激地看向小菊，眼含热泪：“小菊，你可帮大忙，姐不会忘记你的，以后厨房有啥好吃的，姐都给你留着。”
　　小菊挠挠头，云里雾里地接受回报：“那个……我也是凑巧……呵呵……”
　　欢姐脚步轻快地走进阁间，小心翼翼将书递到傅思懿面前：“大小姐，您看……是这本书吗？”
　　傅思懿偏头，视线落在她手上，表情有些意外：“找到啦？”
　　瑛姑比她还意外，甚至还突兀地问了句：“怎么找到的？”
　　欢姐简短地描述找到书的过程，说完又弯腰道歉：“大小姐，对不起，下次我会注意的。”
　　傅思懿恢复淡淡的语气：“放着吧。”
　　欢姐把书放在桌上，躬了躬身便转身往外走。
　　佣人们探头探脑地往里瞧，瑛姑朝她们挥挥手：“散了，散了，都回去干活。”
　　霍凡真低着头，跟在人群最后面，冷不丁被瑛姑叫住：“真真，你先别走。”
　　凡真不知道瑛姑为何把她单独留下，又不敢主动问，就这样静静站着，等待她的下一句话。
　　“以后，大小姐的书房就交给你。”
　　“啊，我？”凡真愣住，抬头观察傅思懿的反应，希望她能反对瑛姑的安排。
　　然而，傅思懿早已进入工作状态，她手边放着笔记本电脑，屏幕上滚动着复杂的数据。
　　早晨温暖的阳光隔着落地窗洒下，金色的微粒在傅思懿周身拢成一层晕圈，像是幕画中的剪影，素淡又耀眼。
　　凡真心里莫名晃了下，但为什么会摇晃，她自己也说不上来。
　　傅思懿不说话就代表同意，凡真没办法，只能点头：“好。”
　　瑛姑微笑着告退，书房隔间内，只剩下她和傅思懿。
　　霍凡真千金小姐出身，在家吃饭喝水都有人伺候，从未做过家务，面对偌大的书房，完全不知要从何下手。况且，傅思懿的存在感太强，她擦桌子的手都紧张地发颤。
　　她越紧张，动作越不稳，手肘不小心撞到书桌上的水晶摆件，深褐色的小球顺着桌子滚过去，精准地掉在傅思懿的腿上。
　　凡真一急，也没顾虑那么多，仓惶地上手去捡。
　　柔软的指腹触摸到傅思懿细腻的肌理，指尖透来Alpha灼热的体温。
　　凡真大脑空白了两秒，迅速意识到自己的举动有多冒犯，心慌意乱地撤回手：“对不起，大小姐，我……”
　　别墅全屋供暖，隔间的温度很热，凡真已经在出汗，脸颊和手心都发烫。
　　相比她的紧张，傅思懿淡然许多，唇线若无其事地敛着，就连声音都听不出波澜。
　　“不碍事，忙你的吧。”
　　“欸。”凡真略松口气，接着擦拭桌上的摆件。
　　傅思懿低头整理被扯皱的衣摆，指尖无意间触到口袋里的绵软。
　　是凡真做的圣诞袜。
　　傅思懿从袜中掏出橙黄色的花瓣，嗅了嗅，只剩下淡淡的余香。
　　到底是什么花，让她一夜好眠？
　　傅思懿犹豫几秒，到底没忍住，轻唤了声：“凡真……”
　　凡真停下动作，偏头看过来：“大小姐，什么事？”
　　傅思懿扬了扬手里的圣诞袜：“圣诞袜很可爱，花也很香。”
　　“我这是……借花献佛，花是傅家花园里的。”凡真笑起来恬淡又温柔，像涓涓的山水：“昨天花店送来说是刚到的新品。”
　　“这种花叫做‘指菊’，有安神催眠的功效……婆婆说你睡眠不太好，我想……兴许有用……”
　　傅思懿颇感意外：“你懂药理？”
　　“没，没有。”凡真意识到说太多，颤颤地扑下长睫，遮住眼底小小的慌乱：“这种花在我们元国很常见，上了年纪的老人睡不着，都会拿它泡水喝。”
　　傅思懿“嗯”了声，随即补了句：“你没有钱，以后不用送礼物给我。”
　　“圣诞礼物是要交换的。”凡真了解苏国的风俗，也想把祝福带给傅思懿。
　　傅思懿短暂地看了她一眼，问：“你们元国没有圣诞节，你怎会懂这些？”
　　凡真早已想好一套完美的说辞：“我听小菊说，圣诞礼物要互换，这样彼此的祝福才能送达。”
　　傅思懿红唇不着痕迹地弯了弯：“看来……你在傅家适应得还挺好。”
　　凡真有些不好意思：“大家对我很和善……”
　　正说着，瑛姑跑上楼，在敞开的实木门上轻轻扣了扣。
　　傅思懿偏头看过去：“什么事？”
　　“大小姐，颂娴小姐和您另外几位同学都来了，在前厅等您。”瑛姑垂首站立，小声问：“要不要请她们上来。”
　　“不用，我下去见她们。”
　　傅思懿合上笔记本，径直走向电梯，瑛姑不疾不徐地跟在她身后。
　　电梯“叮”一声打开，傅思懿优雅颀长的身影顿住，微微侧身：“瑛婆婆，一会让凡真送些饮品过来，各位小姐要喝什么，你告诉她。”
　　“好。”
　　瑛姑轻应一声，语气是一如既往的恭敬，但凡真分明从她脸上看见一闪而过的不情愿。
　　凡真很费解。
　　等瑛姑转身面对她时，挂着同样的表情，而且持续很长时间，良久才呐呐交代：“真真，你送完饮品就回来，要是那些富家小姐拉着你说话，别理她们，知道吗？”
　　凡真不明所以，但还是听话地点头：“好，我知道了。”
　　……………………………………………………………………………
　　傅思懿迈着轻快的步子走出电梯，方颂娴眼见她出来，笑呵呵地迎上去：“不错嘛，傅思懿，看不出你这么有诚意，亲自来迎接。”
　　傅思懿笑着睨她一眼：“你以为人人都像你？我们专程去看你，你却还在睡懒觉。”
　　艾青凑上来补刀：“这也不能怪颂娴，人家整晚都跟一群Omega玩，白天可不就要补眠，要不晚上哪里力气抱小姐姐？”
　　“去你的。”方颂娴用手肘撞她一下：“我开的是酒吧，不是饭馆，谁大白天的来喝酒？”
　　一群人嘻嘻哈哈地进入电梯，来到二楼的休闲厅。
　　空旷的走廊传来车轮滚动的声音，隔着织花地毯越来越近。
　　“大小姐，饮品来了。”
　　坐在沙发的艾青陡然僵住。
　　她是唱片公司的调音师，对声音极为敏感。
　　怎么会有这种声音？
　　温柔、干净、治愈……有种濯而不妖，出淤泥不染的高贵。
　　原谅她一时间想不出贴切的形容词来描述，这道声音飘进耳朵，让她的心尖微微麻了一下。
　　她本能地侧过脸，想看看这个声音的主人。
　　白衬衫，黑色的及膝长裙，长发在脑后盘成圆髻，发髻上扣着一顶制服帽。
　　傅氏家族是名门望族，从老太爷那辈就要求女佣人穿统一的制服，招呼客人时更要求服饰整齐，清洁。
　　吸引艾青的绝不是她的制服，而是她能把刻板的女仆制服穿出二次元的既视感，又纯情又火辣，完全击中她的审美点。
　　霍凡真推着餐车缓缓走近，将一杯杯鲜榨果汁放着茶几上。
　　方颂娴见大家的视线都聚在一个女佣身上，她没理由不看。
　　这一看，就再移不开眼。
　　方颂娴知道，傅家对女佣的要求很严，不允许化太浓的妆容，她甚至怀疑眼前的女孩是不是纯素颜，丝毫看不出化妆的痕迹。
　　要是都美成这样，化妆品公司大概会倒闭吧。
　　更绝的是她身上有股又仙又贵的气质，“人靠衣装”这个词对她来说完全不适用，披个抹布都能美上天。
　　凡真把饮品端上后，退到傅思懿身边，等她吩咐：“大小姐……”
　　傅思懿轻抬眼帘：“凡真，让厨房做些甜点送过来。”
　　“好。”
　　凡真始终谨记瑛姑的话，没多逗留，送完饮品就躬身退下。
　　餐车的轮毂声渐行渐远，方颂娴第一个按奈不住，拽住傅思懿的手臂追问：“小懿，刚才那个女孩，哪儿来的？”
　　“她叫凡真。”傅思懿端起橙汁：“我家新请的女仆。”
　　艾青把视线从凡真背影上收回，急急地凑过去：“我们当然看出她是女仆，她穿着女仆装呢。我们是问你，你从哪找来的？”
　　傅思懿起先不愿意说，但几个同学追得很紧，大有不告诉她们就自己去查的意思。
　　傅思懿没办法，与其遮遮掩掩，让她们弄得满城风雨，还不如直接告诉她们，而且她信得过这几个同学，都是十几年交情，她们也懂分寸。
　　傅思懿把遇到的一切全告诉大家：“你们口风紧一点，可别说出去，否则凡真就会被遣送回去，连我也会有麻烦。”
　　“这样天仙似的小姐姐，我才舍不得。”方颂娴满脸郑重地举起三根手指：“我愿意发誓，假如我说出去，就让我……让我孤独终老。”
　　傅思懿刚想说“倒也不必”，谁知道一群人纷纷举手发誓：“我也来……”
　　艾青发完誓，暧昧地朝她挤眼：“喂，傅思懿，难怪圣诞节那天的派对，你没呆几分钟就走，原来……原来是家里藏了个宝。”
　　傅思懿板起脸：“你胡说什么？”
　　艾青仍然嬉皮笑脸：“呦呦呦，还急眼了？你是不是看人家长得漂亮才收留她？”
　　傅思懿敛起红唇，表情明显冷了几度：“那天她满脸脏兮兮的，我根本没看清她长什么样。”
　　艾青不依不饶地贴过去，追问：“那现在看清了，就不想把她收在身边做个小情人？”
　　傅思懿声音渐渐冷下去：“艾青，你当我是什么？趁人之危吗？我收留她并不是见她长得好，更不会图她别的什么。”
　　方颂娴挤开艾青的位置，坐在傅思懿身边，转头狠狠瞪一眼艾青：“你瞎说什么呐，小懿是那种没有道德的人吗？她要是对人家有什么企图，怎舍得让她做女佣？”
　　说完，搂住傅思懿的肩膀，转瞬换上讨好的表情：“小懿，那个……咱们商量件事呗。”
　　傅思懿面无表情：“什么？”
　　方颂娴将手从她肩头撤回，改为垂肩模式：“你能不能……把凡真送给我？”


第8章 
　　方颂娴将手从她肩头撤回，改为垂肩模式：“你能不能……把凡真送给我。”
　　众人：！！！
　　傅思懿秒变冰山脸：“方颂娴，凡真是有尊严的人，不是随便让人送来送去的物件！”
　　“好好好，算我说错话，别生气。”方颂娴更加卖力地替她捶肩：“你什么时候放人？”
　　傅思懿重重地拍开她的手，冷眼睨她：“你到底懂不懂尊重？凡真的未来由她自己掌控，我们有什么资格决定她的去留？”
　　方颂娴从不掩饰自己的颜控加色批属性：“我就是舍不得这么漂亮的小姐姐做佣人，要是她肯跟我，我不仅可以替她解决居留问题，我还会给她买一套房，送她最昂贵的珠宝……她要什么我就送什么，总之在我能力范围内，会把她宠成公主。”
　　艾青听得一愣一愣，呆呆地挤进来插话：“颂娴，你该不会想娶人家吧？凡真漂亮是漂亮，但她是个Beta，你妈咪能同意让一个Beta进门？”
　　方颂娴不假思索地回答：“怕什么，不是有个词叫‘奉子成婚’么？Beta是不容易怀孕，但也不是不能怀孕，只要有了宝宝，我妈咪不同意也得同意……”
　　“方颂娴！”傅思懿忍无可忍地打断她：“你如果尊重凡真，就应该和她一起努力证明给你妈咪看，而不是让她一个人承受对未来的恐惧。”
　　“我就是太喜欢她了……”方颂娴眼里的光好似暗淡许多，她看着傅思懿，语气恳求：“小懿，我真的很想收留凡真，你帮我去问问她，愿不愿意跟我走？”
　　艾青横出一只手，“等等，我也想收留凡真……她的居留问题，我一样可以替她搞定。”
　　其他人异口同声：“我们也想收留凡真。”
　　此时的凡真还不知道自己成为抢手的“香饽饽”，当她再次推着餐车进休闲厅，就被众星捧月般围在中间。
　　“凡真小姐，你渴不渴？要不要喝橙汁？”
　　“凡真小姐，喝我的，我的比较甜……”
　　方颂娴直接挤开众人，将明艳清透的脸蛋投进霍凡真的视线里：“我们几个来打扰，劳烦姐姐忙活半天，实在是舍不得……哦不，是实在不好意思……凡真姐姐……”
　　众人：？？？
　　姐姐？
　　小姐……姐姐……
　　一字之差，方颂娴抢占先机：“姐姐，我叫方颂娴，是傅思懿的同学，今年24岁，家里做医药的，不过毕业后我没有进家族公司，自己创业开酒吧，现在已经开第三间……”
　　方颂娴像开屏的孔雀，将美丽的羽毛展现在凡真面前，其他人也不甘示弱，争前恐后地做自我介绍。
　　霍凡真：？？？
　　什么情况？好端端地跟她说这些做甚？
　　这群富家小姐到底在玩什么游戏？
　　凡真下意识偏头看了眼傅思懿，她正端着酒杯，轻轻晃动杯中的液体，眼睛木木地盯着杯子，不知道在想些什么。
　　感觉到凡真的注视，傅思懿抬头望向她，视线在流澈的灯光下相撞。
　　傅思懿难以形容那一刻的感觉，明明是再平常不过的对视，但凡真眼里向她迸来的求助，让她整个人莫名地颠簸了一下。
　　傅思懿不说话，凡真猜不透状况，就这样不知所措地愣在原地，直到瑛姑高分贝的嗓音从身后传来：“凡真呐，昨儿个花房的单子是你签的吗？快拿来给我。”
　　“欸，好。”
　　凡真瞄一眼傅思懿，见她还保持那副冷漠脸，试探性问：“大小姐，我先出去做事？”
　　傅思懿低淡的“嗯”了声：“去吧。”
　　凡真朝众人礼貌地颔首，推车餐车走出休闲厅。
　　待凡真出门，方颂娴立刻凑到傅思懿身边，嘿嘿笑：“小懿，听说你准备和意国最大的贸易公司合作，我小姨妈在意国海关总署任职，可以帮你搭根线。”
　　艾青干巴巴地“呵”了声：“小懿用的着你帮么？人家夏以橙早就替她铺好路，要不然……”
　　话音未落，傅思懿腾的站起身，由于动作太快带翻茶几上的酒杯，啪一声，玻璃四处飞溅。
　　满屋子的人都被吓一跳，嬉笑喧闹声戛然而止，所有的视线齐刷刷投向傅思懿。
　　只见她挺直脊背，眼睫半敛，周身透着骇人的寒意。
　　半晌，听到她骤然飙高的嗓音：“我用不着靠别人。”
　　傅思懿接手集团不到半年，就已经显露出极高的经商能力，她用资本思维与创新模式融合，让集团一季度营收增加30%。
　　然而做生意，总免不了与熟人打交道，傅思懿不是自命清高的人，只要对集团有利的合作，她从不会推拒。
　　与夏氏的合作以来，每一份企划书她都亲自过目，有时凌晨两三点还在办公，可落在那帮同学眼里，却忽视她的努力，变成纯粹的人情交易。
　　傅思懿怎能不生气？
　　艾青和傅思懿同窗数十年，从未见她发这么大脾气，有些尴尬地站着，周围的空气也跟着凝结。
　　霍凡真推着餐车正要进电梯，忽然听到休闲厅传来摔杯子的声音，接着又隐约听到傅思懿的声音，像是在发飙。
　　凡真脑中“嗡”一下，第一反应就是：休闲厅有人在打架。
　　继而发散性的联想：大小姐有没有受伤？
　　凡真想都没想就往回跑，快到休闲厅时，闻到空气中淡淡的奇楠沉香的香味。
　　这股味道拂过凡真的鼻尖，勾得她全身发//热，连带呼吸都急促起来。
　　凡真觉得很奇怪，休闲厅内都是女Alpha，为何她闻不到其他人的信息素，唯独能闻到傅思懿的？
　　强效隔离贴不是能阻隔所有Alpah的信息素吗？
　　为什么隔绝不了傅思懿的信息素？
　　霍凡真本能地想远离。
　　可不管怎么说，傅思懿在她走投无路的时候收留她，就是她的恩人。
　　恩人有危险，她怎能一走了之？
　　凡真这样想着，义无反顾地冲破奇楠沉香的包裹，在众人错愕的目光下飞奔到傅思懿面前，声音微喘：“大小姐，你没事吧？”
　　傅思懿怔愣着和凡真对视几秒，有些懵然地摇了摇头。
　　见她没事，凡真悬着的心慢慢放下，她朝傅思懿笑了笑，长而媚的眼睫微弯，像新月一般。
　　傅思懿的心又颠簸了一下。
　　这是她今天第二次感觉到心在摇晃，像半瓶的气泡水荡悠，徒留下一个个小小的气泡。
　　凡真绷紧的神经放松，五感随之恢复运作，鼻尖又嗅到那股奇楠沉香。
　　Alpah身上的信息素像是催..情的引子，无声地勾缠着她，等凡真想转身离开时，才发现双腿软得动弹不得。
　　凡真又急又慌，极力控制自己的身体不扑到傅思懿身上，可强撑不过几秒，就软绵绵地向她跌去。
　　傅思懿下意识抬手圈住她，凡真虚虚地攥住傅思懿腰际的衣料，娇软无力地靠在她怀里急促喘气。
　　傅思懿带着疑惑的目光落在她绯红的脸颊上，凡真慌得睫毛不停抖动，害怕被她看出受到信息素影响，脑子在短暂的缺氧后，迅速启动应激反应。
　　她拉过傅思懿的手，仔仔细细翻看，关切的问：“大小姐，你没事吧？”
　　只有这样做，才能让别人误以为，她是因为紧张傅思懿才不小心跌倒。
　　而不是受到信息素的影响。
　　傅思懿眸光一顿，反应不急，指尖已被凡真捏在手里，她骤然收紧手指，又被凡真强势地展开，翻来覆去地查看：“没受伤吧？”
　　傅思懿的手指白皙修长，指节分明，捏在手里有种莫名的安定感，凡真压制如雷的心跳，默默等待Alpha信息素消散。
　　方颂娴目睹凡真跌进傅思懿怀里，心脏已经不太好了，这会又见她亲昵地拉着傅思懿的手，忍不住上前探究，眼底闪过讶然。
　　大概是见方颂娴一直紧盯自己，傅思懿很快抽出手：“我没事，没受伤。”
　　说完这句话，傅思懿的耳廓悄然漫红。


第9章 
　　空气中的奇楠沉香逐渐消散，淡的几乎闻不到。
　　凡真试着动动腿，没问题，行动自如。
　　“没事就好。”凡真笑了笑，从傅思懿怀里退开，蹲下来收拾玻璃碎片。
　　傅思懿情急地想阻止，不料方颂娴快她一步，先行握住凡真的手腕：“姐姐，别碰，玻璃会划伤你的手。”
　　傅思懿不着痕迹地将手收回，顺势抄兜里，淡淡地说：“放着吧，一会让忠叔来清理。”
　　凡真没再坚持，起身向众人感激地颔了颔首，慢慢朝门外走。
　　凡真出去，傅思懿的情绪也缓和下来，她看了眼艾青，低声说：“艾青，刚才对不起，是我太敏感。”
　　“不是。”艾青连忙揽锅，满含歉意：“是我嘴欠，该打。”
　　众人纷纷围拢过来打圆场，两人对视一笑，显然都没有把刚才的不愉快放在心上。
　　反倒是方颂娴似乎很介意，追着傅思懿问：“傅思懿，你是不是喜欢凡真？”
　　“你胡说什么？”傅思懿侧身躲避她的纠缠。
　　方颂娴张开手臂，横在她面前：“如果你不喜欢凡真，就把她让给我。”
　　傅思懿森森地瞥她一眼：“凡真是物件么？可以让来让去。”
　　方颂娴抬高下巴：“那好，你去问她，愿不愿意跟我走？”
　　…………………………………………………………………………
　　傅思懿以为方颂娴只是说说而已，没想到她的电话一直穷追不舍地打来。
　　“傅思懿，你到底有没有帮我去问？”
　　“你不帮我问，那我明天亲自来问凡真。”
　　“你留着凡真做什么，又不能把她奉为上宾，还不如让我来照顾她。”
　　“你应该问问凡真的意愿，或许她不想做女佣，想要更好的生活呢？”
　　傅思懿被她絮絮叨叨磨得头疼，本不愿搭理，但想到方颂娴最后一句话，犹豫了一下。
　　或许……
　　凡真的确想要更好的生活。
　　毕竟“人往高处走，水往低处流”是亘古不变的道理。
　　傅思懿在书房来回踱了两圈，按下内线：“瑛婆婆，让凡真来书房。”
　　凡真正在花园移盆栽，听到傅思懿找她，忙放下小锄头，气喘吁吁地跑上楼。
　　书房的暖气很足，凡真眨眨眼，抖落长睫上的水珠，对傅思懿柔柔一笑：“大小姐，您找我？”
　　傅思懿有一刻失神，或许是她头顶坠落的雪花，或许是她娇媚的笑颜。她笑起来好像是被清冽泉水洗净的阳光，让人觉得温暖又治愈。
　　傅思懿不自然地移开眼，佯装翻看文件，语气随意：“坐吧。”
　　凡真有些不知所措：“我们做下人的不能和主人一起坐，瑛婆婆教过的。”
　　傅思懿淡淡地抿唇：“如果我把你当朋友？”
　　凡真有被吓到：“这，怎能呢？”
　　傅思懿被她的谨小慎微激出脾气：“我命令你坐下。”
　　凡真听命，小心翼翼地挪到椅边坐下，脊背紧张得绷直。
　　傅思懿合上文件，撑着手肘，一副闲话家常的模样：“你是不是很想留在傅家？”
　　凡真点点头：“是的，大小姐。”
　　傅思懿补充道：“你希望获得合.法居住权，这样就可以去任何地方，不用每天都关在屋子里，不能接触外面的世界。”
　　凡真翘起唇角，重重地点头：“是的。”
　　傅思懿定定地看着她：“可是……我没答应马上能帮你办居留。”
　　“没关系，我愿意用劳动来换取。”凡真温婉地笑，没有一丝落郁不满：“大小姐不是说，如果我表现好，会为我想办法申请，我相信大小姐。”
　　傅思懿眸中溢出赞许，淡色唇边微微向上牵起，又很快敛下。
　　她看着凡真，继续问：“现在有一条捷径摆在你面前，不需要付出劳动就能立刻得到居住权，你要么？”
　　凡真愕然：“什么？”
　　傅思懿从来就是直言不讳的性子，她本想问凡真愿不愿意跟方颂娴走，可不知怎的，说出来的话却绕了个弯。
　　她问：“你觉得……我的那些同学怎么样？”
　　凡真莫名其妙，讷讷地答：“很好。”
　　傅思懿垂下眼帘，犹豫几秒，还是问出口：“那你觉得……方小姐怎么样？”
　　“方小姐？”凡真一怔，似乎在思考什么，半晌才出声：“哪一个是方小姐？”
　　傅思懿：？？？
　　这方颂娴像开屏孔雀似的表现一整天，凡真竟然压根都没关注她。
　　傅思懿好看的桃花眼浮上一点浅淡笑痕：“方小姐就是穿黑色丝绒裙的那个，她让你别碰玻璃……有印象么？”
　　凡真又认真想了想，而后机械般地点点头。
　　傅思懿觉得有必要让凡真了解清楚才做决定：“方小姐的祖母是意国的公主，家世很显赫，她长相……你也见过，至于性格么……挺外向的……”
　　凡真终于意识到一点不对劲，置于膝上的手指不自觉攥紧：“方小姐是您朋友，她的家世﹑长相﹑性格和我有什么关系？”
　　“因为……”傅思懿凝出最平静的语气：“她想跟你交往。”
　　凡真嚯的从椅子上弹起，语气骤急几分：“大小姐，您别开玩笑，我和方小姐上下不配，我们……我们不可能。”
　　“凡真，方小姐有能力帮你办居留，而且不用你付出劳力。”傅思懿目光轻轻落下，眸中有些自己都未察觉的波动：“你在我这里只能做女佣，而在方小姐家里可以做上宾，她会给你买房，买珠宝……买任何你想要的东西……”
　　“不过……如果你……”
　　傅思懿的那句“如果你不想去，我可以替你回绝”还没说出口，凡真就激动地打断她：“大小姐，您别说了。”
　　凡真直直地对上傅思懿的视线：“大小姐，我知道……像我这样没有证件的人想要办居留很困难，我留在傅家会给您添麻烦……您放心，我不会久留的……”
　　傅思懿知她误会自己的意思，想解释，问出口的却是：“你要去哪？跟方颂娴走吗？”
　　凡真摇头，眼底已经有了层水色，脸上却没有表现出任何脆弱：“不，我不会跟任何人走。”
　　傅思懿的尾音漏出一丝不稳：“那，那你要去哪？”
　　“我……我不知道。”凡真睫毛垂着扑了两下，声音低哑间有几分哽咽的意味，她说:“苏国这么大，总有我容身之处。”
　　凡真深吸口气，将眼底的湿意逼退，朝傅思懿深深鞠了一躬：“大小姐，谢谢您这段时间的照顾，希望你天天都开心快乐……”
　　凡真说完，慢慢往门外走，走两步又停下，回头望一眼傅思懿，最后转身飞奔起来。
　　傅思懿清晰地看见凡真眼尾那一抹红色，手指在阴影中无意识地蜷起。
　　她说错什么了吗？
　　为何凡真的反应会这么大？
　　她不愿意跟方颂娴走，那就留在傅家好了，想呆多久呆多久，为什么要走？自己只不过是随口问问，又没有赶她走的意思。
　　傅思懿重新翻开文件，想借公事转移注意力，却怎么也静不下心，最后只能合上文件，略微烦躁地揉了揉额角。
　　…………………………………………………………


第10章 
　　霍凡真坐在花园的槐花树下，指尖无意识地捻着一张报纸，眼底噙着薄薄的水雾。
　　报纸的头条版面上，刊登着一则寻人启事。
　　霍水仙，女Omega，25岁，元国人，于**年**月**日离家，乘坐***航班到苏国，至今下落不明……本人若见到此启事，请尽快与家人联系。
　　提供线索者酬金10万，护送回家酬金100万。
　　凡真怔怔地盯着报纸，眨一下眼，一滴泪恰巧落在“霍水仙”三个字上。
　　“霍水仙”这个名字，是她还未出生前，祖母去“落云寺”三跪九叩求来的。
　　凡真的妈妈体弱不适合怀孕，得知有了凡真后不顾医生反对坚持妊娠，祖母寄希望于神灵，为她求得“霍水仙”这个名字。
　　凡真长大入学，常常被同学笑话名字土气，她便哭闹着改名，父亲又求大师赐了个学名━━霍凡真。
　　凡真一出生就没了妈，父亲把所有的爱都给她，将她捧在手心悉心照顾，为了她甚至不再续娶。
　　可到头来却不顾她的意愿，将她“卖”给一个败家二世祖。
　　凡真切切实实感受到剜心之痛。
　　霍凡真抬起眼，看天空中缓缓飘落的雪花，似乎只有这样极致酸涨的眼，才能止住眼泪。
　　她缓了一会，又慢慢低头，视线重新落回报纸上。
　　寻人启事一般都会把曾用名和现用名都写上，越详细越好，但这份启事却写着她不常用的名字，就连她出走时的穿着特征一概写得模糊不清。
　　凡真猜想，这大概是蒋明潇用来拖延她阿爸的权宜之计。
　　蒋明潇是她青梅竹马长大的好朋友，这次逃婚就是明潇帮她策划，要不然她也不可能顺利逃出来。
　　明潇送她上飞机前再三承诺，三个月之内一定会说服她阿爸，取消她和宋澜的婚约。
　　可这三个月……她能去哪呢？
　　雪越下越大，凡真伸手去接，雪花落在手心一下就化了，变成一滩冰凉的水痕。
　　手心很凉，可远远比不上心里的寒意，凡真从来没有像现在这样无助过。
　　天大地大，她不知道能去哪里？
　　“真真……”头顶上方忽的传来一道声音。
　　凡真恍惚地转头，看见瑛姑抱着一件厚重的大衣站在她面前。
　　“下雪天还在外面，也不怕冻感冒。”瑛姑一边埋怨，一边心疼地将大衣披在凡真肩头：“快跟我进屋，婆婆给你煮姜汤。”
　　凡真微微垂下头，遮住眼底的湿红：“婆婆，我想再看会雪。”
　　“雪有什么好看的？”瑛姑半蹲在她眼前，敏感地察觉到异样：“真真，你怎么哭了？”
　　“我，我没……”凡真扬了扬手里的报纸，挤出一丝牵强的笑容：“是报纸的新闻，太感人……”
　　瑛姑的视线跟着落下，匆匆撇一眼报纸，而后抬起头凝视凡真：“你这孩子，哪哪都好，就是有话总憋在心里。”
　　“婆婆……”霍凡真从口袋里掏出一个布包，递到瑛姑手里：“您咳嗽老不好，我做了些药梨糖，是照着我们元国老医生留下的方子熬的，效果很好……药方我写给欢姐了，以后我不在，她会给您做……”
　　“什么？你为什么不在？”瑛姑霎脸色霎变，急急地打断她：“你要去哪里？”
　　凡真哽咽：“我想……想回家……”
　　“回家？”瑛姑表情有些惊讶：“你不是说家里一个亲人都没有？还回去做什么？”
　　“我想过了……总要回家的。”凡真的眼神越来越暗淡，声音中化不开的苦涩：“明天我去警局……他们会把我送回元国。”
　　瑛姑急了，一下子握住她的手：“大小姐知道你要走吗？她同意了？”
　　凡真垂眼，用力咬住下唇：“大小姐不会在意的。”
　　瑛姑何等精明，那群富家小姐平时来傅家顶多吃个午饭，今天却都嚷嚷着要留下吃晚饭，吃完晚饭还死赖着不走，要不是下大雪要封路，她们大概会让厨房张罗宵夜。
　　明眼人都看得出，她们是“醉翁之意不在酒”。
　　瑛姑恨铁不成钢地低声自语：“大小姐这个傻缺Alpha，好东西也不知道藏起来……”
　　凡真没听清，嗡着鼻子问：“婆婆，您说什么？”
　　“没什么……”瑛姑把她拉起来，拍了拍她的肩：“婆婆是说，你哪都别去，就安安心心地留在傅家。”
　　凡真偎近了瑛姑，蓦的扑进她怀里，声音闷闷的从她臂弯传出：“婆婆，您别劝了，我已经决定回去……我知道您对我好，像我祖母一样……真心待我，我以后……会报答您的。”
　　瑛姑的眼圈刹那间就红了，她用力抱紧凡真，用手掌轻抚她的背，压低声线：“别说傻话，有婆婆在，不会让你走的……”
　　………………………………………………
　　也不知道是不是天冷着凉，真就被瑛姑一语成谶，隔天凡真发起高烧，全身烫得厉害，昏昏沉沉的连床都下不来，哪里还走的了？
　　凡真生病，她的工作自然就落在欢姐身上，欢姐自从丢书事件后就对书房有了阴影，她端着现磨咖啡轻扣木门，心里无端紧张起来：“大小姐……”
　　傅思懿应了声，欢姐小心翼翼地靠近，将溢着香气的咖啡放在她面前。
　　傅思懿从文件中抬头，看见面前站的是欢姐，表情轻微皲裂：“怎么是你？”
　　欢姐在傅家工作四年多，知道自家大小姐性格冷难伺候，但像今天这么重的压迫感还是头一回。
　　她吓得话都说不利索：“那个……凡真她病了……瑛管家让我替她……”
　　傅思懿在听到凡真“病了”，而不是“走了”时，心里莫名松一口气，可不过一秒，才缓和的脸色又急劇冰封，连声音都骤急几分：“凡真病了？”
　　欢姐揣摩她的表情：“她……她发高烧，躺床上起不来。”
　　傅思懿翻文件的手一顿，随即快速合上，起身往外走：“我去看看她。”
　　欢姐震惊地张大嘴：“大，大小姐，您要去看凡真？去配楼的佣人间吗？”
　　欢姐来傅家这么久，从未见过傅思懿去佣人间，她要找谁只要拨通内线，佣人们自会去主楼见她，还没有谁能让她纡尊降贵来佣人间，就连瑛管家也没这待遇。
　　傅思懿回头睨她：“有什么问题吗？”
　　“没，没问题。”欢姐缓了几秒终于回神，连忙小跑跟上。
　　主楼和配楼之间有一条长长的连廊，傅思懿笔直地走向佣人间，走到拐角处，看见方颂娴捧着一束鲜花走过来，两人打了个照面。
　　方颂娴上来就冲她一顿抱怨：“傅思懿，我一进门就听说凡真病了，你是怎么照顾她的？昨天还好好的……喂，你别走啊，你不会照顾就把人交给我……”
　　傅思懿恍若未闻，当她不存在似的，自顾自往前走。
　　佣人们各自忙碌着，远远看见傅思懿走来，惊愕地面面相觑，都从对方的脸上看到难以置信的表情。
　　傅思懿站定，转头问欢姐：“凡真的房间在哪里？”
　　欢姐颤巍巍地指向第三间：“那，那间……”
　　方颂娴率先跑过去，恰巧瑛姑从凡真房间出来，横出一只手挡在她面前：“颂娴小姐，您别进去，凡真虽然是个Beta，但到底还未婚嫁，您进去不合适。”
　　方颂娴怎肯罢休，拨开瑛姑的手，伸长脖子往里探：“瑛婆婆，让我进去看看姐姐，就看一眼好不好？诶……您别拽我呀……我要把花送给姐姐……”
　　傅思懿扳过她的肩膀，将方颂娴拉到离佣人间三五米远的过道，狭长的桃花眼向她投去警告的一瞥：“不许乱来。”
　　而后视线移到瑛姑脸上，低声问：“凡真怎么样？”
　　瑛姑轻叹口气：“昨儿个夜里发高烧，热度到现在还没退，不知道会不会……”
　　方颂娴急怒，声音一下子拔高：“为什么不送她去医院？”
　　瑛姑面露难色：“颂娴小姐，我们做下人的，平时有个头疼脑热吃几颗药熬熬也就好了，况且……凡真没有证件，哪个医院敢收？”
　　方颂娴刚冒出的火被生生浇灭，呐呐地说：“这样下去姐姐怎么受得了？”
　　听到这句话，傅思懿眼睫扑颤了几下，慢慢朝凡真房间地方向抬起，错落掩映下，眸中情绪意味不明。


第11章 
　　方颂娴火气撩燃，不管不顾地往凡真的房间冲，被瑛姑强势地拽住，她挣脱不开，表情一垮，不加掩饰的横眉怒目：“傅思懿，你家下人这么不懂规矩的吗？”
　　傅思懿从小被瑛姑带大，在心里早已把她视作家人，容不得别人轻视。
　　她凉嗖嗖地瞥方颂娴一眼，语气冷如冰塑：“方小姐在别人家耍威风又是哪门子规矩？
　　方颂娴被她怼得一愣，还没想到驳斥的话，又听见傅思懿说：“还有，凡真既然被我带回傅家，那就是傅家的人，以后她就留在这里，哪都不会去。”
　　方颂娴瞬间成了炸毛的猫：“诶，傅思懿，你什么意思？”
　　“我的意思是……我不会让凡真跟你走。”傅思懿面无表情地看着她，无视方颂娴黑如锅底的脸色，淡漠地下逐客令：“欢姐，送方小姐出去。”
　　方颂娴忿忿地咬牙，却又无可奈何，留下一句“我明天再来”，不情不愿地离开。
　　瑛姑没想到傅思懿能说这样“护犊子”的话，她家大小姐性情有多冷漠她是知道的，可这次却当众维护自己。
　　更想不到她会直接回绝方颂娴，将凡真留下。
　　瑛姑既感动又欣喜，嘴角偷偷抿出一个笑，待傅思懿转身，她迅速敛起笑容：“大小姐，您今天要去公司吗？我让阿忠备车。”
　　傅思懿摇摇头，缓缓看向凡真的房间：“让阿忠把王医生接来。”
　　王医生是傅家的家庭医生，起先还以为是傅思懿身体不舒服，当走进佣人间时，她明显地怔了一瞬。
　　傅思懿无暇理会她的表情，指了指凡真的房间：“王姨，她高烧一直不退，麻烦你看看。”
　　王医生会意，跟着瑛姑进了凡真房间，约莫半小时后，她背着药箱出来：“病人是呼吸道感染引发的高热，高烧不退是因为体温到达高峰还会保持一定时间，我已经给她打了退烧针，到晚上热度就能退下来，这几天让她好好休息。另外病人有些营养不良，要多吃些蛋白质食物，提高免疫力。”
　　傅思懿“嗯”了声，淡淡地吩咐：“阿忠，送王医生回去。”
　　送走王医生，傅思懿也准备去公司，她和瑛姑一前一后地走着，路过凡真房间时，怀里忽然被塞进来一个脸盆。
　　“大小姐，麻烦你帮我端进去。”瑛姑顺手把毛巾搭在盆上：“我去取些冰块，一会就来。”
　　傅思懿踯躅着往后退：“凡真还未婚嫁，我进去不合适……”
　　瑛姑对待自家大小姐一向极度双标：“有什么不合适哒？您是这个家的主人，去哪里都合适。”
　　说完，不由分说地将她往前推。
　　傅思懿一时反应不及，就被瑛姑连人带盆一起推进房间，耳边听到“啪嗒”一声，房门快速合上。
　　站在原地纠结几秒，傅思懿还是抬脚走进去，她绕到小书桌旁，轻手轻脚地放下脸盆，正要转身离开，视线却被突然撞进眼底的睡颜勾住。
　　凡真侧躺在小床上，她似乎睡的很不安稳，脸颊被高烧熏得透红，阖着的眼皮亦泛着浅浅的红，柔润的唇瓣在小夜灯下流溢着微光。
　　大概是服了药出汗，凡真越发感觉难受，她蹙着眉抬起手臂，带动身上的棉被滑落。
　　凡真只穿件薄薄的睡衣，内里真空，凝脂一般的肌肤毫无遮掩地闯入傅思懿的视线。
　　她看到凡真胸口浅色的花瓣胎记，隐在暗纹的睡衣下若隐若现，和着呼吸，花瓣浅浅舒展开又缓缓收拢。
　　傅思懿怔在原地，脑子全然处于停滞状态，只有越来越快的心跳声，像要从嗓子眼里冒出一样。
　　“唔……”又是一声低而软的吟咛。
　　凡真似乎热得难以忍受，再一次不适地翻动，随着动作，那对饱满圆润的珍珠轻轻晃了晃，氤氲出潋滟媚色，勾心摄魂般动人。
　　傅思懿像是跌入漩涡，挣扎着浮出水面，猛地呼一口气，后知后觉意识到，自己一直处于屏息的状态。
　　就在这时，凡真的睫毛细微一颤，像是要醒来的样子。
　　傅思懿仓惶地扯开视线，侧过头，脸颊耳廓全红透了。
　　她快速转身，逃一般地往门口走。
　　刚走几步，背后陡地传来唤声：“大小姐？”
　　微哑的音色，很轻很细，带着些许病气特有的脆弱。
　　另外，还挟有一丝……
　　困惑。
　　仿佛一根软绵绵的针，轻而易举地将傅思懿钉在原地。
　　傅思懿心跳骤乱，才发觉自己过分地看了她很久。
　　凡真撑着手肘起身，不确定地重复唤一声：“大小姐？”
　　傅思懿凝出自然的表情，一回头，意外对上凡真水洗似的杏眸，像跌入深潭，表情又有些失衡：“你，你别动，好好躺着。”
　　凡真听话地靠着床沿，但眼里的疑惑未褪：“大小姐，您怎么会来这里？”


第12章 
　　傅思懿不自在地扣了扣眉尾，乱诌幌子：“那个……厨师说……配楼的连廊长了一种奇怪的花，我过来看看……”
　　这谎撒得连自己都不信，傅思懿补救似地转移话题：“我听瑛婆婆说……说你……希望留在傅家。”
　　凡真一怔，她明明跟瑛姑说想要回元国，怎么传到大小姐这里却变了？
　　不过，她说要回去也是无奈之举，如果能留下当然求之不得。
　　凡真略显无措地点点头：“是的，大小姐，我想留下。”
　　凡真的脸颊泛着被高热熏出的薄红，眼睛也被灼得水亮亮，饱满的卧蚕因虚弱更显幼态，莫名地勾动人心。
　　傅思懿默默瞥开眼，恢复惯有的淡漠声线：“可是，你留在傅家只能做下人，干一些端茶递水伺候人的活。”
　　“我愿意的，大小姐。”
　　傅思懿身居高位，见过许多不择手段攀高枝的女孩，尤其是一些长相出众，信息素等级很高的Omega，更是为达目的不惜牺牲所有，包括尊严。
　　当她听到凡真说自愿留下做女佣时，眼底晃过一丝欣赏的微光，声音虽然依旧清冷，但说出的话却明显裹着温度:“不是谁都有青云路可走，这么好的机会，说不定能飞上枝头变凤凰。”
　　凡真想都不想就摇头：“那天晚上要不是大小姐救我，我早就已经饿死，还飞上什么枝头呢？”
　　傅思懿低头，悠悠然地看她：“你懂得感恩，这很好，但我不需要你的任何报答。”
　　她救凡真，并没有想要她的回报，挟恩图报本就不是什么善人之举，更何况，她对凡真的这点救助算不上什么。
　　凡真仰头，与傅思懿清亮的目光相撞，心头泛起一圈又一圈的涟漪，隐在被子里的手指在床单上扣抓，那一瞬几乎忘了呼吸的节奏。
　　“我……”凡真脸颊红透，飞快垂下眼眸：“也不全是这个……傅家每个人都对我很好，我……我喜欢这里……”
　　“大小姐，我，我会努力工作的……可不可以让我留下来？”
　　傅思懿沉静地看着她，移开视线，慢悠悠背过身：“你真是……”
　　她顿了下，从唇齿间挤出一个字：“笨……”
　　凡真怔愣，因为是背对的角度，她看不见傅思懿忽然蔓延上来的笑意，还有……
　　越翘越高的嘴角。
　　………………………………………………………………
　　傅思懿刚离开佣人间，瑛姑就端着一个托盘进来，顺势坐在床沿上：“真真呐，婆婆给你炖了点甜品，来，趁热吃。”
　　凡真低头一看，惊得眼睫颤了几颤。
　　这哪里是什么甜品，分明是爪哇的一品血燕。
　　凡真慌慌地将碗推开：“婆婆，这个是大小姐和夫人吃的，怎么能给我？其他工友会不高兴。”
　　瑛姑又把碗凑到她面前：“大小姐交代的，谁敢背后多话？”
　　凡真垂眼，唇角勾起小小的弧度，心头有暖流轻轻缓缓地荡过，荡得她眼眶酸涩。
　　她不是一个冷漠的人。
　　从第一眼见傅思懿，凡真就知道了。
　　凡真呐呐低语：“大小姐……是好人。”
　　听了这话，瑛姑愣了愣，随即缓缓笑开，笑得连眼角的皱纹都堆在一起。
　　“何止呀……”瑛姑言语中满是自豪：“我们大小姐的优点还多着呢。”
　　她舀一勺燕窝：“吃吧，孩子，医生说你营养不良，要好好补一补。”
　　凡真顺从地抿一小口，垂下头慢慢细细地嚼，眼角一片湿红。
　　她想起逃婚前，父亲的事业如日中天，身边总有讨好卖乖的人，后来霍氏陷入财务危急，昔日名媛圈的那群“闺蜜”，竟都像躲瘟疫一般躲着她。
　　她不愿意嫁给渣A，哭过闹过甚至绝食过，折腾到奄奄一息依然唤不回狠心的父亲。
　　什么是雪中送炭的情意，只有落难时才能真正体会到。
　　凡真接过瑛姑手里的碗，将炖盅里的燕窝倒出大半到碗中，弯起眼睛递过去：“婆婆，你也吃。”
　　瑛姑连连摆手：“婆婆不吃。”
　　凡真固执地举着碗：“你不吃，我也不吃。”
　　“好孩子……”瑛姑动容，抬手揉了揉微涩的眼，端起碗尝一口，勾着唇笑：“好吃。”
　　………………………………………………………………………………
　　凡真服过药后睡得很好，第二天醒来体温已正常，除了微微有些疲倦外并没任何不适。
　　她穿上女仆装，头发在脑后挽成一个髻，路过佣人间饭厅时大家恰巧在吃早餐，欢姐最是眼尖，立刻朝凡真招手：“真真，你怎么起来啦？不多休息一天吗？”
　　霍凡真说了句“没事”便要去储物间拿工具准备工作。
　　欢姐叫住她：“诶，你去哪？先过来吃早餐。”
　　凡真抬头看一眼壁钟，有些诧异：“可是……现在还不到早餐时间……”
　　“这不是特殊情况嘛……”欢姐起身将她拉到凳子上：“瑛管家说今天夫人要回来，主楼要重新打扫一遍，包括花园的盆栽都要换新……瑛管家让我们提前用餐，一会可有的忙罗。”
　　小菊端着碗凑过来八卦：“夫人忙着竞选，都快一年没回家，怎么突然就回来了？”
　　欢姐伸手点她脑门：“你傻啊，今天是夫人生日。”
　　小菊揉揉额头：“对哦……”
　　凡真才来不久，对傅家这个夫人不甚了解，只知道她是傅思懿外祖母收养的弃婴，后来娶了傅思懿的妈咪，从此事业一路开挂，成为苏国最有影响力的商界女强人之一。
　　可后来不知为何，傅韦容忽然对政治产生兴趣，开始竞选议员，这几年她出钱出力，在当地的声望很高。
　　欢姐起了个头，话题便不由往“夫人”身上带，大家窸窸窣窣地小声八卦，顺带把凡真拉进小团体。
　　凡真不爱凑热闹，况且瑛姑交代过不许背后议论主人，她低头默默喝粥，不插一句话。
　　小团体还没聊上几句，身后就传来一连串的训诫：“一个一个都太闲是吧？夫人也是你们能议论的？太闲的话就裁撤几个岗位，省的你们没事做。”
　　大家不约而同地往后看，对上瑛姑严肃紧绷的脸，吓得纷纷从椅子上站起。
　　瑛姑踩着缓慢的步子靠近，视线从左往右扫一圈，生硬地吐出几个字：“吃饱了就去干活！”
　　众人顿时如鸟兽散，凡真也起身往储物间走，被瑛姑伸手拽住，她低头，手里多了一张纸。
　　瑛姑面对凡真，态度明显缓和许多，嘴角甚至还带着笑：“真真，你别走，扫扫擦擦的活就让欢姐她们去做。你上楼把菜单拿给大小姐，问她有没有哪里需要改动？”
　　不知道是不是错觉，凡真总觉得瑛姑对她的态度不像是对佣人，倒像是……
　　把她当成这个家的主人。
　　凡真下意识猜想，瑛姑是不是察觉到什么？
　　可仔细想想，实在有些不合逻辑。
　　如果瑛姑知道她的身份，为什么不告诉傅思懿，或者直接通知她父亲？反而要替她隐瞒，还处处维护？就连安排工作，也是挑最轻松的活给她做。
　　真是……令人费解。
　　见她愣神太久，瑛姑用手怼了怼她后背：“这孩子，发什么呆呀？快去。”
　　凡真回神，忙不迭应声：“好。”
　　她拿着菜单走到书房，看见门虚掩着，敲几下，无人应答，于是拉开一条细缝，将脑袋探进去张望：“大小姐……”
　　书房内寂静空荡，凡真清清嗓子，又小心地唤了声：“大小姐……”
　　话音刚落，门缝里忽然晃出一道粉红色的虚影，随着缝隙越来越大，一只粉色的大鱿鱼赫然站在她面前。
　　凡真惊讶地说不出话，瞪大眼睛看着“大鱿鱼”，却听见鱿鱼开口说话：“凡真，快帮我把头套拿下来，我快透不过气了。”
　　凡真听出是傅思懿的声音，连忙上前将她的头套拔下，露出那张原本精致昳丽的脸。
　　大概是闷在玩偶装中太久，傅思懿额头沁出一层细汗，冷白色的皮肤微微泛红，连唇色都蒸得盈润饱满，像是滴水的玫瑰。
　　凡真没察觉自己嘴角已经上弯，看得目不转睛。
　　大小姐这个样子，完全没有初见时的高冷和疏离，反而有一点……
　　可爱！
　　凡真视线扫过她微乱的细软额发，忍不住笑出声：“大小姐，您怎么穿成这样？”
　　“今天是夫人生日，我有礼物要送她……”傅思懿似乎不太习惯表露情绪，说到一半就别扭地转开话题：“那个……我手困住了，帮我把拉链拉开。”
　　凡真想起前两天瑛姑和江特助闲聊，两人一起“吐槽”傅思懿，想送礼物给夫人，却又不好意思当面给，用玩偶来伪装，说她越对谁在乎，表现得越傲娇。
　　还说她以后对待媳妇，也一定“装腔拿乔”，傲娇得不行。
　　大小姐这幅样子，嘴巴和行动永远不在一条线，越看越觉得……
　　可爱！
　　等等！
　　傅思懿的媳妇……
　　她怎么无缘无故想这些？
　　她在傅家不会长留，等蒋明潇劝服阿爸取消婚约，她还是要回元国的。
　　凡真甩甩头，将脑中无关的念头甩掉，走过去替傅思懿拉拉链，发现腰侧的走线脱落，恰巧卡主拉链头，试了几次都没拉下来。
　　凡真抬起眼：“大小姐，你等我一下。”
　　说完，凡真转身跑开，傅思懿怔怔地看着她背影，纹丝不动地站着，直到凡真气喘吁吁地跑回来，傅思懿才意识到自己竟这么听她的话，乖乖地在原地等了十分钟之久。
　　凡真扬了扬手里的草莓针线包，眼睫微弯：“大小姐，您先坐下，我帮您的‘鱿鱼’稍稍改一下”。
　　傅思懿听话地坐到沙发上，凡真曲膝半蹲在她身边，又施力拉下腰侧的拉链，还是卡得很紧。
　　“大小姐，衣服没办法脱下来，只能穿身上改了。”
　　两人靠得很近，傅思懿尽力保持自然，淡淡地“嗯”了声。
　　凡真剪开线头，将两侧的拉链重新缝合。
　　她略低着头，表情专注，动作耐心细致，黑发在脑后盘成小丸子，露出莹润白皙的后颈。
　　美到不可言喻的天鹅颈，皮肤幼白细嫩，像剥壳的荔枝，颈项柔媚细长，即便是低头的姿势，线条也流畅得如画一般。
　　苏国人和元国人长相几乎一样，语言也相通，但凡真的肤色明显更加白皙，五官也更精致立体，温柔婉约的样子，连发丝里都溢着恬淡的香味。
　　傅思懿看得失神，忘了移开眼睛。
　　房间里安静地恰如其分，浮尘在光束里无声无息地飞舞，空气中似乎有什么东西在发酵。
　　傅思懿不适地动了动，下颌正好触到凡真柔软的发丝，像被猫尾巴撩过，痒痒绒绒的。
　　傅思懿的心，莫名一跳。


第13章 
　　房间内的热度忽然翻滚好几倍，凡真轻轻撩开拉链，怕针头扎着傅思懿，用自己手指做保护，伸进傅思懿腰侧布料豁开的口子，指尖划过Alpha细腻的肌肤，燃起成片的酥麻。
　　傅思懿心跳猝然失控，凡真纤白的手指随着缝和的动作，正往她最敏.感的地方来回摩挲，一路留下过电般触感。
　　这个终日保持清冷孤傲的Alpha，头一次露出青涩慌乱的神情，手指难以抑制地蜷紧。
　　怕被凡真察觉出异样，傅思懿开始东张西望地找话题：“你，你刚刚怎么去那么久？”
　　凡真笑而不语，继续手上的动作。
　　傅思懿被无视，颇感费解：“凡真，你怎么不说话？”
　　凡真轻轻地“嘘”了声，压低嗓音：“大小姐，缝衣服的时候不能说话。”
　　傅思懿更加费解：“为什么？”
　　凡真抬眼对上她泛着疑惑的眸子，冲她浅浅弯唇：“我们元国的老人说，缝衣服的时候说话，将来会娶个凶悍的媳妇。”
　　傅思懿像听了什么好笑的笑话，笑得露出贝齿：“我忽然发现，在封建迷信方面你居然和瑛婆婆一脉相承……你放心，要是将来有了媳妇，我很乐意天天被她管着。不过……大概不会有这么个人……”
　　书房的暖气很热，水晶灯的光线隐隐跳跃，气氛因为这个话题变得微妙起来。
　　傅思懿不太自在地移开眼，悄然转变话锋：“你刚刚是去拿针线包吗？”她的视线落在凡真手上：“没想到……这个针线包你还留着。”
　　凡真低头穿针走线，长睫毛蝶翅一般扑闪：“这是我收到的第一份‘圣诞礼物’，当然要好好收藏。”
　　傅思懿眼珠子跟着她动作转溜：“收得这么好，难怪去这么久。”
　　凡真不解其意，只能尬笑：“傅宅实在太大，佣人间到主楼的书房，来回差不多七八分钟。”
　　未免被嫌弃，凡真又弱弱地补上一句：“我已经用跑的了。”
　　傅思懿眼底闪过一丝诧然：“佣人间到主楼要这么长时间吗？上次你生病，我去佣人间没觉得很远。”
　　凡真仰头，眉梢的弧线耷拉着：“您偶尔走一次感觉不到，我们每天来回好几趟。”
　　傅思懿盯着她略显无辜的眉眼，几乎想都没想便脱口而出：“你搬到主楼吧，在楼下的客房挑一间。”
　　“这怎么行？”凡真有些惶恐，指尖微颤差点扎到自己的手：“瑛婆婆都住在配楼，我怎可以住主楼……这不合规矩。”
　　其实傅思懿说完，自己也觉得很唐突，在商场与人打交道，她早已习惯“三思而后行”，很少有这种说话不过脑子的时候。
　　所以当凡真忐忑拒绝时，傅思懿并未强求，只安静地坐着，眼睛继续跟着她缝合的动作转动。
　　凡真缝完最后一针，熟练地绕圈打结，想要拿剪刀，一时竟忘了随手丢在哪，她用力扯了几下，发现丝线太过牢固根本扯不断。
　　几乎是下意识，凡真倾身凑上唇，贝齿轻轻衔住丝线。
　　缝合的地方在傅思懿的胳膊下方，凡真咬住丝线的同时，唇瓣不可避免地触碰到她的腰窝。
　　虽然隔着布料，但那种要命的战.栗感顷刻间便席卷全身。
　　傅思懿猝然睁大眼，脊背绷得挺直，那暖香的发丝在她眼角起起伏伏，双重的刺.激，撩拨得她呼吸骤乱。
　　凡真咬断丝线，仰起头，见傅思懿脸颊红透，忙拉开两人距离，关切地问：“大小姐，您还是把玩偶装脱下来吧，出了汗闷着会感冒。”
　　傅思懿轻吸口气，终于能自如地控制身体，只是脸上的晕红未褪：“我……一会再换……”
　　她慌得不行，视线左躲右闪地漂移，落在书桌上：“凡真，我刚刚看到你手里拿了张纸，是什么？”
　　被她一提醒，凡真才想起正事还没办，拿起书桌上菜单，凑到傅思懿面前：“大小姐，这是晚宴的菜单，婆婆说让您看看，有没有哪里需要改动？”
　　傅思懿快速瞄一眼，眉头微微蹙起：“每年都吃这些，没有一点新意。”
　　凡真歪着脑袋想了下：“那……晚餐加一道汤圆，好不好？”
　　“汤圆？”傅思懿微怔，表情难掩好奇：“汤圆是什么？”
　　凡真温婉地笑：“汤圆是元国的一道甜点，它的形状圆圆的，里头包裹各种馅料，吃起来甜甜的，所以也意味着团团圆圆，甜甜蜜蜜。”
　　“在我们元国，遇到特殊意义的节日，都会吃汤圆，讨个好彩头。”
　　傅思懿眼睛蓦地一亮：“听起来不错，那就再加一道汤圆，麻烦你了。”
　　她说“麻烦你”的时候，轻轻柔柔的，有种广播剧CV的御姐声线，雨打芭蕉似的低落在凡真心头。
　　凡真脸颊急劇发热，留下一句“那我去准备”便一路小跑，跑到连廊上才倚着柱子大口呼吸。
　　太诡异了。
　　傅思懿并没有释放信息素，她怎么还会产生这种心跳加速，呼吸不畅的感觉？
　　安全距离。
　　凡真暗暗告诫自己，一定要保持好安全距离。
　　………………………………………………………………………………
　　傅宅的厨房像酒店的工作间，分大小两间，大厨房做热菜，小厨房做凉菜。
　　凡真客气地向主厨老黄借用厨房，老黄对凡真口中的‘汤圆’很感兴趣，二话不说就清了场，将工作台留给她。
　　凡真将苏国特有的长粒糯米放在水中浸泡，大厨房有现成的石磨，人手也不缺，没一会儿水磨粉就磨好了。
　　馅料是至关重要的步骤，炒熟的芝麻放在石臼里碾成极细的粉末，加入白糖和猪油一直揉到互相渗透为止。
　　若说有钱人家的千金，各个都十指不沾阳春水，但元国的上流家庭极其看中子女的培养，凡真从小被送去最顶级的贵族女校就读，不仅要学习文化课﹑各国风俗语言﹑商业知识﹑音乐美术……还有花艺﹑茶道﹑烹饪﹑马术……
　　厨艺对凡真来说，是信手拈来的事，很快就把甜﹑咸两种馅料做好。
　　她刚准备将面团揪成剂子撮圆，就听到瑛姑爽朗的笑声。
　　“老远就闻到芝麻的香味……听说真真在做家乡小吃，我瞧瞧是什么好东西。”
　　瑛姑走近，左右瞧了一圈，啧声赞叹：“我们真真咋啥都会呢？以后谁要是能娶到你，那真是几辈子修来的福分。”
　　凡真脸颊一红：“婆婆，您别取笑我。谁……谁会愿意娶一个Beta？”
　　瑛姑抿着唇笑，却不接话，洗了手帮她一起揪小剂子。
　　搓好汤圆，凡真用干净的湿毛巾盖住，将厨房还给老黄制作晚宴的菜品。
　　一切准备妥当，瑛姑便让佣人们都去花园守着，然而等到晚上七点，还没见傅韦容的车进门。
　　在冷风中等了一个多小时，人群中渐渐有了略微抱怨的私语声。
　　“夫人该不会不来了吧？”
　　“怎么可能，今天可是夫人的生日，大小姐都准备好几天……”
　　“这有什么不可能，夫人都快一年没回来，再说了，她要是心疼大小姐，就不会把溪水湾的那块地让出去，那可是大小姐费劲心思才拿到的，就为了夫人要选举，能赢得好口碑就让大小姐的努力全白费，这也……太冤了。”
　　“谁说不是呢，大小姐这么拼命还不是为了傅氏，自从夫人参选后就变得‘六亲不认’，大小姐真是可怜……”
　　私语声越来越大，被夜风吹到瑛姑耳朵里，她冷漠地转身，视线恶狠狠地扫一圈：“谁让你们在背后议论主人？”
　　众人吓得立即噤声，瑛姑面上镇定，心里却罕见的憋闷，眼看就要八点，傅韦容大概不会来了。
　　这些年傅韦容醉心政治，一年也难得回傅家一趟，她早已见怪不怪，只是隐隐担心傅思懿。
　　她从小就被傅韦容送去寄宿学校，母女俩相处的时间本就少之又少，现在更是一年到头见不上一面。
　　但傅思懿并没有怨恨傅韦容，甚至让她放弃努力很久的项目时，也选择理解支持母亲。
　　她知道傅韦容大选在即，为帮她赢得更多选票，冒着大雪一次又一次地登门，请苏国最受尊敬的老艺术家出山替母亲拉票。
　　瑛姑愤愤不平地想，傅韦容的心是不是石头做的？
　　只有石头这样的硬心肠，才舍得让这么好的大小姐一次又一次失望。
　　瑛姑走到书房门口，透过虚掩的门缝看见傅思懿坐在落地窗前，眼睫低垂着，看不清里面的情绪，但她能感觉到有流光一般的落寂从里面溢出来。
　　瑛姑心疼得一抽，叩门的手不自觉蜷紧。
　　傅思懿听到敲门声猛地转头，看见是瑛姑又失落地垂下，像一只淋了雨受伤的小鸟，扑棱着翅膀撞上石墙，瑟缩着跌落下来。
　　瑛姑舌尖微动，到底没能说别的话，改口问道：“大小姐，时间不早了，您吃点东西再等吧。”
　　傅思懿始终低着头，声音黯淡：“不等了，大家都饿了，通知开饭吧。”
　　“好。”瑛姑垂手站在一边，又担忧地多问一句：“大小姐，您是到饭厅用餐还是……”
　　傅思懿抬眸看了眼瑛姑，意识到自己低落的情绪影响到她，刻意放松下来，站起身走向书桌，翻了翻文件：“你们吃吧，我还有工作要做。”
　　瑛姑无奈地叹口气，拖曳着步子慢慢走下楼，眼角眉梢布满愁容。
　　这一餐饭食不知味，大伙都没动几口，草草收拾了便各自回佣人间。
　　瑛姑再次上楼时，手里多了一碗汤圆，身后还跟着一个人。
　　“真真呐，大小姐一天没吃东西，你把这碗汤圆端给她。”
　　凡真虽然也很担心傅思懿，但一想到她拒人千里之外的表情就本能地打退堂鼓：“大小姐心情不好，未必肯吃……”
　　“你进去哄哄她。”瑛姑忽然露出一个笑，和先前的满面愁容判若两人，末了，还加上一句：“我们大小姐很好哄的。”
　　哄人？
　　听到这两个字，凡真脸颊沁出薄薄的绯红色：“婆婆，我没有哄过人，我……我怕哄不好……”
　　瑛姑眼底的笑意更深：“怕什么，一回生二回熟，下次就熟练了。”
　　凡真：？？？
　　还有下一次？
　　瑛姑努力游说的样子像极了超市的推销员：“我看电视剧里演的，哄人只需要抱抱，很简单的。”
　　抱抱？
　　还……很简单？
　　凡真脸颊的红色未褪，又被激出一层晕红。


第14章 
　　瑛姑见她迟疑，表情又变得颓唐起来：“真真，大小姐一天没吃东西，再这样下去怎么得了？你去哄哄她……好不好？算是婆婆求你。”
　　凡真见不得瑛姑这样，蓦地心软下来，可她哪里有哄人的经验，就在犹豫之时，瑛姑抬起手叩门，里头传出傅思懿清冷的声音。
　　“进来。”
　　凡真就这么毫无防备地被瑛姑推进书房，对上傅思懿略微错愕的眼神，一时间进也不是，退也不是，尴尬地伫在原地。
　　傅思懿逆着光，朦脓的光线下，看不见她眼眸铺着一层浅浅的灰。
　　凡真慌乱地收回视线，心跳撞得鼓动耳膜：“大小姐，婆婆让我给你送点吃的。”
　　“放着吧。”傅思懿凝视她一眼，旋即低下头，继续在文件上圈圈划划。
　　凡真将盛着汤圆的骨瓷碗轻轻放下。
　　按理说她的任务只是给傅思懿送吃的，既然傅思懿接受，那她的任务就算完成，可凡真就是挪不动脚步，说不上什么原因，就是想亲眼看着傅思懿把汤圆吃下去，不愿见她饿肚子。
　　“大小姐，您要不要尝尝汤圆？有甜的，还有咸的……”
　　“汤圆？”傅思懿手上动作一顿，干涩地扯开唇：“……团团圆圆……”
　　傅思懿低着头，神情看不真切，但凡真分明在她的声音听出一种酸涩的，沉闷的，压抑的情绪。
　　凡真心口微不可查地拧了下，那滋味不是疼，却很滞闷，比疼还要难受。
　　耳边响起瑛姑的话。
　　“凡真，你去哄哄大小姐，哄人很简单，只需要抱抱。”
　　这一刻凡真忽然真的有种想抱抱傅思懿的冲动，想……分一点暖意给她。
　　虽然，凡真自己拥有的也不多，但她好想……傅思懿能开心一点。
　　她到底没能大胆到去抱傅思懿，只在心里默默斟酌语句，小声说：“大小姐，在我们元国，有些条件不太好的家庭，父母会去别的城市打工，将孩子留在家里……”
　　凡真实在不擅长哄人，想要安慰傅思懿，反而字字扎心：“留守的儿童被迫和父母分离，一年到头都见不上面……其实，他们也心疼孩子，只是……要挣钱就没办法抱孩子，不挣钱又没办法养孩子，他们也有许多无奈……”
　　傅思懿：？？？
　　她怎么成了留守儿童？
　　凡真说的磕磕绊绊，一幅哄小孩的模样，语气小心翼翼，生怕说错话惹人伤心。
　　但她越是笨拙，傅思懿心里反而有种暖烘烘的感觉。
　　她知道凡真想要表达“傅韦容可能有很重要的事情要做，才无法和她一起过生日。”
　　然而，傅思懿很清楚，在她Alpha妈妈心里，权利比什么都重要，就在五分钟前，她刷到傅韦容在时代广场演讲的视频，就什么都明白了。
　　说一点都不难过，那是假的。
　　傅思懿原以为这一次，终于可以……
　　把礼物送出去。
　　她只是……想当面对妈妈说一句“生日快乐”。
　　傅思懿看着凡真努力组织语言却憋到词穷的窘样，心口淌过的暖意更甚，她问：“留守儿童也吃汤圆吗？”
　　“啊？”
　　凡真正搜肠刮肚地想哄人的词，没反应她话题的转变，下意识点头：“是啊，大家都很喜欢吃。”
　　傅思懿眉眼浅浅地弯了下：“那……给我尝尝。”
　　傅思懿的眼型细长，眼尾略微上翘，面无表情的时候看着冷若冰霜，笑起来又让人觉得春暖花开。
　　凡真心头像被羽毛扫了下，痒痒麻麻的。
　　她端起碗，微微抬了抬手，举到傅思懿面前。
　　等了几秒，傅思懿没有接，而是好奇地盯着碗里的汤圆：“我想吃一个甜的。”
　　凡真“嗯”了声，舀起一个汤圆，想也没想就要伸手喂给傅思懿。
　　下一秒，遽然反应过来举止太过亲密，脑袋轰了下，整张脸仿佛被沸水煮过般烫红，凡真手快如飞，将汤圆送进自己嘴里。
　　傅思懿：？？？
　　她脸上的表情僵住：“你是在耍我？”
　　“不是，”凡真慌得不行，努力解释：“那个是咸的，我重新挑。”
　　凡真说到一半，想起自己刚才咬过汤勺，连忙改口：“大小姐，我给您换一碗……”
　　话音未落，傅思懿已迫不及待地抽走她手里的汤勺，亲自上手。
　　她随意舀起一个汤圆，吹两口气，送入口中。
　　凡真的心又跳了一下。
　　那个汤勺……她的嘴唇含过。
　　大小姐……用她含过的汤勺。
　　汤圆皮厚度适中，咬下去软糯不粘牙，约是在热水里滚了一圈的缘故，加上香菇的清淡，完美得调和鲜肉的咸味，入口只有鲜香，没有肥腻。
　　傅思懿大感意外，弯唇给出最高评价：“很好吃。”
　　她捏着汤勺在碗里搅拨：“我再尝尝甜的。”
　　凡真红着脸把碗抬起来些，方便她挑选，傅思懿挑一个放嘴里，顿了下：“怎么还是咸的？”
　　傅思懿不信自己会被几个汤圆打败，于是又舀一个，还是咸的。
　　她赌气似的掷下汤勺，抬起卷翘的长睫，红唇木成一条直线：“凡真，你来挑。”
　　傅思懿像个吃不到糖的小孩，就差把“不高兴”几个大字写在额头上。
　　凡真莫名感觉她有些反差萌，忍了又忍，到底没崩住，笑了出来。
　　怕发出声音被她发现，凡真连忙低下头，借着舀汤圆的动作压住上翘的嘴角。
　　傅思懿视线一直紧紧盯着汤圆，凡真故作神秘地搅一圈，状似随意地捞起一个，递过去，和她视线平齐：“呐，这个就是甜的。”
　　傅思懿仔细观察几秒，满脸质疑：“这个和我吃的几个，不都一样？你怎么确定是甜的？”
　　凡真咬着唇忍笑，弯弯的月牙眼散着狡黠的微光：“因为……我有透视眼。”
　　傅思懿当然不会相信，想要尝一尝，下意识微启红唇。
　　凡真眼睫一颤，忽然意识到自己的手还举在半空，怎么看都像是投喂的动作。
　　傅思懿张着嘴，安静地等待投喂，像个要被检查扁桃体的乖宝宝。
　　然而下一秒，乖宝宝便不悦地蹙起眉，因为她看到凡真的手，正一点点往后缩。
　　傅思懿急了，猛地捉住凡真的手，带动着往前凑，一直凑到自己唇边，而后轻轻含住汤勺。
　　凡真完全呆住，心跳快得如列车过站，轰隆隆，轰隆隆……
　　她感觉不到四肢百骸，只有手，被傅思懿握着的手，是唯一的存在。
　　好在傅思懿吃到汤圆就放开她，沉浸在自我怀疑的情绪里，没有发现凡真的异常。
　　她慢慢咀嚼着，表情从震惊转为惘然：“真是甜的……凡真，你是怎么分辨的？”
　　凡真火速垂下眼睫，脸颊红的快要滴血：“芝麻馅的汤圆有个小小的尖头。”
　　傅思懿倾身靠近，视线落在碗中：“好像还真是，要是不细看都看不出。”
　　傅思懿猝不及防地贴近，和她头挨着头，呼吸几乎交融在一起。
　　凡真僵住，好不容易平复的一点心率，因为傅思懿的靠近，火箭似的飙到最高。
　　怎么会这样？
　　傅思懿明明没有释放信息素，她为什么会无法呼吸？心跳得快要晕眩？
　　凡真用力捏住勺子，极力掩饰自己的慌乱。
　　傅思懿垂眸看她，眼底仍有疑惑：“凡真，你是怎么把馅料放进汤圆里的？”
　　霍凡真哪里还能回答她的问题，匆匆放下碗，丢下一句“我去工作了”，然后逃一般地跑出书房。
　　“欸，凡真，你还没回答我的问题。”身后传来傅思懿困惑的问话。
　　凡真捂着心口，听见自己发颤的声音：“明天……你到厨房来，我告诉你答案。”


第15章 
　　凡真让傅思懿去厨房只是当时(m)(o)太紧张没过脑子说出的话，没想到第二天，她真的应约来到厨房。
　　做汤圆还剩下一些肉馅，凡真半蹲在矮柜前舀面粉准备做饺子，听到门口哐哐铛铛的声音。
　　她抬头，那道高挑的身影乍然出现在厨房，把搬运蔬菜的老黄吓得不轻，摔了手中的箩筐。
　　“大，大小姐，您怎么来厨房？需要什么我给您送去。”
　　瑛姑正帮忙打下手，见到傅思懿也愣了好几秒，旋即用手肘碰了碰凡真后背，凑在她耳边低笑：“我说的没错吧，大小姐很好哄的。”
　　凡真耳尖腾一下漫红，撩下头发又扣下眉尾，小动作频频都遮不住眸底的紧张和羞涩。
　　瑛姑盯着她垂下的，不停轻颤的睫毛，咧着唇笑：“哎呦，今儿个也不知道怎么啦，厨房这么冷，是不是供暖设备有问题？”
　　说着便挪到水池边，用脚轻轻踹了下正在洗菜的老黄：“你到机房去看下，是不是厨房这一路的线坏了。”
　　“没有啊，暖气没问题。”老黄擦了擦额头的细汗，一头雾水地看着瑛姑：“你看，我都出汗了。”
　　瑛姑表情稍稍扭曲了一下：“这哪是汗，分明就是滴在脸上的水。”
　　老黄显然不太清楚状况，脱下手套胡乱地抹一把脸，把手凑到瑛姑面前：“看吧，是出汗没错吧？”
　　瑛姑猛地一掌拍向他后脑勺，声音像是咬碎了牙：“你那是体虚。”
　　说完，拎着他肩上的两根背带，将不知所以的老黄拖曳出厨房，留下面面相觑的两人。
　　对视几秒后，傅思懿不太自然地靠到凡真身边，小声问：“你是怎么把馅料放进汤圆里的？”
　　那双潋滟的桃花眼紧紧盯着面盆，像个幼儿园的好奇宝宝。
　　凡真不自觉笑了下：“一会你就知道啦。”
　　凡真边说边往面粉中加水，慢慢地揉搓。
　　苏国日照短，冬季比夏季长，常以肉类作为主食，鲜少吃面点。
　　傅思懿觉得新鲜又好奇，偏头问：“凡真，你在做什么？”
　　“揉面呀。”凡真眼尾勾起，有种熟媚的风情：“今天我们吃饺子。”
　　“什么是饺子？”傅思懿被她迤逦的眸光晃了下，视线悄然躲避：“你还没告诉我，汤圆的馅料是怎么放进去的呢。”
　　凡真眨眨眼睛：“别急，等我揉好面团就‘变’给你看。”
　　傅思懿见她揉得轻松，也想试一试：“凡真，我帮你吧。”
　　凡真往旁边挪了一步，腾出位置：“好啊。”
　　傅思懿洗净手，学着凡真的样子慢慢揉搓，只是她使劲的方式不对，面粉像柳絮一样松散，黏糊糊地沾在手上。
　　傅思懿用力甩两下，面絮四处飞溅，手上的面粉怎么甩也甩不掉，她忽然生起气来，红唇抿成冷漠的线条。
　　凡真的余光其实一直没离开过傅思懿，见她气乎乎地跟面粉较劲，心不自觉软下来，第一时间想到的竟然是……
　　哄她。
　　凡真走到她身后，柔腻的小手盖住傅思懿的手：“不是这样的，我教你。”
　　当凡真软绵绵地贴靠到她背上时，傅思懿一下子僵住，眸光里清冷的弧光，猝然间支离破碎。（这段是揉面粉啊，审核可以结合上下文再锁吗？}
　　凡真握住她的手一起陷入面絮里，带动着慢慢搅拌，松散的棉絮很快凝结成团。
　　“就这样轻轻地揉，耐心一点……看，面粉是不是听话啦？”
　　凡真温柔的声音拂在她耳畔，呼出的热气分外撩人：“揉的时间越长，面粉会越软，吃起来口感也更好。”
　　傅思懿的手揉着面粉，而凡真揉着她的手，一圈又一圈，一下又一下……
　　揉了一会，凡真偏头看向傅思懿：“揉成这样就可以了。”
　　凡真说话蠕动唇瓣时，无意间磨到傅思懿的耳骨，紧接着像是引燃什么东西，噼里啪啦地炸开。
　　傅思懿努力地去忽略软玉温香的触感，可凡真倾身的动作让彼此贴得更加紧密。
　　尖尖的春笋碾着她的后脊，软得像盆中加多了水的面团，稍一动，便挤压得溢出。
　　傅思懿一个没谈过恋爱的小雏A，哪里禁得住这样亲密的贴贴，表情局促得不得了，不知该如何应对，只能一动不动地僵立着。
　　她心绪纷乱，隐约听到凡真在她耳边低语：“是不是很软？”
　　软……
　　软得不可思议。
　　Beta也这样身娇体软的吗？
　　傅思懿没碰过Omega，也没碰过Beta，第一次感受到软.腴.香.甜，如同春日荡漾开来的波澜，在她的心间留下一圈圈涟漪。
　　凡真笑靥温柔：“面团软到这个程度说明就揉好，可以进行下一个步骤。”
　　面团？
　　傅思懿长睫一颤，原来凡真说的软，不是……
　　她的身体。
　　而是，面团。
　　意识到自己想歪，傅思懿脸颊的温度急速飙升。
　　厨房的暖气本就很高，加上炉灶的渲染，显得格外燥/热。
　　这样的姿势，这样的画面，这样的氛围，显然已经超出正常主仆的相处模式。
　　傅思懿微微侧头，想要拉开两人的距离，不料这一动，唇瓣不小心蹭到什么柔软的东西。
　　温润的触感，带起一阵酥酥麻麻的甜腻。
　　两人似触电般分离开来，四目相对，呼吸交缠，都懵了片刻。
　　傅思懿看见凡真浮动的杏眸一下子聚焦，然后下意识往后退，同时用手背盖住自己的嘴唇，脸颊脖颈都是掩不住的绯红。
　　傅思懿见她这个举动，后知后觉地意识到，刚刚自己碰到的那个柔软，是……
　　凡真的嘴唇。
　　傅思懿心跳顿了顿，躲闪着凡真的目光，视线不知所措地转向一边。
　　怎么办？
　　她没想冒犯她，可凡真会怎么想她？
　　“对不起……”傅思懿认真道歉，耳廓氲着可疑的浅红色。
　　凡真慌慌张张地转身，假装收拾桌上的碗筷：“没，没事……是意外……大小姐您别放心上。”
　　话虽这么说，但气氛还是不可避免地陷入微妙的尴尬，两人背对背各忙各的，都显得不太自在。
　　沉默间外面有嘈杂的声音传来。
　　“夏以橙，我们去正厅坐着等吧，你这样随随便便往里闯，太失礼了。”
　　“喂，方颂娴，你别拽我呀，松手。”夏以橙用力甩开手，踩着小高跟铮铮往前走，转头对身边的瑛姑笑了笑：“我们又不是第一次来，对吧？瑛婆婆。”
　　瑛姑浅浅地皱眉：“夏小姐，您还是在外面等一下，我给您通传。”
　　夏以橙压着嗓音撒娇：“婆婆，我和小懿之间还需要通传吗？这里就跟我的家一样。”
　　她趾高气扬地往里走，俨然一副女主人的样子：“我听门口的佣人说小懿在厨房，她去厨房做什么？”
　　瑛姑面色不悦，显然不想与她多话。
　　夏以橙也不觉得尴尬，自顾自往前走，到厨房门口时，看到傅思懿挽着袖子干活，她身边两三米，站着一个面生，但长相极美的女佣。
　　从小到大，夏以橙一直是美的代言词，富有的家境更是让她的美貌多上一层滤镜，她美而自知，骄傲地如天鹅一般，但是眼前的女佣，却让她第一次体会到什么是“自惭形秽”。
　　这种感觉让夏以橙没来由生气，尤其是见到傅思懿和她共处一室，更是怒不可遏。
　　她走到凡真面前，从上往下把她扫视一遍，语气凶恶：“你哪来的胆子，竟敢使唤大小姐干活？”


第15章 
　　傅思懿下意识上前，想要隔开夏以橙对凡真的逼视，方颂娴已先她一步，将凡真拉倒身后护着，抬高下巴反击夏以橙：“你别凶她！”
　　夏以橙见她一副护犊子样，霎时明白过来，脸上氤氲的黑气慢慢消散：“方颂娴，难道她就是你说的那个……一见钟情的漂亮姐姐？”
　　夏以橙在家习惯对下人颐指气使，嫉妒的眼神阴沉沉地落在凡真身上：“一个Beta，长得倒是不赖，不过就是乡下来的，没什么文化……带的出去么，方颂娴，嗯？”
　　话说着，她冷不丁朝凡真伸手，指尖快触到她脸颊，身后突然横出一只手，快速钳住她的手腕，将她用力往后拽。
　　夏以橙吃痛地“嗷”一声，仰头就瞧见撞上傅思懿冷冽的眼眸。
　　傅思懿声音不重但透着一股凌厉：“夏以橙，这里不是夏家，想耍威风你来错地方了。”
　　夏以橙深知傅思懿不喜欢嚣张跋扈的Omega，暗暗咬唇忍耐，略带委屈地说：“小懿，我是看她脸上脏，想帮她擦一下。”
　　傅思懿神情淡漠，无视一般地绕过她，把盆递给凡真：“凡真，现在是不是可以把馅料变进去了？”
　　凡真唇角燃起温柔的笑意：“那大小姐可要认真看，千万别眨眼。”
　　方颂娴眼见她俩说着别人都听不懂的“哑迷”，气场又莫名的和谐，嗓音一沉，不大愉悦地开口：“傅思懿，你们在做什么？”
　　傅思懿眼都没抬：“凡真的家乡小吃。”
　　一听是元国小吃，方颂娴整个人又兴奋起来，黏糊糊地蹭到凡真身边，用跟平时不同的娇羞声音说：“姐姐，你要做家乡小吃吗？那我留下来吃饭好不好？”
　　傅思懿眼神几不可察地暗了暗，没等凡真出声，先开口拒绝：“傅家人口多，没有多余的饭。”
　　方颂娴在口嗨时向来没下限，她故意拖长尾音，制造暧昧氛围：“那我就吃姐姐……的饭。”
　　凡真不是傻子，能感觉到方颂娴有意无意释放出的示好，但不知为何，她就是不太喜欢方颂娴的撩拨，单纯的不舒服。
　　她压着眉不作声，耳边听到夏以橙阴阳怪气的哼声：“什么上不了台面的东西都拿来吃……乡巴佬……”
　　傅思懿目光沉沉地瞥过去：“夏小姐看不上可以不吃。”
　　夏以橙何时被这样“下面子”过，可她实在太喜欢傅思懿，喜欢到可以放下自尊，哪怕会被人耻笑看不起，她也不在乎。
　　“小懿，我不是这个意思……我是说……我们可能没时间吃饺子。”
　　傅思懿不明白她话里的意思：“什么？”
　　“因为……”夏以橙故作神秘地顿了下：“我想带你去见个人。”
　　“谁？”
　　夏以橙一字一顿：“晚，姨！”
　　傅思懿目光劇然一跳：“晚姨？她在哪？她回来了吗？什么时候回来的？”
　　一连串的问题抛给夏以橙，她勾起嘴角窃笑，要是这个世上还有人能牵绊住傅思懿，那一定是——
　　岑晚。
　　夏以橙表情凝得很自然：“我们公司要布置晚会，想着去丽萨姑姑的糖果屋看看，谁知进门就看见晚姨，我不知道她这次回来会呆几天，不敢上去问，又担心她会走，所以第一时间就来通知你。”
　　“半小时前她还在，要是再晚点……我怕……”夏以橙边说边观察傅思懿的表情。
　　傅思懿果然很着急，快步走到洗手池边，洗完手来不及擦就往外走，忽然想到什么又折回来，停在凡真面前：“凡真，我有急事要出去，你的饺子……对不起啊，让你白忙活一场。”
　　满腔的热情被浇灭，凡真难免有点失落，但她的声音还是轻轻柔柔的，没有丝毫抱怨：“没关系的大小姐，正事要紧，饺子可以分给婆婆她们吃……”
　　“是啊，你去忙你的吧。”方颂娴搭着傅思懿的肩膀，将她往外推：“你的那份饺子，我会帮你吃的。”
　　傅思懿睨她一眼，忍不住回头看向凡真，两人的视线在半空中一碰，稍稍胶着了一会，终究以傅思懿的转身而分开。
　　凡真扑下长睫，掩住眼底小小的低落。
　　晚姨……到底是什么人？
　　傅思懿上一次提到“晚姨”，是送她针线包的时候，她说晚姨是丽萨姑姑的妹妹，可丽萨姑姑又是谁？
　　凡真不敢问，但她看得出来，傅思懿每次提到晚姨，脸上总带着不常见的笑容。
　　去见晚姨，她一定很开心吧。
　　做饺子也是哄傅思懿开心，现在她要去见晚姨，似乎更加高兴。
　　大小姐高兴，她也高兴。
　　凡真忽然展颜笑了。
　　………………………………………………………………
　　糖果屋门口的硕大LED显示屏在夜色中闪烁，幻化出七色的霓虹。
　　岑晚盯着它看得出神，被丽萨姑姑连唤几声才转头，她将微卷的长发撩至耳后，露出耳畔垂坠的黑珍珠耳环，随着动作轻轻摇曳。
　　她挤出笑容：“抱歉抱歉，太久没回苏国，这里的街景把我看愣了。”
　　丽萨姑姑毫不留情地拆穿她：“你哪里在看街景，分明是看傅韦容的采访视频，怎么出去混了七八年，回来还是一点长进都没有？”
　　“三姐，你瞎说什么呐，我哪有看她？”岑晚心虚从烟盒中抖出一根烟，试图用点烟的动作避开丽萨姑姑的窥探。
　　圆圆的薄荷爆珠，岑晚的手指在烟蒂三分之二处轻捻，浓烈的薄荷香气弥漫鼻尖。
　　丽萨姑姑虚掩着鼻子，抬手挥了挥：“不是已经戒了吗？怎么又抽上？你可是糖业巨头的千金，像什么样子？”
　　岑晚无所谓地笑笑，俯身将指尖的烟灰抖落在烟灰缸里：“家里有大姐和二姐，再不行还有三姐你，我嘛……就是个没出息的。”
　　丽萨姑姑重重叹气：“从小到大你就是这样不服管教，放着大好前程不要，非要去傅家做什么家庭教师，没名没分地跟着傅韦容十几年，白白的蹉跎青春。晚晚，你知不知道……爸妈的心都伤透了？”
　　街边的LED显示屏又闪了下，光影摇曳中，岑晚再次侧过脸去看硕大的液晶屏。
　　屏幕中，傅韦容穿着白色的西服套装，站在演讲台上侃侃而谈，眼神坚定，红唇诱人，举手投足间透着一股说不出的气势。
　　岑晚逼退眼底的湿红，将脸转回来：“我知道……”
　　手中的香烟燃到一半，喉咙攀起一丝凉彻骨髓的寒意，岑晚捏爆爆珠，噗一声，薄荷在口中散开，凉意一直浸透心底。
　　她垂下头，声音低迷：“所以……我没脸回去见爸妈。”
　　两人陷入长久的沉默，丽萨姑姑清了清嗓子：“把烟掐了吧，对身体不好。”
　　“欸，说你怎么不听呢？快把烟掐了，我可不要吸你的二手烟。”
　　岑晚当耳边风，自顾自又点燃一根烟，丽萨姑姑正要上手去夺，下一秒，却见岑晚腾的站起身，直勾勾盯着门口，眸中水汽弥漫。
　　丽萨姑姑顺着她的视线看过去，惊呼出声：“小懿……”
　　傅思懿立在门口，和岑晚四目相对，双眼也泛出些微潮意。


第17章 
　　岑晚俯身将烟按熄，用力挥掉身上残留的烟味后快步走向傅思懿。
　　走到她面前，岑晚抬手抚摸傅思懿的脸，眼眶水雾越积越多：“小懿，你又长高了……我走的时候，你才刚到我肩膀，现在都高我一个头……长得也更好看……真好……”
　　丽萨姑姑看着这一幕，鼻子酸的厉害：“都别站门口，怪冷的。晚晚，快让小懿进屋。”
　　岑晚“欸”了声，拉着傅思懿坐下，转头对丽萨姑姑说：“三姐，来一杯鲜奶，加一勺热可可，再来一块香草焦糖蛋糕。”
　　傅思懿嗓音有点哑：“晚姨，你还记得？”
　　“记得，都记得。”岑晚别过脸，用纸巾轻轻擦掉眼泪。
　　丽萨姑姑似嗔似怨地白了岑晚一眼：“这世上除了你们母女，你心里还有谁？”
　　说完，又看向傅思懿，语气满含怨念：“刚才我说她多少次，叫她别抽烟，她权当耳旁风，你一来她就把烟掐了，合着就我的小命不值钱，活该吸她的二手烟。”
　　“三姐。”岑晚被她夸张的表演气笑，抬手敲一下她手背。
　　“好好好，不说了，我去给小懿准备吃的。”
　　丽萨姑姑笑着走开，岑晚这才注意到傅思懿身边有个漂亮的Omega，穿着最新款的羊剪绒连衣裙，容貌娇美，晶莹剔透的耳垂上别着限量款耳钉。
　　岑晚精神一振，笑意在脸上缓缓漾开：“小懿交女朋友了吗？怎么不给晚姨介绍一下？”
　　“晚姨，你许久不回来，连夏以橙都认不出了吗？”傅思懿无奈地笑笑，怕她想不起来，又补充一句：“我的同学━━夏以橙，以前常来我们家写作业，你还辅导过她，想起来了吗？”
　　夏以橙本因为岑晚误会她是傅思懿女朋友而暗自欣喜，刚要上前以“女朋友”身份打招呼，谁知下一秒就被傅思懿撇清关系。
　　女同学？
　　呸！谁要做她的女同学！
　　她失望地垂下眼睫，闷闷不乐地同岑晚打招呼：“晚姨～”
　　岑晚浅笑着点头，心里暗暗腹诽，原来是夏家大小姐呀。
　　从傅思懿分化成Alpha开始，这丫头就各种借口来傅家接近小懿，追了十几年，还停留在“同学”的阶段，其实她不知道，小懿对她这种刁蛮公主完全不感冒。
　　别看傅思懿外表高傲冷漠，骨子里却是个缺爱的孩子。
　　她妈咪在她很小的时候就去世，Alpha妈妈忙于事业没时间陪伴她，傅思懿内心渴望家庭的温暖，在择偶方面更偏向成熟一点的Omega，喜欢温柔体贴﹑善解人意的女孩。
　　岑晚笑笑不说话，夏以橙似乎想打迂回战术，拉着岑晚的手臂拼命讨好：“晚姨，您才回国找到住的地方了吗？夏氏在滨城有几家星级酒店，我来安排一下。”
　　岑晚弯起红唇，礼貌又疏离地拒绝：“不用了，我就住在糖果屋，这里什么都有挺方便的。”
　　夏以橙悻悻地收回手，开始思索要怎样拉拢岑晚。
　　岑晚在傅思懿五岁时进傅家做她的家教老师，对她无微不至地照顾，和傅思懿感情很深。哪怕后来她和傅思懿的Alpha妈妈日久生情同居在一起，也并未遭到傅思懿的反对。
　　可见岑晚在傅思懿心中的分量有多重。
　　如果能讨得岑晚的欢心，那傅思懿应该会对她多看一眼吧。
　　夏以橙这样想着，包里的手机不合时宜地响起，她说了句“抱歉”便走到一旁接听电话。
　　待夏以橙走远，岑晚直起身，凑到傅思懿耳边，轻声问道：“这丫头还不死心？”
　　傅思懿撇开视线，用一种很冷淡的语气说：“我已经跟她说的很清楚。”
　　“说清楚有什么用，只要你还是单身，她就不会放弃。”岑晚抿唇笑，眼里流转着揶揄的波光：“小懿，你早点找个Omega，这样夏以橙不就死心了？”
　　傅思懿看穿她的心思，额角抽搐了下：“晚姨，你也要来催婚？”
　　“当然不是。”岑晚嘴上说着不是，但话题总往这方面绕。
　　傅思懿头皮发紧，正要转移话题时，夏以橙回来了，她摇了摇手里的手机，满脸歉意地说：“不好意思啊，我妈妈让我回去一趟，小懿，你先和晚姨聊，赶明儿咱们给她接风。”
　　“好。”
　　傅思懿的眼神始终没有停留在夏以橙身上超过三秒，倒是刚从后厨出来的丽萨姑姑，盯着夏以橙的背影，一脸疑惑：“夏小姐怎么走了？”
　　傅思懿仍是淡淡的：“她家里有事。”
　　丽萨姑姑“哦”了声，将牛奶和蛋糕放在傅思懿面前，顿了下，像是想起什么，凑近问道：“小懿，上次我给你的针线包，夏小姐喜欢吗？”
　　“针线包？我没有给夏以橙。”傅思懿一怔，有些奇怪她为何忽然提起那个不值钱的针线包：“我送给凡真了。”
　　丽萨姑姑和岑晚对视一眼，异口同声地问：“凡真是谁？”
　　针线包里的姻缘符，是岑晚在元国的月老庙求来的，听到傅思懿已经把针线包送人，脸上的表情比丽萨姑姑还震惊。
　　傅思懿迟疑几秒，把遇到凡真的经过告诉她们。
　　丽萨姑姑惊讶不已：“也就是说……我把针线包给你后，出门就遇到那个女孩？”
　　傅思懿点了点头，继续搅拌杯中的牛奶，思绪已然不受控地飘远。
　　凡真……
　　这会应该还在做饺子吧。
　　好想回家……吃凡真做的饺子。
　　手里的香草蛋糕瞬间不香了，傅思懿兴致阑珊地拨了拨上面的莓果。
　　岑晚注意到她骤然低迷的情绪，关切地问：“不好吃吗？你以前最喜欢吃糖果屋的香草蛋糕。”
　　傅思懿放下叉子，好看的桃花眼弯起来：“晚姨，你吃过饺子吗？”
　　岑晚摇摇头：“我在元国游玩的时候看到餐厅有卖，但没吃过。”
　　傅思懿笑得越发明艳：“走，带你去吃饺子。”
　　…………………………………………………………
　　傅宅花园的鱼池边，凡真捧着鱼食有一下没一下地抛进水池，视线却紧紧盯着雕花铁门。
　　“姐姐……鱼食撒外面了。”
　　耳边传来方颂娴的低笑声。
　　“啊——”
　　凡真蓦地转头，眸中闪过一丝慌乱，随即不太自然地笑了笑，抬手把颊边被风吹乱的碎发撩到耳后。
　　方颂娴一下看呆了，目光停在她侧脸，一眼不眨，再难移开半分。
　　她真的好温婉好治愈，让人忍不住产生一种对姐姐的依赖感。
　　长得也好有气质，一点也不像乡下来的土Beta，举手投足都透着优雅，温婉，柔美，同时还兼具古典的清澈和含蓄不自知的媚态。
　　傅家对女佣要求很严，不许化浓妆，凡真没钱买化妆品是全素颜的状态。她的睫毛很长，像小扇子，在光影重的地方，能看到一点睫影忽闪，白皙的脸颊透着莹亮的光，如同一块毫无瑕疵的璞玉。
　　方颂娴就这么痴痴地看着。
　　越来越喜欢。
　　“姐姐，你长得真漂亮，穿女仆制服都这么好看。”方颂娴表达感情一向很直白。
　　凡真落落大方地笑道：“方小姐，谢谢。”
　　方颂娴贴着她坐下：“你不要叫我方小姐。”
　　“那要怎么称呼您？”凡真往右挪了挪，和她隔开一些距离。
　　方颂娴跟着贴近：“叫我颂娴，或者颂颂……我妈咪平时叫我‘宝宝’，要不姐姐也叫我宝宝。”
　　凡真腾的站起身，不是被吓的，而是被“肉麻”到了。
　　“这怎么可以？我是下人，您是主人的朋友，我不能这样称呼您。”
　　方颂娴也跟着站起身：“我从来没有把你当下人。”
　　她踏前一步，想去牵凡真的手：“姐姐，你坐下好不好，我们聊聊。”
　　凡真不动声色地往后退，避开她的触碰：“方小姐，我还有工作要做，那个……我去看看饺子准备得怎么样。”
　　见她要走，方颂娴急急地往她面前一站：“姐姐别走，我跟小懿说一声，你的工作就交给别人来做，我请你看电影。”
　　距离太近了，凡真不适地往后躲：“看电影？可是我没有身份证，连大门都不敢迈出一步。”
　　“小懿还没替你去办居留证吗？”方颂娴扬高声音，显得义愤填膺：“她是不是不愿意跟她妈妈开这个口？她要是不愿意，那就让我来帮你这个忙吧。”
　　“不，不用。”凡真连忙摇头，语气坚定，表情认真：“谢谢你方小姐，大小姐说过会帮我办居留就一定会做，我相信她。况且我才来没多久，不介意多等些时候。”
　　话里话外都是拒绝。
　　方颂娴忍不住叹气。
　　凡真半点也感受不到她发出的亲近和讨好。
　　半天过去，她看似说了很多，实则是在唱独角戏，凡真一点反应都没有。
　　“可是……你天天闷在屋里会很无聊。”
　　方颂娴暗自愁苦，要怎样才能追求凡真呢？总不能天天来傅家找她谈心？光谈又谈不出感情来。
　　“我倒不觉得无聊，外面的世界也未必好。”凡真绕开她，走到水池边喂鱼，一副安逸娴静的样子。
　　方颂娴呆了一瞬。
　　凡真这么年轻，怎么有种看尽世态炎凉后无所求的淡泊。
　　她这样不争不抢，无欲无求，让方颂娴产生一种很重的挫败感，她不知道要从哪个方向努力。
　　姐姐真是……太太太难追了。
　　方颂娴慢慢走过去，站在凡真身边，小声嘟囔：“要是有居留证，姐姐哪都能去，逛街、吃饭、看电影、泡吧……外面可好玩了，就像傅思懿和夏以橙，她们约会就能去好多地方……”
　　凡真撒鱼食的动作一顿，侧头定定地看她：“大小姐和夏小姐……是去约会？”
　　方颂娴欣喜不已，凡真总算正眼瞧她了，这让她更加话痨：“当然，夏以橙喜欢傅思懿在我们学校已经不是秘密，滨城商界的人也都知道傅家和夏家交好，我看过不了多久，她们就会官宣结婚。”
　　凡真扑下长睫，轻声说了句“是吗”，接着默默抛洒鱼食，任凭方颂娴怎么逗.弄，她都没再开口说话。


第85章 
　　方颂娴察觉到凡真情绪不对，眼里的光好似黯淡许多，她很焦急，不知道哪句话说错惹凡真不开心，惴惴地问：“姐姐，你怎么啦？不高兴吗？”
　　凡真勉强地挤出一丝笑：“没有，我没事。”
　　方颂娴见凡真只专注喂鱼不理她，心里更加不安，绞尽脑汁地耍宝：“姐姐，你是不是喜欢金鱼，我……我把它捞上来送你。”
　　凡真：？？？
　　她从哪里看出自己喜欢金鱼？
　　凡真还没来得及阻止，方颂娴就屁颠颠地跑到后院，约莫一分钟，她又颠颠地跑回来，手里多了一个长杆网兜。
　　方颂娴举着长杆就往池子里搅，凡真在短暂的震惊后连忙上前拉住她胳膊：“方小姐，别捞了，小鱼就应该在池子里，自由自在得多好。”
　　方颂娴低下头，视线落在她纤白的手指上，笑得灿烂：“可是……姐姐喜欢呀。”
　　“我不喜欢。”
　　凡真有些生气，轻轻地拽了拽她，自认为没用什么力，但方颂娴却很夸张地往她肩上一靠，佯装受惊地抚摸胸口，呵气如兰：“姐姐……”
　　这下，凡真终于看懂她的伎俩，肃着脸将她推开，水亮杏眼里淬着凉意：“方小姐，我要去工作了，失陪。”
　　方颂娴小跑两步追上她：“……姐姐，别生气，我太喜欢你……才会这样……对不起……”
　　凡真垂下长睫，避开她的直视。
　　老实说，方颂娴各方面条件都很优秀，长相、学历、财富、出身……皆出类拔萃，就连信息素都是最高级别，是许多Omega和Beta的梦中情A。
　　但凡真对她完全没感觉，两人独处的时间差不多都是顾全脸面的强撑。
　　如果不喜欢还给别人希望，那就是渣。
　　凡真坚守这一点，拒绝得干脆彻底：“颂娴小姐，谢谢你的喜欢，但你真的不要把时间浪费在我身上，我们……不合适……”
　　方颂娴眼神瞬间暗淡下来：“为什么……你试着跟我交往看看，或许……或许你会对我改观。”
　　凡真摇了摇头。
　　方颂娴眼尾都红了：“一点机会都没有吗？”
　　凡真坦然地对上她的眼睛：“没有！”
　　方颂娴呼出一口气，问：“姐姐是有喜欢的人？”
　　凡真停顿一秒：“没有。”
　　方颂娴忽然笑了，坚定地跟凡真对视：“那我就还有机会。”
　　凡真没见过这么固执的人：“方小姐，你听我说……”
　　“姐姐，你别说了。”生怕凡真还会说出让自己心碎的话，方颂娴急忙打断她，转移话题：“我去给你捞鱼。”
　　说完，方颂娴提着网兜走向池边，往鱼池中一通搅和，吓得小鱼纷纷四下逃窜，她挥着长杆搅弄半天，一条鱼都没兜到。
　　方颂娴脸都绿了，说好要给姐姐捞鱼，怎么能在她面前丢脸呢。
　　她小心翼翼地将网兜靠近金鱼，眼瞅着鱼就在那里，但下手总扑了个空，最后她干脆扔到鱼竿，直接伸手去捞，始终接触不到鱼半分，忙到最后金鱼没捞着，倒是把裤腿全部打湿。
　　“方小姐，别捞了，我真的不要。”凡真想要劝阻，又不愿与她有肢体接触，正不知所措之时，听到一个冰冷且熟悉的声音。
　　“凡真！”
　　凡真霍地转头，看见傅思懿站在身后两三米的地方，侧脸逆着阳光，线条精致，樱红色的唇瓣紧紧抿着，点漆般的瞳仁看向方颂娴，透着些许冷意。
　　凡真唇角不受控地上扬：“大小姐……”
　　傅思懿微微偏头，清冷眼眸对上凡真，倏然变得柔软：“凡真，我带晚姨回来，尝尝你做的饺子。”
　　凡真这才注意到她身边有人，穿着一件白色溜肩毛衣，亮红绒面的包臀裙，黑色长靴过膝，只露出引人流连的一小片白皙皮肤。
　　她看起来好年轻，微笑时眼波流转，风情万种，单凭外貌估摸着最多三十出头，但傅思懿叫她阿姨，具体多少岁难以判断。
　　她锁骨上还纹着一朵黑色的大丽花，不仅有种难以驾驭的野性美，也让她的年龄更加难辨。
　　凡真打量岑晚，岑晚也在打量她，短暂的对视后，岑晚收起眸中的惊艳之色，走到凡真面前，绽开笑容：“你就是凡真？”
　　凡真一怔，随即点点头：“您好……”
　　她不知道怎么称呼岑晚，仰起头用眼神向傅思懿求助。
　　傅思懿弯起红唇，俯身靠近她耳边，用小到只有她能听见的声音说：“晚姨她姓岑。”
　　凡真耳尖发烫，觉得有种见家长的既视感，她小声回：“岑小姐……”
　　站在鱼池边的方颂娴，见她俩这么亲密，目光慢慢沉下来，快步跑过来挤开傅思懿，站定在岑晚面前，乖巧地喊一声：“晚姨～”
　　“诶呦，这是怎么啦？全身湿漉漉的？”岑晚上下打量她，抿嘴笑：“颂娴这是在摸鱼？”
　　方颂娴当然不会把表白被拒的事说出口：“那个……傅宅的金鱼养得真好。”
　　“是么？”
　　被挤到一边的傅思懿缓缓踏近，原本敛着的唇一点点翘起，只是，她明明在笑，但方颂娴却感觉到一种毛骨悚然的压迫感。
　　方颂娴被这股气势压得节节后退，却见傅思懿的笑容更开：“难得颂娴这么喜欢我家的金鱼，那我捞几条送你。”
　　傅思懿捡起池边的网兜，长臂握着鱼竿掠过水面，金鱼受到惊吓，摇摆着尾巴隐入水底。
　　方颂娴抬高下巴，递给她一个“不过如此”的眼神：“傅思懿，你家的鱼看来不是很听话。”
　　凡真视线紧紧箍住傅思懿，想起她跟面粉怄气的情景，双手不自觉攥紧。
　　岑晚在她旁边，挡着嘴小声说：“刚才颂娴纠缠你，小懿全看见了，她这是……在给你出气呢。”
　　凡真：“……”
　　其实，她也不是很生气。
　　她对方颂娴没感觉，所以她做任何事，说任何话，她都不会在意。
　　傅思懿转头睨方颂娴一眼，而后轻飘飘掠过，停留在凡真身上，凝出无比柔软的笑意：“凡真，把鱼食递给我。”
　　凡真走过去，将食盆捧到她眼前。
　　硅胶材质的食盆质地很软，凡真掌心托着盆底，
　　傅思懿伸手抓鱼食时，指腹不可避免地划过她掌心。
　　痒痒的，酥酥的，牵起令人脸红心跳的曲线。
　　傅思懿举起网兜，冬日的阳光隐隐约约地拢在她的长睫上，这个角度看过去，美到让人晃神。
　　她侧过脸，勾出一个志在必得的微笑：“凡真，捞那条红色的好不好？”
　　漂亮的桃花眼里，是Alpha灼灼耀目的自信。
　　“好。”凡真心口莫名地狠狠一跳，将要和她对视时飞快垂眸，掩住蔓延上来的红晕。
　　傅思懿将鱼食扔进水中，没一会，无数条小鱼闻味而来，争先恐地啄食。她眼睛紧盯红色尾巴的金鱼，网兜快速划过水面，掀起小小的波纹。
　　她猛地一捞，旋转﹑收网，动作一气呵成，提上来时，那条红色的小鱼稳稳地落在网兜中，跳跃挣扎。
　　“抓到了，抓到了……”凡真兴奋地抱住傅思懿的胳膊，晃了几晃：“大小姐，抓到了……你好棒哦……”
　　凡真激动到忘形，全然没发现自己像个满眼狂热挥舞荧光棒的姐姐粉。
　　傅思懿一僵，像是被定了身，她的手臂被死死搂着，紧密无隙，凡真软绵的身体隔着衣料亲昵磨蹭，烫人神思。


第19章 
　　傅思懿耳廓泛红，机械般眨了下眼，视线落在凡真明媚的笑颜上，不知怎的，她的嘴角也不受控地浮出笑涡：“接下来抓哪条？”
　　“那个……吐泡泡的那条……”凡真纤长手指朝右一指，偏头时恰巧撞上傅思懿投过来的视线，这才意识到自己正搂着她胳膊，连忙松开手，闪开眼，规矩地站到岑晚身后。
　　方颂娴正好捕捉到这一幕，觉得她俩之间有点奇怪，一种说不上来的怪异。
　　她挪到傅思懿身边，小声叫嚣，语气很是不满：“傅思懿，你什么意思？明知道我喜欢凡真，还在她面前出风头。”
　　傅思懿笑得人畜无害，活脱脱一朵超纯小白莲：“我也不想的，可是……”
　　“可是，我家的鱼就是这么不听话。”她学方颂娴说话，连语气都一模一样：“呐，你看，它们非要往我网兜里钻。”
　　方颂娴的五官气得挤成一团，她费劲心力一条鱼都没捞着，还弄得满身狼狈，而傅思懿却轻轻松松，想逮哪条逮哪条，相比之下，把她衬托得像智商不高的二傻子。
　　方颂娴面子挂不住，正要发作，傅思懿抢先一步，把捞到的金鱼连盆往她怀里一兜：“颂娴，这些金鱼就送给你，好好养着。”
　　方颂娴气鼓鼓地往外推：“不要。”
　　傅思懿笑着推回去：“可是……你喜欢呀。”
　　方颂娴：？？？
　　这话听着怎么这么耳熟？
　　好像……她刚刚对凡真说过。
　　方颂娴白嫩脸蛋瞬间变黑：“拿开，我不喜欢。”
　　傅思懿歪了歪头，长睫轻扇，依然笑得纯白无害，可手上的动作却一点不含糊，强势地将鱼盆摁在方颂娴怀里。
　　推搡中，溅起点点水花，方颂娴的毛衣被溅湿，火气直往上涌：“傅思懿，你怎么回事？我说了不喜欢，怎么强人所难？”
　　“是么？”傅思懿敛起笑意，眼眸深处隐隐跳动着怒火：“你也知道强人所难？那为何要为难凡真？”
　　“我……”
　　方颂娴一时语塞，她承认自己是有点死缠烂打，但追女孩子不都这样么？况且，她之前追女孩都不会超过一个礼拜，轻轻松松就上手，没道理会在凡真身上栽跟头。
　　她不甘心！
　　方颂娴紧紧盯着傅思懿，想从她脸上瞧出点什么：“傅思懿，你以前说过不会喜欢凡真，为什么要替她出头？她在你家……不只是个佣人么？”
　　傅思懿毫不客气地回怼：“佣人就不是人？佣人就低人一等？佣人就一定要做自己不愿意的事？方颂娴，你先学会尊重别人，再谈其他的吧。”
　　傅思懿已经不想与她多话，扬高声音喊：“忠叔……送方小姐回家。”
　　凡真站在一边，听到傅思懿的那句“佣人就一定要做自己不愿意的事”，柔柔地垂下眼，长睫冒出朦胧的湿气。
　　她出生在富贵家庭，物质上从来不缺，身边更有无数的追求者，却从未有人真心地问她一句“愿不愿意”，就连她的亲生父亲都要强迫她嫁不喜欢的人，做她不愿意做的事。
　　傅思懿的话，像是一阵舒爽的暖风，将凡真心里被亲情割裂的小口子，一点一点轻而柔地抚平。
　　凡真还沉浸在暖意烘灼的情绪中，胳膊冷不丁被方颂娴攥住，她不适地蹙起眉，试了几次都无法把手臂从她的桎梏中抽出。
　　凡真的忍耐已经到了极限，偏偏方颂娴还在耳边朝傅思懿挑衅：“喂，傅思懿，这就是你们傅家的待客之道？今儿个我就不走了，就留下来吃姐姐做的饺子，看你能把我怎么着。”
　　凡真默默咬唇，提起腿正要用力踩向方颂娴的脚背，听到她痛苦的嗷叫声。
　　她惊讶地抬眸，只见岑晚提着方颂娴的耳朵，重重地往外拧：“吃什么饺子呀，你妈咪喊你回家吃饭。”
　　方颂娴吃痛地嗷嗷叫，下意识放开凡真的胳膊，护住自己的耳朵：“疼，疼，疼，晚姨……”
　　岑晚松开手，方颂娴揉揉耳朵，不确定地问：“我妈咪真的回来了？”
　　岑晚勉力压下唇角，装出严肃表情：“我还骗你不成？你妈咪跟我一个航班，这会应该快到家。”
　　方颂娴如临大敌般浑身一凛。
　　前几天有人在她的酒吧内做黑市诱发剂交易，虽然警方后来查明跟酒吧无关，但多少也波及到方氏的股价。
　　方颂娴猜想自家妈咪提前回国，大概是收到什么风声。
　　她着急忙慌地将鱼盆递给凡真：“姐姐，我先回去了，下次再来吃你做的饺子。”
　　“好。”凡真巴不得她快些离开。
　　方颂娴恋恋不舍地回头，岑晚踏前一步，站在凡真面前，巧妙地挡住方颂娴的视线，笑容灿烂地扬手：“再见啊颂娴，跟你妈咪说一声，过两天约她下午茶。”
　　“知道了。”方颂娴的声音越飘越远。
　　岑晚转脸看向凡真，目光热情又带点小八卦：“小懿说你做的元国小吃味道一绝，待会儿我得好好尝尝。”
　　凡真朝傅思懿看一眼，Alpha站得笔直，带着温度的眸光对视过来，轻盈得柔软。
　　她的心又不受控地跳一下，快速敛下眼，脸颊晕开一层羞赧的红：“哪有大小姐说的那么好，就是……就是普通的家常小吃。”
　　岑晚耸耸肩，标准的看热闹脸：“好不好吃，尝过就知道啦。”
　　凡真弯了下唇，和岑晚并肩往厨房走，两人一路有说有笑，姿态亲昵。
　　路过前厅，忽的听到里头传来一声叫喊。
　　“凡真……”
　　是瑛姑的声音。
　　凡真没察觉到异样，笑盈盈地迎上去：“婆婆，你说大小姐会回来吃饺子，让我去门口守着，她真的回来，还带了岑小姐……”
　　瑛姑板着脸，口气是从未有过的严厉：“活都干完了？凡真，以后你做好我交代的事情就行，其他不相干的人，少去搭理。”
　　瑛姑对凡真一向爱护有加，连一句重话都没对她说过，这样疾言厉色还是头一次，凡真不知道做错什么，难过又无措地站在原地。
　　察觉到凡真的不安，岑晚拍了拍她的肩膀：“别难过，瑛管家不是针对你，她是冲我来的。”
　　果然，岑晚说完这句话，瑛姑的脸色又冷几度，从牙缝里挤出来两个字：“狐媚。”
　　岑晚倒是毫不在意，扭着腰肢迎上去，笑得风情万种：“瑛管家，好久不见。”
　　瑛姑冷冷地别开眼，没有说话。
　　凡真看了眼岑晚，又扫了眼瑛姑，实在猜不透状况，心里像挂着七八个水桶，不上不下地晃荡。。
　　忽然感觉肩膀被轻轻拍了下，凡真仰起头，对上傅思懿暖心安抚的眼神。
　　“凡真，你带晚姨进去吧，这里交给我。”
　　凡真点点头，她很感激傅思懿的解围，有那么短短的一瞬，觉得好踏实，惴惴不安的心瞬间平稳下来。
　　侧厅的过道里，只剩下傅思懿和瑛姑无声的对视。
　　还没等傅思懿开口责备，瑛姑先红了眼眶:“大小姐，你为什么要把她带回来？这里是老太太和太太的家。”
　　傅思懿一滞，想要责备她无礼的话瞬间卡在喉咙。
　　瑛婆婆无儿无女，没有亲人，一辈子都守着傅家，对自己忠心耿耿，今天的反常无非就是她把岑晚带回家。
　　岑晚和傅韦容在一起，在瑛姑心里，她就是鸠占鹊巢的第三者。
　　瑛婆婆这是……在为自己的Omega妈妈抱不平。
　　那么，她有什么理由去苛责瑛婆婆呢？


第20章 
　　傅思懿慢慢走过去，和瑛姑并排坐在台阶上，侧头看她：“婆婆，晚姨就是怕你不高兴，才不愿来这里，是我一再要求她来。晚姨说要住糖果屋，那里是街角闹市，晚上根本没法休息，怎么能住人呢？”
　　“那她可以住酒店。”瑛姑对傅思懿一向恭敬，很少会寒着脸说话，显然是气极了：“大小姐，傅蔷薇才是你妈咪。”
　　“我知道。”傅思懿眼里闪过一丝复杂的情绪：“所以我从没有当面叫过晚姨一声妈咪，我叫了她十几年阿姨。”
　　夜色中，傅思懿的声音格外低沉：“其实我心里……早已经把她当成我的妈咪。”
　　瑛姑瞳孔一震，心脏受到迎面的痛击，她无法接受傅思懿把岑晚当成妈咪：“大小姐，她不是你亲妈，怎么能和……”
　　“婆婆，这世上，亲与不亲有什么绝对呢？”
　　傅思懿遥望着夜空最悠远的一处，像是陷入回忆里，飘飘忽忽：“在我心里，妈咪永远都是妈咪，可她只陪我到5岁……妈咪去世，外祖母太过伤心卧床不起，妈妈忙于工作多过关心我，晚姨在我最孤零的时候出现，她会带我去游乐场，会把带热的手套脱给我，会把牛奶放在心口焐热再给我喝……”
　　傅思懿像是想到什么不开心的事，浓稠的悲哀透进声音，听着有丝哽咽：“到了十三岁我还(m)(o)没分化，可妈妈硬要把我送进Alpha女校，她们看不惯我靠关系进来，总是排挤我，在背后使绊子……晚姨知道后，提着棍子冲进教室，对全班同学说：‘谁要是敢欺负傅思懿，我就打断她的腿，哪怕是坐牢我也奉陪到底。”
　　“那一刻，我就已经把她当成我的妈咪……”
　　瑛姑的表情满是不屑：“大小姐，她是为了勾引夫人才对你好，都是装的。”
　　“装一天可以，装十天也可以，但十几年呢，还能说她是装的吗？婆婆，我不是小孩子，有分辨是非的能力。”
　　傅思懿慢慢转过身，拉起瑛姑的手，在她掌心的厚茧处轻轻捏了捏：“婆婆，我知道您做任何事都是为了傅家，对我也是真心爱护，我也一直……把你当成我的亲人……”
　　瑛姑没想到傅思懿能说这样的话，让她耸然动容，她仍是那样坐着，但眉头的沟壑正一点点舒缓。
　　“我把您当亲人，也把晚姨当亲人，为了我们母女，晚姨已经和她父母彻底断绝关系，没有地方可去，我有责任养她到老。”
　　傅思懿拍了拍瑛姑的手背，站起身：“婆婆，晚姨这辈子，也很不容易，别再难为她了，好吗？”
　　瑛姑短时间还是无法接受岑晚，但态度却不似先前强硬，她喃喃道：“既然小主人都这么说了，那我一个老佣人还能有什么话？听命就是。反正……反正让我伺候她是不可能的，这辈子都不可能。”
　　傅思懿知她嘴硬心软，倏然一笑：“你是傅宅的大管家，人手调配都由你来安排。”
　　瑛姑到底舍不得傅思懿两头为难，终究主动后退一步：“算了算了，一会我让欢姐把主楼的客房收拾出来给她住。”
　　瑛姑说到一半，忽然顿了顿，满眼期许地看着她：“大小姐，主楼的房间都空着，要是你能早点找个Omega，然后生几个孩子，家里就热闹了……诶诶诶，我还没说完呐，别走啊……”
　　瑛姑平时话不多，但要是切换到催婚模式，就念叨个没完。傅思懿头皮发紧，逃一样地离开她的视线范围，因为走得太快，没发现走廊的梁柱后，藏着一双哭红肿的眼睛。
　　岑晚的手机落在车里，回停车场时路过走廊，恰巧听见傅思懿说的那番话，整个人瞬间破防。
　　这些年她默默守着傅韦容，悉心照顾傅思懿的饮食起居，拒绝父母给她安排的所有相亲，哪怕落得众叛亲离也不愿离开她们母女。
　　可到最后，傅韦容还是没有给她一个名分。
　　岑晚失望过，也怨恨过。
　　然而，在听到傅思懿说把她当成妈咪时，她真的感动到哭。
　　所有的委屈和不甘心，在这一刻，终于都变成“值得”。
　　这么好的小懿，她怎能让她为难？
　　岑晚用力按揉下眼睛，等红肿稍褪后才从梁柱后出来，朝瑛姑慢慢走去。
　　瑛姑手里拿着一张报纸，思绪沉浸在头版的“寻人启事”中，没有察觉到身后有人。
　　“咳咳……”岑晚故意制造出声响。
　　瑛姑仰起头，冷着眼看了下她，岑晚倒也不怵，反而咯咯笑出声：“瑛管家好兴致，这会还在看报纸。”
　　瑛姑冷漠地转过脸，拒绝和她沟通。
　　岑晚踩下台阶，靠着她坐下，发出一声意味不明的笑声。
　　瑛姑忍不住瞪她：“你笑什么？”
　　岑晚把垂落的长发撩到耳后，露出美艳娇媚的脸，勾唇浅笑：“老太太临终前交代你，要帮小懿寻一个德才兼备的Omega……我在笑她……所托非人。”
　　瑛姑板着脸，板了又板，表情终是一跨：“你也配提老太太，呸！狐狸精。”
　　岑晚非但没生气，反而凑得更近，几乎和她头挨着头，视线缓缓落下，发出一声“咦”：“怎么霍家千金到现在还没找到？”
　　瑛姑瞳仁一颤，似是对着话题很感兴趣：“你知道元国的霍家？”
　　岑晚坐姿稍稍往后，不疾不徐道：“当然，我同学就是元国人，前段时间刚去元国玩了一趟，听说霍家千金和父亲闹矛盾离家出走，到现在还没找着。”
　　“要说这位霍家千金，在元国很受国民的喜欢，是豪门家族争抢的媳妇人选。”
　　“她不仅长得漂亮，多才多艺，而且性情温婉，恬静淡泊。最难得是她还相当低调，要不是这次霍家在苏国大张旗鼓地找人，媒体偷偷跟着报导，国民还不知道霍小姐原来一直在默默做慈善。”
　　岑晚突然顿住，弯起眼睛与瑛姑对视：“瑛管家，你说……这么优秀的Omega要是能做傅家的少奶奶，那该有多好。”
　　瑛姑难得和她同一阵线：“自然是好，可大小姐对感情总是不开窍，我们干着急有什么用？”
　　岑晚眼里闪着狡黠的光：“首先要让小懿认清喜欢什么样的Omega……来，凑近些，我教你怎么做。”
　　瑛姑先是朝她翻个白眼，但身体却很诚实地贴过去。
　　岑晚俯身在她耳边低语，瑛姑的表情从疑惑变为震惊：“这样行不行啊？会不会弄巧成拙？”
　　岑晚亲昵地拍了拍她的肩：“放心，你就等着少奶奶进门吧。”


第21章 
　　傅思懿周末通常都呆在家，起床洗漱后便去主楼餐厅，今天为了等岑晚一起用餐，没有先动筷。
　　凡真站在餐边柜旁煮茉莉花茶，隔着氤氲的雾气偷看傅思懿。
　　早晨的阳光堪堪投进窗口，她穿着一件浅咖小西装，沐在金色的微粒中，比偶像剧女主还要耀眼。
　　凡真的视线缓缓下移，看到傅思懿纤细的腰。
　　腰线紧窄……好适合拥抱。
　　肩膀纤细挺直……好适合倚靠。
　　还有那张勾人的脸……好适合揉捏。
　　呔！
　　大白天的，在想些什么啊。
　　凡真被脑子跳出来的不纯洁念头吓到，连忙移开视线，慌乱中意外撞上傅思懿看过来的眼神。
　　视线猝不及防地缠绕在一起，像火星溅入柴堆，发出噼里啪啦的声响。
　　凡真更显惊慌失措，傅思懿也有些不自在，随手抓起桌上的报纸，心绪纷乱地看了起来。
　　餐厅静得落针可闻，桌上沏好的茉莉花茶飘着淡雅的馨香，白烟在两人之间缥缈，安静的空气中都是恰如其分的甜。
　　忽然，一声尖锐的椅子拖动声打破宁静，凡真诧异地转头，看见傅思懿猝然站起身，眼睛瞪得滚圆，脸上俱是不可思议的表情。
　　“凡真，你，你快过来看，这个人长得像不像你？”
　　凡真的视线下移，定格在她手中的报纸上，整个人剧烈地一震。
　　报纸？
　　凡真知道父亲一直在寻找自己，苏国的电视﹑杂志﹑报纸都刊登她的寻人启事。
　　她来傅家已一月有余，但还没人发现她就是寻人启事上的“霍水仙”。
　　那是因为傅家老宅的佣人大多上了年纪，闲暇之余都聚在一起聊天或者打毛衣，很少刷手机，对时事新闻也不太关心。
　　傅思懿更不会把时间浪费在公事以外的事情上，所以这么久都没人发现。
　　然而此刻，傅思懿手里拿的报纸，头版上就刊登着她的照片。
　　可是，报纸不都被她藏到库房了吗？
　　傅宅内只有傅韦容有看报纸的习惯，虽然她现在不住老宅，但报纸一直有续订，只是送来后都会被凡真第一时间收进库房。
　　凡真脑子一片混乱，她实在想不通，原本送去库房的报纸为何会出现在餐桌上。
　　她双手攥紧手中的抹布，紧张到无法动弹，四肢百骸全部结冰。
　　几秒后，她才从冰块中挣脱，机械般地走向傅思懿，但因心绪不宁，差点被地上的水桶绊倒，她忙稳住自己，慢慢走过去，站定在傅思懿面前。
　　“凡真，你看……”傅思懿将报纸凑到她面前：“你看这个人，是不是长得跟你很像？”
　　凡真长睫抖动一下，目光颤巍巍地落到报纸上，佯装出疑惑的语气：“是很像……这个人是谁？明星吗？怎么整版都刊登她的照片。”
　　傅思懿摇了摇头：“上面登的是寻人启事。她叫‘霍水仙’，是元国富商的独生女，一个多月前离家出走……呃，离家的原因……说是和家里闹了点小矛盾……”
　　凡真掌心微微出汗，大脑急速运转酝酿说辞，刚要启唇，旋转梯传来一道娇媚的声音。
　　“哎呦呦，抱歉抱歉，我调时差睡过头……”
　　傅思懿掀起眼帘，朝岑晚招手：“晚姨，你快过来看……”
　　“看什么呀，神秘兮兮的。”岑晚拢了拢睡衣，搭着楼梯扶手踩下楼，凑到傅思懿身边一瞧，旋即困惑地眨眨眼，看看报纸，再看看凡真，满脸震惊：“天，世上真有这么相似的人？”
　　凡真的表情愈发紧张，她无意识地绞着手中的抹布，脸色苍白如纸。
　　怎么办？
　　不能让傅思懿和岑晚知道她就是‘霍水仙’，如果她们通知阿爸，那自己一定会被抓回去囚禁起来，被迫和宋澜结婚。
　　或者……可以和傅思懿坦白解释清楚。
　　朝夕相处的一个多月，凡真能感觉到傅思懿为人坦诚，有正义感，如果向她求助，说不定她会帮自己。
　　可是，苏国律法明令禁止收容Omega，傅思懿一旦知道她是Omega，或许就不会再收留她。
　　凡真不敢赌，她好不容易才逃出来，要是再回去，那之前的苦不是白受了？
　　凡真僵直地站立着，看到岑晚扯过傅思懿手中的报纸，贴在她脸上细细比对：“有点像，但好像又不全像，说不上来哪里不一样。”
　　傅思懿也凑上前，比照着看了看：“大概是她穿着飘逸的舞衣，还有化的妆容，有种……”
　　照片拍的绝美，傅思懿想不出形容词，眼睛一错不错地盯着照片，那表情就跟屏幕前刷小姐姐跳舞的小姬崽没两样。
　　唇角那抹藏不住的笑意，瞧着憨憨的，笑得几分傻。
　　她说：“有种……有种仙女下凡的感觉。”
　　照片中，霍凡真化着精致又极具异域风情的妆容，穿着飘逸的飞天女神装，露出半截纤细的腰肢，在漫天飞沙的大漠中反弹琵琶，曼妙起舞，仿佛壁画中的仙女坠落人间。
　　如果说，凡真素颜给人的感觉是端庄温婉，那妆后就活脱脱一个祸国殃民的勾人妖精。
　　确实反差很大。
　　当时这张照片在元国各大网络上被疯狂转载，那个渣A宋澜就是看到照片才疯狂追求她，最后用下三滥的手段和她阿爸做交易。
　　凡真偏头看向报纸，尽量让自己的表情保持自然：“是啊，真的好像仙女。”
　　傅思懿红唇微扬：“她看着成熟些，穿着高定古装气质也高贵，人家是千金小姐……”
　　凡真语气骤冷：“我是女仆！”
　　傅思懿隐约听出凡真语气中微微的滞闷，连忙解释：“我，我不是这个意思……”
　　“我的意思是，世上怎么会有两个完全相象的人？”傅思懿朝她挤出一个笑：“如果你是霍家小姐，又怎么会到我家来做女佣？”
　　凡真没再说话，这个时候说的越多，暴露得也越多，她就这样若无其事的站着，揣测傅思懿接下来会问的问题。
　　然而，她并没有再发问，而是弯起眼睫笑，眼中好似盛满美酒，晃晃荡荡：“凡真，给我拿把剪刀过来。”
　　凡真有些纳闷，迟疑了几秒，抬脚往门外走。
　　才走两步，就看见岑晚拱了拱傅思懿的胳膊：“小懿，拿剪刀做什么？”
　　傅思懿将报纸对折，狭长的桃花眼缀着星星：“我想把照片剪下来。”
　　岑晚发出一声又长又暧昧的“喔”，冲她挤眉弄眼：“怎么，很喜欢照片上的Omega？”
　　听到这话，凡真的脚步倏然一顿。
　　她掉转头，目光延伸过去，恰巧看见傅思懿耳廓漫上来的红色。
　　傅思懿揉了揉通红的耳尖：“晚姨，你别瞎说，我只是想……找到这位霍小姐，就可以拿到100万酬金。”
　　“是么？”岑晚好整以暇地看着她，语气变得三姑六婆起来：“我们家小懿随便签一单都是几千万，竟然看得上这100万酬金？”


第22章 
　　“是么？”岑晚好整以暇地看着她，语气变得三姑六婆起来：“我们家小懿随便签一单都是几千万，竟然看得上这100万酬金？”
　　傅思懿下意识移开报纸，假装去拿茶杯躲避岑晚八卦的眼神，她大步流星地走到凡真身边：“凡真，通知厨房开饭吧，顺便把剪刀拿给我。”
　　凡真抬眼，目光从傅思懿微红的耳廓上一扫而过，胸口像是被硬塞一团棉花，堵得提不上气。
　　很显然，她已经顺利过关。
　　傅思懿这个“重度脸盲症”患者完全看不出她和霍水仙其实是同一人。
　　可是，她为什么没有过关后的喜悦和轻松，反而闷得慌？
　　就因为傅思懿对‘霍水仙’表现出来的好感？
　　凡真从没想过有一天会跟自己置气，提到‘霍水仙’的名字居然心里泛酸。
　　这种反常让她无措又生气，口气隐隐不快：“大小姐，我的活还没做完，您让别人去拿吧。”
　　瑛姑巧好端着早餐路过，凡真小声叫住她：“婆婆，麻烦您帮大小姐拿把剪刀。”
　　瑛姑敏感地察觉到气氛不对，幽灵一般地飘到岑晚身边，捂嘴问：“发生什么事？”
　　岑晚盯着凡真吃醋而不自知的样子，唇角偷偷牵起小弧度，故意扬高声音：“小懿有喜欢的Omega了。”
　　话音落下，一个红了脸，一个黑了脸。
　　红脸的是傅思懿。
　　黑脸的是霍凡真。
　　瑛姑瞬间明白一切，猛地掀眼，恶狠狠地剜了岑晚一眼，用仅两人能听到的声音呲她：“瞧你做的好事！”
　　下一秒，把脸转向凡真，挂上标准的‘和事佬’表情：“哎呦呦，我们大小姐居然也追星啦。”
　　凡真的语气像是吃了一整个柠檬：“婆婆，人家不是明星，是离家出走的‘千金小姐’。”
　　瑛姑眼观鼻，鼻观心，呵呵陪着笑脸：“那跟追星差不多嘛，就像有的人喜欢看电视，有的喜欢打游戏，只是一种消遣方式嘛，没什么大不了，谁还没有个偶像呢？婆婆年轻时候也追过女团，买周边，存照片，给她们打榜……我还……还骑着自行车在后面追……”
　　在场的几人都听得瞠目结舌，尤其是傅思懿，好看的桃花眼睁得滚圆：“婆婆，你年轻的时候这么……狂野的吗？”
　　说完，傅思懿偏眼去看凡真，想跟她一起调侃瑛姑，谁知凡真看都不看她一眼，提着水桶径直绕过，留给她一个冷漠的背影。
　　傅思懿：？？？
　　她调头看向瑛姑，满脸写着求助和不解：“婆婆，凡真她……怎么了？”
　　瑛姑睁眼说瞎话：“没怎么啊，不是挺正常哒？”
　　傅思懿略略松口气，招呼岑晚用餐：“晚姨，过来吃早餐。”
　　岑晚应声，才挪开脚，就被瑛姑强势地拽到一边：“喂，这事情怎么发展得跟咱们想的不太一样？你说大小姐在商场上那股子精明睿智的劲都哪去了？不仅傻还眼瞎，以为凡真和霍小姐……”
　　岑晚瞥她焦急到变形的脸，淡定地笑：“是不太一样。”
　　瑛姑见岑晚一幅闲适模样，眼神几乎要将她生吞活剥：“跟你说了行不通，看吧，这下砸了。”
　　“砸不了。”岑晚递给她一个“放心”的眼神：“瑛管家，这叫‘助攻’，虽然跟咱们预料的有一点点偏差，但总的来看还是有进展的。”
　　瑛姑咬牙切齿：“进展个屁？你没看到凡真不高兴吗？”
　　岑晚用王者蔑视的眼神看她：“因为凡真吃醋，所以才会不高兴。”
　　“吃醋？”瑛姑脑子有点发懵：“可凡真不就是霍小姐？她吃自己的醋？”
　　“没错，她在醋自己。”岑晚无视瑛姑越来越阴沉的脸，抿嘴一笑：“瑛管家，你不觉得这样很有趣？要是以后小懿知道……那，追老婆可就好玩了。”
　　“我呸！”瑛姑忍住想把她踹出屋子的欲念，愤愤磨牙：“后妈……果然没一个好东西！”
　　………………………………………………………………………………
　　大概是昨晚没睡好，早晨醒来凡真就感觉不在状态，一路昏昏沉沉地走到主楼，开始整理书房。
　　傅思懿最近在自学拉姆文，书桌上凌乱地躺着几本专业书和文件，那本丢失的工具书就摆在右侧，看上去像是用来查阅的。
　　凡真有些发愁，傅思懿不让动桌上的物品，但这满目杂乱实在看不下去。
　　纠结几秒，最终还是决定征得傅思懿同意后再整理，就在她转身时，手肘不小心带翻桌上的工具书。
　　掉下去的同时，从书册飘出一张纸，斜斜地落在凡真脚边。
　　低头的一霎，凡真眼睫猛地颤了颤。
　　落在她脚边的纸片，竟然是……
　　‘霍水仙’的照片。
　　看样子，傅思懿真的很喜欢“霍水仙”，喜欢到把她的照片夹在每天都要翻阅的书籍中。
　　只为……每天都能看她一眼。
　　凡真弯腰捡起照片，落寞地垂下眼，下唇被撕咬出发白的齿痕，心底说不出是难受还是气闷，总之就是一种难以言喻的情绪。
　　“凡真！”傅思懿不知何时站在门口，桃花眼浅浅地望着她。
　　凡真一慌，手里的书册没拿稳，啪的一声掉地上。
　　她连忙弯腰去捡，指尖刚触到书册封面，就被一双白皙柔软的手盖住。
　　指尖的触感很热，是属于另一个人的体温，凡真的神经像是凝住，愣了几秒才急速缩回手：“大小姐，对不起，我没乱翻您的东西。”
　　傅思懿红唇牵起上扬的弧度：“别紧张，我没怪你。”
　　说完，动作轻柔地将照片夹到书册中。
　　凡真将这一幕尽收眼底，心里漫出的潮涩感，像梅雨季一般滞闷，她问：“大小姐，你把霍小姐的照片夹在最重要的书里，是……喜欢她？”
　　傅思懿耳根浮出浅红：“不是……我只是想帮她家人找到她……让她们一家团圆。”
　　她遮掩的意图太明显，凡真扑下眼，喉咙里却像是塞了泡过醋的饭团，说不出话。
　　凡真不理解自己，为什么会对‘霍水仙’产生一种嫉妒的感觉。
　　明明她就是霍水仙。
　　可是……她现在又不是霍水仙，只是个不起眼的Beta女佣。
　　傅思懿绕回书桌，拿出抽屉里包装精美的礼盒，像是要出门的样子：“凡真，我今天要参加夏以橙的生日宴，晚餐不在家吃，厨房就不用另外给我做了。”
　　凡真蔫蔫地点头，柔软黑发垂在姣好的脸侧，平添几分楚楚可怜的软媚。
　　傅思懿意识到她骤然低落的情绪，走几步又折返回来：“凡真，告诉你一个好消息，下周我约了妈妈，跟她谈你的居留问题，证件最快月底就能办下来。”
　　傅思懿顿了下：“本来我可以私下帮你办的，这样就不用等到月底，可是……我妈妈正在竞选，任何一点动作都被对手放大，所以……我要先同她商量过后，才能帮你办理。”
　　傅思懿说这话的时候，露出极少见的抱歉情绪，凡真眼睛有些酸，涌上说不清的涩味。
　　外人都羡慕傅思懿出生在金字塔顶端，可谁又能知道，她见自己的妈妈竟然还要预约。
　　母女间再普通不过的见面交流，对她来说却这般困难。
　　眼前软声说话的傅思懿，让凡真好心疼，心疼到能清晰地感觉密密麻麻的刺痛。
　　凡真好想……去抱抱她，哄哄她。
　　凡真垂在身侧指尖蜷起，忍住想上前拥抱傅思懿的冲动，慢慢走到她面前，弯起眼睛，很好看很温柔：“没关系的大小姐，我用不着出门，想要什么托欢姐带回来就好，况且傅家什么都不缺。”
　　凡真眼里盛着细碎的星光，温柔得如同三月春风。
　　暖风吹走傅思懿心里的愧疚，她翘起唇瓣：“凡真，等你的居留证办下来，我带你在苏国好好玩一玩。”
　　凡真笑得越发温婉明媚：“好。”
　　……………………………………………………………………………


第35章 
　　夏家大小姐的生日几乎宴请滨城一半的名流，为了彰显隆重，特意选在夏家老宅举办。
　　傅思懿收到邀请函时内心是拒绝的，但一想到母亲需要夏家的助选，还是决定前去赴宴。
　　她到达夏家时宴会还没开始，灯火辉煌的大厅人头攒动，从二楼旋转梯下去，一半都是熟面孔，方颂娴和沈恬也在其中，各自端着酒杯与身侧的人闲聊。
　　傅思懿长相出众，即便在人堆里也是最突出的那个，夏以橙一眼就看见她，提着裙摆飞奔过来，挽住她的胳膊，甜甜地笑：“小懿，你怎么才来？”
　　夏以橙穿着经典小黑裙，黑发高高挽起盘成一个髻，白皙的脖颈点缀着一条珍珠项链，罕见的紫粉色，颗颗圆润，把刁蛮公主衬得高贵又优雅。
　　傅思懿借着拿礼物的动作抽出手臂，和夏以橙隔开一人距离，双手递上礼物：“以橙，生日快乐。”
　　夏以橙没察觉她的疏离，开心地捧过礼物，软绵绵地贴靠过去：“小懿，待会你和我一起坐主桌。”
　　傅思懿默了一瞬，神色有些尴尬。
　　自家人才坐主桌，她一个外人坐上去算什么？
　　“不要了，我和颂娴她们坐一起。”
　　夏以橙瞬间垮下脸，隐忍的大小姐脾气还没发作，就被一声厉喝制止。
　　“以橙，不许胡闹。”
　　傅思懿抬眸，只见一个身着碧青旗袍的美妇款款走来，如江南春水，迎面习习。
　　“夏夫人。”傅思懿弯唇浅浅一笑，态度不卑不亢。
　　夏沉筱是夏以橙的Alpha妈妈，在滨城商界地位很高，如今也在竞选议长。
　　比起傅韦容来，她更显低调，傅韦容到处演讲拉选票，而她却佛系到不露一面，甚至还会替傅韦容出谋划策，被其他竞选者笑称是“陪太子读书的谋臣”。
　　夏沉筱声音又软又糯，看上去很好相处：“不好意思啊小懿，以橙这孩子被我宠坏了，别跟她一般见识。”
　　“您言重了！”傅思懿始终带着淡淡的笑，温文尔雅：“夏夫人，我去跟颂娴打个招呼，先失陪。”
　　夏沉筱理解地弯了弯唇：“去吧，就当自己家，别拘着。”
　　傅思懿微微颔首，看着方颂娴的方向踯躅片刻，接着便觉得无趣，一路穿过大厅往露台边走去。
　　露台有凉风，远处镜面一般的人工湖，映着粼粼闪动的灯光。
　　傅思懿扶着雕花石栏俯瞰夏宅的夜景，意外地看见夏家管家和前任议长孙初躲在假山后，来回推搡着什么。
　　距离实在太远，只隐约能认出两人的轮廓，手里的物品却看不真切。
　　两人推搡的动作像是在送礼，傅思懿猜想，夏管家一定是受夏沉筱的指示给前议长送礼。
　　这样看来，这位夏夫人并不像传闻中这般佛系，更不是真心实意地帮自己母亲助选。
　　说不定……
　　她才是妈妈最强的竞争对手。
　　傅思懿暗暗嘱咐自己，一定要提醒妈妈早做防范。
　　就在她望着湖面出神之际，肩膀被人轻轻地拍了下，傅思懿错愕地转头，看见身后站着一个长相娇俏的Omega。
　　“你好！”
　　眼前的Omega很陌生，傅思懿呐呐地问：“你好，我们……认识？”
　　“不认识。”Omega笑起来眼睫弯成月牙：“但我知道你名字，你叫傅思懿，是傅氏集团的总裁。”
　　傅思懿越发诧异，眼前的Omega笑着解释：“你有个同学叫‘艾青’对不对？她是我表姐的女朋友，我在她那里看过你的照片。”
　　傅思懿眼中的困惑消退，旋即淡淡笑开。
　　“我叫孙语清，我母亲是孙初。”Omega伸出右手，眸中隐隐闪着欣喜又期待的微光：“很高兴认识你，傅思懿小姐。”
　　孙初？
　　前任议长的女儿？
　　短暂的停顿后，傅思懿伸手与她交握：“我也很高兴认识你，孙小姐。”
　　不远处的罗马柱背面，夏以橙正隐匿在角落里，沉默地看着她俩互动，牙齿咬得咯咯作响。
　　蓦地，身后传来一声叹气。
　　尾音轻佻地勾起，听着极其不舒服。
　　“哎，看样子，小懿要被孙语清抢走咯。”
　　夏以橙不悦地转过头，看见沈恬扭着腰朝她走来，愤愤地瞪她一眼：“沈恬，你别幸灾乐祸，我得不到小懿，你也得不到。”
　　“以橙，你误会我了。”
　　沈恬是个颇有心机的Omega，和夏以橙的咋咋呼呼全然不同，善于伪装和攻心：“我承认，我确实很欣赏小懿，她是我见过最有能力的Alpha，但欣赏和喜欢是两码事，我从来没有想过和你争。”
　　她凑上前，转瞬换上亲昵的表情，搂住夏以橙的肩膀：“以橙，我只是个见不得人的私生女，难得你们不嫌弃还愿意和我做朋友，我真的很感激……况且，我哥哥还要仰仗夏氏，我怎么可能跟你争？”
　　她掰过夏以橙的肩膀：“以橙，孙语清才是你真正的敌人。”
　　沈恬亲热的笑容下，暗藏着别有用心的心机，只可惜夏以橙是被家人呵护着长大，从未见过阴谋诡诈，即便沈恬的手段拙劣又幼稚，她也轻易中计。
　　夏以橙看向露台边相谈甚欢的两人，眼里跳动着怒火：“我不会让孙语清得到小懿的，绝对不会！”
　　“你要去拉开她们？没用的……你没看见夏阿姨对孙议长的态度吗？她不会让你乱来。”
　　沈恬眼里闪过一丝阴鸷，等夏以橙抬眸对视时，她早已挂好一幅替她鸣不平的表情：“以橙，我倒是有一个办法，不知道……”
　　夏以橙着急地拽住她手臂：“什么办法？”
　　沈恬凑过去，贴在她耳边，低声丝语：“待会你就这样……”
　　夏以橙心思单纯，被沈恬利用当枪靶子却浑然不知：“沈恬，你的这份情我领了，以后定会还你。”
　　沈恬故意板起脸：“说什么呢，咱俩是好朋友。”
　　沈恬的笑容一直持续到夏以橙走出宴会厅，然后她唇边的弧度逐渐向下，最后变成阴毒的冷笑。
　　她慢慢走到夏以橙刚才站立的位置，打开手机发送信息，不到一分钟，柱子侧面鬼鬼祟祟地走出一个长相很猥琐的胖子。
　　“沈小姐……”
　　沈恬警惕地环视四周，压低声音：“我要的东西呢？”
　　胖子把一包粉末状的东西递到沈恬掌心：“诱发剂能让信息素不契合的Alpha和Omega想融，但是这种药违背AO自然天性，在苏国是违禁品。沈小姐，我可是冒着坐.牢的风险才替你弄来的。”
　　沈恬收拢掌心，绽放一个无害的笑容：“放心吧强子，答应你的钱一份不会少。”
　　胖子笑得谄媚：“我哪能信不过您？不过……”
　　他顿了下，耐不住好奇接着问：“沈小姐，为什么不直接给傅小姐下催.情药？这样不就可以和她……”
　　“你懂什么？”
　　沈恬时常让胖子帮忙弄违禁品，在他面前说话不会刻意避讳：“傅思懿要是心里没我，就算跟她完全标记，照样得不到她的心。”
　　沈恬颠了颠手中的诱发剂：“有了它，傅思懿就会迷恋我的信息素，爱我爱得死去活来，这样主动权就会落在我手里，至于傅思懿……以后就任凭我随意拿捏。”
　　胖子露出油腻的笑容：“还是沈小姐厉害，佩服！”


第24章 
　　沈恬嘴角勾出得意的弧度，下一秒脸色微变，挥手示意胖子离开：“快走，孙语清往这边来了。”
　　胖子连忙往暗处躲，沈恬调整表情，将诱发剂倒在掌心中，假装无意地撞了下孙语清的肩。
　　“哎呦，对不起对不起，没撞疼吧？”
　　孙语清大度地摇摇头：“没事。”
　　沈恬唇角的诡诈一闪而过，抬眸时已挂好无懈可击的笑容：“孙小姐，你端着点心准备去哪？”
　　孙语清面露羞涩：“傅姐姐在湖边看烟花秀，我怕她肚子饿，给她拿点吃的。”
　　沈恬在心里嗤笑，一口一个姐姐，叫得可真甜。
　　“呦，怎么是黑鱼子酱小饼？”沈恬探头探脑地窥了眼，‘好心’提醒：“我和小懿同学这么久，好像没见她吃过黑鱼子酱。”
　　她伸手在盘子底下翻了翻，让每一块糕点都粘上诱发剂，而后把底下的鸡角酥放在上面：“小懿喜欢吃这个。”
　　孙语清眸光一亮：“原来傅姐姐喜欢吃鸡角酥，谢谢你呀沈小姐，要不是你提醒，我怕是要被姐姐讨厌了呢。”
　　“怎么会？孙小姐长得这么可爱，连我都很喜欢呢。”沈恬亲昵地拍拍她肩膀：“去吧，烟花秀马上开始。”
　　说话间，接连的花火在天空炸开，孙语清说了句“失陪”便加快步子往湖面走，沈恬尾随她身后，趁着漆黑的夜色偷偷混入人群，悄无声息地挤到夏以橙身边。
　　夏以橙低声问：“没问题的吧？”
　　沈恬比了个ok的手势：“放心，万无一失。”
　　又一朵牡丹造型的烟花在天空炸开，一瞬间天地明如白昼。
　　傅思懿抬起眼眸，跳动的火焰映在她眼里，如满天星辰般耀目。
　　孙语清含羞带怯地将鸡角饼凑到她唇边，眼神里闪着爱慕的光：“姐姐，吃点心。”
　　傅思懿本能地往后缩，退开一步距离才伸手去接：“谢谢。”
　　烟花绽放的刹那，沈恬和夏以橙迅速交换一个眼神。
　　沈恬躬着身子穿过人群，慢慢向孙语清靠拢。
　　此时的孙语清还没意识到危险，她见傅思懿吃完鸡角饼，连忙又贴心地递上一块：“姐姐，你喜欢吃就多吃点。”
　　“不吃了，谢谢。”
　　傅思懿礼貌又疏离地摇了摇头，忽然感觉身体被撞了下，湖边的窄道很挤，后面又有人零星挤过来，傅思懿一退再退，原本站得很稳的身体开始摇晃。
　　隐在暗处的沈恬找准时机，趁乱在孙语清背后用力推一把，孙语清毫无防备，自然扑向离她最近的傅思懿。
　　傅思懿被撞倒，倒葱似的栽入湖中。
　　重重的落水声在夜色中格外骇人，孙语清呆若木鸡，吓得说不出话，怔怔地看着傅思懿被湖水盖过头顶。
　　其实傅思懿水性很好，游上岸完全不成问题，可诱导剂的药力被冰凉的湖水激发，渐渐涌向她的四肢百骸，傅思懿全身酥软无力，徒劳地挣扎几下，又被源源不断涌进来的水淹没。
　　几秒后，沈恬迸出一声恐怖的尖叫：“快来人呐，小懿落水啦，救命啊……”
　　她一边喊一边偷偷将涂满诱导剂的糕点踢进湖中，销毁自己的犯罪证据。
　　孙语清终于回过神来，第一时间就准备跳下去救人：“我去救她……”
　　夏以橙带着几个佣人过来，恶狠狠地将她推开：“是你把小懿推下水的，别在这里猫哭耗子。”
　　说完，她指挥佣人跳下水：“大家让开，救人要紧。”
　　冬天的湖水很冰，傅思懿被救上来时全身湿透，唇瓣发紫，已经呈半昏迷状态。
　　方颂娴挤到她身边，焦急地拍她的脸：“小懿，醒醒，醒醒……有没有呛到水？”
　　傅思懿耳中嗡鸣，头沉得睁不开眼，用残余的力气揪住方颂娴衣袖：“颂娴，不要送医院……会，会有记者偷拍……带我回傅宅……”
　　方颂娴急得不行：“都这样了还要顾忌你妈妈？你不要命啦？喂，傅思懿，你醒醒……”
　　傅思懿想说话，意识却陷入昏迷，她剧烈地咳嗽着，唇间呛出一股水，歪倒在方颂娴臂弯里，彻底昏过去。
　　方颂娴从未遇到这么棘手的情况，一时之间拿不定主意。
　　沈恬阴鸷的眼眸溜溜一转，自告奋勇地走上前：“听小懿的，别去医院，我送她回傅宅。”
　　诱发剂的药效马上就会发作，要是被别的Omega抢占先机和傅思懿亲密交融，那以后再对她释放信息素，可就没什么用了。
　　沈恬暗自盘算，现在带傅思懿回家，中途偷偷转道去酒店，让自己的信息素与她交融。
　　明早起来，傅思懿就再也离不开她。
　　沈恬蹲下.身，正要把傅思懿接到自己怀里，肩膀骤然袭来一股力量，把她重重推倒在地。
　　“不用你费心，把小懿交给我。”夏以橙不由分说地抢过傅思懿，让她靠在自己怀里：“我送小懿回家。”
　　沈恬强压着怒意，挤出笑容：“可是……今天是你生日，一屋子宾客都等着，这样不太好……”
　　夏以橙抬高下巴，傲气十足：“我管他们做甚？”
　　转脸冲佣人喊：“你们两个死人吗？还不快过来帮忙扶上车。”
　　孙语清哭哭啼啼地追着傅思懿要跟上车，被夏以橙用力攮开。
　　“你跟着干嘛？”
　　“我，我去照顾她……”
　　夏以橙将她拦在车外：“照顾？是你把小懿推下水，现在还想去害她吗？走开！”
　　…………………………………………………………………………………………
　　冬日的夜晚温度骤降，凡真独自坐在花园的角落，望着漆黑的雕花铁门发呆。
　　大小姐这会还在宴会吗？不知道有没有喝酒？
　　凡真隐隐担心傅思懿宿醉会头疼，准备去厨房给她煮点醒酒汤。
　　她刚转了个身，忽的听见一道刺耳的喇叭声，接着便是司机忠叔慌到极致的喊声：“瑛管家……瑛管家……大小姐晕倒了……”
　　凡真吓得浑身一凛，脑子还没作出反应前，脚步已经先飞奔过去。
　　瑛姑和她一前一后赶来，将傅思懿从车里抱出来。
　　这时，岑晚也闻声赶来，和瑛姑一起抱住傅思懿：“老天，到底发生什么？小懿怎么湿成这样？”
　　忠叔声音带着哽：“大小姐掉进湖里……”
　　听到傅思懿落水，凡真整颗心都揪起来，她挨到傅思懿身边，见她脸色发白，嘴唇泛紫，心疼地无以复加。
　　凡真握住傅思懿的手，凉得如同冰块，她顾不得自己衣衫单薄，一把将傅思懿拥入怀里，紧紧抱着她，用自己的体温温暖她。
　　夏以橙眼见凡真去抱傅思懿，满脸愠色地想要拉开她。
　　偏巧凡真转过头，问：“她的大衣呢？”
　　夏以橙语气满不在乎：“湿了就脱掉了呗。”
　　凡真一想到傅思懿穿着湿衣服冻了两个小时，心口更加生剜般疼：“为什么不给大小姐裹件衣服？怎能任由她冻这么久？你可以脱掉大衣包住她……”
　　夏以橙轻蔑地看凡真一眼：“我的大衣可不是普通的面料，整皮的一品金岛狐毛，三百多万呢……”
　　“我家大小姐的命不值三百万吗？”凡真又急又气，完全失去理智，第一次这样不管不顾地呵斥人。
　　夏以橙哪里受过下人的气，抬起手就要朝凡真脸上挥去：“你个贱丫头，乡巴佬，偷渡贼……敢这样跟我说话？”
　　巴掌还没落到凡真脸上，就被岑晚冷冷地扣住：“以橙，别太过份，这里是傅家。”
　　岑晚到底是傅思懿最尊敬的长辈，夏以橙火气再大也不得不压下，乖软地喊一声：“晚姨……”
　　岑晚担心傅思懿的身体，夏以橙的态度让她更加烦乱，一时间六神无主，求助似地看向凡真：“凡真，怎么办？”


第25章 
　　凡真忍着心疼，迫使自己冷静下来，有条不紊地分工安排：“婆婆，麻烦您帮大小姐准备一套干净衣服，被子也多拿一条……”
　　“欢姐，你去厨房准备姜汤……”
　　凡真双手不停地擦着傅思懿的双手，试图让她暖和起来：“当务之急是要把王医生请过来。”
　　岑晚连忙吩咐：“忠叔，打电话叫王医生过来。”
　　“等等。”凡真叫住忠叔：“最近这段时间，傅宅门口常有陌生人蹲着，多半是夫人竞争对手派来的，深更半夜请家庭医生太扎眼，怕是会被他们拿来做文章，王医生不擅长与他们周旋，还是让忠叔开车去接。”
　　凡真垂眸思索了下：“忠叔，你和阿祥一人开辆车，阿祥走正门，你从花园侧边的小门走，如果发现有人跟踪……”
　　“放心吧。”忠叔用力拍了拍胸：“我跟着夫人这么久，知道怎么甩开这群狗崽子。”
　　“麻烦您了，忠叔。”
　　岑晚定定地看着凡真指挥大局，顿生出几分钦佩，她急而不乱，做事沉着冷静，颇有当家女主人的气场。
　　凡真交代完一切，和几个佣人一起将傅思懿抬上主楼的卧室。
　　夏以橙泥鳅似的溜进房，被岑晚提着领子拽出来：“以橙，你跟我去休息室，小懿要换衣服，你是Omega不方便。”
　　夏以橙指了指凡真，语气颇为不满：“为什么她可以留下？”
　　岑晚目光淡淡掠过：“凡真是Beta，由她照顾小懿再合适不过。”
　　话都说到这个份上，夏以橙也没办法，忿忿瞪一眼凡真，不情不愿地跟着女佣去二楼的休息室。
　　偌大的主人房内，只剩下瑛姑和凡真。
　　瑛姑走到衣帽间，转头见凡真仍一动不动地站着，小声催促：“真真，快把大小姐的湿衣服脱下来。”
　　凡真怔住，脸上流露出一丝窘迫：“我……”
　　瑛姑加重语气：“还愣着干嘛？快帮大小姐换衣服，再冻下去可怎么得了。”
　　“欸。”
　　凡真担心傅思懿的身体，暂时顾不得害羞，伸手解开她衬衫的扣子。
　　傅思懿的衣服湿冷，但衣服下的皮肤却格外热烫，她眼睛紧紧闭着，脸色苍白如纸，只有嘴唇殷红欲滴。
　　很明显……傅思懿在发烧。
　　凡真不敢再耽误，颤着手解开她最后一个纽扣。
　　米色的衬衫一寸寸拉下，越来越多的肌肤露出来，锁骨随着傅思懿浅浅的呼吸慢慢凹陷，丝料下的弧度一点一点幔开，在灯光下划出圆润的曲.线。
　　凡真发誓她没想看，但眼睛有它自己的想法，偏要往不该看的地方看。
　　没想到傅思懿平时看着削瘦扁平，但衣料下的画面竟这么诱人。
　　小小的一点，仿佛粉色的雪片落在樱花瓣上。
　　细细看竟然陷在里面，像是在沉睡。
　　不知道亲亲它，它会不会醒过来？
　　老天，她到底在想什么？
　　怎么可以对大小姐产生涩.涩的想法？
　　凡真连忙移开眼，把注意力放在别处，忽然眼前一黑，脑袋被飞来的浴巾罩住，她还没反应过来，就听到瑛姑说：“真真，快帮大小姐把身子擦干。”
　　这下，凡真不得不把视线转回去，重新看向不着/寸/缕的傅思懿。
　　她拿着浴巾，抖着手慢慢擦拭傅思懿脸上的水渍，浴巾划过眉骨、眼窝、顺着下巴一点点往下。
　　擦到她xiong.口位置时，凡真握毛巾的手一顿。
　　身后又传来瑛姑催促的声音：“真真，动作快一点，擦完后我把大小姐抱起来，床单床罩都湿了，你重新换下。”
　　“好。”
　　凡真压抑着疯狂乱跳的心，将浴巾落在她那沉睡的一点上。
　　樱色的小点感受到异//物，颤巍巍地冒出头，从沉睡中醒来。
　　同时醒来的，还有它的主人。
　　傅思懿半昏半醒，身体陷在柔软的被褥，服了诱发剂后又热又燥，并且她还在发烧，高热将这种难捱的感觉催发到极致。
　　偏偏这时，凡真还不小心触到她感官最灵敏的那点，傅思懿发出一声暧昧的哼唧：“嗯～”
　　傅思懿的声线偏沉，比广播剧的御姐cv的音色还要迷人，尤其是无意识的呤吟，简直勾得人心尖发麻。
　　凡真紧张地一动不动，心跳声转眼间轰鸣起来，一下一下重重敲击着耳膜。
　　不过，傅思懿只轻轻哼了声，又陷入昏迷状态。
　　瑛姑用被子将傅思懿裹住抱起，凡真快速地换掉浸湿的床单被套，替她换上干净柔软的睡衣。
　　傅思懿还是冷得发颤，凡真又拿了一床被子替她盖上，而后用双手擦她的手，擦她的脚，不让她那么冰。
　　凡真的衣服在抱傅思懿的时候浸湿，她全身也冷得打起寒颤，但她完全顾不上自己，满心满眼都是昏迷的傅思懿：“大小姐，大小姐……”
　　敲门声响了两下，岑晚带着王医生进来。
　　夏以橙以傅家少奶奶自居，和王医生边走边谈：“落水时间不长，但不知道她有没有吸到水，到现在已经过去一个小时，她还没清醒。”
　　王医生仔仔细细地为傅思懿检查一番，给她打了退烧针：“我听过她肺部，没积水，不过，单凭听筒终究不可靠，要给她拍片才行。”
　　夏以橙浅浅皱眉：“可是小懿不让送医院，这可怎么办？”
　　王医生收起听筒：“诊所有便携式射线机，明天让阿忠带两个人去搬。”
　　夏以橙点点头，俨然一副当家女主人的模样：“麻烦您了，王阿姨。”
　　王医生微笑：“别担心，小懿年轻底子好，相信没什么大碍，一会想办法把药给她喂下去，我明天再来给她检查。”
　　夏以橙抢着表现，刷女主人的存在感：“好的，王阿姨，我送你。”
　　“不用了，你留下照顾小懿吧。”王医生的视线越过夏以橙，看向岑晚：“岑小姐送我就行。”
　　岑晚和王医生的视线对上，感觉她的眼神似乎有什么难以明说的话，忙配合着说：“是呀，你留下照顾小懿，我和瑛姑去送王医生。”
　　岑晚说完，不动声色地对瑛姑使了个眼色，瑛姑接收信号，和她一前一后走出卧室。
　　一直走到花园连廊，王医生才停下脚步，神情略显凝重：“小懿被人下了药。”
　　“什么？”
　　“下药？”
　　岑晚和瑛姑同时惊呼出声，满脸震惊地对视一眼。
　　“没错，我刚刚检查的时候看到她后颈的腺体……”王医生语速放缓：“腺体突起，微微发红，但是又闻不到一点信息素的味道，不像正常的发情症状，如果我没猜错的话，应该是被人下了诱发剂。”
　　岑晚冷吸口气，眼神骤热变厉：“诱发剂？就是那种能让Alpah和Omega信息素交融的药？”
　　王医生轻轻“嗯”了声。
　　岑晚紧紧攥拳，胸脯气得急促起伏：“可是，诱发剂不是禁药吗？”
　　“一定是夏以橙，她追求小懿不成竟然用这种下三滥的手段，我今天非把她拉到夏沉筱面前评评理，问她是怎么教女儿的！”
　　瑛姑连忙将她拽住：“你别说风就是雨，我看未必是那丫头干的，如果是她下的药，又怎会把大小姐带回傅宅，这不是……明摆着让人捉住把柄么？”
　　岑晚细细想了想，觉得瑛姑分析的有道理，转而看向王医生：“有药可以解吗？”
　　王医生摇了摇头：“这种药本就不允许流通，哪里会有医疗机构专门研究解药，唯一的办法就是和Omega的信息素交融。”
　　王医生说到一半顿住，加重语气：“只不过……并不是所有Omega的信息素都可以。”
　　岑晚滞了一瞬：“什么？”
　　王医生慢慢解释：“Omega只要被Alpha标记，那就不会对其他Alpha信息素产生反应，但Alpha却可以标记无数Omega，所以黑市上才会出现诱发剂。”
　　“Alpha服用诱发剂后需要跟Omega的信息素交融，交融后就会对这个Omega的信息素产生依赖，甚至可以到言听计从的地步。”
　　“诱发剂之所以在苏国被禁用，就是有许多不道德的人拿它来控制Alpha，这种药被人传的神乎其神，其实都不知道它有很强的副作用。”
　　“如果Alpha和Omega之间的信息素契合，这药便是锦上添花，Alpha在融合过程中会有很强的愉/越/感和满足感。”
　　“如果AO信息素不合，Omega若想要强行和Alpha融合，就对Alpha身体会产生巨大伤害，轻则腺体损伤，重则有生命危险。”
　　“不过，也有Alpha能在过程中熬下来，所以才会有这么多人趋之如骛地搜罗诱发剂。”
　　岑晚眼底的寒意渐深：“小懿的身体怎么能拿来做实验？一定要找个和她信息素契合的Omega才行。”
　　瑛姑发愁地看着她：“大小姐到现在连女朋友都没有，哪里知道她和哪个Omega信息素契合。况且傅宅都是Beta，这么晚上哪儿找Omega？”
　　岑晚忽然勾起唇，递给瑛姑一个心领神会的笑容：“谁说傅宅没有Omega？”
　　瑛姑没有get到：“你说……夏以橙？”
　　“除了夏以橙，我们身边就没有别的Omega？”岑晚被她毫无默契的表现气急，阴恻恻地问：“瑛管家，难道你想让夏以橙这样刁蛮任性，除了花钱一无是处的Omega来做傅家少奶奶？
　　“当然不想。”瑛姑脑子卡顿一下，后知后觉反应过来，缓缓笑开，连鱼尾纹都洋溢着喜悦：“对，我们家还有一个Omega，而且她是罕见的迭加信息素，和大小姐最契合不过了。”
　　…………………………………………………………………………………………
　　夏以橙在傅宅过足少奶奶的瘾，连宵夜都命令佣人端到房间里吃，还不时指挥凡真干这干那，稍不称心就对凡真大声呵斥。
　　房间暖气很足，夏以橙热得受不了，脱下大衣就往凡真身上一扔：“喂，把我的金岛狐大衣挂起来。”
　　凡真一颗心系在傅思懿身上，懒得跟她计较，挂好大衣往床边走，想要去照顾傅思懿，却被夏以橙叫住：“你，过来，伺候我吃饭。”
　　凡真极力忍耐着，走过去替夏以橙布菜，眼睛却一眼不眨地注视着傅思懿。
　　柔软的丝绒被褥下，Alpha苍白的手指虚弱地蜷缩了下。
　　凡真眼尖地捕捉到傅思懿动了动，惊喜地飞奔到她床边，握住她的手：“大小姐，你醒啦？”
　　夏以橙听见动静，放下碗筷走过来，硬生生把凡真挤开：“小懿，你醒了吗？我是以橙……是我一直在照顾你……”
　　傅思懿闭着眼，似乎还没完全醒来，无意识地低喃：“水……水……”
　　夏以橙凶恶地瞪一眼凡真：“还不快去倒水。”
　　凡真也没跟她计较，立刻去倒水，用唇瓣试了试温度。
　　夏以橙强势地夺过水杯：“躺着怎么喝？把她扶起来，我来喂。”
　　凡真怕呛到傅思懿，从身后将她托起，夏以橙哪里有照顾人的经验，就这样囫囵地往她嘴里灌，尽管凡真已经配合角度，但傅思懿还是不可避免地呛到，剧烈地咳喘起来。
　　凡真心疼得不行，轻拍傅思懿的背，而后小心翼翼地将她放下，转头看向夏依橙：“夏小姐，还是我来喂吧。”
　　夏以橙没再坚持，她本就不喜欢伺候人：“凡真，一会喂药还是你来伺候，这是你们佣人的工作，我可不会伺候人，我是小懿的女朋友，陪着她就够了。”
　　凡真此刻心里只有傅思懿，只想她快点醒来，任凭夏以橙如何刁难都不吭一声。
　　她喂了水，把傅思懿额头的湿毛巾换下，用手背探了探，温度依然很高，又把王医生开的药一点点化开，用勺子耐心地给傅思懿喂下。
　　傅思懿意识昏沉，头胀痛得快要裂开，后颈的腺体燥得难受，搅得她呼吸困难，如若溺水。
　　恍惚间，有低低的、轻缓的女声在她耳边低唤。
　　“大小姐……你快醒来吧，我教你包汤圆……包你爱吃的芝麻馅……好不好？”
　　这个声音是……凡真吗？
　　傅思懿动不了，她想冲破深海浮出水面，可手脚像被什么东西束缚住，将她一点点往下拽。
　　凡真半跪在床边，心里都是密密麻麻的疼，眼眶禁不住泛了红：“大小姐……”
　　夏以橙怎能允许傅思懿被旁人靠近：“你别杵在这里，叨叨的吵着小懿，出去！”
　　傅思懿还没醒，凡真舍不得离开，她目不转睛地盯着傅思懿：“我要留下来伺候大小姐……”
　　夏以橙不耐烦地把她推出卧室：“你配吗？乡巴佬！走开，我是小懿的女朋友，由我照顾她就够了，你给我出去！”
　　凡真眼睫垂落，木木地站在门口。
　　夏以橙对她态度再恶劣，凡真都不会感觉难受，可听到她说“小懿的女朋友”这句话，凡真心里莫名涌起一阵酸涩，像是掉进柠檬水中。
　　凡真抿抿唇，将那些莫名其妙的情绪压下。
　　傅思懿本身就是个很有魅力的Alpha，被Omega喜欢也很正常。
　　况且她到现在还没醒，自己怎能站在这里什么都不做，一味的泛酸呢？
　　凡真没忘记王医生的交代，傅思懿醒来要喂她吃点清淡的食物补充体力，当即转身往厨房走。
　　凡真走得很急，走廊暗淡的光线里，窸窸窣窣的聊天声倏然拉近。
　　“这些个不要脸的Omega，死缠着我们大小姐不说，现在竟敢给她下药……王医生说解诱发剂唯一的办法就是和Omega的信息素交融。”
　　是瑛姑的声音。
　　凡真的双脚不由自主地顿住。
　　瑛姑的语气含着极大的怨愤：“如果不能及时交融，那大小姐就会有生命危险，你说该怎么办啊……傅宅都是Beta，上哪里去找Omega？岑晚，你不是Omega吗？要不你……”
　　岑晚拔高声音：“瑛管家，你开什么玩笑！交融信息素要Alpha和Omega躺……躺一张床上，我是小懿妈妈的女人……你，你让我们乱//仑……亏你想得出来！”
　　瑛姑弱气地辩驳：“这，我不也是太着急，话没过脑子就说出口，你吼什么？”
　　岑晚倒也没真生气：“眼下，倒是有个Omega。”
　　“你是说夏小姐？”瑛姑寂静几秒，微叹口气：“哎，那也没办法，只能让她救我们大小姐……一会我把主楼的通道上锁，没人会打扰她们……”
　　后面的话，凡真一个字没听进去，她像个提线木偶般，机械地往回走。
　　关于诱发剂，凡真多少知道一点。
　　它虽不是催/情药，需要AO完全标记才能解。但解诱发剂就要Omega的信息素交融，届时Alpha和Omega脱光衣服躺一张床上，几乎把所有亲密的事都做了个遍。
　　情到浓时，AO控制不住完全标记也不是不可以。
　　……大小姐要和夏以橙做亲密的事。
　　……她们会完全标记，成为名副其实的妻妻。
　　凡真的心泡在柠檬水里，酸酸涨涨的感觉直冲眼眶。
　　等她逼退眼底的湿意，才意识到刚才那种莫名其妙的情绪是什么。
　　是醋意。
　　自己在吃醋。
　　吃醋意味着什么，凡真心里很清楚。
　　她早已不知不觉地爱上傅思懿，不再单纯地把她当成恩人。
　　因为对恩人，不会在乎她和谁好，更不会有这种疼到窒息的感觉。
　　…………………………………………………………………………………………
　　走廊的尽头，瑛姑探头探脑地往外瞧一眼，迅速折回来：“喂，你说我们俩讲得这么大声，凡真应该能听见吧。”
　　岑晚狡黠地笑：“她不仅听见了，而且还听懂了，要不然就不会偷偷走开。她走开就说明她心里难过，她越难过，我们成功的几率就越高。”
　　“你是说……她会和大小姐……”瑛姑仍然不太确定：“可是，凡真有心伪装成Beta，怎么可能轻易暴露自己？”
　　“因为她舍不得小懿，即便知道这样做可能会暴露她Omega的身份，但她还是会做。”
　　“你没见她紧张小懿的那个样子，会放任她不管？”岑晚不甚放心地重复问一遍：“眼前最重要就是要让夏以橙好好睡一觉，别破坏她们小两口。对了，我刚刚让你在她饭菜里放的东西，你放了没？”
　　瑛姑得意地挑眉：“放心吧，我下了十足的分量，保证打雷都叫不醒她。”
　　岑晚含笑凑近她，语气带着明显的讨好：“夏以橙要是不睡，咱们傅家还怎么把少奶奶迎进门？”
　　瑛姑身体往后倾了倾，高抬下巴，语气傲娇：“什么咱们傅家，我跟你可不是一家人，哼！”
　　岑晚不怒反笑，学她傲娇的语气：“哼！谁稀罕。”
　　………………………………………………………………………………………………
　　凡真不知道自己是怎么走回去的，等她有意识时，就已经站在傅思懿的卧室门口。
　　她盯着紧闭的木门，不受控地脑补傅思懿和夏以橙亲密地抱在一起的画面，心脏犹如被冰冷大手狠狠捏住，痛得五脏六腑都绞在一起。
　　凡真站在门口缓了很久，直到楼下传来电动门关闭的声音，她才回过神，默默地转身，拖曳着步子一点点走开。
　　她一路上想的——从此默默走开，安安分分地当个小女佣，不要被傅思懿发现自己的心意。
　　然而没走两步，她蓦的停住。
　　她现在已经无处可退，主楼和配楼之间的出口已经被瑛姑锁死，她能往哪里退？
　　从小到大，凡真一直是个有主见，独立的女孩。
　　她有勇气逃婚，怎么就没勇气敲门？
　　凡真讨厌软弱的，极易溃败的自己，她快步原路折回，毅然地抬手敲门。
　　深咖色地木门轻扣三下。
　　无人应答。
　　凡真抖着手推开门，并没有看到令她心碎的画面，而是意外地发现夏以橙蜷缩在卧室套间的沙发上睡着了，睡得很熟，鼻腔还发出阵阵有规律的呼声。
　　凡真搭着她的手臂摇了摇：“夏小姐……夏小姐……”
　　一点反应都没有。
　　傅思懿的卧室分两个套间，夏以橙睡在外面套间的沙发上，凡真担心她会受凉，准备去衣帽间拿毯子。
　　衣帽间连着卧室的里间，凡真打开衣柜，耳边忽然听见轻微的哼唧声。
　　“难受……热……”
　　声音是从卧室传来的，凡真立刻跑到床边，只见傅思懿蹙眉仰躺着，面色潮红，额头脖颈上浮着一层细密的汗，表情看上去痛苦难耐。
　　“好热啊……好难受……”
　　“大小姐……醒醒……”凡真拾起掉在枕边的毛巾，替她擦拭薄汗，擦到她后颈腺体位置时，禁不住脸颊一红。
　　傅思懿后颈的腺囊如枫叶一般红，经脉清晰可见，随着急促的呼吸隐隐跳动，却闻不到丁点信息素的味道。
　　凡真想起瑛姑说的话，服了诱发剂后要是不能把信息素及时散出来，Alpha轻则腺体损伤，重则就有生命危险。
　　凡着心里着急，想用信息素帮傅思懿缓解痛苦，又害怕暴露自己Omega的身份，就在犹豫为难之际，脑中忽然闪过之前看的《禁药籍略》，里头关于诱发剂的描述。
　　书上说，如果Alpha在发高烧时服用诱发剂，药剂会产生迷幻成分，隔天醒来，Alpha们多半都以为自己只是做了个梦。
　　凡真的目光不期然间掠过敞开的衣柜，一个绝妙的点子从脑中迸出。
　　她从柜子中拿出几条薄纱一般的丝巾，将圆帽上的云纱拆下，打开另一排放包包的柜子，将装饰用的丝带一并解下来。
　　然后，她褪下半湿的衣服，用云纱做成裹/胸，表层系上丝巾，最长的一条拧成披帛，在手臂上缠绕两圈，稍稍往下拽一点，露出白皙柔腻的香肩和盈盈一握的腰肢。
　　妙曼的身躯裹在薄纱中若隐若现，性感和纯/欲拿捏得恰当好处。
　　接着，她走到梳妆台前，给自己化上和寻人启事中“霍水仙”一模一样的精致明艳的妆容，然后将黑发盘成高高的三环髻，用丝绦缚住。
　　凡真素颜时有种宁静温柔的气质，而化妆后却把她熟媚的风情完全释放出来，上挑的眼线，花瓣似的酥唇，一颦一笑都勾的人神魂颠倒。
　　化妆台的首饰盒中，有一个金色的小铃铛，凡真找了根红线穿起来，绑在脚腕上。
　　做完这一切，她关掉卧室所有的灯，只留一盏灰色的琉璃地盏，暗金色的光在香薰加湿器的烟雾中浮动，渐明渐暗，飘忽不定，将卧室营造出一种如若置身梦境的朦胧。
　　凡真就在这样烟雾缭绕的幻境中，赤着脚蜿蜒地走向傅思懿。
　　傅思懿被清脆的铃铛声晃醒，头昏沉沉的，全身使不上劲，一股柔韧的湿/热从后颈的腺体扩散，像火一样烧着她。
　　诱发剂的药效令她濒临崩溃，可她对这样的反应无能为力，只能让火灼烧自己，直到在痛楚和燥/热中醒来。
　　她费力地睁开眼，目光所及皆是白雾，缥缈虚幻。
　　随着铃铛声越来越近，一个蒙着薄纱的剪影在白雾中轻盈起舞，拖曳着帛巾交织舞动，身段柔媚，婀娜多姿，轻薄的丝纱挡不住她的魅惑。
　　傅思懿困惑地眨眨眼，再眨眨眼，这画面实在太美太仙，她已经分不清眼前的景象是梦境还是现实，只能愣愣地看着剪影跌落在自己身上。
　　隔着一层面纱，两人四目相对，距离近得稍稍一动，彼此的眼睫毛就能碰上。
　　傅思懿猝然攥紧床单，表情局促地不得了：“你，你是谁？”
　　凡真连着被子将傅思懿抱住，低低地笑开，鼻尖的气息簌簌地拂过她脖颈。
　　她将眼神放得极媚，反问道：“你不是很喜欢寻人启事上的仙女么？她来了……”
　　那声音轻飘飘的，软的像醉酒一般，熏熏然飘进Alpha耳朵里。
　　傅思懿惊得瞳孔震颤，慌乱地看向四周，熟悉的摆饰，熟悉的布局，确定是在自己的卧室里。
　　这……怎么可能？
　　见她满脸怀疑人生的表情，凡真眼尾溢出笑意。
　　大小姐呆呆的样子……好可爱。
　　凡真握住傅思懿的腕骨，提起来攥住面纱，带动着轻轻往下一拽。
　　蝉翼般的面纱飘落，傅思懿呼吸一滞，眼前之人与脑海里霍水仙的面容重叠，简直像从照片中走出来一样，惊艳世间所有风月。
　　傅思懿整个人都凌乱了，照片中的人怎么会活生生出现在她面前？
　　她用力眨一下眼，困难地挤出一句话：“你，你怎么会在这里？”
　　凡真心里既紧张又羞耻，她从未这样勾引过一个Alpha，但此时的境况，只有她主动，越大胆就越容易消除傅思懿的困惑，让她相信自己就是在梦境里。
　　既然都已经跨出这一步，索性就彻底放飞，贯彻到底。
　　凡真软绵绵地爬上傅思懿的床，猫咪一样地钻入她怀里，仰起头，眼眸里不加掩饰的诱惑，吐字也是媚到骨子里：“因为……你正在做梦，而我就在你的梦里。”
　　傅思懿浑身一下子绷紧，下意识用手隔开凡真，悄然往后挪。
　　这……到底是怎么回事？
　　难道自己真是单身太久，生理需求长期得不到满足，才会把照片中连面都没见过的Omega当做春//梦对象？
　　这太羞耻了。
　　傅思懿从来不是耽于情爱的人，一直以来她身边就不缺Omega，前仆后继贴上来的更是不计其数，但她能很好的控制自己，即便是每个月的发热期，她也是靠抑制片来渡过，而不是像其他Alpha那样去标记Omega。
　　傅思懿也并非全然不懂AO之间亲密的事，刚分化那会，她被方颂娴几个硬拉着看过某种AO爱情动作片，第二天还被追问有没有做有颜色的梦。
　　她记得当时回答的是“没有”，就因为这两个字，她被方颂娴足足笑了一整年，说她不是正常的Alpha，没有标记Omega的能力。
　　但傅思懿知道，自己是个正常的Alpha，只是她有很强的自控力，即便在梦里也不会放任自己。
　　可是现在，她怎么会羞耻地做起……春//梦？
　　而且对方还是一个……见都没见过的Omega。
　　凡真双手枕着脸颊，和傅思懿面对面躺着，一瞬不瞬得盯着她，眉目含情，水波荡漾。
　　傅思懿受不了她湿漉漉的暧昧眼神，仓惶移开眼：“你，你能不能下去。”
　　凡真噗嗤一笑，大小姐想避又无处可避的窘迫样，真的太招人了。
　　平日里总冷着脸，佣人们没有一个不怕她，原来这么不经撩。
　　凡真有些坏坏地想，反正傅思懿以为这是在梦里，不如往死里“欺负”她，毕竟这样的机会以后不会再有。
　　她黏黏地蹭到傅思懿身边，脸颊在她光洁的手臂上贴贴，软声说：“怎么啦？你不是很喜欢我么？还把我的照片夹在最喜欢的书里面。”
　　这一次，傅思懿的脸颊彻底烧起来，连带耳根脖颈，都是一片羞赧的红色。
　　“我，我是很仰慕你，可是……那种感觉就像是在橱窗里看到一件衣服，我很喜欢，觉得穿在身上会很好看……但，但那个要穿的人不一定是我自己，而且我也不一定会买回家。”
　　傅思懿窘迫地撑着凡真的肩膀，红着脸将她推远：“我不能因为仰慕而对你……对你那样……”
　　“那样是哪样啊？嗯？”凡真往前挺了挺，又钻进傅思懿怀里，语调诱惑，还带着几分被冷落的委屈：“真的不要吗？可是……我们在梦里耶，做什么都没关系……”
　　凡真边说边解她睡衣的扣子，傅思懿慌乱地用手去挡，一拉一扯之间，只听‘撕拉’一声，布料被撕成碎条。
　　然而，被撕碎的不是傅思懿的睡衣，而是凡真身上的裹..胸。
　　漂亮的圆弧形“Duang”地弹出来。
　　白皙细腻的肌肤如凝脂一般，修长的天鹅颈，精致的锁骨，两侧的蝴蝶骨都美得惊人。
　　傅思懿的视线定住，这次她没有移开，反而直愣愣地盯着瞧，直把凡真瞧得面红耳赤。
　　三秒后，她迸出一句让凡真如遭雷击的话。
　　她说：“凡真，你……你怎么会到我的梦里来？”
　　凡真脑袋轰一下炸开，她不知道傅思懿是怎么认出自己，此时的状况对她来说，全然处于被动。
　　正当她不知所措之时，却见傅思懿身体遽然弯折，佝偻成虾米状，右手紧紧按住心口，用力到手背上的青筋都隐隐突起。
　　痛苦的闷哼声听得凡真的心都揪成一团，她哪里舍得傅思懿受苦，顾不得羞耻和不安，撕开后颈盖住腺体的强效抑制贴，调动信息素涌向傅思懿，安抚交融。
　　甜美奶润的香草信息素慢慢扩散，夹杂着一种介于花香和果香的香味，轻柔得像云朵，将坠入深海的Alpha包裹住，那种极致温柔的暖意，就像被在极寒的雪地行走多日，忽然看见有一间燃着火堆的木屋，通体都感觉舒畅。
　　傅思懿的眉头渐渐舒展，呼吸变得规律起来。
　　果然有用。
　　凡真的信息素是O系中极为罕见的迭加信息素，和傅思懿的信息素契合度必然是很高的。
　　为了让傅思懿更舒..服些，凡真伸手将她揽进怀里，环住她纤细的腰，扣紧她汗湿的后脑，压向自己毫无遮蔽的xiong口。
　　傅思懿第一次与Omega零距离接触，高耸的鼻骨陷入绵软中，滑嫩的触感贴过她的脸颊。
　　傅思懿倏然僵滞，熟媚姐姐的香气勾得她不知南北，任由柔暖的温柔乡将自己裹住。
　　不可思议的软，难以抗拒的甜。
　　傅思懿一颗心简直要从口腔里跳出来，被诱发剂催生的不适渐渐消散，取而代之的是一种前所未有的愉/越感。
　　凡真不是Beta吗？为什么能释放信息素？
　　唯一的解释就是……
　　眼前的一切都是幻境，是做梦，并不真实存在。
　　一会是霍水仙，一会是凡真，傅思懿此刻更加确定自己是在梦里。
　　傅思懿满脸羞窘，她不知道自己怎么又会把凡真当做春..梦对象。
　　刚刚霍水仙出现在梦里，她的惊讶大于惊喜，她对霍小姐是纯粹的欣赏和崇拜，可以想象她的声音，笑容，行止……却独独不会和她做任何亲密旖旎的事。
　　可是……她现在抱着凡真，竟然有些舍不得放手。
　　难道是白天和凡真接触得太过频繁，才会梦到这样的缱绻缠绵。
　　在梦里，她竟然还体验一把埋//xiong，那种在馨香和柔软中快乐到窒息的感觉。
　　自己大概是无药可救了吧，傅思懿想。
　　一会把霍水仙当春..梦对象，一会幻想凡真出现在自己梦里。
　　真是渣到无可救药。
　　她痴迷地腻在凡真的信息素里，和她无限贴近，直到彻底交融。
　　好软，好香，好甜……
　　傅思懿埋在凡真的xiong口，贪恋地汲取她身上的信息素，无意识地喃喃：“凡真，我是不是在做梦？为什么我知道现在是你抱着我？可是……我刚刚明明看到的是照片里的霍小姐……”


第25章 
　　傅思懿埋在凡真的胸口，贪恋地汲取她身上的信息素，无意识地喃喃：“凡真，我是不是在做梦？为什么我知道是你抱着我？可是……我刚刚明明看到的是照片里的霍小姐……”
　　凡真：？？？
　　什么意思？
　　刚才还一本正经地把人推开，现在又惦记上？
　　呵！Alpha果然都是一个样。
　　吃着碗里的，想着锅里的。
　　凡真压下莫名的酸意，故意说得模糊不清：“我就是霍小姐呀。”
　　“你不是。”傅思懿仰起头，语气笃定：“你是凡真。”
　　傅思懿视线慢慢向下，停在半圆的软白中间，极快地瞥了眼：“你这里……有个花瓣形状的胎记。”
　　凡真一怔，脸颊蒸腾起粉晕：“你，你什么时候偷看过我？”
　　傅思懿急急地辩解：“我不是有意的，那天你生病，把被子踢掉……就看见了……”
　　凡真看她逐渐变红地脸颊和耳朵，顿生出逗她的想法：“你是不是想要霍小姐？嗯？其实很简单的，你只要脑子里不停想她，她就会出现了。”
　　傅思懿忽然用力抱住凡真的腰，抱得很紧很紧，语气也骤急几分：“那你呢？”
　　“霍小姐一来，我当然就会从你的梦里消失。”凡真被她抱得喘不上气，终究没舍得推开。
　　傅思懿小心翼翼地收紧臂弯，将脸埋在凡真颈侧，轻声喃喃：“我不要你消失……”
　　她偎在凡真颈侧摇头，挺直的鼻尖蹭过她光洁细腻的肌肤，呼吸间拂出的热息令人耳热心跳。
　　凡真的一边耳朵瞬间就红透，仿佛醉酒一般，酡红了脸颊。
　　她微微挣开傅思懿的怀抱，温柔的笑意凝在唇角：“大小姐不能这么贪心，两个都想要可不行？”
　　傅思懿视线缓缓敛下，看凡真化妆后勾魂摄魄的眉眼。
　　小时候听瑛婆婆讲故事，说元国民间有吃人心的狐狸精，长得妖艳妩媚，媚骨天成，一颦一笑皆是潋滟的风情。
　　她听故事的时候，总也想象不出深山老林里的狐狸精能有多美，可是这一刻，那狐狸精现出原形，是凡真的脸，是她熟媚娇妩的韵味。
　　傅思懿抱着软玉温香，心甘情愿地被她挖走心脏。
　　傅思懿双手悄悄覆上凡真的后腰，仰起头，定定地望着她的眼睛，表情异常认真：“是不是……只要我脑子里一直想着你，你就不会消失？”
　　“差不多吧。”凡真见她一本正经的样子，忍不住在心里偷笑，她克制敛住唇，软软地问：“所以，你想好了么？到底让谁留下？
　　傅思懿收紧双臂，与她紧紧贴在一起：“要姐姐……”
　　凡真微怔：“什么？你要谁？”
　　傅思懿贪恋地蹭了蹭，闻她身上馨甜的香味，小声说：“我要你，姐姐……”
　　凡真反射性地一颤，扶着她的肩将她撑开：“你，你叫我什么？”
　　傅思懿再度将她抱住，一点点收紧：“姐姐，你好香……”
　　凡真被这声姐姐叫的心漏了一拍。
　　不知道为什么，傅思懿叫她姐姐的时候，有种让人脸红心跳的感觉，就像心脏被什么撩拨似的，激起若有似无的颤动。
　　虽然傅思懿以为是在梦里，但乍然被她认出，凡真没了先前的大胆：“你是主人，怎么可以叫我姐姐？”
　　“为什么不可以？”傅思懿口气倏然变坏，隐隐还能听出一丝委屈：“颂娴都叫你姐姐……为什么我就不可以？你只愿意做她的姐姐？”
　　凡真：？？？
　　以前怎么没发现，她这么会倒打一耙？
　　说到这个，凡真觉得有必要跟她掰扯清楚：“到底是谁，要把我送给方颂娴，还说什么跟了她就能飞上枝头变凤凰。”
　　“姐姐，我错了。”傅思懿灼灼地看着她，眼瞳水一样漾着光：“其实……第二天我就后悔了。”
　　凡真垂下眼眸，与她的视线丝丝缕缕地缠在一起。
　　她知道傅思懿长得好看，近看才更感叹造物主对她的恩赐。
　　五官随便一处单拎出来，都能秒杀一众女星，难怪有这么多Omega前仆后继地往她身上扑。
　　她真的好好看啊。
　　一直都这么好看的吗？
　　鼻梁高挺，唇红齿白，内勾外翘的桃花眼似醉非醉，尤其是凝视人的时候，眼睛里的澄澈，剔亮，深情……无不让人神思沸烫。
　　凡真紧紧攥着床单，依然无法抵消那些从心头涌上来的沦陷感。
　　天啦！
　　谁能抵得住被这样灼热的眼神盯着，何况傅思懿还长得这么好看，让人忍不住想要……
　　亲她！
　　凡真颤颤地别开脸，傅思懿追了过来，顺势埋在她颈边，说话时唇瓣像绒毛似的在她后颈刮撩：“姐姐，你的信息素好好闻……像蛋糕一样……”
　　凡真的信息素并不是单一的香味，奶香交织着果香，闻起来就像是蓬松绵软的蛋糕。
　　傅思懿扣着她的细腰，整个人恨不得埋进她香软的身体：“姐姐，你的信息素怎么变淡了？”
　　凡真尝试调动腺体，但不知道是不是长时间贴着强效隔离贴，抑制Omega自然的生理机能，她尝试几次，只散出淡淡的一缕。
　　傅思懿的呼吸变得有些急沉，显然诱发剂的药力还没过，凡真感觉颈窝处湿透了，全是Alpha急喘的鼻息，快要凝出水珠。
　　怎么办？
　　Omega信息素在发//情时是最浓郁的，但强效阻隔贴抑制她正常的周期，能半年内不发//情，除非有能催发她发情的蜜桃。
　　可是现在到哪里去找蜜桃？而且她一旦发情，所有的伪装都会被撕开，到时候她该怎么解释？
　　凡真咬唇想了想。
　　Omega在情/动时，信息素也会变得浓郁。
　　反正傅思懿以为是在做梦，醒来也会当一场梦，没有后果不用害怕，可以尽情地作乱……
　　哦不是，是救她于水火。
　　凡真做完自我催眠，伸手在枕头下划拉，勾出被傅思扯掉的丝巾抽出来，两手挽起末端，系在傅思懿的眼睛上。
　　傅思懿的视觉骤然被封闭，不适地左右摆了摆头：“姐姐，你做什么？”
　　“嘘！别说话。”凡真伸出食指抵在她唇瓣上，轻轻揉了几下。
　　视觉被封闭，嗅觉和触感却变得格外敏锐，傅思懿感觉到有双柔软的手，一点点往她脸颊耳侧摩挲，继而偏移，停在锁骨，勾起她的睡衣，慢慢挑开扣子。
　　傅思懿身体僵住，下意识按住那只手：“姐姐……别……”
　　“不可以吗？”凡真俯身倚进她怀里，换另一只手解扣子，声音低哑而婉转，带着几分引诱：“我的衣服被你脱了，现在我脱你的，这样才公平……”
　　傅思懿紧紧攥着不放。
　　凡真凑过去，贴在她耳边：“乖乖的就有奖励哦。”
　　傅思懿似乎被诱惑，骤然松了力道。
　　她正猜想什么奖励，下一秒，有柔软的东西落在她唇上。
　　微凉的，甜腻的，轻轻地贴在一起。
　　傅思懿贴在身侧的指尖倏地攥紧，脑中像是有什么东西砰的炸开。
　　凡真羞怯怯地探出一小截舌尖，慢慢地贴到她唇上，沿着她好看的唇线细细描绘，轻轻一动，顺着她微启的唇缝滑入。
　　湿湿滑滑的一点，像刚从冰箱里拿出来的焦糖布丁。
　　潮湿与炽热裹挟地甜腻，汹涌地朝傅思懿袭来。
　　傅思懿的脸颊急剧升温，第一次感知接吻原来是这种感觉，灵魂飘飘荡荡的，心口仿佛有千万只蝴蝶翩翩起舞。
　　“抱我～”凡真妖娆地贴着傅思懿的身体，腰肢扭了扭，嗓音勾着诱人的软哝。
　　傅思懿听话地环住凡细软的腰，用力箍紧她。
　　凡真心念一动，情不自禁地捻住她耳垂，轻轻揉了一下。
　　傅思懿的呼吸骤然加重，想要回应，但她毕竟是第一次接吻，显得很笨拙，舌尖像是僵住一般，一动不动。
　　感觉到她的生疏，凡真心里漫上欣喜，又止不住的甜，原来大小姐跟自己一样，都是珍贵的初吻。
　　凡真的唇移开一点点：“喜欢这个奖励吗？”
　　傅思懿喜欢得说不出话。
　　她真的在做梦。
　　好希望这个梦一直不要醒。
　　傅思懿急切地凑上去吻住凡真，本能地吸咬，啃吮，死死缠住。
　　凡真被她咬得有些疼，傅思懿的吻技毫无技巧可言，可凡真也是新手，她也没有经验。
　　不过，她是姐姐嘛，这种事她很愿意亲自来教。
　　凡真分开两人闭合的唇瓣，傅思懿贪恋地追过来，但凡真却左躲右闪不让她亲。
　　傅思懿的视线被蒙住，她急急地抬手，去勾凡真的脖颈。
　　凡真轻轻一笑，反手握住她手，和她额头相抵，呼吸交缠。
　　她长长的睫毛如蝶翅扑闪，声音柔婉，娇娇引诱，把主动权交到Alpha手里：“像刚刚那样……吻我，好吗？”
　　傅思懿心头激荡，手臂将凡真搂得更紧，火热的唇缓缓欺近。
　　她蒙着眼，准确无误地找到凡真的樱唇。
　　傅思懿的唇瓣先是轻柔地相贴，夹杂着一点试探和羞涩的怯意，仅仅只是单纯的碰在一起。
　　一个纯情到极致的吻。
　　凡真心里像是炸开了花，软绵绵地伏在她身上，满脑子噼里啪啦的烟花声。
　　原来人家……才不需要她这个姐姐教。
　　教了一点点，傅思懿就能举一反三，把她这个新手小老师吻得春心荡漾。
　　唇上亲吻的力道变得有些失控，傅思懿从浅浅的触碰转为缓缓的研磨，而后试探性地在她唇上轻舔一下，撬开唇瓣，顺着她张开的唇瓣嵌入齿间。
　　好甜哦……
　　难道Alpha在这方面都是有天赋的吗？
　　为什么大小姐前一秒还纯良的像只小白兔，后一秒就变身成焦渴的幼兽？
　　她的吻技怎么会在一秒间就能突飞猛进？
　　难道之前是故意装成笨笨的样子？
　　凡真脑子很快就陷入瘫痪，只剩下空荡荡地一片留白，她完全沉醉在傅思懿的唇舌之下，两处腺体都汨汨地沁出信息素。
　　空气中的奶香味越来越浓。
　　傅思懿闻到这股香味，唇齿的进攻越发强势，凡真彻底软在她怀里，信息素像倾倒的酒瓶，源源不断地渗出。
　　凡真没想到自己会因为一个吻，情/动成这样。
　　再这样下去，怕是天雷勾地火把不该做的全做了。
　　先性后爱她倒也不反对，但绝对不是在傅思懿不清醒的情况下，对她们两个来说，都是不公平的。
　　“好了……”凡真强迫自己和她分开，抿了抿被她吻肿的唇瓣：“别，别亲了。”
　　傅思懿哪里舍得让她走，手臂箍紧她的腰，像个护糖的小孩：“姐姐，我病了……要亲亲才会好……姐姐你救救我……”
　　就离谱！
　　这还那是高冷不好接近的大小姐吗？
　　怎么这么会撒娇？
　　傅思懿埋进她颈窝，渴望地磨蹭，吐字暧昧不清：“姐姐，我好难受……求你……好不好？”
　　凡真强迫自己狠狠心将她推开：“你好好躺着，一会就会好的。”
　　傅思懿将脸移开，抿着唇不说话。
　　正当凡真以为她要听话地躺好时，忽然感觉眼前一阵天旋地转，下一秒，她就被傅思懿压在身下。
　　凡真极力稳住有些慌乱的表情：“你，你要做什么？”
　　傅思懿眼睛被蒙住，垂首的那瞬，带着一点禁欲和克制。
　　简直迷得人心颤。
　　凡真胸口的小鹿，砰咚砰咚地撞击心房。
　　这还不够，她倏地弯起唇，好看的唇瓣动了动，用电台CV的声线，叫她……
　　姐姐。
　　这一声“姐姐”，酥得人心头发麻。
　　凡真胸口那只小鹿，已经开始哐哐撞大墙。
　　太撩了。
　　凡真还沉浸在粉红泡泡中，眼前忽的罩上阴影，等她反应过来时，傅思懿已经倾身，红唇覆在她耳边。
　　声音又低又磁，揉进一抹暗哑。
　　她说：“姐姐，这是我的梦，我的场，一切由我说了算！”
　　……………………………………………………


第27章 
　　傅思懿俯身，双手撑在她耳侧：“姐姐在我梦里，就要听我的。”
　　撩人的声音传进耳朵里，凡真倏地软了。
　　像夏日烈阳下的冰激凌，化成一滩水。
　　傅思懿轻车熟路地找到凡真的樱唇，亲亲柔柔地覆上去，呼吸交融在一起。
　　这个吻和刚刚的霸道的吻不同，显得格外温柔，凡真甜的上瘾，配合地与她交缠亲吻，旋转飞舞。
　　“姐姐，你好香。”傅思懿摩挲凡真柔软的腰肢，不疾不徐地收入怀中，唇瓣移到她耳畔，轻声呢喃：“姐姐，我想吃蛋糕……”
　　热气吹进耳朵里又酥又麻，凡真缩了缩脖子，一只手去推她的下巴：“明天让厨房给你做，先起来好不好？”
　　傅思懿吮住她的耳垂，咬一下，再抿一下：“我已经在吃了。”
　　凡真一怔，渐渐反应过来她说的是什么，脸颊倏然蒸腾起醉酒一般的红。
　　傅思懿虽然被蒙着眼，但Alpha似乎有种本能，知道哪里的蛋糕最美味。
　　她的唇顺着香味寻过去，不小心擦过什么颗粒状的东西。
　　起初，傅思懿也没多在意，她的视觉完全被封闭，触觉和嗅觉就变得格外敏锐。
　　那个粒状物体滚过她的唇瓣，骤然变得有些硬硬的，与此同时，耳边听到一声软媚又婉转的“嗯～”。
　　气息急而短促，尾音却绕着弯上扬，带着缥缈的雾气，落在傅思懿耳朵里，勾起她心里最痒的地方。
　　姐姐好像很喜欢。
　　凡真的哼声让傅思懿有种满满的成就感，她试着抿一下，又用舌尖勾一下，听到更加悠扬的音调。
　　“嗯～”
　　好好听的声音。
　　像一只撒娇的小狐狸，任谁都忍不住心旌荡漾。
　　傅思懿想要摘掉蒙在眼睛上的丝巾，欣赏姐姐在她身/下.神情迷.醉的样子。
　　“不许……扯掉。”凡真咬着唇，断断续续地阻止：“摘掉我就会消失。”
　　傅思懿听话地垂下手，改而搂住她的腰，又轻轻抿几下，蛋糕的香味就迅速弥漫开，整个卧室都是甜甜的奶油味。
　　傅思懿想起小时候，妈咪总带她去意国餐厅，点一块香草焦糖蛋糕，奶油上面还缀着两颗诱人的小红莓。
　　妈咪去世后，晚姨就被请来照顾她，到了周末，晚姨会带她去丽萨姑姑的糖果屋，亲手做一块香草蛋糕，也会在奶油上放两颗艳红的小樱桃。
　　傅思懿吃过这么多蛋糕，都比不上眼前这块蛋糕来的香甜。
　　细腻软糯的口感，入口即化超级丝滑，尤其是蛋糕上的莓/果，鲜润多汁，咬一口齿颊留香。
　　蛋糕上的两.粒莓.果被傅思懿轮番品尝，发出满足的喟叹：“姐姐，蛋糕很好吃。”
　　凡真已经说不出话，她除了咬唇抵御着逼疯人的感觉，再分不出一丝一毫的力气来回应。
　　傅思懿吃着美味的蛋糕，很快就发现一个奇妙之处。
　　每次她吃蛋糕上的奶油，姐姐就会发出轻微的颤抖。
　　当她把点缀在奶油上的莓/果咬住时，姐姐的脊背就会像弯弓一般微微折起。
　　好神奇，好有趣。
　　傅思懿像是找到什么乐趣，变着法用各种力道来包裹含咬，越发吃上瘾，舍不得松口。
　　凡真快要疯了。
　　她拿自己Omega的天性一点办法都没有，原本只想散出信息素缓解傅思懿的痛楚，没想到在她的撩.拨下，自己会失.控成这样，包裹衍育腺体的布料湿透了。
　　Omega的衍育腺体和后颈的标记腺体不同，它是孕育下一代的入口，那儿渗出的信息素一直淌啊淌，已经溢到床单上。
　　这都要怪傅思懿，坏的不行，给她蛋糕却不好好吃，专挑上面的莓果，把奶油沾得到处都是。
　　凡真又羞又恼，点着她的额头往外推，却怎么也推不动，凡真心里一慌，侧过头去看她，才发现她竟趴在自己肩头睡着了。
　　凡真摸了摸她的额头，体温怎么突然又升回去了？
　　她拨开黏在傅思懿后颈的发丝，隔着距离也能闻到一股浓郁的奇楠沉香。
　　凡真稍稍松了口气。
　　看来，她的腺体已经恢复正常，诱发剂的药效也解了，她骤然升高的体温不是单纯由发烧引起的，而是诱发剂挥散的正常反应。
　　只是……病成这样，还黏糊糊地缠着要吃蛋糕。
　　平时看着一本正经，顶着一张清冷傲娇的脸，分明就是只又涩又坏的小凶兽。
　　凡真捧着她的脑袋扶到枕上，捡起散落在床上的丝巾和丝带，正要穿上自己的衣服，视线无意间往下一扫，脸颊瞬间爆红。
　　斑斑点点的草莓印，全是她留下的暧.昧痕迹，深浅不一的红色印在奶白色的皮肤上，别提多扎眼。
　　凡真的脸红得快要滴血，再往两侧一瞟，被她咬得微红的小莓.果还隐隐泛着水光，似乎在帮凡真回忆，刚才的画面有多羞耻。
　　凡真的脸颊升腾的热气翻倍上涌。
　　丢……丢死人了。
　　还好，傅思懿从头到尾都以为是在做梦，要不然明天怎么还有脸面对她？
　　凡真揉了揉发烫的脸，将屋内所有物品都整理归位，打开卧室的信息素净化器，转身时，目光不受控地看向傅思懿。
　　凡真索性蹲下来，近距离欣赏她的睡颜。
　　这只涩涩的小凶兽长得可真好看。
　　凡真一眼不眨地看着，忽而弯起樱唇，倾身过去，极轻地贴了一下傅思懿的嘴唇。
　　傅思懿眉心微微蹙起，艳红色的唇瓣微启，喃喃呓语：“姐姐……别走……”
　　“我不走……”凡真以同样的分贝回答：“懿小崽……崽崽……”
　　……………………………………………………………………………………………
　　清晨，温暖的阳光从落地窗洒进来，在地板上投射出明暗分明的线条。
　　夏以橙在一片清脆的鸟叫声中醒来，浑身酸疼像被捆绑一夜似的，她挣扎着坐起身，发现自己竟穿着高跟鞋躺在沙发上，火气蹭蹭直往上涌。
　　昨天晚上是哪个死丫头伺候她入睡的？她定要把她赶出夏家，然后……
　　不对啊。
　　这不是她的闺房啊。
　　夏以橙环视四周，猛然想起这是傅思懿的卧室。
　　糟糕，这么难得的表现机会，她怎么能睡过去呢？
　　她本想趁傅思懿生病的机会，衣不解带地照顾她，端茶递水，嘘寒问暖，在傅思懿情感和身体都最脆弱的时候，用这种方式打动她。
　　毕竟人在生病的时候最容易动情，在这时给予关心温暖，一定会让傅思懿对她改观，慢慢喜欢上她。
　　该死的，计划全乱了。
　　夏以橙不顾形象地跳下沙发，急吼吼地往卧室里间走，意外地发现傅思懿竟然还没醒，身边也没旁的人，心里一阵窃喜。
　　幸好，她比小懿早一步醒来，还来得及补救。
　　夏以橙走到梳妆镜前，带妆睡了一整夜，妆容早已晕成一团，看上去倒有几分憔悴，她用眉笔在卧蚕部位化了两道，小拇指轻轻涂抹开，形成自然的黑眼圈，乍一看，就像是不眠不休照顾人而折腾出来的青黑色。
　　化完妆，夏以橙又折回床边，脱掉高跟鞋坐在地毯上，假装体力不支，撑不住而睡着的样子，趴在傅思懿床头。
　　夏以橙刚趴下，傅思懿便悠悠转醒。
　　傅思懿疲惫地挑开眼帘，隐隐约约看到床头趴着一个脑袋。
　　她缓了几秒，意识逐渐回笼，脑子里碎片般地划过和Omega缠抱在一起的旖旎画面。
　　随着意识的清晰，Omega模糊的脸也逐渐有了具象。
　　是凡真！
　　傅思懿耳尖红透，眼睛却铺满惊喜，红唇随之缓缓上扬，她抬起手，掌心温柔地抚摸那个脑袋：“姐姐……”
　　夏以橙遽然抬头，嘴角的笑容在听到“姐姐”两个字后瞬间僵住：“小懿，你叫谁？”
　　傅思懿眸光一颤，迅速地将手收回。
　　怎么会是夏以橙？
　　凡真呢？
　　她在哪？
　　昨天晚上……她不是和凡真……
　　是做梦吗？
　　傅思懿轻捻食指，凡真肌肤柔嫩滑腻的触感依然还余留在指尖，还有她动/情时勾人的吟呤声，一切都那么真实，根本不像是做梦。
　　可，如果不是梦，周遭怎么闻不到丁点Omega信息素？
　　她明明尝到香甜丝滑的奶油蛋糕，还有让她爱不释口的诱人莓果。
　　脑子里的思绪变得有些混乱，傅思懿头疼地揉揉脑袋，夏以橙见状，立即贴心地靠过去替她揉捏。
　　傅思懿在她手伸过来时就侧身躲开，转眸扫她一眼，目光锋利又疏离。
　　夏以橙没见过她这样，被吓得一顿：“小懿，你怎么啦？我是以橙呐，是我送你回来，照顾你一天一夜……”
　　傅思懿垂眸，压下嘴角的讥讽与不屑。
　　虽然她分不清和凡真在床上那段亲密画面是梦境还是现实，但前半夜的记忆并未混乱，凡真每一次喂她吃药，抹汗，测温……傅思懿都知道，甚至能听到凡真在她耳边说话，求她快点醒来，给她做芝麻馅的汤圆。
　　不眠不休照顾她的人是凡真，而夏以橙只是摆个样子，什么都没做。
　　什么都不做也就算了，傅思懿本就不愿意欠她人情，但夏以橙在她生病时欺负凡真，才是她最不能容忍的。
　　“那……真要谢谢你的关心。”傅思懿说着感谢的话，可语气一点没这意思，眼神更是冷的彻底。
　　夏以橙从小被捧在手心长大，不会察言观色，听傅思懿这么说，当即绽开笑颜：“小懿，能照顾你，陪伴你，是我最开心的事。”
　　夏以橙身体前倾，试图找角度和她来个亲密贴贴。
　　这时，门外传来几下间断的敲门声。
　　傅思懿眼睛蓦地一亮，唇角不自觉上翘，桃花眼弯成温柔的弧线，眼里缀满闪烁的小星星。
　　她神情里反常的变化恰巧被夏以橙捕捉到，心里有些纳闷。
　　门外究竟是谁，能让傅思懿高兴成这样？
　　随着傅思懿的那声“请进”，沉重的实木门被缓缓推开。
　　瑛姑和岑晚一前一后地走进来。
　　傅思懿上扬的唇线渐渐下坠，最后趋成一条木然的直线。
　　夏以橙更加纳闷，前一秒还笑得开心，转眼间就乌云罩顶？
　　看到晚姨很失望吗？她不是一向很喜欢岑晚？
　　夏以橙觉得傅思懿很奇怪，却又说不出哪里奇怪，走神的两秒，听到傅思懿淡漠的声线：“瑛婆婆，让忠叔送夏小姐回家。”
　　夏以橙本能地拒绝，头摇成拨浪鼓：“我不走，我要留下来照顾你。”
　　傅思懿眼都没抬一下，凉凉地迸出三个字：“不，需，要。”
　　傅思懿冷淡的态度让夏以橙难堪，她轻轻蹙起眉，咬着下唇，眼眶几近转红：“小懿，别这样对我好吗？我知道……之前有些事做的太过分，看见你身边有Omega出现，就冲上去教训人家，令你觉得很难堪……我知道错了，小懿，我以后再也不会耍大小姐脾气，我会改的……”
　　夏以橙偷偷觑一眼傅思懿，继续说：“昨天晚上我守在你身边一整夜，想了很多……我愿意为你改变，相信我好不好？”
　　瑛姑听见这话，暴脾气立刻上头，把别人的付出说成自己的功劳，简直太不要脸。
　　她当即就要上前拆穿夏以橙，被岑晚一把拽住，压低声音覆在她耳边：“别急……小懿心里都明白。”
　　果然，傅思懿表情彻底冰封：“夏以橙，要不要改变，那都是你的事，与我没有任何关系，有些话不说并不代表我不知情，而是给大家留一点面子，傅家不是你发号施令的地方，请你尊重这里每一个人。瑛婆婆，我累了要休息，送客！”
　　傅思懿这番话可以说是毫不留情，饶是夏以橙再迟钝，也听出她话里的意思。
　　夏以橙哪里受过这样的委屈，眼看神情快要绷不住，岑晚忙上前揽住她的肩，安抚似地拍了拍：“以橙，小懿生病难免心情不好，这样吧，你先回去，等她身体好一些后再过来好不好？”
　　夏以橙吸吸鼻子，灰败的眼睛看了看傅思懿，视线一直凝着她，但许久都等不得傅思懿的对视，夏以橙失望地别过头，匆匆擦了擦脸颊，丢下一句“傅思懿，你会后悔的”，转身奔出卧室。
　　傅思懿内心毫无波澜，甚至有些好笑，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，非要强迫自己将就，才会让她后悔。
　　她支起身体往后靠，略微抬起视线，落在瑛姑手中的托盘上，语气平板：“怎么又吃药？”
　　瑛姑笑眯眯地把水杯和药丸递过去：“王医生说了，每隔四小时就吃一片。”
　　傅思懿别开脸拒绝：“不吃。”
　　下一秒又把脸转回来，问：“凡真呢？”
　　瑛姑默默揣摩她的表情，语气变得小心翼翼：“那个……凡真在打扫书房，每天这个时候她都会在书房。”
　　傅思懿怔了一瞬，唇下意识动了动，像是要问什么，停顿几秒又抿回去，睫毛无声地垂落。
　　是啊……
　　凡真每天都常规有序地工作，怎么可能大半夜跑到自己床上？
　　怎么……怎么会变成这样的？！
　　或许她早就不知不觉中对凡真产生不一样的情愫，才会做这样旖旎的梦。
　　既然是梦，那凡真的主动诱惑，热情回应都是她臆想出来的。
　　所以，昨晚根本就没有婉转悠扬的嘤//咛，没有深情款款的凝视，也没有妖娆摆动的腰肢……
　　甜甜蜜蜜的双向奔赴其实只是她幻想的单向箭头。
　　果然……都只是一场梦啊。
　　傅思懿蔫蔫地靠在床头，眼里有一抹失落。


第25章 
　　傅思懿蔫蔫地靠在床头，眼里有一抹失落。
　　瑛姑和岑晚飞快地对视一眼，都从对方脸上看到“我磕的CP快Be了”的表情。
　　凡真那丫头一早就躲在书房，故意避开所有人的窥探，像是拿了“一夜情后仓惶逃跑的小娇妻”剧本，无论她们怎么旁敲侧击地问，她始终都不承认去过傅思懿的卧室，咬定自己就是睡在佣人间。
　　再看一眼傅思懿，表情除了茫然再无其他，也不知她平时那股洞察人心的睿智精明都到哪去了？
　　不过这也不能怪她。
　　诱发剂本来就有很强的致幻性，两情相悦的Alpha和Omega哪里用的上这种药，都是那些爱而不得的Omega才会偷用。
　　Alpha服了诱发剂第二天醒来，无一例外都以为自己做了一场春..梦。
　　瑛姑心里着急，悄悄挪到岑晚身边，用眼神示意她劝傅思懿吃药，却被她生拉硬拽地推出门。
　　瑛姑用力甩开她的手：“拉我出来做什么，大小姐还没吃药……”
　　岑晚用眼神鄙视她：“你确定能劝动她吃药？”
　　“谁说我……”瑛姑不服气地回瞪她，下一秒便无奈熄火：“那你说怎么办？要不……我们干脆直接告诉大小姐……凡真其实就是……”
　　岑晚抬手打断她，风情的狐狸眼掠过去：“你可别强拉进度条，小心把凡真吓跑。”
　　“她一个富家小姐，千里迢迢地从元国来到苏国，一定是出了什么事，要不然也不至于沦落到睡大街，你就这样贸然跟小懿说，让凡真如何自处？”
　　“可是……”瑛姑满脸不解地看着她：“凡真为什么离家出走？报纸上只说她和家里人闹矛盾。欸，你不是让你那元国的朋友去打听，有没有什么消息？”
　　“哪这么容易打听到？”岑晚长眉一扬，红唇微微敛起：“瑛管家，你当管家这么久，见过几个豪门家族会把自己家那点事咋咋呼呼往外说的？上流社会都好面子，嘴巴一个个紧得跟铁桶似的，一点缝隙都没有。你查这么久，不是也没查到什么？”
　　她揽住瑛姑的肩膀：“凡真不愿说，就一定有她的难言之隐，我们又何必去拆穿呢？等她想说的时候，自然会告诉我们。”
　　“瑛管家，凡真是个好女孩，性格温婉又会照顾人，一心一意对咱们小懿好，这次冒着遣回元国的风险也要救小懿，难道不值得我们保护吗？傅家人多口杂，一旦知道凡真身份，指不定有人心思不纯，为了酬金把她供出去，到时候凡真被遣送回去……你上哪去找这么好的Omega？”
　　瑛姑经她一点，简直醍醐灌顶：“哎呀呀，还好你提醒我，不然我可犯大错……”
　　说到一半才发现自己竟然在夸岑晚，傲娇地别开脸，用力拍掉岑晚搭在她肩膀的手：“哼！不愧是狐狸精，心眼就是比别人多。”
　　岑晚不气反笑：“走啦，就你喜欢瞎操心，你家大小姐滑着呢，以后还不知谁骗谁。”
　　………………………………………………………………
　　被岑晚称作“滑头”的人此刻正无精打采地靠在床沿上。
　　傅思懿还有些低烧，脑袋昏昏沉沉像被钢丝牵着，心里却猫抓似的痒。
　　眼前总是不受控地浮现凡真裹着面纱，在缥缈的白雾中翩然起舞的画面。
　　好希望……那不是梦。
　　想和姐姐……
　　所有乱七八糟的念头，在她掌心触到某样尖硬物体时戛然凝固。
　　傅思懿怔怔低下头，望向自己掌心内的一个金色铃铛。
　　这不是小时候外祖母送给自己的铃铛吗？
　　外祖母常年礼佛，诵经时总捻着一串净水金珀珠。
　　傅思懿小时候调皮，把佛珠偷拿去玩，等外祖母发现时，佛珠已经被她弄断散落一地，拾起来才发现少一颗，一屋子佣人将宅子翻了个底朝天都没找到。
　　诡异的是，它竟然在她妈咪的灵堂前出现，就在傅思懿叩头跪拜的时候，赫然看见桌角边那颗丢失已久的佛珠。
　　外祖母认定珠子有灵性，能保佑傅思懿，让金匠做成铃铛送给她。
　　这么重要的东西，傅思懿记得一直收在化妆台的首饰盒里，怎么会落在床上？
　　朦胧的面纱，脚边的铃铛……
　　脑子里不确定的记忆渐渐清晰起来，傅思懿整个人剧烈地一震，所有的感官仿佛一瞬间宕机，只剩下轰然的心跳，还有……
　　忽然蔓延上来的漫天喜悦。
　　不是梦！
　　昨晚那些噬心销骨的亲密旖旎都是真的。
　　柔软的床榻轻陷，她亲昵地埋在姐姐怀里，缠绵地拥抱亲吻……
　　这些都不是她的臆想。
　　傅思懿将铃铛举到眼前晃了晃，眸子里都是细细满满的笑意：“姐姐，你要掉马咯。”
　　……………………………………………………………………
　　凡真一夜未睡，躲在书房直到瑛姑把连廊的锁打开。
　　好在她平时比较勤快，总是第一个起床干活，工友们吃完早餐陆续上楼，见她正在书房打扫，并没有怀疑什么，还好心地提醒她下去吃早餐，别错过饭点。
　　凡真点头谢过，说肚子不饿，等午饭时再吃。
　　工友们笑了笑，没再多话，拿着工具各自干活去了。
　　凡真暗自长吁口气，继续手头的工作。
　　书房嵌入式的排柜上面筑的很高，凡真踮起脚尖伸手去够，上衣随着动作提起，略微粗糙的布料擦过胸口，轻微的痛痒感电流似的蔓延全身。
　　凡真很轻地哼一声，小幅度捏住领口扯了下，来回调整几次还是会碰到微肿的小莓/果。
　　夜里的记忆全被唤醒，少儿不宜的画面一帧帧在眼前跳动。
　　凡真羞得捂住脸，她从未想过自己竟然这样大胆，半夜三更爬上Alpha的床，心思萌动地去撩拨一只小凶兽。
　　过程，画面，触感，呢喃……她都记得无比清晰。
　　小凶兽很喜欢吃蛋糕，越吃越上瘾，完全不知道节制，醇香的奶油吃尽又将莓.果含入口中，反复咀嚼舍不得松口。
　　凡真猜想，可能被她咬破了。
　　……又坏又涩的小凶兽，都不知道轻些的吗？
　　凡真咬唇抱怨又忍不住替她开脱。
　　傅思懿没谈过恋爱，这方面哪有什么经验？况且，她还被蒙着眼睛，轻重在所难免。
　　下一次她一定……
　　等等！
　　怎么……还想着下一次？
　　凡真揉揉烫红的脸。
　　其实，全程的体验感还是极好的，泛滥的信息素就是最好的证明。
　　不能再想了，再想下去就要疯了。
　　凡真强迫自己把思绪拉回来，开始整理书架，她踮起脚后跟，全神贯注地扣着书缝，完全没注意身后逐渐靠近的脚步声。
　　后背感觉有温软的身体紧贴上来，手背也被一只白皙修长的手轻轻覆住。
　　凡真错愕地转头，对上傅思懿似笑非笑的眼眸，她蓦地呆住，脸上的神情堪称惊慌失措。
　　“大，大小姐……”凡真仓惶地放下脚跟，举着的手也随之滑下一截。
　　傅思懿微垂的眼帘轻掀，手指爬上顶层的书籍，停住，红唇微弯：“要拿这本书吗？”
　　傅思懿比凡真高一个头，长睫压下来的时候莫名有种压迫感。
　　凡真不敢和她对视，眼睛快速垂落：“嗯。”
　　她努力让自己镇定下来，拿起抹布擦拭书架，眼神无处安放，只能不停游移。
　　傅思懿搭在书脊的手慢慢下移，接着毫无预兆地握住凡真乱了方寸的手。
　　“大小姐……”凡真下意识缩回手，却被傅思懿强势地攥住，她慌乱地转身，腰际又围上来一只胳膊，将她轻柔地捞进怀里。
　　傅思懿视线落在她后颈的强效隔离贴上，停了几秒，不动声色地调动腺体，奇楠沉香的味道缓慢地铺散开来。
　　只淡淡的一缕，凡真的身体就有了本能反应，她紧紧攥住傅思懿腰际的衣料，娇软无力地靠在她怀里急促喘气。
　　傅思懿定定地看着她因呼吸不畅而绯红的脸颊，心里蓦地一软，悄无声息地将信息素收回。
　　凡真果然能闻到信息素。
　　那昨晚和自己亲密贴贴的Omega不是她还能是谁？
　　凡真此刻已经卸掉靡艳风情的妆容，恢复温婉纯净的素颜。
　　以前从来没这么近距离观察过她，其实仔细看，凡真五官轮廓和照片里的霍小姐差别不大，只是化妆品将她的美貌放得更大。
　　傅思懿的视线继续向上，越过她水润的樱唇，秀气的鼻子，不疾不徐地一寸寸向上，最后落在她的眼睑上。
　　就算世上有相似之人，但眼角小痣的位置都一模一样，这根本就不可能。
　　所有的细节都能和寻人启事上的霍水仙对上，再结合昨天晚上的“梦境”，傅思懿大胆地猜想，凡真会不会就是……
　　傅思懿心底像是有烟花炸开，划破黑暗的天空。
　　她第一眼看到寻人启事，就被上面霍小姐的简述所吸引，觉得能说七国语言，琴棋书画无所不能的霍水仙好完美，让她有种敬慕的感觉。
　　仰慕的偶像和喜欢的Omega，竟然是同一个人。
　　傅思懿顿生出一种说不清的欣喜，看向凡真的眸底，隐隐秘秘地铺满一层光。
　　凡真被傅思懿盯得心率失常，Alpha无意间沁出的信息素，把她勾得差点将自己的红唇送上去。
　　凡真本能地想逃，待呼吸平复后，偷偷在她怀里转了个身。
　　脚步还没迈出去，又被一只细长的手臂圈回来。
　　傅思懿盯着她泛红的脸，缓缓低下头，在凡真无措地别开脸时，她倾身靠近，红唇紧贴着凡真的耳廓，低磁的声音分外性感：“姐姐……你要去哪里？”
　　姐姐？
　　凡真心里慌得不行。
　　她唤自己‘姐姐’，暧昧的口气和昨晚一模一样。
　　难道说……她已经知道什么？
　　凡真脑子一片空白，声音也漏出一丝不稳：“我，我去收拾书桌。”
　　傅思懿悄悄收紧手臂的力度，将她困在怀里，慢慢俯身，直到彼此双唇快要贴上。
　　她喃喃：“姐姐要躲我？是不想负责吗？”
　　傅思懿的唇瓣没有碰到她，但这种似吻非吻的暧昧更加撩人。
　　凡真心跳如鼓，脑子迟钝半拍：“什么……负责？”
　　傅思懿扬起眉梢，唇角勾着：“瑛婆婆说……昨天晚上……”
　　她故意停顿，不动声色地观察凡真的表情，见她睫毛颤个不停，唇角的笑容倏然变大：“婆婆说昨晚，是你帮我换的衣服。”
　　凡真愣住，眼光闪了一下。
　　原来，她说的是换衣服，并不是……和她做过的那些羞羞的事。
　　也就是说，傅思懿压根就不知道昨晚发生过什么。
　　想到这里，凡真绷紧的唇线骤然一松，笑容浮在嘴角转瞬即逝。
　　傅思懿一直盯着她，自然没有漏掉她如释重负般的表情。
　　凡真在心虚。
　　心虚说明什么？傅思懿当然知道，但她却装作不知情的样子，软糯糯地拖长尾音，细听竟有几分委屈：“姐姐看了我的身体，不愿意对我负责吗？”
　　温热的鼻息扑洒过来，凡真脑子晕晕乎乎：“那，那要怎么负责？”
　　傅思懿绽开一个纯白无害的笑容：“做我女朋友。”
　　凡真吓得一个踉跄：“你……你……大小姐，你别拿我开玩笑。”
　　傅思懿将她稳稳地托住，眼睛直勾勾锁着她，唇线绷得可怜：“姐姐，我没开玩笑。”
　　长睫灰扑扑地盖下来，弱弱的语气直往人心坎里戳。
　　凡真一下子说不上来什么滋味，心里软绵绵的，扛不住想要去哄傅思懿，好在还有一丝仅存的理智：“我，我是佣人，而且又是个Beta，我……配不上大小姐。”
　　傅思懿声线低而磁，字字清晰：“没有配不配，只有喜欢不喜欢。”
　　凡真呼吸一滞，要说喜欢……
　　怎么可能没有？
　　傅思懿开心，她也会跟着开心，傅思懿难过，她整颗心都会揪在一起。
　　她喜欢傅思懿，喜欢到心跳爆炸，即使天天见面，脑子里也全是她的身影，怎么也挥之不去。
　　可是，自己有什么资格喜欢呢？
　　她和宋澜之间的婚约还没取消，顶着别人未婚妻的身份去喜欢她，连凡真自己都觉得是对傅思懿的侮辱。
　　她逃避似的偏过头，试图把脱轨的话题拉回来：“昨天你全身湿透，婆婆怕你生病才让我……让我给你换衣服。”
　　傅思懿慢慢倾身下压，就连呼吸都带着压迫：“姐姐，你看光我的身体，就只能做我的女朋友。”
　　“我，我不要做你女朋友。”凡真被她的气息罩顶，血液上涌，脑子像是被激活，鬼使神差地迸出一句话：“你……你不是喜欢报纸上的千金小姐吗？心里明明有别人，还……还要我做你女朋友，我才不做你池塘里的鱼。”
　　傅思懿：“……”
　　眼神飘忽明显就是心虚，连撒谎都不会还披什么马甲，分分钟被人扒掉。
　　傅思懿心里发笑，姐姐也太可爱了。
　　虽然她不知道凡真为什么要离家出走，又为什么要装成Beta，但每个人心里总会有一两个不愿意对人说的秘密，凡真不说就一定有她的理由。
　　傅思懿不会为了满足自己的好奇心去追问，她愿意给凡真时间和自由，等到她向自己敞开心扉的那一天。
　　傅思懿慢慢往后退，和她拉开一段距离，红唇勾起愉悦的弧度：“原来姐姐是为了这个才不愿意做我女朋友。”
　　她边说边退，一直退到书桌旁，将那本夹着霍水仙照片的书捏在手里，朝凡真扬了扬：“姐姐不喜欢的东西，我怎么会收在身边呢，应该扔掉才是。”
　　说完，以一道完美的抛物线，将书连同照片一起稳稳地投进垃圾桶。
　　凡真：？？？！！！
　　眼见自己的照片被扔，凡真几乎是下意识蹲下去捡，等她反应过来自己行为很突兀时，那本书已经在她手里攥着，她慌里慌张地寻找借口：“你……你不是要用它来查字吗？还是收起来……免得又找不到……”
　　她像烫手山芋似地把手放在桌上，一抬头就对上傅思懿似笑非笑的眼眸，僵硬地冲她笑了下又快速把头埋低。
　　傅思懿越看越觉得她有趣，演技拙劣，让人一眼就看穿，她还自以为伪装得很好。
　　既然姐姐要装，那她就陪着她演。
　　傅思懿心想，可不能表现得太聪明，要不然怎么引诱姐姐来骗自己。
　　傅·装傻猎人·思懿俯身凑近凡真，笑容潋滟：“那只是一张没有生命的照片，怎么能和姐姐比？”
　　凡真看着她突然靠近的脸，心骤然一紧，脑子懵懵的，耳边拂过她轻得勾人的声音：“池塘的鱼已经清干净，现在……姐姐可以做我女朋友吗？”


第29章 
　　凡真看着她突然靠近的脸，心骤然一紧，脑子懵懵的，耳边拂过她轻得勾人的声音：“池塘的鱼已经清干净，现在……姐姐可以做我女朋友吗？”
　　这么近的距离，傅思懿的五官依然好看得让人心颤，眼神里是让人难以招架的纯挚热烈。
　　凡真强行转开目光，重复那个连自己都觉得很假的理由：“你是主人，我是佣人，我们上下不配。”
　　傅思懿敛起笑，表情凝得无比认真，嗓音放得很柔：“从今天开始，你可不可以不要把我当成主人？”
　　凡真恍惚地转头，对上她坚定又温柔的眼眸，心蓦的一跳：“我，我当你是恩人。”
　　傅思懿唇瓣轻颤：“也不要把我当恩人。”
　　凡真压下翻腾的情绪：“那……把你当什么？”
　　“普通人，没有上下阶级，没有私恩小惠，就是平平常常的人。”傅思懿眼底有薄薄的雾气飘摇，她一点点往后退，退到一个让凡真觉得安全又舒适的距离，给她时间认真考虑。
　　“姐姐，我从来没有把你当佣人，请你……也不要把我放在很高的位置，这样……你就看不到我了，好不好？”
　　凡真强撑的一点抵抗力，在她一声又一声的“姐姐”中变得摇摇欲坠。
　　她仰头看着傅思懿。
　　忽然感觉心里有什么东西在慢慢沦陷。
　　她发现自己对傅思懿真的毫无抵抗之力，只要她稍稍皱眉，自己的心就会跟着揪成一团，当傅思懿用这种被全世界抛弃的眼神看她，凡真就扛不住想要……
　　满足她所有的愿望。
　　凡真恨自己意志不坚定，可是又有什么办法，她就是舍不得啊。
　　她松开汗湿的手，温婉的眉眼漾着笑意：“好，那我们就站在同等的位置看对方，大小姐，如果我说……想和你交个朋友……”
　　傅思懿眼皮翕动几下，她没想到凡真能为她迈出那一步，有种幸福感来的突然又猛烈的感觉：“姐姐愿意和我做朋友？”
　　凡真含笑点头。
　　傅思懿目光里全是凡真的轮廓，就这样满眼期待地看着她：“既然是朋友，姐姐以后就不要再叫我大小姐。”
　　凡真耳根逐渐泛红，咬了咬唇：“傅，傅思懿……”
　　被唤名字的那人语气很是不满：“朋友之间不会连名带姓来称呼。”
　　凡真脸红透，声音有些艰涩：“小……懿……”
　　傅思懿得寸进尺：“不要这个，太普通了。”
　　凡真：！！！
　　挑三拣四，太难伺候，没法交流了。
　　“懿小崽，我不跟你扯了，我去干活。”
　　凡真气得撇开她，果断转身，没想到衣摆被拉住，硬生生被拽回去。
　　傅思懿牢牢地圈住她，下巴虚虚搭着她肩膀：“就这个，我喜欢姐姐这样叫我。”
　　凡真一怔，意识到埋心里的昵称就这样脱口而出，脸颊又漫上一层深红。
　　这人怎么有两幅面孔？
　　上一秒还委屈巴巴像是红眼小白兔，下一秒就化身霸道蛮横的小狼狗。
　　也不知道哪个才是真实的她。
　　凡真在她怀里小幅度挣了挣：“我真的要去干活了。”
　　傅思懿低头，盯着凡真眼睑下淡淡的青黑色，心疼不已：“你现在应该去睡觉，都有黑眼圈了。”
　　凡真一夜未眠，确实又累又困，但工作时间去睡觉，难免会让人猜疑。
　　主楼靠近书房的电梯发出向上运行的声音，停在三楼后，门叮一声打开，由远及近的脚步声越来越清晰。
　　看来是欢姐她们上来了，用不了半分钟，工友们就会经过书房，看见她和傅思懿搂抱在一起的画面。
　　凡真连忙将她推开，逃一样的躲到书架边，拿着抹布来回擦拭，动作惊慌失措。
　　怀里骤然一空，傅思懿愣了几秒才回神，对着凡真的背影兀自心疼。
　　凡真有心要装，又怎会听她话去休息？
　　可她昨夜不眠不休地照顾自己，这会还要接着干活，铁打的身子也受不了。
　　要是强行命令她去休息，凡真一定不愿意，况且佣人间隔音差，进出频繁，哪能好好睡觉，倒不如……
　　让凡真睡在自己房间。
　　傅思懿脑子里忽的闪过一个念头，嘴角抑制不住地往上翘。
　　走廊外，陆续有女佣从书房门口经过，透过敞开的大门看见傅思懿，纷纷弯下腰，恭敬地喊一声：“大小姐”。
　　傅思懿置若罔闻，顺手拿起桌上的书，重重地掷在地板上：“凡真！”
　　门外的佣人们被这声音激得齐齐一跳，不约而同地往后退，唯恐惹火上身。
　　凡真倒是没被吓到，只是心里有点纳闷。
　　这是要干嘛？
　　刚才还牛皮糖似的黏着她，左一句姐姐右一句姐姐，一幅没她不行的样子。
　　怎么转眼间口气变这么凶？
　　傅思懿冰刀似的眼神裹着寒风扫视一圈，众人完全不敢抬头，只有凡真略微茫然地与她对视。
　　傅思懿吸口气，逼自己用最严厉的语气，斥责道：“凡真，谁让你动我的书桌？来傅家这么久，连这点规矩都学不会？”
　　凡真琢磨不出她什么意思，莫名其妙地愣在原地。
　　瑛姑恰巧给凡真送早餐，拐出旋转楼梯就听到书房有动静，刚开始还以为欢姐又犯了什么错，在楼梯口站着细听，才听明白原来是大小姐在训斥凡真。
　　瑛姑头疼地抚额，大小姐这个青铜实在太难带，别的Alpha哪个不是围着Omega甜言蜜语，巧舌如簧地把人骗到手，她倒好，当众训斥起自家Omega。
　　大小姐啊，你可长点心吧，再这样下去老婆就没了。
　　瑛姑着急地替她补救，挤过去搂住凡真，满脸堆笑：“哎呦，这是怎么了？真真呐，你为傅家尽心尽力是好事，那也不能不吃早餐就干活，我带你下去……”
　　瑛姑话没说完就被傅思懿冷冷地打断：“瑛管家，你平时就是这样管教下人的？难怪一个个都没有规矩。”
　　瑛姑怔住，看了看傅思懿，又看了看凡真，完全不知道该怎么补救。
　　凡真的眼眶极快地发酵出酸酸的感觉。
　　傅思懿怎么骂她都可以，但说瑛婆婆就不行。
　　凡真咬唇忍泪，倔强地与她对视：“大小姐，是我自己学不好规矩，和婆婆无关，你要骂就骂我。”
　　傅思懿瞥见她眼尾的一抹红色，心狠狠地一抽，戏差点演不下去：“你，你还敢顶嘴？到我房间里来，好好跪着反省！”
　　傅思懿面无表情地走出书房，凡真和她隔开两三米，僵硬地跟着，眼睛里的红潮快要溢出，被她勉励压下。
　　走廊外站着的佣人们哪里见过这阵势，一个个吓得大气不敢出，都在心里为凡真捏一把汗。
　　瑛姑更是急得不行，想要追过去劝和，被姗姗赶来的岑晚一把拽住，瑛姑焦急地用力一甩：“你拦我干嘛，没听到大小姐要让凡真跪着，这……这是怎么啦，昨天还好好的……”
　　岑晚风情的眼眸浮出笑意：“这都看不明白？待会儿，还不知道是谁跪呢。”
　　………………………………………………………………
　　书房离卧室不远，踏进门的那瞬，傅思懿原本绷着的嘴角倏然翘起，桃花眼弯成两道温柔的月牙，黏糊糊地去牵凡真的手：“姐姐……”
　　凡真冷着脸，纤细的腰肢往右一晃，躲开她的触碰：“大小姐，你想让我跪哪里？”
　　傅思懿浑身一凛，自动切换成认错模式，快步贴近，将挂着讨好笑容的脸蛋凑到她眼前：“姐姐别生气，我说让你跪……只是做给外头那些佣人看的。”
　　凡真瞧她一脸无辜的模样，还有脸凑这么近，方才教训人的时候不是很神气，很威风的吗？
　　凡真心里还堵着气，别开脸拒绝与她对视，在傅思懿指尖再次勾上来时转身，走到沙发边曲膝就要往下跪。
　　傅思懿一下慌了神，脑子还没反应过来，身体已经直接狠扑到凡真身上，以一个标准的“跪键盘”姿势抱住她大腿。
　　凡真还没跪下就被她抱住，身体无法动弹，用足力气都没有把腿抽离，低头狠狠瞪她：“放手。”
　　傅思懿惶惶地仰起头，两手捏住自己耳垂，眼尾弱弱地耷下：“我错了，姐姐……我，我自己罚跪。”
　　“谁要你跪。”凡真的表情还冷着，但双手却不自觉勾住她手臂：“你快起来啊，被人看见多不好。”
　　傅思懿软乎乎地往她怀里蹭：“门关着没人会看见，主楼的房间隔音都很好……”
　　凡真：？？？
　　话题怎么忽然暧昧起来？
　　“姐姐太累了，需要休息。”傅思懿手臂试探性地围上来，环住凡真柔软的腰肢：“我刚刚是故意凶你的，外面那些人都以为姐姐在我房间里罚跪，姐姐可以安心在我床上睡觉。”
　　凡真耳尖急剧泛红，话题越来越暧昧了。
　　她心底已经被傅思懿软化，但表情还强撑着：“事先都不跟我说一下，谁知道真假。刚才你那样说婆婆，她一定很伤心。”
　　傅思懿掐着她的腰紧紧按在怀里：“我一会就去跟婆婆道歉……姐姐别生气，好不好？”
　　这人……实在太会撒娇了，让人气不起来。
　　凡真推她的动作一点点收回，身体渐渐软下来，不由自由地跟她贴合。
　　她能感觉自己对傅思懿的抵抗力越来越弱，尤其是和她身体接触时，即便是意识在抵抗，但身体却诚实地沦陷。
　　从小到大，凡真都是耀眼的存在，她长得漂亮，多才多艺，性格又温柔婉约，是元国上流圈公认的梦中情O。
　　追她的Alpha多不胜数，但她从未有动过心，连试着交往的念头都不曾有过，没想到会对傅思懿一再沉沦，甚至为她连底线都能突破。
　　明知到自己有婚约，却控制不住为她心动，还……主动说要跟她交往。
　　“我不生气了，你快起来……”凡真语气放软：“我去看看瑛婆婆。”
　　凡真刚转了个身，腰际忽然围上来一条细瘦的胳膊，将她打横抱起。
　　猝然的失重感让凡真惊叫出声，潜意识伸手勾住傅思懿的脖颈，跟她亲密贴合。
　　“你，你要抱我去哪？”
　　傅思懿垂眸，笑容纯白无害：“去休息。”
　　凡真的脸红得快要滴血，第一次感觉到Alpha和Omega力量的悬殊，她虽然比傅思懿大好几岁，但力气完全被她压倒。
　　“懿小崽，你快放我下来。”凡真双腿踢了几下，除了把鞋子抖落外，完全就是徒劳。
　　Alpha抱她的动作如捧珍宝般小心翼翼，凡真情不自禁往她怀里靠，轻声抱怨：“懿小崽，你能不能听我说话？”
　　“我当然听姐姐的话。”傅思懿小心轻柔地将她放在床上：“只要对姐姐有利的，我全听，但现在姐姐必须休息。”
　　凡真紧张得喘不过气，好不容易落到实处，立刻爬起来，被傅思懿强势地揽住，半搂半抱间又把她重新按回去。
　　只是傅思懿抬手的动作太快，按压的位置，好像有些不对。
　　手指像是陷入面团中，可傅思懿耳廓一红，也知道自己按错了地方，连声道歉：“我……对不起……”
　　许是被她刮擦到微肿的小莓果，酥麻中带点奇异的痛感，凡真禁不住轻嘶了一声，又迅速咬住唇。
　　傅思懿注意到她奇怪的表情，俯下.身，眼里满是担忧：“姐姐，你怎么啦？”
　　凡真脸颊泛出羞赧的薄红，在心里默默嗔怪：还不是被你咬的。
　　眼见傅思懿的手就要伸过来，凡真慌张地拉高被子，胡诌道：“我没事，手上擦破点皮……”
　　凡真以为随便扯个无关痛痒的地方，傅思懿不会放心上，谁知她的神情像天塌一般紧张。
　　“姐姐，让我看看，伤得严不严重？”
　　傅思懿心疼地拉过她的手，凡真甩手要躲，拉扯之间，又不小心触碰到那粒羞怯躲藏的朱果。
　　这次，傅思懿明显瞧见凡真做了个捂胸的动作，她微怔，像是想明白了什么，手指瑟缩着退回来，耳尖和脖颈全是惹眼的一片红。
　　她该不会……把姐姐……咬伤了叭？
　　完了！
　　姐姐不会再喜欢她了。
　　以后再不会给她吃小蛋糕了。
　　傅思懿不知所措地站着，额头隐隐沁出一层细密的汗，不是热的，是慌的。
　　她完全不敢去看凡真，直起身走到化妆台的柜子前，上看下看，火急火燎的，似是寻找东西。
　　凡真也心绪难定，悄悄压低被子，掀起眼帘看她移动的身影，微启红唇：“你在找什么？”
　　傅思懿顿住，发现镜子里自己面红耳赤的脸：“我找药膏给你涂……”她意识到不对，连忙转了话锋：“我找药膏给你涂手。”
　　凡真脸颊发烫：“不用涂药，过两天就好了。”
　　傅思懿在房间没找到药膏，准备打内线让佣人去主宅的药房找，凡真快要羞死，来不及多想就伸手把她拽回。
　　傅思懿没有防备，脚步一个踉跄，晃晃悠悠地栽倒在凡真身上。
　　四目相对，呼吸交缠，两人都愣了片刻。
　　傅思懿率先移开眼，双手撑在她身侧，胸口急促地起伏：“姐姐，有没有碰到你的……手？”
　　凡真逃似地偏过头，几乎是用气音梗出一声轻飘飘的“没～”。
　　傅思懿盯着凡真红透的耳尖，其实她不知道，自己脸上的红色比凡真还深。
　　她不太自在地起身拉开距离，翕动红润的唇瓣：“姐姐，你还没吃早饭，我去厨房给你拿些吃的。”
　　凡真怕她太过反常的举止惹人怀疑，急急地把她拽回，傅思懿还没反应过来，脖颈就被凡真勾住。
　　傅思懿覆在她的绵软，悚然睁大眼，呼吸在这一刻几乎停止，昨晚那些脸红心跳的画面猝不及防地涌现眼前，让她百爪挠心似的难耐。


第30章 
　　傅思懿低下头，视线像拉丝的蜂蜜一般，紧紧黏住凡真，眼里有点湿，还有点深，就这么静静的，一瞬不瞬地看着凡真。
　　栽入Alpha灼灼的桃花眼里，凡真像是溺进糖水中，荡荡悠悠的在心头激出涟漪。
　　凡真无论无何都想不到，这世上会有一个人，明明只是从她的世界路过，却轻而易举地牵走她的心。
　　霍家一直是书香门第，到太爷爷那辈才开始经商，但每一代人都严格遵守家训。
　　凡着从小就被灌输Omega要矜持娴静，无论何时都要保持大家闺秀的端庄，不能做撩骚浪荡不得体的事。
　　但此时此刻，凡真只想遵从自己的内心，做她一直都很想做的事。
　　她勾住傅思懿的脖颈，迤逦的眼尾微微上挑，释放魅惑的电波：“懿小崽……”
　　傅思懿长这么大，连Omega的手都没有碰过，哪里抵抗得住熟媚姐姐的眼神挑逗，当下就被迷得晕晕乎乎。
　　她低声喃喃：“姐姐……”
　　凡真将咬得软嫩的唇瓣松开，泛出嫣红诱人的唇珠，软哝地唤她：“懿崽……你凑过来一点……”
　　傅思懿乖乖地凑近，低着头，微卷的发丝垂坠下来，衬得五官更加立体浓艳，好看的桃花眼里，倒影着凡真的影子。
　　凡真妩媚地弯唇：“懿小崽……你知不知道我在想什么？”
　　傅思懿讷讷地摇头，视线始终紧紧黏着：“不知道，但是靠这么近……我想……想亲姐姐。”
　　凡真勾住她的脖颈往下压，停在极近的位置，眸中浅浅漾着波纹：“好巧，我想的也是这件事。”
　　说完，仰起头，将自己饱满柔润的红唇印上去，沿着傅思懿的嘴角﹑唇峰﹑唇珠细细啄吻……
　　柔嫩香软的舌尖沿着傅思懿的唇缝舔.吮，在Alpha的唇舌追来时使坏似的缩回，直把Alpha磨得呼吸骤乱，才启唇让她探.入。
　　羞的要命，也甜的要命。
　　心里一再告诫自己是个有婚约的Omega，不能对傅思懿动情，可现在却主动送上甜软的舌头。
　　没救了。
　　短短几秒，凡真内心来回挣扎牵扯，故作镇定地从她唇瓣上退开。
　　傅思懿刚尝到一点甜味，哪肯轻易罢休，在两人的唇还未分开时，就迫不及待地追着轻咬上去。
　　她实在不想这么快结束，她贪心地想要更多：“姐姐……还要亲……”
　　凡真趁自己还有一点残存的理智，别过头躲开：“我，我要睡了。”
　　傅思懿腻在她颈边来回蹭，不时在她耳朵上厮磨：“姐姐，再亲一下好不好？”
　　又来了，就会撒娇。
　　凡真意志不坚定地推了推，推完连自己都觉得是欲拒还迎：“今天的亲亲……用完了……”
　　傅思懿是个博弈高手，在商场与人谈判时总能让自己公司的利益最大化，她深谙其道，最厉害的谈判并不是一味固守立场寸步不让，而是以最小的让步，来获取最大的收益。
　　傅思懿将下巴搁在凡真肩上，收紧手上力道搂得更紧，软软垂眸，要多弱气有多弱气：“姐姐，我预支明天的亲亲。”
　　凡真僵滞一瞬，点着她的额头往后推：“抱歉，目前还没开通预支服务。”
　　傅思懿适时退让，转而求取其他福利：“那我哄姐姐睡觉吧。”
　　她伸手按下遥控，关闭卧室的窗帘，将灯光调到睡眠模式，右手抚向凡真的后背，像哄婴儿一般轻轻拍打。
　　她边拍边悄悄地把右脚挤进被窝，表情凝得纯洁无辜：“姐姐，这点要求应该不过分吧？”
　　“还不过分？”凡真在被窝里，极轻极轻地踹开她的腿：“你就快进我被子里了。”
　　“我可以吗？”傅思懿往里挪近一些，语气超激动。
　　凡真不客气地挤开：“不可以！”
　　傅思懿委委屈屈地收回腿，转而去蹭她的肩窝：“姐姐，我给你讲个睡前故事吧。”
　　凡真快要被她好看的眉眼晃晕，真不知道她是怎么做到两幅面孔随意切换的？在外不可一世，在她面前却黏人像刚出生的小奶狗。
　　凡真拉高被子蜷在里头偷偷地牵起唇瓣：“我又不是小孩子，非要听睡前故事。”
　　傅思懿柔柔地垂下眼：“那我给姐姐唱摇篮曲吧。”
　　凡真：……
　　怎么还降几岁，直接把她当婴儿了？
　　傅思懿见她不说话，语气比之前更低弱：“姐姐，我只想哄你睡觉，保证不乱动，就隔着被子看看你。”
　　天！
　　会撒娇的Alpha真让人……上头。
　　她一撒娇示弱，凡真心就软得不成样，什么都想答应她：“那……就讲个故事吧。”
　　傅思懿雀跃地钻进被窝，如愿以偿地抱住凡真，手掌落在她后背，有一下没一下地轻抚：“在很远很密的森林，住着一个红头发的精灵……”
　　傅思懿的声音低而柔，沙沙的质感仿佛是城市的午夜里穿过寂静的街道，从电台里飘出一般，让人无比安心。
　　凡真本还想着把她挤出被窝，可不消片刻，强烈的困意便席卷而来，她渐渐阖下沉重的眼皮，软软地﹑无意识地靠近傅思懿怀里。
　　傅思懿唇角不着痕迹地勾起，一只绕过凡真的腰侧将她搂紧，另一只手垫在她头下，让凡真能睡得更舒服些。
　　傅思懿一直保持她睡前的姿势，直到凡真进入深度睡眠才把麻木僵硬的手臂抽出，小心翼翼地给她盖严实，又偷亲一下姐姐才心满意足地起身下床。
　　傅思懿揉着酸麻的手臂走出房间，门打开，两团阴影一前一后地滚到她脚边，傅思懿惊愕地往后退，对上岑晚似笑非笑的眼睛。
　　对比岑晚的波澜不惊，瑛姑似乎格外慌张，她一向守礼懂规矩，在傅家兢兢业业几十年，哪里做过偷听主人墙角的事？
　　“大小姐，我们不是来偷听的……我们……”
　　瑛姑的后半句话，被傅思懿一个噤声的手势打断。
　　“嘘，小点声，别吵醒凡真。”
　　瑛姑忙捂住嘴，傅思懿蹑手蹑脚地关门，转身才发现岑晚正用一种奇怪的眼神盯着自己。
　　傅思懿耳廓浮起热意，有些不自在地别开脸：“晚姨，你干什么这样看我？”
　　岑晚眯起眼，打量她片刻，眼里的揶揄不加掩饰：“凡真不是在罚跪么？怎么……会睡着？”
　　傅思懿额角猛抽了下，脸烫几分，侧过身躲避岑晚的窥探：“她，她就是跪着……跪着就睡着了。”
　　岑晚偷瞄她神情，不由地扬唇窃笑：“凡真这丫头太不像话，大小姐让她跪着，她倒是心大，还能睡得着？简直目无尊卑，我……我这去拽醒她。”
　　岑晚才做了个推门的动作，就被傅思懿快步隔开，她握住岑晚的手，挤出一个乖觉的笑容，而后牵着她往前走：“晚姨，你跟一个下人计较什么？走，我带你去书房，有好东西给你。”
　　岑晚抬眸浅笑：“什么好东西？”
　　“两张丽影歌剧的门票，你不是喜欢白羽老师吗？这周正好有她演出，你可以和丽萨姑姑一起去看……”
　　岑晚勾唇浅笑，知道傅思懿转移话题也不拆穿，承领她的心意：“好呀。”
　　傅思懿轻吁口气，转头看向瑛姑：“婆婆，吩咐厨房炖燕窝，再煮一壶杏仁茶，等凡真醒来就拿给她喝……”
　　瑛姑心头笑意蓬勃，揉着鼻子忍耐，佯装费解的样子：“凡真……不是被罚跪吗？
　　傅思懿梗了一下，随即严肃地板起脸，逆着光的脸颊却透着不自知的红色：“怎么？现在我说话还要同你们交代？”
　　“不敢，不敢……”
　　瑛姑低头掩笑。
　　她家大小姐还真是个傲娇怪。
　　…………………………………………………………………………………………
　　夏以橙被傅思懿赶出傅家，越想越觉得不甘心，第一时间就想到找沈恬算账。
　　她直接冲到沈恬的公司，把她堵在电梯口：“喂，沈恬，你那天是怎么跟我保证的？说什么计划万无一失，现在可倒好……”
　　她重重地跺脚：“我，我被小懿从傅家赶出来，什么脸都丢尽了，都是你害的。”
　　沈恬微微一愣，她本以为傅思懿腺体的诱发剂是夏以橙帮她化解，可听夏以橙的口气，昨晚她俩像是什么都没发生。
　　这怎么可能？
　　据她所知，傅宅除了傅思懿和瑛姑是Alpha，其余都是闻不到信息素的Beta，如果没有夏以橙的信息素，那傅思懿体内的诱发剂又是怎么化解的？
　　难不成，强子卖给她的诱发剂是假药？
　　沈恬暗自咬牙，在心里把强子祖宗十八代骂了个遍。
　　忽而念头一转，又暗自庆幸起来。
　　如果是假药，反倒让事情有了转机。
　　为了得到傅思懿，她机关算尽，到头来却被夏以橙截胡，可她再不甘心也没办法，夏家财大势大，她哪敢公然去抢？
　　沈恬以为这辈子都不可能得到傅思懿，没想到还有机会。
　　沈恬觉得自己的神志又回来几分，她扭捏着靠近夏以橙，假意安慰：“哎呦，我也是一心为你好，这个计划确实天衣无缝，我把孙语清往小懿身上推，好让小懿厌恶她。本来是要送小懿去医院的，我怕大家都跟着去，有心给你制造单独相处的机会，让你和小懿能培养感情。”
　　沈恬边说边观察夏以橙的表情：“那天孙语清哭着去追车，也是我派人拦住……我以为小懿病好之后，就会宣布和你结婚。”
　　“结婚？我倒是想！”夏以橙尖着嗓子喊：“我熬了一夜，就这样被她赶出来，我……真是不服气。”
　　沈恬在心里啐她一口，面上却不显，依然挂着笑意：“以橙，其实这也不能怪小懿，Alpha生病时感情最软弱，最容易动情，你只要细心照顾她，她一定深受感动，对你举手投降。可是……”
　　夏以橙愤恨地打断沈恬：“我又不是下等的女佣，怎会伺候人？都是你出的馊主意，明知道我做不到，你存心陷害我……现在小懿不理我了……呜呜呜，我该怎么办？”
　　夏以橙从小就是嚣张跋扈的性子，对人的喜恶也浮在表面，脾气很坏，但却是那种最没心机的坏。
　　而沈恬却相反，复杂的家庭关系让她早早学会伪装，她擅斗工于心计，也最识时务，必然不会与夏以橙硬碰硬。
　　她抿抿唇，压下心底对夏以橙的嫌恶，柔声说：“别哭，我去替你说说看，这件事最坏的都是孙语清，你顶多就是照顾不周，小懿没理由恨你的对吧？以橙你放心，我一定会跟小懿解释清楚的。”
　　“真的吗？”夏以橙抹掉眼泪，满眼期待地看着沈恬：“你一定要帮我多说好话，只要小懿不和我绝交就行，以后我会补救的，Alpha嘛，都很好哄的，嗲嗲她就行，我还没使过这招呢。”
　　“如果小懿能原谅我，我一定会收敛脾气，多跟她撒娇示弱……”
　　沈恬牵起一个假惺惺的笑容：“等我好消息。”
　　………………………………………………………………………………………………
　　凡真睡在陌生的床上，以为会辗转失眠，结果闻着丝绒被褥里独属于傅思懿的香味，反而睡得很沉，醒来时下意识望了望四周，傅思懿已经不在房间里。
　　她揉揉额头缓了片刻，起身撩开窗帘，外头天色已黑，卧室没有挂钟，凡真无法判断时间，估摸着傅思懿差不多该回来了。
　　昨晚她在衣帽间拿了丝巾配饰，装扮成霍水仙的模样和傅思懿亲昵缠绵，不小心把口红沾在丝巾上。
　　凡真本想趁傅思懿睡着时清洗干净再放回原处，可满屋子都是Alpha信息素，多待片刻她就有可能被勾得发情，只能被迫躲进书房。
　　这会傅思懿不在卧室，凡真想在她回来之前洗干净偷偷放回去。
　　主人房的衣帽间很大，足有百来个平方，凡真打开最右侧的柜子，将藏在里面的东西一股脑拿出来。
　　上层的柜子清空，凡真不由地一怔，低头看看，又往柜子里瞧瞧，脸色刷的发白。
　　她记得有个金色的铃铛……怎么不见了？
　　凡真把手里的丝巾抖了抖，又探身进柜子中翻找，上上下下几层都翻了个遍，还是没找到铃铛。
　　凡真迫使自己冷静下来，把昨晚的画面又回忆一遍。
　　好像最后整理床铺的时候，就没有看见那个铃铛。
　　会不会掉在哪个角落？
　　凡真慌慌张张地爬上床，身体半跪着，双手在被褥下划拉，连床垫的缝隙都没放过，可依然没找着。
　　怎么办？
　　昨晚的情况实在是特殊，要不然以凡真的人品，绝对不会做出不问自取的事。
　　戴铃铛是为了让自己更接近霍水仙的扮相，可她怎么也想不到，会把‘道具’弄丢。
　　虽然傅思懿衣服首饰多得数不胜数，衣帽间的整排架子都是耀眼的珠宝，保险柜中更有价值连城的藏品，但放在梳妆台首饰盒里的，一定是她最喜欢，最珍视之物。
　　凡真内疚得无以复加，越想越觉得对不起傅思懿，她陷入极度的自责中，完全没注意到本尊已经走到她身后，正慢慢贴近她后背。
　　“姐姐，你醒啦？”
　　熟悉的声音轻飘飘地，似一阵青烟潜入凡真的耳朵。
　　凡真浑身一凛，触电般转过头，和傅思懿探究的眼神直直对上。
　　傅思懿定定地看着她，红唇翘起愉悦的弧度：“姐姐是在找什么吗？”


第31章 
　　凡真忘了眨眼，维持震惊的表情足足十几秒，脑子乱如麻线。
　　她不知道傅思懿是否记得昨晚的事，或许有些模糊不清的画面，或许已经全然忘记，但此刻若是主动提铃铛，无疑会让她联想到什么。
　　凡真转过头，佯装整理被子，声音透着一丝不稳：“没，没有……我看被子有些乱，就整理一下……”
　　凡真怎么也不会想到，自己竭力隐瞒的事，早就被某只又坏又涩的小凶兽看破。
　　傅思懿看她各种仓皇失措的小动作，唇边不自觉地燃起笑意。
　　她没再追问，只淡淡地“哦”了声，而后若无其事地走到梳妆台前，装模作样地补起妆来。
　　凡真手上动作不停，视线却偷偷地瞟向傅思懿，见她的手缓缓伸向首饰盒，紧张得呼吸停滞，全身僵硬。
　　傅思懿早就察觉凡真偷窥的视线，但她并不打算拆穿。
　　因为她知道，最精明的商人都会装成愚笨很好骗的样子，来引诱对方上钩。
　　可不能表现得太聪明，要不然……姐姐就不会上当了。
　　傅思懿故意不急不躁地开首饰盒，中途还转道去拿别的东西，直到把凡真紧张的心提到最高点，才发出一声惊呼：“哎呀，我的铃铛怎么不见了？”
　　凡真正撑着手往后退，一条腿刚踩下床，听到这句话，吓得一个踉跄，整个人差点摔倒在地。
　　她努力平复心跳，挪开步子，悄悄往角落里埋。
　　傅思懿显然不会给她“隐身”的机会，三步绕到凡真面前，表情装的要多焦急有多焦急：“姐姐，你收拾化妆台的时候，有没有见过一个铃铛？”
　　凡真脑子急剧嗡鸣，双手无意识地交织绞拧着。
　　她仔细回忆自己的一言一行，应该没有暴露什么……
　　梳妆盒的首饰本就是傅思懿经常穿戴的，她格外留意些也很正常。
　　凡真暗暗掐一下手心，提醒自己不要乱了阵脚。
　　她仰头，试图坦荡地与傅思懿对视，然而刚刚仰起一点微弱的幅度，又心虚地垂下去：“我没，没注意，是什么样的铃铛？”
　　傅思懿默默观察她脸上每一分神态变化，不禁在心里偷笑，姐姐什么都会，就是不会披马甲。
　　自以为用尽了演技，可表情管理全然失控。
　　满脸心虚眼神还隐隐透着自责，秀气的眉毛皱成波浪的形状，像极了微信里“忧桑的虎斑喵”表情包。
　　好可爱啊！
　　姐姐真的哪哪都吸引她。
　　傅思懿眼神凝得清澈，浓密的睫毛更是给她的这种眼神增加一分无辜感，仿佛就是顺口闲聊，不是刻意提及。
　　“就是一颗手工作的铃铛，外层是纯金，里面是一颗佛珠，就收在盒子最下层，有见过吗？”
　　凡真睫毛不停地颤：“没，没有……”
　　傅思懿失落地跌坐在床沿上，低声喃喃：“前几天还看到在盒子里，怎么会不见呢？被我掉哪去了吗？可我不记得有拿过……”
　　凡真又懊恼又自责，但却没想过逃避责任，丢失他人物品理应赔偿。
　　她调整呼吸，用最平常的声音问：“那个铃铛多少钱？我赔给你好不好？”
　　傅思懿忍不住弯唇，姐姐就快要上勾了。
　　她纯洁无辜地眨眨眼，故意装出不解的语气：“姐姐为什么要赔？我只不过随口问问，并没有让姐姐赔的意思。”
　　“本来就应该我来赔……”
　　话说一半，凡真猛地醒悟过来，连忙改口：“我，我的意思是，主人房一直是由我负责打扫，丢了东西，理应由我赔偿。”
　　这话听着没啥毛病，但仔细推敲却满是漏洞。
　　傅思懿配合地“哦”了声，又软软地垂下长睫，声音低落：“可是……那是我外祖母留给我的遗物。”
　　凡真的心剧烈地一跳。
　　平常的东西弄丢难免会失落难过，何况这是傅思懿外祖母的遗物。
　　那是她外祖母最后带着余温的东西，也是傅思懿最后的念想，这样弥足珍贵的东西，竟然被自己弄丢。
　　凡真懊悔自责地快要哭了，她不知道该怎么赔偿傅思懿，感觉这辈子都还不起了。
　　傅思懿唇角的笑痕扩大，又被她极力遏下。
　　她以前从未想过，自己有一天竟然也会为套路老婆无所不用其极。
　　瑛婆婆说，追Omega就是不能要脸，她年轻时就是太过内敛，喜欢村口卖花的Omega，还在犹豫要不要主动牵人家手时，别的Alpha已经大胆地搂着女神去看电影。
　　眼见心上人被别的Alpha带走，瑛婆婆终于总结出教科书式的追妻攻略，概括成三个字就是：不，要，脸！
　　可是，等她彻底领悟，人家Omega孩子都能打酱油了。
　　每每想起往事，瑛婆婆总是拿自己当反面教材来教育傅思懿，喜欢的东西要先下手为强，抢到手之后就要藏起来，不然被别人抢走，都没地方哭去。
　　傅思懿不着痕迹地凑近凡真，声音也逐渐逼近她耳畔：“外祖母说，铃铛是留给我娶媳妇的，现在弄丢，我就没有媳妇了……
　　“姐姐说要赔偿，那是……赔我一个一模一样的铃铛，还是赔给我一个媳妇？”
　　凡真莫名觉得这话有些不太对劲，但傅思懿委委屈屈的神情搅得她脑子混乱，巨大的内疚感让她下意识答话：“我……我赔铃铛给你……”
　　“赔铃铛么？”傅思懿面色如常，只是眼里多了一丝为难：“可是里面的佛珠是净水金珀珠，原是皇室旧藏，后转手到我外祖母的母家，整个苏国就此一串，外祖母去世后，佛珠就同她一起下葬，只留一颗做成铃铛给了我。”
　　凡真不知所措地看着傅思懿，自责得眼眶都红了，她把这么珍贵的遗物弄丢，真的是没有办法原谅自己。
　　傅思懿伸手搂住她的腰，见到她眼尾的一抹红色，有些舍不得逗了：“姐姐，你现在只能选第二种方式咯。”
　　凡真心里乱糟糟的，又懊悔得不行，整个人处于懵然状态，全然没发觉自己竟软绵绵地靠在傅思懿怀里，听到她在耳边说话，恍恍惚惚地做了个点头的动作。
　　傅思懿套路得逞，漾开一点笑容：“既然姐姐同意，那我……可要行使我的权利咯。”
　　凡真混沌的脑子得了片刻清醒。
　　什么权利？
　　等等……
　　她刚刚说的……第二种方式是什么？
　　赔她一个媳妇？
　　凡真脸颊一瞬间氲红，还等她开口，就被傅思懿一下压倒在床上。
　　凡真紧张地瞪大眼：“你，你想做什么？”
　　傅思懿倾身凑近，唇瓣在她脸颊耳侧轻轻摩挲:“姐姐不是说要把自己赔给我？”
　　凡真还有点懵，声音低如蚊吟：“我什么时候说要……唔……”
　　傅思懿温软的唇瓣已经覆上她的樱唇，将她后半句话堵在唇齿之间，凡真感觉她的体温透过衣服传过来，烫得她有种自己在发烧的错觉，从里到外的热。
　　凡真眼睫猛地一颤，连忙将她抵开，伸手探向她额头：“懿小崽，你是不是没吃药？怎么还没退烧？”
　　柔软的掌心覆在额头，傅思懿眼神微微一滞，在她的掌心下抬眼，因为骤然升高的体温，眸光像带着一层迷蒙的滤镜，乖乖顺顺摇尾乞怜，让凡真心跳莫名加快。
　　她真的好像一只黏人的小狗狗。
　　好乖，好勾人。
　　“还是有点热，你快好好躺着。”
　　“是姐姐的手好凉。”傅思懿握住她的手，贴在自己脸颊蹭了蹭：“好舒服。”
　　这个又涩又不安分的小凶兽，生病了还要来撩她。
　　凡真试探性地抽回手：“我去给你拿冰块。”
　　“不要，我只要姐姐。”傅思懿索性往她肩头一趴，唇瓣在她耳畔吹拂：“冰块没有姐姐舒服。”
　　凡真：！！！
　　是谁说傅思懿高冷禁欲来着？
　　脑子里分明都是黄色废料好不好！
　　凡真舍不得在她生病的时候推开她，只能耐心哄着：“懿小崽乖，你先起来，姐姐去熬药，吃药病才会好。”
　　傅思懿黏黏软软地拱着她：“我不吃药……苦……”
　　傅思懿的妈咪在车祸中丧生，傅韦容从此寄情于工作，对傅思懿不管不问。
　　唯一疼爱她的外祖母，受不了妈咪去世的打击，一病不起。
　　那一年，傅思懿才五岁。
　　外祖母的命全靠名贵药材吊着，家里面常年都熬着各种药，气味苦涩难闻。
　　傅思懿小时候最常做的事，就是端着一碗黑糊糊的液体，懂事地递给外祖母，盯着她把药喝完。
　　每每看到外祖母皱眉喝药的痛苦表情，傅思懿心里就万分不舍，但她知道一定要哄外祖母喝药。
　　如果连外祖母都不在了，那这个世上，再没有人会心疼自己。
　　可是，苦涩的汤药终究没能留住外祖母的生命，那黑色的液体却在傅思懿心里留下难以磨灭的阴影，她极度抗拒吃药，怕苦，更怕想起外祖母皱眉的痛苦表情。
　　凡真哪里知道她的抗拒，只当她又在撒娇，捧着傅思懿的脸，小声哄：“懿小崽，你乖乖的，我一会给你做水果糖，吃药时含一颗就不苦了，好不好？”
　　傅思懿默了一瞬。
　　那天凡真只答应跟她做朋友，并未说是“女朋友”，不如趁机把自己的“名分”往上提一提。
　　她往凡真柔腻的肩窝一埋，讨价还价：“婆婆说……Alpha都要听媳妇的话，要是姐姐做我媳妇，我就听话吃药。”
　　凡真：？？？
　　说的好像多了不起似的，谁稀罕你听话啊。
　　凡真都不知道该气还是该笑，推开牛皮糖似的傅思懿，将她移到枕头上：“好啦，你躺好休息，我去给你煎药。”
　　傅思懿拉着她的手不放：“姐姐……”
　　凡真心软地晃了晃，没晃开，反而被她拽的更紧，两人拉扯半天，听到外面敲门的声音。
　　凡真连忙甩开她的手，规规矩矩站在床边。
　　傅思懿无奈地往后仰，靠着床沿，淡漠地开口：“进来。”
　　瑛姑一进门就感受到空气中的甜蜜因子，笑得眼角的菊花都在飞舞：“大小姐，你吩咐厨房炖的燕窝，是现在拿给凡真，还是一会再……”
　　瑛姑说话时，眉毛眼睛都在乱飞，凡真被她臊得满脸通红：“婆婆，我自己去厨房……顺，顺便给大小姐做水果糖……”
　　瑛姑看着凡真落荒而逃的背影，低笑了下，回头示意家庭医生：“大小姐，王医生来给你给复查。”
　　王医生将带来的医疗器械推到床边，连接到傅思懿身上，给她做详细的检查，瑛姑站在她身后，面色绷的很紧。
　　“王医生，大小姐没事吧？”
　　“还可以，肺部没有感染，只是烧还没退。”
　　瑛姑绷紧的脸稍稍放松，又无奈地看了眼傅思懿：“大小姐总不肯吃药。”
　　“那就跟以前一样，不吃药就打针。”王医生卸掉傅思懿身上的连接器，消毒双手，正要撕开注射器包装，却听到她略微不自在的声音：“我，我吃药。”
　　王医生表情停滞一秒，接着就像不相信耳朵听到的一样，重复问：“你要吃药？”
　　傅思懿淡淡地勾起弧度：“凡真说，会给我做水果糖。”
　　王医生默了几秒，很快反应过来，她看着傅思懿上翘的嘴角，笑着问：“就是刚刚出去的那个女孩？”
　　傅思懿点头，脸颊浮起可疑的红色，她找了个借口把瑛姑支开，磕磕绊绊得问：“王姨，你药箱里有没有涂伤口的药膏？”
　　王医生在大药箱中配药，闻言手上动作一顿，偏头问：“烧伤还是烫伤？”
　　“都不是。”傅思懿脸颊一瞬间爆红，眼神飘忽不敢与王医生对视：“是……咬破一点点……”
　　王医生眼眸半垂：“被什么动物咬的？”
　　动物？
　　傅思懿怀疑王医生在骂她禽兽，但她没有证据。
　　略微僵了一瞬后，傅思懿细弱地嗫嚅：“不是动物，是……是人。”
　　王医生大概是职业习惯，问诊时总会把病人的情况扒个明明白白：“伤口在哪个部位？”
　　这下，傅思懿连锁骨都红了，她偷偷拉高被子遮掩，连眼帘都不敢抬：“在……胸口那个……。”
　　王医生愣了愣，走到床边拉她被子：“来，我瞧瞧，严不严重……”
　　傅思懿连忙捂紧被子，侧身躲避，尾音抖得像筛子：“不，不是我……受伤的那个不是我。”
　　这句话的信息量着实有点多。
　　王医生想到她腺体的诱发剂已解，什么都明白了，脸上一闪而过八卦的神色：“你把人家Omega咬伤啦？”
　　说完，自顾自哈哈大笑起来：“哟，咱们家小懿不鸣则已，一鸣惊人呐。”
　　傅思懿自觉得尴尬，用力拍掉王医生的手，倏然弯起唇角，眼神里透着明晃晃的威胁：“王姨，前两天我路过诊所的时候，看见玲阿姨……”
　　后面的话，傅思懿故意不说，只用压迫性十足的眼神看着王医生。
　　果然，王医生睫毛动了动，迅速从药箱中掏出一个白色的小药罐，双手捧到傅思懿面前：“这盒纯草药膏消炎止痛功效极好，早晚各涂一次，包管三天见效。”
　　她把药罐放在傅思懿掌心，又不放心地收回：“你玲阿姨来诊所只是例行体检，没有别的什么，你可别跟我老婆说，你也知道她不喜欢我跟前妻保持联系，到时候又要闹得鸡犬不宁，听到没？”
　　傅思懿一把抢过药膏，笑得纯良无害：“放心吧，我有分寸。”
　　…………………………………………………………


第32章 
　　凡真到了厨房，先向主厨询问傅思懿平时爱吃的水果，而后才去冷库挑选最新鲜的食材做水果糖。
　　她把各种水果洗净削皮，放进料理机榨汁，倒入熬好的麦芽糖中，带上隔热手套搓成长条。
　　凡真全神贯注地做糖，没注意厨房的门轻微地一动。
　　一个颀长的身影顶着橙黄的光线晃进门缝，在地上拖曳出长长的影子。
　　影子悄悄地移到凡真身后，张开手臂从背后拥住她。
　　凡真猛地一颤，下意识转头，昏黄里，傅思懿侧脸的弧度好看得挠人心。
　　傅思懿低头挤进她甜香的颈窝，红唇在她耳边流连，整个人像没骨架似的挂她身上，变成超大号人形挂件。
　　她真的好像一只黏人的小狗狗哦。
　　生病的时候黏她，精力充沛的时候更是黏着她。
　　凡真被她蹭的好痒，又舍不得躲，任由她在颈边激起细微的酥麻感。
　　“想……抱……姐姐。”
　　凡真伸手抚向她脸颊，感受到隐隐的热意：“好啦，现在抱到啦，你烧还没退，要多休息，是不是可以去躺着啦？”
　　“想……亲……姐姐。”
　　凡真弯起眼睫笑，在她怀里转个身，轻轻捧起她的脸，在她额头上吻一下：“这样满意了吧？快去躺好，一会我煎好药给你端来，配着水果糖吃绝对不会苦。”
　　傅思懿哪那么容易打发，哼哼唧唧把红唇往前凑，定要一个结结实实的吻才肯罢休。
　　凡真快要被她的反差气笑，踮起脚尖亲她的眼帘鼻尖，盯着她好看的唇瓣看了几秒，故意绕开，往下亲她的下巴。
　　这小凶兽果然被逗得心猿意马，伸手覆住凡真的后脑，手腕贴着她脸颊，把她禁锢住。
　　其实，她只需稍稍用力，就能轻而易举地汲取姐姐唇齿间的甜美。
　　但她没有。
　　她只是静静看着凡真，与她额头相抵，鼻尖几乎碰到她鼻尖，灼热的呼吸悉数落在她唇上。
　　“姐姐……”傅思懿的声音低哑得仿佛只剩气音：“你在钓我吗？”
　　她贴得很近，却故意拉开一点距离，每说一个字，彼此的唇瓣都能若即若离地触到，来来回回撩得人心率失衡。
　　凡真：！！！
　　到底是谁在钓谁？
　　她严重怀疑小凶兽有没有谈过恋爱，怎么这么会撩。
　　凡真努力不让自己战栗得太明显，可是呼吸还是发了颤：“你……你是这么容易被钓到的吗？”
　　“别人一定不行，但是姐姐……”欲吻不吻的距离，Alpha眸光沾染欲.色，眼底是极力隐忍的暗红：“姐姐只要放个勾子，不用任何饵料，我就会乖乖上勾。”
　　凡真两颊绯红，爱死小凶兽这种又奶又狼的调调，身体像是被什么控制指引，双手不由自主地勾住她脖颈，仰起纯欲诱人的脸，缓缓闭眼：“那……勾子已经放下，你要不要咬？”
　　傅思懿稍愣，唇边燃起笑意，亲昵地揽过她贴上来的身子，垂眼欣赏姐姐索吻的娇媚样，吻顺势落在她唇边。
　　小凶兽的吻技越来越好，不会给她太强的压迫感，也不会温温吞吞，哪怕是占据绝对的主动权也会给她留一丝机会，诱使她忍不住和自己来回拉扯。
　　让彼此都能感受到接吻带来的乐趣。
　　凡真红着脸想要抽身，傅思懿哪里舍得放开，论力气，Alpha本来就比Omega要大一些，何况凡真现在已经一点力都使不出。
　　不过，傅思懿显然不会跟她比蛮力，她有更好的法子让姐姐听话。
　　她的唇循着凡真的脸颊滑下，停在她白腻的耳垂边，缓缓吐字：“姐姐，我已经上勾，你怎么不钓上去？我会摔死的……”
　　耳朵本就是凡真的敏//感带，一旦被封印，几乎毫无抵抗力可言。
　　傅思懿循着她的耳廓，将热气扑洒过来“姐姐，亲我……”
　　凡真被蛊惑了，攀着她的肩膀将红唇送上，彻底放任自己随波逐流软倒在她怀里。
　　和刚才相比，这一次Alpha似乎更有耐心，她绕着凡真的耳廓亲吻，像猫咪给同伴梳毛一般，一寸寸吻过去。
　　好热。
　　凡真晕乎乎的，心底某处不知名的角落像是被丢进一簇火苗，快要烧起来。
　　当傅思懿咬住她耳垂时，她整个人瞬间僵滞住。
　　配楼间的小厨房很静，安静地交错着两人的呼吸声，在凡真迟疑的几秒间，傅思懿的唇又吻上来。
　　和她接吻的感觉真的很好，好到可以忘乎所以，沉醉在这种勾勾缠缠的游戏里。
　　隐约意识到这是在大白天，还是人来人往的厨房。
　　于是，凡真用手去推，那种柔弱无骨的力度，带着欲拒还迎的味道。
　　傅思懿的鼻尖顺着凡真的脸颊贴贴，一路蹭到耳骨，趴在她耳边喃喃，声音像午夜酒吧的鸡尾酒，低醇却又醉人。
　　“姐姐，你不钓我了吗？”
　　凡真的心跳得好快，衍育腺体的信息素就像打翻的红酒瓶，源源不断地渗出。
　　更令她羞耻的是，蛋糕上被Alpha咬破的莓果也冒出尖尖。
　　“你不怕摔死吗？”凡真抬高手臂推她。
　　女仆制服的面料很硬，抬手时不可避免地剐蹭到伤口。
　　“唔，疼……”
　　亲密贴贴被突如其来的微小痛感打断，凡真用力推开傅思懿，捂住伤口。
　　她抬起眼，发现傅思懿的目光也跟着垂落在受伤处，慌慌张张地改变方向，转而捂住耳垂。
　　傅思懿秒懂，脸颊像被火星子烫到，小小声开口：“姐姐，我……我是不是咬伤你的……耳朵？”
　　凡真怔了下，转身避开她的目光，声音比蚊子还小：“没关系，就一点点……”
　　正慌乱得不知所措之时，面前横过来一只手，缓缓张开，一个圆圆的小瓶子立在掌心中。
　　凡真错愕地抬头，凝目看向傅思懿：“这是什么？”
　　傅思懿揉揉泛红的耳尖：“这个纯草药膏对小伤口很管用，你……”
　　她装作很随意的样子，翻开凡真的手掌，将小药罐放入她掌心，再合上她手指：“你备在身边，要是哪里受点小伤……能用上。”
　　凡真愣了愣，颊边的红色快速蔓延开，她捏住药罐，总觉得哪里怪怪的。
　　还没等她细细深究，走廊外忽然传来一阵踢踢踏踏的脚步声。
　　瑛姑略微沙哑的声音隔着门板飘进来。
　　“大小姐，颂娴小姐和沈恬小姐来了。”
　　傅思懿皱了皱眉：“电话里不都跟她们说过不用来探病，怎么还来？”
　　既然来了，总不能把人往外赶，未免失了礼数。
　　傅思懿淡声回：“知道了，请她们在前厅等我。”
　　她侧过脸看着凡真，手探过去牵住，轻轻捏了捏:“姐姐，我去去就回。”
　　凡真弯起眼睫：“好。”
　　………………………………………………………………
　　傅思懿才走到前厅，方颂娴就站在外面走廊，很显然是特意等她，见傅思懿走过去，一幅严阵以待的样子。
　　沈恬站在她身后，悄悄扯了扯方颂娴的衣袖，小声窃语：“别这样，我们是来探病的，有话好好说，”
　　沈恬嘴上说着探病，实则却另有目的，她来傅宅是想查清有没有隐藏的Omega。
　　到底是谁，帮傅思懿化解腺体的诱发剂？
　　所以，沈恬说这话时，特意做了个捂嘴的动作，颇有心机地把声音调到所有人能听到的程度，似乎是故意说给傅思懿听。
　　傅思懿显然是听清了，她不动声色地走过去，暗暗琢磨方颂娴脸上的表情。
　　难道她已经知道自己和凡真的事，才会这样生气？
　　傅思懿答应凡真在家尽量和她保持距离，外人在的时候，也不会喊她‘姐姐’。
　　傅思懿本身工作就很忙，白天见面的时间不多，而且她私心也不想让人知道凡真的身份，怕有人心怀不轨告发凡真，将她遣送回国。
　　不过，要是方颂娴知道她和凡真的事，她也不怕，知道就知道，那又怎样，她是不会退让的，大不了跟凡真回元国。
　　傅思懿扫了方颂娴一眼，神情有些散漫：“方大小姐不进去喝茶，怎么站外面？”
　　方颂娴见她走近，气场和身高都略压自己一头，下意识挺直脊背：“你为什么要让凡真罚跪？整理书桌本来就是她的工作，你这个不让碰，那个不许动，叫姐姐怎么干活？”
　　她满脸怨怼地看着傅思懿：“以后，凡真要是弄丢傅家什么东西，都由我来替她赔偿，你不许再罚她！”
　　傅思懿眼尾闲闲地掠过，挤出一个蔑视的笑，不咸不淡地反问道：“你觉得我很缺钱？”
　　方颂娴被噎了下，她知道傅思懿性子冷，从不与人多话，但私底下几个同学在一起，她都温和有礼，这样盛气凌人地怼人，方颂娴还是头一回见，让她瞬间没了底气。
　　傅思懿打量她一眼，眼眸微垂：“方大小姐对我们家的事倒是清楚的很，看来是没少花钱。”
　　说完，掀起眼皮，眸中一点点氤氲出厉色，在进进出出的佣人间缓缓扫过，高声说：“大家听好了，我们傅家不养吃里扒外的东西，想要查出是谁把家里面的事说出去，交给瑛管家半天足矣，但我想给她一次机会，以后谁要是嘴碎把不住，就别怪我不留情面。”
　　佣人们纷纷顿足，整齐划一地低下头，战战兢兢回答：“是，大小姐。”
　　方颂娴想着方家和傅家怎么说也是三辈以内的直系亲属，傅思懿却一点面子都不给，心里难免冒火：“傅思懿，你什么意思？你家下人都知道我喜欢凡真姐姐，偶尔提供一点消息帮我追女朋友用得着发这么大火？谁稀罕你家那点事？要不是姐姐在这里，请我来我还不一定会来。”
　　这一口一个姐姐，把傅思懿堵得气闷，语气当然也好不到哪里去：“方颂娴，你到底是来探病，还是来吵架的？如果想要吵架，对不起我没空，我要休息了，你请回吧。”
　　方颂娴咬牙切齿：“你……”
　　沈恬来回看看，着实有些糊涂。
　　这个凡真到底是什么人，能让傅思懿和方颂娴铁打的交情变得剑拔弩张？
　　沈恬只知道她是个Beta，在傅家做女佣，方颂娴对她一见钟情，开口闭口都是她的“凡真姐姐”。
　　来的路上，方颂娴还在跟她抱怨姐姐太难追，让她帮忙出出主意。
　　想到这里，沈恬忙踏前一步拉住傅思懿，一只手掩在身后朝方颂娴偷偷打了个手势，示意她去找她的凡真姐姐。
　　方颂娴接收到信号，回她一个感激的手势，滋一下跑得没影。
　　傅思懿正极力扯开沈恬的手，一时反应不及，转身时只看到方颂娴的扎着低马尾的后脑勺。
　　她忙追过去，却被沈恬死死箍住：“小懿，等一下，我有话想要对你说。”
　　傅思懿哪有空听她说话，她现在只想跟过去盯着方颂娴，不让她像狗皮膏药似的黏着自己媳妇。
　　凡真是她的媳妇，自己的媳妇自己好好盯着，可不能让人拐跑。
　　方颂娴去哪里，自己也跟着去哪里，绝不能给她制造和凡真单独相处的机会。
　　傅思懿冷冷地垂眸，视线落在沈恬握着自己胳膊的手上：“放手。”
　　沈恬怯怯地松开她，转瞬便红了眼眶：“小懿，我……做了一件很对不起你的事，一直想跟你道歉，可又怕你会生气。”
　　傅思懿浅浅地蹙眉：“什么事？”
　　沈恬在心里默默组织语言，想把害她落水的事往夏以橙身上引，自己则撇得干干净净：“小懿，这件是其实也不是我自愿的，我真的是迫于无奈。”
　　傅思懿整颗心都系在凡真身上，压根没心思听她说话，敷衍道：“有什么事待会再说。”
　　沈恬急急地拦住她：“可是……那天孙语清推你下水，害你差点没命，其实事情并不是这样的，真正推你……”
　　傅思懿没深究她的话，但总算偏过头，正儿八经地看她一眼：“沈恬，这次落水让我明白很多事，我还要谢谢孙语清呢，要是没她推我下水，我就不会生病，若是我没生病，就不会知道谁才是我最重要的人。”
　　沈恬霎时变了脸。
　　傅思懿说……最重要的人。
　　难道她身上的诱发剂不是假药，真的有Omega跟她信息素交融？
　　可是，夏以橙明明是哭着回来的，那替傅思懿解诱发剂的又是谁？
　　沈恬只略略呆一会，傅思懿的身影就消失在眼前，她用力咬破下唇，拔腿跟了上去。
　　………………………………………………………………
　　方颂娴常来傅宅，对这里的地形了如指掌，她穿过蜿蜒的回廊，直奔配楼的厨房。
　　偌大的傅宅，也只有这扇门能存着凡真的影子。
　　她走到厨房，门敞开着，隐隐能窥见凡真熟媚俏丽的身影。
　　方颂娴慢慢挪过去，凡真正好包完所有的糖果，准备放进密封罐里，眼尾的余光瞄到门口有人，愉悦地翘起红唇：“这么快就回来啦？我已经做好水果糖，你……”
　　凡真侧过头，见门口站的是方颂娴，蓦的一怔，嘴角的弧度下意识一点点收回：“方小姐……”
　　方颂娴一眼就瞄到桌上的水果糖，雀跃地走过去：“姐姐，这些都是你做的吗？”
　　凡真不敢说话，生怕方颂娴伸手来拿她的糖，要知道某只小凶兽小气的很，哪怕被分走一颗糖，也是要生大气的。
　　可惜，她的动作还是慢了一步，等她把桌上最后一颗糖扔进罐头，准备盖上密封盖时，方颂娴已经伸进罐头中，大喇喇抓起一颗糖放在指尖把玩。
　　“姐姐，红色糖纸包装的是橙子味的吗？”
　　凡真眉心拧起，踮起脚尖想要夺回：“方小姐，这些糖是做给大小姐吃的，你快还我。”
　　方颂娴嘻嘻一笑，斜着身躲闪：“一大罐糖呢，傅思懿一个人又吃不完，分我一颗又没关系罗。”
　　Omega和Alpha在身高上有很大差异，方颂娴稍用巧劲就轻松撅住凡真的手，倾身贴近：“姐姐，我还想要一颗黄色的。”
　　凡真的脸色肉眼可见地冰封起来。
　　如果说，方颂娴的举止能做的有分寸，保持让她感到舒服和安全的距离，不做任何冒犯的举动。
　　那她也不会刻意避嫌，连正常的交流都回绝。
　　但方颂娴总是这样做出让她不适的举动，凡真实在不想与她多话，抱着糖果罐就往外走。
　　方颂娴讨了个没趣，把水果糖抛高又接住，边玩边亦步亦趋地跟上去，想要快步追上凡真，再讨几颗糖，哪知刚迈出厨房门，眼前骤然一黑，被一道高挑的身影挡住。
　　方颂娴怔了一瞬，本能地向后退，手中那颗裹着红色糖纸的水果糖，正抛在半空中。
　　仔细一看，挡住她的人侧脸逆着光，线条精致漂亮，殷红的唇瓣抿紧，点漆般的瞳仁透着满满的冷意。
　　是……傅思懿。
　　方颂娴在短暂的错愕后连忙抬起手，想要接住那颗水果糖，然而傅思懿早已先她一步，略略抬手，准确握住，稳稳地将那颗水果糖攥入自己的掌心。
　　“欸，你……”
　　方颂娴被她强大的气场碾压的胸闷，才说两个字，就听到长廊尽头传来踢踢踏踏的脚步声。
　　已经走出连廊的凡真听到动静又折返回来，神色紧张地看向傅思懿，在确定她安然无虞时，整张脸的线条都柔和下来。
　　而傅思懿的表情也很奇怪，眼神对上凡真的那刻，迸出从未见过的微光。
　　方颂娴敏感地察觉到一丝不对劲，正要开口质问，却听见傅思懿骤然冰封的声音：“凡真，你好大的胆，竟敢将傅家的物品擅自送人，这里的一草一物皆属于傅家主人，你连这点规矩都不懂吗？”
　　凡真怔了下，目光不觉顺延向上，触到傅思懿漆黑眼眸中隐隐跳跃的占有欲。
　　这小凶兽……果然生气了。
　　只要是她的东西，哪怕只是一颗糖，这小凶兽都要抢回来。
　　幸好方颂娴还没来及的剥开糖纸吃下去，要不然小凶兽非让她吐出来不可。
　　凡真苦恼地抚额，看她这个样子怕是三两句哄不好。
　　方颂娴站在一边，脸色白一阵青一阵：“喂，傅思懿，你什么意思，我不就拿了你一颗糖，要骂就冲我来，别拿凡真出气，你……”
　　傅思懿冷冷地截断她的话，目光转向凡真，厉声说：“还不快走？”
　　瑛婆婆说过，自己的媳妇要好好藏起来，别人多看一眼都是抢。
　　她要把姐姐快点支走，不给方颂娴缠着她的机会。
　　凡真配合地“欸”了声，快速将头埋低，闷头往回走。
　　沈恬始终远远地站着，冷眼看着眼前一幕，揣摩傅思懿脸上的每一个神情。
　　傅思懿性子高冷，即使面对傅家的佣人也没什么表情，除了老管家瑛姑，几乎没人敢接近她。
　　此刻，她看似句句都在责骂眼前这个叫‘凡真’的女佣，但眸底丝毫没有寒意，反而微微漾着温柔。
　　只有方颂娴那个缺根筋的Alpha才看不清真相，以为傅思懿动真格在责骂凡真，还一味地维护她。
　　这个凡真，长得实在漂亮，甚至比Omega还漂亮。
　　不，准确来说，比她见过任何一个Omega还漂亮。
　　她真的是个Beta吗？
　　难道替傅思懿化解诱发剂的那个人，是她？
　　越来越的疑问横亘在沈恬心头，她无法再忍耐，悄无声息地踩上连廊，找准角度，与低头疾走的凡真撞个满怀。


第33章 
　　越来越多的疑问横亘在沈恬心头，她无法再忍耐，悄无声息地踩上连廊，找准角度，与低头疾走的凡真撞个满怀。
　　“啊，对不起，对不起。我鞋跟卡了一下没站稳，你没受伤吧？”沈恬假装绊倒，双手攥紧凡真的手臂，将她往自己身边拉。
　　几乎是双手交握的瞬间，凡真就灵敏地察觉到沈恬往她后颈窥探的意图。
　　不知道为什么，凡真第一眼看见沈恬，就觉得这个Omega的笑容很伪善，她笑起来跟自家那个心机颇深的小姑相似，都是用嘴角扯起脸上的笑肌，很僵硬，让人觉得毛骨悚然。
　　大概是吃过小姑太多次亏，凡真本能地警觉起来，在沈恬还没行动前，她就把自己Omega特征遮了个严严实实，还用力摁了摁强效隔离贴。
　　她搀扶住沈恬，笑容温和得体：“我没事，沈小姐的脚没扭伤吧？要不要扶您去前厅坐？”
　　“不用，不用……我能自己走。”沈恬嘴上说着不用，身体却晃得厉害，歪斜着往凡真身上倒，找准角度往她肩头一趴。
　　凡真知道她在闻信息素，并没有闪躲，反而大大方方地挺直肩颈往她面前凑。
　　沈恬轻轻嗅了几下。
　　闻不到一丁点Omega信息素的味道。
　　通常来说，如果是Omega，即便戴着隔离贴，如此近的距离一定能闻到信息素的味道，尤其是身为同类的Omega，对信息素就更为敏感。
　　但沈恬却闻不到凡真身上有信息素的味道，而且她表现得很自然，举止眼神瞧不出任何伪装的成分，沈恬渐渐打消心头疑虑。
　　看来是自己想多了。
　　凡真的确是个Beta，这么漂亮的Beta，傅思懿多看两眼也很正常。
　　人嘛，都是视觉动物。
　　沈恬顾虑全消，嘴角不自觉弯起一个笑，还没笑出声，就听到方颂娴咋咋呼呼的声音，忙跑过去将她拉走：“好啦好啦，我们先回去吧，别打扰小懿休息，走吧。”
　　凡真被傅思懿“骂走”，方颂娴再呆下去也没什么意思，忿忿地瞪一眼傅思懿，不情不愿地跟着沈恬离开。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　凡真端着熬好的药上楼，走出室内电梯时特意停下来，对着褐色的镜面照了照，悄悄解开女仆装最上面两颗纽扣，稍稍往下拉，确认能隐隐绰绰看见白皙的锁骨才抬手敲门。
　　这样去道歉哄人，会显得比较有诚意吧。凡真想。
　　走进卧室里间，一眼就看见倚靠在床头的Alpha。
　　傅思懿长腿交织地搁在床上，低头拨弄手机，约莫听见动静，抬了抬头，狭长的桃花眼只短促地撇凡真一眼，又快速敛下，一言不发。
　　不像平时那样一见她进门就飞扑过来抱住，恨不得整个人都黏她身上。
　　凡真：……
　　这小凶兽，果然在闹情绪。
　　啧！气性还挺大。
　　凡真不禁有些头疼，那颗糖是方颂娴抢走的，又不是她主动给的，Alpha和Omega身高体型本就有差距，她要是硬抢就免不了和方颂娴有肢体上的接触。
　　再说了，这个方大小姐还不是她招惹来的，当初若不是她把自己叫出去端茶递水，哪有后来这么多事？
　　自己还没生气呢，她倒先气上了！
　　可下一秒，看到小凶兽绷紧的唇线，凡真的心又不由自主地软下来。
　　不知道从什么时候开始，她就见不得傅思懿难受，见不得她露出这种被全世界抛弃的表情，小凶兽只要稍稍皱眉，她就舍不得不管她。
　　嗐！自家的小朋友自己疼。
　　凡真将托盘放下，慢慢走到傅思懿身边，右腿撑着床沿，腰肢蜿蜒着下压，一点点靠着她的脸挪近。
　　傅思懿察觉到她的气息，似乎离自己越来越近，她暗暗掐一下掌心，强迫自己忍住不转头。
　　她私心想要保护凡真，答应不找方颂娴摊牌，在外人面前和她继续扮演“主仆”。
　　可每次见到方颂娴像蜜蜂一样围着凡真，傅思懿心里就很不舒服。
　　极其的碍眼。
　　偏偏凡真只答应跟她做朋友，这让她心里丝毫没有底气。
　　总之，今天无论如何也要把“朋友”升级为“女朋友”，宣誓自己的主权。
　　见傅思懿不搭理自己，凡真软绵绵地靠过去，将如花的笑靥投入她视线内：“怎么了啊……”
　　“没怎么。”傅思懿别开脸，躲开凡真的黏缠。
　　凡真轻咬一下唇，耐心解释：“那颗糖不是我给她的……”
　　傅思懿语气是罕见的冷淡：“你觉得我在乎的是一颗糖？”
　　她的目光死死箍着凡真，执拗地要一个承诺：“姐姐，做我女朋友好不好？”
　　凡真不由自主地心慌：“我，我不是答应和你做朋友？”
　　“那不一样。”傅思懿盯着她，眼尾绷得泛红：“是女朋友，以后会变成老婆……只属于我一个人。”
　　凡真眼帘缓缓垂下，合住，睫(m)(o)毛沾上薄薄一层水。
　　老婆？
　　她也想做傅思懿的老婆。
　　可是那该死的婚约……
　　在元国，传统的一纸婚约是以AO双方以结婚为目的而作的事先约定，相当于半张结婚证，除非中途解除，否则都会按照约定完成婚礼。
　　尤其是好面子的上流社会，更是把婚约看得比自己命还重要。
　　她父亲就是这样的人，把面子看得比什么都重要。当初她逃婚，父亲在寻人启事上，只模糊地写着，她是跟家里闹矛盾而离家出走，完全不敢写逃婚两字。
　　虽然在苏国，结婚证才具有法律效应，但傅思懿不是普通家庭，要是被人挖出来她和一个有婚约的Omega交往，定会引起轩然大波。
　　自己被人怎么骂都可以，但不能连累傅思懿背负那些不干不净的议论。
　　凡真不想在纠缠这个话题，退回去端药：“先把药吃了好不好？”
　　傅思懿咕噜一下钻进被子，傲娇地别过身不理她：“不吃。”
　　凡真快要愁死：“不吃药怎么行？病会越拖越严重。”
　　Alpha闷闷的声音从被褥传出：“严重就严重，最好死了算了，反正我死了也没人会心疼，没人会为我难过。”
　　啧！一听就是赌气的话。
　　凡真怔怔地站在原地，实在想不通傅思懿怎么突然就从不可一世的高岭之花，变成茶里茶气的撒娇嘤嘤怪。
　　而且说的每一个字都精准地往她心窝上戳，戳得她又燥又疼。
　　她盯着傅思懿的后脑勺，任由自己放肆地对她心疼：“怎么会没人难过呢？”
　　凡真顿了顿，声音渐低：“你不吃药，岑小姐会心痛的。”
　　“晚姨是妈妈的Omega，我妈死了她才会心痛。”傅思懿嗓音压抑着情绪，听起来微微有些哽：“像我妈那样冷血无情的人都有人爱，可怜我却没有，不死还等什么？”
　　“懿小崽……”她的话已经不是在戳凡真，而是用刀子割。
　　“好了，你什么都别说了，出去吧，让我静静。”
　　凡真觉得自己一定是病了，脑子不清醒了，才会这样不管不顾地想要满足小凶兽的愿望，过后肯定要捶胸顿足去后悔。
　　可……管他呢。
　　她只知道，无论什么时候，傅思懿都是她最舍不得伤害的人。
　　她忍着羞耻，慢慢爬上傅思懿的床，从背后将她抱住，亲昵的搁在她肩窝，声音轻而温和，带着明显的安抚：“懿小崽……别这样说话好吗？姐姐好难过……”
　　从凡真贴上来的那瞬，傅思懿的心就剧烈地跳动起来，差点就回身缠抱上去。
　　傅思懿咬紧唇不作声，可耳后逐渐泛起的红色还是泄露她内心的真实想法。
　　凡真捕捉到她的(m)(o)动摇，抬起右手贴合她腰侧曲线，划移到她光洁的手臂处，瓮声瓮气地唤她：“懿崽崽，你真的不理姐姐了吗？”
　　傅思懿徒劳地挣了挣，感觉自己就像是一只被主人撸顺了毛的狗崽，脊背酥酥麻麻的瞬间软下来，谄媚地朝主人摇尾乞怜。
　　简直没眼看！
　　她忽而有点生气，不是气凡真，而是气自己，气自己怎么这么好哄，被姐姐顺毛缕两下就欢喜得找不着北。
　　她轻轻别开肩膀不让凡真碰，凡真就悄悄攻击她的腰窝，傅思懿不防，整个人猛地一颤，转过头，近乎怒视地瞪她，又掺杂着一点妥协。
　　凡真得逞般地笑了，捧着她的脸，将自己娇嫩的唇瓣送上，傅思懿无动于衷，她就耐着性子软化她，先用鼻尖碰一下她的下颚，然后亲一亲她的下巴，缓缓上移，在她错愕的两秒间，迅速吻住傅思懿的嘴唇。
　　她不仅主动献吻，还柔弱无骨似地勾上傅思懿的脖颈，将半开领口的身体贴向她，用Alpha最喜欢的莓.果在她心口讨好地蹭蹭，诱惑她来品尝。
　　凡真的声音又娇又媚：“懿小崽，不要不理姐姐……好不好？”
　　傅思懿一个没谈过恋爱的小雏.A，哪里抵挡得住成熟柔媚的漂亮姐姐的攻势，须臾之间，呼吸便渐渐加重，最后忍无可忍地将凡真摁在身.、下，主动跟她唇齿厮、磨起来。
　　分开时两人都喘得有些急，傅思懿缓缓垂眸，突然注意到凡真的女仆装，竟解开两颗扣子，若隐若现出白皙的锁骨，还有被她咬伤的……
　　虽然隔着一件黑色吊带，但蛋糕上莓.果的甜香依然馥郁，勾得人食指大动。
　　傅思懿显然被诱.惑了，伸手将凡真身上的女仆装拉开些，欣赏藏在黑色吊带下的果实。
　　像是外面裹着一层巧克力酱的海绵蛋糕卷。
　　蛋糕卷外面抹了一层丝滑的巧克力酱，粘上两颗熟透的莓果，为这份甜蜜加持。
　　鲜甜的莓.果小小软软的，点缀在蛋糕上简直能把人馋哭。
　　傅思懿食指颤了颤，空空地咽了下。
　　好美味的小果子。
　　明明之前还伤着，但知道Alpha喜欢，便含羞带怯地一点点冒出来讨好她。
　　傅思懿俯下身，修长的肩颈微弯，安抚似地对它吹了口气。
　　短促的轻.吟悠然溢出，凡真微微颤了颤，羞怯地闭上眼，别过脸，露出红透的耳尖。
　　姐姐醉人的神态好美，透着一股沾着雨水娇艳欲滴的美，还有她无意间的那一声狐狸似的哼哼，都迷得人心颤。
　　傅思懿看呆了，理智告诉她，姐姐的伤还没好，自己要克制，不该有什么放肆的举动。
　　可鬼使神差的，她微微张开唇瓣将蛋糕卷入口中。
　　好软。
　　入口即化。
　　美味的小蛋糕。
　　“崽崽……你原谅姐姐了，是不是？”凡真双颊绯红，勾住傅思懿的脖颈，咬着唇抵御这逼疯人的感觉，断断续续地问：“是不是？”
　　傅思懿顾着品尝蛋糕没出声，凡真以为她还气着，只能由着她吃，只是伤口还没愈合，又被温热的唇舌包裹，这种感觉简直快要把她磨疯。
　　傅思懿大概是顾忌到她还受着伤，浅尝辄止，手臂撑在凡真脸颊两侧，眼神紧紧箍着她。
　　凡真伸手抚摸傅思懿的脸，反复怜惜地摩挲：“崽崽，别生姐姐的气，好不好？”
　　傅思懿哪还有什么气，所有的感官都被凡真熨烫得妥妥贴贴。
　　这世上……再没有比姐姐更温柔，更会哄人的人了。
　　她垂下长睫，归顺似的往凡真颈窝一埋，将心里所有委屈和失落默默掩埋，声音仿佛都卑微到尘埃里：“姐姐为什么不愿意做我女朋友？我有哪里做得不好吗？”
　　凡真合上眼，睫毛悄悄湿了一层。
　　她怎么会不好呢？
　　她是她见过最好的Alpha。
　　傅思懿对感情比她想象中更坚定，也更纯粹，即便被拒绝也没怨愤，反而拼命往自己身上找原因，努力为她改变。
　　凡真的指尖移到傅思懿眼下，温柔地将那一点点湿气抹掉：“懿崽崽，给我一个月时间，我什么都答应你，好不好？
　　蒋明潇答应过她，三个月之内一定说服阿爸取消她和宋澜的婚约。
　　凡真算算时间，如果明潇能劝服阿爸，再过一个月她就能彻底恢复自由之身，到时候她就可以接受傅思懿……
　　干干净净地接受她。
　　听到这话，傅思懿眸光一亮，一把抓住她的手腕：“姐姐……答应做我女朋友？”
　　凡真咳嗽一声，想否认，但对上灼灼期盼的眼神，忽然又舍不得，只好慢吞吞承认：“……嗯。”
　　做不到做不到。
　　要拒绝小凶兽，真的……太难了。
　　傅思懿兴奋地把她搂紧，在她颈窝蹭蹭，开始讨价还价：“为什么要等一个月，现在不行么？”
　　凡真点着她的额头将她抵开：“你们公司招人不都要试用期么？我……我这也有试用期，表现好才能转正。”
　　傅思懿在她颈边拱来拱去，把凡真的微敞的小吊带蹭得更开。
　　她还发着烧，浑身滚烫，触到凡真凉丝丝的皮肤，贪恋得将往她怀里挤，一个劲傻笑：“姐姐是我女朋友……”
　　她在凡真脸颊上一寸寸亲吻，低声喃喃：“女朋友，我会对你很好的。”
　　凡真快要被她唇齿的温度烫化，又心疼又无奈：“你再不吃药的话，我怕你撑不到试用期……”
　　小凶兽果然被激到，慌忙抬起身，手脚颤抖地差点滚下床：“姐姐，药呢，快给我喝药。”
　　凡真快要被她气笑：“哎，你慢点……”
　　她连忙扣好衣服，扶着傅思懿躺下，转身把药碗端来，忍不住戏谑：“怎么？现在不要死了吗？”
　　“不要了，姐姐答应做我女朋友，我怎么舍得死呢？”傅思懿主动接过碗，将熬得浓稠的药汁一口气喝完：“我要快点好起来，躺在床上要女朋友伺候，真是一点用都没有。”
　　凡真见傅思懿苦得皱眉，贴心地剥一颗水果糖递到她唇边。
　　傅思懿把糖抿进嘴里，含糊不清地说：“姐姐，把桌上那本《姓名学》递给我。”
　　凡真转回化妆台，看见桌上放着一本比字典还厚的书，封面上印着硕大的“姓名学”三个字。
　　她好奇地看向傅思懿：“这书……是用来学什么的？”
　　傅思懿闲闲地往后一靠，嘴角愉悦地翘翘：“女Alpha和女Omega生来下的只可能是女孩，女孩的话……按傅家家谱就轮到‘清’字辈……”
　　她一边从糖罐里挑水果糖，一边朝凡真傻傻地笑：“姐姐，你说‘清芷’好听还是‘清嘉’好？‘芷’寓意高洁，‘嘉’代表美好，两个都不错，但我更希望咱们的宝宝能像姐姐一样温柔。”
　　凡真：？？？!!!
　　她们的……宝宝？
　　才答应做她女朋友，怎么连孩子名字都想好了？
　　凡真觉得自己怕是要完，早晚被这小凶兽套路死。
　　傅思懿含着蜜瓜味的果糖，眼巴巴地看着她：“本来我想用“朝暮”两个字，清朝、清暮……朝朝和暮暮，寓意也很不错，只是……《姓名学》上说，对偶词更适合双胞胎。”
　　她说到一半，见凡真用一种奇怪的眼神看自己，连忙改口：“哦，我不应该自作主张，姐姐，宝宝的名字还是由你来定，我都听你的。”
　　凡真忍无可忍地把书丢给她，脸颊氲出浅红：“你……你先过了试用期再说吧，能不能转正还不一定。”
　　傅思懿软哒哒“嗷”了声，捂住手臂浮夸地倒在枕头上：“姐姐，你打我？好疼……姐姐……”
　　凡真双商极高，观察事物也很敏锐，但一碰到傅思懿，智商分分钟掉线，这般拙劣的演技愣是把她骗过去。
　　她急急地奔到傅思懿身边，拽着她手仔仔细细翻看，满脸愧疚：“啊？很疼是不是？对不起啊崽崽，姐姐不是故意的……让我看看，碰到哪了……”
　　傅思懿反手一勾，将凡真拉进怀里箍住，薄唇贴着她耳鬓，低低地笑：“姐姐，要不我们先选一个，另一个等……生第二个宝宝的时候再用……”
　　凡真这才发现上当，气鼓鼓拍掉她的手：“谁，谁要跟你……生第二个宝宝……想的美！”
　　傅思懿委屈地揉揉手背：“姐姐不想要二宝，那我们努努力，生一对双胞胎，我更喜欢朝朝和暮暮。”
　　……努力你个大头鬼！
　　凡真红着脸推开她，一口气跑出卧室，靠着墙壁捂住狂跳的心脏，嘴角的笑容如悬在星空的弯月，甜蜜又动人。
　　………………………………………………………………………………………………


第35章 
　　翌日早晨，凡真进主人房准备洗漱用品，傅思懿已经起床换衣服，瑛姑正躬身整理床铺，转身看她费劲地扣扣子，噗嗤一笑：“大小姐，最近是不是长胖了？”
　　傅思懿垂下手，唇边划过笑意：“对呀，我真的胖了，这段时间我开心，吃的多，就连失眠的毛病都没了，能不胖么？”
　　瑛姑笑呵呵地靠近，捏捏傅思懿的胳膊：“还真是……有点肉了呢。”
　　她把外套兜开，替傅思懿套上：“我们家大小姐本来就长的好看，就是太瘦了，现在胖一些就更漂亮，心情愉悦气色也好，真是越来越好看……”
　　瑛姑是典型的“自家娃天下第一”的心态，傅思懿被她夸得不好意思：“其实，这都是凡真……”
　　傅思懿扣好纽扣抬起眼，撞上瑛姑似笑非笑的八卦眼神，旋即低下头假装整理衣摆。
　　瑛姑气定神闲地微微一笑，很自然地接过话茬：“其实，这些都是凡真的功劳……”
　　凡真恰巧从浴室出来，恍惚间听到自己名字，不明所以地“哎”了声：“婆婆，你叫我？”
　　瑛姑微微倾身挨近，咧着嘴，两边的眉毛都快要飞舞起来：“大小姐说……你把她养胖了。”
　　凡真脑袋腾得一烘，用眼神嗔怪傅思懿乱说话，傅思懿委屈地直摇头，表示自己一字没说很无辜。
　　小两口亲密无间的互动悉数落在瑛姑眼中，她捂着嘴偷笑，满足地看了会甜蜜蜜的撒糖剧情，知情识趣地离开：“我下去看看早餐有没有备好。”
　　等瑛姑离开，凡真才偏头去看傅思懿，注意到她脸颊还没来得及褪去的晕红，没好气地瞪她一眼：“你脸红什么？”
　　“我也不知道，控制不住。”傅思懿唇角不自禁燃起愉悦的笑，眼底明亮璀璨的星子抑制不住地闪烁。
　　凡真被她直勾勾的眼神盯得心跳加快：“你，你一看见我就这种反应，生怕婆婆看不出来我俩有什么？”
　　“这种事……又不是想控制就能控制的……”
　　傅思懿突然低头凑近她，凡真后知后觉地缓过神，转向时，傅思懿薄凉的红唇轻轻擦过她下巴。
　　软嫩细腻的碰触，凡真心跳一下一下鼓动耳膜，没出息地红了脸。
　　捕捉到她脸颊渐红的变化，傅思懿笑得有些得意：“姐姐的脸也红了……”
　　小凶兽用气音说话：“看吧，我就说……这不是想控制就能控制的……姐姐……”
　　凡真被这一声软乎乎的“姐姐”叫的骨头泛酥，她转身躲避她的视线，努力让自己保持姐姐的威严：“不许再这样……这样一直盯着我看。”
　　“我看我自己的老婆……有什么不可以？”傅思懿黏糊糊地追过去，凡真顺势往后躲躲，小凶兽一脸委屈：“姐姐，你什么时候才能承认是我老婆？”
　　凡真：！！！
　　老婆？
　　这小凶兽的行动力实在太强，已经单方面把她从“女朋友”升级成“老婆”。
　　仅仅只用了一个晚上的时间。
　　和以前一样赖皮。
　　凡真试图纠正：“说好一个月试用期，我还不是……”
　　傅思懿才不要听她说扫兴的话，不由分说地吻住她的唇，将那些不想听的话彻底封印。
　　轻轻的，甜甜的，一触即分。
　　Alpha狭长的桃花眼一瞬不瞬地箍着她，红唇翘起，弧度恰到好处地勾人心神。
　　“懿小崽，你……”
　　又一个吻压下来。
　　凡真不自觉再退一步。
　　她退，傅思懿就进，比她步子迈得更大，光洁的大腿相互磨蹭着，撩拨起一片看不见的火焰。
　　凡真耳垂漫上薄红，贴得太近了，她紧张得咽了下，继续往后退。
　　傅思懿跟着进，低头再度将唇覆上来。
　　凡真心跳愈发轰响，一直退到床边，傅思懿很有技巧地一拐，随着惯性，以一种极其暧昧的姿势将她压在床上。
　　“姐姐……”傅思懿握住她柔软的手，桎梏在头顶，红润的唇瓣很快缠上来，汲取她齿间的甜美。
　　“我的试用期可不可以提前结束？”
　　凡真起先还算清醒，在她唇瓣移开的间隙含含糊糊地挤出两个字“不行”。
　　傅思懿不疾不徐地，唇辗转落在她耳畔，将浓重的声线压在嗓音里，可怜兮兮地叫她“姐姐”，尾音像小勾子一样百转千回地绕着她耳膜游移：“姐姐，答应我好不好？”
　　凡真脑子渐渐有些缺氧，像醉酒般晕眩。
　　傅思懿倏地咬住她耳垂，轻轻抿了抿。
　　凡真的脑子彻底宕机。
　　“姐姐……好不好？”
　　凡真晕乎乎的，下意识“嗯”了声，等她反应过来想要改口时，手腕忽然套上来一个冰冰凉凉的东西。
　　凡真怔怔地将手腕提到眼前，惊得瞳孔震颤：“这，这不是……你说的那个铃铛？它不是丢了么？”
　　傅思懿坐起身，好整以暇地看着她，觉得凡真一脸震惊又着急掩饰的模样有些好笑：“我找到了。”
　　凡真双眼瞪圆：“你在哪里找到的？”
　　要说演戏，那傅思懿的功底可就甩凡真十条街，明明心知肚明却假装一脸茫然，表情凝得要多懵就有多懵：“就在衣柜里……”
　　傅思懿若无其事地看着凡真，在她神经绷到最高点时，忽的莞尔一笑：“我拿裙子的时候发现铃铛就勾子上面，可能是换衣服时不小心勾到的。”
　　凡真松口气，那颗半挂在空中的心终于慢慢落下。
　　她不太自然地牵动笑肌，附和着笑两下：“呵呵，找到就好……这么重要的东西，还是收起来比较稳妥。”
　　眼见凡真就要取下手镯，傅思懿眼疾手快地攫住她的手，稍稍往身边一带，将她虚虚地拢进怀里。
　　“姐姐，你说铃铛是不是外祖母帮忙找到的？”
　　凡真满脸错愕，脑子跟不上她话里的深意：“什么？”
　　“姐姐答应做我女朋友，铃铛就找到了。”傅思懿潋滟的眸光浅浅漾开，凑近她耳边：“外祖母一定对你很满意，迫不及待地想让你做她孙媳妇。”
　　凡真：！！！
　　是你自己迫不及待，好么！
　　傅思懿的手虚虚揽在她后腰，温柔地来回摩挲，一瞬不瞬地凝视她微红的脸：“姐姐，这个铃铛是外祖母找苏国最好的金匠师打的，我辗转很久才找到大师，没想到他还记得我……”
　　凡真仰头对上她含笑的眼眸：“你找金匠师做什么？”
　　“我跟大师学手艺咯，他夸我有天分呢。”傅思懿捏着她的手腕上的镯子，满脸求夸。
　　凡真顿时愣住，心口暖涨得发酸，睁大的眼睛不由自主地往外溢出潮湿：“这个镯子……是你亲手做的？”
　　傅思懿点头，手臂拢更紧些，下巴垫在她头上：“我把铃铛做成手镯送给姐姐，以后姐姐就是我的老婆。”
　　这小凶兽，生着病还到处乱跑，不好好休息，去做手镯这样耗时间的事，真是……不听话。
　　凡真柔柔地垂下眼，蓦的发现手镯内侧刻着什么图案。
　　她举到眼前细细一看，原来是一朵花瓣，跟她胸口的胎记一模一样。
　　而花瓣的上，是她名字的缩写。
　　凡真指腹缓缓摩挲着图案，勉力压下猛烈的悸动。
　　从小她就知道，上流社会的Omega生下来就是联姻的工具，她们就像温室的鲜花，用最贵的营养液灌养，等到花开就会被剪下来，送到另一处花房，插在瓶中供人把玩。
　　凡真身边从来不缺追求者，那些Alpha无一例外都把她当一朵好看的鲜花，带出去能让她们脸上增光。
　　只有傅思懿是用真心在浇灌，在她这里，凡真感受到从未有过的“在乎”。
　　她反抱住傅思懿，往她怀里蹭了蹭，带着少许鼻音：“懿小崽……你真的不介意我……只是个一无所有的Beta？”
　　傅思懿摇摇头，虽然她不知道凡真伪装成Beta的真正原因，但能肯定的是：无论凡真是什么样的人，她都喜欢她，都想要和她有一个未来。
　　看到凡真睫毛有一点潮湿，傅思懿心疼不已，故意贴近耳边逗她：“Beta跟Omega有什么区别？只是闻不到信息素，不容易怀孕罢了。姐姐……你们元国不是有个成语叫“孜孜不倦”……意思就是一次不行就两次，两次不行就多试几次，只要努力，不知疲倦，就会有两个孩子。”
　　凡真：？？？
　　这成语，属实被她玩明白了。
　　凡真感觉再聊下去就要被她套路死，想要从她怀里挣开，被傅思懿强势地拥住，拉扯之间，小拇指勾到她衬衫的衣领。
　　指尖有明显的紧绷感。
　　凡真揪着傅思懿的衣领细看：“还真是……有点紧。”仰头问：“穿着会不舒服吗？”
　　傅思懿摇摇头：“就领子那里有点紧。”
　　凡真替她解开最上面的扣子：“上次商场送过来的衣服还是原先的尺寸，下午我整理好让忠叔送回去。衬衫，裤子，凡是贴身的衣服都要重新再买。”
　　傅思懿红唇微弯：“明天是周末不用上班，我们去逛街﹑约会。”
　　凡真帮她把领子掖平整：“你们？你跟谁呀？”
　　“当然是跟你，我说我们的意思，就是我和你，除了你还有别人吗？嗯，老婆……”
　　傅思懿乖乖站在由她摆弄，眼珠子跟着她的手转：“你想去哪玩？”
　　凡真弯起眼睫，温婉地笑：“我可以去逛街吗？半路就被警察抓了，如果能出去，我早替你添置新衣服，这点小事就用不着你操心啦。”
　　“嗐！”傅思懿懊恼地垂下眼：“我今天就去找妈妈，无论如何都要把你的居留证办下来。”
　　凡着立刻攥着她的手，制止她：“你可别冲动，夫人现在行程很忙，你不是和她的助理约了月底见面吗？我又不是非要出门，再等些时候也没关系。”
　　说到见面预约，傅思懿的心情骤然变得低落：“我病了好几天，妈妈也没回来……”
　　凡真见不得她这样，难得地扯起谎来：“哎呦，我们都忙昏了，忘了通知夫人。”
　　傅思懿眼神暗淡：“你不用遮遮掩掩，我落水昏迷这么大的事，瑛婆婆怎么可能不通知妈妈，她一定又没空……”
　　尽管傅思懿极力掩饰，但凡真还是瞥见她眼尾的红色，那抹晕红淡化Alpha平日的孤傲清冷，让她整个人看上去带了一丝脆弱。
　　凡真心口拧得酸疼，靠过去用力抱住傅思懿，将手轻轻贴着她后背来回安抚：“马上就要选举了，夫人要宣传演讲拉选票，瑛婆婆联系不上她，她不知道你生病嘛，要是知道一定会来看你的，好啦，别多想了，下去吃早餐吧，岑小姐一定等饿了。”
　　傅思懿其实早就不在意傅韦容来不来看自己，这些年她已经习惯母亲的冷漠和视而不见，也学会独自舔舐伤口。
　　可凡真这样温柔地哄她，让她有种“备受宠爱”的感觉，她黏糊糊地往凡真肩头一趴，低声喃喃：“姐姐，你再哄哄我。”
　　那模样，活像一只摇尾乞怜的幼犬。
　　要是傅思懿有尾巴，此刻一定贴着地面，可怜兮兮地来回扫来扫去。
　　凡真快要被她的反差逗笑，伸手掐一下她的脸：“你知不知道，我们元国还有个成语叫“得寸进尺？”
　　“我不知道。”傅思懿在她颈边偷了个香吻，迅速仰起头，眸中带笑：“但我学过一个词，叫“恬不知耻”，意思就是……长的好看，嘴巴又甜的人说什么都对，用不着知道礼义廉耻。”
　　凡真：！！！
　　可以啊小凶兽，不仅学会曲解成语，还拐着弯自夸，真是……玩得六到飞起。
　　凡真没好气地瞪她，傅思懿朝她无辜地眨眼，那含着水光的眼睛眨巴眨巴，丝毫没有违和感，萌得快化了。
　　凡真只有哀叹扶额的份。
　　她真的宁愿小凶兽对她，能像对其他人那样高傲冷酷一点。
　　凡真任由她抱着撒娇，直到手臂微微发麻才推她：“好啦，晚上再抱好不好？岑小姐还等你吃早餐呢。”
　　“等一下，我有东西要给你。”傅思懿从凡真肩头退开，走向梳妆台，转身时，手里多了一个白色的盒子。
　　里面躺着一个全新的手机。
　　傅思懿把盒子递给凡真：“我给你买了个手机，有什么事就打电话给我，方便点，不用跑来跑去接内线。”
　　见她犹豫，傅思懿又补充道：“等下我要去商场买衣服，你开视频帮我挑挑。”
　　凡真这才接过手机，触亮屏幕，眼底被蓝色的光亮映出潋滟的波纹。
　　看得出来，她还是很喜欢的。
　　傅思懿被她的欣喜感染，雀跃道：“没有密码，直接点进去就行。”
　　凡真纤细的食指来回滑动，盯着通讯录上的名字憋笑。
　　空空荡荡的通讯录，就只有三个号码：
　　懿小崽
　　懿小崽助理
　　懿小崽公司座机
　　凡真盯着这三个号码，莫名觉得好笑：“为什么要把你助理号码存进去？”
　　傅思懿表情一本正经：“万一哪天我失联，你打江特助电话，准能找到我。”
　　“你怎么会失联？”凡真搭腮看着她，笑眼弯成两道月牙，眸中透着少见的狡黠：“比如……在什么样的情况下，会联系不上你？”
　　傅思懿小刷子似的睫毛心虚地往下耷，耳廓漫上赧色：“那个……谈生意总免不了应酬，有些合作商就喜欢去那种场所……我喝醉酒就接不了电话……你可以找江特助……”
　　傅思懿脸也红了，舔了下唇，又抿紧，偷偷掀起眼皮，触到凡真佯装生气的表情，忙扑过去趴在她肩头嘀嘀咕咕：“我去那里纯粹是谈生意，而且我喝多了只会睡觉……我很洁身自好的，姐姐……”
　　凡真肃着脸：“那种场所……是哪种场所？”
　　“就是……”傅思懿拖长尾音观察凡真的表情，绞尽脑汁酝酿措辞：“就是……Omega跳舞……陪喝酒的地方……”
　　凡真抬了下眉：“跳舞？脱衣服的那种吧？”
　　傅思懿先是点点头，随后立马补救：“我真的……从没看过，每次选座都是背对舞台……”
　　她小心翼翼地刺探：“当然，这种合作商还是极少的，大多数的案子都是在会议室敲定。”
　　凡真故意用指尖抵开她：“所以，你现在是提前跟我报备？”
　　傅思懿立刻扒拉上来，迫不及待地表忠心：“姐姐是我老婆，以后我去哪里，跟谁出去，几点回家都会告诉老婆。”
　　“姐姐……”傅思懿好看的桃花眼微垂，埋在凡真颈窝撒娇：“我这么听话，可不可以提前转正？”
　　凡真：……
　　她就知道，这小凶兽绝对有套路在等她。
　　可她一撒娇，凡真心里就软得不成样，伸手抚摸傅思懿的脸：“崽崽乖啊，再等一个月好不好？”
　　“可是，我已经24岁了……”傅思懿仰起头，湿漉漉的眼神带着色气：“颂娴标记过好些个Omega……我一个都没有……”
　　哟吼，以前怎么没发现，小凶兽说话这么茶里茶气？
　　给自己讨福利的同时还不忘拉踩一下别人，生怕她会看上方颂娴，暗戳戳地内涵人家情史丰富。
　　凡真推开她蹭来蹭去的脑袋：“24年都能等，难道还在乎这一个月？”
　　“以前我没有喜欢的人，当然能等。”傅思懿搂着她的腰肢，目光切切：“现在我有老婆了……还怎么忍得了？”
　　“我是认真的，姐姐，我想要你……”傅思懿右手缓缓下移，抓住她的手，放在自己后颈的腺体处，直直凝视凡真略微慌乱的脸，眸中透着若有似无的欲.求:“我想和姐姐……”
　　“不行！”凡真触到她后颈不同寻常的突起，仓惶挣开她的束缚，将她后半句话截断。
　　满脑子不良思想的小凶兽！
　　傅思懿轻松地将她勾回怀里，语气越发无辜：“瑛婆婆说，Alpha有了女朋友，发情的时候就不用再吃抑制片，可以标记自己的女朋友……”
　　“那也不行！”凡真神经蓦地一跳，再度用力推开她，刷刷刷往门外走。
　　傅思懿看着落荒而逃的背影，不着痕迹地翘起唇角。
　　好可爱。
　　姐姐的可爱，和她认知里的那种“傻白甜”式的可爱完全不同。
　　姐姐的可爱是更有成熟风情的可爱。
　　对她温柔的可爱，对她宠溺的可爱，当然还有偶尔流露出钝钝的可爱，总之就是……
　　姐姐哪里都可爱。
　　为自己的念头怔忡片刻，傅思懿不太自然地抿了抿唇。
　　怎么才能让姐姐快点掉马呢？


第35章 
　　凡真低着头慢悠悠走向饭厅，指尖触亮手机屏，按下一串号码，犹豫几秒又迅速掐断。
　　逃婚前，蒋明潇帮她在苏国打点好一切，告诉她下飞机会有人接应，可没等到接应的人，反倒先遇上小偷，证件和手机全部丢失。
　　她来苏国已经两个多月，和明潇算是彻底失联，也不知道她那里进展得怎么样？
　　蒋明潇信誓旦旦地跟她保证，一定会让阿爸取消婚约，可凡真清楚这件事有多难，虽然蒋家和宋家实力相当，但毕竟蒋家当家人不是明潇，想要与宋澜周旋，少不得伤筋动骨。
　　蒋家真的会为她一个外人，做这种出力不讨好的赔本买卖吗？
　　凡真不敢想，但眼下除了等，再无其他法子。
　　不过，看样子明潇的计划很顺利，至少那一份漏洞百出的“寻人启事”把阿爸蒙混过去。
　　可是，婚约的事……
　　凡真了解自己父亲的脾气，他向来是说一不二的顽固性子，决定的事很难改变。
　　凡真柔柔地垂下眼，指尖再一次按下蒋明潇的号码。
　　不行！
　　明潇要是知道她的落脚点，一定会派人来找她。
　　凡真倒不是担心自己的身份暴露，虽然她是Omega，但只要明潇能送来所有证件，证明她并不是偷渡入境，那傅思懿就不会被追究法律责任。
　　凡真是怕会影响傅韦容选举，严格来说，傅思懿收留她的当下，她却是个没有证件的Omega。
　　这一点足以让傅韦容的政敌拿来大做文章，傅思懿本就和母亲关系紧张，要是因为她而让她们母女更加淡漠，凡真一定不能原谅自己。
　　至少……等傅韦容竞选结束再联系明潇。
　　况且，蒋明潇说过，有什么消息会以另一种方式传递给她。
　　想到这里，凡真连忙按熄屏幕，将手机踹回兜里。
　　经过小花园时，凡真听到身后有人唤她。
　　“欸，凡真……”
　　凡着应声转头，看到陈娥提着菜篮朝她走来，竹篮上似乎盖着什么东西。
　　“娥姐。”凡真视线从菜篮的logo移到陈娥脸上，浅浅一笑：“盛必居送什么新品过来？”
　　“哪有新品，还不是老三样？”陈娥把篮子往凡真跟前凑了凑，掀开盖在上面的报纸：“咱们大小姐是个念旧的人，就连口味也是，从不尝试新品，那些酒楼饭庄都摸清她的脾性，照旧送来便是，反正一样赚钱。”
　　凡真嘴角噙着笑，听她不停絮叨，却不接她话茬。
　　陈娥见她不搭腔，便把盖子篮子上的报纸递过去：“呐，今天的报纸，刚送来的，顺道给你取来了。”
　　凡真眸光一亮，连忙伸手接过：“谢谢娥姐。”
　　她迫不及待地翻看起来，不放过版面上任何一处边边角角。
　　陈娥见她(m)(o)表情越来越凝重，好奇地探身凑近：“喂，凡真，为什么你每天都抢着去拿报纸？我就纳闷了，这破报纸有什么好看的，年轻人不都喜欢刷手机？”
　　她边说边自顾自笑起来：“哎呀，我差点忘了，你还没手机。这个月不是刚刚发了工钱，去买个手机吧。”
　　凡真的思绪完全沉浸在报纸中，没留意陈娥跟她说些什么。
　　怎么没有呢？
　　明潇说过，一旦说服她阿爸取消婚约，就会立刻登报声明。
　　可是翻遍报纸的每个角落，也没找到任何声明。
　　没有声明……
　　也就是说，她和宋澜的婚约还没取消。
　　凡真失望地垂下手，手臂恰巧贴在口袋外侧，鼓出一道极为明显的轮廓。
　　陈娥眼尖地看到鼓起的长方形线条，不由分说地伸出手，在凡真还没来得及反应前，就把她口袋里的手机掏出来。
　　“呀，凡真，你什么时候买的手机？”陈娥翻来覆去地看看，眼神里透着不可思议：“这不是外面大商场广告牌上最新款的手机吗？很贵的呦……凡真呐，你这个月工钱都拿来买手机啦？”
　　凡真一怔，不知道该怎么接话：“……嗯。”
　　“我说你们年轻人呐，可真不会过日子，啧啧，把一个月的工钱都花光，要不是你吃住都在傅家，这个月怕是要饿死。”
　　陈娥试探性地点一下屏幕，发现竟没有密码，便自说自话地点开拨号键。
　　凡真蹙起眉，快速盖住屏幕，眼神澄冷严肃：“娥姐，你做什么？”
　　凡真平日里总是温温柔柔的模样，对谁都很客气，难得露出这种表情。
　　陈娥很有眼色地把手机还给她，小声说：“我是怕你没钱用，想跟方小姐说一声，让她帮你……”
　　凡真瞬间就明白陈娥的意图，原来她是想把自己的号码给方颂娴。
　　呵！不知道方大小姐给她多少好处费，能让陈娥这般不遗余力地替她办事。
　　凡真眼底的冷芒愈发刺人：“娥姐，我有没有钱是我的事，不需要别人帮忙。”
　　“还有，我对颂娴小姐没有那种感情，你以后不要再强行撮合我们。”
　　陈娥素来仗着资历老，从不把新来的女佣放在眼里，但凡真不一样，她才来没多久就被方家大小姐看上，且不说以后方家会不会让她进门，单看方小姐对她殷勤的态度，必定舍得在凡真身上花钱。
　　虽说凡真和她非亲非故，她的钱也不会到自己口袋里，但凡真能攀上方家这颗大树，方小姐多少也会念她一点好，以后她就在树底下乘乘凉也是好的。
　　多条路总没错。
　　陈娥见凡真生气，以为她装腔作势摆架子，心里暗骂凡真一句“假清高”，脸上却赔着笑脸打哈哈：“我这不也是为你好？方小姐家世好，长相好，我想着你嫁过去可不是享福？哎，算了算了，算我老婆子多事，以后不提了，不提了……”
　　凡真不再多话，径直往饭厅走，留给陈娥一个矜傲的背影。
　　…………………………………………………………………………………………………
　　凡真绷着唇线穿过走廊，和刚出电梯的岑晚打了个照面，她难得冷郁的表情很容易被发现，岑晚关切地问：“凡真，你怎么啦，有心事？”
　　凡真不是爱告状的长舌妇，况且陈娥也说了以后不会再多事，她也没必要揪着不放。
　　凡真调整表情，笑着走过去：“没事，岑小姐，您刚起来吗？”
　　岑晚妩媚地撩开垂发，用小拇指压一下眼线，魅惑的大红唇牵出弧度：“是哇，昨儿个玩到夜里才回来。嗐！也不知道是谁把我回国的消息透露出去，我那些“塑料姐妹花”一个接一个地约我，不去还不行……”
　　岑晚注意到凡真的裙摆有杂乱的褶皱，目光停留几秒，眼中浮起暧昧不清的探究：“怎么没看见我们傅家大小姐？她很少这么晚才起床的呦……”
　　凡真掩饰性地避开她的视线：“大小姐……她刚才还在……”
　　她正要随便扯个谎搪塞过去，耳边忽的飘过傅思懿的声音。
　　“晚姨，早！”
　　傅思懿笑着和岑晚打招呼，视线却一错不错地看着凡真，眼中仿佛有流光浮动，红唇的线条温雅迷人，看得凡真小心脏砰砰乱跳。
　　干，干什么嘛？
　　一大早就用这种发情的眼神看她。
　　傅思懿自然而然地站到凡真身边，和她贴得很近，手臂若有似无地擦在一起。
　　岑晚眼观鼻，鼻观心，漾开心知肚明的笑容，贼兮兮的视线落在傅思懿的衣摆：“呦，小懿，你平时穿衣服挺讲究，稍微有点褶皱都不行，怎么这里……”
　　岑晚上前扯了扯傅思懿的小西装：“这里是被压到的吗？”
　　她憋着笑，偏头看向凡真：“凡真，大小姐的衣服都要干洗熨烫，你从洗衣房取回时没检查吗？”
　　凡真：？？？
　　怎么没检查，早上给她准备洗漱用品时还特意用挂烫机再熨了一道。
　　还不是这小凶兽，把她压着床上弄得满身凌乱。
　　跟泰迪上身似的，狗的不要不要。
　　凡真脸颊快要蒸熟，整个人成热锅蚂蚁：“我，我……我有检查……”
　　相比凡真羞愤欲死的表情，傅思懿显得格外淡定，无比捻熟地搭过岑晚的肩，将她一点点往前推：“晚姨，别站着聊天啦，快去吃早餐，我闻到龙虾粥的香味，好饿！”
　　岑晚抿着唇笑，没有再说话，任由傅思懿将自己推着走。
　　傅思懿推着岑晚走出一段路，又悄无声息地把手撤回，继续和岑晚并肩走，走着走着就放慢步子，行走速度直逼蜗牛，最后竟变成倒退走的姿势。
　　她一直退，一直退，直到眼尾的余光里出现那抹纯白的娇俏。
　　凡真正低着头，冷不丁感觉腰间缠上来一双手，在她最敏.、感的地方使坏地捏一下，她惊慌失措地抬头，对上傅思懿坏笑的眼眸。
　　凡真：！！！
　　该死的小凶兽，能不能看清楚场合再撩她？
　　凡真紧张地四下观望，此时正值早餐点，佣人们都在主楼打扫忙活，廊下鲜少有人路过。
　　“懿小崽，你做什么？”凡真用力拍打傅思懿的手，瞪她一眼：“岑小姐还在前面呐。”
　　傅思懿无视她做贼心虚的表情，把她拥得更紧，好看的桃花眼往岑晚的方向轻飘飘掠过，红唇贴在凡真耳边：“放心吧，晚姨脑袋后面没长眼睛，她看不见。”
　　凡真顿生出一种偷情的禁忌感，在她怀里挣了挣：“你快放开我，万一被其他人看到，很丢脸的好不好？”
　　“哪里丢脸？这是我的家，你是我的老婆……”
　　傅思懿盯着她慌乱闪躲的眼睛，瞪得圆溜溜的，像是新生的小鹿，好可爱。
　　凡真：！！！
　　她就知道，不能轻易答应这小凶兽。
　　答应做她女朋友，她不但单方面把她升级为老婆，还变本加厉地索要权利。
　　不是要亲亲就是要抱抱。
　　照她那个拉进度条的速度，过不了几天就会把她拆吃入腹。
　　凡真余光瞄瞄，见岑晚的背影消逝在转角，旋即推开傅思懿：“你，你还有没有羞耻心？”
　　傅思懿目光灼灼：“我只有成就感。”
　　“你……”
　　凡真自知比不过商人的口才，甩开她往前走，可是手却牢牢地扣在傅思懿掌心。
　　“姐姐，要去哪？”傅思懿慢悠悠的把她往回带，禁锢在自己怀里。
　　“放手。”凡真掐她的手背，轻轻的，没舍得用力。
　　“你打我！”傅思懿委委屈屈地往她颈窝里埋：“我还在生病，头好疼，你还打我。”
　　凡真咬着唇，力道不由自主松懈，心一点点塌下去。
　　老天！
　　谁能教教她，怎么改掉对小凶兽心软的毛病？
　　凡真心疼地望着傅思懿，声音不自觉放柔：“还不舒服吗？”
　　“要不要摸摸看？”傅思懿眷恋地在她白皙的脖颈上来回厮磨。
　　凡真压着嗓音咬牙切齿：“懿小崽，你能不能正经一点？”
　　小凶兽语气越发委屈：“我只是想让你摸摸我额头，看还有没有发烧。姐姐你想哪去了？”
　　凡真意识到想歪，快要被自己羞死，本就混沌的脑子现下更卡顿，以至于脑子还没做出指令前，身体已经先一步凑上去。
　　傅思懿还等着她把手覆到自己额头上测温，面前忽然被阴影覆盖，下一秒，阴影就贴上她的额头。
　　傅思懿愣住。
　　凡真也愣住。
　　凡真羞红了脸，与傅思懿额头贴着额头，等她反应过来不妥时，已经来不及撤回，只能将长睫悄悄盖住慌乱的眼眸，用小小的，低低的，几乎听不见的声音咕哝：“好像……不怎么烫了。”
　　说完，有些怂怂地分开距离，被傅思懿的双臂勾住拉回。
　　凡真仓惶地扭了扭：“你，你快放开呀，我们再不进去，岑小姐会怀疑的。”
　　傅思懿的唇碰到她耳廓，抵在耳边轻声问：“姐姐是想撩完就跑吗？”
　　凡真整个耳朵都快烧起来，舌尖僵得话不成语：“我，我没有……我本来是想用手摸……我，我听我们元国的老人说……用额头测温比较准。”
　　“所以，姐姐是在钓我？”傅思懿的声音像磁铁似的，与她的耳膜共振，酥得让人全身发软。
　　“才不是……”凡真红着脸嘟囔：“我才不喜欢玩这种……”
　　凡真还没把欲擒故纵几个字说出口，就感觉身体骤然失重，被人抱了起来。
　　“啊……懿小崽……”凡真吓得脸色发白，本能地攀住傅思懿的肩，惊魂未定地看她：“你做什么？”
　　傅思懿托着她的臀往上提了提，仰头和她默默对视几秒，而后把她放在走廊放景观盆栽的案桌上。
　　傅思懿在Alpha中算是比较高挑的，尤其是一双大长腿，笔直修长，案桌连她的胯都不到，凡真坐在桌沿上，才能堪堪与她平视。
　　她错愕地看着傅思懿，连手都忘了放下来，就这样暧昧地勾着她的脖颈。
　　傅思懿将自己往前送，整个人嵌进她双..腿之间，与她贴得几乎毫无间隙。
　　凡真脸颊滚烫，揪住她的衬衫往外推拒，才发现越挣扎反而与她贴得更紧密。
　　不仅如此，由于动作幅度太大，她险些从案桌上掉下来，只能被迫勾住傅思懿的腰。
　　这样的姿势简直涩./情到极点。。
　　“喂，你疯了吗？这里是走廊。”凡真全身都僵滞，一双杏眼瞪大，心惊胆战地观察四周，生怕有人走出来。
　　傅思懿嘴角噙着淡淡的笑，在凡真错愕又慌乱的目光下，慢斯条理地解开自己小西装的纽扣。
　　一颗，两颗，三颗……
　　凡真看着她修长好看的手指覆在扣子上，一颗颗地解掉，动作被她做得禁欲又撩人。
　　凡真的心砰砰跳，好像有什么东西在不停敲，像珠子落在玉盘上清脆的声音。
　　她不敢去看傅思懿的眼睛，总觉得多看一眼就要跟她天雷勾地火滚到一起，明明看着那么清冷的一个人，用色/qi满满的眼神看她的时候，凡真觉得四肢酥软。
　　“傅，傅思懿，你脱衣服做什么？”凡真脸烫几分，一刻都不敢放松地四处看：“现在是白天，又是在外面，被人看见……你……”
　　凡真话还没说完，头顶就被傅思懿的小西装罩住，眼前骤然一黑，她还没从黑暗中适应过来，就被傅思懿搂进怀里。
　　“姐姐……这样不就看不见了？”傅思懿顺势埋进她颈窝，在黑暗中默默翘起嘴角。
　　小凶兽幼稚起来着实让人头疼，凡真再度使力推她：“谁说看不见？腿还在外面好不好？你这是掩耳盗铃，嗯，别咬～”
　　………………………………………………………………………


第35章 
　　耳垂是凡真的敏.感带，就这样被傅思懿有意无意的轻咬，她整个人几乎瘫软下来：“崽崽，别这样……”
　　“姐姐……”傅思懿覆在她耳边，热气像羽毛在耳廓撩动：“她们这会儿都在主楼，这里没人的……”
　　凡真咬着唇瓣不说话。
　　“没人会来……”傅思懿暗示着。
　　凡真松开软嫩的唇：“知道了……”
　　“姐姐……”傅思懿把声线压低，带着诱哄：“没人的……”
　　凡真：……
　　好烦呐。
　　这小凶兽磨人的时候，简直是个妖孽。
　　凡真脸颊羞红，手搭在傅思懿的肩上，一点点仰起头。
　　四目相对。
　　两人的视线被盖在头顶的衣服遮蔽，只有微弱的光线从敞开的缝隙透进来，傅思懿那双迷死人的桃花眼里，有反射的稀碎光线。
　　还有……凡真娇媚的脸。
　　傅思懿凝视着她，眼神深情剔透，没有丝毫的侵略性，反而是带着一种渴求，活脱脱一只摇尾乞怜的小奶狗。
　　凡真心蓦地一软，没来由地想要满足她。
　　她双手在傅思懿脑后交叉，勾住她的脖颈往自己身边靠，微微抬起下巴。
　　她盯着傅思懿弧线漂亮的嘴唇，莫名有些口干舌燥，感觉心都快跳出来似的。
　　明明……已经跟她吻过好多次。
　　但还是会像第一次那样，既紧张又期待。
　　“懿小崽，你低下来一点……”
　　其实这个距离，她稍微使力勾一下就能亲到傅思懿，但双腿缠着她的腰，凡真不敢做太大幅度的动作。
　　傅思懿低低地笑，笑声又轻又缓，在黑暗中格外撩人。
　　她听话地低下头，嘴唇停在凡真的唇瓣前，相距不过半截手指距离，几乎抿一下唇就能碰到。
　　她偏了下头，像是要吻上来，但只是个假动作，最后停在半路，就这样轻掀眼睫看着凡真。
　　凡真：！！！
　　又坏又涩的小凶兽，摆明了在钓她。
　　很好。
　　要钓是吧？
　　看她怎么下勾子。
　　凡真润了下唇，放魅眼神看她，在听到傅思懿骤然变急的呼吸后，才不疾不徐地将唇碰上去。
　　真的是碰。
　　触到傅思懿的唇瓣上，她就蜻蜓掠过水面般退开。
　　而后又贴上去，压一下倏地弹开。
　　反复五六次。
　　傅思懿果然乱了呼吸，忍无可忍地伸手按住她后脑勺，维持唇瓣相贴的姿势：“姐姐，你又要钓我？”
　　凡真故意探出一小截舌尖舔在她的唇珠上：“是你先钓的我。”
　　唇瓣上触感小猫抓挠似的酥痒。
　　傅思懿想要更多，但凡真左躲右闪就是不给亲，傅思懿急了，扣住她脑袋，唇瓣雨点似的落下来，翘开她的唇齿，舌尖轻轻勾缠逗转。
　　她亲得又凶又急，凡真不由地去推抵，换来傅思懿更猛烈的攻势，在她的脖颈吸出一个个暧.、昧的草莓印。
　　凡真一声又一声低喃，呜呜咽咽的声音全部被傅思懿卷入唇舌之中。
　　罩在头顶的衣服在激烈的拉扯中掉落在地。
　　凡真摇摆着头，被吻得红肿的唇瓣终于得了一瞬空隙，她喘着气往外迸字：“不要……在……这里……”
　　下一秒，傅思懿的唇又严严实实地覆上来，凡真混沌的脑子里只有一个念头。
　　下，次，还，要，在，这，里！
　　对！
　　下次还要在这里。
　　难怪AO情侣们都喜欢在野外偷、/情，这种阴暗又危险的环境让周围变得危机四伏，而Alpha强势的勾缠和进攻，都让她意.乱//情./迷。
　　凡真感觉自己就像一只软弱无力地猎物，想要大声呼救却又忍不住沉溺其中。
　　真是太太太太刺..激了。
　　凡真从小就被要求做个端庄娴静的Omega，她所有的举动都必须按照大家闺秀的模板框架来做，不敢越雷池一步。
　　傅思懿就是她的燃点，将她骨子里压抑的某种癖号激发出来。
　　衣料擦动，傅思懿紧紧抱住凡真。
　　“唔……懿崽……”
　　小凶兽真是太会了！
　　她知道凡真已经抛开矜持，满是宠溺地回应：“姐姐，我在。”
　　已经不知道身处何处，什么时间，应该做什么了。
　　凡真被吻得浑浑噩噩，大脑缺氧，只知道眼前的人是她最爱的小凶兽。
　　她娇羞地闭着眼，脸颊嫣红，眼角眉梢尽是成熟姐姐的妩媚，热气和断断续续的声音红唇中呵出，欲拒还迎又无力抵抗。
　　傅思懿双手托着凡真的后腰，抬眼看视野里凡真勾人的模样。
　　姐姐……怎么能这么美？
　　好喜欢。
　　不想把姐姐给别人。
　　只能是她的。
　　小时候，她去丽萨姑姑的糖果屋，晚姨给她做香草蛋糕，浓郁的奶味，满屋飘香四溢，把店里挑选的小朋友纷纷引来。
　　晚姨让她把蛋糕切块分给他们，说：“小朋友要懂得分享。”
　　可是，姐姐的蛋糕她只能一个人品尝，不能与人分享，哪怕是闻一下都不可以。
　　傅思懿把美味的小蛋糕送入口中。
　　隔着一层布料，傅思懿依然能感觉蛋糕入口即化的口感，只是莓./果的味道和之前不太一样，这次带点清凉的薄荷味，还有一丝药草的味道。
　　她只轻轻地抿一下，倒不是讨厌草药的味道，而是怕把果子咬.破。
　　莓果粒粒饱满，果肉香甜多汁，大概是沾着药草膏的缘故，口味稍稍有点苦，微苦中还带着一点清凉，隐隐约约的恰当好处。
　　甜味和凉味平衡，划过嗓子瞬间感觉通畅不少。
　　傅思懿平时最讨厌吃药，一点点苦都接受不了，但此刻却爱不释口，吃了一颗还要吃另一颗，舍不得放下。
　　主楼和配楼间的过道四面都装电动玻璃，暖气开得十足热，那一方角落的温度急剧升高，如热带雨林一般。
　　凡真极短促地发出一声“啊”，随即慌乱地捂着嘴，声音从指缝里溢出：“懿小崽……”
　　傅思懿顾及她还伤着，始终没有用力，温柔地含着，第二次才轻轻舔一下，反复地问：“姐姐，疼吗？
　　凡真当然不疼，但她快疯了。
　　她能清楚地感受到衍育腺体有信息素淌出来。
　　一直淌一直淌……
　　偏偏傅思懿吃得还不餍足，含含糊糊地在她耳边问：“姐姐，喜欢吗？”
　　喜欢。
　　喜欢到说不出话。
　　后颈的标记腺体有抑制贴封住，即便有信息素渗出，也不会让人察觉。
　　但衍育腺体却宛如沼泽，虽然有强效隔离贴的阻隔，傅思懿闻不到信息素味道，但再撩.拨下去，难免会失控。
　　凡真强迫自己推开傅思懿：“懿小崽，好了，快放我下来。”
　　傅思懿不愿放开，继续亲她的白腻的耳垂：“老婆，你还欠我一个早安吻。”
　　“刚刚……嗯……不是亲过？”凡真溢出一声黏甜的哼声。
　　她挣扎着想避开，傅思懿的吻沿着耳廓滑落：“那个是昨晚欠的。”
　　凡真不知道该怎么办，Omega的天性就是这样，被喜欢的Alpha稍稍撩./拨就不受控地散出信息素。
　　不消片刻，衍育腺体渗出的信息素就会沾到傅思懿的衬衫上。
　　把她价格不菲的衣服染上暧./昧的痕迹。
　　不行，不行。
　　这样……太丢人了。
　　“姐姐……”Alpha不知何时又捧起小蛋糕品尝起来。
　　心尖一颤，衍育腺体又淌出一股信息素。
　　凡真的脸上五颜六色地炸开，猛地推开傅思懿，兔子一般地飞奔回佣人间，留下傅思懿，半阖着眼，看着自己空落落的手心。
　　过了一会，像是想到什么，倏地翘起唇角。
　　姐姐，跑得还真快。
　　当年苏国皮革厂倒闭时，那个老板带着小姨子都没她跑得快。
　　…………………………………………………………………………………
　　凡真一口气跑回佣人间，小菊正在打扫两边的过道，见她满脸通红地跑过，表情有些诧异。
　　“欸，凡真，你怎么啦？见鬼啦，跑这么快？”
　　凡真哪还有心思停下来搭话，逃一样跑进房间，“砰”地关上匆匆锁紧门，手忙脚忙地去翻衣柜，又躲进卫生间把湿透的内裤换下。
　　凡真又瞧了眼身上皱巴巴的女仆装，索性从里到外都换掉，做完这一切，她面红耳赤地往床上一倒，抓起枕头盖住头，翻来覆去，又踢腿又嗷嗷叫，折腾许久才冷静下来。
　　她将枕头一点点拉下，露出快要滴血的爆红脸蛋，眸中带水，无意识地咬着枕头布料。
　　大白天的，衣衫不整地被一只涩涩的小凶兽按在人来人往的角落里，任由她索求无度。
　　这种事，在凡真过去循规蹈矩的认知里，是想要不敢想的。
　　可是，她发现自己竟然一点不排斥，不但不排斥，还迷上这种感觉，甚至在那样“危险”的环境里，她比任何时候更容易动./情。
　　凡真觉得自己迟早要完，过去25年，她都装得像是吃素的盘丝洞千年蜘蛛精，偏偏遇到傅思懿，将她骨子里喜欢吃肉的本性激出，拉着她一同坠入欲.望的深渊。
　　该死的小凶兽，她以前真的没谈过恋爱吗？怎么这么会？
　　凡真等脸上的热度褪去后走出佣人间，她悄悄启开门缝，见大厅没人才蹑手蹑脚地走出来，生怕又撞见小菊，被她没完没了地盘问。
　　可惜，她避开小菊，却没躲过岑晚，等她佯装若无其事地走进主楼餐厅，岑晚正往龙虾粥里加扇贝，见她埋头往角落里躲，开口唤她：“凡真……”
　　凡真僵硬地笑，转过身硬着头皮打招呼：“岑小姐，早。”
　　“不早了哦，这都已经中午咯……”岑晚含着笑，偏过头看她，眼底的狭促毫不遮掩：“欸，刚刚我明明看到你和小懿都走在我后面，怎么一眨眼你们两个都不见了？这半个多小时，你去哪了？”
　　凡真眼神不停游移：“没，没去哪，就半路碰到盛必居送酱菜过来，我就帮着去点收。”
　　“是么？盛必居向来都赶早，今天怎么到饭点才送来？”岑晚笑眯眯地看着她，视线捕捉到她锁骨处的一枚吻痕过，表情好似麦田里吃瓜的猹：“哎呦，凡真，你脖子那里怎么红了？”
　　凡真被问得一愣，旋即掏出手机，对着镜面照了照。
　　果然，锁骨上方不知何时被小凶兽种上一颗草莓，新鲜出炉，特别扎眼。
　　凡真的耳垂羞成深红的石榴色，吞吞吐吐：“可，可能是被小虫子叮到……”
　　岑晚长长的“哦”了声，尾音轻飘飘地往上，带着若有似无的质疑：“可现在不是冬天吗？咦，早上你穿的好像不是这件衣服呦。”
　　一针见血的灵魂拷问。
　　凡真脸上的表情已经不能用窘迫来形容：“制服不都一个样？岑小姐一定记错了。”
　　她抿抿唇，在岑晚下一个问题抛出前先发制人：“怎么没看见大小姐？她没来吃早餐吗？”
　　凡真自以为这样问就不会惹人怀疑，但拙劣的演技落在岑晚眼里全是破绽。
　　岑晚到底没舍得再逗她，收起调笑的表情：“小懿说中午要逛百货公司，通知部门把会议提前，她现在要赶着去公司开会……”
　　话没说完，就看见凡真手忙脚乱地在餐边柜一通翻找，岑晚舀粥的动作一顿：“凡真，你找什么呐？”
　　凡真顾不上转头：“这个点回公司开会，大小姐一定来不及吃午餐……早餐和午餐都不吃可怎么行，日子久了胃该出问题……”
　　凡真嘴上絮絮叨叨，手上却一刻不闲，在餐桌上挑了几样傅思懿爱吃的点心装进保温餐盒，又噔噔噔跑上楼，下来时手里多了一个糖罐，匆匆丢下一句话：“岑小姐，您需要什么先吩咐小菊，我给大小姐送早餐就回来。”
　　屋外飘着零星小雪，似轻软的纯白碎屑，纷纷扬扬地坠在鼻尖，同温热的肌肤相融。
　　凡真跑得很快，下台阶时恰巧听见跑车启动的引擎声，没一会，两束耀眼的车头大灯亮起，她果断地绕过花园，抄近路往雕花铁门的方向跑。
　　傅思懿正要驶出大门，眼尾忽然掠到有人，猛地踩下刹车，隔着挡风玻璃，两人的目光在雪中交缠。
　　凡真捂着胸口喘气，右手将裹得严实的保温餐盒高高举起。
　　傅思懿目光落在餐盒上，骤然停了半秒，静止状态下，心口出奇的热烫。
　　这么大的雪，姐姐还追出来给她送吃的。
　　都不知道要给自己加件衣服吗？
　　冰凉的雪花一片接一片落在凡真细腻温热的肌肤上，很快化成剔透的水渍，她穿得单薄，鼻尖冻得通红，长睫上还挂着雪片，嘴角的梨涡被车前灯照亮，笑起来又甜又暖。
　　“懿小崽……”
　　傅思懿解开安全带，伸手去够后座的备用大衣，连同羊绒围巾一起兜在怀里，打开车门飞奔到凡真面前，将大衣围在她肩头，严严实实地裹住，围巾在她脖颈上绕了两圈。
　　“这么大的雪出来做什么？你体质有多弱自己没点数？万一生病可不是闹着玩的。”
　　傅思懿语气带着生硬的责备，但伸手替她拢紧衣服的动作却格外温柔。
　　凡真将手里的保温袋递给她，娇娇抱怨：“你又不吃早餐，再这样下去会得胃病的知不知啊？”
　　她不厌其烦地一遍遍交代：“保温盒里是我一早做的点心，都是用你爱吃的芝麻馅做的，另外一个壶里是熬好的药，你记得一定要喝，我把水果糖也放里面，苦的话就吃一颗……”
　　傅思懿凝视着凡真花瓣似的红唇，心里暖暖的，又透着醉人的甜蜜。
　　姐姐她……真的好像一个温柔贤惠的小妻子。
　　傅思懿性子高冷，但她也不喜欢孤清的生活，不喜欢静如古墓的家。尤其是热闹的节日，佣人们都各自回家，家里就更加冷清，她一个人坐在房间，对着妈咪的相片一坐就是一整天。
　　以前，傅思懿总嫌弃家冷，现在只有回家才觉得有温暖。
　　因为(m)(o)……家里有凡真。
　　“好啦，去上班吧，雪天路滑，你开车小心，忙完了的话，就给我打电话。拜拜！”
　　凡真说完就要转身，傅思懿眼疾手快地圈住她手腕，掌心微微收紧，与她十指相扣。
　　凡真脸颊一红，紧张地四下张望，“放手呀，会被人看见。”
　　傅思懿一瞬不瞬地箍着她：“这里是大门口，没人会看到。”
　　“那儿不是……”凡真转头，在石阶右侧的梧桐树后面隐约捕捉到两颗迅速躲起来的脑袋。
　　怎么看着……像是瑛婆婆和岑小姐？
　　两个人都是稳重得体的长辈，怎么可能躲在暗处偷看别人的八卦？
　　八成是自己看错了。
　　凡真甩甩头，视线又延绵地看过去，果然什么都没有。
　　真的是看错了。
　　凡真暗暗吐槽自己草木皆兵，稍稍放松了些，但还是不敢太张扬：“我要进去干活了，岑小姐还等我呢。”
　　傅思懿伸手揽过她的腰，将她拽进怀里，头压下来，压在她肩上沉甸甸的，声音很低：“姐姐，又想跑掉吗？”
　　凡真在心里试了几次，还是舍不得推开傅思懿，反而伸手回抱住她，让她把全身的重量交托给自己，轻柔地抚摸她的脊背：“懿崽崽乖啊……姐姐不会跑掉……”
　　“姐姐，你怎么能这么好呢……”傅思懿埋首在她颈边，嗅着她发丝间的香气，安心又满足地闭上眼。
　　姐姐的怀抱好暖。
　　妈咪的早逝，母亲的冷漠，晚姨的中途离开，一次又一次地把年幼的傅思懿推入黑暗的深渊。
　　她真的……只想要一个拥抱。
　　那种完完全全把自己交付在另一个怀中的感觉真好，让她觉得自己是个真实存在的个体，不再是……
　　一个多余的人。
　　……………………………………………………………………
　　不远处的梧桐树后，有两个人影同时缩回去，同时捂住嘴低低地笑。
　　“哎呀呀呀呀，抱上了抱上了，她俩抱一块儿了。”瑛姑压低声音惊叹：“没想到大小姐竟然会开窍，还知道主动抱人家呢。”
　　岑晚用一种“一切尽在我掌握中”的眼神睨她：“瞧把你激动的，一会她俩要是亲上，你还不得尖叫？我说瑛管家，你都半截子入土的人了，怎么还一惊一乍？”
　　瑛姑难得不跟她犟嘴，反而笑得越发开心，眼角的皱纹都扬成菊花状：“你是说她们俩会……亲嘴？不能吧？大小姐这么老实的一个Alpha……怎么会……”
　　岑晚像是听到什么好笑的笑话，抿着嘴笑不停：“瑛管家，你究竟对你家大小姐了解多少？怎么会觉得她……老实？你家大小姐心里打的什么算盘，我隔这么远都能听到。”
　　瑛姑不服气地瞪她：“我家大小姐怎么啦？她连Omega的手都没牵过，怎么就不老实了？岑晚，你敢不敢跟我打个赌，看大小姐和凡真，她俩谁先亲的谁？”
　　岑晚勾起艳红的唇瓣：“赌就赌，怕你啊……”
　　两人破天荒很默契地压低身子，瑛姑甚至为配合岑晚站立的角度，把膝盖弯45度，方便她窥探。
　　两个脑袋一上一下隐在树后，同时慢慢地探出去。
　　大门口的风很大，夹杂着细碎的雪片倾泻落下，把傅思懿和凡真的头顶都染成白色。
　　凡真在她怀里小幅度挣了挣，软声细语：“好了懿小崽，你该去上班了。”
　　傅思懿感觉自己有做“昏君”的潜质，被姐姐温暖的怀抱裹住，什么都能抛到九霄云外，她委委屈屈地凑到凡真颈边：“姐姐，又要推开我吗？”
　　小凶兽只要一示弱，凡真就被她拿捏得死死的，心里软得像团棉花：“不是，我没想推开你，我只是……”
　　凡真默默咬被角，小凶兽黏糊糊地缠着她讨糖吃，反正自己无论如何也抗拒不了，还不如彻底给她甜个够，免得她哼哼唧唧地不肯走。
　　“懿小崽……你靠近些……”她撑着傅思懿的手臂拉开一点距离，抬手摸掉她头发上的雪花，指尖下移，停在傅思懿的肩头，鬼使神差地勾住她的脖颈。
　　而后，闭上眼，将自己柔软的唇瓣贴在傅思懿的嘴唇上。
　　亲亲柔柔，甜到爆炸。
　　傅思懿惊喜地睁大眼。
　　凡真一向循规蹈矩，公开场合连姐姐都不允许她叫，此刻却大胆地勾着她索吻。
　　柔嫩的唇瓣紧紧想贴，一片雪花落在两人交叠的唇瓣上，傅思懿伸舌浅触，将雪片化开，蒸发在唇瓣交融的温热里。
　　几秒后，她缓缓移开唇。
　　四目相对，视线紧紧黏着彼此，眸光拉丝般暧昧缠绵。
　　梧桐树后，瑛姑兴奋地快要把大腿拍烂：“啊啊啊啊，亲上了亲上了。”
　　岑晚急急地把瑛姑往梧桐树后面拉：“喂，你别探头探脑，被她俩发现多尴尬呐。”
　　瑛姑配合地把脸缩回去，得意地朝她抬了抬下巴：“怎么样，是凡真先亲的大小姐吧，你输了。”
　　“好好好，我输了，要怎么罚？”岑晚看破不说破，心甘情愿地接受惩罚。
　　瑛姑心情好难得不和岑晚计较，轻飘飘地挥了挥手：“算了，我还没想好，留着以后再罚。”
　　岑晚抿唇浅笑，耳边听到瑛姑恨铁不成钢的催促声：“哎呦，怎么就亲那么一下下就停了？大小姐别怂呀，快亲上去……你可是Alpha……快呀……”
　　岑晚被瑛姑用力过猛的表情逗得笑出声，刚做了个噤声的手势，就看见她抬脚往前走，岑晚急忙把她拽回树后：“喂，你出去干嘛？”
　　“我去……按个头。”瑛姑挽起袖子，跃跃欲试的模样：“让她们继续亲……我们家大小姐真是太老实……”
　　瑛姑话还没说完，就被岑晚连拖带拽地拉走，瑛姑奋力扭动手腕：“你拉我做什么？我要去做助攻。”
　　岑晚一个冷眼横扫过去：“得了吧，还助攻呢，你就是块又臭又顽固的绊脚石。”


第37章 
　　雪花纷纷扬扬地飘落，在发顶堆成小山，傅思懿抬手抹掉凡真帽子上的积雪，垂眸看她时，嘴角的笑涡太过招摇，炙热得晃人眼。
　　“老婆……我要去上班了，还有一半的吻，留着晚上再亲。”
　　诡计多端的小凶兽。
　　……这种事还能分期，脸皮还能不能再厚点？
　　傅思懿拥住她细软的腰肢，吐息逼近，跟她呼吸交融：“好不好？”
　　凡真凝视她近在咫尺的优越五官，越来越让人疯狂心动。
　　从一开始见到傅思懿，凡真就知道，她这辈子就注定掉进她挖的陷阱里，只为她一人沉沦。
　　她垂首，绯红晕上脸颊：“那……你说什么就是什么呗。你是主人，我是下人，你要亲……我还能不给吗？”
　　傅思懿忽然低头凑近，红唇摩挲着她的耳骨轻喃：“是哦，我可是主人呢……”
　　“姐姐……”她一脸的霸道范儿，声音却压低了：“我现在命令你，亲我……”
　　凡真正要瞪她，抬头就见她弯着唇角对自己笑，笑容撩得她心跳慢了一拍。
　　凡真终于还是抵抗不了，她警觉地环顾四周，而后勾起她的下巴吻上去。
　　傅思懿还睁着眼，眸底明晃晃得逞的笑意，几秒后，她满足地阖上眼，全身心投入反攻，张口含住凡真的唇瓣，品尝她的味道。
　　姐姐的味道……真甜。
　　毕竟是大白天又是在外面，凡真不敢太过沉溺，给她尝点甜头就分开：“这下满意了吧，主人？”
　　傅思懿扬唇笑着，眼底有光。
　　看得她心乱。
　　凡真别开脸，却露出红透的耳尖：“你，你真的该去上班了。”
　　傅思懿垂首亲了亲她羞红的耳尖：“那……姐姐放手……”
　　凡真松开抱住她腰际的手，只一秒，又不舍得攥着她衣摆：“我放了，你也把手松开吧。”
　　傅思懿动了一下……
　　又抬手搂住她，比先前抱得更紧。
　　“姐姐，走不了了怎么办？”Alpha的声音酿着笑意，如琴弦一般，拨动她耳上细小的绒毛。
　　“咦～腻歪死了。”
　　凡真只觉得耳朵快要被她烫化，扭捏着把她往外推了推，又被她一把拽回。
　　傅思懿虚虚地揽着她腰肢：“老婆，下午我去商场拍一些当季的女装，到时候给你选，喜欢哪件就记下来，我让专柜送来给你试穿。”
　　凡真仰头，表情愕然：“给我买衣服？不用啦，我每天都要穿制服，穿不上别的。”
　　傅思懿垂眸凝视她：“从明天开始，你不用再穿制服。”
　　“为什么？”
　　傅思懿慢慢贴近，与她额头相抵：“因为你是我老婆，我不想你再做那些伺候人的活。”
　　凡真温婉地笑：“这有什么？又不是很累的工作……况且，忙一点才能让时间过得快一些。”
　　她伸手抚摸傅思懿微凉的脸颊，温声说：“我们不是说好，在外面保持主仆关系的吗？你这样……给我搞特殊，别人会怀疑的。”
　　“可是……我舍不得你做这些。”
　　凡真抿着唇，睫毛有点湿，凑过去在她下唇咬一口：“傻瓜，傅家就你和岑小姐是主人，照顾自己的Alpha不是应该的吗，而岑小姐是长辈，照顾长辈更是理所应当。”
　　傅思懿学她的样子，也在她唇上咬一口：“你总有这么多理由，不过……衣服还是要选，因为……你以后不再是女佣。”
　　凡真一怔：“不是女佣是什么？”
　　傅思懿搂着她的细腰晃了晃，笑得神秘又愉悦：“明天你就知道了。”
　　……………………………………………………………………………………………
　　中午十二点，傅思懿终于结束会议，回到总经理办公室，打开桌上包扎厚实牢固的保温袋，将裹在外面的锡纸一层层解开，扑鼻的香味瞬间飘散出来。
　　傅思懿唇角微扬，在心底把凡真夸了一万遍，姐姐真是太了解她了，知道她进公司一定先开会，所以在饭盒外面裹了一层又一层的保温纸，两个小时过去，饭盒里的点心竟然还是热的。
　　姐姐真的好贤惠，好能干。
　　傅思懿笑容渐深，将桌上文件归置一旁，把饭盒拎出，打开盖子。
　　芝麻流沙包﹑虾仁烧卖﹑糯米荷叶饼……都是她爱吃的。
　　傅思懿从抽屉中拿出一次性筷子，夹起一个芝麻包，还没来得及往嘴里塞，就听到门口传来一道夸张的尖叫声：“哇哇哇哇哇，什么东西这么香？”
　　傅思懿略微抬眼，看见穿得骚包的艾青缓缓走近，十厘米的高跟鞋依然妨碍不了她扭腰摆臀。
　　“苏珊是不是不想干了？又放你进来？”傅思懿浅浅蹙眉，下意识将芝麻包放回饭盒，盖上盒盖：“还有呐，下次进来能不能先敲门？”
　　“这世上再没像苏秘书这么精明能干的人了，她知道什么时候能放，什么时候不能放。嘿嘿，你不要正好给我，我那还缺一个帮手。”
　　说话间，艾青已经扭到她面前，跟个仓鼠一样在桌上嗅来嗅去：“这里面是什么呀，好香啊。”
　　傅思懿伸长手臂，将饭盒拢在臂弯中，一幅护食的模样。
　　艾青见她这副样子越发好奇：“这不像是你们公司餐厅做的呦，看着也不像是外卖……欸，小懿，打开让我看看是什么？”
　　“不就是早餐，有什么好看的？”傅思懿淡漠地瞥了她一眼，不动声色地把餐盒拢紧些。
　　艾青抓不到空子，却眼尖地看到她右手边没有遮挡的糖罐，在傅思懿还没反应过来之前，眼疾手快地抓到手中：“小懿，这是什么？水果糖吗？”
　　傅思懿抬头，极快地夺过糖罐，一瞬变了脸色：“你别乱碰我的东西。”
　　艾青倒也没生气，嬉皮笑脸地往她面前凑：“傅思懿，你的早餐……给我尝尝呗。”
　　傅思懿本不是小气的人，但早餐是凡真亲手为她做的，况且艾青和方颂娴之前都明着对凡真表示好感。
　　喜欢凡真的都是她情敌。
　　傅思懿对情敌当然很吝啬，眼神轻飘飘掠过去：“不给。”
　　艾青显然没放弃的意思，倾身凑近:“那水果糖总能分我几颗吧？你有一大罐呢。”
　　“不能。”拒绝得言简意赅，明明白白。
　　傅思懿随手翻开桌上的文件，撩起眼帘瞥她一眼：“你找我有什么事？没事的话就别打扰我工作。”
　　艾青眉眼间终于露出一丝不满：“没事就不能找你？”
　　她伸手将傅思懿的文件合上，一点点靠近直到和她的视线齐平：“傅思懿，我发现你最近变好多，变得不太友好……不止是我，连颂娴也这样觉的，她说……每次去你家，你都摆着一张臭脸。”
　　傅思懿盯着艾青妆容精致的脸，在心里默默翻了个白眼。
　　方颂娴来她家是追求她老婆，她没拿大扫帚赶人已经很给面子，难不成还要她笑脸相迎？
　　傅思懿冷冷地推开艾青压着文件的手：“我要工作了。”
　　艾青低低的“切”了声，而后从口袋掏出一张请柬，盖住她眼前的文件。
　　傅思懿眼睫一颤，抬眸：“什么？”
　　“红色炸弹啊，这都看不出来？”艾青似苦恼又似欣喜地叹口气：“小懿，我要结婚了。”
　　傅思懿震惊，表情有些失衡：“你要结婚？和谁结婚？”
　　艾青弯起唇角，一字一顿地说：“孙，语，清。”
　　“孙语清？孙议长的女儿？”傅思懿经历足足五秒的脑子空白，历来口齿伶俐的她罕见地结巴：“可……可是……你，你不是正在和孙语清表姐谈恋爱，怎么会跟她结婚？
　　“因为……”事情有点复杂，艾青自己都还有点云里雾里：“因为我和孙语清滚了床单，我……我把她标记了，就是完全标记的那种……所以……那个……我总要对人家负责吧。”
　　傅思懿整个人都凌乱了：“你和孙语清，你们……”
　　艾青脸上浮起一层可疑的红色：“这……其实还要谢谢你。”
　　傅思懿噎了下：“谢我什么？”
　　“夏以橙生日那天，语清不小心把你推下水，第二天她去傅宅想跟你道歉，被瑛管家拦在外面，说你不愿意见她。”
　　“那个傻丫头一直守在傅宅门口，要不是我把她拉走，非冻出个好歹来。”
　　“她闹着要喝酒，我就带她去酒吧……”艾青有些羞赧地看一眼傅思懿：“后来我们俩都喝醉，于是就……滚到一张床上……”
　　傅思懿尽力遏制嘴角的笑意：“这是你自己的‘本事’，谢我干嘛？”
　　艾青没好气地睨她：“喂，傅思懿，你是真傻还是装傻？你难道看不出语清喜欢你吗？要不是你把她推开，她至于借酒浇愁……被迫和我在一起？”
　　傅思懿沉默片刻，而后缓缓站起身，双手搭在艾青的肩膀，眼底写满真诚和祝福：“艾青，你才是傻的那个，即便你标记了孙语清，但她要是不愿意跟你结婚，以她家的财力物力，谁也逼迫不了她，洗标记在苏国也不是什么见不得人的事，所以……她是真心想同你在一起啊傻子。”
　　“你是说真的？”艾青略显灰暗的眸子一下子点亮，先前那一点点困顿似乎也没了，整个人豁然开朗：“所以，语清她也是喜欢我的，是吗？”
　　傅思懿唇角微扬，轻轻点了点头。
　　艾青笑了，表情终于染上释然：“谢谢你，小懿。”
　　傅思懿转身，把保温袋中的饭盒拿出来，悬空兜着递到艾青面前：“恭喜找到幸福，请你吃。”
　　艾青被她350度转变的态度搞得有些懵然：“刚才连闻都不让我闻，这会怎么变大方啦？”
　　傅思懿暗自嘀咕：刚才是情敌，现在是友军，当然不一样。
　　她将饭盒抬高一点，略略挑眉：“因为你要结婚了，这是我的随礼。”
　　“我呸！你休想拿两个包子打发我。”艾青的拒绝没坚持三秒，就被饭盒中飘出的香味勾得垂涎，她徒手捻起一个烧卖放嘴里，顿时两眼放光：“哇塞，好好吃啊。”
　　她两颊鼓鼓，含糊不清地问：“小懿，这是哪一家的点心，在哪买的？太太太好吃了，回头我也去买点给语清尝尝。”
　　傅思懿骄傲地抬高下巴：“家里带的，外面可买不到。”
　　艾青又抓了个芝麻包，夸张地猛点头：“这个也好吃……你家厨子哪请来的？这种点心在苏国不常见呦。”
　　傅思懿笑而不语，自顾自横起手机拍照。
　　艾青得寸进尺，亮出手里的一次性筷子：“我再尝尝那个饼……”
　　傅思懿对已婚人士一向很大方，饭盒推到她面前：“吃吧。”
　　艾青嚼着糯米饼，哂笑着凑近，冷不丁冒出一句：“欸，这些都是凡真做的吧？”
　　傅思懿心劇然一跳，眼神跟着闪烁了下。
　　她不说话，没承认，也没否认。
　　前两天她瞒着傅韦容，拖关系帮凡真办了居留申请，但证件还要过几天才能拿到，如果这会承认恋情，难免会闹得沸沸扬扬，万一传到方颂娴耳朵里，难保她不会因妒生恨而告发凡真，徒生许多枝节。
　　艾青见她不说话，心领神会地笑：“嘻嘻，我都懂，这么漂亮的小姐姐，就算是Beta也很难不心动……况且她还很温柔﹑能干﹑善解人意，要不是我现在跟语清……”
　　艾青的后半句话，在傅思懿的死亡凝视下戛然而止，她讪讪一笑：“我当然不会有非分之想，只是颂娴她……”
　　艾青捕捉到傅思懿表情中漏出的不稳，没再跟她绕圈子，直言道：“小懿，你喜欢凡真，是不是？”
　　傅思懿侧过身，没理她。
　　艾青望着她侧脸冷漠的线条，弯起唇瓣：“怎么，把我当假想敌啦？怕我去举报凡真？傅思懿，我们十几年的交情，这点信任都没有吗？”
　　傅思懿终于转过脸，和艾青的视线对上。
　　“你对我大可放心。”艾青语气真诚，不掺一丝虚伪：“因为我发现……凡真只有在看你的时候，眼睛里才会出现一整颗的非洲之星，又闪又亮……看颂娴的时候就没有。所以小懿，我是站在你这边的。”
　　傅思懿第一次在别人口中听到凡真对自己的偏爱和深情，无疑让她心生雀跃：“凡真她……有么？”
　　艾青认真地点点头：“不过，我看颂娴对凡真也是认真的，刚刚我去方宅送帖子，她家佣人说颂娴一早就出门，八成是去你家见凡真，不然谁还有这么大能耐，能把方大小姐从被窝里拖出来？小懿，你可要盯紧一点，要不然媳妇就被人家抢走。”
　　傅思懿语气骤急几分：“颂娴又去我家？”
　　艾青反问：“你说呢？这段时间你家门槛快被她踩烂。”
　　傅思懿发现自己吐出的气都是浊的，却偏偏还要摆出一幅无所谓的样子，轻飘飘地“哦”了声：“我还有工作要做，就不送你了。”
　　艾青早习惯忽然冰封的冷漠，浅浅一笑：“到时候早点来。”
　　傅思懿埋首文件中：“嗯～”
　　艾青走到门口，像是想到什么，倏地顿住：“小懿，你还记得那天是怎么落水的吗？”
　　傅思懿一怔，从文件中抬头，定神想了想：“当时我正在湖边看烟花秀，被孙语清推了一下，站不住便摔进湖里。我想着自己学过潜水，游上岸应该不成问题，但不知怎的手脚使不上力，头也晕得厉害，一晕就沉下去，后面的事我也不太记得。”
　　艾青追问：”那怎么肯定就是语清推的你？”
　　傅思懿揉揉额头：“沈恬，夏以橙，颂娴，所有人都说是她推我下水，而且孙语清自己也承认。不过……她说她也是被人推了下，但湖边的小路很窄，如果她身后有人推，按照常理来说，她一定反应不及，势必会跟我一起落水，但结果是她安然无恙地站在湖边。”
　　艾青缓缓抬眸看向傅思懿，神色中突然间掠过一丝狠厉：“如果推语清的那个人，又把她拽回来呢？”
　　“语清不小心把你推下水，当时场面一定很混乱，混乱中推推搡搡在所难免，她根本就不会联想到会有人又把她拽回来，小懿，你再好好想想，千万不要让真正想要害你的人隐在暗处。”
　　傅思懿垂下长睫，眉眼间有情绪在翻滚。
　　她落水后的第二天，孙语清就给她打过电话道歉，但当时她实在太过气愤，想到孙语清推自己下水，本能地认为下诱发剂的也是她，此刻被艾青一点拨，傅思懿细细回想，整件事确实漏洞百出。
　　艾青猜不透傅思懿在想什么，她抿了下唇，纠结许久，还是说出口：“小懿，我不知道你怎么看语清，但我这段时间跟她朝夕相处，发现她是个单纯善良，很有正义感的Omega，她绝对不会做伤害别人的事，她一直想当面跟你说声对不起，小懿，看在我们这么多年交情的份上，希望你能给我太太一个道歉的机会。”
　　傅思懿浅浅一笑：“不用了。”
　　艾青表情有些沮丧：“你还是不愿接受她的道歉？”
　　傅思懿对上她略显灰败的眸子，嘴角的弧度变大：“这件事跟语清无关，她也是受害者，为什么要道歉？”
　　艾青怔了一瞬，旋即咧开嘴笑：“我就说你聪明，一点就通。”
　　傅思懿慢慢朝艾青走去，带着笑的目光落在她脸上：“语清遇到你，是她的幸运。”
　　她眼底有祝福又有羡慕，还有一丝敬佩：“要是换作我，一定做不到你这样豁达。”
　　艾青用玩笑的语气回怼：“这话怎么听着怪怪的？你在嘲笑我是不是？喂，傅思懿，长的好看了不起啊，别得了便宜还卖乖。”
　　傅思懿的笑容是从未有过的得意：“是啊，我现在才发现长得好看，真的是占便宜，能得到世上最好的人。”
　　“我要谢谢我的两个妈妈，把我生得这么好看，才能被姐姐喜欢。”
　　艾青做了个“呕”的动作：“可去你的吧。”
　　她笑着笑着，渐渐敛了表情，一扫往日的玩世不恭，很认真很慎重地说：“小懿，你终于也有喜欢的人，祝你幸福。”
　　傅思懿拍了拍她的肩:“你也是，要一直幸福下去。”
　　“嗯！”艾青重重地点头：“希望婚礼那天，你能带着凡真一起来参加。”
　　傅思懿眸中有微光闪过：“一定会的。”
　　艾青走后，傅思懿坐回办公室，翻开文件却怎么也静不下心，脑子总是不受控地幻想出方颂娴缠着凡真的画面，恨不得能长出翅膀飞回家，把老婆身边恼人的蜜蜂赶走。
　　她不知道方颂娴有没有去见凡真，又不好意思直接问，会让她觉得自己像个整天盯着老婆的痴汉。
　　可是不问的话，她心里又抓耳挠腮的痒。
　　最后，傅思懿还是按耐不住给凡真发消息。
　　发之前，她先拍了几张点心的图片传给凡真，找个话题切入，这样才显得没那么刻意。
　　傅思懿：【老婆，我正在吃你做的芝麻包，好好次哦】后面还加了个“满足”的表情包。
　　发出去才几秒，很快就收到凡真的回复：【怎么到现在才吃？午餐时间都过了。点心都冷了吗？】
　　傅思懿：【还是热的】
　　消息发出去，傅思懿又小心机地补上一句：【刚刚艾青过来，我把你做的点心分给她了，姐姐不会生气吧？】
　　凡真：【怎么会？她是你的好朋友嘛】
　　傅思懿料想凡真不会生气，她故意这么问就是为了带出下面的话题：【姐姐，艾青要结婚了。】


第38章 
　　凡真发来一个惊讶的表情包。
　　傅思懿抿了抿唇，继续敲字：【她刚刚就是来送喜帖，我们同学几个隔得都远，她赶时间顾不上吃饭，就把点心分给她吃】
　　傅思懿絮絮叨叨铺垫了一大串文字，终于把堵了她许久的心里话问出口：【她家离颂娴家最近，头一个就去给颂娴递帖子，谁知白跑一趟，颂娴一大早也不知道去哪了，平时这个点她还在睡懒觉】
　　傅思懿把这条消息发出后，等了十秒还没收到凡真的回复。
　　她站起身走到落地窗前，心不在焉地看了眼窗外的风景，又坐回旋转椅中，瞅一眼手机，没有收到回复，再起身走到落地窗前……
　　就这样循环反复无数次，她点开手机瞅一眼时间，才过去一分钟。
　　傅思懿坐立难安，终是一咬牙，决定直接打电话问凡真。
　　管它痴汉不痴汉，再这样下去老婆就要被人抢走了。
　　听到听筒里传出来的等候音，傅思懿已经开始琢磨接通后要说些什么。
　　然而播完整首歌，手机还是无人接听，傅思懿一颗心七上八下地仿佛在锅里煎，恨不能顺着网线爬过去一探究竟。
　　其实，凡真之所以没及时接电话，是被欢姐拉着选布料。
　　过两天是苏国一年一度的“怀星节”。
　　在苏国，Alpha一直是少数且主宰社会的群体，拥有很高的社会地位，国家甚至专门为Alpha设立了一个单独的节日。
　　每年这个节日，家里有未婚但已经分化成Alpha的女孩或者男孩，都会摆一个案桌，供上酒水瓜果，穿上苏国的传统服饰，在案前祭祀，祈求怀星的庇佑。
　　“凡真呐，你们年轻人眼光好，快帮我选选哪种颜色好看？”欢姐把低头看手机的凡着拽住，将怀里一兜五颜六色的布料往她跟前凑：“欸，这个粉色的怎么样？小姑娘会喜欢吗？”
　　凡真下意识把手机踹兜里，接过布料捻在手里细细看，忍不住多嘴问一句：“欢姐要拿它做什么？”
　　欢姐笑得愉悦：“给我们家丫头做一件襦裙，过两天就是‘怀星节’，未婚的Alpha都要穿着襦裙祭祀祈福。”
　　凡真常听欢姐提起她的宝贝女儿，没想到已经分化成Alpha，她替欢姐开心：“菲菲这么快就分化了吗？”
　　“是呀，上个礼拜刚刚分化……我和她阿爸都是Beta，原以为菲菲也会分化成Beta，医生说是术后的融合反应，百万分之一的概率，手术不仅很成功，而且还让她分化成Alpha”
　　欢姐说着便红了眼眶：“这都多亏了大小姐，要不是她联系最好的医院，菲菲说不定已经死了……大小姐对我们家的恩情，几辈子都报不完……”
　　欢姐提起傅思懿，凡真这才想起好像忘了给她回信息，心里咯噔一下，连忙掏出手机，还没来得及点开，傅思懿的电话就打了过来。
　　凡真扯了个谎离开，走到角落里飞速接起，一秒都不敢耽误，大概是跑得太急，说话时声音还微微带着喘：“懿小崽……”
　　听到电话里凡真急促的喘气声，傅思懿脑子里顿时冒出某些让她心梗的画面，心里快要扭成麻花藤，语气却凝得异常平静：“姐姐，你消息不回，电话也不接，在干嘛呢？”
　　凡真平复一下呼吸，怕她生气主动道歉：“对不起啊崽崽，我刚刚在帮欢姐选布料，手机开静音放兜里了。”
　　傅思懿浅浅地松口气，原来姐姐是在选布料，不过她还是不甚放心，吞吞吐吐地问：“家里……有来人么？”
　　凡真不明所以地答：“谁？今天有客人来吗？”
　　傅思懿顾左右而言他：“就是我那几个同学……苏源，简思……她们有没有来？”
　　凡真逐渐意识到什么，捂着嘴眼睛弯成一条线，故意用“没心肝”的语气说：“你不在家，她们来做什么？”
　　隔着电话，傅思懿看不到凡真偷笑的表情，手里的签字笔快要把纸张戳破：“那……那其他人呢，有来吗？”
　　“懿小崽，你到底想问什么？”凡真快要兜不住笑意，拖着长长的尾音逗她：“你是不是想问……方颂娴有没有来？”
　　既然被点破，傅思懿索性也不装了，口气倏然变坏：“是哇，我就是想问她有没有来。”
　　凡真悠悠然地靠在树干上：“你不说我还没留意，方小姐好像好几天没来了哟。”
　　哐当……
　　电话里传来一声巨响，那头像是什么东西掉地上碎裂，接着听到傅思懿骤然变冷的声音：“不许你想她。”
　　凡真一秒破功，抿唇笑出声：“生气啦？我逗你呢，方小姐没来。”
　　“来了也不许搭理她。”傅思懿语气沉沉的，乍听上去像个受气的小媳妇：“不许对她笑，不许看她超过三秒，不许同她说话超过三句，不许……”
　　凡真听她用最委屈的调调说着最霸道的话，不由地弯起唇，她都能想象电话那头小凶兽气闷又憋屈的表情，像失宠的狗崽，无端让人心软。
　　嗐！
　　谈恋爱好麻烦哦～
　　尤其是跟这个爱吃醋的小凶兽。
　　凡真不忍心再逗她，放低声音：“知道啦，小气鬼。要不干脆在傅宅门口挂个牌子，写上‘方颂娴不得入内’岂不更省事？”
　　这波绝杀似的提议终于逗得小凶兽开怀一笑：“倒是个好主意。”
　　凡真“噗嗤”一声笑了：“懿小崽，能不能再幼稚点？”
　　傅思懿不以为然地哼哼：“管他什么待客之道，反正我不喜欢颂娴老缠着你。”
　　凡真无奈地揉揉额角，扯开话题：“今晚要加班吗？晚餐想吃什么？”
　　“晚餐你做主吧，下午去逛百货公司，拍一些当季的衣服，逛完就回来，然后我们一起选好不好？”
　　凡真不愿扫她的兴致：“好。”
　　挂完电话，傅思懿把饭盒和餐具拿到休息室里简单冲洗一遍，用湿纸巾擦拭干净，放回保温袋中，而后掏出手机发了个朋友圈。
　　傅思懿从未发过朋友圈，公司有专门的官网，但凡新产品发布，都由企划部负责宣传，不会通过他私人账号来发圈。
　　再者，她也不喜欢自己的私生活被人过多关注，所以她的朋友圈动态迄今为止还是空白一片。
　　傅思懿找出早上拍的图，凡真做的点心色香味俱全，无需加滤镜就可以直接发，但为了表示重视，傅思懿特意搜索下怎么P图，简单调了饱和亮度才把图片PO到朋友圈。
　　朋友圈有史以来的第一条动态。
　　满满的九宫格，并配上文字：
　　家的味道。
　　…………………………………………
　　第一个点赞的就是艾青。
　　她从傅氏集团出来后去了夏家，和夏以橙寒暄几句便匆匆告辞，坐在车里正无聊，百无聊赖地点开手机，吓得她差点从座椅上跌下来。
　　旁人或许猜不透这四个字背后的涵义，但她却是明白的很，真不知道傅思懿怎么忽然之间就发圈了。
　　她这百八年不发朋友圈的人，偶尔发一条动态，就足以引起不小的轰动，况且配图，文字都别有深意，难免不让人浮想联翩。
　　艾青连忙点了个赞，细想还是觉得不妥，又发了条评论试图帮她把节奏带歪，希望看到她这条动态的人不要乱猜。
　　她编辑文字：【呦，傅总拎着花篮出来营业啦？傅家新请的厨子手艺可以哇，改天我也去尝尝你家的味道】
　　评论完，她急不可耐地给傅思懿发信息：“傅思懿，你疯了吗？你到底在做什么？”
　　不到十秒，手机发出“叮”的一声。
　　艾青低头，点开傅思懿的消息。
　　【我在对老婆表白】
　　…………………………………………
　　凡真手机里唯一的好友就是傅思懿，但傅思懿平时不发圈，凡真也不会刻意去翻看，她看一眼时间，离晚餐还很早，准备去帮欢姐挑选布料，走到小花园的台阶上，肩膀冷不丁被人拍了一下。
　　凡真愕然转身，看到眼前之人，震惊地捂住嘴，整个人定在风中凌乱：“方小姐，你，你，你……”
　　方颂娴笑容僵住，下意识摸了摸脸：“我怎么啦？”
　　凡真好不容易才从惊恐中回神，愣愣地问：“你怎么会来？”
　　平时，凡真面对方颂娴时表情总淡淡的，此刻却生动得五官都在用力，方颂娴误把她的惊恐当作惊喜，心里无比雀跃：“我来看姐姐呐。”
　　她自顾自说着：“前段时间没来看姐姐，是因为妈咪不让我出门，她想逼我进家族公司，我本来是不愿意，但妈咪她说……”
　　方颂娴盯着凡真娇媚如樱桃的唇，轻扬笑容：“妈咪说要是我愿意接手公司，她就同意见你一面。”
　　凡真微微蹙眉。
　　且不说她喜不喜欢方颂娴，即便两人正在交往，但方颂娴说这话，显然是把自己摆在高她一等的位置。
　　还有她妈咪，骨子里就自带一种优越感，“见她一面”听起来跟施舍没两样，让凡真有种被歧视的感觉。
　　凡真也是富家小姐出身，见过不少有钱家庭的霸道婆婆摆谱摆上天，将贫苦的儿媳妇压得苦不堪言。
　　而方颂娴与她妈咪的周旋方式竟然是妥协，她根本没能力保护自己的Omega，以后遇到种种问题，也只会让自己的Omega退让而已。
　　凡真仰头，平静地看着方颂娴：“抱歉，方小姐，我不愿意见你妈咪。”
　　“为什么？”方颂娴眼角渐渐充血，表情很受伤：“只要我妈咪见过你，她就会同意我们交往。姐姐，我好不容易才说服妈咪见你一面。”
　　凡真笑了，但笑意却不达眼底：“方太太同意就可以交往，那若是她不同意呢？方小姐预备怎么做？”
　　方颂娴似乎从未考虑过这个问题，回答得支支吾吾：“若是不同意，那……那我们就先斩后奏，只要有了宝宝，我妈咪……”
　　“方小姐……”凡真冷冷地打断她：“你不觉得这样对你的另一半很不公平吗？”
　　“方小姐，我之前就跟你说过，我们不合适，没有任何可能，现在我还是这句话，你不要再把时间浪费在我身上了。”
　　“还有，我之所以站在这里跟你说这么多，是想告诉你，作为一个Alpha，她能承受的担当和责任心，远比她的出身财富更为重要。”
　　凡真不愿再与她多话，转身往前厅走，走着走着，唇角便不可自抑地翘起。
　　俗话说有了对比才知道好坏，果真是至理名言。
　　方颂娴软弱自私，把困难和阻碍都抛给自己的Omega，而傅思懿却能挡在所爱之人面前，替她遮风避雨，事事都为她而考虑。
　　除了……爱吃醋以外，简直完美得无可挑剔。
　　等等！
　　爱吃醋……
　　呀，完了！
　　她刚刚跟方颂娴说了几句话？有没有超过三句？
　　要是被小凶兽知道可不得了，她会生好大的气，哄都哄不好的那种。
　　凡真顿时觉得周围的空气都变得稀薄，做贼心虚般地掏出手机，给傅思懿发了一个“亲亲”表情包以示讨好。
　　对面没有立即回复。
　　小凶兽，大概在忙吧。
　　凡真兀自弯唇笑了笑，把界面切出去，忽然看到朋友圈一栏有个红点。
　　她通讯录一共就一个列表，那就是……
　　傅思懿。
　　凡真连忙点进去，想看看傅思懿发了什么。
　　目光触及那唯一一条动态，凡真的眼睛一下子瞪圆，心突突跳得飞快，连握着手机的指尖都在微微发颤。


第39章 
　　凡真抖着手按下傅思懿的号码，那边人声嘈杂，似乎还夹杂着断断续续的广播声。
　　“老婆……”
　　“懿小崽，你……”凡真欲言又止，语气流露出些许忐忑，还有掩不住的惊喜：“你怎么突然……”
　　傅思懿猜凡真看到自己发的朋友圈，姐姐的声音从听筒里传过来，像泡开的蜂蜜水，甜滋滋的，把傅思懿心里那一点纠结浸化。
　　她发出动态后，还隐隐担心凡真会怪她太过高调，但此刻听到她如糖似蜜般的声音，傅思懿忍不住跟着笑。
　　她故意问：“我怎么啦？”
　　耳畔的声音越发软糯甜腻，像是在撒娇，听得傅思懿心潮翻涌。
　　凡真压低嗓音，细腻的柔软：“你怎么突然发朋友圈？”
　　傅思懿不以为意：“不能吗？”
　　“不是……当然可以，不过我刚刚差点被你吓死。”凡真虚虚地捂着心口，语气骤急几分：“你，你屏蔽你的那些同学了么？”
　　傅思懿声音浮了起来：“为什么要屏蔽？姐姐是怕被谁看到吗？”
　　啧！醋坛子又翻了。
　　凡真隔着听筒都能闻到酸味，忍住想把小凶兽拽到面前狠狠揉脸的冲动，先发制人：“我是怕你的那些红颜知己看到，万一她们生气把我告发，当天晚上我就会被押走，谁也救不了。”
　　傅思懿低笑一声，带着一股凌厉的气势：“她们一定不会。”
　　凡真不解其意：“为什么？”
　　“第一，她们还不敢和我妈妈过不去。第二，如果她们敢告发你，那我就反咬一口，说她们知情不报，我看谁还敢乱来。”
　　“姐姐，你放心……有我在，不会让别人欺负你，也不会让人把你带走，谁要是敢伤害你，我会以同样的方式成百上千倍的还给她。”
　　“姐姐别怕，如果……你真的被遣送回去，那我就跟你去元国，我会永远在你身边，你在哪，我就在哪里。”
　　“你……”
　　凡真睫毛猛地一颤，眼底隐约有了水意。
　　她有什么值得傅思懿这样不计回报地付出？
　　她只是个多余的人，就连她的亲生父亲都不要她，可以随随便便把她“卖”掉。
　　她从来都只有一个人，孤孤单单，无依无靠。
　　可傅思懿却能为她放弃拥有的一切，名利﹑财富﹑地位﹑甚至家人，愿意随她去任何地方。
　　鼻尖酸酸的感觉急剧发酵，凡真并不是想哭，只是……
　　被人在乎和疼爱的感觉，比想象中的更温暖。
　　她吸了吸鼻子：“懿小崽……你为什么对我这么好？”
　　“因为你是我老婆呀。”傅思懿敏感地听出她的鼻音，心疼不已，下意识逗她：“姐姐，我这么乖，是不是可以提前转正？”
　　凡真：……
　　这小凶兽是个醋坛子，不过也是个聪明绝顶的醋坛子，惯会讨价还价。
　　凡真心底像开满鲜花一般灿烂，偏偏嘴上还强撑：“我，我考虑一下。”
　　电话那头的小凶兽委委屈屈：“那你不要考虑太久哟，我都已经二十四岁了……同学们都笑话我，二十四岁还没标记过Omega……”
　　又来了，又来了。
　　满脑子都想着有颜色的事情。
　　凡真轻捶一下脑门，还没想到堵她的话，又听见她在耳边黏黏糊糊地说：“姐姐，我这会好想你，好想你，想紧紧抱着你，可是……抱不到你，太难受了。”
　　“噫……”凡真夸张地抖了抖身体，语气故意凝得很嫌弃：“肉麻死了。”
　　两人腻腻歪歪地聊着，欢姐抱着针线篮子路过，见凡真倚在石柱上，扯着嗓子远远地喊：“凡真呐，过来帮忙。”
　　凡真忙把手机移开，应了声：“欸，就来。”
　　她把手机重新贴近：“崽崽，我这边有点事，一会再聊。”
　　“等等。”傅思懿声音陡然变钝，含含糊糊地问：“那个……家里有人来吗？”
　　凡真当然知道她问的是谁，心想着自己刚才和方颂娴把话说到那份上，她大概也不好意思再呆下去，这会应该早就离开傅家，多一事不如少一事，免得小凶兽没完没了地追问。
　　凡真轻抿唇角，答得很快：“没有，没人过来。”
　　电话那头振出一声短促而明快的笑音：“哦，那你去忙吧。”
　　………………………………………………
　　傅思懿挂了电话就往商场走，这家百货公司属于夏氏集团，在滨城算是最大的商超综合体，一楼是美食，奢侈女装品牌在商场顶楼。
　　傅思懿本不愿来夏氏隶属的百货公司，怕遇到夏以橙，但这里的女装品牌最齐全，且唯一的AO情侣装品牌也只在夏氏百货设柜，她想选几套和凡真一起穿。
　　从电梯口出来，傅思懿穿过一楼的旋转门，准备上扶手梯，眼尾瞥见正前方有家店，门口排着长长的队伍。
　　出于好奇，傅思懿把视线延伸过去，看到霓虹招牌上画着的鲜美诱人的饺子。
　　傅思懿脚步顿了下，几秒的功夫，队伍后面又围拢上来几个Omega。
　　“欸，听说这家店是元国人开的，滨城唯一的一家，我看朋友圈都转疯了。”
　　“是啊，元国的小吃多到吃不腻，之前我和妈咪去元国旅游，简直就是美食天堂，都不想回来了呢。”
　　“是嘛是嘛？那一会你来点，我没吃过不知道哪个好吃。”
　　“饺子是他们家招牌是必点的，还有那个烤猪蹄，咱们也来一份。”
　　站在扶手电梯旁，傅思懿目光飘忽，望着招牌上滚动的美食图片发起了呆。
　　姐姐离开元国这么久，一定很想念家乡，想要尝尝家乡的美食吧。
　　可惜居住证要等几天才能办下来，不然就可以带姐姐一起出来逛街。
　　傅思懿将视线拉回，踩上扶梯，忽然念头一转。
　　姐姐不能出门，那她就买了带回去给姐姐尝尝，不也一样么？
　　想到这里，她连忙从另一侧下行梯转回原地，才发现短短一分钟，队伍的长度已直线变成折角线，且还有零零散散的人不断涌上来。
　　她微叹口气，这要排到什么时候？
　　傅思懿想起夏以橙之前送给她一张“特殊贵宾卡”，有了这张卡，在商场购物就无需排队，并且所有消费都从卡上走账。
　　这张卡关联商场的金融系统，夏以橙能从后台查询到每一笔消费。
　　傅思懿不愿与夏以橙有过多牵扯，没有多想就走到队伍最后面，安安静静得排起队。
　　忽然，背后被人一撞，傅思懿下意识回头，看到沈恬满脸不可思议地站在她面前。
　　“真的是你啊，小懿，我还以为自己眼花看错。”沈恬视线顺着长长的队伍往前延伸，落在滚动的霓虹招牌上，眼底的错愕越发明显：“小懿，你是在排队买小吃？”
　　傅思懿目光在沈恬脸上盯了一会，而后露出一点让人看不出真假的笑容。
　　沈恬做贼心虚，有些不太敢和她对视，总觉得傅思懿的视线像冰刀，只一眼，就能把她的伪装全部剖开，将那些见不得人的计谋全部暴晒出来。
　　她极力稳住心神，随意地摸摸脸，笑得自然：“怎么这么看着我？我脸上脏么？”
　　傅思懿眉眼间染上浅淡的嘲讽，不过须臾就被她用惯有的平静掩盖过去：“没有，我只是觉得好巧，在这里都能遇到。”
　　“不是碰巧，我是特意来找以橙的。”才说两句，沈恬的情绪骤然低落：“可是，她不愿意见我，让保安把我赶了出来。”
　　沈恬垂眸时有一丝诡诈划过眼底，她自以为掩饰得很好，却被傅思懿清楚地捕捉到。
　　傅思懿在心里暗暗揣度。
　　如果给自己下诱发剂的不是孙语清，那一定是眼前的这个人……沈恬。
　　这世上大部分的人有善念也有恶念，偶尔都会冒出一点想做坏事的念头，但都是在可接受的“小错误”区间里。
　　可沈恬却不一样，她从小生活在尔虞我诈的环境里，见惯血腥的手足相残，她的恶念一旦产生，那必定要达到目的，否则绝不罢休。
　　傅思懿就曾在合作伙伴耳朵里听到，OCT的沈总监为抢客户而陷害同行，虽然OCT已经将她开除，但沈恬“毒蜘蛛”的名号在业内传得人尽皆知。
　　沈恬见傅思懿不说话，自嘲般摆摆手：“算了算了，不说了。欸，小懿，你在排队买小吃吗？”
　　傅思懿心中还有不少疑问想从沈恬那里得到答案，为了不打草惊蛇，她挤出一丝笑容：“是啊，我看这家店队伍排很长，东西一定很好吃，就想买来尝尝。”
　　沈恬在傅思懿自然的表情下渐渐打消疑惑，看似无意地问了句：“我记得以橙给过你一张特殊贵宾卡，怎么不拿来用？”
　　傅思懿在商场上打磨好几年，早学会专攻心术，她揣度沈恬话里的意思，故意把她想听的话说出口：“夏以橙是夏以橙，我是我，没必要去沾她的光。”
　　沈恬听了这话，果然心花怒放，眼底闪过一丝得意的弧光。
　　十分钟前，她刚从夏以橙的办公室出来，她被OCT开除，好不容易求得同父异母的哥哥同意，去集团的专柜实习，偏偏专柜在夏氏百货的合约到期，夏以橙因为傅思懿的事情迁怒于她，连累专柜的合约不再续签。
　　她低三下四地去求夏以橙，好话说了一箩筐，非但没能续签合约，还被她好一顿奚落，最后竟让保安把她赶出办公室。
　　沈恬越想越不甘心，凭什么夏以橙能集万千宠爱于一身，而她却要在泥坑里挣扎。
　　若比原生家庭，她一定比不过夏以橙，但要是能把她心爱之人抢到手，那夏以橙一定会很痛苦。
　　夏以橙难过，她就开心。
　　再者，傅家和夏家的地位旗鼓相当，如果能做傅家少奶奶，那以后谁还敢小瞧她？从前欺负过她的姐姐妹妹，一个一个都要看她的脸色过日子。
　　沈恬在心里暗暗告诫自己，一定要牢牢抓住傅思懿。
　　要想抓住傅思懿，就先要把情敌一个个踢开，孙语清即将和艾青结婚，可以摒除在外，现在只剩夏以橙，是她最大的威胁。
　　沈恬故意放低声音，一幅犹豫不决的样子：“小懿，我，我有一些话想对你说，可是……可是我不知道怎么跟你开口，这件事一直压在我心里，快把我压得喘不过气。”
　　终于要说了么？她倒要看看，这次沈恬预备拿谁做挡箭牌。
　　傅思懿整理好表情，笑得温文尔雅，眼睛里却氲着淡淡的不屑：“有什么话就说吧，大家都是同学，没什么不好意思的。”
　　沈恬四下看看，嘈杂的环境不适合谈事，她提议：“小懿，这里人多太吵，我们到那边的咖啡店说。”
　　这个点咖啡店的人不算多，沈恬捡了张角落里的位置，点了两杯咖啡，随后坐在位置上，满脸愧疚地看着傅思懿：“小懿，我做错了一件事，伤害到两个人，我一直想……想请求她们的原谅。”
　　“哦？”傅思懿尾音小幅度往上翘，摆出很想往下听的意思。
　　沈恬顿了下，用力咬着唇，楚楚可怜的模样：“小懿，我做了一件很对不起你的事，还连带着伤害了孙语清。”
　　傅思懿猜到沈恬要说这件事，配合地做了个诧异的表情：“什么？”
　　沈恬：“上次你被推下景观湖，其实不关孙语清的事。”
　　傅思懿眸光几不可查地暗了暗。
　　很好！
　　故意伤人，栽赃嫁祸，她们还有什么不敢做的？
　　傅思懿故意凝出不在意的语气：“你是说我掉下水的事吗？当时我确实很生气，不过孙语清也跟我道过歉，想想也是，她没理由故意推我下水，大概就是没站稳。发生这样的意外，谁都不想的，况且现在孙语清和艾青也要结婚，我已经原谅她了。”
　　“不是的，孙语清是冤枉的，推你下水的根本不是她。”沈恬哪能让事情无声无息地过去，那她再没机会打压夏以橙：“是有人在背后推她。”
　　“哦，这倒是新鲜。”傅思懿语气半真半假，听着就像是开玩笑：“谁会在背后推孙语清？”
　　沈恬：“我。”
　　“你？”
　　傅思懿暗自冷笑，果然是沈恬。
　　以她对沈恬的了解，她怎会承认得如此爽快，除非已经找到垫脚石。
　　她问：“你和孙语清有什么过节，为什么要推她？”
　　沈恬眼底闪过一丝阴鸷：“我也不是要推孙语清，而是要……推你。”
　　“推我？”傅思懿虽然猜到是沈恬，但听她亲口承认，还是觉得无比气愤：“你为何要推我？”
　　见傅思懿动怒，沈恬垂下眼帘，话语故意带着一种自我伤害的情绪：“我知道我这样做很坏，那个孙语清不知道从哪里冒出来，整晚都霸占着你，以橙很生气也很妒忌，于是就想了个诡计，让我做帮凶。”
　　她所说的诡计，傅思懿不用想也能猜出个大概，只是还有一点疑问，她直接问出口：“你推了孙语清，那她怎么没跟着掉下水？”
　　“因为我在后面拉住她，当时现场很拥挤，你掉下水之后更是乱成一团，混乱之中拉拉扯扯本就正常，孙语清根本不会怀疑是有人故意陷害她。”
　　沈恬吸了吸鼻子，声音带着微微的哽，乍听确有几分忏悔的意味：“夏以橙说只有这样做才能让你讨厌孙语清，还说把孙语清赶走就跟我公平竞争，可是……可是哪有什么公平可言，她在背后给我使绊子，用合约来打压我，逼我放弃你……”
　　听到这里，傅思懿总算是明白沈恬的意图，她想把整件事推到夏以橙身上。
　　不可否认，夏以橙也不是什么善茬，从头到尾都有份参与，但傅思懿和她一块长大，深知她脾气娇纵，头脑却很简单，想不出这么恶毒且周密的诡计。
　　傅思懿思绪飞转，再次不动声色地打量沈恬。
　　沈恬推自己下水，这笔账怎么也要跟她算清楚。
　　要想对付沈恬确实轻而易举，但兔子逼急也会咬人，何况她是只长满尖牙的兔子。
　　要是搁以前，有人害她，傅思懿立马就会狠狠反击，绝不会犹豫不决。
　　可现在她有了凡真，做任何事都会不自觉地考虑会不会波及到姐姐。
　　如果她大张旗鼓地对付沈恬，倘若能一招命中，让她再不能翻身也就算了，否则等沈恬有喘息的机会，势必会反扑。
　　沈恬不敢动自己，就会把矛头对准凡真。
　　姐姐单纯善良，而沈恬却在宅斗中长大，姐姐怎么会是她对手？


第40章 
　　傅思懿假装被气到，腾的从座位上站起，顺着沈恬的话怒斥：“夏以橙真是……太可怕，太卑鄙了。”
　　“以橙这次的确做得太过分。”沈恬见傅思懿仿佛相信自己，眼睛蓦地一亮，不过也就几秒，又恢复无辜可怜的模样：“小懿，对不起，是我太过相信以橙才会做她的帮凶，其实我一直想跟你坦白，这些日子我寝食难安，晚上根本睡不着，白天无法集中精神，连工作都丢了，可能这就是报应。”
　　傅思懿在心里嗤笑一声。
　　沈恬真是她见过最会伪装和卖惨的人，明明是因为不正当竞争被OCT开除，却能将理由粉饰得如此委屈，光这颠倒黑白的嘴皮子功夫就足够让人佩服。
　　傅思懿大度地笑笑：“没那么严重，知道错及时补救就行，语清结婚，给她随一份厚礼，权当赔罪。”
　　“唔，我会的。”
　　沈恬脸上抑不住地欣喜：“小懿，那你呢？会原谅我吗？”
　　傅思懿压下内心翻涌的怒意：“你也是受人摆布，我不会怪你的，反而还要谢谢你告诉我真相。”
　　沈恬弯起眼睫，恰当好处地勾人：“那……我们以后还是朋友吗？”
　　“当然，我们一直是朋友。”
　　傅思懿本就不喜欢沈恬的撩拨，现下看她更觉嫌恶，只想快点离开：“时候不早了，我也该回去了。”
　　沈恬知情识趣：“好，那下次再聊。”
　　傅思懿的笑容一直持续到沈恬转身，唇边的弧度才逐渐向下，最后趋于一条木然的直线。
　　沈恬阴狠毒辣，夏以橙嚣张跋扈，两个人都有可能威胁到姐姐的安全。
　　如果单单对付沈恬，对她来说轻而易举，但夏以橙是夏氏唯一继承人，且不说夏家的实力摆在那，单是傅韦容那一关她就过不了。傅韦容需要夏沉筱的助力，绝对不会允许她和夏家撕破脸。
　　与其费尽心力地对付她们，还不如让她们两个互相撕咬，她置身事外坐山观斗，自然就不会殃及到姐姐的安全。
　　傅思懿浓密的长睫沉沉地压着，须臾一点点抬起，目色清亮，红唇边笑容徐徐绽放。
　　短短几分钟，傅思懿便想到一个既能惩戒沈恬，又可以摆脱夏以橙，一石二鸟的妙计。
　　傅思懿心情豁然开朗，下电梯时唇角还带着笑，她回到小吃店门口，对着滚动的图片拍了几张照，发给凡真。
　　【姐姐，我逛街时看到一家专做元国菜的餐厅，你想吃什么？我晚上带回来给你】
　　傅思懿安安静静地等着凡真回消息，冗长的队伍也感受不到滞闷，也浑然不觉时间漫长，她跟着队伍一点点往前挪动，想到姐姐能吃到家乡小吃，兀自勾起红唇。
　　傅宅的小花园里，凡真坐在小板凳上帮欢姐裁剪布料，口袋里的手机贴着膝盖振动，她伸手掏出来，看到傅思懿发来的美食图片。
　　凡真视线一下落在翠绿箬叶包裹的粽子上，隔着没有具像的袅白热气，将记忆深处箬叶特有的清香不断催生出来。
　　小时候，凡真经常看奶奶包粽子，虽然家里有佣人，但端午的粽子奶奶都是自己亲手制作。
　　幼小的凡真坐在奶奶身边，学着她的手法将箬叶卷好，但每次都裹得不成型，到处都是漏洞，穿的糯米满地都是。
　　奶奶嘴上责备着，手却握住她的小手，耐心地教她，凡真闻着奶□□上好闻的桂花油香气，笑得像蘸着白糖的粽子，又糯又甜。
　　可是，直到奶奶去世，凡真都没有学会裹粽子。
　　她盯着图片上的粽子看了好一会，唇角不自觉地往上翘。
　　她的小女朋友，黏她黏得像牛皮糖，占有欲强又爱吃醋，凡真有时候觉得她就是个缺爱的小孩。
　　可没想到她的心思这么细腻，知道自己离家太久，会怀念家乡的味道。
　　被人在乎和偏爱的感觉……真好。
　　凡真的心就像被投了一颗草莓味的泡腾片，在她眼前冒出无数个粉红色的泡泡。
　　好甜啊！
　　想不到自己都快三十岁，竟然还会因为傅思懿的一个举动开心的冒泡，凡真揉揉脸，快速敲字：【想吃粽子，甜的可以多买些，拿回来蘸着白糖吃】
　　编辑完，还俏皮地在文字后加一个“馋哭了”的表情包。
　　手机很快一振。
　　收到傅思懿的回复【好】
　　凡真将手机放回兜里，抑制不住地发出一声低促的笑音。
　　恋爱中的女孩眼里的欣喜根本藏不住，欢姐是过来人，看凡真笑得如糖似蜜，忍不住揶揄：“还是谈恋爱好呦，一会没见就惦记得不行，不像我家那口子，打电话过来说不上两句话就咔擦挂断。”
　　欢姐低头看她绯红的脸颊：“我说凡真，方小姐对你真的不错，每次来都给我们带吃的用的，还很客气地关照我们要多照顾你。不过，听说方太太为人强势，方家的门怕是不好进啊……你一个没钱没势的Beta……”
　　“欢姐。”凡真知她误会，忙打断她的话茬，面露尴尬：“我和方小姐没什么，我们……”
　　话没说完，口袋里的手机响了，凡真不用猜都知道是谁打来的。
　　掏出一看，果然是傅思懿，这次她竟然要求视频通话。
　　凡真无奈地扶额。
　　这小凶兽一天要发她十七八个视频电话，凡真觉得有必要对她开启“勿打扰”模式。
　　要不然这小凶兽大概率会一直缠着她，她接下来的工作都做不好。
　　凡真跟旋转摄像头似的环顾四下，此刻是午休时间，佣人们都凑在一起聊天织毛衣，她和欢姐打了个招呼，走到空旷的走廊，确定周围没人后才按下接听键。
　　凡真边走边和傅思懿视频，走廊光线很暗，俯视角度的脸在没打光的情况下仍然美得无可挑剔，350度无死角，尤其是低下头的一瞬，又长又翘的睫毛下压，像被风吹过的麦田。
　　傅思懿像个痴汉一般看她，怎么看都不腻，尤其是这种怼脸角度。
　　“懿小崽，怎么不说话？”
　　傅思懿眼里跳动粉红色的星星：“姐姐，你好好看哦。”
　　凡真快要被她气笑：“傅大小姐，能不能收一下你的恋爱脑？你可是傅氏集团的掌权人，手底下几万人，也不怕被他们笑话？”
　　“掌权人怎么啦？”傅思懿举高手机，将自己笑靥如花的白嫩脸蛋投射到镜头中，语气很是乖软：“我再怎么厉害都是姐姐的小狗，永远都是。”
　　凡真“噗嗤”笑出声，娇声嗔她:“你好肉麻。”
　　傅思懿幼稚起来简直没眼看：“汪……老婆好美。”
　　凡真快要笑疯了：“你旁边声音好吵，有好多人……你，你竟然学狗叫……人家……噗……人家会不会以为你有病？”
　　对面的Alpha不以为然：“汪，汪……想抱姐姐……”
　　“……”
　　凡真被她无语凝噎：“大小姐，我还有很多活要做，不陪你玩了。”
　　“才说两句就要挂断，姐姐不爱我了。”傅思懿茶里茶气地压着尾音，故意把气息凝得很弱：“姐姐外面有别的小狗，不要我了。”
　　凡真：？？？
　　别的狗？
　　那只狗大概是姓方吧。
　　凡真深吸口气，她怕再不缓一缓，就会被这小凶兽强烈的占有欲气晕：“没有别的狗，就你一只行了吧？”
　　傅思懿全身每个细胞都被姐姐熨烫妥帖，唇角缓缓漾开笑容。不过一秒，笑容便倏然僵住。
　　她听到凡真电话中传来一道甜腻的女声。
　　“姐姐……你想要养小狗吗？”
　　傅思懿脸上的表情在听见这个声音时趋于龟裂，像受潮起泡的墙皮，一寸一寸地脱落。
　　这个声音的主人，和她从小玩到大，傅思懿自然是熟悉得不能再熟。
　　凡真显得比傅思懿还震惊，瞳孔急剧扩大，机械般僵硬着回身。
　　瞪圆的瞳仁内慢慢出现方颂娴憨笑的面孔。
　　凡真一动不动地呆立着，甚至忘了该有的反应，直到方颂娴的身影一点点贴近，她才从震惊中挣脱出来，心慌意乱地迸出一句话：“你怎么还没走？”
　　若是在平时，说这句话当然是没问题，但今天，傅思懿不止一次明着暗着探问方颂娴有没有来傅宅，凡真说这话，间接承认方颂娴来过傅宅，也就明摆着她之前是在撒谎。
　　凡真说出口的同时，脑子里雷劈似地砸出两个字－－
　　完了。
　　那只爱吃醋的小凶兽要，生，气，了。
　　还没等凡真想出补救办法，方颂娴便欺身凑近，好奇地往她手机屏窥探：“姐姐，我刚刚听到你说‘狗’，你在跟谁聊天？是想要买小狗吗？”
　　凡真胸腔内心跳窜起，脑子还没做出反应前，手已经先一步动作，啪的一下挂断电话，徒留方颂娴对着骤然变黑的屏幕，一脸错愕：“姐姐怎么把电话挂了？”
　　“我，我，我讲完了。”凡真下意识往后仰，与她隔开距离，而后退开一大步。
　　凡真攥着手机，后知后觉地意识到自己犯了个致命的错误。
　　她对方颂娴了解不深，无法确定她知道自己和傅思懿的关系后，会不会对付傅思懿。
　　凡真私心想要保护傅思懿，挂电话是不想让方颂娴察觉，可这一举动，无疑是让先前的误会，更进一步地加深。
　　她应该先挂断电话，再把那句话问出口，结果都要比现在来的好。
　　不对不对！
　　现在不是研究步骤的问题，而是要想办法安抚她那个爱吃醋的小女朋友。
　　怎么办？
　　她现在一定很生气。
　　亲亲抱抱都哄不好的那种生气。
　　方颂娴见她脸色发白，关切地问：“姐姐，你怎么啦？”
　　凡真思绪飘忽，恍恍惚惚无意识地往前走，方颂娴三两步追上去：“姐姐，你刚刚教训的对，是我没有考虑周全，我会回去说服妈咪……姐姐你别走，我真的没有不尊重你……”
　　凡真倏地顿住脚步，转个身，眸子里是方颂娴从未见过的冷意，她笑容僵住，莫名有些发怵，不敢再造次。
　　凡真眼神冰冷犀利，声音裹着风雪：“方颂娴，别再跟着我，这样只会让我更加讨厌你。”
　　……………………………………………………
　　傅思懿被挂断电话，静静地默在原地半晌，眸光随着渐暗的屏幕越来越阴沉。
　　方颂娴没来得及看清视频里面的傅思懿，但傅思懿却把她的动作表情看了个真真切切。
　　她清楚地看见方颂娴的脸紧贴着凡真，两人双颊的距离不过分寸，画面简直让她心梗。
　　傅思懿双手用力蜷起，指骨泛白，视线看向一眼望不到头的队伍，心口越发觉得滞闷。


第41章 
　　傅思懿双手用力蜷起，指骨泛白，视线看向一眼望不到头的队伍，心口越发觉得滞闷。
　　然而她再怎么生气都没有赌气离开，依然默默排队，随着队伍无意识地往前挪。
　　姐姐说到粽子时，笑容就像阴雨后乍见的彩虹，整个人都镀着一层五彩斑斓的光。
　　傅思懿喜欢看凡真笑，可是……她也只喜欢姐姐对她一个人笑。
　　焦躁的心绪在胸腔内弯弯绕绕，靠近了都能感受到傅思懿周身的寒气，她长得本就是属于清冷一卦，寒着脸的表情更让人退避三舍。
　　店员显然有些发怵，问话的尾音都在抖：“小，小姐，请问需要点什么？”
　　傅思懿调整好表情，指着点餐表上的粽子图片：“我要这个……甜的多一点，拿回家蘸着白糖吃。”
　　她喃喃地说着，全然没察觉到自己潜意识里，已经把凡真所说的每句话都默默记心里。
　　等待店员打包的几分钟，傅思懿往右挪一小步，让出空间给后面的人点餐，站定时才发现自己排队排了两个小时，双腿酸胀得近乎麻木。
　　明明这两个小时，她能获得更多的商业利益，却用来排队买粽子。
　　但一想到姐姐甜糯的笑容，傅思懿就觉得很值，唇角也慢慢勾起，绽开一个满足的笑。
　　俗话说爱美之心人皆有之，傅思懿长得太过耀眼，笑起来犹如雪后初霁，把商场蓝色星系的3D广告都秒成背景板。
　　小吃店员一瞬不瞬地看着她，服务也变得格外贴心：“小姐，粽子已经打包好，另外还免费赠送给您一盒白糖，欢迎您下次光临。”
　　“谢谢。”
　　傅思懿提着纸袋拐下电梯，盯着商场硕大的3D屏，已然没有逛街的兴致，直接顺着电梯进停车场。
　　上车后，傅思懿把手提袋放在副驾座，掏出手机，第一时间点开信息栏。
　　最后一条信息，还停留在“馋哭了”的表情包。
　　傅思懿落寞地垂下眼。
　　忽然，手机震了一下。
　　傅思懿瞳孔发亮，满心欢喜地将熄暗的手机重新点开，却是公司工作群的消息。
　　这么久了，凡真为什么不发信息给她？
　　颂娴明明就在傅宅，她为何要隐瞒？
　　她明知道自己会介意，会生气，为什么连一句解释的话都没有？
　　傅思懿被嫉妒搅得无法思考，哪里能猜到凡真的手机因为没电已经自动关机。
　　她现在只觉得有一团气窜到胸口，长时间地堵塞在心脏，难以纾解。
　　她想做姐姐的小狗，又讨厌自己真的像狗一样，把凡真的每一句话当圣旨，随叫随到，招之则来挥之即去，只要凡真对她笑一下，她能开心地把狗尾巴摇断。
　　傅思懿讨厌这样的自己。
　　很讨厌很讨厌……
　　傅思懿一直觉得自己这样的人，从出生起就已经有了要走的路，她没有同龄人的玩乐挥霍，所有的一切都要为以后挑起傅氏做准备，对感情的需求几乎为零。
　　从上学那会，她的课桌里总会被人塞进各种颜色的情书，不计其数的小礼物，她从来不看，满了就丢出去。
　　再长大些就更高冷，除了几个同学，就没有Omega敢靠近她，傅思懿也觉得无所谓，婚姻对她而言也都是可有可无的存在。
　　她从未想过会爱上一个人，更没想过会为那个人卑微到尘埃里，愿意为她卑躬屈漆，愿意以她为尊，愿意为她舍弃所有……
　　可她以前……明明是那样骄傲的一个人呐。
　　回傅宅的路上，雪越下越大，像大片的鹅毛般密密麻麻地坠落，覆在挡风玻璃上，让本就不明朗的视线变得更加模糊。
　　傅思懿今天去公司没让司机送，大雪天开车有些艰难，傅宅又在半山腰，绵密的白雪很快覆盖整个山峦。
　　她攥着方向盘，特意把手机搁在两个仪表盘的中间，生怕收不到凡真的信息，可是直到驶入进山的人工隧道，都没有等到任何信息或电话。
　　她眉眼间压抑的阴郁越来越沉，比车窗外狂卷的雪花还要汹涌，风暴将至。
　　其实，凡真给手机充上电后，第一反应就是给傅思懿打电话，但她一想到早晨出门傅思懿是自己开的车，担心雪天开车看手机接电话不安全，就放弃这个念头。
　　她站在花园的水池边，这个角度正好对着雕花铁门，能第一时间看到进出的车子，她一眼不眨地盯着铁门，长久的静立让她看起来像一座人体冰雕。
　　冷风卷着雪花落下，凡真的脸颊很快就冻成淡淡的粉色。
　　瑛姑踩着薄薄的积雪靠近，将厚实的大衣围在凡真肩头，语气不免心疼：“真真呐，去屋里等吧，你都在雪里站了一个小时，万一冻着可怎么办？”
　　凡真对自己毫不在意，满心满眼只有未归家的傅思懿：“一个小时了吗？平时大小姐下班回家才十多分钟，今天怎么这么久？”
　　她猛地攥住瑛姑的手，担心地蹙起眉：“婆婆，大小姐这么久没到家，我想去山下等她……”
　　瑛姑被掌心冰凉的触感一激，条件反射般将凡真的手拢在手里不停揉搓：“你看你都冻成什么样？你们元国气温高，你的身体本就不抗冻，跑到山下你的腿还要不要？”
　　“而且你也出不了门啊。乖，听话，进去等吧，大小姐很快就回来了。”
　　凡真固执地摇头：“婆婆，我就去山下等，不会走远的，没人会来查证件……看不到大小姐……我不放心……”
　　瑛姑拗不过她，拉扯之间，耳边传来车轮碾过雪地的声音。
　　红色的玛莎拉蒂映入眼帘，凡真的唇角不受控地上扬，拽着瑛姑的手臂兴奋地摇了摇：“婆婆，大小姐回来了。”
　　“我就说她快回来了吧。”瑛姑从未见过凡真这般雀跃，绷不住笑了：“你呀，怎么现在比我这个老太婆还操心。”
　　凡真这才意识到自己举止反常，红着脸松开手，视线越过瑛姑，随着红色的小车缓慢移动。
　　司机忠叔听到铁门开启的声音，匆匆迎上来，傅思懿缓缓踩下车，把车子交给司机停至停车场。
　　下车的一霎，傅思懿的视线和凡真隔空撞了一下，几乎没有停留就移开，眉眼间满是拒人千里的清冷。
　　凡真的心骤然漏了一跳。
　　傅思懿从商场直奔地下车库，一路都有暖气，此刻身上仅穿着一件小西装，凡真连忙解下围在肩头的大衣，想用尚存自己体温的衣服包裹她。
　　只是，才碰到她的指尖，下一瞬，傅思懿就像被刺到似的扬手避开，自顾自往里屋走。
　　凡真知道她还在生气，顾不得瑛姑在场，急急地追上去：“懿……大小姐，你能不能听我解释？”
　　傅思懿置若罔闻，连一个眼神都不给她，纤长指节推开正厅的玻璃门，隔绝了凡真的视线。
　　凡真停下脚步，伫立在原地，看着她渐行渐远的颀长背影，牙齿将下唇咬得发白。
　　瑛姑视线来回看看，敏感地察觉到一丝不对劲。
　　平日里大小姐看见凡真就像是野狗看见肉骨头，两眼放光地往她跟前凑，今天怎么连看都不看她一眼？
　　直觉告诉瑛姑，她们小两口……
　　吵，架，了！
　　瑛姑自知劝架不是她的强项，忙掏出手机搬救兵。
　　岑晚收到瑛姑短信时还以为自己眼花看错，反复读几遍才确认给她发信息的就是瑛大管家。
　　她正猜想瑛姑是从哪得到自己的联系方式，正厅的门被推开。
　　傅思懿略显落寞的身影晃了进来。
　　因为提前收到瑛姑的信息，岑晚已然知晓她和凡真闹别扭的事，但她不知道她俩究竟是谁惹谁生气。
　　岑晚起初以为是傅大小姐的狗脾气把凡真气到，但现在看到傅思懿颓靡得像团即将被吹散的灰烟，仔细看眼角还有哭过的痕迹，岑晚一下子也摸不准状况。
　　她只能假装不知情的样子，笑盈盈地走过去：“哎呦小懿，今天怎么这么晚才回来？晚姨等到肚子都饿了呢。”
　　傅思懿恍惚了一瞬，蔫蔫地说：“商场新开了一家餐厅，我排队去买……”
　　傅思懿感受到后背骤然靠近软绵的温热，是独属于凡真的体温，她的话戛然而止，略显僵硬地把打包回来的粽子往桌上一放，声线偏低，明显压着闷气：“刚刚在餐厅打包了点心，晚姨你分给大家吃吧。”
　　岑晚从傅思懿5岁时就在她身边悉心照顾，对她的性格了如指掌，知道傅思懿外冷内热，嘴硬傲娇。
　　此刻主楼餐厅统共就4个人，傅思懿说把点心分给大家吃，那这个“大家”当然也包括凡真。
　　她心里明明对凡真在乎的不得了，偏偏又装出一副冷漠不近人情的样子，这个狗脾气怎么跟傅韦容一模一样？
　　真不愧是亲生的。
　　岑晚苦恼得快要扶额，偏偏瑛姑还一个劲朝她递眼色，让她快点想办法。
　　她能有什么办法？
　　小两口过日子哪有不吵架的？
　　但总要有人先下台阶吧，要不然都犟着，迟早要玩。
　　作为Alpha嘛，总要大度些。
　　岑晚用手肘戳戳傅思懿，朝她身后抬了抬下巴，示意她把粽子拿给凡真：“小懿啊，凡真站在雪地里等你，等了一个多小时，今天午餐时没见她来餐厅，一定又忙得顾不上吃饭，这会一定很饿。来来来，快把点心拿给她。”
　　这不提中午还好，一提傅思懿就没来由生气。
　　哼！什么忙到顾不上吃饭？
　　明明就是和方颂娴待在一起，聊天聊到顾不上吃饭吧。
　　傅思懿现在整个人嫉妒得快发狂，根本想不到凡真为了躲方颂娴连午餐都没出来吃。
　　她不接岑晚的话，就这样沉着脸，像石膏一样地站着，连眼皮都没抬一下。
　　瑛姑看看岑晚，岑晚也看看瑛姑，两人都在彼此眼里看到一丝无奈，气氛无比尴尬。
　　好在凡真是温柔婉约的性子，又年长傅思懿几岁，考虑事情相对成熟理性，即便是吵架，也不会像小女生一样咄咄逼人，会心平气地坐下来好好沟通。
　　她主动走到傅思懿身边，不动声色地扯了扯她的衣袖，柔柔一笑：“大小姐，把粽子给我吧，我去准备白糖，甜粽要蘸糖才好吃。”
　　傅思懿偏了下眼，强迫自己挣开凡真的勾缠，倒转半个身子留给她一个冷漠的侧脸：“我不吃。”
　　凡真也不气馁，追过去牵她垂在身侧的手，声线放得更柔：“不喜欢吃甜的吗？那我去热两个咸的给你，好不好？”
　　傅思懿鼻尖微微泛酸，怕被她察觉，唰一下转身，往三楼卧室躲去。
　　尽管傅思懿已经极力掩饰，但凡真还是捕捉到她眼尾蕴着一抹红，她站在原地，眼前什么都看不见，只有那抹刺眼的红色挥之不去，让她难受至极。
　　凡真没告诉傅思懿实话就是怕她胡思乱想，可隐瞒的结果反而让事情更糟。
　　凡真心急如焚，想要跟傅思懿解释清楚，又怕提到“方颂娴”三个字就会伤到她，绞尽脑汁地研究措辞。
　　简直比她考试还难。
　　老天！
　　跟这只爱吃醋的小凶兽谈恋爱，真不容易啊。
　　可是，震颤的心脏告诉她……
　　好喜欢，好喜欢这只小凶兽。
　　现在她的小女朋友赌气不肯吃饭，凡真觉得有必要去哄哄她。
　　餐厅安静得有些诡异，瑛姑和岑晚对视一眼，犹豫着要不要出声。
　　还没等她们开口，凡真先一步动作，她走到餐桌前，从打包袋里拿出两个甜粽，看见有白糖，一并放在托盘里，转头对岑晚抱歉地笑笑：“岑小姐，你们先吃吧，别等大小姐了，我拿去房间给她吃。”
　　瑛姑正愁没人劝傅思懿吃晚餐，没想到凡真主动把烫手山芋接过去。
　　她不禁暗暗感慨，难怪现在的小Alpha都喜欢跟成熟姐姐谈恋爱。
　　温柔成熟的姐姐简直不要太香。
　　哪怕陷入冷战也能管理好自己的情绪，不会像小女生一样非要对方先认错才肯罢休，她们懂得示弱，能站在对方立场考虑问题。
　　最重要一点，成熟姐姐知冷知热，更会照顾人。
　　瑛姑舒展笑脸，救星似的看向凡真：“真真呐，大小姐心情不好，你别放心上，要是她还不愿意吃，你就……”
　　凡真侧过头，嫣然一笑：“婆婆放心，我会哄好她的。”
　　瑛姑：……
　　她愣愣地看着凡真走出餐厅，无意识喃喃：“她怎么知道我想说什么？”
　　岑晚小步靠近，忍不住内涵她一把：“就你那两句话，翻来覆去说连我都能背出来。”
　　瑛姑破天荒没有回呛：“这能怪我？还不是大小姐，三天两头地要人哄……”
　　两人同时低下头，同时叹口气：“哎……”
　　………………………………………………………………


第42章 
　　凡真端着托盘走上楼，在走廊特意停留了下，掏出手机，对着傅思懿的对话框迅速打出几个字。
　　【对不起，姐姐不该瞒着你，我错了，原谅姐姐好不好？】
　　消息发送出去，凡真满怀期待地等着，然而除了耳边呼啸不止的冷风，什么动静都没有。
　　凡真：？？？
　　看来语言勾搭完全没有用。
　　亲亲抱抱也不一定能哄好。
　　只能放大招了。
　　她果断转身往配楼走，径直走进自己的房间，从衣柜角落里翻出一件系脖吊带内衣。
　　内衣尺度很大，轻飘飘的一缕布，到处都是镂空的洞洞。
　　前几天小菊上街采办，凡真托她帮忙买件睡衣，拿到手赫然发现包装袋印着四个大字……
　　“情趣内衣”。
　　凡真脸红红的要退货，小菊却朝她暧昧地挤眼：“别退别退，我特意帮你买的。”
　　小菊一脸语重心长：“方小姐追你这么久，怎么都不带你去见她家人？凡真呐，像方小姐这样家世长相的Alpha提着灯笼都难找，你一定要牢牢抓住呀。实在不行，你就跟她生米煮成熟饭，咱们Beta没法靠信息素吸引Alpha，但你长得这么好看，完全不输给Omega，你要用善于利用自己的身体，知道吗？”
　　凡真想到要穿情趣内衣去诱惑方颂娴，本能地产生一种生理抗拒，觉得很厌恶，很排斥。
　　可诱惑对象换成傅思懿，她竟然隐隐有一丝期待。
　　情趣内衣又薄又轻软，肩带看起来是个不起眼的配件，实则是撩人机关。
　　细长的带子系在脖颈上，像个肚兜，需要的时候轻轻一拉，肩带就自然滑下，毫无作秀痕迹。
　　凡真怕系带太长，担心傅思懿那个没有性./经验的小雏A不会解，试了几次“不经意”松开来，又觉得略显刻意，最后灵光一现，打了一个超简单的单扣结。
　　这种结，连三岁孩子都能解开。
　　小凶兽……应该能解开的吧？
　　凡真把结扣拉松些才穿上女仆装，又小心机地解开女仆装的两粒扣子，把挽在脑后的头发弄松散，看着镜子里慵懒又丝丝撩人的自己，凡真满意地勾起唇角。
　　…………………………………………………………………
　　配楼到主楼这段路没有暖气，不时有冷风刮过，凡真冻得连打好几个喷嚏。
　　冰天雪地穿着遮住上面遮不住下面的情趣内衣，即便是套着厚棉衣也经不住风雪，更何况是薄薄的女仆制服。
　　凡真拢紧敞开的衣领，快步穿过走廊，站定在傅思懿卧室门口，犹豫着敲门，才发现门压根没关，像是刻意留着等她进去。
　　凡真杏眼闪了闪，唇角偷偷抿出小括弧。
　　她扯一下脖颈上的系带，确定无误后才忐忑地走进去。
　　小凶兽闷闷地躺在床上，许是听到她进门的动静，被窝下隆./起的身形动了动。
　　凡真放下托盘，轻轻走到床边，原先还露出的半个脑袋，迅速往下缩，整个埋进被子里，只留给她一小撮细软的发丝。
　　啧！
　　明摆着拒绝沟通。
　　凡真不动声色地靠拢，想要把被子拽开，却被傅思懿裹得更紧。
　　凡真尝试几次都拽不动，只好凑近被子的一点缝隙，柔声说：“懿小崽，别这样闷着好吗？”
　　傅思懿在床上不知等了多久，沉寂的心跳在凡真踏进门的那瞬，猛烈又雀跃地跳动起来。
　　她对自己的表现很失望，像一条摇尾乞怜的小狗，简直谄媚的没眼看，极度气闷下，她只能从语言上找回自尊。
　　冷漠的声音隔着被褥传出：“别理我！”
　　凡真并不气馁，反而伸出手，连着被子将她一起抱住，耐心地哄：“崽崽，对不起，这次是我做错，可……可我就是怕你会像现在这样，才，才没有说……”
　　傅思懿猛地拉下被子，露出清冷迤逦的脸，急声控诉：“在你心里，我就是这么霸道不讲理？”
　　凡真忍不住在心里腹诽。
　　自己讲不讲理，心里没点数？
　　即便今天她承认方颂娴来过傅家，结果也是一样的。
　　小凶兽还是会生气，还是要她哄。
　　凡真仰起脸看傅思懿，蓦的瞧见她眼尾氲着一片红。
　　为什么小凶兽哭的样子都这么好看？
　　电视剧里的靠点眼药的女演员都应该跟傅思懿来学学，什么是绝美哭戏。
　　这泛红的眼角，隐忍的破碎感……又无辜又可怜，让人忍不住想要把她揉进怀里，满足她所有愿望。
　　想要什么都给她。
　　凡真自责地咬住唇，声音低下去，细若蚊呐：“懿小崽，对不起……”
　　傅思懿不置一词，视线冷冷地别开。
　　凡真双手板过她的脸，强迫她与自己对视，嗓音绵软温和：“懿小崽，这次是我做的不好，我不该瞒你，方……”
　　凡真小心地组织措辞，连方颂娴名字都不敢提：“她来……是想让我去见她妈咪，我回绝了，而且……我也把话跟她说清楚……我以为已经把她气走，就没告诉你她来过……”
　　“我也不知道她为什么一直没走，懿小崽……崽崽……别生气，以后我再不会瞒着你，好不好？”
　　傅思懿低着头沈默不语，眼睛虚焦在别处，但原本暗沉的眸光骤然亮了一瞬。
　　凡真将娇媚的五官投进她视线中，凝出潮湿的勾魂眼神，呢喃柔语：“崽崽，能不能……原谅姐姐？””
　　“能”这个字就哽在傅思懿的喉咙里，挣扎着想要说出口。
　　但她心里还有气，用尽全力忍住，别开脸，从唇间挤出两个字：“不能。”
　　凡真不再说话，悄无声息地爬上床，软绵绵地钻进傅思懿怀里，鼻尖抵住她下颌，软哝地唤她：“懿小崽……”
　　傅思懿反应过来时，满手都是软腴的触感，她僵硬地转过脸，眼前旖旎的画面让她脸颊“腾”地爆红。
　　只见凡真贝齿咬着下唇，一颗一颗地解开女仆装的扣子，轻勾指尖，女仆装顺着肩头慢慢拨落，露出黑色的情趣内衣，将柔腻的锁骨衬得更加莹润白皙。
　　傅思懿忘了移开视线，就这样愣愣地看着，甚至连呼吸都不会了。
　　姐姐……怎么能把脱衣服做得这么撩，那种恰当好处地纯欲感，勾人的要命。
　　“懿小崽……”凡真嫩藕般的莹白双臂勾住傅思懿的脖颈，将她的脑袋往下压，在她哭红的眼尾处烙上一吻：“原谅姐姐……好不好？”
　　凡真新月似的杏眸潋滟着波光，本就美得不可方物，此刻近乎放肆地勾缠着她，傅思懿哪里能抵住这样的诱惑，姐姐就像画本里的女妖精，对她脸上轻呵一口气，傅思懿就跟丢了魂似地浑身发酥。
　　但她那点可怜的自尊心还在强撑着：“你，你别爬到我床上来。”
　　“真的不要吗？”凡真勾着唇笑，再怎么掩饰，她依旧能听出傅思懿说话间呼出的炽烫气息。
　　凡真仰头送上柔嫩的唇瓣，落在她唇角，很轻很轻，不等她反应便迅速收回。
　　如此反复五六次。
　　撩得Alpha心痒难耐。
　　傅思懿终于被撩得乱了心，猛地将凡真压下，唇瓣密集地落在她脸颊﹑耳侧﹑鼻尖﹑双唇……带了些泄愤的意图，没了以往的讨好和温柔。
　　她用力厮磨凡真的唇瓣，那浅淡的粉色被她磨得蒙上一层水红。
　　窗外不知何时下起了雨，淅淅沥沥的雨丝让旖旎的卧室裹上一层潮湿.
　　傅思懿吻住凡真时，雨中亮起点点光色，许是园丁掌灯给花园的名贵花草遮风避雨，这点光亮投进屋内，照在拥吻在一起的人影上，柔和的恰如其分。
　　凡真右手慢慢下移，握住傅思懿的手腕，提起来，放在自己黑色内衣的系带处，引导她解开，嗲声安抚：“别生姐姐的气，好不好？”
　　指尖的触感如丝绸般的细腻，傅思懿眼睫倏的一颤，缓缓低头，才发现里面的情趣内衣性感得令人血脉喷张。
　　内衣的吊带脱落在她纤细的藕臂上，半褪未褪，有种犹抱琵琶半遮面的美感，视线再往上，是被吻得微红的唇瓣，湿漉漉的泛着诱人的光泽。
　　要问傅思懿一个小雏A是怎么知道“情趣内衣”这种东西的？那就要谢谢方颂娴，经常在她发情期间发一些AO动作片给她。
　　视频的文件夹的后缀名，还都很有隐蔽性。
　　不是《公寓酒店开发案》就是《跨境并购协议》，头一次被方颂娴硬塞小视频，她还以为真是什么合作案，当着下属的面点开，那场面到现在回忆起都能抠出一座城。
　　傅思懿一想到方颂娴，醋坛子又莫名打翻，眸底氤氲着一团黑气：“你刚刚和方颂娴呆在一起，也穿的这个？”
　　凡真快要被她气笑。
　　这只小凶兽吃起醋来，智商会下降成零吗？
　　就算她穿着这件内衣和方颂娴面对面站着，那外面还有一件衣服罩着呢，除非方颂娴有透视眼，不然还能窥见内里？
　　凡真双手捧着她的脸：“没有，我是特意穿给你看的。”
　　她把唇凑上去，讨好地吻她：“别生气了，好不好？”
　　傅思懿承认她对姐姐极具诱惑的性感曲线完全没抵抗力，即便意识还在顽强抵御，但身体早已诚实地沦陷。
　　想狠狠欺负姐姐，弄哭她，让她知道Alpha的占有欲到底有多重。
　　傅思懿就像是原形毕露的凶兽，凡真被吻的快要窒息，断断续续地提醒：“别弄坏，这衣服好贵的……”
　　她昏昏沉沉地想：三岁小孩都能解开的单扣解，小凶兽怎么解不了？
　　凡真顾不得害臊，攥紧她的手放在脖颈后，扯住一处线头，带动往下拉，系带就这样被扯开。
　　她脸颊酡红凝视傅思懿，颤着嗓子说：“你，你不是很想要我么？现在都随你……想……想怎么样都可以。”
　　脑袋里最后一丝残存的理智被这句话击得四分五裂，傅思懿低下头，对上凡真黑亮的眼眸，清纯又带着成熟姐姐特有的妩媚。
　　凡真伸手环住傅思懿的脖颈，羞涩又柔魅：“懿小崽……别生姐姐的气……我喜欢你……只喜欢你一个人……”
　　这世上……再没有比姐姐更会哄人的Omega了。
　　那句“我只喜欢你”让傅思懿心底飘忽不定的情绪全然散去，只剩下难以自抑的甜热和欣喜。
　　傅思懿满心的焦躁都被抚平，甚至还扬了扬唇，勾出一个微末笑意。
　　傅思懿缓缓垂下眼，梦里的那次，她全程都被蒙着眼，这还是她第一次如此近距离看姐姐的身体。
　　修长的天鹅颈，漂亮的肩颈线，精致的锁骨，白到发光的肌肤……
　　还有点缀在蛋糕上的诱人莓.果。
　　姐姐真是老天的宠儿。
　　一般长得瘦的人身材就会扁平，丰腴的又难免有些赘肉旁逸斜出。
　　但姐姐却该瘦的地方瘦，该有料的地方十足诱人，鱼和熊掌不可兼得的事在她身上完美兼顾。
　　之前受伤的地方已经全好，细看都完全看不出丁点受伤的痕迹，它似乎感受到Alpha呼出的热气，俏生生地冒出来，自顾自泛起浅浅的粉色。
　　好可爱的小东西。
　　傅思懿再移不开眼，她着迷又怜惜地看着，心疼地对着它吹了吹。
　　凡真抑制不住地颤了下，从喉咙里溢出一声吟呤，娇媚得像要滴水。
　　偏她脸上一片醉红，双眼羞怯地闭着，似乎在无声暗示，对她做什么都可以。
　　“姐姐，你转过来……看我。”
　　凡真缓缓睁开眼，转过头望进她眼底：“懿小崽，不生气了……是吗？”
　　傅思懿勾唇浅笑，没说生气，也没说不生气，只抬起手，将白玉似的长指贴在蛋糕上。
　　凡真有些不安地扭了下，微微弓起身，却方便她更好地抓捏蛋糕，奶油一点点从指缝中淅出。
　　蓬松的奶油蛋糕被放开的一瞬弹了回去，轻轻荡漾，上面新鲜的莓./果也跟着摇摆，诱人品尝。
　　傅思懿低头含住绵密的蛋糕和美味的果子，她从小就喜欢吃软糯香甜的各种糕点，鲜甜多汁的莓果更是无法抗拒。
　　凡真热的不知如何是好，只能慢慢攥紧傅思懿的睡衣，她想躲，又怕小凶兽还气着，最终还是没有躲开，只咬着唇，别过脸，浅浅地娇.吟。
　　娇媚入骨，入艳三分，美得不可方物。
　　傅思懿见她这幅模样，更是难以自持，不禁加重唇齿的力度，又换舌尖去勾。
　　这真的是傅思懿吃过最好吃的蛋糕。
　　入口软糯的口感和鲜甜的莓果铺在口中，满满的厚实感。
　　蛋糕上的莓.果新鲜多汁，刚入口时软软的，含着抿一抿，果子的口感就变得很紧实，咬一口齿颊留香。
　　傅思懿吃到美味的蛋糕，围绕着她一整天的阴霾悉数消散，心情顿时明媚起来。
　　“懿小崽……崽崽……”
　　凡真一声声唤她，娇柔的声线带着明显的泣音。
　　“姐姐，好甜。”
　　傅思懿呼吸紊乱，后颈的腺体正一点点苏醒。
　　难受。
　　想标记姐姐。
　　凡真咬着唇，眼角的泪花又溢出来：“崽崽，你还在生气吗？”
　　傅思懿本想说不气了，但她贪恋齿间美味，舍不得松口。
　　膝盖处有湿湿的感觉。
　　她微微一怔，下意识将莓./果吐出，低下头去看，瞧见凡真包裹衍育腺体的布料的点点水渍。
　　傅思懿没交往过女朋友，所有的生理知识全靠课堂上的笼统和方颂娴强塞过来的小视频。
　　但她也是一个正常的Alpha，对Omega的反应多少知道些，一下就明白过来是怎么回事。
　　傅思懿耳尖瞬间爆红，像煮熟的虾子。
　　“姐姐……”
　　傅思懿也不知道自己怎么了，心里挠挠瑟瑟的发痒，就想要多触碰姐姐。
　　凡真听她在耳边低唤，幽幽地移过视线，看到傅思懿红透的半张脸。
　　她连头都不敢抬。
　　凡真一心想要哄小凶兽，顾不上害臊，紧张地牵引傅思懿的手，放在自己的衍育腺体上，羞涩地喃喃：“懿小崽，你想怎样都可以。”
　　傅思懿心砰砰直跳，又耐不住好奇，挑开包裹衍育腺体的布料。
　　指尖触到什么湿软的东西。
　　傅思懿从未碰过Omega的衍育腺体，连见都没见过，只在生物课上见过3D的动画图。
　　她知道Omega和Alpha一样，生下来就有两个腺体。
　　一种是衍育腺体，生下来就已经分化好，用来分辨是男孩还是女孩。
　　一种是标记腺体，长在后颈，出生时如黄豆大小，等到13岁左右会慢慢长大并开始分化，有信息素分泌出来，用来辨别Alpha还是Omega。
　　衍育腺体是Omega孕育生命的入口，两情相悦的Alpha和Omega想要孕育宝宝，会在完全标记的同时，让彼此的衍育腺体贴合，Alpha的信息素沁入Omega的衍育腺体中，完成整个过程。
　　傅思懿的手指温热，在凡真的衍育腺体上轻触了下，指腹没有摁紧，只是绕着中间的一点旋转打圈。
　　动作很轻，也很温柔，还很生.涩。
　　很快，那一点就慢慢突起，变成之前的两倍大，像是种在土里的嫩笋发芽破土而出，带着湿漉漉的露水。
　　傅思懿不禁好奇地去拨.弄笋片，笋片随着她的动作微微颤动，还时不时作出羞怯的收拢。
　　那种带着好奇和无意的摸索让凡真快要崩溃，越来越多的信息素渗出来，将傅思懿的手掌都沾湿。
　　凡真的声音变得越来越婉转悠扬，又夹杂着小猫似的呜咽，说不出的勾人。
　　……………………………………………………………………………………………


第43章 
　　傅思懿指尖将笋叶一片片拨开，露出鲜嫩的笋芽，指腹轻轻地按压。
　　她第一次采摘嫩笋，笋芽太脆弱，傅思懿不敢太用力，每一分劲都小心拿捏。
　　冒出头的笋芽慢慢变大，露水从笋尖流下，滴在她手掌心。
　　凡真精神都恍惚了。
　　她羞耻得要命，却又不知道该怎么办，Omega的天性让她几近崩./溃，眼角隐隐有泪光闪烁。
　　傅思懿一个没有任何经验的小雏A，拿不准姐姐的诉求，她呜呜咽咽地说不要，可是听声音又很喜欢。
　　源源不断的信息素渗出来，傅思懿回忆着“AO小视频”里的画面，猜想姐姐应该是喜欢的，只有喜欢才会有信息素渗出。
　　她原本局促的动作放开了些，掌心湿润的感觉也越来也清晰。
　　凡真咬着唇，朝她伸出手臂，声线软哝：“懿小崽……”
　　本还专注在取./悦她的傅思懿抬头看她。
　　凡真软软地撒娇：“要亲亲……”
　　傅思懿的心像是被什么撞了下，连脑袋都有些发懵。
　　一直以来都是她对凡真撒娇，凡真总是成熟姐姐的模样，很少对她撒娇，更别提会主动跟她要亲亲。
　　傅思懿丝毫没有觉得凡真幼稚，只有心动，让她心猿意马的心动。
　　几乎是不假思索地，傅思懿凑上去，才做了个倾身的动作，凡真便迫不及待地送上自己的唇，傅思懿也情不自禁地回应。
　　好甜好甜！
　　唇瓣和唇瓣依偎，舌尖宛若两个相拥的舞伴，彼此抵在一起，牵扯纠缠。
　　傅思懿看的小视频不多，看的时候也没什么感受，只有身临其境才知道和喜欢的人做亲密的事有多让人激动。
　　只奇妙的是，她现在只是单方面取./悦姐姐，但从姐姐的反应中却能得到莫大的满足感。
　　傅思懿脸红红地想：Omega的衍育腺体真的好神奇。
　　外观长得跟Alpha的腺体一模一样，但Alpha的衍育腺体在发情时才会渗出信息素。
　　但Omega的衍育腺体只要稍稍撩拨，就会源源不断地渗出信息素。
　　又湿又热。
　　好……可爱。
　　等等！
　　好像哪里不对劲。
　　为什么凡真的信息素没有任何味道？她明明是个Omega，合该能散出气味才对，而且那天傅思懿确实闻到凡真的信息素，是香甜的奶油蛋糕味。
　　可现在信息素染湿一片，却闻不到丁点味道。
　　难道是……
　　傅思懿伸手抚向后颈，才发现自己已然不受控地渗出信息素。
　　Omega和Beta不同，Bete信息素没有气味，且生物基因少，不容易受孕。但Omega可以闻到Alpha信息素，并且会有本能的生理反应，会发情。
　　凡真是Omega，为什么她非但没发情，就连信息素都闻不到气味？
　　傅思懿撑起身，缓缓垂眸，果然看见凡真后颈的隐形强效隔离贴。
　　她咬着唇，脖颈脸颊都泛着不正常的红晕。
　　傅思懿心口猛地一颤，凡真有心想要伪装成Beta，不愿撕下遏制腺体的隔离贴，再这样下去，就会对她的腺体产生不可逆的损伤。
　　傅思懿连忙调动腺体，强迫自己收回信息素，克制地退开，拉过被子将凡真裹住，而后连着被子把她兜进怀里。
　　Alpha的动作戛然而止，凡真从潮热中挣脱出来，双手攀住傅思懿的肩膀，细喘换气：“懿小崽……”
　　凡真本能想去观察傅思懿的表情，却被她牢牢桎梏在怀里，带着令人慌乱的热度，不断往心口蔓延。
　　“姐姐……”傅思懿好不容易遏制信息素，她不敢再和凡真贴近，怕控制不住自己，只隔着被子抱她，声音低到尘埃：“姐姐，别离开我……”
　　凡真呼吸一滞，心头又酸又软，还夹杂着丝丝络络的心疼。
　　“和宋澜的婚约”就像是座沉重的大山，一直压在凡真心头。她不敢承认自己是“霍水仙”，更不敢公开和傅思懿的关系，可又控制不住自己，对傅思懿的感情一天天加深。
　　她知道这样很不好，会让这个本就没什么安全感的小凶兽变得患得患失，会让她的占有欲变得病态。
　　凡真平息暗涌的酸涩，抬手揉了揉傅思懿的发顶，柔柔地说：“崽崽，对不起，我以前没谈过恋爱，你是我第一个喜欢的人……”
　　凡真一直觉得自己理性大于感性，失去父亲的爱，失去朋友的爱，哪怕失去原来富家千金的优渥生活，凡真都觉得淡无所谓。
　　可是一想到会失去傅思懿的爱，她的心像是丢失最重要的一瓣，疼得难以呼吸。
　　想到未来有可能会失去傅思懿，凡真眼底抑制不住地涌起潮热，在泪水快要落下时极力忍住：“我第一次做别人的女朋友，有很多地方做的不好……我会努力改正的……方颂娴的事，是我不对，原谅姐姐好不好？”
　　她低头，吻在傅思懿的后颈：“崽崽，你不用担心……我会一直在你身边，永远不会离开……”
　　凡真不是没有想过和傅思懿的未来，她甚至做过最坏的打算，假如明潇说服不了阿爸，非要逼她回去和宋澜结婚，那么他们带走的……
　　只能是她的尸体。
　　温热的液体滴在傅思懿后颈，带着细小的战栗。
　　傅思懿骤然呆住，慌忙抬起手给凡真擦眼泪：“姐姐，你怎么哭了？”
　　刚才还气势汹汹的小凶兽，忽然一下子软下来，慌得不知所措：“对不起，我不该发脾气不理你，姐姐，是我不对，别哭啊……”
　　凡真很少流眼泪，她也不知道自己怎么会变得这么感性。
　　想到和傅思懿分开就受不了。
　　傅思懿猜不到凡真情绪低落的原因，以为是自己无理取闹把她惹哭，感觉像天塌了一样，手忙脚乱地翻纸巾，递过去的同时把掌心摊开，乖乖地凑到凡真面前。
　　声音又低一个度，认怂的软音：“姐姐，别哭，你打我吧……”
　　凡真:？？？
　　早知道哭能解决所有问题，那她还折腾这些做什么？
　　她哭是因为担心不能和傅思懿长相厮守，并不是生她的气。
　　看小凶兽一幅乖软认错的可怜样，凄凄怨怨的，直勾勾看着自己，凡真心又止不住为她放软。
　　不过，现在事情的走向已经反转，主动权落在自己手里，凡真觉得有必要跟小凶兽心平气和地谈一谈。
　　让她改一下爱吃醋的坏毛病。
　　她轻轻拍一下傅思懿的掌心，几乎没用什么力，轻飘飘的，反而有种欲撩不撩的调./情意味，拍完连自己都觉得像是在勾引。
　　傅思懿憨憨地笑了下：“姐姐，不生我气了吧？”
　　凡真垂着眼不说话。
　　傅思懿小心翼翼地去勾她被褥下的手指，弱弱地问：“是不是啊，姐姐？”
　　老天。
　　就没见过这么会撒娇的Alpha，什么脾气都被她磨没了。
　　凡真伸出手戳了下她额角：“你能不能对我有点信心，也对你自己有点信心？不要把我当成那种见异思迁，到处勾搭的渣女好不好？我之前没谈过恋爱，你是我第一个交往的对象，别把我看得好像是情场老手似的，我没有养鱼的爱好。”
　　“还有啊，以后生气之前能不能给我一个解释的机会？不要动不动就拒绝沟通好吗？冷战只能无休止地折磨和内耗，并不能解决问题。”
　　傅思懿沉默不语，表情看上去有些颓唐，显然是已经认识到错误。
　　凡真掌心亲昵地落在她脸颊耳侧，指腹轻轻摩挲：“你知不知道，刚刚我有多慌？”
　　傅思懿很好奇凡真慌什么，直勾勾看着她，似乎在等她解答。
　　凡真的指腹慢慢摩挲到她的眼尾，揉了揉，低而温柔地说：“我在慌……这么好看的一双眼睛，要是哭肿了该怎么办？”
　　傅思懿卷翘的睫毛躲了下。
　　姐姐真的好温柔，好治愈啊。
　　她把凡真的手扣住，放在掌心细细地磨，她问：“你会讨厌吗？”
　　凡真一怔：“讨厌什么？”
　　傅思懿抬眼看她，眸子里藏着点紧张的情绪：“讨厌我……有时候不成熟的行为。”
　　“如果只能接受好的一面，不能忍受差的一面，那不是真正的喜欢。”凡真柔媚的眼睛弯起来，温柔得像水一样：“我喜欢你，是全部的你，好的坏的……我都喜欢。”
　　“而且我知道，你是因为在乎我才会这样，我怎么会讨厌呢？”
　　傅思懿略显灰暗的眼睛瞬间亮起来，扑上去连着被子将她抱住：“姐姐，你怎么能这么好呢？不会乱发脾气，每次讲道理都能让我心甘情愿地接受。”
　　“我当然也会有脾气，只是……”凡真柔柔地注视着傅思懿，缱绻深情：“发脾气解决不了任何问题，反而会失去最在乎的人，多不划算是不是？”
　　傅思懿被凡真的一番话熨烫得整个人都平了，哪里还有什么气，只剩下满满的愧疚，她圈紧凡真，讨好似的埋在她肩窝，喃喃道：“姐姐，我错了……”
　　委屈的小表情惹得凡真笑出声。
　　别看这小凶兽此刻表情真挚，语气诚恳，也只是这一刻而已，下次遇到同样的事，她那个醋坛子照样得翻。
　　她的本质就是爱吃醋，凡真摸得透透的。
　　可谁让自己爱她呢。
　　只是这小凶兽越来越难哄了，不知道下一次，该用什么来满足她。
　　愁人！
　　凡着捏住傅思懿下巴，轻轻晃了晃：“真知道错啦？”
　　傅思懿乖软地点点头。
　　凡真弯起眼睫：“那就把桌上的粽子吃了，一点都不许剩。”
　　傅思懿哪有不依的道理，此刻凡真哪怕是叫她去摘星星，她一准立马搭梯子上天。
　　她走到桌边，将托盘里的粽子囫囵塞嘴里，两颊塞得鼓鼓的，视线却暗戳戳偷瞄凡真。
　　凡真半撑着手慢慢起身，丝被滑落，白釉的肌肤如蜜色般诱人，她把半褪在手臂上的情趣内衣拉高，绕在脖颈后打了个结。
　　肚兜式的内衣，大幅镂空的设计，稍稍前倾就就能窥见半圆的软白。
　　傅思懿一瞬不瞬地看着，甚至忘了把粽子塞嘴里。
　　感受到Alpha灼热的视线，凡真红着脸嗔她：“不许看，把脸转过去。”
　　傅思懿怂怂地别过脸，语气跟小媳妇似的：“你刚刚还说……让我随便做什么都可以，现在连看都不让看……”
　　凡真拿出成熟姐姐的威严，敛起唇角：“刚才是刚才，现在是现在……总之……不许偷看我穿衣服。”
　　“哦……”傅思懿听话地把脸转过去，但也只偏移30度，隐约能窥见凡真的角度。
　　凡真把地上的女仆制服捡起来，弯腰时带动身上的丝被滑落，低头的一瞬恰巧捕捉到傅思懿不老实的眼神。
　　凡真心慌意乱地拉起丝被盖阻隔她的视线，一个不稳摇摇晃晃快要栽下床。
　　傅思懿的余光一直箍着凡真，见状急忙站起身，连手里的粽子都来不及放下就跑过来接住她。
　　凡真就这样稳稳地落入她怀里，傅思懿只顾护着凡真，完全没注意自己右手还握着一根筷子。
　　筷子的尖头上挑着吃剩一半的粽子，就这样不偏不倚地掉进镂空的情趣内衣里。
　　两人同时一怔。
　　凡真睫毛动了动，半抬起眼看向傅思懿。
　　傅思懿脸颊倏然一红，憨憨地问：“烫到没？”
　　凡着忍不住发笑，这小凶兽在商场与人谈判时，局势越紧张她能越冷静。可面对自己，一紧张嘴巴脑子就通通卡壳。
　　粽子放这么久，怎么可能还烫？
　　凡真快要被她尬死：“你刚吃的你问我？”
　　“不烫也要清理干净。”傅思懿忽然恢复一本正经的表情，左手从她耳侧穿过，绕到后颈去解情趣内衣的系带。
　　凡真耳根发热，抬手挡了下：“我，我自己来……这个是双扣结，你解不开。”
　　傅思懿轻松地挑开解扣，指尖勾起：“我一只手就可以解。”
　　凡真：？？？！！！
　　刚才那个三岁孩子都能解开的单扣解，她搁那扒拉半天连线头都找不到。
　　复杂的双扣结，她倒单手就能解。
　　呵！果然……都是套路。
　　情趣内衣飘飘然滑落，黏甜的粽子从凡真的心口滚落，傅思懿眼疾手快地接住，还有几粒被分离出来的米粒，还顽强地挂着，分外惹眼。
　　凡真半侧着身，见傅思懿一瞬不瞬地盯着自己，羞赧地抬起胳膊遮挡。
　　毕竟方才在床上还有被褥的遮挡，而此刻全部暴露在傅思懿的视线中，凡真被她瞧得面红耳赤。
　　啊喂，这小凶兽是不是有什么特殊的性./癖？
　　凡真臊红脸，腾出一只手把她撑远：“说了不许看，还看。”
　　“我没有偷看。”傅思懿虚声反驳，故作镇定地指了指：“姐姐，你那里沾了好多米粒。”
　　凡真垂眸往下扫一眼，果然看见心口处沾了零星的米粒，下意识地抬手去擦。
　　“别动。”傅思懿虚虚地握住凡真的手，唇边燃起一抹笑：“姐姐刚才说过，粽子要全部吃完，一点不许剩，所以我……”
　　声音戛然而止，她倾身凑近，温热的鼻息似羽毛般飘过她的锁骨。
　　凡真垂下眼，Alpha的脸赫然出现眼前，分毫的距离，暧./昧撩人。
　　“所以，你想……做什么？”
　　她惶惶地去推傅思懿，然而身体却很诚实，蛋糕上的莓./果感受到熟悉的气息，俏生生地冒出尖，热情地勾./缠Alpha。
　　“所以，我不能浪费，要全部吃掉。”
　　………………………………………………………………………


第44章 
　　傅思懿挺直的肩颈微弯，唇瓣覆上绵软的蛋糕，将上面残留的米粒卷入口中。
　　凡真止不住地发颤。
　　“姐姐……”
　　傅思懿的声音带着细小的颤音，听得出来她也有点紧张。
　　她的唇沿着凡真的锁骨往上，而后循着脸颊慢慢移到耳廓，把低声细语吹进凡真耳朵里：“姐姐，把手放下来，还有几粒被你遮住，我吃不到。”
　　凡真脑子陷入混沌，听到傅思懿在耳边低语，被蛊惑得放下手。
　　傅思懿吻住那朵花瓣形状的胎记，将上面沾着的米粒舔.舐干净。
　　起初，傅思懿还是很专心地舔.食米粒，一心想着不可以浪费粮食，像是听话的幼儿园宝宝。
　　但宝宝最容易被外界因素所干扰，当她看到蛋糕上的小莓果羞涩地冒出尖，热情地跟她打招呼。
　　她一下子就被诱惑了，蓦地含上去，绕着圈跟它勾缠在一起。
　　凡真整个人软下来：“崽崽……”
　　她和傅思懿呈面对面的姿势，傅思懿双手搂住凡真的腰肢，脑袋在她怀里贴蹭。
　　凡真咬着唇，虚虚地搭着傅思懿的肩膀，几乎是条件反射似的仰起身，脊骨反折，乌黑的头发悬在蝴蝶骨上微微摇晃。
　　这画面……简直比小电影还让人脸红心跳。
　　凡真摇摇晃晃地快要撑不住，声线发颤地提醒：“懿小崽，你吃很久了～”
　　这小凶兽到底有多喜欢吃嘛，方才已经吃过一次，这会来来回回吃这么久都不肯放。
　　傅思懿心里挠挠瑟瑟的痒，后颈的腺体微微发热，就连衍育腺体，似乎也沁出些许信息素。
　　这种感觉很熟悉，傅思懿知道，自己快要发情了。
　　平日里，几个同学聚在一起，总嘲笑她二十多岁还没标记过Omega。
　　尤其是方颂娴，喝到微醺的时候，凑在她耳边跟她说:“傅思懿，等你标记过Omega，就再也不想服用抑制片，标记Omega的那种感觉，抑制剂哪比得了？我跟你说哦，用你那处跟Omege贴贴，简直不要太……嘿嘿……”
　　说完还硬塞给她一部教学小视频。
　　傅思懿从不是耽于情爱的人，但不知道为什么跟凡真在一起，脑子里会不受控地浮出那种让人脸红心跳的画面。
　　想标记姐姐。
　　想和她那样子贴贴。
　　心里想，身体也想。
　　可是姐姐有心想要伪装Beta，纠缠下去会让她的腺体受伤，如果……
　　傅思懿方才看得很真切，凡真后颈腺体沁出的信息素把皮肤都沾湿，那张隐形隔离贴四周都翕出缝隙，不消片刻就会因为粘不住而掉落。
　　或许，她应该努努力……
　　又或者她可以假装不经意地蹭蹭，把隔离贴蹭掉……
　　想让姐姐主动掉马太难了，不如就让自己帮她掉马。
　　不过这个念头也就晃过一瞬，傅思懿转眼就犹豫了。
　　姐姐不愿意承认身份，一定有她的理由，不能因为自己的一点私欲就做姐姐不愿意做的事。
　　凡真全身在颤，撑不住地绷出泪：“懿小崽……”
　　耳边听到“啵”一声，傅思懿将果核吐出，仰起头，眼神里漫着枫叶一样近乎妖冶的深红。
　　Alpha将要发情时，眼里会漫出这样的红色。
　　她覆住凡真的唇，细细密密地啄吻：“姐姐，我可不可以……标记？”
　　凡真勾着她后颈娇娇喘气，终于分出一丝心神：“不可以。”
　　“可是，你刚刚说随便我做什么都可以。”傅思懿软软垂眸，委屈得像只弃犬：“姐姐怎么可以说话不算话？”
　　凡真压抑着紊乱的呼吸，小声拒绝：“我都说了，刚才是刚才，现在不可以。”
　　凡真知道她想要，其实凡真自己也很想要，她衍育腺体的信息素早已经泛.滥得不成样，可是她更加清楚的知道……
　　不行。
　　凡真承认，刚才说那样的话很冲动，小凶兽生气不肯吃饭，她心里很慌，只想要快点哄好她，完全没有考虑过后果。
　　现在冷静下来，她断然不能再跟傅思懿这样下去，强效隔离贴不能阻隔傅思懿的信息素，两人都会被彼此勾得发情。
　　其实先性后爱她也不反对，感情到了一定程度，自然而然就会想跟对方更亲密。
　　凡真愿意把自己的一切给傅思懿，包括她的身体。
　　可是，她不能顶着别人未婚妻的身份和傅思懿发生关系。
　　“人言可畏”
　　她被人骂不要紧，但不能让傅思懿也背负不干不净的议论。
　　最重要的是，凡真不确定傅思懿知道她是别人的未婚妻后，还会不会再要她？
　　想到这里，凡真神经蓦地一跳，狼狈地挣开傅思懿，捡起地上的衣服仓惶地躲进卧室里间的浴室，她撑在琉璃台前，看见镜子中自己的脸，如醉酒般晕红。
　　凡真深呼吸一下，按下水龙头，捧着水冲脸，把被Alpha勾缠出的热意生生浇灭。
　　走出浴室，傅思懿已经整肃站那。
　　她服过抑制片了，但眼底被发情期催生的红色还没褪去，一见到凡真，又把她拉进怀里，贴上来没骨架似的挂她身上，乖巧仰头：“姐姐……不可以吗？”
　　这小凶兽特别知道自己优势在哪里，最会用美色来诱惑她。
　　凡真好不容易压下的悸动又蠢蠢欲动，意志不坚定地推了推：“至少……至少不是现在……”
　　小凶兽倒还算听话，乖巧地“哦”了声，悄悄抓住她的手揉揉：“姐姐，我会等的……”
　　下一秒，黏糊糊地往她颈窝一埋，拖长尾音委屈地喃喃：“不能让我等太久……姐姐，我跟你在一起的时候，越来越控制不住……信息素……”
　　她仰头，眼里雾气飘摇：“我刚才……吃了三片抑制片才压下去，以前只要吃一片，姐姐……王医生说不能吃太多，会有副作用……”
　　小凶兽想要标记的意图太过明显，凡真点她的额头：“你就不会让……让你的信息素听话一点？”
　　傅思懿越发委屈，语气中还隐隐夹杂着不满：“可是它现在不听我的话，只听姐姐的话……”
　　凡真：！！！
　　不正经的小凶兽，能不能把她脑子的废料清一清。
　　凡真果断从她怀里转身，拿起托盘往外走：“待会儿，我让欢姐把药送过来。”
　　傅思懿一听，眼尾瞬间往下耷，可怜巴巴地凝视她：“为什么你不来？”
　　凡真狠狠心别过脸：“我来还能走得了吗？”
　　“我又不是坏人。”傅思懿垂落的眼睫小幅度抬起，轻轻嗫嚅：“还能吃了你不成？”
　　凡真没好气地瞪她：“你吃的还少吗？”
　　眼看凡真就要走出卧室，傅思懿着急地在她背后喊：“姐姐，留守儿童很可怜的，别丢下我……”
　　凡真：！！！
　　哪个儿童能像她那样，吃起小蛋糕来毫无节制，把莓果舔得东倒西歪，把奶油抹得到处都是。
　　凡真下意识回头，看到傅思懿的视线黏在自己身上，幽幽怨怨的，就跟被丢弃的幼崽没两样。
　　凡真转过身，嘴角偷偷牵起小弧线：“再提要求，明天我也不来了。”
　　一定，一定，不能让小凶兽知道，她刚刚很想让她把自己……整个吃掉。
　　………………………………………………………………………………………
　　凡真回到主楼饭厅，意外地看见岑晚和瑛姑正凑在一起摆动料理机。
　　画面难得的和谐。
　　甚至还能听到岑晚挑衅的笑声：“瑛管家你行不行啊？不行就别瞎折腾，重新买个新的，又不是买不起。”
　　美好的画面一秒破坏。
　　瑛姑凶恶地瞪她一眼：“合着不是花你的钱，你倒是不心疼，败家玩意！看什么看，还不把螺丝刀递给我？”
　　岑晚撇撇嘴，配合地把工具递给她，转头时瞧见凡真，用手肘捅了捅瑛姑，两人齐齐挂上磕CP专有的姨母笑。
　　“哎呦，真真回来啦？怎么样，大小姐肯吃东西吗？”
　　凡真把空托盘放桌上，略微不自在地点点头：“唔，她全吃了。”
　　对面两道视线存在感实在太强，凡真在她们发问前先行转移话题：“婆婆，你在做什么呢？”
　　“哦，这台料理机坏了，我看看能不能修。”瑛姑把脸转过去，重新摆弄起零件，语气难掩懊恼：“这机器就跟人一样，年纪大零件就老咯，稍微碰一下就坏，这台机还是老夫人去M国公干时带回来的，用了三十几年，有感情了……”
　　瑛姑倒腾一会无奈放弃：“还是请人来修吧，几十年前的机型，有些零配件大概也停产买不到。”
　　她收拾工具，随口/交代：“真真呐，这台料理机坏了，你把桌上的水蜜桃拿到厨房去榨汁，一会端上去给大小姐喝。”
　　水蜜桃？
　　凡真僵在原地，眼睛旋即瞪圆一圈。
　　她十二岁分化成Omega，第一次例行体检就测出有应激源，别的Omega随着年龄的增长，发情期会趋于固定。而凡真除了每月的正常发情之外，还会有应激源引起的意外发情。
　　而水蜜桃，就是能引起她意外发情的应激源。
　　她不仅不能吃不能碰，就连闻到水蜜桃的味道，都有可能意外发情。
　　凡真本能地往后退几步，表情难掩慌乱：“婆婆，我……我刚刚跟大小姐说过，让欢姐帮忙送药，我……我手头还有点活没做，先，先去干活。”
　　瑛姑和岑晚都是人精，自然没错过凡真脸上仓皇的表情，两人的视线从凡真落荒而逃的背影上收回，默契地对视一眼，同时贼兮兮地笑出声。
　　岑晚闲闲地撑起下巴：“瑛管家，你笑什么？”
　　瑛姑傲娇地瞪她一眼：“你管我？”
　　下一秒，脑袋凑到岑晚眼前，和她四目相对：“那你又笑什么？是不是发现……”
　　岑晚眨巴下风情的狐狸眼：“你也发现了？
　　瑛姑脑袋点的如捣蒜，嘴角快要咧到耳后根：“这简直是天帮忙呀，之前我们派人去元国查，拿回来的资料上只写着霍小姐是迭加信息素，发情周期是每月月初，一个月一次……”
　　“我之前还很纳闷，凡真来傅家也快两个月，为什么没有发情，后来我偷偷检查她的房间，也没发现有抑制片之类的药物，直到有一次我发现，她后颈贴着一片抑制贴……那个抑制贴做的得腺体一模一样，不仔细看根本看不出来。”
　　岑晚点头，顺着她的话往下说：“听说他们元国生物学院研究出一种隐形强效隔离贴，可以抑制Omega半年不发情。”
　　瑛姑斜睨她，滚出一个“老奸巨猾”的笑容：“半年？黄瓜菜都凉了。岑晚，你不是说我们是助攻么？大小姐的幸福就靠咱俩……”
　　…………………………………………


第45章 
　　瑛姑斜睨她，滚出一个“老奸巨猾”的笑容：“半年？黄瓜菜都凉了。岑晚，你不是说我们是助攻么？大小姐的幸福就靠咱俩……”
　　瑛姑说到一半，才发现自己用了“咱俩”这个词，对象竟然还是岑晚，她懒得纠正，继续眉飞色舞地说：“既然现在知道蜜桃能让凡真发情，我们何不趁此机会给她……”
　　“停，打住。”岑晚原本还沉浸在“咱俩”的小得意中，听到瑛姑的计划，连忙比了个结束的手势，略微嫌弃地看着她：“瑛管家，我说你们Alpha是不是都一个样？自私强势不讲理，你们能不能尊重一下Omega？”
　　瑛姑从未领教过岑晚的泼辣，怔了一瞬，随即呛回去：“我们Alpha怎么啦，你朝我吼什么？吃错药啦？”
　　岑晚白她一眼：“你想让凡真喝桃汁发情，然后叫小懿标记她？这种招数未免也太龌蹉了。”
　　瑛姑似乎也意识到不妥，语气低弱几分：“那……那她们两个本来就互相喜欢，我……只不过是助攻……”
　　岑晚无语半晌：“那你有没有想过以后若是凡真知道，小懿是用这种方法标记她，她会怎么看小懿？”
　　“还有呐，我好心提醒你……”岑晚站起身，妖娆地甩了下微卷长发，慢悠悠往外走，走到门口顿住，转身莞尔一笑：“你要是这么做，小懿非但不会感激你，还会……把你送回浠水村。”
　　瑛姑脸色刷的发白，眼底明晃晃的抗拒：“我不回去。”
　　岑晚捂嘴咯咯直笑：“哎呦，差点忘了，那个卖花的Omega婆婆还住在浠水村呢，这三寸大的地方出个门就能遇到……”
　　岑晚戏谑般叹口气：“哎……面对面站着，已然物是人非，徒惹伤心。”
　　瑛姑的脸色已经黑如锅底，岑晚故意无视，再接再厉戳她心窝：“瑛管家，你说你帮大小姐的时候点子一箩筐，怎么轮到自己就不行？要是你做的能和说的一样有行动力，那卖花婆婆也不至于被别的Alpha捷足先登。”
　　瑛姑难得在嘴炮上输给岑晚，弱弱地问：“大小姐……她真的会把我打发回去？”
　　岑晚煞有其事地点点头，还欠扁地反问句：“你说呢？”
　　“虽然小懿和凡真两情相悦，但任何带有目的性的行为都会让这份感情蒙上一层灰，爱情就应该像雪一样纯白洁净，你懂吗？”
　　岑晚转过身，看着门外皑皑的白雪，短暂得失了会神。
　　身后，瑛姑略显苍老的声音渐渐拉近，她说：“岑晚，谢谢。”
　　岑晚眨掉睫毛上的水汽，嫣然一笑，明媚动人：“瑛管家，我刚刚没有听错吧，你好像跟我说……‘谢谢’？”
　　瑛姑眼角抽搐了下，恢复凶恶口气：“我刚说的是‘狐媚’，你听错了。”
　　岑晚的笑容在瑛姑略显慌乱的背影上收回，瞳孔渐渐散开，让强撑的眼泪放肆地滑落。
　　她垂下眼，低声自语：“我的爱情……一开始就是灰色的……”
　　…………………………………………………………………………………………
　　傅思懿裹着被子眼巴巴地等凡真送药，结果进门的却是瑛姑，脸色一秒冰封：“我不是说过晚上不吃东西，拿走。”
　　瑛姑无语，被自家朝令夕改的大小姐磨得没了脾气。
　　什么不吃东西，明明就是不吃凡真以外的人送来的东西。
　　瑛姑小心翼翼观察她脸色：“大小姐，蜜桃汁也不喝吗？”
　　傅思懿蹙起眉尖：“不喝，拿走。”
　　傅思懿赌气似往枕头一倒，把被子扯过来盖住头，耳边听到轻微的关门声，心里越发气闷。
　　姐姐好狠心，说不理人就不理人。
　　心里难受得要命，想到凡真把她撇下，每根神经都抽得生疼。
　　傅思懿抱着被子辗转反侧，躺了一个多小时还睡不着，身上的每寸肌肤都在叫嚣对凡真的渴望。
　　哪怕住在一个屋檐下，还是会控制不住地想凡真。
　　想抱着姐姐，想亲姐姐，想吃美味的小蛋糕……
　　傅思懿又再坚持几分钟，实在是难以入睡只能被迫坐起身，按亮手机屏幕一看，十点四十。
　　傅思懿烦躁地搅了搅长发。
　　不行。
　　她不要做留守儿童。
　　自己的□□要靠自己争取。
　　傅思懿泛空的视线落在梳妆台上，蓦地一亮。
　　她立刻点开手机，上网搜索化妆教程，用口红在自己锁骨处画上一小红点，再用粉底补一道，看上去就像是被虫子叮咬的感觉。
　　画好“特效妆”，傅思懿又躺回床上，把睡衣的领子拉低，露出修长的肩颈线，调试几次姿势后，拿起手机按下自拍。
　　然后发送给凡真。
　　【姐姐，我被虫子咬了】
　　凡真正准备调闹钟睡觉，屏幕上方忽然探出一条消息。
　　她点开对话框，脑门冉起一个大大的问号。
　　傅宅有专业的消杀公司定期维护，佣人们每天的清洁工作也很到位，况且现在是冬天，哪来的虫子？
　　怔愣的两秒间，又有一条消息跳出。
　　【懿小崽：图片.jpg】
　　凡真点开图片，拿到眼前琢磨了一会，好半天才看出傅思懿被咬的地方在哪里。
　　看着倒真像是被虫子咬了，不过，她拍这张照片的本意应该是……
　　这小凶兽大概是侧卧在床上拍的。
　　傅思懿的肩颈线特别的直，肩膀的宽度比例完美，就连娱乐圈的女明星都没有几个能比得上。
　　她真的很聪明，知道自己身材的优势在哪，把锁骨拍的要露不露，美感十足。
　　格外引人遐想。
　　凡真唇角勾起浅浅的小弧度。
　　哦吼，明晃晃的勾引。
　　她装作不甚明白的样子，给她回了条信息。
　　【化妆台的抽屉里有草本药膏】
　　凡真刚放下手机，傅思懿的消息就回了过来。
　　【草本药膏是涂伤口的】
　　凡真敲字。
　　【一样的啦，都有消炎镇定的功效】
　　这条消息发出去后，傅思懿再没回复。
　　凡真估摸着这小凶兽应该安分地去休息，把床头的小夜灯调暗准备睡觉。
　　没过五分钟，枕边的手机又开始一阵阵震动起来。
　　凡真哀叹一声，无奈地接起电话：“喂，懿小崽，很晚了，我好困想睡……”
　　傅思懿清冷的声音电流似的传过来：“开门。”
　　凡真困得迷迷糊糊：“什么门？”
　　“你房间的门。”
　　凡真浑身一凛，整个人都吓清醒，磕磕绊绊地重复：“你在我房间门口？”
　　傅思懿轻飘飘反问：“不然呢？”
　　凡真一骨碌从床上爬起，一刻都不敢耽误，迅速起身开门，倒不是怕傅思懿等久了生气，而是怕被别人看见。
　　她打开门，看到傅思懿笑得绚烂的脸。
　　小凶兽大概洗过澡，穿着一套奶白色丝质睡衣，长发的发尾还带点湿，就这样色.、欲满满地看着她。
　　凡真目光不自觉下移，落在她怀里的那个柔软的枕头上。
　　凡真：？？？
　　她这是……计划好的吧？还自带枕头？
　　凡真脸颊蒸腾起热意，小小声问：“你做什么？”
　　傅思懿慢慢趋近她耳边，悠悠的声线勾人：“我来……陪姐姐一起睡。”
　　“你，你，你开什么玩笑……”凡真被她吓得话都说不利索，悄悄探出头往走廊来回扫一眼，又迅速缩回：“你，你快回去，会被人看见的。”
　　傅思懿不说话，抱着枕头淡定地站在原地，漆黑的眼眸无比纯良，但嘴角那抹笑，却格外欠扁。
　　凡真头皮发紧，总感觉走廊四面八方都是窥探的视线，像针芒似的。
　　再跟她这样来回拉扯耗下去，非被别人瞧见不可。
　　凡真无奈妥协，把门缝拉开：“你进来吧。”
　　傅思懿还是一动不动。
　　“……傅，思，懿。”凡真一字一顿，加重语气：“你到底想怎样嘛。”
　　“姐姐，你是在邀请我进去吗？”傅思懿无辜地眨眼，看起来又乖又好欺负。
　　凡真：！！！
　　得了便宜还卖乖。
　　凡真气恼地瞪她：“是呀是呀，我邀请你进来跟我一起睡，行了吧？”
　　傅思懿这才弯起眼睫，趿拉着拖鞋走进门，乖巧地把枕头放在凡真的小床上，回头浅浅一笑：“姐姐，你想要睡里面还是外面？”
　　凡真表情还冷着：“随便。”
　　傅思懿爬上床往里靠，整个人几乎贴着墙壁，把三分之二的空间留给凡真，语气弱里弱气，活脱脱一个受气小媳妇：“姐姐，我睡相很好的，不抢被子不打呼也不乱动。”
　　凡真原本嘴角还绷着，看她这幅怂怂的样子，忍了又忍没挺住，唇瓣不由自主地往上翘了下。
　　傅思懿捕捉到牵起的小弧线，得逞地扬了下眉：“姐姐快来，我已经暖好被窝。”
　　凡真肃着脸靠过去，傅思懿立刻贴心地帮她把被褥掀起，凡真躺进去，瞬间就被馨香和温暖包裹。
　　凡真侧头瞥傅思懿一眼，见她像壁虎似的贴在墙上，往外挪一些，勉力压下心跳：“你……睡过来一点。”
　　傅思懿唇角微微翘起来，小心翼翼地靠近，快要贴上凡真手臂时停住，偏头冲她甜甜一笑。
　　足够亲密，却又不会让人感到不适的距离。
　　不得不说，这小凶兽在撩人方面简直天赋异禀。
　　凡真被她笑得晃了神，原本想问的那句“你什么时候回自己房间”就这样卡喉咙，最后化成口水咽下。
　　两人像是进入贤者时间，各自平躺着，谁也没说话，也没任何亲密的动作。
　　房间里静得连一根针掉地上都听得见。
　　被褥下若有似无地散出沐浴露的香味，也不知道是谁身上的，混着两人灼热的体温催发出一种旖旎的味道。
　　半小时过去，两人都没睡着。
　　傅思懿强迫自己闔上眼，但只要一闭眼，脑中不合时宜地想起吃小蛋糕时，姐姐娇媚勾人的哼声。
　　凡真其实比她更燥，当傅思懿的手臂无意间擦过她腰侧，那种想要的感觉便苏醒了，衍育腺体就像有数万只蚂蚁攀爬。
　　好，痒……
　　像是害了什么怪病似的，明明什么都没做呢，衍育腺体就开始往外渗信息素，无法控制。
　　凡真悄悄拉高被子，咬着手指，眸光湿润。
　　完了……
　　身体永远比她的意识诚实。
　　她好想让傅思懿……来吃小蛋糕，给她吃最新鲜的莓果。
　　凡真觉得自己一定是魔障了。
　　这种时候，她脑子里第一时间想到的，竟然是小凶兽修长的手指。
　　想让她的手指像上次那样……在衍育腺体上按./揉。
　　凡真无地自容地别了别腿。
　　………………………………………………


第45章 
　　门外，佣人间的配电房里，有两个身影窸窸窣窣地爬移。
　　“岑晚，把手电筒举高一点，照我脸干嘛，对准开关啊，哎呦你笨死算了。”瑛姑扶着梯子摇摇晃晃地转过头，瞪圆双眼怒视岑晚：“你是不是故意的，想害我摔死？”
　　岑晚看得心惊胆战，举着电筒的手一直不停地颤抖：“瑛管家，还是先下来吧，太危险了，你一把年纪摔一跤可不是闹着玩的。”
　　瑛姑不服气地呛她：“年纪再大我也是Alpha，你信不信我摔一跤立马能爬起来？”
　　岑晚忍不住翻了个大白眼。
　　傅家的Alpha固执起来十头牛都拉不回，幼稚起来又跟三岁小孩没两样。
　　从主到仆都是这个德行。
　　上梁不正下梁歪。
　　岑晚生怕瑛姑摔跤，用自己身体借力把梯子牢牢扶住，表情却很嫌弃：“我说瑛管家，你是不是失恋后去进修过？要不然追Omega的馊主意怎么这么多？”
　　瑛姑下意识呲她：“什么馊主意，我这是在帮大小姐……我们大小姐太老实了，就算睡一张床也是盖着被子纯聊天，我得帮帮她……“
　　这大概是岑晚听过最好笑的笑话，她忍不住噗嗤笑出声：“瑛管家，究竟是你眼拙呢还是你家大小姐太能装？你见过哪个Alpha大晚上抱着枕头去Omega房里找人聊天？”
　　“我们大小姐哪里装了？她好不容易才开窍，我得多帮帮她。”瑛姑转过脸，手掌扒拉着墙面，继续寻找开关，嘴里念念有词：“这一排空调开关到底哪一个才是……岑晚，你手别抖，往前凑一些，我看不清……这也没标房号，哪个才是凡真房间的暖气开关？”
　　岑晚试探性问：“要不把配电房的灯打开吧，这样找起来也好找，主要是我真怕你摔了。”
　　“不行，这里靠近配楼卧房，佣人们都离得近，一开灯就会被她们发现。”瑛姑做贼似地压低声音：“岑晚，把手电筒递给我，我自己来找，找到凡真卧房的开关，把她暖气关了，她就可以和大小姐抱在一起取暖，嘿嘿嘿……”
　　岑晚对她无语，又不能不管她，随口说了句：“凡真的房间是第三个，你就把第三个关掉不就好了？”
　　瑛姑茅塞顿开：“对呀，我怎么没想到？”
　　下一秒又转回来，问：“左边数还是右边数？”
　　岑晚无奈，白眼都快翻烂：“开关又不是我装的我怎会知道？管她左边右边，两边都关掉不就好了？”
　　瑛姑顿悟，咔咔咔猛地一通操作，爬下梯时还破天荒夸了岑晚一句：“你这狐狸精，脑子还挺聪明。”
　　岑晚早习惯她阴阳怪气的调调，懒得跟她计较，转身走出配电房，路过佣人间，见瑛姑猫着腰往凡真卧室的窗口窥探，毫不留情地把她拖走。
　　“喂，别拽我，我就看看……”
　　“看什么看，要看也不在这里看。”
　　“那应该在哪里？”
　　“床底下。”
　　“我不敢……”
　　“不敢你还看……”
　　…………………………………………………………………………………………
　　房间内。
　　傅思懿在被窝里冷得忍不住翻身，不敢碰凡真，刻意往墙壁上靠。
　　不过，也因为这个动作，让被子中间漏了一点风。
　　凡真打了个哆嗦，感觉手脚都冷下来：“你别拽被子，冷。”
　　外头静悄悄的，整个傅宅都仿佛沉入深暗之中。
　　凡真在被窝里蜷缩成一团，还是觉得冷，一点点往傅思懿身边挪。
　　傅思懿显然是感觉到了，侧过脸小小声问：“姐姐，你也觉得冷？要不再拿条被子出来盖吧。”
　　凡真声音细细软软：“有新的被子，不过在库房，领用需要登记签字，这个点库房的门关着……阿嚏……”
　　凡真揉了揉鼻子，正想着要不要把衣柜里的棉衣拿出来，听到被子一端的人窸窸窣窣地起身，把她那端的被子折起来盖在自己身上。
　　“懿小崽，你干嘛把被子都给我？不冷吗？”
　　傅思懿和她相隔一臂远，弯起眼睫笑：“我怕姐姐感冒。”
　　凡真心口被她这句话揉得发酸，这小傻子自己病还没好全，回头变严重又闹着不肯吃药。
　　凡真吸吸鼻子，把对折的被角掀开盖在傅思懿身上，迟疑了一会，说：“要是觉得冷，可以靠过来。”
　　傅思懿一怔，眼睛迅速铺满惊喜的光，旋即像毛毛虫似的往凡真身边蠕动，贴上她光洁微凉的手臂。
　　从小凶兽贴上来的那刻，凡真就感觉暖意融融，Alpha体质要比Omega好，身上暖暖的，手脚也有热度。
　　凡真忍了又忍，还是没忍住，软绵绵地贴上去抱住她的腰，脸埋在她心口：“这样是不是暖和些？”
　　傅思懿视线落下，这个角度正好看见奶白的蛋糕和诱人的小莓果。
　　眼里的火光很快燃烧到心口。
　　傅思懿脸有些发烫，怔怔点头：“好像变暖了。”
　　为了让凡真更暖和些，她把自己的手伸出去，把凡真抱怀里，轻轻摩挲她的肩膀给她取暖：“姐姐，你把脚放我腿上吧，我给你捂捂。”
　　凡真仰起脸，悄声问：“你不冷吗？”
　　傅思懿脸颊贴着她发丝：“抱着姐姐就不会冷。”
　　凡真的脚在被窝里悄悄移动，搁在傅思懿的小腿上，才贴上去，傅思懿的另一条腿便挤过来，将她的脚夹住。
　　好舒服，好暖和。
　　凡真很快便暖起来，她在傅思懿怀里满足地动了动，忽而感觉到胳膊上停留的属于傅思懿的那只手很冰。
　　凡真这才注意到她的手臂原来一直露在外面抱着自己。
　　这个小傻子。
　　肩膀露外面很容易受凉的。
　　凡真默不作声地把她的手放回被窝，停顿两秒，而后提上来，轻轻放在自己的心口。
　　贴上来的那瞬，凡真条件反射般瑟缩了下：“好冰。”
　　傅思懿见状想把手撤回，却被凡真强势地按住。
　　“姐姐，冷。”
　　凡真提着她的手腕，带动着她的手掌在小蛋糕上游移，贴在中间最深处：“这里已经是最暖和的地方了，不然你说放哪里。”
　　傅思懿本想说“不是我冷，是姐姐会冷”，但这个地方实在太好，不仅暖还很软，她的手已经舍不得拿开。
　　她没说话，但黑暗光线中的呼吸声明显变得不稳，脸颊烫得泛出霞色。
　　傅思懿的手还是握成拳的状态，不过几秒便不由自主地张开手掌。
　　花瓣形的胎记坠在奶油上，稍稍一碰，似乎就能融化。
　　指尖嵌入蓬松的蛋糕，掌心在果子上旋转。
　　凡真抑不住地轻哼一声，猫儿似的。
　　她紧张地躲了躲：“懿小崽，不许碰。”
　　傅思懿仰起脸，目光温良到极致：“可是，我冷，姐姐。”
　　凡着对上她轻软无辜的眼神，半截话就这样悄然咽下，她咬着唇努力不让自己发出声音，可她灵活的手指还是让她抑制不住。
　　“懿，懿小崽，别玩了。”
　　隔着一层睡衣布料，傅思懿都快要被这握不住的软./嫩而心浮气躁。
　　心浮气躁的结果就是犬齿急剧地发痒，想要标记Omega心思蠢蠢欲动。
　　来找凡真之前，傅思懿怕和姐姐同床共枕控制不住自己，又提前吃了一颗抑制片，可这会，她愁苦地发现好像有些遏制不住体内的热意。
　　先前已经吃了三片，这会又增加一片，但依然不管用，看来下次又要增加剂量了。
　　姐姐……什么时候才能掉马？
　　什么时候才能做她的Omega？
　　好想……标记姐姐，和她做更亲密的事。
　　傅思懿终于听话地放开手，转而搂住她的腰，埋在她肩窝调整睡姿。
　　凡真见她半天不说话，疑惑地垂眸：“还冷吗？”
　　傅思懿倒不是冷，只是觉得腰背硌得难受。
　　她卧室的床垫是高奢定制的品牌，根据她的腰身脊柱量身定做，而佣人间是普通的棕榈床垫，太硬硌得她胯骨不舒服。
　　凡真似乎也察觉到她在不停调整睡姿：“懿小崽，是不是睡得不舒服？”
　　傅思懿轻轻“嗯”了声，软润的唇瓣拂在她耳边，撒娇一般：“姐姐，这个床有点硬。”
　　凡真愣了愣，思忖片刻。
　　佣人间的床垫确实很硬，刚开始几天她也睡不习惯，更别说像傅思懿这样认床的人，她本就有入睡困难的症状，环境太差她一定更睡不着。
　　晚上睡不好，白天就没精神。
　　凡真眼神不自然地闪了下，带着点羞赧：“你……要不要睡我身上……”
　　傅思懿紧抿着唇，小心翼翼地从背后靠过去，手臂揽过她的腰，将她抱在身上。
　　凡真的腰肢被她箍住动弹不得：“喂，你怎么把我抱上来？”
　　傅思懿把她拥得很紧：“我舍不得姐姐给我做垫子……”
　　凡真看着她，Alpha眼底的爱意和宠溺直白炽烈，完全不加掩饰。
　　凡真压下各种交织翻涌的情绪，温婉地笑：“没关系，我已经睡习惯，倒是你……这样会更难受。”
　　傅思懿将头埋进她颈窝，藏住眼底的愧疚：“姐姐，对不起……”
　　凡真被她突如其来的道歉愣住：“为什么要跟我说对不起？”
　　“我没有照顾好姐姐……”傅思懿喉咙艰涩地滚了下，声音有些哑：“我怎么能让姐姐住在这里呢？又冷又挤，床还这么硬……”
　　“我是佣人嘛，当然是住这里。”凡真能感受到她最绵软的关心，心脏酸软得不能言语。
　　傅思懿拧眉：“你不是佣人，你是我老婆，我不能让我的老婆住在这种地方受苦。”
　　凡真心口哗啦一塌，抱住她的腰肢，靠近她怀里：“傻瓜，这里真的挺好，你不记得了吗？你第一次见我的时候，我还在住地铁过道呢，是你把我救回来，给我吃给我住……我很满足……真的……”
　　说到她们的初遇，傅思懿有些感慨：“姐姐，你相信缘分吗？”
　　“怎么这么问？”
　　傅思懿手轻柔地抚过她后背：“苏国有这么多人，大街上每天有这么多车来来往往，而你偏偏躲进我的汽车，算一算，机率实在好小，有一点偏差我和姐姐就会错过。”
　　被她这么一说，凡真也觉得她们的相遇多了一点玄学的味道，冥冥之中像是有种神秘力量在指引她们，在某一个时间交错相遇。
　　凡真小鸟依人般依偎在她怀里，小幅度点头：“唔，我信。”
　　“姐姐，明天我就让你搬出这里。”小可怜的语调，酥麻得让人不能抗拒：“姐姐不愿意公开我们的关系，那我就寻个合理的理由……一定不会让别人说姐姐的闲话。”
　　凡真心里暖的发涨，这小凶兽什么都为她考虑，无条件地作出退让。
　　她声音渐渐放低：“我睡这里……真的挺好。”
　　“既然老婆喜欢睡这里，那我……”傅思懿侧过脸看她，故意顿一下：“那我就搬过来陪你。”
　　凡真被她吓到，表情失衡：“这……这怎么行？”
　　傅思懿视线箍着她，语气恢复惯有的霸道：“我是这个家的主人，我想睡哪里就睡哪里。”
　　小凶兽任性起来谁都没辙，凡真无奈妥协：“那我搬去哪？”
　　傅思懿终于展眉笑了，唇瓣贴近，刻意压低声线的气音吹进凡真耳中：“主楼的房间随你挑，最好搬来我的房间……跟我一起住。”
　　凡真掐一下她的腰：“你想的美。”
　　傅思懿软嗒嗒地“嗷”了声，贴着她的脖颈喃喃：“姐姐……”
　　“姐姐……你搬出来吧好不好……”
　　傅思懿不停在她耳边蛊惑，她的声线本就偏御，现在这么近距离，被她刻意压下来，烘得凡真耳朵发热。
　　“姐姐……”
　　老天！
　　怎么会有人能把正经的称呼叫的这么涩情。
　　凡真耳根烫红，连同脖颈也沾染上薄薄的粉红，还好光线昏暗看不到。
　　“你不要……不要叫这个……”
　　“为什么？”傅思懿无辜地眨眼。
　　凡真呼吸发颤：“没有为什么，我，我听了心烦。”
　　又烦又燥。
　　衍育腺体里那种蚂蚁攀爬的感觉又上来了。
　　偏偏小凶兽就要跟她对着干，酥酥麻麻地唤她：“姐姐……”
　　“姐姐……”又一声。
　　凡真顶不住了，撑起手臂想要远离这个妖孽，刚做了个动作，就被她揽回来。
　　昏暗的光线中，两人四目相对。
　　时间仿佛一秒停滞，轻重交错的呼吸声融进空气里，卷着一丝暧昧和亲密。
　　凡真在上。
　　傅思懿在下。
　　这个姿势，恰好让凡真把丝滑香甜的小蛋糕贴到傅思懿唇边。
　　送到嘴边的美味，小凶兽当然不会拒绝。
　　她一口含住蛋糕，小口小口有节奏地嘬./吸，轻轻柔柔的力度。
　　凡真短促地“啊”了声，随即慌忙咬住唇，断断续续往外迸字：“懿小崽，等一下……”
　　今天的果子特别新鲜，没有清凉的药味，吃在嘴里格外鲜甜，傅思懿一开始只是想解解馋，后来渐渐控制不住，将果子又勾又挑，逗得东倒西歪不成样。
　　凡真极力咬住唇，抑制自己不发出奇奇怪怪的声音，佣人间不过十来个平方，每个房间挨得又很近，隔音也很差，平时隔壁房间有东西掉地上都能听见。
　　“懿，懿小崽，会被听见……”
　　凡真呼吸骤乱，想要逃走，却禁不住得朝她贴近，整个人扭成绳索。
　　意识到凡真在有意识控制自己的叫声，傅思懿吐出莓果，在她唇上啄一下：“姐姐，主楼的隔音很好……以后你搬过去，没人会听见…”
　　凡真：！！！
　　她就知道，这小凶兽费劲心思把她调到身边，就是为了能更方便地吃她。
　　还说什么舍不得她受苦。
　　明明就是想把她拆吃入腹。
　　诡计多端的小凶兽！
　　“唔～别咬～”凡真高高仰起脖颈，吟呤声抑制不住地溢出吼间：“……别……”
　　这小凶兽怎么都吃不腻，每次吃蛋糕都毫无节制，凡真对她又爱又烦，撑着她的脑袋往外抵。
　　“姐姐……”
　　软呼呼的声音，凡真的心都快被她叫化了。
　　傅思懿轻轻扳过她的身体，凡真察觉到她的意图，下意识抬手去遮。
　　傅思懿小心机地往下挪了寸许。
　　“姐姐，可以吗？”她眼巴巴地看着凡真，目光灼灼。
　　凡真和她对视几秒，挨不过她眼里的祈求，终于羞怯地松开手。
　　可小凶兽并不满足：“姐姐，吃不到。”
　　凡真：！！！
　　她刚刚往下挪是故意的吧。
　　凡真咬了咬唇，半晌终于放弃坚持，轻掬起一块小蛋糕，含羞带怯地递到她唇边。
　　她这才心满意足，张开唇瓣一口含住。
　　傅思懿仰起脸和她对视来打量她反应，两双眼睛视线交错，凡真羞赧地闭上眼。
　　凡真快要被自己这个举动无地自容，就好像……
　　在给小凶兽哺./乳。
　　门外，突然听到“砰”的一声，凡真吓得惊叫出声，又慌忙捂住嘴，一颗心瞬间被提溜到嗓子眼。
　　相比凡真的惊慌失措，傅思懿显得格外镇定，甚至在紧张氛围下，她还抽空吃了另一颗莓.果。
　　“唔……”凡真被激出一声娇哦。
　　“凡真……你还没睡吗？”外面传来小菊的声音。
　　凡真将傅思懿的脑袋抵开，对着外面扬声说：“欸，我就快睡了。”
　　说完她转过头，捂住傅思懿作乱的唇舌，朝她死命摇头，示意她不要发出声音。
　　傅思懿觉得她瞪圆双眼，紧张到五官乱飞的模样，着实有些可爱，轻嗤地笑了声。
　　声线与她的掌心共振，发出一种类似崩气的声音。
　　门外的小菊立刻关切地问：“凡真，你房间什么声音？”
　　“没，没什么。”凡真瞪眼傅思懿，含着浓浓的警告。
　　外面静了一会，凡真以为小菊已经离开，谁知下一秒，又听到她的问话。
　　“今天的暖气是不是有问题？我才睡下就被冻醒，欸，凡真，你房间暖气有没有坏？”
　　凡真极力稳住声音：“嗯，好像是坏了，我也感觉很冷，明天让瑛婆婆请人来修。”
　　“你也感觉到冷？那真是奇怪了，我刚刚敲欢姐的门，感觉她房间里暖气很足呐，我还以为只有我房间的暖气坏了呢……可能每个人体感不一样，欸，凡真，你开门让我进去感受下，说不定你那的暖气没坏，只是你怕冷而已。”
　　一听小菊要进来，凡真紧绷的情绪被提到极致，脸色刷的变白，双手下意识抱住傅思懿的头，将她整个掩埋在自己xiong前。
　　“你，你别进来，我已经睡下了。”
　　傅思懿眼前骤然一黑，滑嫩绵软的触感贴过脸颊，她呼吸倏地停滞，沉迷在美色温柔乡里，即便是窒息都不愿意出来。
　　小菊的声音拔高几分：“睡下再起来呗，反正你也冻得睡不着。”
　　凡真紧张得尾音打颤，傅思懿能清晰地感觉到她越来越快的心跳。
　　“小，小菊姐，我好困哦，要睡了……有，有什么事明天再说吧。”
　　“你哪能睡得着？你自己听听，你的声音都冷得发抖。”外面的脚步声贴近，接着响起敲门的声音：“凡真你把门开开，今晚我们两个人挤挤睡吧，这样还能暖和些。”
　　凡真：？？？！！！
　　不是两个人，而是三个人。
　　这么小的床，三个人怎么挤？
　　等等。
　　她的关注点是不是跑偏了？
　　小菊进来，不就看见她和傅思懿衣衫不整地抱在一起，那她……
　　啊啊啊啊……
　　画面简直不敢想。
　　外面的敲门声越来越急促，凡真只觉得自己三魂六魄都要被短暂地拍碎，后背前胸都渗出细密的汗。
　　被埋.、胸的Alpha感受到近在咫尺的轰然心跳，仓鼠一般地从悄悄探起半颗脑袋：“姐姐，我出去跟她说。”
　　凡真简直快成夹心饼干，两边都让她焦头烂额，她瞪一眼傅思懿，无声地用口型问：“你出去做什么？”
　　傅思懿红唇勾起，面上挂着惯有的恣肆：“我出去跟她说，你要跟我一起挤挤睡，让她哪凉快呆哪去。”
　　末了，还淡漠地补上一句：“她屋里正好很凉快，给我好好呆着。”
　　凡真顿时一个头两个大，心里默念：小菊姐快点走吧，这小凶兽已经处于发怒边缘，快要压不住。
　　小菊哪里知道自己打搅某只凶兽吃蛋糕，不仅打断，还企图把她的蛋糕整个端走。
　　她不明状况地继续拍门板：“凡真，开门呀，快让我进你被窝暖暖。”
　　………………………………………………………………………………


第47章 
　　小菊不明状况地继续拍门板：“凡真，开门呀，快让我进你被窝暖暖。”
　　凡真明显感觉到揽在腰际的手松动了下，紧接着被子里鼓起一阵风，她仓皇地将傅思懿压下，把她的脑袋按回去：“我的大小姐，求求了，别再添乱啦。”
　　傅思懿挣扎着透出来，面色氤氲着黑气：“她说要跟你挤挤睡，我现在就出去，看她敢不敢进来！”
　　啧！醋精。
　　凡真哭笑不得地偎进她怀里，攀住她的肩，在她颈窝低声细语地哄：“崽崽，你乖一点啊……”
　　傅思懿语气霸道，满满的占有欲：“你是我的，只能跟我一个人睡。”
　　外面的敲门声此起彼伏，傅思懿的忍耐已到峰值，凡真快要安抚不了，双手撑着她肩膀用力压住：“懿小崽，你要怎样才肯听话嘛。”
　　“姐姐亲我一下。”傅思懿无辜地眨眨眼，好像自己才是被欺压受委屈的那个。
　　凡真瞪大眼：“外面还有人呐……”
　　傅思懿弯唇，笑容乖顺纯良：“姐姐不亲就不听话。”
　　凡真：！！！
　　这小凶兽简直就是妖孽。
　　凡真无奈地润了润唇瓣，轻轻在她唇上落下一吻。
　　还没等凡真退开，她就像是早有预料，侧过脸吻住她退开的唇，伸手扣住她的后脑，下巴微抬，加深这个吻。
　　“唔……”凡真双手抵着她的肩头，微微张口，承受她攻气十足的侵略。
　　傅思懿的红唇压下来，舌尖温柔地挑开她的唇，摆动勾缠，凡真颤颤地缩回，又被她勾住，亲亲柔柔的吮.、吸。
　　门外隐隐传来小菊疑惑的问话：“凡真，你这么啦？不舒服吗？开门让我进去。”
　　凡真紧张地分开唇，正要开口回话，忽然听到瑛姑刻意压低的斥责声。
　　“王小菊，大半夜的不睡觉鬼叫什么？”
　　瑛姑周密的计划被小菊搅了局，气得直咬牙：“你怎么跑凡真房间来了？”
　　小菊委屈地扁扁嘴：“瑛管家，我房间的暖气坏了，太冷了睡不着，我就想跟凡真挤一个被窝。”
　　瑛姑：“……”
　　要死了！
　　她刚刚找不到开关，把左右两个房间一起关了，其中一个就是小菊的房间。
　　瑛姑哽了一下，旋即厉声呵斥：“凡真已经睡下，你要是觉得冷就跟我挤挤。”
　　小菊吓得面无人色：“我……我不，瑛管家您是Alpha，我……”
　　瑛姑抬起眼，一脸的正经之色：“床让给你，我睡地上。”
　　小菊都快要哭了：“不，不用……我回自己房间……”
　　话没说完就逃一样地跑回房，砰的关上门。
　　瑛姑茫然地望着她背影，小声嘀咕了句：“我有这么可怕吗？”
　　………………………………………………………………………………
　　……外面，终于归于平静。
　　只剩床上的两个人彼此间缠绕的呼吸。
　　凡真目光自上而下梭巡一番，拧开小凶兽贴在蛋糕上的手，娇嗔斥她：“你真敢乱来。”
　　傅思懿带着笑意把她按进怀里，低声在她耳畔倾诉：“好喜欢姐姐……”
　　凡真依偎在她心口，聆听她心跳加速的声音。
　　……真是，让人气不起来。
　　凡真唇角的弧度翘高，明明应该怪责她的话，转眼就烟消云散，只剩满心的悸动。
　　凡真搂住她的脖颈，在她耳畔小声喃喃：“不做了……我真的好困……”
　　傅思懿拉高被子，把凡真整个裹住，仰头朝她甜甜一笑：“我没说要做，是姐姐说……做……”
　　凡真真想照着她这张迷死人不偿命的脸拍回去。
　　傅思懿睫毛抖了抖，尾音黏黏软软：“我只是觉得床垫太硬，想给姐姐做人肉垫子。”
　　傻样！
　　凡真拼死筑起的壁垒跟纸糊似的，被她攻得溃不成军：“这样趴着睡，你的手会很酸，能睡得着吗？”
　　她慢慢翻下来，又委身倚进她怀里，环住她腰肢：“我们抱着睡，好么？”
　　傅思懿唇瓣贴上她发丝，闭上眼，轻声说：“好。”
　　…………………………………………………………………………………………………
　　佣人间的窗帘薄薄的一层，不太遮光，加上生物钟的自然运转，凡真天不亮就醒了。
　　傅思懿还闭眼睡着，长发散在枕头上，睫毛安安静静阖着，在眼睑下投下淡淡的阴影。
　　她睡着的时候，嘴唇无意识地抿着，有种很内敛很睿智的感觉。
　　凡真洗漱完穿好女仆装，坐在床边，忍不住用手碰了碰她的长睫毛。
　　傅思懿的眼睑反射性地动了动。
　　柔软的红唇不悦地嘟起，让本就优美的唇形愈发诱人。
　　凡真忍了又忍，没忍住，倾身在她嘟起的唇瓣上啄了一下。
　　“唔……”傅思懿感觉被打扰，抬手软绵绵地拨开，看见是凡真又慵懒地把她搂进怀里，带着鼻音呓语：“姐姐……”
　　凡真被她这声黏糊糊的“姐姐”叫的心神荡漾，差点爬上床跟她抱一起接着睡。
　　她拍拍脸，努力让自己保持成熟姐姐的威严：“懿小崽，快起床。”
　　傅思懿还是阖着眼，没有半点起床的意思：“姐姐，几点了？”
　　“七点多啦。”凡真亲昵地凑上去，嘬嘬她下巴：“乖啊，快点起床。”
　　她边说边把傅思懿的衣服拿到枕边，轻拍她的脸：“我刚刚出去看了看，现在外面没人，大家都在主楼打扫，是最好的时机。”
　　傅思懿嘟嘟囔囔：“什么时机？”
　　“你溜出去的时机。”凡真居高临下地睨她：“趁这会没人你快回自己房间，从花园后面绕道，直接上电梯就没人会发现。“
　　凡真在脑海里规划好路线，无奈小凶兽赖着不愿起床，也不知道她是什么奇葩体质，睡在定制的百万床垫会失眠，佣人间的木板床反倒叫不醒。
　　凡真纠结要不要直接把她拽起来，但看着床上仿佛沐浴在圣光里的小凶兽，又心生不忍。
　　哎！
　　那些会使用粗暴叫醒服务的人，一定是床上的人颜值不够好，不然都长得像傅思懿这样，哪还忍心把她叫醒。
　　好在，叫醒服务不止有粗暴的，还有……
　　齁甜齁甜的。
　　凡真柔软的腰肢下压，唇瓣覆上傅思懿的唇，温柔地含吮。
　　退开的前一秒，她的后脑就被傅思懿扣住，强势地加深这个撩人的吻。
　　良久，两人慢慢分开，四目相对，柔情蜜意。
　　“……姐姐每次都钓我。”傅思懿哑着嗓子开口，困倦的鼻音消失，像是完全清醒。
　　“我是在叫你起床。”凡真把叠好的衣服拿给她，不厌其烦地交代：“这里没有换洗衣服，你先将就穿，待会去卧室再换，我先去外面看看，你等我叫你再出来，记住啦，叫你才出来，别自己跑出来知道吗？”
　　傅思懿不满地皱眉：“这是我的家，我想去哪就去哪，为什么要像做贼一样？”
　　凡真噎了下，旋即讨好地亲她脸：“乖嘛，听话。”
　　好不容易安抚好小凶兽，凡真蹑手蹑脚地推开门，佣人间大厅空空荡荡，不由地松口气，正准备溜出去叫傅思懿出来，忽的听见身后有人唤她。
　　“凡真。”
　　凡真转过身，看见小菊捧着一个塑料盒站她面前，笑容宴宴。
　　“喂喂喂，凡真，你工作时间摸鱼，是不是也来小厨房偷吃？”
　　凡真茫然地看着小菊，实在猜不出她说的偷吃是什么吃食，只能僵硬地点点头：“是，是来偷吃……”
　　“你别去了。”小菊走到她面前，打开手里的塑料盒凑到她面前：“那盒炸鱼果全被我偷偷薅来了，呐……吃吧，咱俩好姐妹，有好吃的一起分享。”
　　凡真尴尬地笑了笑，在小菊的盛情下捻起一块，递到唇边咬一小口，视线却闪闪烁烁不停游移。
　　垂眸的瞬间，余光瞥见傅思懿从房间出来。
　　好在小菊是背对的角度，没察觉到这一幕，凡真心慌慌直跳，忙用眼神示意傅思懿退回去。
　　傅思懿笑盈盈地看着自家老婆，半点没有避开的意思，反而大摇大摆地走到小菊身后，唇角一勾，要笑不笑地问：“什么好东西，也跟我分享一下……”
　　清冷的声线从身后幽幽飘过，小菊猛地一颤，僵硬地转过脖子，露出见鬼一样的表情：“她，她，她……”
　　穿着米色长风衣的傅思懿从她身后踱步出来，墨黑的长发散在肩头，双眸直勾勾盯着凡真，笑容说不出的好看。
　　透心凉的尾音还浮在空气中，小菊打了个寒战，恐惧地抱着凡真的胳膊，小身板瑟瑟发抖，眼皮都不敢抬一下：“大，大小姐……”
　　傅思懿走到凡真身后，眸子抬起，寒光扫过小菊：“现在不是工作时间么，你怎么会在这里？”
　　小菊感觉头顶被罩钟撞了下，嗡嗡直响，就快要站不住昏厥过去：“大小姐，我是来偷吃的……啊不，不是……我是来，我来做什么……大小姐，我忘记我是来做什么的了……”
　　凡真偷偷扯住傅思懿的衣摆，轻轻拽了拽，用口型说：“别吓她。”
　　傅思懿怒瞪小菊一眼，看向凡真时眼神倏然变乖顺，学她一样也用口型回：“她要跟你挤挤睡。”
　　凡真快要被她气笑，偏偏这小凶兽一脸得意地戳了戳自己的脸，大喇喇向她索吻。
　　凡真瞥了眼低着头吓得面无人色的小菊，无奈地嘟起唇，隔空对她“啵”了下。
　　傅思懿这才满意地转身，姿态优雅地坐在配楼大厅的主位上，手扶着椅子把手，身子靠向椅背，一副闲适轻松的表情。
　　小菊感觉到身边的低气压消散不少，怯怯地抬头瞄一眼傅思懿，又迅速把头埋下，身体微微倾向凡真，小声问：“欸，凡真，刚刚你有没有看清大小姐怎么进来的？好奇怪耶……配楼的大门不是在那边吗，那大小姐从哪冒出来的？她会隐身术吗？”
　　凡真目光不自在地闪了下，还在绞尽脑汁编瞎话，便听见傅思懿清冷的声音。
　　“小菊，你去把屋子里的人都叫过来，我有事要宣布。”
　　小菊正愁没借口逃离，一叠声应和：“欸欸，我这就去。”
　　凡真被傅思懿想一出是一出的念头吓到，压低嗓音问：“你想宣布什么？不是说好维持主仆关系的吗？”
　　傅思懿对上她视线，轻轻扬起笑容：“一会就知道了。”
　　才说两句话，走廊便传来踢踢踏踏的脚步声，瑛姑和岑晚听说傅思懿有事要宣布，也赶来凑热闹。
　　两人一路推推搡搡，兴奋地讨论，直到走进佣人间，两人停下脚步，小声嘀咕。
　　“岑晚，你说大小姐是不是要公开和凡真的关系？”
　　“不知道欸，我看小懿是很想公开，但凡真怕是不愿意。”
　　瑛姑难得露出愁苦之色：“凡真早晚会愿意，我现在反而担心夫人那边，她能同意吗？夏沉筱暗示过好多次，想撮合她家女儿和大小姐……我真怕节外生枝。眼看着凡真和大小姐感情越来越深，怎忍心让她们分开……”
　　岑晚拍拍她的肩，让她宽心：“有我在，一定促成这门亲事，傅韦容那里……我来搞定。”
　　瑛姑感激地看她一眼，随后踏进大厅，佣人们排成一排，恭恭敬敬地站立在傅思懿面前。
　　傅思懿目光浅浅的扫视一圈，轻咳一声：“把大家叫过来，是有一件事要宣布。”
　　“从今天开始，凡真不再是女佣……”
　　凡真垂着头，手指紧张地绞拧，傅思懿带笑的眼眸从她乌黑的发顶掠过：“傅氏计划在元国投资，我需要一个熟悉元国风俗人情的人来做助手，凡真……以后就是我的女书童。”
　　凡真：？？？
　　众人：！！！
　　瑛姑和岑晚：“……”
　　傅思懿站起身，镇定自若地走到瑛姑面前，语气自然，听不出丝毫刻意的成分：“瑛管家，你带凡真去主楼，让她在三楼挑一间卧室，最好……离我近一点，好方便我随时问话。”
　　瑛姑也是演戏的一把好手，毕恭毕敬地答：“知道了，大小姐。”
　　傅思懿假装往门外走，走几步又踱回来，温柔的目光从凡真脸上漾过，语气却是不容拒绝的腔调：“凡真，一会你跟瑛管家去挑房间，这里的衣物用品都不用带了，瑛管家会给你重新换新的，女仆制服也不用带，以后你不用再穿制服，着装方便没有限制，想穿什么样的衣服就跟瑛管家说，她会替你置办。”
　　凡真两手紧握，呼吸一点点放缓，还没想好怎么回答，前后左右的视线快要把她瞪穿。
　　她顿觉头皮发紧，思索着该怎么应付接下来她们没完没了的盘问。
　　然而下一秒，傅思懿就帮她解决所有问题，直接把四周质疑的目光都变成深深的同情。
　　她淡漠地说：“凡真，别以为做女书童就可以享福，可能比做劳力还要辛苦，你怕不怕？能不能吃苦？”
　　凡真：？？？！！！
　　这小凶兽怎么能……
　　把这么离谱的事情演的这么一本正经?
　　她合该去演戏，一定能拿个大满贯回来。
　　凡真仰头，对上她意味不明的一瞥，硬着头皮答：“我，我不怕，承蒙大小姐看得起我，我一定加倍努力，不会让大小姐失望。”
　　说完，心里忍不住腹诽。
　　怎么不怕？每天都要被她翻来覆去的吃一遍，不吐骨头的那种。
　　傅思懿声线依旧淡漠：“很好，那今天就开始吧。”
　　等傅思懿走出佣人间，众人纷纷围拢在凡真身边，七嘴八舌地替她出主意，语气无一例外都带着同情：“凡真，你之前不是说没读过几年书嘛，能不能胜任这份工作？大小姐要求一向很高，听她刚刚那个口气……啧啧，这份差事不容易呐。”
　　小菊满脸担忧地挤到她面前：“是啊，凡真，要不你去跟瑛管家说，让大小姐收回成命吧，瑛管家一向疼你，她也不愿意看你掉进火坑……”
　　瑛姑和岑晚并排走出门，冷不丁听到自己名字，转身看见是小菊，气不打一处来。
　　怎么又是她？
　　之前岑晚说自己是又臭又硬的绊脚石。
　　她看小菊才是绊脚石，踢都踢不走的那种。
　　瑛姑恶狠狠地瞪一眼小菊，森冷地说：“行啊，那我跟大小姐说……换你去给她当书童……”
　　小菊哇一声扑到她身上：“瑛管家，不要……我开玩笑的，还是让凡真去吧，让她去……”
　　凡真：“……”
　　…………………………………………………………………………………………………………


第48章 
　　凡真跟着瑛姑到三楼选房间，说是让她选，但瑛姑压根就没她机会，直接把她带到离傅思懿卧室最近的那间房，推开门，嘴角的笑容就没下来过。
　　“真真呐，洗漱用品我已经命人添置好，贴身衣裤都是按你身量做的，大小姐说你的衣服她会亲自买，让裁缝不用做太多……你看看还有什么缺的？房间装饰摆设有哪里不满意的地方，你就直接跟我说，我再让人换掉。”
　　凡真还处在神游状态，听到瑛姑问话，这才抬起头，清澈的大眼缓缓扫过房间四周。
　　房间的面积大到惊人，装饰和颜色风格和傅思懿的卧室没两样，梳妆台上放着一整套未拆封的化妆品，床单被褥看起来洁净崭新，就连枕边放着的睡衣，外包装都还在。
　　这跟她以前睡的佣人间，简直是云泥之别。
　　凡真的目光触及到墙面上的一副画，微微有些失神。
　　墙上挂着幅冷色的油画，画的是元国朝阳帝城的烟波湖，湖岸桃李芬芳，湖面波光粼粼。
　　瑛姑见凡真看得入迷，凑过来笑眯眯地跟她咬耳朵：“这幅画是大小姐前几天在拍卖会上拍的，说……你想家的时候可以看看。”
　　凡真抿着唇，心脏在这一刻轰然跳动。
　　这个小傻子。
　　文西大师的画本就价格不菲，如今市值随着他的逝世更是暴涨数倍，她若是想家，手机上网随时都能翻看。
　　况且，疼爱她的祖母早已逝世，至于父亲……
　　在把她卖给渣A的那刻，已经和她没有任何关系。
　　那个家，没有什么可值得留恋的了。
　　瑛姑正说着，眼尾瞥见傅思懿的身影“不经意”晃过，扬声唤她，“大小姐”。
　　傅思懿在门口徘徊许久，故意往前走两步再退回，装作路过的样子：“婆婆，你叫我？”
　　“嗯，大小姐过来一下。”瑛姑眼角勾起愉悦的弧度，一脸遮不住的姨母笑。
　　大小姐出息了，知道要把老婆栓在身边。
　　哎，多亏她的助攻啊……
　　瑛姑圆脸笑成一朵花：“大小姐，我要等药房的老秦来结款，凡真这里有什么需要，回头您再跟我说，我先去忙了。”
　　傅思懿心不在焉地“哦”了声，温柔的目光延伸过去，牢牢锁在自家老婆身上。
　　凡真被她盯得脸颊嫣红，娇嗔地扭头瞪她，却被她好看的侧颜攫住目光。
　　傅思懿的侧颜被灯光映出半明半暗的轮廓，冷白色的肌肤此刻也浸出暖意，狭长的桃花眼定定地看着她，一瞬不瞬。
　　凡真仰头与她在琉璃灯下对视：“你……是不是蓄谋已久，早就想要把我骗过来？”
　　傅思懿揽过她的细腰，在红唇上轻啄，低低地笑：“……想和姐姐睡一个房间，才是我真正蓄谋的。”
　　“姐姐……”傅思懿抵着她的额头，瞳仁镀上一层光，整个人跟着发亮。
　　她喃喃地说：“好想……快点把姐姐变成傅太太。”
　　“想带着朝朝和暮暮去游乐场，我抱着朝朝暮暮，姐姐抱着我……我们一家人在夕阳下散步……听她们叫我……妈妈……”
　　傅思懿描述得好有画面感，凡真不自觉浮想联翩，幻想那一幕幕温馨的画面。
　　原来……小凶兽有想过她们的未来，而且一直在朝这个计划努力。
　　她真的想要给自己一个家。
　　凡真仰着头，柔嫩的红唇微张，泛着水光的眼眸中全是傅思懿的影子。
　　像是无声的邀请。
　　“老婆，亲我一下。”
　　凡真踮起脚，唇瓣在她侧脸贴了下。
　　“就这样吗？”傅思懿幽怨地蹙眉。
　　“剩下的下次补。”
　　“我这里概不赊账。”傅思懿强势地箍住她的腰，倾身将唇瓣轻轻柔柔地覆上去。
　　凡真被她拥在怀里，暖得不想动，也舍不得动，任由她的唇瓣压下来，贴在自己的唇上。
　　松开时，两人眼底都雾气朦胧，额头抵着额头，相互调整略微紊乱的呼吸。
　　“姐姐……”傅思懿指腹在她脸颊摩挲，唇角勾着笑：“为了庆祝你乔迁之喜，我有礼物要送你。”
　　凡真诧异：“什么？”
　　抬头便跌进傅思懿迷人的桃花眼里，宠溺的柔光在她眸中荡漾。
　　她啄一下凡真柔软的唇瓣：“一会来厨房，你就知道了。”
　　………………………………………………………………………………………
　　凡真虽升为女书童，但书房的活其他人都不敢接手，瑛姑考虑再三，还是让她帮忙整理。
　　凡真欣然应允，书房虽大，需要打扫的地方不多，她擦拭完书架抬眸看了眼壁钟，不知不觉到了饭点。
　　凡真揉揉酸胀的膝盖，视线再一次往书房里间瞟去，座椅上依旧空空荡荡。
　　奇怪。
　　一上午都不见傅思懿人影，她去哪了呢？
　　刚刚她说让自己去厨房，到底什么意思？
　　她该不会在厨房吧？
　　怎么可能呢？她连土豆都不会切，去厨房做什么？
　　凡真猜想很多种可能，但完全猜不到此刻的厨房，是怎样一种诡异的情形。
　　傅家大小姐进厨房，把几个厨师紧张得不知所措，躲在角落里面面相觑，都从对方眼里看到震惊。
　　傅思懿挽起袖子，左手拿着木瓜，右手拿着菜刀，刷刷刷在案板上飞快移动。
　　厨师看得心惊胆战，好不容易等她停顿，探身一瞧，原本手腕粗的木瓜只剩拇指大一节，再看地上，厚厚的一层木瓜片。
　　傅思懿盯着案板上一小截木瓜，眉头越蹙越紧，很郁闷，很不解，也很焦虑。
　　“阿祥，再拿个木瓜来。”
　　厨师捧着洗净的木瓜小心翼翼地递过去：“大，大小姐，还是让我来切吧。”
　　傅思懿冷眼扫过去：“说了不许帮忙。”
　　厨师隐到角落，刚要擦一下额头的细汗，又听到傅思懿略微焦躁的声音：“水开了，先放什么？”
　　厨师不得不折回来，悄悄把案板上的菜刀换成水果刀，伸长脖子往锅里瞧：“大小姐，让药草再煮一会，不然会有苦味，再煮七八分钟，就把椰子水倒进去，接着放冰糖马蹄雪梨，最后下蜜豆和木瓜。”
　　“等一下，你说慢点，我记不住。”
　　傅思懿手忙脚乱地往锅里倒椰子水，倒得时候力道太猛，导致开水溅到手臂上，尖锐的刺痛感传来，傅思懿反射性地闷哼一声，顾不上查看伤势就急急地往锅里加冰糖。
　　厨师实在担心她把自己弄伤，再一次试探性开口：“大小姐，还是我来吧。”
　　“不用了。”
　　傅思懿搅动长勺，感觉手腕的痛感越发明显，抬起来才发现溅到的地方起了水泡。
　　她只略略看一眼，继续手上的动作：“阿祥，按照这个方子做，Omega吃了真的就不会再手脚冰凉吗？”
　　“那当然。”厨师得意地抬高下巴：“大小姐，我太爷爷可是意国的宫廷医生，这个方子不仅Omega能吃，就连Beta也能吃，不信你问娥姐，她也吃过这个方子，只不过没有像大小姐这样放很多小料。”
　　厨房外，几个女佣正探头探脑地往里瞧，陈娥还没来得及把脑袋缩回去，听到自己名字，尬笑着往前站：“大，大小姐，这个方子确实很灵……”
　　傅思懿的表情忽然变得雀跃生动，她就这样浅浅笑着，却没说话，只是不停搅拌锅里的甜汤。
　　佣人们都猜不透她心思，傅思懿难得进厨房，亲手煮食物更是头一回，不免让她们心生好奇。
　　但好奇归好奇，她们终究不敢多问，正要躬身告退，听到走廊外瑛姑高分贝的声音。
　　“大小姐，大小姐……有您的电话。”
　　傅思懿动作一顿：“谁打来的？”
　　瑛姑想了想：“他说他姓宋。”
　　傅思懿心头一跳。
　　入境管理中心的宋主任，难道凡真的证件办下来了？
　　她连忙放下长柄勺，匆匆交代：“娥姐，你把甜汤盛出来，放一边就行，等我回来再处理。”
　　陈娥不迭点头：“是，大小姐。”
　　…………………………………………………………………………………
　　傅思懿来不及等电梯，从旋转梯直奔三楼，飞快接起电话：“喂，宋叔叔，我是小懿……真的？下周一就可以来拿？真是太谢谢您了……这个周末您有空吗？好久没跟您一起吃饭……”
　　凡真正在整理书桌，隐约听到隔间里传来傅思懿的浅笑声，她推开隔间的门，一步一步走到傅思懿身后，轻拍了下她的肩。
　　傅思懿转头，对她比了个噤声的手势，继续跟电话那头的人说话：“好的，那周日我订好位子等您，嗯，不打扰您了，再见。”
　　凡真见她眼角眉梢都是藏不住的快乐，忍不住跟着笑：“什么事这么开心？”
　　傅思懿忽的伸手搂住凡真的腰，将她原地抱起：“姐姐，跟我约会吧。”
　　这一次是正面的，面对面。
　　凡真双腿下意识勾住她后腰，还没缓过神，就被她抱着转了个圈。
　　凡真突然被转圈差点后仰过去，只能牢牢攀住她脖颈：“懿小崽……放我下来……”
　　傅思懿太高兴了，抱着她连接转了好几圈，短暂地失控让凡真惊叫出声，脸一下子爆红。
　　她半嗔半笑地在傅思懿肩头捶了两下：“你干什么呀？刚刚说什么约会？”
　　傅思懿仰头与她对视：“姐姐，你的居留证办下来了，以后可以想去任何地方，再不用躲躲藏藏。”
　　凡真微微一怔，心脏酸涩到不能言说：“我呆在家挺好的，用不着出门……”
　　欣喜中还夹在着忐忑：“你……你怎么没跟夫人商量一下？这样做行吗？会不会有麻烦？”
　　“当然不会。”
　　傅思懿小心翼翼地把她放下，凡真的身子很软，落入她怀里像酥化似的。
　　傅思懿轻柔地抚摸她长发：“需要递交的资料我都准备齐全，手续也合法，只是流程比正常提前一点而已，他们挑不出错处的，放心吧。”
　　她疼爱地蹭蹭凡真的鼻尖，弯起眼睫问：“姐姐好好想想，我们去哪里约会？”
　　凡真窝在她怀里，感动得心口一压就是一个坑。
　　她虽然说得云淡风轻，但凡真知道，傅思懿要替自己办居留，又要顾及傅韦容，一定费了不少周折。
　　这个小凶兽，她什么都不知道，却为了她无条件地打破例外。
　　其实，有了居留证她也不能抛头露面，她父亲正满世界地找她回去履行婚约。
　　自由对凡真来说真的可有可无，外面的世界再怎么精彩，跟比不上傅宅，因为这里……有傅思懿。
　　只有在傅思懿身边，她才觉得快乐和满足。
　　凡真不忍心扫她的兴，伸手勾住她的脖颈，停在分毫的距离，轻声说：“你带我去哪，我就去哪……”
　　傅思懿故意把声音放低，乖得像小羊：“姐姐是想说……嫁鸡随鸡嫁狗随狗吗？”
　　“嗯……”凡真轻飘飘地拉长尾音，巧笑晏晏：“你的试用期过了么？”
　　傅思懿反手压着她肩膀，一点点推着往门外走：“那姐姐吃过我做的爱心餐，能不能提前让我转正？”
　　凡真眸底晃过一抹欣喜的光，又觉得不可置信：“什么爱心餐？你自己做的吗？”
　　“你去厨房就知道啦。”傅思懿笑得神秘，桃花眼弯起好看的弧度：“你先去，我换好衣服就过来。”
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　傅思懿进卧室换衣服，刚扣上衬衫最下面一颗纽扣，就听见身后传来窸窸窣窣的声音，她以为凡真去而复返，浅浅勾起红唇：“不是让你在厨房等我么？怎么……”
　　傅思懿目光不经意间掠过穿衣镜，看见镜子里映出夏以橙的脸，身体一僵，飞速扯过一旁的长风衣将自己裹住。
　　她扣好纽扣转身，厉声呵斥：“你怎么进来的？”
　　隔着微透的衬衫，夏以橙隐隐窥见傅思懿优美的身形轮廓，小心脏还没从暴击中缓神，就被她遮了个严严实实。
　　夏以橙收回视线，略微遗憾地耸耸肩，一脸调笑：“推门进来的罗，难不成飞进来呀？”
　　傅思懿眼神冰冷犀利，语气生硬：“你怎么能未得同意，擅自进入别人的卧室？”
　　她的卧室只有凡真一个人能进来。
　　要快点把夏以橙赶出去，不然被姐姐看到一定会生气。
　　夏以橙似乎心情很好，又或者是她压根不懂察言观色，看不出傅思懿眉眼间卷着的暴风雪。
　　她一边往里走，一边姿态优雅地脱下皮草大衣，露出深V紧身裙，妖娆地贴上傅思懿的身体：“我又不是第一次进你的卧室，上次你掉下湖昏迷，我还照顾你一整夜呢。”
　　傅思懿敛着眉心，眼底划过一丝嘲讽的笑。
　　夏以橙和沈恬为冷和孙语清争风吃醋，不顾她的安危推她下湖，还卑鄙地给她下诱发剂。
　　这笔账，要好好跟她们清算。
　　沈恬阴狠毒辣，若是她亲自动手，不仅弄脏自己，说不定还会连累姐姐被她反咬一口。
　　何不借夏以橙的手，给沈恬一点教训？
　　傅思懿压下心中的嫌恶，不动声色地和夏以橙拉开距离，面无表情地说：“你去前厅等我，我有事跟你说。”
　　夏以橙本来还想赖在傅思懿卧室，但看她那个样子像是要宣布什么事，不禁暗自窃喜。
　　前厅人来人往，难道她想当众求婚？
　　夏以橙顿时喜笑开颜：“好，我等你。”
　　……………………………………………………………………


第49章 
　　夏家和傅家是世交，夏以橙小时候常来傅宅玩，尤其是傅思懿分化成Alpha后，她呆在傅宅的时间比自己家还长，佣人们对她自然不会横加阻拦，迎面撞见，甚至还会恭敬地对她弯腰行礼。
　　夏以橙很享受这种少奶奶般的礼遇，她骄傲地踩着高跟鞋，噔噔噔走向前厅。
　　外面纷纷扬扬飘着碎雪，夏以橙透过走廊的玻璃看向花园，视线被雪地里的一抹亮眼的红色攫住。
　　是凡真！
　　她披着一件枣红色斗篷，怀里抱着一盆纯白的梅花，看样子像是要搬到花房去。
　　漫天飞雪中，凡真垂眸浅笑，无尽的温柔和纯净，就像是冰清玉洁的仙子坠落人间，让她怀里的梅花都逊色三分。
　　太勾人了。
　　这样一个大美人要是留在傅宅，就算是闻不到信息素的Beta，对她来说都是满满的威胁。
　　夏以橙阴恻恻地盯着凡真，咬牙切齿地自言自语：“贱丫头，总有一天把你赶出傅家。”
　　她别过脸继续往前走，对面走来一个女佣装扮的人，夏以橙朝她招招手：“喂，你过来。”
　　小菊从花园过来，凡真让她把兰花端到主楼的天台，那里有暖气也有阳光，娇贵的兰花不会冻坏，来年继续开花，能节省一笔花圃的开销。
　　她正准备穿过走廊上电梯，听见夏以橙说话，有些怔松地前后左右看看，不太确定地问：“夏小姐，您叫我？”
　　夏以橙凶恶地瞪她一眼：“这里就我们俩，不叫你叫谁？蠢头蠢脑……去，给我榨一杯鲜橙汁……端到前厅给我，看着我干嘛，还不快去。”
　　小菊莫名其妙地被骂，又不能她回呛，憋着一肚子气回到厨房，手里的花盆泄愤似的重重一掷，发出乒乒乓乓的声音。
　　女佣陈娥正把傅思懿煮的甜汤盛出来，听见动静停下动作，八卦地凑近：“喂，小菊，你吃错药啦，发什么脾气？”
　　“还不是那个夏小姐。”小菊心思单纯，脾气又冲，说话没遮没拦：“真把自己当傅家的少奶奶……还没进门呢，就对我们说骂就骂……”
　　“大小姐虽然平时总冷着脸，但对我们说话也都很客气，她倒摆起谱来了，大小姐还没说要娶她呢……她算什么呀。”
　　陈娥露出幸灾乐祸的笑容：“她骂你什么？”
　　小菊唇角一扯，表情不屑：“说我蠢，我看她才是蠢头蠢脑，她长得就不太聪明的样子，还……”
　　小菊的后半句话，被一道尖锐的声音打断。
　　“死丫头，你敢这么说我！”
　　小菊应声转头，还没反应过来，脸上就硬生生挨夏以橙一个巴掌，她捂着右脸，敢怒不敢言地瞪着夏以橙：“你……”
　　“你什么你？再瞪我一下试试？信不信我让你们一家子从滨城消失？”
　　夏以橙嚣张惯了，在家动辄打骂佣人，在外也毫不收敛，她盛气凌人地环视一圈：“你们一个个都在背后说我坏话，别以为我听不到，等我和小懿结婚，让你们通通滚蛋。”
　　小菊想上前理论，被厨师拽住衣角，朝她摇摇头，让她忍耐，并拉着她一起退到角落里。
　　傅家的佣人虽忌惮夏家势力，但还算有点骨气，只默默地站着，并没有露出奴颜卑躬的神情。
　　当然，也有人为了保住饭碗，上杆子巴结“未来少奶奶”。
　　陈娥听到夏以橙的那句“和小懿结婚”，本能地以为她将要嫁进傅家，急忙挨上去：“夏小姐，我跟她们不是一伙的，我从来没说过您坏话。”
　　夏以橙鄙夷的眼神落在陈娥脸上，皮笑肉不笑地扯动嘴角：“呵，你说没有就没有么？”
　　“夏小姐，您出身高贵，长得又漂亮，我一直都盼着您能做我们傅家的少奶奶。”
　　陈娥一边观察她表情，一边挖坑心思讲漂亮话，眼珠子溜溜转，忽的瞥见桌上的那碗甜汤。
　　她正愁没东西表忠心，连忙把甜汤端到夏以橙面前：“夏小姐，这是我们大小姐做的甜汤……她一定是知道您要来，才亲自下厨做……我们还没见过大小姐为谁煮过吃的呢，她对您可真好。”
　　这一席话，把夏以橙说得心花怒放，她假意羞涩了下：“这……真的是小懿为我做的？”
　　陈娥谄媚地笑：“当然是为您做的，我亲耳听见她问阿祥，说这种甜汤能不能治Omega手脚冰凉的毛病，我们傅宅除了岑小姐，就没有旁的Omega，那大小姐不是为您煮的，还能为谁？”
　　夏以橙开心得快要上天。
　　她今天急不可耐来傅宅，就是看到傅思懿朋友圈的那句“家的味道”。
　　以她对傅思懿的了解，不会无缘无故地发圈，一定是想表达什么。
　　起先她心里还满是危机感，现在被陈娥一说，自然而然地以为傅思懿是隔空对自己表白，不由得漫过一丝窃喜。
　　夏以橙装腔作势地扭捏两下，而后走到大方桌前坐下，朝陈娥看一眼：“总算还有个听话懂事的，把甜汤端来吧，正好我也有点饿了。”
　　“欸。”陈娥屁颠颠地端过去放在夏以橙面前，又拿来小勺用纸巾擦几遍，点头哈腰地递过去：“夏小姐，勺子我给您擦干净了。”
　　夏以橙不咸不淡地“嗯”了声，接过勺子在碗里搅了搅，唇瓣刚触到汤勺，一道温和的女声便随着轮毂的滚动悠悠递近。
　　“娥姐，刚刚大小姐是不是来过厨房？”
　　夏以橙手上一顿，和陈娥同时偏头看向门外。
　　陈娥立马收了笑容，不满地瞥了眼来人：“凡真，你问这个做什么？”
　　“大小姐说她煮了……”
　　凡真把推车推进厨房，才发现夏以橙也在，她的目光滞了一瞬，而后缓缓下移，定格在夏以橙手里的骨瓷碗上。
　　她一瞬间就明白了。
　　若是在平时，凡真断不会为一碗甜汤计较，可这是傅思懿第一次下厨，每一点都是她的心意，对凡真来说弥足珍贵。
　　凡真抬起眼，乌黑交错的睫毛间堆叠着寒冰：“娥姐，你怎么能没经过大小姐同意，就随意处置她的东西？”
　　“我……”
　　陈娥被怼得哑口，有点慌，瞟了眼夏以橙，觉得这是个表忠心的好机会，于是挺直腰板，抬高下巴回呛：“怎么啦？别以为做了大小姐的女书童就高我们一等，以后傅家都要听夏小姐的命，她才是未来的少奶奶。”
　　“这是两码事。”凡真眼里的冰层裂开一道口子，涌出黑色的深潭：“不管傅家以后谁做主，没有经过允许就不能擅自处置别人的物品，这是两码事！”
　　陈娥险些跳脚，指着凡真一通叫嚣：“你有什么资格教训人？咱们都一样，都是下人……哼！仗着几分姿色就往Alpha身边拱，到头来还不是白费劲？人家方小姐啊……压根就没想过要把你领回家，交往这么久，连家人都不让你见……你在这里神气什么！”
　　凡真微微握拳，手指僵硬地蜷曲，努力克制自己的情绪，耳边听到夏以橙轻蔑的笑声。
　　“乡巴佬就是乡巴佬，上不了台面。”
　　凡真的指甲嵌入掌心，掐出深深的痕迹。
　　她来厨房的路上瞧见花园的梅花被积雪压住，怕冻坏就把它们搬进花房，谁知道等她满心欢喜地走进厨房，傅思懿为她做的爱心餐已经被夏以橙端走。
　　可是，她知道自己不能抢，更不能闹。
　　一旦闹起来，傅思懿一定会无条件地维护自己，这样势必就和夏以橙撕破脸。
　　夏以橙的妈妈是傅韦容最大的助力，和夏以橙闹掰，就会影响傅韦容大选。
　　她不能得罪夏以橙，不能让傅思懿和傅韦容的母女关系更加紧张。
　　凡真眸光一点点暗淡下去，转过身往外走，睫毛上挂着一层水汽。
　　凡真想要退让，但夏以橙并没有放过她的意思，她冷冷哼一声，恶毒地盯着凡真背影：“站住！”
　　凡真顿住脚步。
　　夏以橙表情阴沉：“你，过来，伺候我。”
　　凡真牙齿紧紧压着，忍下心底的屈辱和难过，转过身慢慢走回去。
　　她站定在夏以橙身后，看着她把傅思懿做的爱心餐舀入口中，鼻尖没来由涌上一阵酸意。
　　夏以橙小口吃着，故意把动作做得很缓慢，才吃几口便慢悠悠抬起左手，摊开掌心，阴阳怪气地吐出几个字：“没点眼力见……”
　　凡真不明所以，愣在原地没动。
　　夏以橙的火气一下子就窜起，拔高声音：“纸巾呐，死蠢！来这么久连这点规矩都没学会，要你有什么用？”
　　凡真咬住唇内的软肉，顿了几秒，把纸巾递到夏以橙掌心。
　　夏以橙傲慢地掀起眼皮，见凡真双眼浮着一层昳丽的红，连忍泪的模样都美得惊人，心里愈发嫉妒。
　　她视线如冷箭一般直刺凡真：“你摆脸子给谁看？不愿意干就给我滚蛋！”
　　夏以橙的话音刚落，一个清冷又熟悉的声音，裹挟着怒意倏然响起。
　　“该滚蛋的人是你，夏以橙！”
　　夏以橙还处在懵然之中，眼前就压下一道阴影，那道阴影把站她后方的凡真拥到身后，动作轻柔，呈保护的姿态。
　　夏以橙视线一寸寸向上，漫过那人饱满的红唇和高挺的鼻骨，对上一双半阖的深沉黑瞳，划过两道冰凉迫人的弧光。
　　她猛地从椅子上跳起，不可置信地瞪大眼：“傅思懿，你说什么？”
　　“我说……”傅思懿阴沉得可怕，声音降至冰点，一字一顿：“让你滚蛋。”
　　……………………………………………………


第50章 
　　夏以橙表情全然失衡，五官近乎扭曲：“你让我滚蛋？我对你那么好你竟然叫我滚蛋？你掉下水，我不顾满堂的宾客亲自送你回家，是我不眠不休地照顾你一整夜。”
　　“是么？”傅思懿冷笑了下：“既然你照顾我一整夜，那倒是说说，几时为我测温，几时喂我吃药，吃的又是什么药？”
　　照顾傅思懿的人是凡真，夏以橙哪里知道吃的什么药，被当场拆穿，她仓惶地辩解：“那，那就算我睡过头，也陪了你一夜，我自己也没睡好……从小到大，我还没对谁这么好过，所有人都知道我喜欢你，你竟然这样对我，你到底有没有心啊傅思懿！”
　　傅思懿的视线不动声色地瞥一眼凡真，见她垂着头，卷翘的长睫上挂着薄薄的水雾，心里就像针刺一样疼。
　　她爱如珍宝的姐姐，因为她受尽委屈，她说要保护姐姐，却让她一个人孤立无援。
　　傅思懿极力克制想把凡真搂进怀里安抚的冲动，因为她知道这样做，只会给凡真招来夏以橙的嫉恨。
　　这些年，但凡有Omega离自己近一些，都会遭到夏以橙的陷害，无一例外都被迫离开滨城，去别的城市生活。
　　之前有一个性子很烈的Omega，不愿被夏以橙折辱，竟然从宿舍楼跃下，虽然最后被救回，但也变得半身不遂，到现在还躺在疗养院里。
　　夏家财大势大，再大的烂摊子都有她那个Alpha妈妈兜着，让夏以橙越发得肆无忌惮。
　　傅思懿倒不是惧怕夏家的势力，而是担心凡真的安危。
　　夏以橙就是个疯子，即便她聘再多的保镖保护姐姐，总有百密一疏的时候，谁知道夏以橙疯起来能做出什么事来。
　　一定不能让她再靠近姐姐。
　　傅思懿冰刀似的眼神凝睇夏以橙，露出一个嘲讽的笑：“你喜欢我？荒谬！”
　　她一步步踏近，逼得夏以橙不得不一点点往后退：“你若是喜欢我，就不会用诡计陷害我了。”
　　夏以橙被她的眼神盯得心虚，身体不由得一晃：“我，我用什么诡计害你？”
　　傅思懿绷紧唇角：“你推我下水，害我差点溺死。”
　　“胡说！”夏以橙脸色煞白，她怎么也想不到沈恬会出卖自己，还强撑着辩驳：“明明是孙语清推你下水，所有人都看见的，你冤枉我。”
　　“我冤枉你？夏以橙，你敢做怎么不敢承认？”傅思懿直直地盯着夏以橙，眼里满是厉色：“是你让沈恬推孙语清，害她站不稳才推的我。”
　　对话进行到这里，夏以橙终于有些慌了，这件事只有她和沈恬知道，现在傅思懿也知道，很显然就是沈恬告的密。
　　夏以橙不善伪装，心里想什么都能从表情上看出，她问：“你去找过沈恬？她跟你这么说的？”
　　傅思懿看着夏以橙眼底骤然腾起的恨意，觉得有必要再加一把火。
　　让夏以橙误以为自己喜欢的人是沈恬，把这把火引到沈恬身上。
　　傅思懿点头承认：“沈恬跟我说的那又怎样？诡计都是你想出来的，沈恬只不过是被你威胁，从头到尾最无辜的就是她。”
　　夏以橙嗓音一下子拔高：“她无辜？傅思懿你被她骗了，整件事都是沈恬想出来的，她才是主谋，天杀的贱人！”
　　“不许你这么说她！”傅思懿装作很维护沈恬的模样，一脸的打抱不平：“沈恬就是太善良才会受你的摆布，明明不是她的错却一直愧疚自责，最后连工作都丢了。夏以橙，像你这样恶毒的人，怎么能跟她比？”
　　傅思懿说话时视线无意间落下，看见骨瓷碗中吃剩一半的糖水，眼底的冰层陡然碎裂，迸出能把人挫骨扬灰的冷芒。
　　夏以橙从小跟她一起长大，见过傅思懿各种样子，但从未见她像现在这样浑身都透着森寒，五官完全被黑色的阴影覆盖，让人不寒而栗。
　　傅思懿长睫往下压，居高临下地审视夏以橙：“你把我做的甜汤喝了？”
　　夏以橙滞怔，脸色刷的变白：“不就是一碗甜汤，你至于这么凶吗？我，我赔给你就是。”
　　傅思懿神情冷到骇人：“你拿什么赔？”
　　她略抬了抬头，视线极快地从凡真身上掠过，又转回来直视夏以橙：“这是我亲手为她做的，你怎么赔？”
　　傅思懿没有点名道姓，只说了一个“她”，但夏以橙已经先入为主，本能地以为那个“她”就是沈恬。
　　她全身控制不住地颤抖，眼神就像是要吃人：“你给沈恬做的？傅思懿，你喜欢沈恬，是不是？”
　　傅思懿没说是，也没说不是，她就这样抿着唇，纤白手指捏住那碗被夏以橙吃过的甜汤，冷声说：“她的东西，谁都不能碰。”
　　而后，端起碗，一步步走向垃圾桶，当着厨房所有人的面，连碗带汤直接扔进垃圾桶。
　　众人的视线齐齐一跳。
　　夏以橙脸色煞白，余光扫过角落，捕捉到小菊脸上一闪而过的窃笑，感觉自己就像是供人娱乐的小丑。
　　夏依橙从来没被人这样羞辱过，她失控地尖叫一声：“傅思懿，你什么意思？”
　　傅思懿扯动嘴角，语气愈发低冷：“别人碰过的东西……她不会吃……脏了就要全部倒掉……”
　　说完，她悄然偏头，目光穿过深深浅浅的光线，温柔地看向凡真。
　　凡真似乎感受到她的注视，微抬眼帘，两人的视线在空中砰的相撞。
　　傅思懿牵起唇角，对她挤出一个安抚的笑。
　　她的笑在微光里，温和而柔软，坚定又暖心，虽然只有短短一瞬，却带给凡真十足的安全感。
　　凡真扑下眼睫，遮住漫上来的汹涌热气。
　　她当然知道，傅思懿是在保护自己。她把夏以橙的仇恨往沈恬身上引，把自己圈进一个安全的结界中。
　　不仅如此，傅思懿还当着所有人的面替自己出气，把夏以橙虐得体无完肤。
　　这小凶兽平常看着没个正形，黏得像小泰迪，但有什么事总是第一个挡在自己面前，用她的羽翼为自己撑起一片天。
　　她真的……好有安全感。
　　愣神的片刻，耳边听见夏以橙尖锐的嘶叫：“傅思懿，你为了沈恬竟然这么羞辱我？你个笨蛋，瞎子大蠢猪！你被沈恬骗了，她是存心害我。”
　　傅思懿不屑地别过头，连一个眼神都不愿给她：“夏以橙，不要在这里撒泼，我以后……再也不想见到你！”
　　夏以橙崩溃得哭出声，素来骄傲的脸上头一次露出低声下气的表情。
　　她小心翼翼地靠近傅思懿，颤颤地勾她衣摆：“小懿……你别信沈恬，不要受她摆布……我比她更爱你……不要喜欢她好不好？”
　　傅思懿微微侧身躲开她的纠缠：“夏以橙，请你以后不要出现在我面前。”
　　夏以橙全身控制不住地颤抖，心里涌起一股前所未有的绝望。
　　她无论如何都想不到，傅思懿竟然会喜欢上沈恬，千防万防却没防住身边的人。
　　夏以橙此刻恨不得能将沈恬生吞活剥，什么姿态体面通通都不要了，像疯子一般大吼大叫：“该死的沈恬，我要杀了她……我不会放过她的……傅思懿，你这个大蠢蛋，你敢这样羞辱我？你会后悔的，我一定让你后悔……”
　　疯癫一般的叫声把傅家的佣人们都吸引过来，他们围在门口不敢进去，又禁不住好奇，纷纷捂着嘴低头窃窃私语。
　　瑛姑和岑晚最后才赶来，在门口听了一会才扒开人群往里走，看见小菊和几个厨师缩在角落，凡真站在大方桌旁，满脸的担忧，而夏以橙哭得妆容都糊作一团，正歇斯底里地喊叫：“傅思懿，你想和沈恬在一起，做梦！我不会让你们称心如意，你们两个……给我等着……我不会放过你们……沈恬，我杀了你……”
　　傅思懿嫌恶地蹙起眉，她缓步走向门口，佣人们主动退避让出一条道。
　　傅思懿停在中间，视线在众人间来回扫视一圈，扬高声音：“大家都给我听好了，以后夏以橙不准出现在傅家，谁要是敢开门让她进来，就别怪我不留情面。”
　　瑛姑来回看看，闹不明白怎么大小姐突然移情别恋沈恬，顾不得这混乱的场面，想上前询问。
　　岑晚眼疾手快地把她拽住，无声地对她摇了摇头，示意她不要添乱。
　　“大小姐她……”
　　瑛姑才说了半句，就听见傅思懿气势凌厉的声音。
　　“瑛管家……”
　　“在！”瑛姑下意识偏头：“大小姐，您有什么吩咐？”
　　傅思懿视线穿过斑驳的光线，凝在凡真脸上，透着丝丝缕缕的心疼。
　　所有羞辱过姐姐的人，她会以同样的方式数百倍的还回去。
　　一个都不会放过！
　　傅思懿目光转过来，黑沉沉的一片：“把我刚才说的话交代下去，永远不要让我再看见夏以橙。”
　　“是，大小姐！”
　　傅思懿看向夏以橙，毫不留情地下逐客令：“夏小姐，我们傅家不欢迎你，请你以后别再来，瑛管家，送客！”
　　瑛姑平日里也瞧不上夏以橙的做派，抬脚走到她身边，面无表情地说：“夏小姐，请吧。”
　　“小懿，不要赶我走……不要……不要这么绝情……”
　　夏以橙控制不住地颤抖着身体，心里涌起一股前所未有的绝望。
　　她感觉这一次真的和傅思懿完了，再没机会了。
　　她放下自尊和体面，卑微地哀求：“小懿……不要这样对我……我能改的……”
　　傅思懿淡着声音重复：“瑛管家，送客！”
　　瑛姑拽着夏以橙的手腕，用巧劲将她拖出门。
　　夏以橙被动地拖曳着脚步，嘶喊声响彻整个走廊：“傅思懿，你会后悔的……沈恬……你去死……我不会放过你……”
　　声音渐渐飘远，傅思懿一言不发地走到陈娥身边，面无表情地打量她一眼。
　　陈娥吓得瑟缩一下，冷汗旋即从额头渗出。
　　她在傅宅工作十五年，当初招她进来是伺候病重的傅老太太，她是傅老太太娘家表婶的远方亲戚，自诩和傅家沾了一点点八竿子打不着的关系，向来吃得很开。
　　老太太去世后，她本想回老家，可自家那个烂赌鬼儿子不争气，欠了高利贷的钱还不上，她就继续留着傅家挣钱帮儿子还赌债。
　　傅家新一代的当家人傅思懿为人大方，给的工钱比老太太在世的时候还多，虽说性子比较冷，但也不是那种蛮不讲理的人。
　　直到这一瞬撞上她的目光，陈娥才感觉到一种毛骨悚然的恐惧。
　　她嘴唇颤了颤：“大，大小姐……”
　　傅思懿口吻平缓，语速缓慢：“娥姐，我想问你……这个家的主人姓什么？”
　　陈娥猜不透她的用意，战战兢兢地回：“傅……姓傅……”
　　“你也知道姓傅？”傅思懿尾音仿佛戏谑般笑了下，却无端透着窒息的压迫感：“那你……怎么总是替别家做事呢？”
　　陈娥听懂傅思懿的意思，怔忡地顿住，后背激出冷汗：“大小姐，我……我没有……”
　　傅思懿扯了下唇角：“是么，那我帮你回忆下……上个月底，你打电话给方小姐，告诉她，我处罚了凡真，方小姐给你二万块，还另外送你一个金戒指……”
　　“这个月初，你又打电话方小姐，告诉她凡真买了新手机，方小姐承诺你拿到凡真的号码就给你五万块……”
　　“想起来了么，娥姐？”
　　陈娥满头都在出汗，她心里始终怀着一丝侥幸，想着凡真只不过是个下人，她无非就是把一个下人的事多嘴往外说了几句，算不得犯多大的错。
　　抱着这样的心思，她忽然有了些底气，小幅度抬头，迎上傅思懿的视线：“大小姐，我是跟方小姐联系过，跟她说了些关于凡真的事，但我也是好心，想着能促成一桩姻缘也是一件功德无量的好事……”
　　“好事？”傅思懿冷冷地打断她，透过来的眼神里全是火焰，熊熊的怒意：“我有没有说过，管好自己的嘴，不许把家里的事往外说？”
　　“娥姐，既然你这么喜欢伺候方小姐，那就请你另寻枝头吧。”傅思懿仰起脸看向瑛姑：“瑛管家，带她下去，把工钱结一下。”
　　陈娥旋即扑到傅思懿脚边，哀声求饶：“大小姐，我以后再不敢了……别赶我走……大小姐，我可是伺候过老太太的呀……跟你们傅家也沾点亲缘……”
　　傅思懿冷笑一声：“娥姐，你应该庆幸伺候过老太太，要不然今天就不是让你离开这么简单了。”
　　陈娥听这话以为还能补救，几乎要捶胸顿足，想让傅思懿心软：“大小姐……这些年您不是一直对我很好的吗？我儿子生病，您还帮忙联系医院……大小姐，我在傅家工作十五年，没有功劳也有苦劳，那个凡真她只不过才来两个月，您怎能为了她跟我较真呢？”
　　傅思懿红唇牵起小弧度，声音乍一听是温和的，却让陈娥跌入寒潭：“不说你儿子倒是忘了，这些年你们母子借着我的名头也捞了不少好处，该知足了……陈娥，我给你半天时间，太阳落山之前搬出傅家，否则我会亲自跟三爷说，你同我们傅家没有任何关系，他想要你儿子哪根手指……都随他便，我们傅家不会插手。”
　　傅思懿转身直视她，冰冷地吐出一个字：“滚。”
　　……………………………………………………………………………………………
　　瑛姑做事一向雷厉风行，处置完陈娥，又把全部佣人都叫过去，重申一遍傅家的家规。
　　嘈杂的厨房终于趋于安静，只剩下傅思懿和凡真隔空对视。
　　凡真说不出那一刻的心情，被深爱，被在意，被保护的感觉……暖得她想哭。
　　她真的哭了。
　　这小凶兽能不能不要这么犯规。
　　教她怎么能抗拒得了？
　　傅思懿好看的桃花眼里铺满笑意，对外凌厉的气势收得悉数不剩，又变回那只黏人的小泰迪。
　　傅思懿踩着一地的光线，慢慢走到凡真面前，白皙指尖揉了揉她泛红的眼尾，低而柔地哄：“姐姐，别哭。”
　　她心疼地盯着凡真雾气氤氲的眼，缓缓压到她耳边：“崽崽给你做更好吃的，这次……一定不会被人抢走。”
　　她挽起袖子走到料理台边，略显笨拙地给水果刨皮，侧过头朝凡真甜甜一笑：“姐姐坐在等一下，我一会就好。”
　　Alpha背影修长，肩颈线挺直，头微低着，骨节分明的手指抓着小刀，红唇抿成专注的线条。
　　凡真干涩地咽了下，喉咙里又甜又涩。
　　她自觉内心比较强大，不允许自己有丁点的脆弱。
　　可傅思懿的举动却把她强撑的壁垒打破。
　　坚强太久的心，像冰激凌一样融化。
　　她直直地朝傅思懿飞奔过去，从背后抱紧她的腰，脸埋进她背里，哽得说不出话。
　　傅思懿的动作停住，把手里的刀放下，以免会伤着凡真。
　　她任由凡真抱着自己，等了许久才抓住她在自己身前交叠的手腕，轻轻扯开，侧身揽过她的腰，将她拥入怀里。
　　她眼睫低下，顺手捡起一小块切好的雪梨塞进凡真嘴里：“姐姐，你乖乖地坐着，崽崽一会就好。”
　　凡真缓慢地咀嚼着雪梨，鲜甜的汁水让她的喉咙变得更加黏腻，她吸了吸鼻，微凉的脸颊蹭过傅思懿的脖子，似乎只有这样亲昵的触碰，才能缓解她那颗忐忑不安的心。
　　“懿小崽，你为我考虑这么多，怎么不为自己多想想？”
　　傅思懿明知故问：“什么？”
　　凡真还是没忍住，轻声啜泣了下，靠在她怀里：“你故意说喜欢沈小姐，好让夏小姐去对付她，又故意发脾气把夏小姐赶走，让她以后再不能进傅家来找我麻烦，是吗？”
　　傅思懿淡笑了下，她还思索着怎么跟姐姐解释沈恬的事，原来她什么都知道，什么都瞒不过她。
　　傅思懿没说话，掌心在她后背来回摩挲。
　　凡真贪恋地蹭了蹭：哽着音：“你一直在为我筹谋，连自己都不顾了吗？你就这样把夏小姐赶走，夫人那里……该怎么交代？”
　　“别担心……”傅思懿用指腹滑过她的泪痕，声音如水般温柔：“整件事夏以橙都有份参与，她赖不掉，就算我妈来说，我也有理由反驳……姐姐，我受不了她羞辱你……我忍不了，一定要还回去……”
　　凡真鼻音很重：“可是，夫人还需要夏家的助力……”
　　傅思懿笑了笑，云淡风轻的语调：“这世上除了至亲至爱的人，哪有谁需要谁？都是利益牵扯，互惠互利的关系，夏沉筱不是傻子，她帮我妈一定想要同样的回报。况且据我的观察，这位夏夫人心机深沉，并不是真心想要帮助我妈，说不定她才是最大的竞争对手，这段时间我派人跟她，几次都被她甩了，若是心里没鬼，就不会这般警惕。”
　　她垂眸，唇瓣贴着凡真的发丝：“别担心，我每走一步都已经想好后面的路，赶走夏以橙，也是为了保护我妈，姐姐不要自责……”
　　“还有啊，以后再遇到这种情况，就狠狠地骂回去，不许让自己吃亏。”傅思懿一脸严肃地教育凡真：“捅再大的娄子都有我替你收拾，知道么？”
　　凡真噗嗤笑出声。
　　这小凶兽怎么突然间霸道总裁上身。
　　不过，她好喜欢。
　　小凶兽霸道的样子。
　　“有人撑腰的感觉真好呀。”凡真倚在她怀里，像掉了壳的蜗牛，软软地贴着傅思懿。
　　这一刻凡真觉得自己再不用坚硬的伪装，因为……
　　她有了更安全的庇护所。
　　傅思懿轻柔地拉开距离，垂眸凝视她：“姐姐，我已经学会做甜汤，你坐着等我一会，尝尝我的手艺。”
　　“还手艺呢，烫伤了也不知道涂药。”凡真细长手指捏住她手腕，作势要卷袖子。
　　傅思懿不让她看，怕她自责难受，抽出手往回缩：“没受伤。”
　　凡真蹙起眉，强势地拽过她的手，卷起袖口推高，看到傅思懿白皙的手臂上烫红的小片肌肤。
　　凡真用力咬住唇，眼眶忍得通红：“很痛是不是？”
　　傅思懿挤出一个安抚的笑：“姐姐怎么什么都知道，你会算命吗？”
　　“我不会算，但我会看，你在书房接电话的时候我就看到了。”
　　凡真从口袋里拿出烫伤药膏，挤出一小截涂在伤口，俯下身轻柔地吹气，眉心不自觉蹙起：“都起泡了，不知道会不会留疤？”
　　傅思懿注视她浅浅泛红的鼻尖，心里拧得酸疼，她最怕凡真露出这种自责的眼神：“一点点不碍事，过两天就看不出了。”
　　凡真垂下眼，命令似的语气：“以后不许再下厨房，把自己弄伤。”
　　傅思懿当即给她表演笑容消失术：“我是Alpha嘛，怎么能连做饭这种小事都不会？”
　　说完，她就要往料理台走，才做了个转身的动作，就被凡真一把拽回。
　　凡真勾住她的脖颈，两手交握轻轻下压，踮起脚在她唇上印上一吻。
　　舌尖滑过娇嫩的唇瓣，薄唇沁着一层诱人的水光，凡真妩媚地弯起眼睫：“现在给你两个选择，去做甜汤，或者……亲我。”
　　几乎没有迟疑，傅思懿长臂揽住她腰肢，右脚一勾一踹，门“砰”一声关上。
　　她身子一转，将凡真抵在门后，重重地吻上去……
　　……………………………………………………………………………………


第51章 
　　今夜的夏宅，比以往任何时候都压抑沉闷，佣人们各个状如惊弓之鸟，连大气都不敢喘一下，生怕撞上刁蛮千金的枪口无端变成炮灰。
　　夏以橙在房间里大哭大闹，不肯吃饭，把夏沉筱急得不知如何是好。
　　她就这么一个宝贝独生女，从小就是要星星不给月亮地宠，简直就是命根。
　　夏沉筱端着熬得浓稠的鲍鱼粥，站在夏以橙的卧室门口，抬手扣了扣门。
　　没有回应。
　　她试探性地推开门，才开启浅浅的缝隙，一只古董小花瓶就飞过来，差点敲在她脑门上。
　　夏沉筱眼疾手快地关上门躲避，听到瓷片碎裂的声音才再次推门，单手举起做投降状：“以橙……小宝贝……是妈妈，啊？我进来咯……”
　　房间骤然静下来，不过一秒，就传出鬼哭狼嚎般的喊叫声。
　　“都给我滚……谁都别理我……”
　　“有什么事跟妈妈说好不好？”夏沉筱很小心地踩进门，地毯上到处都是摔碎的化妆品，香水，花瓶……几乎没有下脚的地方。
　　夏沉筱避开一地的碎渣，慢慢走到夏以橙身边，刁蛮千金头发散乱，两个眼睛像核桃一般红肿，高定小礼服上满是斑斑驳驳的污渍。
　　她心疼地蹙起眉，伸手摸了摸夏以橙的发顶：“怎么啦宝贝，谁惹你不开心，跟妈妈说说，嗯？”
　　夏以橙抽抽噎噎：“傅思懿她……她骂我……她说讨厌我，还说以后再也不想见我……”
　　夏沉筱抽了张纸巾她女儿擦泪，动作轻柔，语气也柔得像哄小孩：“小两口谈恋爱总免不了吵架的嘛，以前我和你妈咪在一起时，也总是拌嘴，过两天就和好了……这就是一种生活乐趣，没什么大不了的……”
　　夏以橙气闷地抽走夏沉筱手中的纸巾，用力醒一下鼻涕：“妈妈，你什么都不懂，我们不是拌嘴也不是吵架，是她单方面跟我绝交，现在连傅宅的大门都不让我进……呜呜呜……”
　　夏沉筱温和的眸光闪过一丝阴寒：“那就是她不对了，吵架归吵架，怎么说这样的重话呢，Alpha应该气量大些……”
　　夏以橙从小在蜜罐里长大，想要什么都唾手可得，加上外形靓丽，勾勾手指就能有无数Alpha争先恐后涌上来献殷勤。
　　而傅思懿却是她得不到的人，得不到的总是最好的。
　　她本能地维护起傅思懿：“不是小懿的错，是沈恬……是她勾引小懿，还陷害我……”
　　夏以橙哭哭啼啼地把事情的经过告诉夏沉筱，牙咬切齿地骂：“天杀的贱人，她算计我……害小懿跟我决裂……”
　　“哇，小小年纪就这么厉害，可以去演宫斗剧了。”夏沉筱夸张地瞪大眼，作出震惊的样子：“没想到沈世杰还有这么一个能干的私生女。”
　　夏以橙愤怒地捶桌：“我去找她算账，她竟然躲起来不见，有种就出来，看我不撕烂她的嘴，这口气我怎么咽的下去！”
　　“沈恬确实做的不对，但大家都是同学，见面就吵架多伤和气……”夏沉筱始终是那副好脾气的模样，语气也轻轻柔柔：“我们家以橙是千金小姐，要用有容人的肚量对不对？”
　　夏以橙不满地瞪眼：“我才不要忍她，我现在恨不得能撕了她。”
　　她仰头，握住夏沉筱的手臂晃了晃：“妈妈，你一定要为我出这口恶气。”
　　夏沉筱弯起红唇，眉眼间一派温柔：“妈妈能做什么呢？沈恬我也没见过，要不然我就请她喝杯咖啡，坐下来好好跟她谈谈，同学之间的友谊最珍贵，可不能背后捅刀子。”
　　“跟她谈个屁。”夏以橙实在气急，顾不得矜持体面，直接爆粗口：“妈妈，你替我教训她，找人揍她，打得她满地找牙。”
　　“打人？妈妈好怕呦，现在是法治社会，怎么动不动就喊打喊杀的呢？”夏沉筱捏了捏女儿的脸，满脸宠溺：“再说了，咱们夏家比他们沈家高出许多，要是我出手教训沈恬，人家会说我们夏家恃强凌弱，也会骂我欺负晚辈，你说多不好，是不是？”
　　“呜呜呜，你根本就不爱我，这点小事都不肯做。”夏以橙猛地往床上一扑，嚎啕大哭起来：“你答应过妈咪要对我好，现在我被人欺负了，你都不肯替我出头，妈咪呀……呜呜呜呜……妈咪……你快看看，妈妈她根本就不疼我……你为什么要丢下我一个人在世上，孤零零的没人疼……”
　　夏沉筱和她的Omega青梅竹马，感情很深，她的Omega去世后她把所有爱都寄托在夏以橙身上，每当宝贝女儿把亡妻抬出来，她就像被捏住三寸，束手就擒。
　　她坐到床边，试探性地拉开夏以橙身上裹紧的被子，哄小孩的口气：“乖宝贝，明天妈妈帮你约一帮朋友，去国外旅游，去买买买，所有的费用都妈妈来，出去玩心情就会变好……”
　　“我不去，小懿喜欢上别人，她不要我了……我什么心情都没有，永远开心不起来……”
　　夏以橙任性地又踢又踹，把床上能扔的东西通通扔地上：“呜呜呜，你以前说过……只要我想要的东西……都会拿来给我……我要傅思懿，我只要她……我不能让她和沈恬在一起……呜呜呜……”
　　夏沉筱连拖带拽地把女儿拉进怀里箍住，目光在夏以橙看不见的地方变得阴鸷狠厉，垂下来看向女儿时，又慢慢放柔：“沈恬是有心计的女孩子，Alpha都不喜欢有心计的Omega，傅家那个Alpha妈妈看着也喜欢，她聪明有眼光，不会喜欢沈恬的。”
　　夏以橙在她怀里哭得上气不接下气：“妈妈……你说……我能得到小懿吗？”
　　夏沉筱动作轻柔地替她擦泪：“我们家以橙长得漂亮，又乖又听话，小懿不爱你爱谁？至于沈恬嘛，你就原谅她……宽恕别人也是一种美德，是不是？”
　　她把桌上的鲍鱼粥端过来，吹两口，递到夏以橙唇边：“乖啊，先把粥喝了，一天都不吃东西，饿坏了身体，那妈妈就真的没办法跟妈咪交代了，嗯？”
　　夏以橙摇头，仍是哀哀地哭：“小懿不让我去她家，怎么办？”
　　“她在气头上，说的话怎么能当真？”
　　夏沉筱用汤勺碰了碰夏以橙的唇，看着她把粥吞下，露出释怀的笑：“现在暂时先别去傅家，等小懿气消了些，妈妈就亲自给她道歉，一切就都没事啦，乖乖，来，再吃一口……”
　　哄着女儿吃完粥，又安抚她睡下，夏沉筱才慢慢走出卧室。
　　门关上的刹那，她脸上的笑容便消失殆尽，寒潭一般的深沉从她眼底泛出，渗着一股冷冽的杀气。
　　她走进书房，撩开墙上挂着的一副海棠春色图，图后面有个小小的机关直通密室。
　　夏沉筱走进密室，两个穿黑西装满脸肃杀之气的男子早已恭敬地等着。
　　她慢悠悠坐到楠木椅上，掀起眼皮：“他同意了么？”
　　男子垂手答话：“同意了，沈世杰早就厌烦她们母女，听说夫人您要跟他合作，立马就同意。”
　　男子说到一半顿了下，不解地问：“夫人，我们为何不亲自动手做了她？”
　　夏沉筱扯动下嘴角，明明在笑，可笑容让追随多年的亲信都禁不住打了个寒战。
　　“做了她？哼！岂不是太便宜她？”夏沉筱语气慢斯条理，却无端透着压迫：“她竟敢在背后阴我夏沉筱的女儿，我要让她知道什么叫生不如死。”
　　“被自己亲生父亲找来的Alpha强行标记，还是三个连乞丐都不如的Alpha，标记之后再把她的脸毁了，你说这位沈小姐会怎么样？”
　　黑衣男子不敢接话。
　　夏沉筱收起笑容，森冷地吩咐：“去吧，告诉沈世杰，事成之后把合同送到我办公室，条件就按他的意思来。”
　　“是。”黑衣男子恭敬地退下。
　　密室死一般的寂静，夏沉筱掏出手机，按下一个号码。
　　三秒后，对方接起。
　　夏沉筱挤出笑容：“韦容姐……是呀，小孩子家家的吵架，照理说我们做长辈的不应该插手，只是我家那丫头……哎，你也知道，我这人没多大志向，就想着母慈子孝过些安分日子……欸，小懿那边你看……好好好，就这么说定，我等你消息。”
　　…………………………………………………………………………………


第52章 
　　心爱的Omega就睡在隔壁，傅思懿没有半点睡意，满脑子都是半小时前，和凡真互道晚安的场面。
　　姐姐穿着黑色蕾丝吊带睡衣，半湿微卷的黑发落在锁骨两侧，用食指抵着她的心口，把死赖着不肯走的她一点点推出门，还偏斜颔首压低声音，尾音勾缠着跟她说。
　　“晚安。”
　　第一天同居就把她赶出卧室吗？
　　姐姐好狠心。
　　傅思懿极度气闷地翻了个身，又翻回来，折腾半小时还是睡不着，无奈地掏出手机，点开聊天框打字。
　　【姐姐，你睡着了吗？】
　　凡真秒回：【睡着了】
　　傅思懿一怔，睡着了还能发信息？
　　她没拆穿，继续打字【姐姐，我睡不着，怎么办？】
　　凡真：【那就闭上眼数羊】
　　傅思懿带着几分被冷落的委屈，拨通凡真的号码。
　　刚接通，就听见电话那头发出短而狭促的一声低笑，很轻，像是在憋笑，羽毛似的刮过傅思懿的耳膜。
　　“姐姐，我想你。”
　　凡真几乎能想象小凶□□./求不满的样子，笑得轻盈：“我就在你隔壁房间，有必要这么想吗？”
　　傅思懿绵绵软软地诱哄：“想……很想很想……想得睡不着，姐姐，过来陪我一起睡好不好？”
　　凡真坚决不上钩：“不好，万一被人看见多尴尬。”
　　傅思懿低声喃喃：“不会的，我要是不按铃，没人敢过来。”
　　凡真顿了下：“岑小姐还住这呢。”
　　“晚姨去参加同学聚会，天亮才会回来。”傅思懿像个讨糖吃的小孩，浑身上下都在用力撒娇：“姐姐，可以吗？过来陪我……”
　　凡真努力憋笑：“我要是过来，你能放我走？”
　　傅思懿见她不上钩，只能退而求其次：“姐姐不肯陪我睡，那我们去走廊抱一会总可以吧？”
　　凡真噗嗤笑出声：“我才不陪你疯，快睡觉，睡不着就闭目养神。”
　　“我真的睡不着……要是睡不好明天就没精神，工作效率就会打折，姐姐你忍心吗？”
　　凡真：！！！
　　这小凶兽是懂甩锅和道德绑架的，效率低还成了她的错？
　　不过，“去走廊抱一会”这个提议还挺诱人。
　　其实凡真也辗转难眠，身体每一寸肌肤都渴望和傅思懿亲密贴贴。
　　她心动了，假装扭捏了下，含含糊糊地吐出一个“好”字。
　　凡真放下手机，趿拉着拖鞋往外走，走到半路忽的拐进浴室，对着镜头吮几下嘴唇，让唇瓣泛出自然的润红色，而后掬一捧水，把干透的发丝又淋湿，搅成半湿不湿的状态，拨到一边，让滴着水的发尾落进睡衣的深V中。
　　她看着镜子里风情万种的自己，后知后觉地意识到刻意装扮，目的竟然是……
　　诱惑傅思懿把自己吃掉。
　　羞……羞死人了。
　　怎么会这样？
　　先前拼命捂紧马甲，就怕被傅思懿发现自己Omega的身份，如今明知道跟她厮./混下去，一定会不受控地发情，她还……
　　没救了！
　　就算被美色蛊惑，她也不能在这种原则性的问题上让步啊。
　　凡真用力拍两下脸颊，努力让自己清醒过来，但跑出门的步子还是泄露她内心的雀跃。
　　刚打开门，腰际就被勾住，随即拖入一个暖香的怀抱。
　　凡真差点失控叫出声。
　　傅思懿的手臂细瘦却有力，10公分的身高差距，外加Alpha力量的优势，预示着她有绝对的掌控权，如果她不想放手，凡真压根没有抵抗的能力。
　　凡真任由傅思懿揽着，又情难自禁地去搂她的腰，娇娇嗔她：“你是不是一直等在门口？”
　　小凶兽居然还不要脸的“嗯”了声。
　　凡真掐一下她的腰，软得像是在调./情：“你守株待兔呢？守了多久？”
　　傅思懿埋在她脖颈，露出委屈的侧脸：“等好久了。”
　　凡真不由得失笑：“要是我不出来，你就准备守一夜？”
　　傅思懿覆在她耳边软哒哒地喃喃：“姐姐会出来的。”
　　凡真的目光微微往上瞥，触到她眼底一抹似笑非笑的深意，倏地染红脸颊：“我，我不要跟你说了，回去睡觉……”
　　话没说完，就被傅思懿控着下巴，严丝合缝地吻住。
　　凡真撑着她肩膀推拒：“懿小崽，我快不能呼吸了……”
　　傅思懿恋恋不舍地放开。
　　她和她对望着，呼吸声相应相合。
　　凡真耳根通红，唇瓣泛着糖浆一样的光泽：“不是说……抱一会么？”
　　傅思懿哪够，又倾低脑(m)(o)袋，凑过来在她唇上啄一口：“是一会，不过我的一会是……整晚。”
　　“整晚？”
　　两个人在走廊抱一整夜，凡真想想那个画面就觉得窒息，果断地抽身离开。
　　“姐姐，去哪？”傅思懿慢悠悠将她往回带，还顺势关掉走廊的壁灯。
　　此刻，长到不见底的走廊只剩下玄关桌旁的地灯还亮着，凡真本能的往有光线的地方退。
　　她退一步，傅思懿就跟着进一步，看她的眼神，暗得像午夜的海，不可抗拒的意味。
　　凡真一直退到玄关桌前，步子被绊住，她慌乱地抬起眼，对上傅思懿灼灼的视线：“你，你做什么？”
　　“我想跟姐姐谈谈。”傅思懿的声音从头顶落下，掺了几分暗哑。
　　凡真僵得一动不动：“谈，谈什么？”
　　傅思懿微微倾身，揽住她的腰肢往上提，和自己紧密相贴，红唇贴在她耳边：“关于我的试用期提前结束这事，姐姐是怎么想的？”
　　凡真小声嗫嚅：“都说了考虑一下。”
　　傅思懿追得很紧：“要考虑多久？”
　　“不是还有半个月……”
　　凡真受不了她勾人的目光，羞赧地扑下眼睫，忽的感觉身体被人蓦然一托，等她反应过来时，就已经坐在玄关桌上。
　　黑色的蕾丝睡衣不知道什么时候掉地上，脖子以下全部暴露在Alpha视线里。
　　凡真羞得不知道往哪里躲，她坐在玄关桌上摇摇欲坠，只能勾住傅思懿的腰，画面色气得连她自己都不好意思看。
　　偏偏干坏事的那个却直勾勾盯着看，完全没有移开的意思。
　　凡真脸红得快要滴血，不自觉抬起手把傅思懿的眼睛遮住，不让她这么灼灼地看着。
　　可凡真不知道，某只小凶兽生来就很叛逆，不给她看，她就直接吃。
　　凡真僵住。
　　她试图推搡傅思懿，可是两人靠得太近，她根本使不上力，思维几乎乱成碎片。
　　“姐姐，大后天就是我的生日，我想公开和姐姐的关系。”甜香的奶油充斥味蕾，傅思懿无比餍足，低声喃喃：“我想把姐姐介绍给所有人，以女朋友的身份，可以吗？”
　　凡真脑子里都是混乱的光影，昏昏沉沉说不出话。
　　“好不好，姐姐？”傅思懿微哑的声音飘到耳边，如果只闻声音，听起来温和又乖巧。
　　凡真如同陷入煮沸的深海里，失重地浮尘，呼吸仓促地想要抓住点什么，最后才发现扯住的是傅思懿的长发。
　　她的五指岔入傅思懿的发间，费力地将所剩不多的冷静撑起来。
　　不是现在。
　　她有婚约，怎么能公开和傅思懿的关系？
　　让她变成同学之间乃至整个上流圈的谈资和笑料吗？
　　她喜欢那个骄傲到不可一世的傅思懿，喜欢她高高在上的睥睨模样。
　　她不能让傅思懿因为自己连尊严都没有了。
　　凡真咬住的唇齿间溢出一点声音：“太……早了，我们再等等，不要这么急好吗？我们先谈恋爱……唔……”
　　傅思懿咬一下：“还有等多久？”
　　语气似胁迫又似诱哄。
　　其实傅思懿根本没用力，与其说是咬，其实更像是逗。
　　凡真耳尖滴血，双手虚虚地搭在他肩头，咬唇费力地吐字：“懿小崽，你怎么可以威胁人？
　　主楼和配楼之间完全隔绝，偌大的主楼只剩下她们俩，这让小凶兽彻底放开手脚撒欢。
　　“姐姐说过表现好可以提前。”傅思懿感觉到身前的睡衣有浅浅的水渍，不由自主地把她搂紧，抬头问：“姐姐，是在敷衍我？”
　　“我……我不是……”
　　凡真脸颊绯红，她感觉到衍育腺体的信息素把傅思懿的睡衣沾湿，可她拿自己一点办法都没有。
　　“姐姐说话不算话。”挫败感让傅思懿不满地咬上她的唇，惩罚似的啃咬。
　　兔子急了也会咬人。
　　何况从来没有人会把傅思懿当成一只兔子。
　　“懿小崽……”凡真低声唤她。
　　“嗯。”傅思懿的唇贴着她的唇没有退开。
　　凡真能感觉到她说话间，气息拂过唇面的热意。
　　傅思懿不满地控诉：“姐姐，我跟你在一起，是不是随时都要录音才行，免得你又不承认。”
　　因为是低着头的缘故，能看见凡真长睫因为紧张而轻颤，扑闪扑闪，像绒毛般拨动心房。
　　傅思懿心止不住的痒，顺势轻触她的衍育腺体。
　　凡真仰起头，眉心轻蹙，贝齿咬着下唇瞪她。
　　或许是想要的缘故，凡真的眼眸有迷蒙的光线凝在瞳仁里，像隔着一层水雾，湿漉漉的，这一眼从怒目而视变成若有似无的勾引。
　　“懿小崽，你……不要脸。”
　　虽然很气，但身体却是诚实的。
　　从她的手指贴上来时，衍育腺体就像倾倒的红酒瓶，酒液源源不断地渗出。
　　傅思懿一直是个很冷淡的人，其实她并不是没有热情，而是缺少一个点燃她的火星。
　　凡真就是那簇火星，跳进她的人生，燃起她的热情。
　　傅思懿手上全是红酒液，她细心观察凡真的反应，虽然Omega的衍育腺体和Alpha的一模一样，但她每次发情都是靠抑制片解决，对这方面完全没经验。
　　她只是凭本能来探索。
　　酒瓶里又涌出一股酒液，傅思懿直接感受到了。
　　她找到瓶口，指尖刚探进去一点，瓶子里就游出一条金鱼，迫不及待地将她的手指吸住。
　　金鱼的嘴巴一张一翕，将她的手指一点点吞进去。
　　傅思懿整个人僵住，脸颊红得简直没眼看。
　　她再不谙人事也知道是怎么回事，屏住呼吸抬头，对上姐姐那双湿漉漉勾着春光的眼睛。
　　与凡真目光交融的瞬间，傅思懿脸上的涨红更甚，像是做错事的孩子，嗫嚅着问：“姐姐，我……”
　　凡真没说话，眼尾缀着泪。
　　傅思懿搞不懂Omega的反应，见到凡真哭心就揪疼，而且还是因为她的举动，让她更加心慌意乱。
　　傅思懿不敢动了。
　　她就这样无措地站着，直到凡真的身体贴靠上来，唇落在她耳畔。
　　凡真亲吻她的耳廓，伴随着低泣的声音拂在傅思懿耳边：“崽崽……”
　　凡真满脸通红，根本说不下去，这对她来说太羞耻了。
　　可是她很难受，不知道该怎么办，只能把脸埋在傅思懿的颈窝。
　　这样，傅思懿就看不见她的脸。
　　看不到她的脸，凡真就不会尴尬，才能有勇气把心里的诉求说给她听。
　　她说：“帮我。”


第53章 
　　傅思懿的瞳孔倏地收./缩，红着脸把指尖缓缓推进瓶口。
　　可她还是不敢，手指只推进一点点就被金鱼嘴吸附住，她仓惶地把手指撤出，可金鱼不让她走，一点点吸进去。
　　小鱼嘴无意识地啃吸她的手指，金鱼的主人逐渐发出娇./喃，眼底橙红一片。
　　傅思懿垂眸欣赏姐姐羞涩闭眼的模样，脸颊泛粉娇艳欲滴，红唇微张浑身都是烟视媚行的气息。
　　好美，好诱……
　　傅思懿忍不住低头吻她，零零碎碎的吻，很温柔得从脸颊一直亲到耳侧。
　　她咬住凡真耳垂时，感觉小鱼嘴猛然吸几下，乞食一般地咬住。
　　傅思懿又不敢动了。
　　瓶口实在太紧，塞进去一点红酒液就全漫出来，滴在掌心。
　　凡真所有的感知系统已经找不到平衡点，全都乱了套。
　　她眼里的夜色化成光晕摇曳，媚得傅思懿再也移不开眼。
　　傅思懿也跟着乱了，唇瓣移到凡真耳侧，看到她后颈的隐形抑制贴边缘已经翕开，快要粘不住而掉落。
　　抑制贴掉落，姐姐就能掉马。
　　就在她想要再接再厉之时，“啪”的一声，走廊的灯亮了。
　　“谁在那里？”
　　是岑晚的声音。
　　傅思懿的动作一顿。
　　心跳霎时飙到每分钟几百，傅思懿下意识将凡真搂进怀里，遮住她不着寸./缕的身体。
　　凡真的理智也被吓回躯体，面对这样的社死场面，她恨不得原地去世。
　　“晚，晚姨……你不是去同学聚会吗？”
　　傅思懿一向沉静的声音难得漏出不稳，在寂静空旷的长廊显得格外清晰。
　　岑晚感觉到她声音的异样，有些纳闷，视线延伸过去，或许是背对的角度，加上距离很远，而凡真又被她压在怀里，岑晚第一眼只看到傅思懿的背影。
　　“是去聚会了，不过我那个组织聚餐的同学，她家二宝发高烧，她急匆匆赶回去，其他人也没了兴致，就提前散场。”
　　岑晚说了半天也没见傅思懿转身，心底更是疑惑：“小懿，你站那做什么呢？怎么一动不动？”
　　傅思懿视线仓惶地乱瞟，仰头看见玄关桌上方挂着的画，没来得及多想便脱口而出：“哦，我在欣赏这幅画呢。”
　　说完，才意识到不妥，这话很容易把岑晚吸引过来。
　　凡真也被她这个烂得不能再烂的借口弄懵圈，泄愤似的重重咬一口她的蛋糕。
　　傅思懿猝然睁大眼，这种感觉激得她差点手滑把凡真摔出去。
　　她垂眸震惊地看着凡真。
　　偏偏凡真还觉得不解气，学她的样子咬蛋糕上的樱./果，火花瞬间游至傅思懿全身。
　　她只能咬住唇，尽可能得让自己的声音保持自然：“晚姨，已经很晚了，您去睡吧。”
　　岑晚睡眠浅稍有动静就容易醒，所以她的房间离电梯最远，和傅思懿的卧室是相反方向。
　　“好，那你也早点休息，晚安。”
　　“晚安！”傅思懿的声音听起来很淡定，但额角隐忍的汗珠却出卖她的波澜不惊。
　　岑晚正准备往卧室走，转身时隐约看到傅思懿的腰侧有什么柔白的东西垂坠着。
　　岑晚耐不住好奇，又往前走两步，随着距离的靠近，才发现那柔腻莹白的东西竟然是－－
　　两条搭扣的腿。
　　一摇一晃荡漾着。
　　傅思懿的腿还站着呢，那这是－－
　　岑晚整个人都惊成一个感叹号。
　　呦吼，现在的年轻人都玩这么花吗？
　　岑晚默默退回去，唇角扬起一个笑，低声自语：“谈恋爱真甜呐。”
　　耳边传来关门的声音，岑晚进了卧室，走廊只剩下两人还维持袋鼠抱的姿势。
　　凡真从傅思懿怀里缓缓探出脑袋，出来时气还没消，在她唇上用力咬一口。
　　“呜……姐姐……”傅思懿伸手揉揉发痛的唇瓣，委屈地凝视凡真。
　　“你好讨厌，下次再不陪你疯了。”凡真气鼓鼓地推开她，捡起掉落在地的睡衣遮住身体，头也不回地逃回房间。
　　身后，传来傅思懿欲./求不满的声音：“姐姐，要不要帮你？”
　　帮你个大头鬼！
　　凡真关上门，一头扎进被子里，好半天都没脸出来面对现实。
　　怎么办？
　　越来越把持不住了。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　这周末是苏国一年一度的怀星节，又恰巧是傅思懿生日，瑛姑高兴地忙里忙外，指挥佣人们把灯笼彩带悬挂起来。
　　凡真站在廊下，仰头看她们布置花园，雕花半墙上的积雪的光折射在她俏丽的侧影，给她镀上一层彩色的晕圈。
　　“欸，小菊，竺葵上别挂灯笼。”她见小菊在装饰盆栽，抬手拽住她手里的灯笼，笑容温和：“这种树在抽芽的时候不能遇强光，要不然来年就不开花了。”
　　小菊收回手，憨憨地笑了下：“多亏你呀，要不然我又做错事，凡真，你好厉害，怎么什么都懂。”
　　凡真帮她一起扯开彩带，柔柔地凝视她：“书上看来的。”
　　小菊恍然：“难怪大小姐选你做书童，你比我们好学多了。哦对了，上次你说要教我做水果糖……”
　　小菊说到一半，拖长尾音看着凡真，眼巴巴地等她接话。
　　凡真弯唇，细碎的笑意如水漾温柔：“一会我问问黄师傅，看下午三点能不能把厨房腾出来给我们用。”
　　“哇哦，凡真，你怎么能这么好呢。”小菊跳跃着勾住凡真的胳膊，讨好地在她肩头蹭蹭：“你长得好看，脾气又好，还什么都会……”
　　话未说完，就被一个异常兴奋的声音打断。
　　“凡真，有人找你。”
　　一时之间，长廊下所有人的视线都不约而同望过去。
　　实在是因为太惹眼。
　　一大捧足以砸死人的红玫瑰……
　　凡真好奇地凝目，瞳孔里映着一片绚烂的红，须臾，火海般的红色移开，露出方颂娴妆容精致的脸。
　　她穿着一袭翠绿色对襟齐腰袄裙，衣襟前挂着苏国怀星节Alpha特有的生肖挂件，裙摆处有几处小开叉，随着步子摆动飘逸。
　　看样子，她花了不少心思打扮。
　　凡真头皮发紧，什么难听的话她都说过了，可这人怎么赶不走呢？
　　求求了！
　　别再来了。
　　要是被爱吃醋的小凶兽看到，还不知要怎么闹呢，晚上非把她这样那样，往死里欺负。
　　凡真果断转身，方颂娴急急地追上去，将鲜花捧到凡真眼前：“姐姐，送给你。”
　　凡真眉尖蹙起，眼底一片冷漠：“我不喜欢花。”
　　方颂娴又从兜里掏出一个小方盒递过去：“姐姐，钻石项链……”
　　凡真连眼皮都没抬一下：“不喜欢。”
　　听到凡真说不爱鲜花也不爱珠宝，方颂娴苦恼地皱了下眉，随即又露出讨好的笑：“那姐姐喜欢什么。”
　　凡真深吸口气，再这样下去不行，还是索性跟她摊牌。
　　“方小姐，其实我已经有……”
　　凡真的那句“喜欢的人”还没说出口，身后就传来一道冰冷的声音。
　　“凡真……”
　　声线清晰。
　　凡真长睫颤了颤，不用回头就能感觉到傅思懿聚焦到她身上如针芒般的视线。
　　她忐忑地转身，暗戳戳观察傅思懿的表情，小凶兽幽沉的目光恰巧落在她脸上，凡真忙低下头主动告退：“大小姐，瑛管家让我把库房的丝线拿给她，我先去干活了。”
　　傅思懿淡淡地“嗯”了声。
　　方颂娴不愿意放凡真走，抬起头闷闷地看向傅思懿：“小懿，你就不能放凡真一天假？”
　　傅思懿见她缠着凡真，脸色当然不会好到哪里去：“方小姐，不是人人都跟你一样，不用工作就可以拿钱。”
　　方颂娴隐约感觉到傅思懿语气不悦，这段时间她来傅宅，傅思懿就一直没给她好脸子过，她也很纳闷，左思右想也想不起哪里得罪过她。
　　方颂娴心想着若是追求凡真，总要跟傅思懿搞好关系才行，于是她改变态度，不像往常那样和傅思懿回呛，反而笑嘻嘻地走到她面前，转了个圈，没话找话地说：“欸，小懿，看我妈咪给我做的襦裙，怎么样，好看吧？”
　　苏国的怀星节，未婚的Alpha会穿上传统的襦裙，在案前祭祀，祈求怀星的庇佑。
　　一般Alpha穿的襦裙都是Omega妈妈亲手缝制，但傅思懿从小没了妈咪，岑晚的手工活又拿不出手，往年她穿的襦裙都是去商场买。
　　她略抬起眼，视线落在方颂娴身上，眸中闪过一丝微不可查的羡慕，低声说：“很好看。”
　　“是吧，你也觉得好看？”
　　方颂娴得意地又转几个圈，也不知道她是情商低还是单纯想显摆，明知道傅思懿从小没了妈咪，还总是在她面前炫：“我妈咪亲手做的，商场买的那些可没法比。”
　　傅思懿扑下长睫，遮住眼底突然黯淡下来的眸光。
　　她垂眼的瞬间，凡真恰巧转头，捕捉到傅思懿那个孤零零的眼神，心脏像泡在海水里，咸咸涩涩。
　　方颂娴还在神气活现地炫耀，这时，瑛姑急匆匆跑来，表情惊恐万分，站定后还喘得厉害：“大，大小姐，您的同学在前厅等您，说沈恬小姐出事了。”
　　方颂娴不以为然地笑笑：“她能出什么事？她不让人家出事就不错了。”
　　转头却看见傅思懿挂着和瑛姑同款表情，心想这主仆俩怎么回事，平时她们也不待见沈恬，怎么一听她出事脸色都变了？
　　傅思懿和瑛姑交换个眼神：“我去看看。”
　　一进前厅，发现满屋子都是人，平时走动的同学几乎全来了，凑在一起七嘴八舌不知道在说些什么。
　　艾青率先看见门口进来的几人，喊了一句：“小懿来了。”
　　刚刚吵得像菜市场的前厅，一瞬间静得落针可闻。
　　艾青抿了抿唇，走到傅思懿面前，微叹口气：“小懿，沈恬出事了，她被……被三个混混Alpha强行标记，还被她们毁了容……沈恬受不住刺激，人已经疯了，谁都不认识，稍微靠近一点，她就怕得尖叫……”
　　“你说什么？”傅思懿尽量让语气和平时一样沉稳平缓，但尾音还有些抖：“艾青，你刚刚说什么？”
　　艾青正要补充，她身后的Alpha挤上前抢话：“不止呢，那三个混混还拍了视频……虽然有些模糊，但熟悉沈恬的人都能认出是她，现在整个圈子都在传她的小视频，我这里还有那种没马赛克的……”
　　说着，就要把手机掏出来点开视频，被方颂娴伸手盖住：“你们还有没有下限？这种视频还相互传看，沈恬是我们的同学，你们不帮她也没必要再踩她一脚。”
　　被diss的同学似乎有点不服气：“我们哪有踩她？她那个小视频现在都传遍了，又不是我说没就能没的。”
　　“好了，别吵了，我们今天来是商量怎么帮沈恬，不是来吵架的。”
　　艾青厉声呵斥，正厅又安静下来。
　　她偏头看向傅思懿：“小懿，沈恬平日里行事作风确实不光彩，我私下劝过她很多次，凡事不要做绝，给人留点余地……可她偏不听，这不就被人报复了么？”
　　报复沈恬的人是谁，傅思懿一下就猜到。
　　她以为夏以橙顶多利用职权和沈家解约，又或者打她几个巴掌出口气罢了，没想到她手段这么毒辣，竟然把人往绝路上逼。
　　一想到她会用这种方式对付凡真，傅思懿后背都渗出一层冷汗。
　　艾青见她长时间愣神，自顾自往下说：“那三个混混显然不是劫色，也不是求财，沈恬身上的手表，首饰和包包都在，她们根本就是寻仇。”
　　方颂娴挤进来插话：“到底是谁，跟她有这么大的仇？若只是商场上的不当竞争，那源头也在沈恬的东家，各为其主而已，再怎么说她也罪不至此，沈恬又没有杀人放火，有必要下这么狠的手吗？”
　　艾青眼底满是同情之色：“沈恬这辈子算是毁了，她才二十三岁啊，人生才刚刚开始……”
　　傅思懿垂下眼，眼中闪过复杂情绪，她把火往沈恬身上引，只不过想借夏以橙的手略施薄惩，没想过要致她于死地。
　　过了很短，又仿佛很长一段时间，傅思懿才从那股复杂情绪中挣脱出来，再开口时语气带着一丝愧疚：“一会我们去沈家，看看有什么可以帮忙的。”
　　艾青摇摇头：“我看你还是别去了，沈家人根本不欢迎我们，我们已经去过，被沈恬父亲赶出来……就没见过这么当爹的，女儿出这么大的事，非但不关心，还责骂她给家里丢脸……沈恬疯了听不懂，她妈妈被全家人指着鼻子骂，跪的膝盖都流血……沈家大太太本就看她们母女不顺眼，还不趁机报复？这么粗的棍子打在沈恬身上……”
　　艾青快要说不下去：“要不是沈恬妈妈把她护在怀里，说不定她……哎，是个人看了都不忍心……”
　　傅思懿嗓子堵得厉害，声音像是小刀划过瓷器似的，她停了几秒，少见得把自己的情绪在外人面前表现出来：“我记得之前沈恬说，沈家大太太不许她们进门，她和妈妈一直住在外面，是吧？”
　　“说到这个就来气。”艾青一脸义愤填膺：“沈恬那个爹真是又渣又贱，在外面又包养小三小四，早就计划甩了沈恬母女，偷偷把她们住的房子卖了，现在新房主把她们赶出来，她那个渣爹竟也甩手不管，任由她们母女自生自灭。”
　　傅思懿默了许久，慢慢抬起眼，扬高声音喊:“瑛管家……”
　　瑛姑其实一直没走，站在角落里默默听她们说话，傅思懿一开口，她就知道小主人的意图，慎重地接话：“大小姐，您放心吧，我会安顿好她们母女，找最好的精神科医生来给沈小姐治疗。”
　　傅思懿低低地“嗯”了声。
　　艾青向她投去赞许的目光，这帮同学聚在一起商量半天都没个所以然，说到底就是不想淌这趟浑水，她来找傅思懿也只是同她商量，没成想她能一力承担下来。
　　比起傅思懿，她顿觉几分赧颜：“小懿，其实你不必做这么多，沈恬这种情况，不是一天两天就能好……”
　　傅思懿偏过头，对上她的视线：“我们对陌生的老人儿童尚能伸出援手，更何况她还是我们的同学……稍后我会让助理把新地址发给你，其他人就不必通知了，让她们母女过一些平静的日子吧。”
　　傅思懿把事情揽下来，这帮同学就没好意思再待下去，聊了几句起身离开，方颂娴和艾青留下商量细节，午饭后也匆匆告辞。
　　整个下午，傅思懿都陷入压抑的情绪中，她脸上毫无波澜，依然是一派沉静。
　　但凡真能感觉到，她不再是什么情绪都摆在面上的狗狗了，会藏着，会忍着，所有负面的东西她都一个人默默承受。
　　凡真都能明白。
　　傅思懿今天听了沈恬的惨状，在难过，在自责，更是在担心，她担心自己也会受到同样的伤害。
　　她怕保护不了自己。
　　凡真都懂。
　　她慢慢走过去，从背后拥住傅思懿，双臂在她腰际缠得很紧，似乎只有这样才能给她安抚。
　　凡真额头抵着傅思懿肩上，哽着气音：“崽崽……别自责……不是你的错。”
　　傅思懿勾住她的腰拉进怀里，力道很重，脸贴在凡真脖颈，掩住眸底的忧色：“姐姐，别怕，我会保护你的。”
　　傅思懿这句话说的很轻，像是说给凡真听，却也像是说给自己听。
　　凡真反手搂住她的腰，努力让声音听起来欢快些：“我不怕，你不是聘请专业的安保人员来守着傅宅吗？还另外给我派了三个保镖，这么多人贴身保护，我不会有事的。”
　　“她们母女俩都是疯子。”傅思懿垂眸凝视她，眸中的情绪明明暗暗：“姐姐，我们在明，夏沉筱在暗，再怎么防备都有疏忽的时候，唯一的办法就是找出她害人的证据，把她送进监狱，这样才能一劳永逸。”
　　凡真摇头，整个身子都打着细小的战栗，她怕，从未有过的害怕：“不要，崽崽，你不要冒险查她，别去招惹她……别再派人跟她了……”
　　“姐姐，有些事不是我们想避就能避的。”傅思懿冷白色的皮肤难得露出乖戾狠绝的表情，她抱紧凡真，轻声说：“我还要抱着朝朝和暮暮，牵着姐姐在夕阳下散步，所以……我一定不会让自己输。”
　　…………………………………………………………………………………


第54章 
　　接连几天的大雪终于消停，阳光照在雪地上亮堂堂的一片，花园里枝条上挂满银色的雪条，和红色的灯笼交相辉映，缀成一副无与伦比的美图。
　　傅思懿的生日宴冲淡沈恬事件带来的阴霾，一大早整个傅宅热闹非凡，每个人脸上都洋溢着喜悦的笑。
　　凡真五点不到就起床，为了哄傅思懿开心，特意穿上她送的新衣，月白色的修身长裙，或许是小崽子的私心，裙子露的地方很少，但收腰的设计依然将她玲珑的身姿展露无遗。
　　她把长发挽成发髻，垂下细细弯弯的两丝与下巴齐平，侧髻插上一朵珍珠做的山茶花，清丽中蕴含风情，雅致又极尽妖娆。
　　望着镜子里熟媚风情的自己，凡真总觉得缺点什么，她坐在梳妆台前，拆开未开封的化妆品。
　　凡真来傅宅这几个月都是素颜，已经很久没化过妆，勾眼线时有些生疏，好在不久就找回手感，给自己化了清透自然的妆容。
　　刚走出卧室，就被小菊拽住接连转几个圈，啧啧称叹：“哇哇哇，凡真，你真的是人吗？”
　　凡真不解地眨眼：“我不是人是什么？”
　　“人哪有长这么好看的？”小菊勾住她的手臂不停地蹭：“你平时就已经很美，打扮起来简直像仙女，我不管，给我蹭蹭仙气，让我也变好看些。”
　　凡真柔柔地笑，任由她蹭着，小菊腻了一会才想起正事，忙把口袋里叠成豆腐块的报纸掏出来，递给凡真：“呐，今天的报纸，给你拿来啦，答谢你的水果糖。”
　　“谢谢。”
　　凡真迫不及待地展开皱巴巴的报纸，头版通栏粗体字赫然跳入她眼帘。
　　《妹妹和姐姐争夺继承权，元国蒋氏财阀易主，二小姐蒋明潇成新一代掌门人》
　　凡真瞳孔惊颤地扩大，逐字逐句读完报道最后一个字，心头涌起一种说不清道不明的怪异感。
　　蒋氏在元国算是家喻户晓的大家族，在家业传承方面，恪守着“长子长女继承制”，一直是由明潇的姐姐明珠掌管集团。
　　而蒋明潇也乐得轻松，每日按点去分公司打卡，和普通员工一起上下班。
　　可是，她怎么会突然接管大权，把明珠姐姐送进康复医院。
　　到底发生了什么？
　　文章最后一行写着：蒋明潇接任集团一个月就吞并宋氏旗下三家子公司，逼得宋澜不得不向她发起求和谈判。
　　目前，两家集团已达成新一轮的合作方案，共享双赢局面。
　　凡真双手攥紧报纸，看着外面不知何时又飘起的细碎雪花，眉眼间也慢慢凝结成冰凌。
　　逃婚之前，蒋明潇信誓旦旦地说，三个月之内一定劝服她父亲，解除和宋澜的婚约。
　　其实，凡真也没抱多大希望，明潇不是当家人，蒋家断然不会为她一个外人和宋澜交恶。
　　可她怎么也想不到，蒋明潇会夺权来对付宋澜。
　　报纸上说两家已经达成协议，这里面是不是也包括取消她和宋澜的婚约？
　　凡真不得而知，但她心里总有种奇怪的感觉，就像是被一条不起眼的藤蔓缠上，有些难以透气。
　　小菊见她魂不守舍，伸手在她眼前挥了挥：“凡真，你怎么啦？”
　　“啊？没事。”凡真回过神，将脑子里乱糟糟的念头甩掉，(m)(o)挤出一丝笑：“我们下去吧。”
　　凡真下楼跟着大家一起布置前厅，往年傅思懿生日都要宴请同学朋友和同事，今年也不例外，为了彰显独特，她把花房里的红玫瑰移到前厅，摆成一个个大小不一的心型，浪漫又温馨。
　　布置完前厅，她捧着一个精美的礼盒走进傅思懿卧室。
　　小凶兽闭着眼睡得很香，唇角无意识得翘着，像是做了个好梦。
　　凡真杏眼流淌出温润的眸光，微微倾身，在傅思懿唇上偷了个吻。
　　小凶兽长睫动了动，亲昵地揽过她贴上来的身体，吻顺势落在她微张的红唇，狠狠地亲回来。
　　“你装睡……唔……”
　　傅思懿手掌扶住她的脸，唇舌一次次递进，直把人吻得眸光涣散才分开。
　　傅思懿拉开距离，意外地发现凡真化了妆，红唇被她吻得有些花，透着破碎感，上挑的眼线让她整个人看上去有种动人心魄的妖媚。
　　傅思懿眼珠子都转不动了：“……姐姐，你好美好美……”
　　凡真抬起下颌，望着那双满是爱意的桃花眼。
　　凡真知道自己妆前和妆后感觉很不一样，虽然是淡妆，但细看依然能瞧出霍水仙的影子，她已经想好说辞来应对傅思懿的问话，可这小崽子除了像痴汉一样盯着自己，什么反应都没有。
　　凡真别开红透的脸，细声细语：“你，你别看了。”
　　傅思懿倏地沉下眼睑，语气颇为不满：“姐姐打扮不是给我看的吗？”
　　说到一半，连口吻都变了，委屈中还带着一点酸：“我知道了……今天颂娴会来……姐姐想给她看……”
　　“说好不提她的嘛。”凡真娇嗔地白她一眼，而后把脸埋进她颈窝，羞赧地碎碎念：“你上次说……有几个同学已经知道我们的关系，还有江特助，苏秘书也知道……他们今天都会来参加你的生日宴，我想打扮得好看些，给你涨脸……”
　　凡真羞得说不下去，以前这种幼稚的行为，她连想都不会想，更别说去做。
　　她搂紧傅思懿细窄的腰肢，把脸整个掩埋住，在她怀里扭得像毛毛虫：“我不要……不要跟你说了……好丢脸……我，我去洗掉……”
　　“别洗，我喜欢……”傅思懿将她箍住，胸腔震出闷笑，嘴角快要咧到耳后根：“姐姐，你怎么能这么可爱呢？”
　　这世上没有一个Omega，会比她的姐姐可爱。
　　凡真倚在她怀里许久，等脸颊的红晕褪去，缓缓钻出脑袋，唇慢慢滑过傅思懿的脖颈，移到她下颌。
　　“崽崽，生日快乐。”凡真贴着她的唇说，两人鼻尖蹭着鼻尖，望进对方眼底。
　　她坐起身，把精美的礼品盒递给她。
　　傅思懿一怔，好奇地问：“这是什么？”
　　凡真弯唇浅笑：“生日礼物。”
　　傅思懿眸光闪烁，一边念叨着“不用给我送礼物”，一边又迫不及待地拆开礼盒。
　　“……这个！”傅思懿惊讶地瞪大眼，瞳孔处于地震模式。
　　里面竟然是一套手工制作的襦裙，淡紫渐白的褂衣，同色系的散花裙，袖口还绣着两株兰花。
　　傅思懿爱惜地摩挲着：“姐姐，这是你做的吗？”
　　凡真把裙子拿出来，温婉地笑：“嗯，那个牌子的布料好难买，连线下的专柜都要预订，我定了闹钟凌晨起来抢，总算被我抢到号。”
　　“买了布料才发现好难，刚开始连裁边都不会，就死缠着欢姐教我……”
　　她把褂衣抖开，帮傅思懿套上：“欢姐以为是给方小姐做的，说裙子太长了，后来实在没办法，我就说……说是给你做的，欢姐一定猜到什么……她现在一看到我干活就抢过去，什么都不让我碰，就让我坐着跟她聊天……”
　　傅思懿任由凡真替她穿繁琐的襦裙，眼睛随着她的手指移动：“你们聊些什么？”
　　“欢姐说你对她们家有恩，谁要是对你不好，她就找谁拼命。”凡真把裙子两边的系带绕圈，两人的身体贴得严丝合缝，她噙着笑看傅思懿：“我以后……”
　　凡真和她对视时，忍不住被她剔透深情的眼神吸引，情绪也跟着陷进去。
　　她说：“我以后可不敢招惹你。”
　　傅思懿以为凡真要说出什么煽情的话，结果竟然来这么一句，当下就勾住她腰肢，在她唇上咬一口：“你不招惹我，那我就来招惹你。”
　　凡真虚虚地推她：“别亲了，婆婆她们都在楼下等你。”
　　傅思懿恢复正经模样，提着裙摆在她面前转个圈，弯起眼睫：“好看吗？”
　　凡真点头，眼睛里缀着星星，她张开双臂主动抱住傅思懿，撒娇似的：“快被你迷死了。”
　　傅思懿哪能受得了姐姐的情话攻击，扣着她的脑袋吻上去，嗓音沙哑：“从来没人给我做过衣服，姐姐，谢谢你，这个礼物我好喜欢。”
　　凡真心疼得不行，手掌贴在傅思懿后背轻轻柔柔的抚摸：“那天，我看到方小姐穿着手工襦裙，我就想……给你也做一件。不过这种裙子太繁琐，我以前没做过……时间又很赶，没有她妈咪做的好。”
　　“姐姐做的更好，配色好看，尺寸也合适，我好喜欢。”傅思懿像是想到什么，美滋滋地笑起来，一声，完全收不住：“等会颂娴要是看到我的裙子，一定羡慕又嫉妒。”
　　凡真娇嗔的捶她两下：“这有什么好炫耀的？”
　　“是她总在我面前炫嘛。”傅思懿得意洋洋：“她的裙子是妈咪做的，我的是老婆做的，哼！气死她。”
　　凡真快要被她幼稚的行为气笑，忽然又觉得好心疼好心疼她。
　　她抱紧傅思懿，在她怀里蹭了蹭：“崽崽，我看图册上的襦裙有许多花式刺绣，可惜我才刚学，只会绣简单的兰花，不过我保证，明年你穿的裙子一定比她的更好看。”
　　傅思懿摇头：“不要了，我不想你这么辛苦。”
　　凡真仰起头，眼神温柔缱绻：“只要你喜欢，我愿意为你做任何事情。”
　　傅思懿心里涌上一阵甜蜜和暖意，整个人快要被姐姐的温柔融化掉。
　　她已经……好久好久没有这种被人捧在手心的感觉。
　　姐姐怎么能这么好呢？
　　她几乎集齐女子所有的优点：端庄，温柔，美丽，贤惠，而且很有情趣。
　　傅思懿拥着凡真细软的腰肢，脸埋进她馨香的颈窝：“姐姐，我好喜欢你做的衣服，我会好好保存的。”
　　凡真被她小可怜似的语气，激得鼻子泛酸：“傻瓜，衣服旧了会发黄。”
　　“但衣服的主人永远不会变质。”傅思懿和凡真额头相抵，低而坚定地说：“我会一直爱你，永不变心。”
　　凡真额头蹭了蹭她的，娇娇回应：“我也是。”
　　两人相视一笑，眼底溢着一模一样的欣喜。
　　腻歪了一会下楼，瑛姑和佣人们都在正厅等着。
　　“大小姐，老仆祝您长命百岁，笑口常开。”瑛姑拱起手，行了个标准的大礼，视线在小两口脸上来回游移，眯眯笑：“大小姐，祝你爱情事业双丰收。”
　　“谢谢婆婆。”傅思懿侧头，低声问凡真：“我可不可以给婆婆她们发红包？”
　　感受到四面八方的视线，凡真脸颊倏地一红：“可以发，不过我听老人家说，没结婚派红包不要封红包袋，就说是给糖果钱。”
　　傅思懿乖顺地点头，从口袋里掏出几张钞票递到瑛姑面前，抿唇一笑:“婆婆，给您买糖果。”
　　瑛姑笑着接过，又说了几句吉祥话，后面站着的佣人都纷纷挤上来跟傅思懿道贺。
　　傅思懿给他们都发了糖果钱，牵着凡真的手往餐厅走，两人的姿态亲昵，凡真意识到不妥，几次想甩开她的手，终究没舍得。
　　小菊眼尖地捕捉到她们交握的手，瞳孔惊得滚圆：“大，大小姐她……她怎么拉凡真的手？”
　　欢姐一脸看透的表情，开心地笑：“凡真要做我们的少奶奶了。”
　　“凡真？可她……她不是Beta吗？她还从乡下来……”小菊收到欢姐的眼神警告，忙捂住嘴，憨憨地挤出一丝笑：“我不是那个意思……”
　　欢姐敛起凶恶表情，重新挂上笑意，语气真诚：“我倒希望凡真能做我们的少奶奶，她本性善良，人又温柔也明事理，要是她做少奶奶绝对不会亏待我们下人，更重要的是，大小姐过去跟那些千金小姐在一起，总是不快乐，但她看见凡真就很开心。”
　　“我最怕大小姐闷在屋子里不说话，现在常常能听到她的笑声，我们也跟着开心。”
　　“还有呐，你们不觉得大小姐越来越好看了吗？”欢姐带着笑的目光落在每一个人脸上：“大小姐以前太瘦了，长胖些更好看，心情好了气色也变好，大小姐真是越看越漂亮。这些全靠凡真，是她让大小姐改变，变得更好。”
　　“大小姐对凡真是真心的，她不能没有凡真，否则会被打回原形，甚至比以前更糟，所以我希望凡真能做我们的少奶奶。”
　　人群中有质疑的声音：“凡真是很好，可是她的出身地位……”
　　欢姐不适地蹙起眉：“凡真除了不是生在有钱家庭，她哪一样比不上那帮千金小姐，她不化妆就已经比她们好看，刚刚你们也看到了，凡真今天多美啊，她就随便打扮一下，不知道比她们强多少倍，我看凡真可以，她完全配得上大小姐。”
　　厨师老黄走上前：“是啊，凡真这孩子心眼好，又有礼貌，她要是能做我们的少奶奶，我也很高兴。”
　　刚才还持怀疑态度的小菊突然插话：“我不管谁做少奶奶，只要大小姐高兴我就高兴。大小姐是老太太唯一的孙女，老太太对我们家的恩情我永世难忘……管他什么地方来的，只要大小姐喜欢，我们就对少奶奶忠诚。”
　　“没错，小菊说的对，如果找夏以橙和沈恬那样的人来做少奶奶，我宁可要凡真，那些千金小姐有什么好，只会摆臭架子，况且大小姐也不喜欢她们。”
　　瑛姑听大伙七嘴八舌细数凡真的好处，露出欣慰的笑，就连表情都比平时和颜悦色。
　　她击了下掌，走廊顿时安静下来，视线纷纷围拢到她脸上。
　　瑛姑轻咳一声：“既然大家都很喜欢凡真，那以后要对她恭敬一些，要尊重她……凡真，可是未来女主人哟。”
　　………………………………………………


第55章 
　　傅思懿牵着凡真一路穿过走廊，在拐角处停下来，将一把钥匙放在她手心里。
　　凡真怔忡地仰头：“这是什么？”
　　傅思懿凝视着她，柔情四溢：“保险柜的钥匙……我名下所有的资产，还有我妈咪和外祖母的遗产都在里面，以后都交给姐姐。”
　　凡真见她表情就像宣誓一样认真，忍不住揶揄：“你把全部家当都给我，就不怕我卷款跑路？”
　　傅思懿把她的手指穿过自己的手指，就这样手叉手，笑得流光溢彩：“姐姐要跑，就带着我一起跑，你甩不掉我的。”
　　凡真把钥匙放回她襦裙的系扣里，满脸娇羞：“钥匙先放你那，等……等结婚那天，你在婚礼上给我。”
　　傅思懿原本还有些被拒绝的小失落，听到这话，眸子一瞬间点亮，搂着她腰肢，桃花眼忽闪着光：“姐姐，你说……要跟我结婚？”
　　凡真被她火热的目光盯得脸红，嗫嚅着否认：“我，我没说过，你听错了……唔……”
　　Alpha的唇瓣疯狂似的压下来，柔软的舌尖探入她口中，将她的呼吸一寸寸掠夺。
　　“放开我……”凡真软倒在她怀里，无力地捶她的肩膀：“我快没气了。”
　　傅思懿将她的呜咽悉数吞下。
　　凡真软得快要瘫倒，全靠傅思懿的双手拖着，她气若游丝地喘气：“呜呜……懿小崽，我窒息了，放过我……”
　　“不行。”傅思懿换口气继续：“除非你说要嫁给我。”
　　“不用说了，唔……我已经用行动表示过了。”凡真双手勾住她脖颈，要不然真会瘫倒在地。
　　“不行，必须说出来。否则你以后有理由跟我说，我的试用期没通过，不要我了。”傅思懿的唇瓣又覆上去。
　　凡真拍拍她的肩：“唔……我说。”
　　傅思懿的唇只移开一点点。
　　“我……我说……”
　　“说吧！”
　　凡真的声音娇媚得不像话：“我……想嫁给你。”
　　“不行，说得这么敷衍，谁知道你要嫁的人是谁。”傅思懿作势又要吻她。
　　“唔……不要，我说……”凡真靠上她的额头，深深吸一口气，红唇缓慢而愉悦地翘起：“我想嫁给傅思懿。”
　　话音落下的瞬间，身体腾空而起。
　　傅思懿搂住凡真的腰，将她原地抱起转圈，抑制不住地开怀大笑：“姐姐答应和我结婚啦……”
　　凡真似乎也被她漫天的喜悦感染，心头一荡，娇嗔着拍她的肩：“快放我下来，会被人看到。”
　　“被人看到才好呢。”傅思懿掀起水色的桃花眼，目不转睛地和她对视：“看到了，正好给我做证人，以后你想赖都赖不掉。”
　　“我才不要……”凡真说到一半，看见长廊尽头影影绰绰有人走来，连忙拍她：“快放我下来，有人来了。”
　　傅思懿温柔又小心地将她放下，顺着凡真的视线看过去，光影随着步子一点点拉近。
　　是岑晚。
　　她穿着一袭蜜色旗袍，裁剪合身的衣料包裹她玲珑的身段，肌肤赛雪，露出的一小节藕臂白得晃眼。
　　普通人穿旗袍的最高境界无非就是优雅端庄，而岑晚却能将旗袍穿出妖媚的感觉，让人看一眼就想撕碎布料的那种魅惑。
　　傅思懿由衷地赞叹：“晚姨，你今天好漂亮。”
　　岑晚狐狸眼轻妩地弯起：“晚姨老咯，哪能跟你们年轻人比，凡真才是万里挑一的大美人。”
　　凡真被夸，脸颊氲出霞色，羞赧地垂下眼。
　　傅思懿眼角眉梢都是痴汉笑，感觉比夸她自己还开心。
　　她盯着自家老婆看了好一会才把脸转回来，语气有些抱歉：“晚姨，我的生日宴……她可能又要缺席。”
　　“昨晚我给她打电话，没说两句就吵起来……夏沉筱大概已经跟她打过电话，这次生日宴没有请夏以橙，我妈她……很生气，我猜她大概不会来了。”
　　岑晚的眸中不易察觉地闪过一丝黯然，但她掩饰得很好，脸上仍然挂着愉悦的笑：“她不来更好，大家可以无所顾忌地玩，反而开心。”
　　傅思懿能感觉到岑晚的失落，她知道岑晚不喜欢穿旗袍，她有严重的颈动脉窦综合征，穿高领子的衣服就会呼吸困难。可是傅韦容喜欢Omega穿旗袍，她是特意穿给傅韦容看的。
　　傅思懿真的好心疼岑晚。
　　这些年她没名没分地跟着傅韦容，放弃糖业千金的身份，哪怕和父母决裂都不愿离开傅家，她甚至为了傅思懿能快乐成长，放弃做母亲的权利，整颗心都扑在她们母女身上。
　　傅思懿常常回忆起她们三人一起生活的日子，那时候她们住在外面的房子里，傅韦容下班回来，岑晚会把外面偷偷买的熟食端出来，说是自己做的，软声撒娇地递到傅韦容嘴里。
　　傅韦容也不拆穿，每次都不重样地夸她。
　　吃完晚饭，三个人窝在一张沙发里看电视。
　　傅思懿的妈咪死的早，她常不知不自觉中把岑晚当妈咪，岑晚也很爱她，把她当亲生孩子。
　　有一次，傅思懿趴在傅韦容怀里，对她说：“妈妈，我喜欢晚姨，我要她做我妈咪。”
　　傅韦容揉着她脑袋，笑得很开心，毫不迟疑地答应：“好吧，那我去跟晚姨求婚，她就可以做你妈咪了。”
　　隔天，岑晚带傅思懿去游乐场的时候，她把傅韦容的话原封不动地转告岑晚。
　　傅思懿到现在还记得岑晚当时的表情。
　　她笑得如夏花般绚烂，搂着自己坐在海盗船上，周围都在尖声惊叫，只有岑晚在呐喊。
　　“我好幸福呐……”
　　声音冲破云层，在空中回响。
　　可惜，岑晚的幸福只维持短短的一周，傅韦容去了一趟老宅，看望病重的老太太，回来后再没有提过求婚的事。
　　岑晚没有怨恨，依然留在傅家照顾他们母女。
　　后来，傅韦容对政治生出兴趣，随着她的攀爬野心也一步步壮大，陪伴家庭的时间就越来越少。
　　这些年，傅韦容顶着深情爱妻的人设在选民心中博得很高的人气，娶岑晚就会让她的人设崩塌，给她思念亡妻的好形象抹黑。
　　岑晚在一次又一次期盼中心灰意冷，含泪远走他乡。
　　在这段感情中，傅思懿一直觉得是自己妈妈在感情上不道德，给不了Omega名分又管不住自己，标记岑晚又不愿娶她，白白耽误她这么多年。
　　她感情的天平始终偏向岑晚，眼里满是愧疚：“晚姨，对不起……”
　　岑晚爱怜地抚摸傅思懿的侧脸，眸光温柔：“傻孩子，跟晚姨说这些做什么？夏以橙那个刁蛮小姐不请也罢，晚姨也看不上她。”
　　说着，将一个手掌大的盒子递到傅思懿面前。
　　“小懿，生日快乐。”
　　傅思懿打开盒子，里面躺着一把车钥匙。
　　“晚姨，你送我的礼物越来越贵重。”傅思懿笑得眼睫弯弯：“再这么送下去，会不会把你送破产？”
　　岑晚眼尾上挑，表情颇为豪横：“晚姨有小金库哟。”
　　别看岑晚平时无所事事，却是个很有商业头脑的Omega。13岁时，父亲的糖果厂开设第一家旗舰店，岑晚凭借出色的营销手段，一天就赚到工厂一个月的营业额，她父亲一直把岑晚当接班人来培养，这就是为何后来她跟傅韦容在一起，她父亲会这般痛心疾首，乃至跟她断绝关系。
　　岑晚慈爱地拍拍傅思懿的肩：“车子停在花园，带凡真出去兜兜风。”
　　“谢谢晚姨。”
　　傅思懿亲昵地牵着凡真的手，快步往前走。
　　花园里停着一辆敞篷宾利。
　　低调的蓝灰色漆面，黑色敞篷，内里的深棕配色和漆面相搭，不管车身还是内饰都很华丽，处处彰显尊贵。
　　傅思懿偏头看向凡真：“喜欢吗？”
　　“很好看，很大气，岑小姐眼光真好。”
　　傅思懿拉她过去：“走，带你去试车。”
　　凡真忙不迭摇头：“我不能出门。”
　　“你听不听话？”傅思懿语气很轻，却带着不容拒绝的霸道。
　　傅思懿将她半架半抱地塞进副驾，扣好安全带，顾虑到凡真的安全，她最终还是没有开出门，只绕着花园兜圈。
　　凡真总觉得哪里不对劲，等车子启动一段距离后，她才后知后觉地反应过来：“懿小崽，岑小姐刚刚说……让你带我去兜风，她，她是不是发现什么？”
　　阳光漫在凡真脸上，照亮她染红的脸，她眼里含水，无意识地扣着手：“岑小姐一定发现什么，要不然她不会那样说……”
　　傅思懿似乎毫不在意，轻描淡写地说了句：“发现就发现。”
　　凡真小声嗫嚅：“以后我们保持一点距离，好不好？”
　　“不好。”傅思懿猛地踩下刹车，解开安全带倾身靠近，声音很低：“姐姐要是敢跟我保持距离，我就……”
　　凡真心慌慌地乱瞟：“你，你就怎么样？”
　　傅思懿长睫软软地耷着，纯白无害的无辜模样，说的话却强势霸道：“我就当着所有人的面……亲你。”
　　凡真：！！！
　　这小凶兽百分百做的出来。
　　凡真瞳孔小幅度收缩了下，睫毛忘了煽动，就这样怔忪地望着她。
　　傅思懿顺势贴在她身上，五指微张，拢住蓬松绵软的蛋糕，语气蕴含着一丝危险味道：“姐姐，怎么样？我还在等你决定呢。”
　　凡真像砧板上的鱼，无力挣扎：“我，我答应……你先坐好……？”
　　傅思懿的手生来就是蛋糕师的手，指尖一拢，蛋糕胚上的樱果就点缀出来。
　　她静静地看着凡真：“姐姐向来说话不算话，狼来了的次数太多，已经没有说服力咯。”
　　凡真咬着唇，羞赧地别开脸：“那，那你说怎么样才能有说服力？”
　　“那你亲我。”傅思懿伸手点了下自己的唇，低声说：“亲这里。”
　　凡真羞耻得要命，偏偏小凶兽还一副垂钓猎人的模样，耐心地等鱼上钩。
　　凡真仓惶地四下看看，身体前倾，在她翘起的红唇上飞快贴了一下，还没来得及退开，就被傅思懿勾住脖颈。
　　傅思懿箍得很紧，低头覆住她柔软的唇瓣，凡真被她亲得有些懵，半天才呜呜咽咽地提醒：“你，你把敞篷关上……”
　　傅思懿左手环住凡真的脖颈，右手胡乱地在扶手边按键，两人都沉醉在旖旎的亲吻中，完全没注意到越来越靠近的八卦眼睛和连片的尖叫。
　　“哇哇哇哇，大白天的有人玩车震。”
　　凡真惊得差点咬到舌头，第一反应就是把脸埋进傅思懿臂弯里。
　　呜呜呜，她这是什么破命。
　　每次做点羞羞的事情都会被别人围观。
　　这都怪那只小凶兽，不分场合地撩拨她。
　　傅思懿微微一顿，眼角掠到有人，下意识将凡真拢住，而后抬眼看过去：“艾青，你来啦？怎么不去前厅坐？”
　　“去过啦，晚姨说你在花园试车，我就带语清过来找你。”艾青坤着脖子往前凑，朝她暧昧地挤眼：“小懿，把你的宝贝姐姐介绍给语清认识一下呗。”
　　傅思懿牵着凡真的手下车，凡真窘迫地拢了拢头发，脸颊嫣红，长睫轻盈地扑扇。
　　孙语清绕过来，走到凡真面前，笑吟吟地伸出手：“你好，很高兴认识你。”
　　凡真抬眸，大大方方地回握：“我也是。”
　　孙语清眼神一亮：“真的？”
　　凡真浅笑着点头。
　　“那……我能请你赏脸做我的Omega伴娘吗？我觉得跟你一见如故呢。”
　　孙语清的长相不算很艳丽，却能让人看一眼就能记住，很有辨识度的高级脸。
　　她笑起来很甜：“艾青说小懿已经帮你去办居留证，到时候就能来参加我们的婚礼。”
　　凡真仰起头，用眼神询问傅思懿，见她点头，旋即微微笑开，语气真诚谦和：“荣幸之至。”
　　“太好了。”孙语清兴奋地勾住凡真的胳膊，话匣子一下子打开：“凡真姐姐，上次艾青回来说，你做的元国点心味道超棒，能不能教教我？”
　　凡真嗓音轻柔：“好啊。”
　　“谢谢姐姐。”孙语清勾着她往前走，指着前面的自助台：“姐姐，我们去那边拿吃的。”
　　傅思懿和艾青隔着一段距离跟着她们身后，艾青用手肘碰一下傅思懿，发出啧啧的感叹声：“凡真素颜就已经很美，稍微打扮一下简直了……啧啧，以前我们看的那些Omega都是什么歪瓜裂枣呀……”
　　“傅思懿，你说的对，Alpha长得好看就是占便宜，最好的都被你拿走了。”
　　傅思懿不喜欢凡真被别的Alpha盯着看，语气骤然变冷：“你怎么这么说，小心我告诉你老婆。”
　　艾青痞痞地笑：“嘿嘿，你不会，你就不是长舌妇。不过……在我心里，语清才是最美的。”
　　傅思懿白她一眼：“虚伪。”
　　艾青无所谓地耸耸肩，继续和她并肩走，走了一段路忽然停住脚步，露出迟疑不决的神色。
　　“小懿，我……我有一件事，不知道该不该跟你说。”
　　傅思懿怔愣：“什么？”
　　艾青犹豫了几秒，压低声音：“我觉得凡真……她可能不是Beta……”
　　“我祖父有个学生，是元国蒋氏财团的二小姐，叫做蒋明潇……上周她来求助我祖父，让他帮忙在苏国找一个人。”
　　“当时蒋明潇把照片拿出来，我整个人都傻了，你猜照片里是谁？”
　　“是凡真。”傅思懿淡淡地开口，语气平静得像没有波澜的湖面。
　　反倒是艾青惊颤地瞪大眼：“卧槽，你知道？”
　　她不可置信地看着傅思懿：“你早就知道凡真是霍家千金？”
　　傅思懿点点头，表情看不出变化。
　　艾青微微顿住，脑子里闪过蒋明潇说的话，踯躅着开口：“小懿，凡真为什么要离家出走？”
　　傅思懿温和地回道：“我没问。”
　　艾青试探性地问：“要不要帮你去查？”
　　傅思懿摇头，眼底一片释然：“每个人都有不想被人知道的秘密，凡真不愿意被人触碰的那部分，我不会去查，若是凡真想告诉我，自然就会跟我说。”
　　傅思懿脸上溢满幸福。
　　艾青从未见过这样的傅思懿，她看向凡真时眼里倾泻的光，任何文字都形容不出来。
　　凡真看她的眼里，也有一模一样的光。
　　她怎能为了无意中听到的几句不确切的话，就让这种最美的光失去色彩？
　　艾青笑了笑，默默地把涌上嗓子眼的话，又悄无声息地咽下去。
　　…………………………………………………………………………………


第55章 
　　夜色渐浓，宾客差不多都到齐，花园铺上人工草坪，此刻星星点点的灯光亮起，如同满天星光闪过，梦幻一般的感觉。
　　艾青端着红酒杯，扭着腰肢贴到傅思懿身边：“晚宴就快开始，你怎么不进去招呼客人？”
　　傅思懿目光紧紧黏着不远处的月白色身影，语气颇为不满：“艾青，你能不能管管你老婆，她已经霸占我媳妇三个多小时，什么时候能还我？”
　　艾青笑得贼兮兮：“呦，分开一会会都不行？难得我老婆和人聊这么投缘，我可不去讨嫌。”
　　傅思懿微微敛起红唇：“凡真怕冷，你让语清别老领着她呆外面，会感冒。”
　　“知道啦，一会我跟语清说。”
　　艾青见她总盯着凡真，无语地翻了个白眼：“傅思懿，我知道你老婆美得不要不要的，但你说话时至少把脸转过脸看看我，行吗？”
　　没反应。
　　显然是不在听她说话。
　　艾青忍无可忍地捅捅她手臂：“我是在跟空气……”
　　话音戛然而止。
　　艾青低咳两声：“喂，傅思懿，你情敌来了。”
　　傅思懿闻言转过头，看见方颂娴提着两个沉甸甸的箱子雀跃地走来。
　　她俯身凑近艾青：“帮个忙，……让你老婆……”
　　艾青心领神会：“放心吧，用不着你交代，我已经发消息给语清，让她把凡真带走。”
　　傅思懿弯唇：“多谢。”
　　才说两句话，方颂娴就走到跟前，微笑着把右手的盒子递到傅思懿面前，说了句“生日快乐”。
　　傅思懿勾了勾唇，客套地道谢。
　　方颂娴眼尖地发现傅思懿穿着襦裙，目光自上而下地打量她。
　　淡紫渐白的贴身褂衣，素淡却又不失华贵，更显腰肢纤细。同色的裙摆顺服地贴在脚腕处，把傅思懿的身形衬得更加修长挺拔，像落于东南一隅的美玉，散着淡淡的华彩。
　　方颂娴眼睛不由得一亮：“傅思懿，你穿的裙子是在哪个专柜买的？手工订做的吗，这么合身？唔！我知道了，晚姨帮你买的吧？”
　　或许是觉得自己跟方颂娴显摆挺幼稚的，傅思懿只是笑笑，没说话。
　　站在她身边的艾青冷不丁插话：“哪里是买的呦，人家凡真亲手做的。”
　　“凡真？”方颂娴不可思议地瞪圆眼：“你是说……住在小懿家的那个……凡真？”
　　艾青耸肩：“不是她还是谁？”
　　方颂娴沉下脸：“凡真为什么要帮小懿做衣服？”
　　艾青毫不客气地回怼：“小懿收留凡真，给她吃给她住，就不许人家报答一下？”
　　方颂娴听了这话，脸色一秒转晴，围着傅思懿转圈，表情就如傅思懿猜想的那样，既羡慕又嫉妒：“啧，啧！真想不到乡下来的Beta这么有品位，手真巧好能干，我也想要她给我做一件……真的好好看……凡真她……”
　　方颂娴的后半句话，被傅思懿冷冷打断：“方颂娴，能不能别把乡下来的挂嘴上，你压根就觉得凡真低人一等，是吗？”
　　“我不是那个意思。”方颂娴也不知道哪里惹到傅思懿，着急忙慌地把另一个盒子递过去，借机转移话题：“小懿，这是夏以橙托我带给你的生日礼物。”
　　傅思懿本就不愿意听到夏以橙的名字，现下更觉得烦闷：“不要！你怎么收下就怎么还回去。”
　　方颂娴一头雾水：“欸，你和以橙之间到底怎么啦？说绝交就绝交，她在家里哭呢，夏阿姨都急坏了。”
　　“以后别再我面前提她。”傅思懿面无表情地颔首：“我先去招呼客人，失陪。”
　　方颂娴怔愣着，不由得看向艾青：“你说傅思懿最近怎么啦，说翻脸就翻脸？还有呐，我跟你说，她真的很不够朋友，明知道我在追凡真，要和姐姐培养感情，需要私密的空间，她倒好，我和姐姐走到哪，她就跟到哪，每次都往我们中间一插，这算什么？让我怎么跟姐姐培养感情？”
　　艾青扣扣眉尾，下意识替傅思懿开脱：“这是她的家嘛，她在自己家总不能躲躲藏藏吧？”
　　“那她可以出去找节目啊。”方颂娴喋喋不休地抱怨：“她那么多人追，还怕找不到乐子？”
　　艾青劝慰的口吻：“你又不是不知道傅思懿，素得跟纸片人似的，她哪里会出去找乐子？”
　　几番话说得方颂娴无法反驳，无奈地叹口气：“算了，我先去找我的凡真姐姐。”
　　艾青伸手勾住她的肩，忙把她拽回，顾左右而言他：“走走走，跟我一起去和苏老师打个招呼，上学那会她可是最偏你……”
　　“欸，你别拽啊，我要去看姐姐。”
　　“跟老师打完招呼再去。”
　　……………………………………………………………………………………
　　傅宅的小厨房里，传来孙语清娇俏的笑声：“姐姐，‘母子相会’这道菜真的是绿豆炒绿豆芽吗？呜哈哈，我不信……明天，明天我就去探店。”
　　凡真红唇牵起柔和的弧度：“我猜不是绿豆就是黄豆，肯定差不离。”
　　“在说什么呢，笑得这么开心。”身后传来带着糅砂质感的女声。
　　孙语清雀跃地转头，哒哒哒小跑到艾青身边，摆了个甜美小娇妻姿势：“刚刚凡真姐姐说，元国餐厅推出的那道新品‘母子相会’，其实就是绿豆炒绿豆芽，可我是不信的，凡真姐姐……这也太离谱……”
　　凡真正要开口，脸颊忽然感觉有一种冰凉湿润的触感。
　　她心头猛地一跳，捂着脸本能地向后缩，同时抬起眼，对上方颂娴似笑非笑的眼眸。
　　“你……你做什么？”凡真又气又恼，别过头一眼冷色：“方小姐，请你自重。”
　　方颂娴触及到凡真厌恶和防备的目光，表情闪过一丝受伤：“姐姐，你误会了。”
　　她把一只奶白色的小狗凑到凡真眼前：“是它亲了姐姐……”
　　意识到自己误会，凡真不自在地蜷起手指，眼里的警惕却丝毫不减：“方小姐，前厅有自助茶点，您可以带您的宠物去那里。”
　　“它不是我的宠物，刚刚在傅宅门口捡的。”方颂娴视线落在凡真带妆的面容上，一眼不眨：“姐姐，小狗好可怜，被人遗弃还受了伤。”
　　“受伤？”凡真终于偏过头，往她怀里看去：“哪里受伤？”
　　方颂娴眸底溢出欣喜，连忙扯着小狗的后腿凑过去，直把小狗痛得嗷嗷叫：“姐姐你看，狗狗的腿伤了，还在流血。”
　　“你手先放下，别拽它。”凡真瞧见小狗还未风干的伤口，眉头渐渐蹙起：“你等下，我去药房拿药。”
　　“欸，姐姐，我跟你一起去。”
　　方颂娴快步追上，背影消逝在门口。
　　孙语清和艾青对视一眼，迁怒道：“好端端的，你带她过来做什么？”
　　艾青满脸无辜：“哪里是我带她来的，分明是她带我来的好不好？我都怀疑她身上是不是装了雷达，怎么凡真躲哪里她都能找到。”
　　孙语清无语地翻了个白眼：“这只狗真是在傅宅门口捡的？”
　　艾青递给自家老婆一个“自行体会”的眼神：“傅宅在半山腰，进山都是人工隧道，狗能上的来？”
　　“看不出方颂娴还挺会，利用凡真的爱心接近她。”孙语清眉头皱成波浪状，愁的直叹气：“现在凡真被拐跑，一会看你怎么跟小懿交代。”
　　艾青丝毫不担心：“凡真有分寸，她纯粹是给小狗上药，压根就不会理睬方颂娴。”
　　孙语清赞同地点点头，忽而又想到什么，脸色骤然一变：“那件事……你有没有跟小懿说？”
　　艾青露出为难的神色：“她现在和凡真如胶似漆，我怎么忍心泼她冷水？”
　　“可是……”孙语清眉头越蹙越紧：“蒋家二小姐早晚会找到凡真。”
　　“那天在书房，蒋二小姐说凡真是她未婚妻……可咱们打听到的不是宋家大小姐吗？她才是跟凡真有婚约的那个？”
　　艾青头疼地揉揉额头：“我哪里会知道？我看……就连凡真自己都不知道怎么回事。现在唯一能做的，就是不要让蒋明潇找到凡真，否则小懿就……”
　　孙语清配合地“嗯”了声：“我去看看凡真。”
　　她起身往外走，在门口顿住，慢半拍地问：“你找我什么事？”
　　艾青被她弄得哭笑不得，指了指桌上的两个高脚杯：“你们俩在厨房好半天，怕你们口渴，就端了两杯蜜桃汁过来。”
　　孙语清说了句“宝宝对我最好”便转回来，豪迈的一仰头，一口气入了大半杯。
　　她向来喜欢吃水蜜桃，香味十足，甜味也很浓，再一大口杯子就见底，她满足地舔舔唇，把另一杯蜜桃汁拿手里：“凡真也一定渴了，我拿去给她喝。”
　　…………………………………………………………………………………………
　　药房位于傅宅的后院，比佣人间还偏僻，平时大家有个头疼脑热都来这里取药，不会刻意上锁。
　　凡真摸黑打开药房的灯，找到碘伏纱布和预防伤口感染的药，才转个身，大片的阴影便兜头笼下。
　　凡真懵怔地仰起头，看见方颂娴笑得绚烂的脸：“你怎么跟过来了？”
　　方颂娴把幼犬举高与她视线齐平：“它一直在叫，很疼。”
　　“给我吧。”凡真来不及多想，把幼犬抱到腿上，替它处理伤口。
　　她小心翼翼地剪掉伤口周边的狗毛，用碘伏消毒，涂上药膏，动作轻柔地包扎。
　　方颂娴和她并排坐在一张长椅上，近乎痴迷地凝视凡真。
　　凡真专注手上的动作，并未察觉头顶上方那道灼热的视线。
　　她头微垂着，脖颈修长，颊边飘着一缕发丝，月白色的裙子把她衬得如水般温柔。
　　严格来讲，这条裙子一点都不露，但凡真穿着就有一种熟媚诱人的味道。。
　　就像是枝头挂着的蜜桃，还没摘下来，只是挂在上头，就能勾得人迫不及待地去采摘。
　　方颂娴心痒难耐，鬼使神差地将手掌慢慢探向她后腰。
　　方颂娴犹犹豫豫地不敢贴上去，偏巧这时凡真抬起头，她忙不动声色地将手收回。
　　凡真没什么表情地看着方颂娴：“我只能暂时给它包扎，不知道骨头有没有事，你最好让它的主人带去宠物医院看一下。“
　　方颂娴为难地笑笑：“姐姐，这只小狗没有主人，我是在草丛里捡的，大概是被人遗弃，不要了吧。”
　　凡真眼底黯淡了一瞬，轻抚着受伤幼犬柔软的脊背，喃喃自语：“你也没有家吗？
　　幼犬被她安抚得摇起尾巴，直往凡真怀里钻，发出呜呜的细软叫声。
　　凡真用拇指蹭抚小狗湿漉漉的鼻尖，不可抑制地想起去世许久的祖母。
　　每当自己不开心时，祖母也会这样亲昵地刮她的小鼻头：“是谁惹哭我的小水仙，祖母替你去教训他。”
　　思家的情绪一旦酝酿便再难收住，凡真眼眶急剧发酵出热意，氲红了眼尾。
　　方颂娴费尽心力想要讨好凡真，每次送东西都被她拒绝，没料到竟然歪打正着，凡真看起来很喜欢这只小狗。
　　她心里蓦地雀跃起来，一下下跳的很快，连带行为举止都乱了章法。她大着胆子靠近凡真，鼻尖和她的脸颊只差寸许。
　　呼吸拂过来的一瞬，凡真就敏感地察觉到异样，倏地站起身，和方颂娴拉开距离。
　　狭小的屋子里太静了，静得只余下窗外风声树影婆娑声，以及她紧张不安的呼吸声。
　　“我，我回去了，孙小姐还等我……”
　　“姐姐……”
　　方颂娴目视四周幽暗的环境，嘴角隐秘地上翘几秒。
　　这里离主楼很远，平时就嫌少有人会过来，此刻正是宴会最忙碌的时候，更无人踏足。
　　方颂娴也不知道自己想要做什么，她从未这般近距离靠近过凡真，脚步不受控地一步步朝她逼近。
　　凡真谨慎地后退两步，瞪圆的双眼满是恐惧和防备，声音冷若冰霜：“方小姐，别再靠近了。”
　　方颂娴停了下来，被凡真眼底的防备刺痛：“姐姐，你为什么不喜欢我？”
　　凡真将怀里的幼犬抱紧些，尽量让自己语气保持镇定：“我已经有喜欢的人了。”
　　“你撒谎！”方颂娴一下子炸毛，什么体面风度全都滚到九霄云外，她颀长的身躯直接贴近凡真，居高临下地逼视她：“我上次问你，你还说没有。”
　　灰暗的空间里，独独方颂娴那双眼里还有光亮，野兽般噬人的光。
　　凡真吓得脸色煞白，眼看方颂娴双臂就要环上来，她连忙把怀里的幼犬挡在身前，幼犬发出一连串的嗷叫声，方颂娴的动作骤然一顿，凡真趁机用力推开她，快步朝门外跑。
　　耳边呼哧着哗哗的风声，脚掌不像是踩在路面上，倒像是陷进泥坑里，凡真跑得飞快，连垂坠的发丝都飞起来，离主楼的光亮越来越近，她加快脚步冲向主楼。
　　跑到连廊的台阶，同端着蜜桃汁的孙语清撞了个满怀。
　　“哎呦。”孙语清下意识兜住酒杯，抬头才发现是凡真，疑惑地问：“凡真，你怎么慌慌张张的，发生什么事？”
　　“方，方小姐……”凡真不停地抚着心口，许是跑得太快，气都提不上来，猝然一阵咳。
　　孙语清忙替她拍背顺气，顺手把酒杯递过去：“别急，喝口水慢慢说。”
　　凡真惊魂未定，一口气跑了百来米顿觉口干舌燥，也没仔细瞧便接过来咕嘟咕嘟喝下。
　　因为蜜桃会诱发她意外发情，她只吃过一次，那次之后就被查出有应激源。
　　虽然只吃过一次，但那种味道已经刻进她味蕾，等凡真意识到不对时，已经喝完整杯蜜桃汁。
　　凡真怔忡地看着手里的空杯，心慌慌地问：“语清，刚刚你给我喝的……是不是蜜桃汁？”
　　孙语清笑着点头，嗓音甜糯：“是呀，很好喝吧？要不要再去拿一杯？走，我们去前厅。”
　　孙语清才转身，手臂就缠上来一只手，那只手极力紧扣，用力到骨节处透着青白的颜色，细看她的身体还在轻轻摇晃。
　　视线再往上，看到凡真咬着唇，眼眸雾蒙蒙的，走廊的灯光昏暗，却依稀可见她脸颊透着不正常的红晕，唇瓣一张一翕，急促而短地呼吸着。
　　孙语清觉得不对劲，俯身查看她的状况：“凡真，你怎么啦？”
　　凡真浑身无力，气息绵软，隐隐含着哭腔：“语清，我……我不舒服，你快帮我去找大小姐……快一点，拜托你。”
　　………………………………………………


第57章 
　　凡真浑身无力，气息绵软，隐隐含着哭腔：“语清，我……我不舒服，你快帮我去找大小姐……快一点，拜托你。”
　　孙语清靠近她的脸，才感知凡真的呼吸很热，不仅是呼吸，她整个人都在发烫。
　　孙语清是个Omega，对Omega的发情症状再熟知不过，况且她是知道凡真底细的，一看凡真这个反应就猜到她是意外发情。
　　孙语清一刻都不敢耽误，把凡真扶到走廊的角落里，让她靠在墙壁上，匆匆交代：“你别走动，我马上去找小懿。”
　　凡真昏沉地点点头。
　　不过才一分钟时间，凡真已经被热意席卷，身子软倒在角落无法动弹，或许是长时间带着强效抑制贴，阻隔她正常的发情周期，这一次意外发情让她几乎溃不成军。
　　凡真不知道自己在角落里躺了多久，迷迷糊糊中，听到耳边有个声音在唤她。
　　“姐姐，你怎么在这里？”
　　凡真费力地睁开眼，眼神都是虚的，好不容易聚焦，看见方颂娴的脸，瞳孔一下骤缩。
　　凡真用力咬破唇内的软肉，让痛感来迫使自己保持清醒。
　　她想站起来却使不出一丝力气，只能撑着手一点点往后退，同时捂住自己的心口，装出绞痛的表情：“方小姐，我……我心脏病犯了，拜托你……帮我把大小姐找来。”
　　方颂娴一听她心脏犯病，神色立刻紧张起来，下意识点头：“好，你忍一下，我这就去把她找来。”
　　走出几步，方颂娴猛地反应过来，三步奔回她身边，弯腰执手做了个公主抱的姿势：“找她有什么用？我送你去医院。”
　　“不要。”
　　从方颂娴手贴上她膝盖的那刻，凡真没来由地产生不适，身体每一处都在抗拒，她用力拨开方颂娴的手：“不去医院，大小姐能治我……帮我找大小姐……”
　　方颂娴着急地蹙起眉：“她又不是医生，找她哪有什么用？姐姐听话，我送你去医院。”
　　“不要，不要……你别碰我。”
　　凡真被发情折磨地几欲落泪，热意不断地肆虐，快要把她吞噬。
　　她又急又怕，话就这样脱口而出：“大小姐可以治我，只有她可以，她是我的药。”
　　方颂娴一怔，终于意识到哪里不对，机械似地重复凡真的话：“她是你的药？”
　　“不是，我是说大小姐……大小姐那里有我的药。”
　　凡真感觉自己的神志被割成两半，一半在炽热的火焰里苦苦煎熬，一半还要极力忍耐不被方颂娴看出异样。
　　只是她不知道自己此刻的模样完全不像心脏病发，软绵绵的，眼尾泛着红晕，眸光潋滟，神态妩媚，脸颊连着脖颈都泛着娇嫩的薄粉，纤细的长腿露出一大片白皙的肌肤，要多勾人有多勾人。
　　看得人血脉./喷/张，口干舌燥。
　　方颂娴不是没谈过恋爱的新手，她有过好几个前任，也标记过Omega，自然见过Omeg发情时的模样。
　　她隐约感觉凡真不像是心脏病发，倒像是发情，但凡真的腺体被强效隔离贴盖住，方颂娴闻不到信息素，一时之间无法判断。
　　她试探性地靠近，狭长弧度的眼尾收敛着，单拿那双黑黢黢的眼珠子盯着凡真，仿佛在确认什么。
　　凡真全身的神经猝然绷紧，她死死地撑住墙壁，用尽最后一丝力气爬起来。
　　她跌跌撞撞地往前挪，惊慌失措，脚步虚浮着往地上栽。
　　方颂娴搀住她手臂：“姐姐，我抱你。”
　　“不，不要……别碰我……”凡真挣扎得厉害，眼泪扑簌簌滚落，无意识地低喃：“崽崽……崽崽……”
　　“姐姐，我在！”空旷的走廊响起一道清冷的声音。
　　方颂娴胸腔一滞，惊颤地扭头看过去。
　　傅思懿冷冷地与她对视一眼，眸光散着冷厉，碾碎在静逸的空气里，飘不尽的怒意涌动。
　　凡真死死地撑着不让方颂娴靠近，全身绷到极限快要断裂，听到傅思懿的声音，她几乎是整个人扑过去，脱力一般地压上全身的力气。
　　柔软轻盈的身体落入傅思懿怀里，抱了个满怀。
　　察觉到凡真的身体在下滑，傅思懿手臂用力，固定住她的身体，眸光一瞬间放软：“姐姐，姐姐……”
　　方颂娴瞳孔震颤。
　　傅思懿叫凡真……
　　姐姐？
　　然而她还没从一波震惊中回神，又看到更为震惊的画面。
　　“懿小崽……姐姐走不动了……”凡真伸手勾住傅思懿的脖颈，柔若无骨地倚在她怀里，娇媚地吐气：“崽崽抱……”
　　方颂娴仿佛被雷击中，石化一般地僵在原地，定定地看着傅思懿将凡真打横抱起，有什么片状的东西从凡真后颈脱落，掉在她的脚边。
　　方颂娴仿佛从深海里浮出水面，抖着手把碎片捡起来，心脏又一次受到猛烈的暴击。
　　捏在她手里的……是一张Omega腺体抑制贴。
　　半晌，方颂娴红着眼追上去，她身后的艾青一早料到她的反应，眼疾手快地死死拦住。
　　“让开，我要去问清楚！”
　　“有什么好问的呢？你不是都已经看到？一个Omega意外发情，她身边还有一个Alpha，接下来会发生什么不用猜都能想到？颂娴，别去，给自己留一点尊严。”
　　方颂娴偏头，目眦尽裂：“你早就知道她们俩在一起，是不是？”
　　艾青轻声劝解：“她们两个看对方的眼神，根本藏不住，是你自己当局者迷，看不清啊……”
　　纵使凡真平日里再拒她于千里之外，此刻方颂娴的心头也不可避免地被刺到，微微的疼。
　　方颂娴甩开她的手，歇斯底里地喊：“是我先喜欢姐姐的……傅思懿凭什么插足，她是第三者……”
　　艾青直直地迎上她目光：“感情哪有什么先来后到，不被爱的那个才是第三者，颂娴，你放手吧，成全她们。”
　　方颂娴眼一眨，眼中湿漉漉的泪水终于装不住流下来：“我以为姐姐只是担心我妈咪会为难她，所以才不肯接受我……我两边都在努力，努力劝服妈咪，每天准点回家陪她吃饭，周末陪她逛街……我跟妈咪说，是姐姐改变了我……妈咪已经愿意接受她……”
　　“我也努力讨好姐姐，什么办法都试过，什么东西都送过，可她不要……我真的以为姐姐不要……”
　　“我是打算打一场持久战的，原来……姐姐不是不要，她只是不要我的。”
　　艾青伸出手，用力抱紧方颂娴，将她的头按在自己肩头，无声地安慰。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　凡真倚在傅思懿怀里，一直绷紧的意识渐渐松懈，不过几秒，香草蛋糕味的信息素便迅速弥散开。
　　傅思懿曾经中过诱发剂，是凡真用信息素替她纾解，这种香味对她来说简直就是春./药，激得她后颈的腺体雀跃地跳动起来。
　　“崽崽……崽崽……”凡真眼里雾蒙蒙的，焦距涣散，莹润的粉唇微张，就这样无措地一声一声唤她，带着致命的诱惑。
　　傅思懿垂下眼眸，望着凡真娇媚如花的面容，感受她绵软的身体在自己怀里扭动，表情愈发局促：“姐姐，你别动，我快抱不住了。”
　　“可是……我热……好难受。”
　　身体的异样，对信息素的渴望，让凡真难以忍受，她无措地揪着傅思懿的衣摆，眼睫潮湿地挂着泪珠：“懿崽崽，我有话要跟你说……”
　　傅思懿抱着一颗行走的春./药，每一秒都在挑战她的理智，她不知所措地垂下眼：“姐姐，你想说什么？”
　　“对不起懿小崽……我骗了你，我其实是……是Omega……”凡真抬起楚楚可怜的眼眸，细细弱弱地呜咽：“崽崽……我发情了……好难受”
　　衍育腺体仿佛有无数蚂蚁攀爬。
　　像是下了一场春雨。
　　新鲜的嫩笋从土里冒出，沾着潮湿的露水，一只小蚂蚁爬上笋尖。
　　起先只有一只，渐渐越来越多，它们一部分钻入泥土里，一部分爬上竹笋尖尖。
　　凡真几乎崩溃。
　　她勾住傅思懿的脖颈，柔软的唇瓣贴上来，舌尖沿着她的唇缝描绘：“崽崽……帮我……”
　　傅思懿呼吸骤然乱了几分，她强迫自己和凡真拉开距离，极力遏制自己的腺体，轻而柔地哄：“姐姐，你忍一忍……”
　　傅思懿抱着凡真香软的身体，快步走进卧室，将她小心翼翼地放下。
　　她撑着手作势退开，却被凡真一下拽回，傅思懿怔了一瞬，还未做出什么反应，就被凡真勾着脖颈吻住。
　　凡真亲得又重又急，宛如棉花糖一样的唇迫不及待地吻上来，碰了碰她的下唇，又往上蹭，碰她的上唇。
　　紧接着舌尖递出来，趁傅思懿愣神的两秒滑进她口中，勾着她的舌缠绕画圈。
　　“姐姐……”傅思懿被她磨得乱了呼吸，好不容易压下的信息素又汹涌的漫上来。
　　她垂下眼，脸颊绯红，眼底的波纹如潮汐一般，分明也快要发情。
　　她闭了闭眼，竭立遏制住不让信息素流出，颤着手帮凡真把衣服扣好。
　　可凡真却偏不要扣，拉着她的手腕作为支点，像蛇一样柔软的身子蜿蜒而上，缠住傅思懿，仰起头，睁着一双熟媚风情的勾魂眼，委屈地问：“你不要我吗？”
　　傅思懿当然想要，可她清清楚楚地知道，凡真只是意外发情，不是非要Alpha的信息素才能化解。
　　抑制片同样也可以。
　　其实她不用把抑制片拿出来，毕竟这次发情是意外，事后凡真也不会怪她，可傅思懿就是舍不得她有半点委屈不甘，也不愿她是无奈将就。
　　傅思懿打开抽屉，拿出早已准备好的抑制片，递到凡真面前：“姐姐，我给你准备了抑制片，按照你病历处方配的，是你平时吃的那种。”
　　凡真混乱的思绪炸出一丝清明，她睁开雾蒙蒙的眼睛，不可置信地看着傅思懿：“你……你知道我是Omega？”
　　“嗯。”
　　傅思懿咬唇忍耐自身体涌出的热意，四肢百骸蓄出一股力，做了个点头的动作。
　　仅仅只是点头，就快用完傅思懿的力气，她趁还有一丝理智，强迫自己起身。
　　“你要去哪里？”浑身散发着甜香的Omega自身后而来，像是幻化成人的小狐狸，妖娆地攀上傅思懿的肩颈。
　　此时的凡真已经被自己折腾得衣衫半褪，月白色的裙子堆叠在腰间，就这样贴靠在傅思懿后背，脖子以下全露在她的视线里。
　　以前姐姐给她吃的蛋糕，精致好看，却闻不到香味，可现在的蛋糕，不仅外形诱人，还散发着甜腻的奶香味，变本加厉地勾缠着Alpha。
　　纵使傅思懿用尽全力克制，但信息素还是不受控地散出一缕，迫不及待地涌向Omega。
　　傅思懿心慌意乱，她用力绷紧牙齿，免得自己一时无法自控，就会张嘴咬住眼前的蛋糕。
　　“姐姐，你把抑制片吃了，躺一会就会好的。”
　　凡真环住傅思懿的脖颈往她怀里靠，稍稍仰起头，柔软的唇瓣贴上来：“不要抑制片，要你。”
　　“！！！”
　　傅思懿瞪圆了眼，呼吸僵滞几秒。
　　她来不及作反应，凡真已经主动捧上甜软绵密的蛋糕，送给她品尝。
　　傅思懿以前从来不知道，空口吃奶油竟然这么快乐。
　　甜而不腻，超级绵密，看着扎实但是口感却很松软轻盈。
　　尤其是陷在奶油里的樱果，酥粒分明的层次感，更加诱人。
　　姐姐真的是宝藏。
　　浑身上下都散发着让人欲./罢不能的香味，连她呼出来的气都是甜的。
　　傅思懿被迷的找不着北，痴痴地低喃：“姐姐，我也好难受。”
　　她把头抵在凡真肩头不住地喘气，每一下都很用力，就像是濒临窒息，喘得凡真心也跟着急促起伏。
　　“懿小崽，你怎么啦？”
　　凡真隐约觉得不对劲，想低头看个究竟，却被傅思懿用力抱紧，动弹不得。
　　傅思懿的声音哑得不像话：“姐姐，别动，我一会就好。”
　　凡真听到耳边断断续续的呼吸声，鼻尖飘过一缕若有似无的奇楠沉香，终于反应过来，傅思懿在用尽遏制自己的信息素。
　　Alpha一旦动./情，想要遏制信息素需要极大的忍耐力，几乎很少Alpha会顾忌Omega的感受，她们只会放任自己，任由信息素溃散，直到进入发情状态。
　　报纸上常常有Alpha无法控制腺体强行标记Omega，导致Omega受伤住院的报导。
　　这个小傻子，到底要忍到什么时候？
　　平时就像小泰迪一样不分场合地撩拨她，可到了正经关头却比谁都怂。
　　凡真褪下月白色的裙子，像小鸟收拢羽翼一般抱住傅思懿，将吻印在她一侧脸颊，再慢慢向她的唇角移动。
　　傅思懿转过头，对上凡真缱绻的眼眸，那眼神甜得几乎能拉丝，深情得化不开。
　　“崽崽……你之前说过的话，还算不算数？”凡真圆润的指甲沿着她的脊背，划出一片荡漾的涟漪。
　　傅思懿发出一声低./哼，塌着腰像是要躲避，又像是要臣服，长睫覆下来，留下一道琢磨不透的剪影。
　　“我说过的话当然算数，姐姐说的是哪一句？唔，姐姐……”
　　傅思懿的那句“姐姐”叫的又软又乖，因为她的姐姐，此刻正攥着她襦裙的系带，慢悠悠地拉起，用牙齿叼着，朝她魅惑地眨了眨眼。
　　这一眼仿佛是心电图，牵出一连串脸红心跳的曲线。
　　姐姐真的……太勾人了。
　　傅思懿心痒难耐，后颈的腺体微微鼓起，不受控地沁出奇楠沉香信息素，整个卧室都都交织着沉香的木质香味和奶油的甜香味。
　　再看她眼底，如枫叶一般的红色，近乎妖冶。
　　凡真知道她……已经进入发情状态。
　　她顺势滚入傅思懿怀里，勾住她的脖颈，腻在她怀里蹭蹭：“崽崽，你以前说……想跟我生一个宝宝，和我一样温柔的女孩儿，这句话还作数吗？”
　　傅思懿撑起仅存的一点思绪，小幅度摇了摇头。
　　凡真以为她否认，心里委屈得不行，加上发情期的折磨，她难受得快要死掉，傅思懿却不愿帮她，仅用一颗抑制片来打发她。
　　凡真越想越委屈，眼底沁出泪光，瓮着鼻子低声啜泣：“你明明说过的……你说生一个宝宝……按照你们家家谱就轮到清字辈……傅思懿……你骗我……”
　　“别哭，别哭～”傅思懿连忙趴在她身上哄，小心翼翼地替她擦眼泪：“我是说生宝宝，但是我想要两个，双胞胎……我更喜欢朝朝和暮暮。”
　　凡着噗嗤一声，破涕为笑，两条莹白的藕臂在她颈后交错，羞涩地侧过脸，眼尾缀着动人又勾魂的妖娆之气。
　　又纯又欲，撩人于无形。
　　她软哝地开口：“这种事……哪里是人为能控制的嘛，又不是想生两个就能有两个……”
　　凡真偏过脸看她，湿漉漉的眼神，含情脉脉：“那你……你努努力，试试看……”
　　心爱的Omega这么主动，处在发情期的傅思懿哪里能抵抗得了，当下就抱住姐姐滚了个圈。
　　傅思懿准备去拆蛋糕外层的包装，才发现姐姐已经帮她拆好，她从善如流地将奶油和樱./果卷入口中。
　　凡真的双手起先还支撑着，渐渐就撑不住，只能无力地攀住傅思懿的肩膀。
　　“崽崽，不是这样～努力的。”凡真咬着唇，眉眼间满是缠腻的媚色，断断续续地提醒：“我们元国的生物课……书上说Alpha要在上面才容易受孕。”
　　这个没有性./经验的小雏A果然什么都不会。
　　女女生子都是通过信息素。
　　想要孕育新生命时，Alpha和Omega的衍育腺体互相贴合，Alpha的信息素流入Omega的腺腔，信息素融合就能衍育宝宝。
　　所以，姿势体./位不正确，效果就事倍功半。
　　凡真羞得不敢抬头，自然也就错过了Alpha眼底一闪而过的狡黠，带着得逞的小得意。
　　傅思懿握住凡真的腰肢翻身一压，两人立刻调换了位置。
　　傅思懿倾身靠近，红唇覆上凡真柔腻的耳垂，在她耳边喃喃：“我不会，教我好不好？姐姐……”
　　………………………………………………………………………………………………………


第58章 
　　傅思懿倾身靠近，红唇覆上凡真柔腻的耳垂，在她耳边喃喃：“我不会，教我好不好？姐姐……”
　　凡真的心被狠狠撩了下。
　　这小凶兽在发情的时候叫声“姐姐”，有种又乖又好欺负的感觉，总能让凡真生出一种奇怪的保护欲。
　　“其实，我也不太会，但好像应该先这样……”凡真赧颜，根本不敢去看她的眼睛，别开脸，露出红的滴血的耳尖：“应该先把衣服脱了。”
　　“这件襦裙太繁琐，我不会……姐姐帮我。”傅思懿贴在她烫红的耳边小声道。
　　Alpha低磁的声音拂过耳膜，引发共振，凡真心神一荡，信息素不受控地散出来。
　　傅思懿显然是感觉到了。
　　空气中的奶香味越来越浓。
　　凡真呼吸很急，解襦裙时手一直在抖，最后还是傅思懿自己解开。
　　傅思懿埋在她颈边，软哒哒地说：“姐姐，我已经会解了。”
　　凡真抬手拍了拍她的背，正想要夸夸她，下一秒便整个人滞住。
　　这个乖萌的小凶兽，她哪里是不会，她简直不要太会。
　　就像现在……
　　薄唇贴在她耳鬓，语气乖顺地像个求知若渴的学生：“姐姐，是这样吗？”
　　凡真软软地“唔”了声。
　　她羞赧地闭上眼，显得过分娇软可欺。
　　傅思懿按下呼吸间的颤动，在她耳边吐息：“好喜欢姐姐。”
　　凡真说不出话。
　　用单手捂住嘴。
　　“姐姐，主楼的隔音很好。”
　　傅思懿唇瓣碰到凡真的耳尖，红唇轻轻翕动，声线微哑。
　　凡真的思绪乱成一团。
　　她缩在傅思懿怀里，像一块半化未化的小蛋糕。
　　散发着甜腻诱人的奶香。
　　傅思懿搂着她的腰肢，忙里偷闲地打开一瓶红酒。
　　作为一个手艺卓越的酿酒师，最期待的就是自己所酿造的酒，在手中发酵成熟的过程。
　　傅思懿想尝一尝红酒的味道，又舍不得指.、尖浸在酒液中的温暖感觉，和被小鱼嘴啃食的感觉。
　　凡真紧咬着唇，眼睛低低地看她，自下而上的，卷翘的睫毛覆着一层薄薄的水气，像冬日里娇艳欲滴的红玫瑰，妩媚动人，看得傅思懿心头生痒。
　　越来越多的小鱼游过来争先恐后地吸食傅思懿的手指，一小节指尖显然不能满足它们的需求。
　　傅思懿把手指全部伸入瓶口，红酒漫了出来，滴满她掌心。
　　凡真所有的感知都已经失去功能。
　　她眼尾缀着泪，仰着头，黑发铺在白色的枕头上，秀美的下颌线，纤细的肩颈轮廓。
　　无与伦比的美丽。
　　“懿崽崽……”她轻哼了下，眼下的泪痕未干，钻石般的碎光衬的一双眼愈发妩媚。
　　“嗯。”
　　当凡真闭眼的时候，傅思懿的目光落在她脸上。
　　缱绻又眷恋，好似要把她的模样刻入心里。
　　凡真恍恍惚惚的思考，自己到底何时掉了马，但凝聚的一点思绪很快被冲散。
　　“懿小崽……崽崽……”
　　凡真轻声地唤她。
　　酿酒师正很专注得酿酒，又或者是被红酒熏得微微醉，没有第一时间回应。
　　“崽崽……”
　　凡真再一次唤她。
　　“姐姐，我在！”
　　傅思懿柔柔地回应，她俯身亲了下凡真。
　　酿酒师把浸泡在红酒中，膨./胀发亮的米粒反复搓揉，方便后续的碾磨。
　　凡真躺在枕头上，仰着头，双目失神地看着头顶奢华无比的琉璃灯盏，看到无数只小飞虫绕着光盘旋，一圈又一圈。
　　怎么会有飞虫？
　　现在不是冬天吗？
　　而且主楼有专业的消杀公司定期维护。
　　飞虫越来越多了……
　　她叫了出来。
　　趴在Alpha肩头将红透的脸掩埋，嗓音娇软，隐隐带着哭腔：“你，你骗人。”
　　傅思懿将她紧紧搂在怀里，装傻充愣：“什么？”
　　凡真闭着眼，羞答答地嗔她：“你明明什么都会，骗我说不会～”
　　傅思懿也是第一次答题，交完试卷，她需要一次打分，于是，她亲吻体验者，问：“你喜欢吗？”
　　凡真刚开始不肯回答，被她追急了，才含羞带臊地点点头。
　　“可是姐姐，我还很难受～”傅思懿抬头看着凡真，眼里雾气飘摇，眼底的红色越来越浓。
　　凡真羞得不行，就知道小凶兽一定会折腾她，一刻都不会让她歇。
　　见凡真不说话，傅思懿反手牵过她的手抚向自己的后颈，让她感受下自己并没有说谎。
　　真的很难受。
　　她那双温润多情的桃花眼一瞬不瞬地盯着凡真，仿佛世间仅她一人。
　　“姐姐，求你了。”
　　凡真被那双水雾雾的桃花眼望得心神荡./漾，别过脸，羞涩地点了点头。
　　傅思懿激动地啄吻她的唇，笑着低喃：“姐姐，我会努力的。”
　　傅思懿尝一口她亲自酿的酒。
　　入口清甜且带着浓郁的奶香味。
　　以前去颂娴开的酒吧尝过一种奶味的酒，据说是意国传过来的，要加冰激凌才会有奶味，远远不及姐姐的香味浓郁。
　　傅思懿感觉快要醉了。
　　脸颊酡红一片，桃花眼里泛出波澜，愈发好看迷人。
　　她第一次喝这样的奶酒，难免多喝了些。
　　傅思懿尤其喜欢奶酒里的米粒，熟透的米粒口感软糯，她觉得姐姐肯定也喜欢，因为她的舌去勾米粒时，姐姐一直在用声音鼓励她。
　　“崽崽……”
　　凡真伸手遮住自己的眼，视线进入黑暗。
　　傅思懿没有回应，自顾自喝着奶酒，特意去吸食软糯的米粒，轻轻咀嚼。
　　凡真眼眸含着露一样的水，楚楚可怜。
　　她纤白的手在傅思懿肩头无意识地抓着，可是什么都抓不到，最后终于攥到一缕发丝。


第59章 
　　她把傅思懿的头发绕在手指上，似乎这样，才能有一种落地的安全感。
　　她躺着枕头上，虫子又飞到她眼前，甚至更近，能听到嗡嗡的蜂鸣声。
　　“懿小崽……”
　　凡真羞红爬上脸颊，任由自己的信息素放肆地扩散，沾湿傅思懿床上昂贵的真丝提花床单。
　　这种床单据说制作需要12个星期，不能手洗，只能送去洗衣房干洗。
　　要是明天拿去洗衣房，那傅宅所有人不都知道她和傅思懿滚了床单？
　　呜呜呜，这太丢人了。
　　正当凡真用仅存的一点思绪思考怎么把床单神不知鬼不觉地拿去干洗时，衍育腺体上贴上同样柔软的东西。
　　窗外的白月光照进来一缕光亮，刚好漫过两人的脸，涣散的光影，隐约能看清彼此的表情。
　　两人的衍育腺体紧紧相贴。
　　脸上晕着一模一样的绯红色。
　　“姐姐……”
　　傅思懿脸红得简直没眼看，心里却快乐得要爆炸，她现在终于能体会方颂娴跟她说的“那样子贴贴”是有多让人沉迷。
　　尤其是和喜欢的Omega。
　　简直无法用语言来形容。
　　“姐姐……我努力吗？”傅思懿桃花眼底酝着漫天的红色，照出她的影影绰绰。
　　凡真整个人都恍惚了，迷失在Alpha的瞳光深处，她抱紧傅思懿，软哝地喃喃：“崽崽，你好棒……我好爱你。”
　　姐姐的告白和动作猝不及防，傅思懿心神荡漾，晃荡的感觉一直传到衍育腺体，虚虚实实，奇妙得不可思议。
　　又美妙得不可思议。
　　信息素越来越多，悉数渗入Omega衍育腺体的腺腔，空气中的奇楠沉香味浓的呛人。
　　Alpha的衍育腺体从外表看和Omega没有区别，但Alpha的信息素含有生物基因，可以使Omega怀孕。
　　酿酒需要磨曲，两颗米粒碾在一块，都胀成原先的两倍大，微微刚刚好碾./磨程度。
　　磨曲看似简单，实则需要很多技./巧，等两颗米粒全都膨胀开才能磨，这就要做一些前期的准备。
　　石墨愉快地打着圈，两颗米粒碾在一起，慢慢渗出米浆，混在一块，流入磨盘的孔眼中。
　　“崽崽……”
　　恼人的小飞虫又飞到眼前，这已经是第三次飞过来，凡真想挥手赶走，可怎么也抬不起手，她只能哭着求自己的Alpha。
　　“崽崽，好了……”
　　“姐姐乖，等一下……”傅思懿黏黏糊糊地吻她，吻她无法对焦的双眸，吻她不点而红的双唇，吻她眼角被欺负哭的眼泪。
　　凡真纤长的睫毛上挂着剔透的泪珠，精神恍惚，全然没有思考的能力。
　　傅思懿的唇顺着她红润的脸颊往下，看到Omega后颈散发诱人香味的腺体，她偏过头，用力咬破。
　　凡真蹙着眉，缩着肩膀往后躲，可是又无处可躲，此时若是终止，会对Alpha造成伤害。
　　凡真忍着疼，偏过头，把下颌和脖颈的线条展现出来，主动伸到Alpha的唇下。
　　卧室里，沉香味和奶香味交织在一起。
　　两人，也终于成为彼此的唯一。
　　傅思懿第三次交完试卷，平复下呼吸，将娇软无力的Omega拥入怀里，桃花眼含情脉脉地直盯着她，嘴角高高翘起：“姐姐，你觉得我够不够努力？”
　　凡真连说话的力气都没有，偏小凶兽追着问，非要她给个分数不可。
　　“姐姐……”
　　小凶兽食髓知味，直往凡真身上贴，眼神闪过晦暗，她说：“姐姐，我还想再努力一下。”
　　凡真眼捷一颤，用仅剩不多的余力敲她的手臂：“别，你再努力下去，我就要死了。”
　　“姐姐……姐姐……”
　　这个妖孽在耳边不断蛊惑。
　　凡真又爱又烦，心里直懊恼不该跟她提什么努力不努力，往后的日子都不会停歇。
　　她羞臊得往她怀里蹭，把脸整个掩埋，似乎这样就听不到小凶兽锲而不舍的求./欢。
　　可她不知道，这样亲密的贴蹭显然给往火堆里扔了一把柴。
　　和初尝甜头的狼崽子挨挨蹭蹭，可不就是在拱火？
　　凡真霎时惊醒过来，连忙将蛋糕打包藏起来，她刚把自己裹住，傅思懿就吻上来。
　　两人唇齿相依，傅思懿吮着凡真的红唇，不像以往那样急着勾缠，而是一点点碰着凡真的唇缝试探。
　　凡真被她温柔又细致的吻亲得荡漾，启唇让她进入，飘飘忽忽中，感觉裹成蚕蛹的自己被小凶兽偷偷扒了出来。
　　而后，珍藏的蛋糕被Alpha尝了去。
　　再而后，浸透的小米粒被另一颗挤压，磨成细腻的浆水……
　　…………………………………………………………………………………………
　　清晨的阳光细细碎碎地穿过落地窗，照得傅思懿脸颊上的小绒毛泛着柔光，浓密的睫毛遮住阳光投射出的两片毛刷小阴影。
　　凡真长睫微微抖动，缓缓睁开惺忪的眼睛。
　　浑身酸疼无力，就跟散了架似的，奶白色的肌肤全是深浅不一的红痕，斑斑驳驳的，别提有多扎眼。
　　凡真瞬间清醒过来，昨夜那些脸红心跳的画面如弹幕一样在眼前闪过。
　　她脸倏然爆红，动了动手指，才发现自己的手和傅思懿的手握在一起，和她十指紧紧相扣。
　　凡真偏过头，静静地盯着傅思懿的睡颜。
　　这小凶兽，不吵着要吃蛋糕的时候，看起来真乖。
　　她伸出手，手指轻轻拨动傅思懿又长又密的睫毛，慢慢滑到她眼睛上，眼皮浅浅地动了一下。
　　好可爱。
　　凡真似乎玩上瘾，手指从她的鼻梁滑到柔软的嘴唇，想到昨晚她就是用这张嘴对自己作恶，哭着求她都不愿停下，将她里里外外吃干抹净，就不由得来气。
　　凡真重重地碾一下她的唇瓣，还没来及退开，就被她咬住。
　　傅思懿咬住她的手指，没舍得用力，轻轻地磨了下，又牵住放到唇边“啵啵啵”地亲吻，眼神带着点睡意的朦胧，极其的勾人：“姐姐还在生气吗？是嫌我不够努力？”
　　“你努力过头啦。”凡真瞪她一眼，自以为很凶恶，然而面泛红晕的妩媚表情怎么看都像是勾引。
　　傅思懿非但不怵，还笑吟吟地对她瞪大的美眸对视。
　　一时之间气氛有些缱绻旖旎，凡真顿觉羞赧，不自在地别开脸挣扎着下床。
　　她忍着酸麻，刚坐起身就觉得眼前一阵天旋地转。她“啊”的一声往下倒，傅思懿一直注视她的动向，眼疾手快地搂住她。
　　凡真稳稳地落入傅思懿怀里，两人身上还未褪去的奇楠沉香夹杂着奶香萦绕飘忽，更增添几分暧./昧的气息。
　　剧烈的心跳声，已经分不出是谁的……
　　傅思懿先打破沉默，她搂住凡真细软的腰肢，柔声问：“姐姐是不是头晕？Omega第一次完全标记都会有些难受，姐姐躺着别动，我给姐姐抹过药了，王医生说……后颈的标记腺体要过些时候才能好……”
　　傅思懿说到一半，怂怂地掀起眼皮偷看凡真，凡真恰巧垂眸，与她暧昧的视线砰地相撞，脸颊又漫出绯红色。
　　不要脸的小凶兽，说起标记这种私密之事，居然这么淡定，脸不红心不跳的？
　　凡真红着脸想要抽身，傅思懿却没有松开的意思，手臂牢牢地箍筋她的腰，和她亲昵地贴在一起，好看的桃花眼一瞬不瞬地看着她。
　　凡真在她眉眼中发现一丝危险气息，猛的发现了一个重点，仰头问：“你给我抹药？抹的什么药？抹哪里了？”
　　傅思懿头一低，闪着琉光的眸子眨了两下，满脸无辜：“昨晚夜里姐姐睡着了，我就起来替姐姐检查……后颈破得有些严重，另外那处还好，就有一点点红……我就打电话给王医生，让她把药送来……我帮姐姐抹过药了……”
　　凡真瞬间血冲上脑。
　　这小凶兽连夜让家庭医生送药，闹这么大动静，岂不是人尽皆知。
　　她就不该问的。
　　凡真气恼得不行，随手拽了枕头就往她脑袋上丢：“你，你半夜三更把王医生叫来，生怕别人不知道我们的事吗？”
　　傅思懿忙把枕头放好，扶着凡真躺下：“姐姐别生气，你要好好躺着，王医生开了缓解依赖期的方子，婆婆一大早就把药熬好，在厨房温着，我这就让她们送上来。”
　　“怎么婆婆也知道？”
　　凡真生无可恋地往枕上一倒，眼前蓦地晃过几本漫画书，她无力地掀起眼皮：“这是什么？”
　　傅思懿笑得温软纯白：“小菊说你在依赖期要躺好几天，怕你无聊，就送你几本书打发时间。”
　　凡真：！！！
　　果然全世界都知道了。
　　她赌气似地拉高被子，声音闷闷的从被窝里传出：“你出去，让我静静。”
　　“不行。”傅思懿将她的被子拽开，欺身上前，啄她的唇：“王医生说了，Omega第一次标记会有一段时间的依赖期，短则一周，长则数年，这段时间Alpha都要陪在身边，假如Omega有不良反应，Alpha就可以用信息素帮她缓解……”
　　凡真偏头躲开，狠狠瞪她一眼：“你，你……毫无节制，我才不要你帮。”
　　傅思懿软软地垂眸，黑色的长发散在身前，被光晕渲染得格外轻浅，配上那双无辜的桃花眼，显得单纯又无害。
　　她笑着凑近凡真，语气颇为真诚：“姐姐，我可以问你一个问题吗？”
　　凡真没来由一阵慌乱，猜想小凶兽是不是想问离家出走的原因，语气变得小心翼翼：“你想问……什么？”
　　凡真暗暗琢磨要怎么回答她的问题，谁知傅思懿竟来一句：“姐姐，你的发情期是每月什么时候？”
　　凡真双眼瞪圆，没有第一时间掩饰好震惊：“你问这个做什么？”
　　傅思懿凝视她，表情要多正经有多正经：“我可以算好时间来帮你啊。”
　　“谁，谁要你帮。”凡真无语地缩进被子里，躲起来再不要理她。
　　………………………………………………………………………………
　　凡真虽然百般嫌弃，但最后还是被傅思懿哄着喝完药，Omega的依赖期就像是进入冬眠的蛇，整个人慵懒的不行，没一会便昏昏沉沉睡过去。
　　傅思懿端着托盘下楼，岑晚正站在主楼餐厅接电话，声音里满是掩不住的燥怒：“盛柔，我是岑晚……对，我回来了，没错，我现在就住在傅宅？我没资格难道你有？行啊，你有本事把电话给傅韦容……她很忙，是么？是她忙还是你不敢给？我回来你害怕了是么？哼，不想同我说话，我来懒得与你废话呢……”
　　岑晚说到一半，眼角的余光瞥见傅思懿，捂住听筒，朝她招了招手：“小懿，电话，找你的。”
　　傅思懿放下托盘走到岑晚面前，小声问：“是谁？”
　　岑晚没好气地翻了个白眼：“你妈身边那位八面玲珑的特助。”
　　傅思懿一听是傅韦容的特助，瞬间就猜到什么事，接电话的语气也变得冷漠起来：“盛特助，我是傅思懿，你找我什么事？”
　　不知道对方说了什么话，傅思懿声音一下子拔高，眼底压抑着怒意：“她凭什么扣我的居留证？盛特助，请你转告我妈，我会重新递交申请，不就是时间长一些么？我等得起！想让我请夏沉筱母女吃饭，不可能！”
　　傅思懿重重地掷下电话，手掌撑在桌面上，用力蜷紧，直到指尖泛白。


第50章 
　　岑晚注意到她微小的表情和动作，试探性地问：“凡真的居留证被你妈扣了？”
　　傅思懿滞闷的“嗯”了声。
　　岑晚放低声音：“你和凡真的事……傅韦容都知道了？”
　　傅思懿虽然气急，但头脑却很清晰：“要是她知道，就不会让盛特助给我打电话，而是直接回家来质问我。”
　　“董事会那帮老人如今也不听她的，她大概也是没办法，找不到可以拿捏我的点，连这种小事竟也会插手。”傅思懿自嘲般地笑了笑：“她这次算是歪打正着，姐姐的事对我来说，都不是小事。”
　　岑晚语气骤急几分：“小懿，你千万别和你妈硬碰，她扣了凡真的居留证无非是让你去找她，接受她的条件而已，别把小事闹大，对凡真不好。”
　　傅思懿当然知道，想要保护凡真必须低调，可她怎么可能对凡真的事情漠视，她无法忍受姐姐受一丁点委屈。
　　“我去找她谈。”
　　“我去找她谈。
　　傅思懿和岑晚同时开口。
　　傅思懿怔住，嗓子微微有些发涩。
　　岑晚回国这么久都没有主动去找傅韦容，傅思懿不愿她为了自己放弃骄傲，一而再再而三地放低身段。
　　“晚姨……”傅思懿拧眉，在若有似无的浮光里凝视岑晚：“我会重新递交申请，只要手续齐全，早晚能拿到证件。”
　　“晚姨，你没必要为了我……”
　　“我是为我自己。”
　　岑晚打断傅思懿的话，朝她浅浅一笑：“你知道晚姨的风格，别人惹我，我会成倍反击。”
　　“我还没被哪个Omega这么挑衅过……这个仇，我非报不可。”
　　她从手包里掏出口红对着镜子补妆，抹上诱惑的烈焰红唇，从前那个天不怕地不怕的岑晚又回来了。
　　她眼尾妖媚地往上挑：“盛柔以为把我熬走就可以上位，我岑晚不要的东西，别人也休想碰一下。”
　　见傅思懿表情古怪地看着自己，岑晚不自在地捋了捋头发，欲盖弥彰地解释：“你别多想，我去找你妈就是想报复她，假装跟她和好，让她像以前一样迷恋我，然后甩了她。”
　　傅思懿：？？？
　　报复人的最好方式，不应该是找一个爱自己的人，去前任面前秀恩爱，气死她吗？
　　又或者把前任当空气，过好自己的生活。
　　哪有晚姨说得那种报复方式？
　　万一自己再次陷进去，岂不是偷鸡不成蚀把米？
　　不过看她一副斗志昂扬的样子，傅思懿就知道晚姨一定能办成。
　　晚姨的世界，就没有“做不到”三个字
　　她想要的东西，再难也会得到。
　　她不想要的东西，哪怕再好，都不会看一眼。
　　……………………………………………………………………………………
　　岑晚和傅韦容在一起时，时常会带她来西郊的私人会所，这家会所地处偏僻，只接待会员，非会员想要进入比登天还难。
　　会所的老板和傅韦容是手帕之交，傅韦容从政后几乎不踏足娱乐场所，怕被记者拍到会乱写，但人总有压力疲惫的时候，当弦绷到极致时，她都会来这里和老板小酌一杯，寻求暂时的放松。
　　岑晚认识会所老板，当然有这的会员卡。
　　她五点不到就进会所守株待兔，就在耐心快要告罄时，听到一阵细碎的脚步声。
　　女人高跟鞋踩地的声音异常清脆，岑晚站在会所前台的休闲区，远远看见一个穿着黑色套装的女人出现，而跟在她身后的Alpha，从黑暗中缓步靠近。
　　她精致明艳的五官一点点清晰，直到完整地在自己的眼瞳里成型。
　　岑晚的心在这一刻停止跳动。
　　她曾幻想无数次和傅韦容相遇的场景。
　　可真正等到见面的这刻，她却没出息地想逃。
　　岑晚一直以为自己害怕的是分离。
　　原来，她同样害怕重逢。
　　她看见傅韦容，只远远的一眼，心脏就微微的疼，连呼吸都变得异常困难。
　　她慌乱地转过身，脑中空白的思绪还没有涂上颜色，就被前面开道的几个保镖挤到会所的玄关桌旁，脚下一个踉跄，带翻桌上的盆栽。
　　瓷片碎裂的声音在安静的会所显得格外突兀，带着耳麦的经理闻声出来查看，见是傅韦容，连忙恭敬地弯腰，喊了声：“傅总。”
　　随后，才去查看趴在桌上的岑晚：“小姐，您没事吧，需要带您上医院吗？”
　　岑晚不自在地缕缕头发，遮住仓惶的面孔，低声说了句：“没事。”
　　已经走到电梯口的傅韦容听到这个声音，先是一怔，而后机械般地转过身，神色恍惚地眨眼，以为自己看错，屏住呼吸才再抬眼看过去，表情从最初的震惊疑惑转成不可置信的欣喜。
　　站在傅韦容身边，穿黑色套装的Omega是她的助理盛柔，她见到岑晚的那刻，脸上的笑容瞬间凝固，下意识往前跨一步，遮住傅韦容看岑晚的视线，朝一旁的保安恶狠狠地瞪眼：“你们怎么做事的，陌生人靠近都没察觉？还不快把人弄走？”
　　保镖的手还没碰上岑晚，就被一道冰冷的声音喝住：“不许碰她！”
　　岑晚只略略呆一下，傅韦容就已经走到她面前，一瞬不瞬的盯着她，像是要把她看到心里去。
　　“晚晚，你回来了……真的回来了？”
　　岑晚受不了她的视线，怕自己的心开始摇晃，她别开眼，意外撞上盛柔恶毒又不甘的眼神。
　　岑晚是那种妖媚到极致的长相，平时看人时眼睛轻飘飘掠过，眼神从不长久地停留，被人挑衅时，她看人眼尾会往上挑，说不出的傲慢轻蔑。
　　她挑着眼尾和盛柔对视一眼，假装撑不住地跌倒在地，撩开不小心滑落唇边的黑发，没骨头似的半抬起手，眉眼勾魂摄魄：“傅总……可以劳烦您扶我起来么？”
　　大概是分开太久，傅韦容显然跟不上岑晚的思维，好半天才明白过来，当着所有的人面小心翼翼地把岑晚搀起来。
　　傅韦容眼中满是掩不住的欣喜，嗓音绵柔：“没摔疼吧？”
　　“没有。”肌肤相触的瞬间，岑晚就有种焦灼的感觉，她不动声色地收回手，眼神倏然转冷。
　　岑晚还在纠结要不要进一步，耳边听到盛柔压抑的催促声：“夫人，您约了宋太太。”
　　岑晚的战斗欲倏地点燃，她弯起红唇，眼波流转，含着一股媚惑浪./荡，瞥过来看傅韦容时含着嗔笑，勾得人忍不住想多看两眼。
　　“傅总才见面就要走？怎么说我们以前也是老相好，不请我喝杯酒？”
　　傅韦容朝会所经理颔了颔首，经理很有眼力见地走到傅韦容身边，询问：“傅总，您有什么吩咐。”
　　傅韦容淡淡地说：“麻烦跟你们宋太说一声，我这里有点私事，改天再约，另外……三楼我常住的那间贵宾房……”
　　会所经理是察言观色的能手，任何一个眼神他都能体会：“好的，傅总，一会我们会把酒给您送来。”
　　傅韦容“唔”了声，侧目看向岑晚，柔声说：“走吧。”
　　岑晚红唇翘起，故意当着盛柔的面对傅韦容撒娇，缩着脖子软哝地嘟囔：“冷”。
　　傅韦容解下身上的羊剪绒大衣，披在岑晚肩头，然后将她整个圈住，拥着她走向电梯。
　　电梯打开的那瞬，岑晚妖媚地转过头，朝盛柔得瑟地挑了下眉，像只耀武扬威的狐狸，把盛柔气得表情扭曲。
　　进了贵宾房，岑晚就一把推开傅韦容，把那件还残留她体温的大衣丢还给她，生硬地说了句：“多谢。”
　　傅韦容倒也没生气，反而纵容地笑了笑：“怎么一回来就跟盛柔杠上？”
　　岑晚勾了勾唇，语调阴阳怪气：“我哪里敢得罪傅总的特助？”
　　傅韦容有着一双和傅思懿一模一样的桃花眼，这种眼型专注凝视人的时候，深情缱绻，极具杀伤力。
　　她就这样定定地看着岑晚，倏尔一笑：“所以，你就利用我来气她？”
　　岑晚并不否认，恣意地弯唇：“没错，我就是讨厌她。”
　　傅韦容欺身靠近，眼尾上翘勾出一点狡黠，红唇离岑玩的唇瓣只余寸许，两人吐息交融：“利用我就想把我甩了？世上哪有这么便宜的事？”
　　岑晚当然能察觉出对方想要撩骚的意图。
　　哼！不就是比骚吗？
　　比就比，她岑晚还没怕过谁呢。
　　她当下就从手包里掏出一大沓钞票，在傅韦容炙热的注视下，妖娆魅惑地一步步踏进。
　　而后，捏着钞票在她眼前晃了晃，纸币撩过她的鼻子，红唇，慢慢下移，塞进傅韦容深灰色毛衣的V领里面，唇角微勾：“给你的……精神损失费，够么？”
　　傅韦容低头瞧了眼胸口鼓起的一团纸币，笑得更加愉悦，长臂一勾，将岑晚揽入怀里：“不够……”
　　岑晚仰头，看着傅韦容明艳动人的脸，思绪有些飘忽。
　　谁能想到这样一张人间富贵花的脸，身世却惨到令人唏嘘。
　　当初自己爱上傅韦容，大概就是她身上的这种反差。
　　从泥坑挣扎着爬上高位，骨子里却带着一种阴暗的卑微，让岑晚忍不住想要靠近她，治愈她。
　　岑晚不是个扭捏的人，在她看来，两人都滚过无数次床单，怎么亲密都正常。
　　可是，她们现在已经分手，纵使她的身体对傅韦容还有记忆，但感情上她不允许自己再跟她有任何牵扯。
　　岑晚冷漠地推开傅韦容，嘴角浮出一点讥笑：“傅总，要是我现在打开门喊一声，那你性./骚扰Omega的新闻可就是明天的头版头条，大选在即，傅总就不怕影响仕途？”
　　傅韦容眸光黯淡地看着岑晚，声音有些颤：“晚晚，你非要刺我才开心？”
　　岑晚冷若冰霜：“我大老远跑来不是来跟你叙旧，是有事要让你帮我做。”
　　傅韦容被她的拒人千里刺到，整颗心持续往下坠，音调越来越低：“你想让我帮你做什么事？只要你说，我都会去做。”
　　岑晚平静的对上她的目光，不放过她脸上的任何一点表情：“我想让你娶我，你做么？”
　　傅韦容微微一怔，眼底闪过一丝迟疑。
　　岑晚捕捉到傅韦容那一瞬的犹豫，露出失望又讽刺的笑。
　　仅是这一点犹豫就足够了。
　　岑家在苏国说不上呼风唤雨，但也算是有头有脸，这些年她没名没分跟着傅韦容，连累父母被人指指点点。
　　那时候年少不懂事，多少有点恋爱脑，以为有情饮水饱，如今年岁渐长，越发能体会父母对她的爱之深责之切。
　　她不能再丢岑家的脸。
　　岑晚没心没肺似地笑了笑：“傅韦容，我只是开个玩笑，你可别当真，就算你现在八抬大轿来抬我，我也不会跟你走。”
　　傅韦容唇瓣颤了颤：“晚晚，我……”
　　岑晚挺直脊背，面无表情地打断她：“我现在和小懿住在一起，傅宅有个女佣我见着挺喜欢，就让小懿帮忙去给她办了居留申请，是不是你把证件扣下了？”
　　“证件？什么证件？”傅韦容错愕地看着她，脸上写满疑惑：“我为什么要扣一个女佣的证件？”
　　这下，轮到岑晚一脸茫然：“你不知道？”
　　她细细观察傅韦容，见她的样子不像撒谎，心下顿时了然：“傅总，你的下属打着你名号，在外面胡作非为，你也放任不管？”
　　傅韦容沉默两秒：“你是说盛柔？”
　　岑晚没有接话，单用一种意味不明的眼神看她。
　　傅韦容与她目光相撞，柔声解释：“前段时间夏沉筱打电话给我，说小懿和她女儿闹了点矛盾，想让我在中间说和，小懿也不知怎么了，铁了心要和夏以橙绝交……”
　　“如今她已经长大，能独当一面，想做什么我也管不了了……上周跟老沈吃饭，聊到小懿托他办居留证的事，大概被盛柔听到，就想用这个来制衡小懿……”
　　岑晚一听，气得浑身发抖：“制衡？傅韦容，亏你说得出口！小懿是你的亲生女儿，你用对付政敌的方法来对付自己女儿？虎毒尚且不食子，你简直连畜生都不如。”
　　傅韦容颤颤地去勾岑晚的手指：“我事先真不知情，要是知道，我不会让盛柔这么做的……”
　　岑晚侧身甩开她的手，眼底含着一层薄泪：“傅韦容，我把小懿一点点带大，倾注多少心血你知道吗？我早就把她当亲生孩子……你要是敢动我的孩子，我会跟你拼命。”
　　“不会的，我怎么会害小懿？”傅韦容心拧得疼，她最见不得岑晚哭，连忙凑过去抱住她：“这件事，我会处罚盛柔，你别哭……或者你想要怎么做？让盛柔走？”
　　傅韦容用指腹擦掉岑晚脸颊的泪，嗓音低柔，透着求和的意愿：“要是盛柔离开，那……你可以过来帮我吗？”
　　岑晚面露冷漠，干脆利落地推开她：“我岑晚只喜欢赚钱，对尔虞我诈，勾心斗角算计人的事，一点兴趣都没有。盛柔和你是一路人，她比我更适合你。”
　　“是么？”傅韦容眼眉低垂，无力地收回手：“晚晚，这是你的真心话吗？”
　　“傅韦容，我去意国之前就同你说过，我不想再继续，也不想再跟你有牵扯，我们从此各走各路，互不相欠。”
　　岑晚声音不紧不慢，却冷得让人发颤：“明天我会让阿忠来拿居留证，现在还有点事，告辞。”
　　两人擦身而过之际，傅韦容握住岑晚纤细的手腕。
　　“晚晚，我找了你五年……不会再放你走了……等大选结束，我们立刻就结婚，好不好？”
　　岑晚转动手腕挣开她的钳制，在她哀求的眼神中，一字一顿地说：“傅韦容，权利对你来说，真的这么重要吗？”
　　傅韦容低着头，长时间的沉默不语。
　　岑晚失望地转过脸：“傅韦容，没有人会一直在原地等你。”
　　她吸吸鼻子，尾音潮湿地冒着水汽：“错过，就没有了。”
　　她笑着走出贵宾室，背影倔强得像攀在悬崖的蔷薇花。
　　…………………………………………………………
　　盛柔和几个保镖守在电梯口，看见岑晚出来的一瞬，眼底不受控地溢出欣喜。
　　她竟然没有留下来和傅韦容再续前缘，而且看她脸上的神情，两人像是闹得很不愉快。
　　盛柔不禁暗自窃喜，然而等她敲门走进贵宾室，却看到傅韦容面色冷凝地站在暗处。
　　盛柔小心翼翼地靠近：“夫人……”
　　“明天你把扣押的居留证给老忠带回傅宅。”傅韦容声音听不出波澜，但熟识她的人都知道这是她气到极致的表现。
　　盛柔跟在她身边许多年，自然能察觉。
　　只是她心里的疑问更甚，大着胆子问出口：“夫人，您不觉得奇怪么？一个小小的Beta女佣，会让大小姐亲自去找沈主任□□？还有岑……岑小姐也为了她来找您，据我所知，她已经回国两个月，怎么早不来晚不来，这个时候……”
　　傅韦容的关注点显然不在于此：“什么？你说晚晚已经回国两个月，你怎么不告诉我？”
　　盛柔心里咯噔一下，强装镇定地说：“我，我以为您知道……”
　　傅韦容没再追问，恢复冷冽的语气：“不过就是个女佣，岑晚喜欢就让她留着……还有，大选结束后，你就回分公司吧。”
　　盛柔不可置信地看着傅韦容，层层耷拉的眼皮下压着猩红的眼：“夫人，我跟您十几年……”
　　傅韦容毫不留情地打断：“我决定的事不会改变，下去吧。”
　　盛柔神情恍惚地走下会所的台阶，脚步虚晃踩空一节，摇摇晃晃往一边倒去，背后突然耸来一股力量把她拖住。
　　她惊魂未定地转头，看到夏沉筱妆容精致的脸。


第51章 
　　岑晚从会所回来后就一直闷闷不乐， 第二天连房门都没出，直到晚餐时，傅思懿来敲几次门，她才出来坐上餐桌，象征性地扒两口饭便起身离开。
　　她悄然来到花园，坐在四面都是玻璃的暖房中仰望星空，头顶微弱的光线将她的影子拉长，显得孤单又落寞。
　　瑛姑曲指在玻璃上敲了敲，踏进暖房在她身边坐下，语气略带兴奋：“岑晚，刚刚老忠把凡真的居留证拿回来了，还得是你出马才能搞定夫人，要不然……”
　　瑛姑说到一半，见岑晚蔫蔫地垂着头，兴致不高的样子，关切地问：“你没事吧？”
　　岑晚生硬地挤出一丝笑，摇了摇头。
　　两人沉默了一会。
　　瑛姑笨嘴拙舌地调节气氛：“那个……你去见夫人，她有没有说什么时候回家，我好提前准备？”
　　“瑛管家，我和她已经结束。”岑晚头埋得很低，不愿别人看到自己脆弱的一面：“我好累，不想再继续了……等小懿和凡真的事定下来，我就回意国。”
　　瑛姑怔了一瞬，旋即扯开嘴角，语气故意凝得很嫌弃：“可算是把你盼走了，家里少个吃闲饭的人，能省不少口粮……”
　　说着，又偏头去看岑晚，瞳孔里有波纹在颤，隐着一丝说不清的情绪：“你……你什么时候回来？喂，你看着我干嘛？别多想，我巴不得你早些走……不过，你要回来就提前说一声，不要像这次一样，招呼都不打就来，我平时这么忙，哪有时间给你收拾房间。”
　　岑晚终于笑出声，长而媚的狐狸眼轻妩地弯了弯，有种和年龄不相符的调皮，她忽的倾身凑近瑛姑：“说什么巴不得我走，明明就是舍不得……瑛管家，你做人就不能诚实一点？但凡你嘴软一些，那卖花婆婆也不至于被其他Alpha抢了去……”
　　瑛姑眉尖不悦地蹙起：“岑晚，你别总把这些成芝麻烂谷子的事挂嘴边行吗？我哪里舍不得你走？我只不过是想……我们都是大小姐和真真的粉头，你一走，就少一个人跟我一起磕CP……
　　她顿了下，问：“你，你还回来吗？”
　　岑晚表情肉眼可见的暗淡下来：“不回了，永远都不回了。”
　　她摸着心脏的位置，那股刺痛感持续加重，不得不攥紧领口：“我以为这里的伤已经好了……可是并没有……还是很痛，痛得没办法呼吸……我好辛苦，好累……”
　　瑛姑从未见过这样的岑晚，脆弱得像一碰就碎的瓷器，眼睛里灰沉沉的一片，没有半点神采，心灰意冷。
　　心里有根弦跟着颤了颤，瑛姑抬头，轻而柔地拍了拍岑晚的肩，低声说：“你别怨夫人，她不是不想娶你，是老太太病重时要她答应，不会让你进门……你也知道，她是老太太从人贩子手里救回来的，对老太太一向惟命是从……岑晚，那天在老太太门外，我亲耳听到夫人说要娶你，是老太太不让，还发了好大一通火，夫人怕她撑不住才会答应……”
　　岑晚抿唇笑了笑，笑得很苦很涩，就像生吞一颗未成熟的野果，苦涩的味道一直蔓延到心底。
　　“瑛管家，谢谢你愿意告诉我这些事，也许在十几年前，我听到会很感动，可我已经不是当初那个岑晚，我不年轻了……况且我从到尾都不想进你们傅家的门，我只是单纯地想和她在一起，做傅韦容的妻子，这跟她答应老太太的条件并不冲突。”
　　瑛姑不知道该怎样才能安慰她：“岑晚，等夫人成功当选议长，她一定会同你结婚，你再等等，啊？”
　　岑晚倏然一笑，剔透的泪珠轻轻滑过眼角：“要是她没选上，我是不是要再等几年，等她下一届选举结束？”
　　瑛姑着急地摆手：“不会的，夫人一定会当选的。”
　　岑晚垂眼：“这种事，谁能说的准？傅韦容她……始终把权利看得最重，年复一年，我根本看不到未来……”
　　“岑晚，你别这样……”瑛姑默了几秒，喉间滚出一声轻叹：“其实夫人，也是个可怜人。”
　　“她爹妈为了三千块钱，把她和她姐姐租给人贩子去乞讨，可是好手好脚的哪里能要到钱？那群丧良心的把孩子租回去，用砖头木板硬生生把腿敲断。幸好夫人机灵，人贩子来验货时，她让姐姐学她样子装残疾，骗过那群人……”
　　“但装的终究会露馅，她们还是被人贩子发现，要不是她姐姐护着，夫人怕早就被打残，她从巷子里逃出去撞上老太太，就这样被救下来，她姐姐就没这么幸运，等老太太带着人回去……她姐姐早已经断气……”
　　“那时苏国的边北小镇，警察也是黑势力的保护伞，就连傅家这样的富户都投告无门，更别提当时还是小乞丐的夫人……”
　　瑛姑看她眼底掩不住的伤，心里也挺不好受：“岑晚，要是你有过夫人同样的遭遇，或许也会把权利看得很重。”
　　瑛姑说的这些，岑晚大多都知道，她对傅韦容的心疼并不比瑛姑少：“我知道她身世很惨，可我不能……为了跟她在一起，连脸都不要了……”
　　她柔柔地看着瑛姑，唇角勾出一个洒脱的笑：“以后，我想为自己而活。”
　　…………………………………………………………………………………
　　凡真没想到，依赖期会比发情期更加难以忍耐，只是洗个澡而已，衍育腺体被温热的水流淌过，那种被蚂蚁啃食的感觉又席卷而来。
　　她浑身无力地倚在浴缸边，流缎般的黑发如瀑布一般倾泻在水中，隐约露出雪白无暇的美背和莹润修长的脖颈。
　　傅思懿进入房间就闻到浓郁的奶香，连忙释放自己的信息素安抚Omega，发现床上没人，又着急忙慌地走进浴室。
　　“姐姐，你还好吗？”
　　处于依赖期的Omega，脸上泛着妩媚的薄红，眼睛如水洗过一般透亮，含着若有似无的渴./求。
　　“崽崽，抱我……”凡真慵懒地抬起白皙的手臂，娇软的声音唇间溢出，软乎乎地拉长调子：“过来嘛，你愣着做什么？”
　　傅思懿空空地咽了下，忙扯了浴巾将她整个遮住，刚放上床，就感受到腰际缠上来一双手。
　　那双手软软的，没什么力道，指甲在她脊背上划拉，头埋在她胸口贴蹭，嘴里哼哼唧唧，带着颤音地唤她：“崽崽……”
　　直把傅思懿叫得骨头发酥。
　　傅思懿轻声哄着，手在她后背来回抚摸，试图让她让她安静下来，可是似乎没什么用。
　　凡真在她怀里不住地扭动，将浴巾蹭开，白皙的藕臂在她颈后交叉，就这样悬吊着：“崽崽，像昨天那样帮我……好不好？”
　　傅思懿第一次知道依赖期的Omega这么粘人。
　　她也舍不得离开姐姐，但中午还有一个例行会议，只能先用信息素安抚Omega入睡。
　　傅思懿扶着凡真躺下，面对面抱着她相拥而眠，手掌轻轻拍着：“姐姐乖，睡觉觉。”
　　凡真哪里能睡得着，她咬着唇，捧着一块缀着新鲜樱./果的蛋糕，递到傅思懿唇边。
　　傅思懿被香甜的奶油味勾得心痒难耐，却克制地抿紧唇，悄然往后仰，来回推拉间，唇瓣不可避免地擦过果粒。
　　凡真微微颤了下。
　　“崽崽，你……”
　　凡真嗫嚅，剩下的几个字，她羞臊得说不出口，快要急哭，长睫溢出潮湿的水汽。
　　傅思懿原本并不想吊着她，可见她又羞又急，眼底盛满哀求的娇娇模样，不免觉得有趣，腾生出一点坏心思。
　　凡真脸颊酡红，眼睫缓慢地煽动，熟媚的风情勾人的紧：“崽崽，你尝尝，很甜的。”
　　傅思懿故意别开脸，上挑的眼尾堆着秾秾笑意：“可是姐姐，我到点上班了。”
　　“别走。”
　　凡真身体每一个细胞都渴望Alpha的信息素。
　　尤其是衍育腺体。
　　淅淅沥沥地下着一场春雨。
　　鲜嫩的竹笋挂着露珠探出头，没有等来Alpha的采./摘，却惹来无数的蚂蚁，争先恐后地吸食笋尖甜美的露水。
　　凡真想把恼人的蚂蚁赶走，她小心翼翼地低头，见傅思懿头偏着，悄悄地用笋尖在她腿上蹭蹭。
　　凡真神经紧张，又跳脱得厉害。
　　自己也不知道在做什么，脑子里乱糟糟的一团毛线。
　　略微止了些痒。
　　凡真偷偷看一眼傅思懿，见她没发现，又轻轻蹭了蹭。
　　傅思懿极力憋着笑，姐姐小心翼翼掩藏着她早就发现的秘密，可爱得要命。
　　可是大腿光洁，再怎么蹭，都到不了她想要去的地方。
　　凡真难受地呜咽。
　　凡真总是不得要领，像个无头苍蝇似的乱碰，努力半天纯属白费功夫，把自己折腾得鼻尖冒汗，眼尾泛粉。
　　傅思懿感觉心都要被姐姐化了，再不忍心逗她，稍稍抬高腿，配合她的角度。
　　凡真还是触不到，她抬眼去看傅思懿，目光氤氲，含着浅浅的泪光，楚楚可怜：“崽崽，求你好不好？”
　　美人媚眼如丝，主动勾缠本就让人难以抗拒，温热的鼻息在后颈腺体拂过的时候，更勾人情难自控。
　　况且，傅思懿曾经中过诱发剂，对凡真的信息素完全没抵抗力。
　　她捧着凡真的脸，爱怜地俯身含住她柔软的唇瓣，舌尖滑进去，缠绕在一块。
　　凡真急切地回应，就在这时，枕边的手机不合时宜地响了起来。
　　傅思懿伸手去够手机，才看到屏幕上江特助的号码，就被凡真勾回来。
　　“唔，姐姐，我接电话……”
　　“不许接。”凡真不管不顾地缠住她，双唇雨点似地落在她脸颊：“你必须做完再走。”
　　傅思懿算是见识到处在依赖期的Omega，完全跟变了个人似的，就像是话本里的女妖精，危险又迷人。
　　傅思懿只能被迫成为一颗行走的抑制剂，她伸手去关手机，迷迷糊糊中，她又被姐姐勾回来：“崽崽，满足我……”
　　…………………………………………………………………………………………
　　傅思懿一直努力了三次，凡真才满意地放过她，瘫./软在枕上沉沉睡去。卧室内满是信息素交融后的味道。
　　傅思懿扯过旁边的薄被替她盖上，伸手摸了摸她氲红的脸颊，倾身在她唇上烙上一吻。
　　现在的Omega在睡眠中补充能量，蓄积依赖期下一个发情热。
　　傅思懿小心翼翼地下床，捡起掉落在地的衣服，轻手轻脚地走进浴室洗澡，生怕吵醒凡真。
　　弄好一切后，傅思懿推开门，迎面撞上神色慌张的瑛姑，惨白着脸，尾音抖得几乎听不清。
　　她说：“大小姐，夫人出事了。”


第52章 
　　傅思懿表情一瞬间凝结：“出事？她出什么事？”
　　瑛姑眉眼低沉，闷声说：“我看岑晚这几天不大开心，就把她拉到佣人间的餐厅跟我们一起吃饭，餐厅的电视正好在播夫人的演讲……因为是直播，画面都是实时的，我们还在夸夫人穿得好看，谁知画面里冲出来一个黑衣男人，拿着刀往主席台乱砍……”
　　傅思懿声音一下子拔高：“那她人呢？有没有受伤？”
　　瑛姑双眼泛着红丝，焦急全写在脸上：“现在还不清楚，夫人关机，打盛柔电话也没人接……”
　　“夏沉筱就站在夫人身边，像是帮她挡了一下，接着就看到她们两个都倒在地上，也不知道有没有受伤，后来画面就乱了，什么都看不清……”
　　傅思懿脑子空了几秒，迫使自己冷静下来，快速捋清思路：“婆婆，让忠叔备车，送我去医院。”
　　瑛姑顿了下：“大小姐，去哪个医院？”
　　“Z市广场离人民医院最近，去那里准没错。”傅思懿小声吩咐：“让江特助找几辆Z市当地牌照的车，在高速路口等，我们的车牌太显眼，容易被记者盯上。”
　　傅思懿一刻不敢耽误，换了衣服下楼，看见岑晚坐在正厅的茶椅上，貌似悠闲地看报纸，然而苍白到近乎透明的脸色，和眼尾藏不住的一抹红，都透露她此刻慌急的心情。
　　傅思懿挨着她坐下，轻声安慰：“晚姨别急，我已经让忠叔备车，马上就去医院。”
　　正说着，口袋里的手机响了，傅思懿掏出一看，是盛柔的电话。
　　傅思懿瞥一眼岑晚，特意按下免提，好让她也能第一时间知道傅韦容的状况。
　　“盛特助，我妈怎么样？”
　　“夫人手臂被划了一道，幸好夏夫人帮她挡着，要不然后果真不堪设想……这会医生已经给夫人包扎好伤口，人也清醒，没什么大碍。”
　　傅思懿和岑晚对视一眼，都从彼此脸上看到如释重负的表情。
　　傅思懿悬着的心稍稍落地：“你们在哪个医院？我马上过来。”
　　电话那头，盛柔的声音很急促：“不，不，大小姐，您千万别来，现在医院前后都围满记者，连通道都被堵住，您现在要是来，那群记者一定会追着您问夫人被袭击的原因，很麻烦……”
　　傅思懿蹙眉，语气有些不悦：“没什么麻烦，要是被记者追问，就坦白跟他们说，我对这件事毫不知情。”
　　盛柔态度强硬：“大小姐，您来了也没用，我们不能开门让您进来，就算告到夫人那去我也不会开门，现在是竞选最重要的时候，任何一点差错就功亏一篑。”
　　傅思懿隐约察觉到盛柔在刻意阻扰：“盛特助，麻烦你把电话给我妈，我跟她说几句。”
　　盛柔：“夫人正在开会，怎么应付那些记者。”
　　傅思懿敛目，睫毛低垂掩住眸中厉色：“盛特助，我要来看我妈，你不愿意开门，我想电话跟她说几句，你又说她在开会，你一次又一次地横加阻扰是什么意思？”
　　盛柔声音不大，语句用词滴水不漏：“我哪敢阻拦大小姐？实在是情非得已，还请您见谅，大小姐的一片孝心，我一定代为转告夫人。大小姐，我这里还有事，先挂了。”
　　手机屏幕随之熄暗。
　　岑晚眸光闪着水色，硬生生被她压下。
　　她和傅韦容曾经走到谈婚论嫁的地步，说一点不担心她，那都是假的。
　　她仰头看向傅思懿，表情无助又慌乱：“怎么办，小懿？盛柔不让我们过去，是不是想软禁你妈？”
　　傅思懿摇头，冷静地分析：“应该不会。我妈身边除了盛柔，还有几个跟了她十几年的助手，不会坐视不管。而且软禁妈妈对她一点好处都没有，盛柔脑子不笨，不会做得不偿失的事。”
　　岑晚握住她手臂，焦急地问：“那现在该怎么办？”
　　傅思懿心里有个猜测，但不能确定，她需要时间来验证自己的猜想，目前还不知道从何下手。
　　她记得在Alpha女校时，心理学课的老师讲了一则故事，说有个女孩在葬礼上遇到喜欢的男孩，回去就把自己姐姐杀了，就为了再办一次葬礼，能见到那个男孩。
　　老师称之为精神变态。
　　傅思懿觉得夏沉筱也属于这类人，她的行为往往不能以常人思想来判断，假如自己没猜错，夏沉筱替傅韦容挡刀并不是真心想要以命相护，而是另有目的。
　　夏沉筱虚伪狡诈，冷血狠戾，可她对自己唯一的女儿夏以橙却宠爱有加，视如命根。
　　她真正的目的是为了夏以橙。
　　难道夏沉筱想用救命之恩来绑架她，让她和夏以橙结婚？
　　下一秒，傅思懿就否认自己的想法。
　　夏沉筱的心思诡诈，知道她和傅韦容母女关系淡漠，而她羽翼丰满，傅韦容已经不能左右她的思想，断不会用苦肉计这招。
　　那……夏沉筱想给女儿博得什么呢？
　　还有盛柔，她在中间扮演什么角色？
　　傅思懿陷入沉思，依然理不清头绪，正扶额冥想之时，瑛姑急匆匆跑进来，犹豫着说：“大小姐，夏以橙小姐在门外，说想见您。”
　　傅思懿蹙眉，淡声说：“不见。”
　　瑛姑看了看傅思懿，又转头看看岑晚，略作停顿：“夏小姐说……她有办法可以见到夫人。”
　　傅思懿瞳孔骤缩了下，像是一瞬间被打通任督二脉，脑中的迷雾渐渐退散，忽然明白些什么。
　　她的沉默落在岑晚眼里，被曲解了含义，岑晚替她回绝：“瑛管家，让她走，我们不需要她帮忙。”
　　“等等。”傅思懿半抬眼帘，脸部的线条没有一丝波动，让人看不出她在想什么。
　　她语气也很平静：“婆婆，让夏小姐在外面等一下，我换件衣服就来。”
　　岑晚有些发懵：“小懿，你……”
　　“晚姨，现在不是逞强任性的时候，我们必须见妈妈一面。”傅思懿脸色依然平静，说的话却让人琢磨不透：“而且，我还有些地方想不明白，或许见过面后，一切都会清楚。”
　　………………………………………………………
　　傅思懿不放心姐姐，临出门前特意去卧室看了眼，不知道是不是处于依赖期的缘故，姐姐睡得很不安稳，弓着身体缩成一团，偶尔还无意识地抽搐。
　　肤色在琉璃灯下也显得苍白脆弱，睫毛折下一曳纤长的暗影。
　　傅思懿把被子拉高些，指尖抚过她的颈侧，看到白皙肌肤上微微发红的腺体。
　　她俯身拥着凡真，心疼地吻了吻她颈侧纤薄的肌肤，准备退开时，感觉到姐姐又不安地抽搐了下。
　　傅思懿忙调动自己的腺体，放开信息素，清冽的沉香迅速蔓延开来。
　　Alpha的信息素像一个温暖的玻璃花房，将Omega笼罩在里面，凡真渐渐平静下来，含糊的嗫嚅几声，寻求庇护似的往她怀里靠。
　　傅思懿将脸贴在凡真柔软馨香的发丝上，低声自语：“姐姐，无论发生什么，我都不会跟你分开，永远都不会。”
　　…………………………………………………………
　　夏以橙似乎收敛了脾气，瑛姑让她在铁门外等，她真的就安安静静地站在门口，不吵不闹，始终挂着得体的笑容，直到傅思懿和岑晚出来，她才怯怯地走上前，先是唤了声“晚姨”，而后转头去看傅思懿，带着明显的讨好和卑微。
　　夏以橙一瞬不瞬地盯着傅思懿，脸上掩不住的喜色：“小懿……”
　　“走吧，去医院。”傅思懿表情平淡，目光根本没有在她身上停留，语气疏离得像是对待陌生人。
　　夏以橙咬了咬唇，默默跟上。
　　傅思懿和岑晚坐在后排，把副驾留给夏以橙，隔绝与她近距离接触。
　　下了高速，远远看见一辆Z市急救中心的车停在路口，她们上了急救车，换上预先准备的白大褂，带上口罩，顺利躲过记者长枪短炮的攻击。
　　她们从医院的住院部进，已经有人守在消防通道口，将她们带进一间隐秘的病房。
　　走到门口，岑晚忽然停住脚步，不再往里走：“小懿，你们进去吧，我在门口等。”
　　傅思懿知她想见又不敢见的矛盾心里，没有勉强：“好，我和妈妈说几句话就出来。”
　　岑晚点点头，靠在进门处的墙壁上，隐约听见里间傅韦容断断续续的咳嗽声，心头漫过一阵酸涩。
　　傅韦容和夏沉筱在苏国也算有点脸面，想要一间不受打扰的房间治伤并不是难事。
　　病房很大，里面装修奢靡，用具一应俱全，乍看还以为是星级酒店。
　　傅思懿靠近病床才发现夏沉筱也在，她的病床就挨在傅韦容旁边，两人正谈得高兴，听到动静，不约而同地抬起头。
　　夏以橙率先叫了声妈，一头栽进夏沉筱怀里，呜呜咽咽地抽泣：“吓死我了，福妈跟我说你被人袭击，我差点昏过去……夏沉筱，你下次要是再这样吓我，我保准一辈子不理你。”
　　夏沉筱手掌贴着女儿的后背来回安抚，表情似无奈又似纵容，又尴尬地看一眼傅韦容：“这孩子，真是被我惯坏了，敢直呼我名字，也不怕你傅阿姨笑话。”
　　夏沉筱嘴上说着埋怨的话，嘴角却翘的很高。
　　傅韦容看着她们母女俩亲昵地搂抱在一起，再看看傅思懿，隔着三五米远，安安静静地站着，除了进门时问的那句“你怎么样？”，之后便再无多余的话。
　　她和傅思懿之间的感情，似乎一直都是这么冷淡。
　　傅思懿所经历的一切，学习又或者生活，从来都不会跟她分享，而自己更是醉心政治，也不会主动询问，很多时候连一个慰问的电话都没有。
　　她和傅思懿，除了血脉上的连接，就再无其他的交集。
　　从来不会像夏家母女这般，亲密无间地抱在一起。
　　傅韦容的心头漫过一丝懊悔，觉得自己这个妈妈，做得实在很不称职。
　　她抬眸看向傅思懿，眸光不自觉地放柔：“小懿，刚刚我和你夏阿姨商量，让你和以橙一起去意国，你回去准备准备，三天后就走。”
　　傅思懿陡然一个激灵，一股凉意从头顶向下，贯穿她的身体。
　　此时此刻，她终于明白夏沉筱的真正目的。
　　夏沉筱野心勃勃，巴不得傅韦容落选，怎么会奋不顾身地替她挡刀？
　　原来，她演这么一出戏，是想把她和夏以橙彻底绑在一起。
　　傅思懿甚至怀疑，这次的袭击并不是突发的意外，而是夏沉筱自编自导的一出戏。
　　傅思懿拧眉，眸中对母亲的柔情尽散，只剩下淡漠和疏离。
　　她冷冷地说：“我不去。”
　　话音落下，夏以橙弯起的唇角倏地僵住，傅韦容也变了脸色：“我不是跟你商量，我是通知你，你非去不可，夏阿姨已经在意国帮你们打点好一切，你过去之后，帮忙照顾一下以橙……”
　　别说是在以前，傅思懿不会跟夏以橙出国共同生活，现在更是没有可能，她不会丢下凡真，和别的Omega双宿双飞。
　　姐姐已经是她的Omega，她这辈子都不会离开姐姐，没有什么能把她们分开，除了生死。
　　傅思懿断然拒绝：“我已经24岁，是有行为能力的成年人，我有权选择在哪里居住。”
　　傅韦容气得猝然一阵咳，她捂着胸口，自然就错过夏沉筱眸中一闪而过的阴鸷，而这个细微的变化却没逃过傅思懿的眼睛。
　　傅韦容好不容易止住咳，抬起受伤的手臂，厉声说：“你再待下去，就会跟我一样被人袭击，会没命的知不知道？”
　　傅思懿佯装不知，语气随意：“你不是跟记者说，这次袭击跟政治无关，只是那人心里有问题，纯粹地想要报复社会……”
　　“报复个屁啊。”傅韦容双手颤抖，脸气成猪肝色：“那些全是对外说的假话，我和你夏阿姨商量过了，此时此刻在我身上发生的任何新闻都对我不利，何况还是被暗杀？选民会对我失去安全感的。事实就是有人想要我的命，这次要不是你夏阿姨替我挡那一刀，我早就死了！”
　　傅思懿不动声色地看一眼夏沉筱，意有所指地问：“是谁想要暗杀你？”
　　傅韦容下意识摇头：“不知道，多半是政敌，他们在暗处很难查到。”
　　她注视着傅思懿，语气稍缓：“小懿，我这么着急地把你送出国，都是为你好，你留在这里太危险了。”
　　傅思懿嘴角浮出一丝讥笑：“如果他们想要暗杀我，那我即便是逃到天涯海角，他们也会找到。况且他们杀了我有什么好处？妈，你还是担心你自己吧，你年纪也不小了，为什么偏要去追求权利这些飘渺的东西呢？”
　　“妈，晚姨等了你这么多年，就不能给她一个名分？别再辜负晚姨了好吗？你放下名利，和晚姨一起享受余下的时光，好不好？”
　　傅韦容劝说不动，态度倏然变强硬：“你走不走？”
　　傅思懿和她硬碰硬：“不走！”
　　傅韦容吸一口气，冷声道：“那我叫人绑你走。”
　　傅思懿仰起头，脊背挺得笔直：“除非你能绑我一辈子，或者把我的腿打断，否则你今天送我走，明天我就回来。”
　　“你……”傅韦容无力地垂下手，叹口气：“你真的不怕死？”
　　傅思懿垂眸，掩住眼底的忧色。
　　她什么都不怕，只怕会和姐姐分开。
　　夏沉筱适时插话，笑意氤氲成阴狠的一团，须臾就被她遮过去：“是啊，小懿，你留在这里太危险，你妈也是为你好。”
　　傅思懿将嘴角的嘲讽压下：“如果他们想要杀我，那我是在苏国还是意国，有什么区别？夏夫人，你不会以为他们会没钱买飞机票吧？”
　　夏沉筱懂得进退，被怼了便讪讪一笑，不再说话。
　　傅韦容喃喃道：“我明白，她们不是想杀你，竞选的那个又不是你……”
　　傅韦容实在是拿傅思懿一点办法都没有，急怒之下，话就这样脱口而出：“我是怕他们会绑架你……小懿，你夏阿姨说的对，如果在国外，他们要想绑架你就没这么容易，但在苏国就太容易了，小懿，你留下来，会妨碍我……”
　　“是么？你终于把心里话说出来了？”傅思懿定定地看着傅韦容，眼中浮着一层薄泪：“你不是担心我没命，而是怕我会拖累你，是不是？”
　　即便母女感情再淡漠，但此刻亲耳听到傅韦容说出这样的话，傅思懿的心，怎能不痛？怎么能不寒？怎能不失望？
　　傅韦容自知说错话，呐呐地想要补救：“我，我不是这个意思，我只是……”
　　“妈，你别说了……”傅思懿鼻子酸得几乎有些痛，被她生生忍住，但声音还是绷不住地发涩：“如果我被他们绑架，用我的命来威胁你退出竞选，那你就告诉他们，女儿我可以不要……让我退选，想都不要想……”
　　“妈，生死有命，你不救我，我也不会怨你的。”
　　傅韦容被傅思懿灰败的眼神刺痛，想要补救，不知道从何开口：“小懿，妈妈真的不是这个意思，我怎么会不救你？你别多想……”
　　“我明白的，我是你女儿，你不会见死不救，但要是因为我而落选，你会不甘心。”
　　傅思懿缓缓往外走，走到岑晚面前，怕被她看到自己眼里的薄红，惹晚姨伤心，特意走到门口才顿住，哽着音说：“生和死，名或利，我早已看淡，是你一直放不下……妈妈，你这后半生都在追逐这些，真的值得吗？”
　　傅思懿头也不回地走出病房，徒留几个人面面相觑。
　　夏沉筱正要开口怂恿，眼前忽的闪过一道浮光。
　　“傅韦容，你还是不是人？这种话都说的出口？你不要小懿，我要！我之前就跟你说过，小懿是我的孩子，你敢伤她，我会跟你拼命！”
　　傅韦容看见岑晚站在面前，有些不敢相信自己的眼睛，用力眨眨眼，确定不是幻象，唇角不受控地牵起小弧线：“晚晚，你是来看我的吗？”
　　岑晚忽然生出一种自找苦吃的荒谬感，觉得来看傅韦容简直是最错误的决定。她闭了闭眼，嗓音颤得像是在飘：“傅韦容，从小到大，你关心过女儿吗？你只会把自己的意愿强加给她，从来没有问过小懿，她真正想要什么？12岁那年，她还没分化，你非逼着她上Alpha女校，你知道那段时间她是怎么过来的吗？”
　　想起那段日子，岑晚还有些后怕：“她被同学霸凌你知道吗？小懿每天回到家都不说话，也不吃晚饭，那段时间她从来没笑过……呵，你当然不会知道，因为你压根就没瞧过她一眼……是我求了校长，在学校食堂找了份工，偷偷观察孩子，才发现她被同学霸凌，我提着菜刀冲到小懿的班级，告诉她们谁要是敢欺负傅思懿，哪怕坐牢我都奉陪到底……”
　　“傅韦容，那时候你在哪里？你忙着联谊，为你的仕途铺路。”岑晚心疼傅思懿，也为自己中途离开感到后悔，遗憾自己在傅思懿生命里缺席的这几年。
　　失望，悔恨，心疼，不甘……所有情绪交织在一起，岑晚眼泪不受控地急速下坠：“傅韦容，难道我和小懿加起来，都比不上‘权利’在你心中的地位吗？”
　　岑晚一点点往外走，走两步顿住，转过身，蒙着一层泪眼看她，语气是前所未有的疲累：“傅韦容，我真的对你好失望……”
　　傅韦容清晰地看见岑晚眼底的光慢慢消失，她能忍受岑晚的暂时离开，忍受她的避而不见，却无法忍受对自己的爱消失不见。
　　她拔掉针头，惶急地追过去，从背后扣住岑晚：“晚晚，别走……我不会再逼小懿……我错了……小懿不愿意做的事，我不会再强迫她去做……晚晚，我真的知道错了……别不理我……”
　　岑晚冷漠地甩开她的手，却发现怎么都推不动。
　　“你给我让开！”
　　傅韦容平视她妩媚的狐狸眼，嗓音压得很低：“晚晚，别走……”
　　岑晚不留情面地踩她的脚，傅韦容吃痛松开手，岑晚瞪她一眼：“傅韦容，别再把自己的意愿强加给小懿，否则你真的会失去这个唯一的女儿。”
　　岑晚说完，头也不回地走出病房。
　　夏沉筱愤恨地望着岑晚的背影，眸中一点点显出让人不寒而栗的杀气。
　　…………………………………………………………………………………………………


第53章 
　　凡真在傅思懿的悉心照顾下，依赖期的不适症状渐渐消失，除了偶尔犯困，几乎和平时没什么两样，细看之下，气色竟然比之前还要红润，肌肤白的耀眼，就连珠宝戴在她脖颈上，都显得黯然失色。
　　她化着精致的妆容，穿着一袭纯白如新娘礼服的白纱钉珠长裙，墨黑的长发披散在肩头，脖颈上戴着一串罕见的淡紫色珍珠项链，提着裙摆，一步步走下旋转楼梯。
　　傅宅所有人都自发地站在正厅，想看清楚这位所谓乡巴佬的千金小姐。
　　当凡真的身影一出现，大家都定了眼：她的气质，她的气派，她的风姿，哪里还有小女仆的影子，完全就是高贵优雅的白天鹅。
　　傅思懿站在楼梯口，慢慢走上前，情不自禁地抱住她，眼里缀着粉红星星：“姐姐……你好美……”
　　凡真脸颊绯红，用仅两人能听见的声音嗫嚅：“你不是很喜欢霍水仙么？她现在……是你的了。”
　　“霍水仙是我的偶像，凡真是我的老婆……”傅思懿揽着她的腰肢，唇角的弧度慢慢加深：“我好幸福……喜欢的偶像就是自己的老婆……”
　　凡真见她大庭广众之下，竟也能如此没羞没臊地秀恩爱，当即羞红脸，虚虚地推了推她：“你放手啦，他们都看着呢。”
　　被点到名的“他们”齐齐背过身，异口同声地说：“我们没看见。”
　　凡真：！！！
　　岑晚像是看出凡真的顾虑，慢慢靠近她，附在她耳边低声说：“别担心，家里面的“蛀虫”已经被小懿清理干净，现在留下的都是信得过的人，而且……”
　　岑晚故意拖长尾音，眼底尽是暧昧的笑意：“而且都是喜欢吃糖的人，你和小懿多撒些糖满足他们。”
　　“岑小姐……”凡真羞得无处躲藏，脸颊泛着妩媚的嫣红。
　　她垂眸片刻，后知后觉的反应过来：“岑小姐，你们也早就知道……我就是霍水仙？”
　　岑晚浅笑着点头：“你呀，已经在努力扮演穷人，可惜这张脸实在太没说服力，你看看你的行走坐卧，哪怕是递个东西，都很有姿态，哪里像是没文化的乡下丫头？”
　　凡真觉得惭愧，低着头支支吾吾地道歉：“对不起，那时候我丢了证件，饿着肚子，也没地方去，就编了个谎话……”
　　瑛婆婆凑上前，拉起凡真的手，缓缓地摩挲，眼里含着热泪：“我们怎么会怪你呢？你来傅家总是在干活，把大小姐照顾得这么好，一心一意对她，我们感激还来不及呢……大小姐有了你，以后我就放心了，就算现在我死了，也能安心地去见老太太……”
　　凡真听不得她说这些生离死别的话，心里堵得难受，长睫蒙上一层水汽：“婆婆，您别这样说……我难受……”
　　岑晚没好气地捶一下瑛姑的后背，埋怨道：“瑛管家，好端端的聊天，怎么把人都聊哭了？”
　　“就是就是，婆婆可真不会聊天。”傅思懿见凡真眼眶微红，心疼得不行，当下就横了瑛姑一眼：“总说这些不开心的做什么？”
　　瑛姑收到自家大小姐压迫感十足的凝视，连忙掏出手帕，擦擦凡真的眼睛，笑道：“好啦好啦，婆婆活他个三百岁，活成人精好不好？”
　　凡真噗嗤一声，破涕为笑，亲昵地倚在瑛姑肩头：“婆婆，谢谢你。”
　　瑛姑怔了一瞬：“谢我什么？”
　　凡真抿唇看向傅思懿，故意用茶里茶气的语气说：“要不是你收留我，我可能就被人送回商业街了呢。”
　　傅思懿没想到凡真这么爱翻旧账，忙小媳妇似的挪到她身后，对着瑛姑一顿甩锅：“婆婆，你老提过去的事做什么？”
　　瑛姑宽面条流泪，受到的伤害成吨计算。
　　她无奈接锅，挤出讨好地笑：“不提了，不提了。”
　　边说边夸张地叹口气：“哎，现在大小姐有了少奶奶，都嫌弃我这个老太婆罗。”
　　一席话逗得大家抿嘴偷笑。
　　窸窸窣窣的笑声传到凡真耳边，听得她整个人都像只熟透的虾子，她忍不住抬头偷看傅思懿，见她也望着自己，整张脸红透，也活像一只虾子。
　　聊了一会，一群人纷纷识趣地离开，留下两只熟透的虾子面面相觑。
　　凡真眨了下卷翘的睫毛，拿出成熟姐姐的威严：“懿崽，我现在身体恢复的差不多，依赖期也快要结束，我觉得我还是回客房住比较好。”
　　傅思懿笑容逐渐消失：“为什么？”
　　凡真努力端正神色，语气故意凝得严肃：“现在大家都知道我是霍家小姐，那我也得摆点大小姐架子，怎么能明目张胆得跟你睡……睡一起……唔……”
　　带着温度的唇瓣覆上来，堵住凡真的后半句话。
　　姐姐想要做什么都可以，但不跟她睡一起就不行！
　　傅思懿的唇不依不饶，循着她脸颊的线条往下摩.挲，唇间呵出的热气让凡真触电似的酥./麻。
　　凡真抬手推她，傅思懿小心机地释放出一缕信息素，只淡淡的一缕，几乎闻不出味，就让凡真整个人软下来，手下意识攥着Alpah胸口的衣襟，到最后推搡反而变成欲拒还迎的调./情。
　　这个，坏蛋！
　　傅思懿揽住她的腰肢，带动着转了个身，把她抵在走廊的墙壁上，勾着她的下巴重重地吻上去。
　　被傅思懿吻得昏昏沉沉，凡真杏眼微眯，眼底雾蒙蒙的一片。
　　钉珠长裙的肩带滑了下来，无痕内衣也不知道什么时候被解开，肌肤露在空气中，微凉又火.热。
　　傅思懿这个臭A，给她买的衣服都是这种看着严实，却一拽就松的款式。
　　她就是不想让别的Alpha看自己的身体，但是又能方便她拆包装偷吃。
　　又坏又涩的小凶兽！
　　凡真呆了呆，不明所以地看着她大.尺.度的动作，意识到自己衣衫不整，连忙手忙脚乱地收拢。
　　可是傅思懿偏不让，在发现她举止的第一时间，就扼住她的手腕，举过头顶压在墙壁上。
　　“姐姐，要跟我分床么？”
　　两人紧紧相贴。
　　蛋糕的外包装被Alpha撕开一小角。
　　奶油和樱./果在眼前勾./缠。
　　傅思懿抿在口中含./咬，而后抬起笑容放肆的脸：“姐姐，嗯？”
　　凡真还处在依赖期，哪里能禁得住，呜咽着求饶：“我的意思是，嗯～我们表面功夫还是要做的，晚上我就不跟你进卧室，但我半夜再溜过来找你～嗯，好不好？这样也能避人耳目……崽崽，放了我，呜～”
　　“原来，姐姐喜欢玩偷情。”傅思懿的桃花眼拉起好看的弧度，狭长的眼尾跟着弯起来，就连唇珠在光线的掩映下都过分的漂亮。
　　近看才发现，她眼睛好亮，睫毛长的快要成精。
　　不对，现在不是发花痴的时候，这该死的小凶兽还在偷吃蛋糕，把樱./果舔的东倒西歪。
　　“我都答应半夜去找你了，放了我……”
　　傅思懿放开她，摊开手掌凑到她面前。
　　凡真整理礼服的手一顿：“什么？”
　　傅思懿眼睑搭下来，笑得暧昧：“姐姐上.门.服.务，不留个小卡片吗？”
　　服务你个大头鬼！
　　凡真扣好衣服，用力推开她，逃一样地跑开，身后传来Alpha幼稚又挑衅的声音：“姐姐不来是小狗。”
　　凡真唇角妩媚地弯起，轻笑声溢出：“你才是小狗，小色狗！”
　　………………………………………………………………
　　凡真穿过走廊，走到花园里，铁门外传来邮差的电铃声，平日她总是抢着去拿报纸，胖胖的邮差老远就朝她招手：“丫头，今天的报纸，快来拿。”
　　“欸，谢谢大叔。”
　　凡真礼貌地道谢，从邮差手里接过报纸。
　　她边走边把报纸展开，粗略地浏览下，又无意识地翻了个面，脚步猛然顿住，视线落在头版通栏粗体字上，瞳孔一点点扩大。
　　《宋氏大小姐宋澜与秦氏小公主秦思举办盛大婚礼，有钱人终成眷属》
　　凡真视线下移，落在占了半个版面的婚礼现场照上。
　　宋澜结婚了？
　　也就是说……她和宋澜的婚约取消了！
　　凡真心头像一团团烟花冲上云霄，砰地炸开，化成漫天的喜悦纷纷扬扬的落下。
　　她好开心，开心到想要绕着花园奔跑尖叫。
　　告诉全世界。
　　她……自由了！
　　她终于可以和傅思懿在一起，没有负担地在一起！
　　……………………………………………………………………………………………………


第54章 
　　凡真捏着报纸，思绪一点点飘远。
　　彼时她不愿和宋澜结婚，便在蒋明潇的陪同下，找渣A去谈取消婚约的事，谁知宋澜非但不肯，还当着几个跳脱衣舞的Omega的面羞辱她：“你父亲已经把你卖给我，你就是我的所有物。”
　　凡真倔强忍泪，直到出了酒吧才绷不住地哭出声，蒋明潇在她身边轻声安慰，凡真哭得伤心，任何劝慰的话都略显苍白，她根本听不进去，最后隐约听见明潇在耳边冷笑一声。
　　“如果人死了，那婚礼也就不存在了。”
　　凡真没听清，错愕地仰起头，等她重述一遍，蒋明潇却淡然地笑笑：“姐姐，别哭，给我一点时间，我一定劝服霍伯伯，让他取消婚约。”
　　凡真扑下长睫，眼泪簌簌而下：“没用的，我什么办法都试过，甚至用绝食来反抗，他叫医生给我输营养液，说撑也要撑到婚礼那天……”
　　蒋明潇忽的握住凡真的肩膀：“姐姐，你逃婚吧。”
　　她垂目望着凡真：“这几天你先不要和霍伯伯闹，给我时间打点安排，等你到了苏国，会有人来接应。要是中途出了状况，姐姐先不要露面，有什么消息我都会通过报纸让姐姐知道……取消婚约后，我会登报申明，姐姐看到消息就立刻联系我。”
　　凡真没想到蒋明潇心思如此细腻，不仅帮她出主意，还做了缜密周祥的逃婚计划。
　　这些年，明潇背着私生女的枷锁，在蒋家活得很艰难，吃惯用度甚至不如大太太身边的佣人。
　　现在看来，或许她是刻意藏起锋芒，韬光养晦，要不然也不可能在短短三个月内夺取大权，坐上掌权人之位。
　　丝丝缕缕的冷风拂过脖颈，凡真下意识拢了拢外套，飘远的思绪才被拉回。
　　不管是不是明潇在中间操作，现在的结果对凡真来说，就是最好的。
　　宋澜和别的Omega结婚，那她们之间的婚约也就不存在。
　　既然婚约取消，那她也不用再躲躲藏藏，失联好几个月，明潇一定很担心她。
　　凡真想打电话给蒋明潇，让她知道自己是安全的，还有……
　　把自己和傅思懿的恋情告诉她。
　　之前宋澜的事没跟她说，明潇还数落自己没把她当朋友，谈恋爱这么重要的事，要是不跟她说，一定会怪自己不讲义气。
　　况且，她也想要把傅思懿介绍给自己圈子的人认识，分享恋爱的喜悦，得到好朋友的祝福。
　　想要这里，凡真掏出手机，按下一串数字，又犹豫地顿住，旋即退出拨号界面。
　　再等等吧，等傅韦容选举结束再联系明潇。
　　凡真折起报纸往里走，身后传来滴滴的喇叭声，她转过头，被飞奔而来的孙语清抱了个满怀。
　　艾青慌慌张张地追过来，第一时间就护着自家老婆的肚子：“别跑这么快，小心把宝宝掉了。”
　　孙语清轻轻拍掉她的手，又羞又好笑：“宝宝在肚子里，又不是贴在肚皮上的膏药，哪那么容易掉。”
　　凡真捕捉到对话的重点，替她们开心：“恭喜你们，这么快就有宝宝了。”
　　艾青道了谢，忍不住揶揄：“你和小懿加把劲，快点追上来。”
　　凡真听懂话里的意思，低头浅笑，脸颊的红晕蔓延至耳廓。
　　艾青眼风转了一圈：“欸，怎么没看见小懿？”
　　“她还在书房办公。”凡真笑容浮上唇角，小心翼翼地牵着孙语清上电梯：“你和语清坐会，我去叫她过来。”
　　艾青抬手拦了下：“我去找她，你和语清去试伴娘礼服吧。”
　　“对对对，我来这就是找你试礼服。”孙语清不由分说地推着凡真往客房走，连人带衣服一骨碌推进衣帽间。
　　约莫十分钟后，穿着露肩礼服的凡真缓缓走出来，淡粉色的蕾丝轻薄飘逸，胸前恰当好处的镂空性感勾人，收腰款更显妙曼身姿，既有少女的清纯，又有熟女的妩媚。
　　她站在镜子前，盯着自己半露的春./光，满脸不自在：“语清，伴娘都穿这个吗？会不会不合适？”
　　孙语清越看越满意：“哪里不合适，你穿着多好看。”
　　恰逢此时，傅思懿推门进来，孙语清见着她疯狂招手：“快来看看，你老婆是不是很美？”
　　傅思懿眼睛先是一亮，眸光灼灼，然而在看到凡真脖子以下大面积裸./露后，瞬间眯起眼，淡漠地吐出三个字：“不好看。”
　　凡真本就觉得别扭，听到傅思懿的评价更觉不妥，作势要换下裙子，孙语清连忙朝艾青挤眼。
　　艾青点头，把傅思懿拽到一边，也不知道跟她说了什么，只见小凶兽脸上的阴霾霎时不见，笑得春暖花开，格外明媚。
　　她张开手臂把凡真搂回身边：“姐姐别换，很好看。”
　　凡真：？？？
　　“真的好看吗？”凡真垂眼咬唇，纠结着要不要问加件披肩什么的，傅思懿倏地抬手伸向她，在凡真变调的呼吸中撩起她散落的发丝，轻轻拢到耳后。
　　“真的好美，姐姐。”
　　凡真仰头，对上她情意绵绵的注视。
　　艾青余光瞥见深情对望的两人，知趣地找借口离开：“明天的婚礼，你们两个早点来。”
　　出门前她挤到傅思懿身边，好一通感慨：“凡真能答应做语清的伴娘，我可就放心了，语清太好动，怀孕也不消停，有凡真看着就安心多了。”
　　说着仰起头，暧昧地挤眼：“傅思懿，你快加把劲，咱们两家也好定个娃娃亲……”
　　话没说完，好动的孙语清也不知道瞧见什么，挣开凡真的搀扶，雀跃地跑向花园的大玻璃房。
　　“哇，小懿，你家的园丁哪里请的？这个季节竟然能养出铃兰。”
　　艾青脸色霎变，心惊胆战地跟在她身后，生怕她跑太快一个跟头磕了：“老婆，你慢点……”
　　傅思懿浅浅笑开：“都是姐姐在打理。”
　　“我们从元国定的铃兰做手捧花，那花太娇弱，才放两天就蔫了，苏国的花店买不到这种花，再定时间又来不及。”孙语清拽住凡真的手臂，兴奋地摇了摇：“凡真姐姐，你能送一些铃兰给我吗？”
　　凡真唇角燃起笑意，说不出的温柔：“当然可以，明早我做成捧花带过来。”
　　孙语清开心不已，扑上去抱住凡真又跳又笑，艾青的小心脏快受不了，直接把自家老婆一个熊抱，固定在怀里。
　　“你做什么？”孙语清脸红红的：“大白天的，人家都看着……”
　　“我不管，你现在是重点保护对象，能少动最好不动，要不然出了岔子，全家人都会把我的皮扒了。”
　　艾青实在受不住自家老婆欢腾的性子，一迭声告辞：“小懿，时间不早了，我和语清先回去，明天你和凡真早点过来。”
　　“好！”
　　傅思懿和凡真紧靠在一起，目送她们的车驶出傅宅大门。
　　黑色的雕花铁门上悬挂着两个灯笼形状的壁灯，散着暖黄色的光，天空又下起小雪，洁白无瑕的雪花从昏黄的光线中飘落下来，有种如梦似幻的感觉。
　　傅思懿微微低头，掩住眼底小小的羡慕，正欲转身，却对上凡真灌满柔情的眼睛。
　　“怎么啦？羡慕呀？”凡真温柔浅笑，瞳孔闪着细碎的光。
　　“嗯。”傅思懿也诚实，紧合的唇线绷得可怜：“艾青都有宝宝了，我的试用期还没过呢。”
　　凡真不禁弯起唇角，瞧她这一幅委屈巴巴要人疼的样子，要多绿茶有多绿茶。
　　凡真沉默几秒，双手捧起她的脸，在她抿紧的唇瓣上啄吻：“崽崽……”
　　傅思懿被她唇间的奶香染醉，恍恍惚惚地回应：“姐姐……”
　　凡真的唇没移开，贴着她的唇若有似无地厮磨：“傅思懿，我现在通知你……”
　　“你转正了！”
　　傅思懿骤然顿住，这么近的距离，凡真能看到她眼底的光晕惊喜地扩大，一圈一圈漾开，在夜色中宛如萤火虫振翅。
　　凡真幽怨地嘟囔：“喂，你傻了吗？给点反应行不行？”
　　这个小傻子，每次一到关键时候就宕机。
　　第一次标记是这样，就连求婚，也要她主动。
　　可谁让自己爱她呢。
　　成熟姐姐对待爱情从不扭捏，感情本没有那么多弯弯绕绕，喜欢就是喜欢，主动一点又何妨？
　　凡真双手在她颈后交错，软软地咬字：“傅思懿，我好爱你。”
　　傅思懿心口重重地一跳，又听见她小小声地问：“你准备什么时候娶我？”
　　傅思懿终于从漫天的喜悦中挣脱出来，有些不确定地开口：“姐姐愿意嫁给我？”
　　“嗯。”凡真应声，脸上洋溢着幸福甜腻的笑：“我只喜欢你，只想嫁给你一个人。”
　　凡真张嘴还想说些什么，忽的感觉双脚被提起，接着一阵晕眩，眼前所有的景物都在快乐的旋转。
　　“懿小崽，快放我下来。”
　　傅思懿接连转了好几圈，慢慢停下来，仰头痴痴地看着凡真：“老婆，我有名分了。”
　　“把我说得像是渣O似的，小坏蛋！”凡真戳戳她的脸，想到自己逃婚以来吃的苦，在遇到傅思懿后都变成了甜，忍不住眼底潮湿：“以后我们，再也不用躲着任何人，可以光明正大地在一起。”
　　傅思懿小心翼翼地将她放下，在凡真澄亮的眼眸上啄一口，音色撩人却难掩兴奋：“那我以后……随时随地都要亲亲，姐姐不可以躲。”
　　“这样……不太好吧？”凡真快要被她的幼稚行径气笑，又不忍心打击她，只能旁敲侧击地提醒：“秀恩爱很遭人烦的。”
　　傅思懿顿了下，像是在认真思考，旋即傲娇地开口：“管他们爱看不爱看，反正我们每天都要粘在一块，闪瞎他们的眼睛。”
　　凡真：！！！
　　这个话题没法聊了，凡真巧妙转移：“刚刚试伴娘礼服的时候，艾青跟你说了什么，你这么高兴？”
　　傅思懿得意地抬高下巴：“艾青说，让她老婆把捧花扔给我。”
　　凡真笑容温柔如水：“这就把你收买了？”
　　傅思懿缓缓垂眸：“抢到捧花那下一个结婚的就是我们。”
　　凡真的眼眶一秒湿润。
　　她用力抱住傅思懿，就像抱住她的整个世界。
　　她真的好幸运，能在茫茫人海中遇到傅思懿，从陌生到深爱，从彷徨到坚定，成为彼此的唯一。
　　…………………………………………………………………………
　　艾青的车开到山下，孙语清嚷嚷着反胃，艾青忙往她嘴里塞一颗青梅：“还想吐吗？”
　　孙语清开心地嚼着梅子，忽然“哎呦”一声，脸色刷的变白。
　　艾青手足无措地贴着她肚子，又不敢乱碰，急得快要掉泪：“老婆你怎么啦，是不是肚子疼？别吓我。”
　　“不是不是。”孙语清垂眸看她，脸色凝重：“明天我们的婚礼，爷爷是不是邀请了蒋明潇？”
　　艾青不假思索地开口：“那肯定的呀，蒋明潇一直在苏国寻找凡真，正巧赶上我们的婚礼，加上爷爷的这层关系，她必定会来参加。”
　　“完了完了。”孙语清急得话不成语：“蒋明潇要是见到凡真，会不会逼她回去结婚？那小懿怎么办？”
　　艾青也不自觉地蹙眉：“是啊，那个蒋二小姐一看就是个厉害角色，她手里那份婚书我也见过，有凡真父亲的签字……”
　　孙语清忿忿咬牙：“这都什么年代了，还婚书不婚书，当结婚证是摆设啊。”
　　艾青愁得扣扣眉尾：“话虽这么说，但元国上流社会挺注重一纸婚书的，这事真不好办。”
　　孙语清跟着叹气：“哎，不管怎么样，明天无论无何都不能让蒋明潇见到凡真。”


第85章 
　　傅思懿定了凌晨4点的闹钟，起床后才发现凡真早就醒来，正在玻璃花房内，一丝不苟地在捧花花束里挑捡最好的花。
　　她心疼地揉揉凡真的脸，止不住地抱怨：“艾青娶媳妇自己不动手扎捧花，凭什么累着我老婆。”
　　凡真温柔浅笑：“铃兰花娇贵嘛，采下来顶多半天就蔫了，再说艾青这么忙，哪有时间扎捧花？”
　　说着，献宝似的凑到傅思懿面前：“好看吗？”
　　“好看。”傅思懿捧着她的脸亲亲，讨好地说：“等我们结婚，捧花我亲自来扎。”
　　凡真心口被什么轻软的东西撩了下，痒痒的：“那我就什么都不管，就等你来把我接走。”
　　凡真垂着眼，脸颊染成红晕，傅思懿一眼不眨地盯着，忍耐不住，倾身用唇轻触她的侧脸，珍爱地落下浅吻。
　　凡真虚虚地推她：“语清都打好几个电话来催，我们走吧。”
　　傅思懿勾住她白皙的脖颈压下，混着沉香的吻落在她唇畔：“还没亲够。”
　　凡真被她亲得呼吸骤乱，身体不争气地软下去，视野摇晃模糊：“崽崽……你要亲多久才够嘛……”
　　“亲多久都不够。”傅思懿的手陷入松软的蛋糕：“昨天晚上，姐姐说好半夜会来找我，我等你好久……打你电话又不接，姐姐骗我……”
　　凡真脸颊发烫，耳根子红成一片。
　　昨晚凡真被欢姐拉着挑布料，回房间差不多已经十点，想着第二天参加语清婚礼凌晨三四点就要起床，就早早地关机睡觉。
　　忘记答应小崽子半夜私会的事了。
　　凡真费力将傅思懿的手掌从蛋糕上拨开，低声嗫嚅：“崽崽别闹了……把你的信息素收一收。”
　　“我收不住，它不听我的话。”傅思懿语气委委屈屈，像个要不到糖的小孩，连头发丝都在用力撒娇：“姐姐，我发情期快到了。”
　　发情期到了？
　　难怪这个臭A一大早就缠着她吃蛋糕。
　　凡真偏过头，露出羞红的耳尖，小小声喃喃：“我，我晚上过来帮你。”
　　傅思懿唇齿在她耳边流连，一寸寸吻过：“姐姐总是食言，我不相信你了。”
　　再这样交./缠下去，两人必定被彼此勾得信息素失控，在这玻璃房里面上演真人版的情./涩限制片。
　　“不骗你。”凡真努力撑起一丝理智，将她的脑袋抵开：“晚上随你怎么样，好不好？”
　　傅思懿嘴里还含着莓果，听到这话终于放开，手搁在一旁，唇也退开一些距离。
　　她问：“几次都可以吗？”
　　凡真快要被她这句问话羞死，可这小崽子却低头作委屈状，唇线可怜兮兮地绷着，鸦睫半垂，巍巍地乱颤，直颤得凡真的心软成一滩水。
　　嗐！
　　小崽子年纪还小，又处在发情期，当然不可能吃一口就饱。
　　反正整块蛋糕都是她的，想怎么吃都依她。
　　凡真羞耻得要命，但又实在心疼她，咬着唇点了点头。
　　然而这小崽子却多了心眼，坏坏地咬她的耳垂：“不行，姐姐要说出来。”
　　凡真眼角洇红，缩着脖子躲避:“你～你要几次都可以。”
　　傅思懿终于满意地笑了：“答应就不能反悔。”
　　凡真喘..着气：“不反悔……”
　　傅思懿低低地笑：“姐姐反悔我也不怕。”
　　凡真正想着她为什么又不怕了，耳边忽的贴过来一个冰冰凉凉的东西。
　　是手机。
　　傅思懿靠过来贴在凡真另一侧的耳边，红唇勾起愉悦的弧度：“可不要食言呦，姐姐。”
　　话音落下的同时，手机里传来凡真羞涩又清晰的声音――
　　【晚上随你怎么样，好不好？】
　　【你，你要几次都可以～】
　　【不反悔……】
　　凡真瞳孔地震，惊愕地看着傅思懿：“你，你录音……”
　　傅思懿收起刚才套路她时那副可怜兮兮的模样，露出与人周旋谈判时才会出现的胜利者姿态，散漫不羁地勾起一抹笑：“姐姐，以后说话要谨慎呦，可是有风险的。”
　　这狗崽子！
　　凡真气得咬唇：“傅，思，懿！”
　　“姐姐，你的关注点又跑偏了。”傅思懿搂住她的腰肢，在她耳边诱哄：“姐姐应该好好想想，晚上我们在什么地方……做。走廊？花园？还是后院？你房间，还是我房间？”
　　小崽子一副调戏人的模样简直厚颜无耻，可凡真骂人的词汇量实在太少，憋了半天才别憋出几个字：“傅思懿，你，你不要脸！”
　　凡真用力推开傅思懿，气鼓鼓地往外走，小崽子也意识到玩过头，揪着自己耳朵讨饶：“姐姐，别生气，逗你玩呢。”
　　凡真走得很快，所以傅思懿看不见她翘起的嘴角，当她坐上车时，又故意装出生气的模样，别开脸不理傅思懿。
　　“姐姐～”
　　傅思懿黏糊糊地贴近凡真，两人的臀部严丝合缝地挤在一起，凡真把她往右推了推：“你过去点。”
　　傅思懿快要愁死，姐姐怎么这么难哄，要不直接跪下抱大腿得了。
　　不过，车里空间太小影响她发挥，还有司机老忠，恨不得脑袋后面能生出两只眼睛来窥探。
　　算了，丢脸就丢脸吧。
　　再不哄好老婆就没了。
　　傅思懿怂怂地去牵凡真的手，被凡真抬手打掉，傅思懿委屈地揉揉被拍红的手背，没话找话地指着车窗外：“姐姐，你一直没出过门，等婚礼结束我带你四处玩玩好不好？欸，你看那座尖尖的塔楼，是苏国著名的古迹……”
　　凡真顺着她手指的方向看过去，唇角无意识地翘高，傅思懿见状立刻贴上来，厚脸皮地把她压在怀里，双臂箍得不松不紧：“姐姐，不生气了好吗？”
　　这个狗崽子，顶着一张巨好看的脸用力撒娇，真是……
　　让人气不起来。
　　凡真认输，转过脸交代她正事：“待会别忘了把捧花给艾青，还有呐，语清说Omega伴娘会堵门，酒店的更衣室和卧室是联通的，钥匙问前台经理拿。”
　　凡真软软地倚进她怀里，笑容温柔，跟傅思懿十指紧扣：“崽崽，Omega伴娘会让你们Alpla伴娘做惩罚游戏，我偷偷给你放水。”
　　傅思懿激动地抱住她狂亲：“姐姐，你最好了。”
　　………………………………………………………………
　　前议长千金和医药世家千金的婚礼在滨城最大的酒店举行，排场是空前的盛大。外人看着像是强强结合的联姻，但实际小两口的感情比蜜还甜。
　　酒店客房内，凡真蹲在孙语清身边整理裙摆，起身时看到她耳朵上的珍珠耳环掉了一只，又蹲下来寻找。
　　找到耳环，语清嚷嚷着反胃，凡真连忙把酸梅递给她。
　　婚礼虽然准备好几个月，但是真正到了当天，还是会横生出许多意想不到的枝节，难免会有些乱。
　　加上语清有了身孕，一切就要更加小心。
　　凡真捧着精致的小点心端给孙语清：“刚刚我问过主事婆婆，她说半小时后要沐浴，你先吃点东西垫垫肚子。”
　　孙语清捻起一块饼干放嘴里，不时起身看向窗外，一幅心神不宁的样子。
　　凡真把她搀回榻榻米上，忍不住打趣：“别急，接亲的时辰还没到，艾青她们就在同一间酒店，一会我替你上楼去打探。”
　　“不用，你别乱走，万一碰到……”
　　凡真愕然:“碰到什么？”
　　孙语清不知道该怎么跟凡真说蒋明潇的事，只能顾左右而言他：“就是……方颂娴，万一碰到她，小懿又该吃醋了。”
　　凡真柔柔一笑：“不会的……她说要给彼此绝对的信任。”
　　正说着，孙语清的表姐过来催促：“语清呐，时辰到了，先去沐浴吧。”
　　按照苏国的风俗，Omega出嫁当天要沐浴，凡真抱着婚纱守在浴室门口，听见表姐在喊：“语清的手套呢？”
　　凡真走过来一起找，半天没找到：“可能掉化妆间了，我回去找找。”
　　凡真把婚纱往表姐怀里一兜，返回化妆间去找手套，然而酒店实在太大，她走反了方向，弯弯绕绕便迷了路。
　　酒店的走廊呈回字形，中间镂空，左右两条通道间隔很远，互不相通，但站在扶手边能清晰地看见对面的状况。
　　快要走到电梯口，远远看到地上躺着一只白色的蕾丝手套，凡真眼睛蓦地一亮，忙走过去捡。
　　站起身的瞬间，她整个人像被施了定身术一般僵住。
　　她看见一个熟悉的背影。
　　穿着深灰色的小西装外套，修身剪裁的同色阔腿裤，长卷发利索地扎在脑后，干练又不失气场。
　　左侧电梯发出“叮”的一声。
　　那个背影极快地步入电梯，就在转身的一霎，凡真看到了她的脸。
　　这……怎么可能？
　　蒋明潇怎么会在这里？
　　凡真站在原地足足呆了十分钟之久，直到肩膀被人轻拍了下，她才从震惊中回神。
　　她仰头，对上方颂娴面带微笑的脸。
　　“霍小姐，你好。”
　　方颂娴朝她伸出手，笑容真诚，带着一丝释然：“我对我以前的那些行为跟你说声抱歉，对不起。”
　　方颂娴站得不远不近，舒适又安全的距离，不像从前那般给人很强的压迫感。
　　她的眸光也变得很平静，嘴角的弧度也是恰当好处的礼貌。
　　凡真伸手和她回握，语气同样真诚：“都过去了，我们都不要放心上，好么？”
　　方颂娴眼里浮出水汽，慢慢松开凡真的手：“谢谢。”
　　两人陷入沉默中。
　　“姐姐，你怎么在这里？”
　　身后传来带着低磁质感的女声，音色独特，听声音就知道是谁。
　　凡真转头，眸光柔情似水：“懿崽……”
　　傅思懿神色自然地走到凡真身边，只是那双好看的桃花眼，透着些许幽深的光，充斥着满满的占有欲。
　　她用手臂轻轻揽住凡真的细腰，侧头看向方颂娴，笑容晏晏：“你们在说什么呢？”
　　凡真整个人几乎都在傅思懿怀里，宣誓主权一般的亲昵，让她心头泛起一圈圈的涟漪。
　　方颂娴看着两人亲密无间的样子，笑了下，语气没什么变化，自然而又真诚：“我说……你们两个很相配。”
　　“小懿，祝福你们。”
　　傅思懿和凡真对视一眼，眼底含着一模一样的柔光，同时说了声“谢谢”。
　　方颂娴笑着提醒：“时间不早了，我们是不是应该回去准备接亲？”
　　凡真连忙推开傅思懿：“是哦，时间快到了，我要去堵门。”
　　她快步往回跑，路过走廊时，眼前又晃过那道熟悉的背影。
　　…………………………


第55章 
　　凡真快步往回跑，路过走廊时，眼前又晃过那道熟悉的背影。
　　两边的通道间隔很远，蒋明潇目不斜视地从一侧逆行穿过，全然没有注意到对面走廊里目光呆滞的凡真。
　　这一次，凡真看得很清楚，的确是和她失联三个多月的蒋明潇。
　　人常说异地他乡遇到老乡是特别惊喜的事，更何况她和蒋明潇还是世交好友。
　　凡真之所以没和明潇联系，就是担心她来傅家找人会闹出大动静，影响傅韦容选举。
　　但在这里见面应该没什么不妥，孙家包下整间酒店，进出都要通过层层安保，想要混进来偷拍几乎不可能。
　　凡真快步追上去，想要问问明潇怎么会来参加婚礼，然而蒋明潇像是有什么急事，脚步匆匆，走得飞快，眨眼就消失在走廊。
　　就在凡真准备开口喊住蒋明潇时，手腕忽的被人攥住，她错愕地转头，对上孙语清眉头深蹙的脸。
　　“凡真姐姐，跟我来。”
　　孙语清的声调异常凝重。
　　凡真心里隐隐生出一种说不出的怪异感，几乎是僵直着身体被孙语清带进小房间。
　　两人面对面站着，孙语清没有跟她拐弯抹角，直接开口问：“姐姐，你和蒋家二小姐是什么关系？”
　　凡真被她没头没脑的问话弄得莫名其妙，怔怔地接话：“蒋家二小姐？你是说……蒋明潇？”
　　孙语清点点头，沉静地看着她，像是要从她的表情中辨别什么。
　　然而，凡真的表情除了愕然再无其他：“我和蒋明潇？我们是朋友……”
　　孙语清虽然和凡真接触不多，但基本的判断力还是有的，她从没怀疑过凡真对傅思懿的感情，只是……
　　蒋明潇恳求爷爷帮忙寻找未婚妻时的焦急和担忧毫不掺假，还有她手里那张白纸黑字的婚约。
　　孙语清顿了下，看着凡真的眼睛，欲言又止的样子：“姐姐，蒋二小姐说……说你是她的未婚妻。”
　　Duang……
　　凡真像是被什么重物迎头击中，懵怔地站在原地，耳边全是颤颤的乱音，好半天才反应过来要澄清：“她胡说！我，我怎么会是她的未婚妻？”
　　孙语清把蒋明潇来求艾老太爷找未婚妻的事告诉凡真：“姐姐，她手里有你父亲签的婚书。”
　　元国的上流社会注重联姻，有实业的家族会利用联姻来作宣传，把签订的婚书刊登在报纸上，这样既能保护隐私，又能蹭到流量，婚书也就这样被延续下来，甚至比结婚证更被重视。
　　孙语清在元国留过学，自然知道婚书的重要性，所以当蒋明潇把婚书拿出来时，她才觉得这件事很棘手。
　　房间里很静，静得连彼此的呼吸声都能听见。
　　孙语清轻轻地唤了声：“姐姐……”。
　　凡真慢慢抬起脸，暗淡的光线下，她的脸苍白如纸，一丝血色都没有，嘴唇哆嗦了下，声音哽得几乎听不见。
　　“他又把我卖了一次……我就是个物件，谁出的价钱高，他就把我卖给谁……”
　　孙语清能听出凡真口中的“他”是谁，语清家的家庭氛围和睦温馨，两个妈妈对她极尽宠爱，她很难想象世上怎么会有如此狠心的父母，把子女当商品来出卖。
　　孙语清心里生出一种说不出的悲悯，她走过去，迟疑地把手放在凡真的肩膀上：“别难过，我们一起想想办法。”
　　凡真怎能不难过？
　　她一直以为她的爸爸很爱她，将她捧在手心里悉心照顾，给她最好的教育，把她培养成琴棋书画样样精通的大家闺秀。
　　直到现在，凡真才明白，原来……
　　爸爸花这么多心血栽培她，只是想把她养成最值钱的样子，能卖出一个好价钱。
　　多么可笑啊。
　　孙语清不知道该怎么安慰她：“姐姐，我们去找蒋二小姐谈谈，或许……或许她会成全你和小懿。”
　　凡真僵着没动，只是眼泪一直在掉，细细的水色顺着脸颊滴到锁骨：“蒋明潇如果想谈就不会私下和我父亲做交易……她跟宋澜又有什么区别？没有尊重，只有掌控……她对自家人都能赶尽杀绝，怎么会成全我们？”
　　孙语清鼻子一酸，眼圈也泛了红：“姐姐，那该怎么办？”
　　凡真沉默了许久，眼里沉甸甸的一片哀伤，悲伤的表情让周围一切都变成灰白色。
　　之前被亲情割裂的那道伤口还没愈合，现在又在上面被深深划了一刀。
　　凡真痛得无法呼吸，捂住胸口都撑不住那股极致的疼。
　　孙语清快要看不下去，她真的好心疼好心疼凡真：“凡真姐姐……”
　　凡真缓缓转头看向孙语清，脸色还是苍白如雪，整个人脆弱得几近破碎：“语清，以后再没有凡真这个人，也没有霍水仙……”
　　孙语清几乎瞬间就明白凡真的意图，她想不到凡真为了能和傅思懿在一起，竟然做出这么大的牺牲，连自由都能舍弃。
　　“姐姐，你真的愿意一辈子呆在傅宅，永远不踏出门半步，做一个没名没姓的人？”
　　“只有这样才能躲开蒋明潇……我不想和懿崽分开，只要能在她身边，我做什么都愿意。”
　　凡真说这话时，眼睛里几乎没有一点温度，可提到傅思懿的名字，眸光忽然就被柔软的温情溢满。
　　孙语清默默地站着。
　　有些痛楚，没有经历过的人无法体会，除了无声的陪伴，她不知道自己还能做什么。
　　凡真调整情绪，拭掉眼泪，疲倦地笑了下：“语清，新婚快乐！我很抱歉，待会就先走了。”
　　孙语清理解地点点头：“我让艾青拖住蒋明潇。”
　　“谢谢。”凡真缓慢地往外走，顿了下脚步，轻不可闻地说：“别告诉懿崽……”
　　若是傅思懿知晓此事，必定会去交涉，蒋明潇没有软肋，没有底线，偏执得可怕，她不惜一切代价都要保护好傅思懿。
　　孙语清轻轻地“嗯”了声。
　　走出小房间，凡真就给傅思懿发了条微信。
　　【崽崽，我身体不太舒服，你能不能来一下？我在7楼的电梯过道口】
　　不到三分钟，傅思懿便气喘吁吁地跑到她面前，或许是跑得太快，她的额头上渗出一层细汗，脸颊泛着剧烈运动后的薄红。
　　她将手覆在凡真额头，脸上的担忧和关心显而易见：“姐姐，你哪里不舒服？”
　　凡真怔怔的看着傅思懿，有种酸涩的东西压在她胸口，过一会儿，又蔓延成丝丝缕缕的甜蜜和暖意。
　　其实，事情并没有想象中糟糕。
　　至少，这世上还有一个人，会对自己温柔以待，永远不离不弃。
　　成为她手中的暖，眼里的光，苦中的一点甜。
　　似乎有了傅思懿，再糟糕的事情她都能坦然接受。
　　凡真忽然有些释怀，挤出一个笑，软绵绵地投进傅思懿怀里，用尽全力抱紧她：“崽崽……”
　　只是她的脸色实在是不好，笑容也掩不住那种萎靡和怏怏。
　　傅思懿担心地蹙起眉：“姐姐，我送你去医院。”
　　“不去医院。”凡真嗓音轻软，糯糯的，像是在撒娇：“我们回家好不好？”
　　傅思懿显然想歪了，把凡真的粘缠当做依赖期的求./欢，她勾起红唇，桃花眼也跟着微翘：“姐姐想要我么？”
　　凡真只想早点回傅宅，免得撞见蒋明潇，既然小崽子这么说，她便从善如流地点头：“唔，想要。”
　　傅思懿“噗”地笑出声，压低下巴瞧她：“姐姐，这里是酒店，想要的话……都是房间。”
　　凡真脸颊倏然红透，为了把小崽子勾回家，她抛开矜持，极尽风情地挑./逗：“才不要在酒店，我想要回家，你不是说要……很多次么？”
　　傅思懿眼神迟滞一瞬：“可是，今天是艾青结婚……”
　　“她们不会见怪的。”凡真慢慢从她怀里退开，一手若有似无地贴着她心口：“你不是喜欢霍水仙吗？想不想看她跳舞？她会很多呦……你想看古典舞﹑芭蕾舞还是拉丁？又或者是……脱衣舞？”
　　傅思懿目光落下来，眼底隐隐有了秾稠的欲./色。
　　凡真覆在她心口的手左右摸索，腰肢轻轻摆动，眼神轻./佻又诱惑地撇过，朝她眨眨眼。
　　酥软的身体贴上来，从上至下扭成一道性./感的波浪，倚着她的身体舞动，傅思懿伸手去揽，而她就像鱼儿似的掠开。
　　结果，傅思懿的手就这样悬在半空，几番来回拉扯，她的呼吸全被姐姐弄乱，只能一遍遍吸气试图让自己冷静。
　　今天的姐姐……实在是太大胆，太诱人了。
　　凡真的手从后环绕贴近她胸膛，圆润的指甲沿着Alpha的腰侧划出一片涟漪。
　　“想看吗？”凡真踮起脚咬住她的耳垂问：“脱衣服的那种？”
　　小崽子对熟媚姐姐的主动诱惑一向没抵抗力，她不自觉地咬住唇，呼吸越来越黏长。
　　“崽崽……”凡真主动把唇送上去，吻住她的唇角。
　　唇上是独属于Omega的甜奶香味，耳边是姐姐软哝勾人的声音：“崽崽，要我。”
　　“姐姐……”傅思懿开口，声音压得很低：“我们回家。”
　　傅思懿一手拥着凡真的肩，一手给司机打电话，让老忠把车开到酒店的保安岗亭。
　　两人坐电梯到一楼宴会厅，服务员正在做晚宴准备工作，推着餐车在过道穿行。
　　傅思懿把凡真往身边拢了拢，免得她被撞到，就在这时，耳边突然听到一声歇斯底里的喊叫。
　　“凡真，你个贱丫头，不许碰小懿。”
　　凡真惊惧地转头，一个身影朝她飞奔过来，抬手就要重重挥下。
　　傅思懿眼疾手快地攥住那只手，眉眼裹着寒霜：“夏以橙，你发什么疯？”
　　夏以橙见凡真被护着，表情愤怒到近乎扭曲：“你为什么出现在这里？你说，你从什么时候开始勾引小懿？你个贱丫头，偷渡贼，你敢勾引小懿！”
　　傅思懿把凡真拉到身后，张开手臂呈保护姿势：“你别骂她！要骂就骂我，因为一直是我在勾引她。”
　　“你不要袒护她，刚刚我全看到了，是她勾引你……”夏以橙嫉妒到快要发疯，什么脸面都不顾，整个人处于癫狂的状态：“这个来意不明的女人就是个妖精，小懿，她勾引你一定有什么不可告人的目的，我不会放过她的。”
　　傅思懿眼前浮现沈恬的惨状，全身的神经一瞬间绷紧，既然被夏以橙撞见，那就没什么好避的，她就算拼了命也会护姐姐周全，绝不会让夏沉筱母女来害她。
　　傅思懿直直的迎上夏以橙几欲吃人的眼眸：“我们之间的事跟凡真无关，你有什么怨恨就冲我来，是我逼她跟我在一起，不信你可以去问艾青……”
　　傅思懿故意把艾青拉出来，她知道就算夏以橙当面质问，艾青也能及时应变。
　　夏以橙眼泪哭花了妆容，她什么话都说不出，只能狼狈地叫嚣：“凡真，你把小懿抢走，我不会放过你……”
　　傅思懿挡在凡真面前，眉眼间凝着一股说不出的气势：“你敢碰她一下，我也不会放过你。”
　　夏以橙被震慑到，脚步颓然地往后退，一直顶到墙壁。
　　这时，狭长的过道传来轮毂的声音，由远及近，慢慢从几人的中间穿过。
　　傅思懿闻到烤鱼的香味，视线延伸过去，看见餐车上冒着热气的铁锅，和烧的通红的炭火。
　　傅思懿隐隐感觉到哪里不对，刚刚过来时，服务员还在做餐前准备工作，连凉菜还没上，怎么会上热菜？
　　而且整间酒店被包下，不可能接待其他的顾客，那这道热气腾腾的菜，是……
　　傅思懿脑中陡然一惊，意识到危险，还没来记得拽着凡真避开，推着餐车的服务员就端起铁锅，连带通红的炭火，一起朝凡真的脸扬去。
　　凡真就站在傅思懿的身后，和她隔着一人距离，那服务员显然是冲着她一个人而去，泼洒的角度特意避开傅思懿，直奔凡真的脸和胸。
　　意外发生的太快，凡真吓得僵住，腿根本动不了，连一句气音都发不出，但余光瞄到一个影子，不顾一切地挡在她面前。
　　生死瞬间，傅思懿来不及思考，完全凭本能将凡真死死扣在怀里，带动着飞快转身，用后背承接滚烫的炭火和热油。
　　虽然偏移了角度，但还有部分炭火溅到后背，突如其来的疼痛让傅思懿不得不摇晃一下，怀抱却紧到窒息。
　　凡真被傅思懿完完全全罩住，连头发丝都没有露出一根，所有的疼痛都由傅思懿承受，她连一滴油都没溅到。
　　凡真的思绪在这一刻是混乱的，她被傅思懿扣在怀里，视野一片漆黑，耳边是夏以橙惊恐的尖叫声，还有－－
　　傅思懿痛苦，隐忍的闷哼声。
　　服务员见凡真毫发无损，强行拉开傅思懿，想要把剩下的热油泼到她身上。
　　傅思懿忍着剧痛，抬起右脚，狠狠踹在服务员的膝盖上，摔倒的同时，手里的铁锅打滑，角度不偏不倚，全洒在夏以橙的身上。
　　夏以橙痛得满地打滚，这么大的动静很快就招来酒店工作人员，服务员被当场控制，只是任凭怎么问，他就死咬着不开口。
　　不一会儿，傅家的司机老忠也赶过来，看到眼前的情景，吓得魂飞魄散：“大小姐，你的后背……”
　　傅思懿还保持着扣住凡真的姿势，凡真颤着手去推，推不动，傅思懿像是压上全身的劲在保护她。
　　凡真眼泪无意识地淌下来，颤抖着声音低喊：“快放开，让我看看，我要看……”
　　傅思懿确定凡真安全后才松开些许力度。
　　凡真绕到她的身后，傅思懿脖子后背一大片红色触目惊心，而且短时间内已经出现几个大水泡，与血水黏连在一块，看得凡真整个心都揪在一起。
　　她不敢去碰傅思懿，怕造成二次伤害，眼泪扑簌簌地往下掉：“我们……去医院……”
　　傅思懿闭了下眼，咬唇调整呼吸，再睁开时，目光锐利地扫一眼司机：“忠叔，去王阿姨的诊所。”
　　“大小姐，诊所怎么能跟医院比，我们……”
　　傅思懿表情一肃：“照我说的去做！”
　　司机不敢多话，搀着傅思懿往电梯走，夏家的司机和贴身女佣闻讯赶过来，女佣将夏以橙扶起，上上下下检查：“小姐，你怎么样？”
　　夏家司机发了狠地冲向服务员，照着他的头上狠命地捶打：“你这个杀千刀的，害得我们小姐……”
　　傅思懿压抑着声音，沉声说：“你们打错人了，应该回去打你们家夫人。”


第85章 
　　王医生在电话里听说傅思懿被热油烫伤，原以为只是跟上次一样，煮东西时不慎溅到，等亲眼见到她的后背，禁不住倒吸一口凉气。
　　“怎，怎么伤成这样？”
　　傅思懿脸色已经不能用惨白来形容，她疼得几乎站不稳，却一直在安慰凡真：“姐姐，我没事的，你在外面等我一下，我处理好伤口很快就出来。”
　　凡真有严重的晕血症，尤其是伤在心爱之人身上，她连呼吸都异常困难，五脏六腑被撕心裂肺地揪扯，整个人抖得如同风中落叶。
　　她从未像现在这样憎恨自己，除了发抖什么都做不了：“不要，我想进去看着你。”
　　凡真用力咬住痉挛颤抖的手臂，试图让自己平静下来。
　　王医生见状，忙握住凡真的手腕，耐心劝说：“听小懿的，你进去反而影响治疗。”
　　接着，她又吩咐两个护士：“这位小姐有晕血症，给她做脱敏治疗。”
　　凡真被护士带到诊疗室，脱敏后情绪趋于镇定，脑中闪过傅思懿以命相护的画面，眼泪又无意识地淌下来。
　　凡真真的无法想象，傅思懿哪来这么大的力量，能在这么短的时间内扑到自己身上，用她的后背来挡？
　　她就像是随时随时都准备着保护自己。
　　凡真急切地跳下诊疗床，趿拉着鞋子去看傅思懿。
　　清创室的门敞开着，傅思懿的伤口已经处理好，后背连同脖颈都裹着纱布，即便是层层包裹，那白色的纱布上仍有斑驳的血迹，可见当时处理伤口时有多痛。
　　凡真心疼得快要窒息，她嘴唇咬出瘀血，忍着不掉眼泪，一步步走到傅思懿面前，轻声问：“疼吗？”
　　傅思懿见她眼眶通红，自责又担心的模样，故作轻松地弯起唇：“不疼。”
　　凡真没说话，忍着的眼泪忽然汹涌而下，她就这样看着傅思懿，无声地淌着泪，一串串根本收不住，顺着脸颊扑簌簌往下掉。
　　傅思懿被她哭得心都乱了，伸手把她拉进怀里，用力抱住：“姐姐，我疼的……”
　　她身上是真疼，但看到凡真毫发无损地在她怀里，心就像泡在温泉里，被汨汨的流淌的热意包裹。
　　只要姐姐没事，她受点伤也不算什么。
　　凡真不敢去碰她的肩背，只把手环在她腰际，脸颊不由自主地往她心口蹭，似乎这样才能让她找到一点安全感：“知道疼还往挡在我面前，你是不是傻？以后不许再这样……”
　　傅思懿的脸颊在她柔软的发丝上贴贴，声音很低却很坚定：“姐姐，我不会让任何人伤害你，不管什么时候，我都会站在你前面。”
　　凡真怔怔地看着她，细细的水色从眼角滑到锁骨，声音哽咽嘶哑：“我有什么好的？值得你拼死保护？”
　　连她的亲生父亲都不要她，把她当成物件一次又一次地贩卖。
　　凡真觉得自己不配，究竟何德何能，能拥有眼前这个人。
　　傅思懿故意凝出夸张的表情，打趣道：“过分谦虚可就是骄傲咯，姐姐这么优秀还不算好吗？你会七国语言，懂药理会烹饪，设计的襦裙比商场卖得还好，你还会弹钢琴，弹琵琶……会十几种乐器，最难得的是，你还会……”
　　凡真的那句“我哪有这么好？”正要说出口，谁知傅思懿却顿住，一脸狭促地看着她。
　　凡真仰起头，软哝地问：“我还会什么？”
　　傅思懿眉眼氲着笑：“姐姐还会……跳脱衣舞。”
　　凡真愣了两秒，意识到傅思懿在笑自己，羞恼地瞪她一眼：“……我就知道，不能疼你。”
　　“要疼的……姐姐多疼疼我……”傅思懿乖顺地抬起眼，可怜兮兮地咬着唇，一幅要人疼的模样：“姐姐，你帮我吹吹。”
　　凡真视线环顾一圈，此刻诊疗室除了她和傅思懿就没别的人，她稍稍犹豫了下：“你又不是小孩子，要什么吹吹。”
　　傅思懿好看的桃花眼蒙着水汽，脆弱得像块一碰就碎的水豆腐，语气要多可怜有多可怜：“可是姐姐，我好疼。”
　　凡真心疼死了，明知道是小崽子的套路还是把脸凑上去，果然还没凑近肩膀就被她捏住下巴。
　　下一秒，唇齿被攻占，完全沦陷在傅思懿的深吻中。
　　………………………………………………………………………………………………
　　夏沉筱听说宝贝女儿被烫伤，顾不得自己伤口未愈，急急忙忙从Z市赶回来。
　　管家自知办事不力，早早就守在门口，夏沉筱从商务车下来，森寒的眸光让管家没来由打了个寒战。
　　“你是怎么办事的？连一个女佣都对付不了，反倒把小姐伤了，我要你有何用？”
　　管家战战兢兢跟在她身后：“本来就快成功，一锅滚油下去，那个女佣的脸算是毁了，谁知傅家大小姐冲出来……还连累小姐受伤。夫人，动手之前我们做了计划，所有状况都预想过，以为万无一失，可就是没料到傅家大小姐会……会不要命的挡在那个女佣前面。夫人，我甘愿受罚。”
　　夏沉筱冷冷地看着管家，眼瞳里跳着可怖的暗芒：“你的帐留着以后再算，我问你，那个服务员怎么说？”
　　管家小心翼翼答话：“服务员已经被酒店移交给警方……”
　　夏沉筱冷光扫过来，管家立刻补充道：“夫人放心，那个服务员的老爹还在咱们手里，他不敢乱说话……警方查不到咱们头上。”
　　夏沉筱做惯害人的勾当，自然是不怕，她唯一担心的只有夏以橙：“你在电话里说小姐已经两天没吃东西，到底怎么回事？”
　　管家不敢抬眼：“小姐自从医院回来后，就把自己关房间里，连福妈敲门都不开，东西送不进去，我们实在没办法，怕小姐出事才给您打电话。”
　　夏沉筱声音阴沉瘆人：“一群没用的废物。”
　　夏沉筱匆匆走上楼，在夏以橙卧室门口停了会，抬手敲门：“以橙，妈妈回来了，开门让我进去好不好？”
　　里头没有反应。
　　夏沉筱把耳朵贴在门上，没听见任何动静，连摔东西的声音都没有。
　　她拿出备用钥匙，旋开门把，轻手轻脚地走进去：“宝贝儿，妈妈进来咯。”
　　说着，她把身体往右一闪，根据以往的经验，会有小玻璃瓶飞出来，然而这次却出奇得安静。
　　夏沉筱觉得奇怪，悄悄把头探进去，走路时还格外小心，生怕踩到碎玻璃，可地上却干干净净，什么碎片都没有。
　　夏沉筱看看化妆台，香水﹑化妆品，所有的瓶瓶罐罐都完好无损，再看看衣帽间，包包首饰也都在。
　　夏以橙这样反常的举动反而让夏沉筱感到担忧。
　　她一点点往里走，床上没看到人，心里咯噔一下，连唤几声都无人应，正要让全屋人一起来找，忽的听见角落里传来一道低迷的声音。
　　“妈，我在这里。”
　　夏沉筱终于看到蜷缩在角落里的女儿，连忙搀她起来：“地上凉，你的伤还没好，怎么不爱惜自己呢？东西也不吃，长此下去，会饿坏身体。”
　　夏以橙轻轻甩开她的手：“饿坏就饿坏，最好死了算了。”
　　夏沉筱对外再怎么心狠手辣，但对这个宝贝独生女却视如命根，听到夏以橙说这话，她难免心伤：“宝贝，千万别说这种话，你死了留下妈妈一个人在世上，该怎么活下去？你不开心，何不跟一帮朋友出去买……”
　　“就算把整个世界买下来，我也不会开心……”
　　夏沉筱没再说话，伸出手想要查看夏以橙的伤势，却被她用力推开。
　　夏以橙缓缓抬起头，像是第一次看自己母亲似的，用一种让夏沉筱头皮发麻的眼神看她，旋即咯咯咯地笑出声：“你想要害人，最后反噬到自己女儿身上，你说这是不是报应？”
　　夏沉筱愣了两秒，脸上的笑容慢慢隐去，呈现出一种近乎惊悚的表情：“这一次是她走运，下一次就很难说。”
　　夏以橙脸色煞白，不可置信地看着她：“真的是你做的？怎么会是你？你连拿枪都不敢，每次我让你帮我教训人，你只会叫我和平相处，友谊第一……你懦弱，胆小怕事，怎么敢做这种事？”
　　“我为什么不敢？”夏沉筱眼里的冷芒愈发逼人：“沈恬陷害你，第二天她就被三个混混Alpha强行标记，还被她们毁了脸……谁做的？就是我派人做的。”
　　“还有你上学那会，有个Omega缠着傅思懿，惹你生气，后来那个Omega跳楼，学校里都传她是自杀，其实是我让人把她推下楼，事后给了封口费……”
　　“还有傅韦容被人袭击，也是我做的……”
　　“你……”夏以橙满脸恐惧，捂着耳朵全身发颤：“太恐怖……你太恐怖了……”
　　“孩子，别怕！”夏沉筱一把将她抱住，手掌在夏以橙后背来回安抚：“别怕，妈妈对别人心狠，但我不会伤害你，孩子……我不但不会害你，我甚至……为了你可以牺牲一切，只要你快乐。”
　　夏以橙抬起泪湿的双眼：“不要，妈妈……不要伤害小懿……不要伤害她。”
　　“不会的，我不会害她。”夏沉筱抱紧女儿，怎么安抚都不够：“乖，别怕……等我除掉那个女佣，你就可以和小懿在一起。”
　　夏以橙猛地一颤：“不要，不要去对付凡真，你会间接害了小懿的。”
　　夏以橙亲眼看见傅思懿奋不顾身地挡在凡真面前，一旦有危险，傅思懿宁可舍命也会护凡真周全，陷害凡真等同于把傅思懿置于危险境地。
　　其实，夏沉筱心里比谁都清楚，傅思懿比傅韦容要难对付得多，她极其聪明，警惕性很强，遇事冷静沉着，这样天衣无缝的计划都能被她识破，下次更不容易得手。
　　夏以橙紧紧握住夏沉筱的胳膊，眼底满是哀求：“妈妈，不要害傅阿姨，也不要对付凡真……小懿说…如果凡真出事，她一辈子都不会原谅我……”
　　夏沉筱头一次感觉到一种什么都做不了的无力感，她叹口气：“傻孩子，你就那么喜欢傅思懿？”
　　夏以橙扑进她怀里嚎啕大哭：“我没希望了，不可能跟她在一起，我……我好痛，妈妈……我该怎么办？”
　　“别哭，孩子，我有一个计划，你听听……”
　　夏以橙大为感动，搂住夏沉筱的脖颈：“可是，那样太委屈你了……”
　　夏沉筱爱怜地抚摸她发顶：“妈妈答应过妈咪，要给你最好的一切，只要你幸福快乐，妈妈做什么都愿意。”
　　夏以橙亲昵地蹭了蹭：“妈妈，你是世上最好的妈妈。”
　　夏沉筱搂住女儿哽着音：“有你这句话，妈妈就满足了……”


第58章 
　　王医生不放心傅思懿的伤，随车跟着回傅宅。接近半山腰，远远就看见成片的光点在闪，瑛姑和岑晚面色凝重地等在门口，眼里都泛着薄薄的水光。
　　凡真托着傅思懿的手臂，小心翼翼地把她搀下车，岑晚红着眼眶凑上来，非要看她的伤，傅思懿佯装吃痛的“嘶”了声，岑晚这才作罢，用手背蹭干眼泪，和凡真一起搀着她上楼。
　　走到电梯口，岑晚忽的侧身挡住凡真，将她挤开：“凡真，王医生要在傅宅住几天，你带她去挑间客房。”
　　凡真点了点头：“欸。”
　　凡真只顾着当心傅思懿，没注意到岑晚一瞬变化的脸色，但傅思懿却瞧得清楚，低声问：“晚姨，你把姐姐支开，是想跟我说什么？”
　　“你跟我来。”岑晚搀着傅思懿走进休闲室。
　　休闲室的门敞开着，悬在璧上的大幅LED显示屏，年轻的女主播正在报道一则新闻。
　　“据本台报道，东晟酒店临时聘请的服务员与其相恋多年的女友分手，遂产生报复社会的心里，对酒店的客人实施暴力伤害，目前案件仍在调查中。”
　　“酒店存在重大安全隐患，已责令停业整改，相关人员都将承担法律责任。”
　　岑晚心疼的眼神在傅思懿脸上游弋很久，慢慢腾升怒意：“小懿，你老实跟我说，是不是夏沉筱让人做的？”
　　傅思懿深知岑晚的脾性，若是她知道夏沉筱是幕后主谋，定然不会善罢甘休，晚姨脾气火爆，反击的方式无非就是以暴制暴，最后把自己也搭进去。
　　晚姨为她们母女已经牺牲太多太多，傅思懿不能让她为自己涉险。
　　她绽开一个很自然的笑容：“晚姨，警方都通报了，就是酒店临时工的即性犯罪，况且夏以橙也受了伤，怎么会是她妈妈做的呢？”
　　岑晚没说话，掏出手机点开微信，把照片放大凑到傅思懿面前。
　　照片上赫然出现那个酒店服务员的脸，佝偻着腰，举止鬼祟，而他身边站着一个男人，虽然只拍到转头的半张脸，但从他体型上能辨出是夏家的管家。
　　但很显然，就是一张偷拍的照片。
　　傅思懿眼捷颤了几颤，声音漏出一丝不稳：“晚姨，你，你找人跟踪夏沉筱？你什么时候开始查她的？”
　　岑晚没打算隐瞒：“跟你差不多时间。”
　　傅思懿愣了下，呼吸压得很低：“你知道……我在调查夏沉筱？”
　　岑晚伸手抚摸着傅思懿的脸，双眸柔得润出水：“小懿，从现在开始不许再跟着夏沉筱，剩下的都交给晚姨。晚姨一定把她送进监狱，让你和凡真再没有后顾之忧，开开心心在一起。”
　　傅思懿鼻子一酸，眼里浮出一层薄薄的水光。
　　小时候，她总是羡慕别家孩子有Omega妈妈的疼爱，其实回头想想，所有妈咪能给孩子的一切，物质上的包括精神上的，岑晚都毫不保留地给了她，甚至比别的妈咪给的更多。
　　她的一生何其有幸，能遇到岑晚这么好的妈咪。
　　傅思懿喉咙滑动，咽下心中撩起的丝丝感动：“晚姨，夏沉筱就是个疯子，我……我不能让你冒险。”
　　“傻孩子。”岑晚也很动容，眼尾浅浅地泛着红：“只要你能幸福，晚姨做什么都愿意。”
　　傅思懿微微垂眸，握住岑晚的手：“我不会让自己白白受伤，更不把姐姐和晚姨都置于危险境地中……晚姨别急，我有个计划……”
　　傅思懿附在岑晚耳边低语，岑晚的眉眼微微一蹙又迅速放开，嘴角扬起一点笑意，但很快敛下：“这个计划的确万无一失，可是傅韦容……她一心想当选……”
　　“我妈根本不适合走政治这条路，她身边的几个助手要么有勇无谋，要么就是心怀二心……她做事太表面，太张扬，不懂规避锋芒，与其四处演讲拉选票，倒不如做一件对民众有益的事来得实在。况且，她连敌友都分不清，怕是会被人在背后捅一刀，而她到现在还不知道，夏沉筱就是那一把刀。”
　　“前段时间北城大桥塌陷，夏沉筱恰巧回乡祭祖，第一时间组织救援，十几个被困人员全部救出，事后她还谢绝采访……坊间对夏沉筱的风评一向很好，如果她想竞选，呼声定然胜过我妈。”
　　“想要对付夏沉筱，就不能让她安然地呆在地面上给她逃生机会，只有把她架上去，架得越高越好，这样她才无路可逃，即便想逃也会摔得很惨。”
　　傅思懿扬起好看的桃花眼，红唇微勾，漆黑眸底透出光来，浑然天成的气势。
　　那样的自信灼灼，举手投足间是运筹帷幄的王者气息，让岑晚无比安心。
　　她的小懿长大了，不仅可以独当一面，还有能力保护身边的人。
　　“晚姨，只是这样就不能……”傅思懿垂眸思索片刻，抬眼看向岑晚：“我妈说，如果她当选，就会跟你结婚。但她落选的话，不知道她还会不会……”
　　岑晚摇头，抿出云淡风轻的笑：“即便她当选，我也不可能跟她在一起……所以小懿，别顾虑晚姨，你想做什么就尽管放手去做。”
　　她拍了拍傅思懿的手：“你不是说要给晚姨养老？那我以后……就跟着你和凡真，好不好？”
　　傅思懿眼眶泛酸，紧紧拥抱住岑晚，头埋得很深，用力吐出一个字：“好。”
　　…………………………………………………………………………………………………
　　临睡前，王医生过来换药，不耐其烦地交代一些拉拉杂杂的注意事项，才说两句就被傅思懿请出去，只留下凡真小鹌鹑似的躲在角落。
　　傅思懿侧头望着凡真脸红红的羞窘样，眼睛里慢慢飞出甜丝丝的蜜：“姐姐，你过来。”
　　凡真走过来替她掖被子：“我睡在隔壁客房，手机不关，有什么事就叫我。”
　　傅思懿一听她要走，立即黏糊糊地勾住她手指：“姐姐不要走。”
　　凡真也不想走，她巴不得能和傅思懿融为一体，但她深知自己是个危险品，会害小崽子把持不住而再次受伤。
　　还不如自我隔离。
　　傅思懿用小拇指勾住她的食指，两指夹住轻轻碾磨：“姐姐，留下一起睡，好不好？”
　　这个碾磨的动作很色./气，跟她酿酒时揉搓小米粒的动作一模一样。
　　带着些许性./暗示。
　　凡真咬着唇，意志不坚定地拒绝：“不要了，你还受着伤呢……”
　　傅思懿垂着眸子，压着唇角的笑意，一本正经地说：“姐姐，我的腰没受伤……”
　　凡真先是一怔，继而反应过来，嗔她一眼：“受伤还不安分，我，我回房了。”
　　傅思懿手指温热，轻轻松松将她拽回：“不行，老婆，我接受不了异地恋。”
　　凡真：？？？
　　同住一间屋子，她管这叫“异地恋”？
　　脸皮能不能再厚点？
　　凡真扯动手指：“别闹。”
　　“没闹。”傅思懿一直注视着凡真，牵着她的手拉近些：“我好疼，要姐姐呼呼才会好。”
　　凡真快要被她心疼死，犹豫了几秒，羞赧地拐进浴室洗澡，洗到一半才想起来没带睡衣，又不能让一个伤患替她去拿，最后只能裹着浴巾出来。
　　她手抓着浴巾，乌黑的头发湿漉漉地散在肩头，长腿白皙柔腻，玲珑的曲线若隐若现，整个人都泛着诱人的浅粉。
　　傅思懿撩眸看过来，再移不开眼，凡真对上她的视线，空气中的暧昧因子不断升温，在两人之间游移徘徊。
　　凡真掀开被子爬上床，傅思懿迫不及待地黏上去，头埋进她甜香的颈窝，一言不发地抱了很久。
　　凡真不敢推开她，生怕不小心弄疼她的伤口：“崽崽，快睡吧。”
　　傅思懿眉目生辉，用那双漂亮的桃花眼巴巴地望着凡真，刚要说话便被凡真按住嘴唇。
　　“嘘，睡觉！今天睡素的。”
　　傅思懿：？？？
　　在被窝里盖被子纯聊天？
　　那是不可能的事。
　　即便肩膀还受着伤，但并不妨碍她手上的动作，几乎没费什么劲，她就扯开凡真的浴巾，露出一大片白皙的肌肤。
　　凡真想要阻止已经来不及，况且她顾及傅思懿的伤口，任何微弱的抵抗都不敢，僵得一动不动：“都这样了，你怎么……怎么还惦记着做坏事？”
　　“姐姐，你答应过的。”傅思懿偏头，卷翘的长睫毛随之阖下，看起来又乖又软又好欺负。
　　可她抓在小蛋糕上逐渐收拢的力度让凡真知道她就是一只不好惹的狼崽子。
　　“我录音了，姐姐你没法耍赖的。”傅思懿的唇碰到她耳边，声线微磁暗哑：“姐姐，它醒了。”
　　凡真正纳闷什么醒了，忽的感觉到傅思懿的指./尖……
　　按住她的衍育腺体。
　　蛋糕的甜香铺天盖地地散开，信息素难以自制地沁出，似乎成了凡真口是心非的证据。
　　因为被撩./拨的缘故，凡真的眼角眉梢都染上一层若有似无地氤氲之色，她咬唇瞪一眼傅思懿，然而她瞳仁里含着湿漉漉的水汽，让这一眼怒目而视，变成明晃晃的勾引。
　　傅思懿低低地笑了。
　　她喜欢看凡真耳根从脖颈红成一片，却依然要板着脸装作成熟姐姐的模样。
　　凡真察觉到她在笑自己，索性闭上眼，睫毛轻轻颤着，似乎在掩饰泛滥的情./愫和无法控制的衍育腺体。
　　傅思懿吻过她饱满的额头，秀气的鼻尖，花瓣似的酥唇：“姐姐，看着我。”
　　凡真紧紧闭着眼，不愿睁开。
　　不过，小崽子有的是办法让她屈服。
　　她咬一口松软的蛋糕，醇香的奶油一下子就融化，滑滑的樱./果顺着奶油被来回卷./吸，真是美味至极。
　　“懿崽……”
　　凡真终于睁开眼，对上傅思懿带着温度的目光，醉倒在她潋滟的深情中。
　　卧室安静无声，彼此的呼吸声都被无限放大，清晰可闻。
　　傅思懿开始酿造今晚的第一道酒。
　　酿酒一般分两道，第一道就是要收集花瓣上的露珠。
　　傅思懿来到一处只有她过去的花谷，她知道那里有娇艳的鲜花。
　　她走了很久，停在一处茂密的花丛中。
　　她只采盛开花瓣上的露珠，草叶上的没要。
　　因为花瓣上的露珠味道更加清甜，有一股淡淡的香味，味道甘醇且清甜。
　　叶片上的露珠不多，且香味没有花瓣上的浓郁。
　　两片花瓣被她翻来覆去的采摘，露珠润透她的指./腹。
　　凡真的脸蛋逐渐泛红，没出息地啜泣起来：“崽崽，贴贴……”
　　但傅思懿却一点不着急。
　　不疾不徐地进行第二道工序……碾./磨熟透的米粒。
　　凡真的肌肤在微黄的灯光下，泛出一层好看的柔光，更像一块香甜的蛋糕。
　　她的眼下还有点点泪痕，脊背每一寸骨骼关节都彻底坤开，拱成天边的一道新月。
　　她真的快要疯了。
　　“懿崽，贴贴好不好？“凡真主动送上红唇，唇瓣蹭过傅思懿的唇，兰香倾吐：“我要……贴贴，想要朝朝和暮暮，崽崽，满足我好不好？”
　　“好。”
　　两人的衍育腺体紧紧相贴。
　　一个吻落在凡真唇间：“姐姐，我受伤了，要是表现不好……”
　　凡真捧着她的脸，轻咬她的唇瓣，眼神勾魂摄魄：“没关系，我可以自己动。”
　　………………………………………………………………………………………………
　　在全家人悉心的照顾下，傅思懿的伤恢复的很快，只是白皙的肌肤上留下星星点点的疤痕，王医生说以目前的医疗水平，即便做祛疤手术也只能让疤痕看起来不太明显，想要完全恢复几乎不可能，总之以后就告别无袖或者露肩装。
　　凡真听了难过到说不出话，反倒是傅思懿毫不在意，她安抚似的搂住凡真的肩，浅浅一笑：“只要姐姐不嫌弃我就行。”
　　凡真反手抱住她的细腰，软绵绵地在她心口蹭了蹭：“傻瓜，我怎么会嫌你呢？”
　　正说着，瑛姑带着两个女Alpha过来，站在傅思懿面前：“大小姐，这两个是艾青小姐推荐来的，说有过实战经验。？”
　　凡真抬头一看，面前站着两个女孩，身高目测都有一米八，长腿宽肩，手臂紧实透着力量，看着就身手不凡。
　　傅思懿的目光自上而下梭视，小幅度点了点头：“以后，我太太的安全就拜托二位了。”
　　……………………………………………………………………………………


第35章 
　　凡真来苏国已经三个多月，转眼就到了农历十五――她的生日。
　　往年生日，她都是和爸爸一起过。霍震无论多忙都会放下手头工作，陪凡真去她小时候常去的餐厅，点一桌她喜欢吃的菜，另外还会在餐桌上多摆一副空碗筷，说是留给凡真妈妈的，这样就代表爸爸妈妈陪她一起过生日。
　　凡真一直觉得爸爸很爱妈妈，自己是在爱里长大的孩子，所以也养成她温柔善良，乐观自信的性格，直到父亲将这一切美好的幻想打破。
　　凡真始终想不通，父亲为什么要隐瞒她，利用她？难道他真的只是把自己当一个商品？
　　层层叠叠的难受无声地堆积，凡真努力让自己消化，只是她心里压着事，面上再怎么掩饰，还是被傅思懿察觉出不对劲。
　　“姐姐，今天晚上我们去元国餐厅吃饭好不好？我定了位子。”傅思懿站在衣帽间，透过穿衣镜看向凡真：“晚上我让忠叔来接你。”
　　凡真整理被子的手一顿，眼底蓦地闪过一丝慌乱：“不用了，在家吃挺好。”
　　她哪里敢出门？
　　踏出这个门，就有可能撞见蒋明潇，用那张她无法认可的婚书来逼迫她履行婚约。
　　傅思懿总感觉凡真有事瞒着自己，独处时凡真会像小袋鼠似的挂她身上，起先傅思懿还很开心，这样黏人的姐姐是她从未见过的，可细细观察，却能在凡真脸上瞧见一层浓重的哀伤，浓得她无法忽视，甚至给她一种隐隐约约，随时都会离去的感觉。
　　这种感觉太糟糕了，她不想体会，所以她一定要想个办法把姐姐牢牢绑在自己身边，无论发生什么都不会和她分开。
　　今天就是最好的机会。
　　只是，姐姐不愿意出门，就只能实施艾青的B计划。
　　傅思懿扣好扣子，绽开一个笑：“那好吧，姐姐不想去就算了，我们在家吃。”
　　清晨的金色光线从傅思懿后背照来，她站在逆光的那个点，笼罩在金色的光圈中，耀眼得让人心动。
　　察觉到凡真灼热的目光，傅思懿转头对她笑了下。
　　凡真的心顿时软得一塌糊涂。
　　她几步走到傅思懿面前，软绵绵地倚进她怀里，双手紧紧缠着她的细腰。
　　耳边隔着衣服聆听她有力的心跳声，一下又一下，美好得不可思议。
　　要是……永远都能这样抱着小崽子该多好。
　　“姐姐，舍不得我走吗？”
　　傅思懿越发觉得凡真黏缠，不可否认，她很喜欢姐姐黏她，可是又无法忽视凡真眼底那一抹黯然。
　　凡真承认，声音却闷闷的：“嗯，我舍不得你。”
　　傅思懿拥住她，低声说：“晚上下班就可以见面了。”
　　衣帽间的一隅，两个交织的身影紧紧相拥，被阳光拖曳出长长的影子。
　　凡真侧脸贴近傅思懿的心口，鼻尖是独属于她的沉香，她贪恋地蹭了蹭，声音软下来：“崽崽，我舍不得你。”
　　凡真在她看不见的地方，悄悄掉下一滴眼泪，抬眸时，已经把不为人知的隐秘心事藏好，挂上清甜的笑容：“你晚上早点回来。”
　　傅思懿的伤才刚好，公务堆积如山，凡真不愿自己生日这种小事再占用她的精力，连提都没提，就想着晚上跟她一起简简单单吃一碗长寿面。
　　傅思懿弯起眼捷笑了下，轻声说：“好。”
　　正说着，傅思懿搁在梳妆台上的手机响了。
　　她一手搂着凡真的腰肢，一手接起电话，喂了一声。
　　电话里是艾青独特的烟熏嗓，带着天塌一般的急躁：“喂，小懿，语清在你家吗？”
　　傅思懿怔了一瞬，不答反而：“你老婆怎么会在我家？”
　　“她没来你家？那她能去哪？”艾青听起来很急，声音带着哭腔：“小懿，她要是来你家，一定要帮我留住她，通知我过来……”
　　凡真显然听见她们的谈话，惊呼出声：“语清她怎么啦？”
　　艾青顿了下，沮丧地说：“我跟她吵了两句，她一气之下就离家出走……打她电话不接，早上我试探性地问了她妈妈，说她没回孙家……凡真，你要是见着语清，千万稳住她，等我过来，拜托你……”
　　“你怎么能跟她吵呢？她还怀着宝宝……”
　　到底是人家妻妻之间的事，凡真也不好说什么，挂了电话就催促傅思懿帮忙找人，就在这时，门外传来瑛姑的声音。
　　“大小姐，孙小姐来了，在外面哭哭啼啼，说是想见凡真。”
　　听到孙语清来找自己，凡真脸上的担忧消散，小声交代傅思懿：“我先出去看看，问清楚状况再给艾青打电话……我会陪着语清，让她别担心。”
　　傅思懿点头：“好。”
　　凡真匆匆跑下楼，还未站定就被孙语清扑了个满怀。
　　孙语清伏在她肩头抽抽噎噎：“凡真姐姐，我真是错看她了，呜呜呜……”
　　凡真把她搀进沙发椅，孙语清已经有点显怀，腰身能隐隐看出小肚子，但四肢还是很纤细。
　　凡真加了两个软垫放在她腰际，而后贴着她坐下，柔声安慰：“艾青做了什么，让你这么生气？”
　　孙语清接过她手里的抽纸，掖一把鼻涕，继续控诉：“昨天晚饭后，我们窝在摇椅里看电视，正好在播花花母鸡的动画片，花母鸡带着小花鸡在草坪上找食……凡真，你都不知道，当时那个画面有多温馨……我还在想，以后我也要带着我的宝宝到草坪上散步……可那个混蛋她……她……”
　　凡真见孙语清悲愤交加的模样，心想着艾青一定做了很过分的事，暗自发愁该怎么劝。
　　谁知，孙语清竟哀哀地吐出四个字：“她，换，台，了。”
　　凡真整个人都不会了，她合上微张的唇，试图让自己表情看起来正常些：“其实……这也不是多大的事，现在电视都有回播功能，再看一遍就好了嘛，气坏身体多不划算是不是？”
　　“这还不算大事？”孙语清用力捶下沙发扶手，怒不可遏地控诉：“艾青那个混蛋，说什么爱我，在乎我……通通都是骗人的……呜呜呜……”
　　凡真正要再说些什么，这时瑛姑端着现磨核桃露挤进来插话，一脸打抱不平：“没错，有些Alpha婚前婚后两幅面孔，简直渣到没边……欸，她道歉了没？”
　　孙语清接到瑛姑手里的核桃露，喝一小口仰头：“她装成小花鸡在那吱吱叫，一连装好几次，但我已经找不到看小花鸡的感觉了……太气人了。”
　　瑛姑凑近孙语清，对她猛地一点头，嗯了声：“简直不可原谅。”
　　孙语清递给瑛姑一个“达成共识”的眼神：“你也觉得不能原谅，是吧？”
　　凡真快要被她们俩气笑，嗔怪道：“婆婆，哪有您这么劝人的？”
　　她扭头看向孙语清，手掌轻轻地盖在孙语清的略隆起的腹部，动作温柔地抚了抚：“别生气啦，妈咪不开心宝宝能感觉到，她也会不开心的。”
　　“是么？”孙语清情绪终于缓和下来，伸手抚摸下肚子：“难怪她刚刚闹我了呢。”
　　凡真弯起唇，眉眼温柔如水：“你昨天不是说要发婚礼视频给我看？一会我们去休闲室，投到幕布上看，好不好？”
　　“好。”孙语清笑了，旋即又顿了顿，有些不好意思地看向凡真：“视频在那个混蛋手机里，我让她发过来。”
　　…………………………………………
　　艾青赶到傅宅时，天色已经暗了，她从车上下来，就像被人砍了尾巴的小狼犬似的，红着眼在傅宅横冲直闯满屋子乱窜。
　　凡真正在花房里面教孙语清缝婴儿鞋，听到艾青的声音就直往里躲。
　　凡真担心她磕了碰了，小心翼翼地兜着，就在推门的瞬间，忽然听到“啪”的一声，花房的灯爆了。
　　接着，周围的灯就像是多米诺骨牌，一盏接一盏的熄灭，很快整个傅家都陷入黑暗之中。
　　周围安静得有些反常，凡真没来由心慌，她连唤几声“语清”，没人应答。
　　她慌慌地掏出手机，借着微弱的光线照亮周围，发现所有人都不见踪影。
　　悬在天空的月亮不够皎洁，照进来只有灰蒙蒙的一缕，视线所及都是朦胧的虚影。
　　凡真站在黑暗中，腾生出一种不真实的感觉。
　　但这种不真实没持续多久。
　　过了一会儿，或许只有几秒，在她慌到极致的时候，瞳孔里晃出星星点点的烛光。
　　隐隐绰绰的烛光伴随着清唱的生日歌，慢慢向凡真靠拢，随着距离的缩近，她看清了烛光映照下的每一张脸。
　　岑晚﹑瑛姑﹑语清﹑艾青﹑小菊﹑欢姐﹑忠叔……
　　他们齐唱着生日歌，脸色漾着祝福的笑意，将凡真围在明明暗暗的光线里，倾泻了一地的美好。
　　凡真霎时明白什么，心里一阵感动和甜蜜汇集，喉咙又甜又涩，掺杂着说不清道不明的情绪，全都涌上眼眶，发酵成湿润的水汽。
　　“你们……”
　　凡真快要被惊喜淹没，她捂着嘴说不出话，围在她身边的烛光渐渐散开，凡真眨眨眼，望着不远处推着餐车走来的身影。
　　餐车上放着七层高的蛋糕，蛋糕上一圈都是火红的玫瑰，中间插着几根蜡烛，烛光摇曳，映照出傅思懿带着笑的脸庞。
　　凡真终于能体会小说中描写主角一见钟情时为什么要用全身是光来形容。
　　她真的就像是暴雪后投在雪地里的一束光，仅仅一点就照亮她的世界。
　　凡真弯起眼睫笑，可笑着笑着，眼睛又有点湿。
　　凡真伸手，指尖飞快地掠过眼角，拭掉快要掉落的眼泪。
　　为什么要哭呢？这明明就是件高兴的事。
　　她的小崽子简直完美到极点。
　　她不能让眼泪蒙了视线，她要看清楚小崽子的脸，记住她每一个动作，每一个表情，把这些画面刻在脑子里，刻进心里。
　　大概是从未在大庭广众之下做过这么高调的事，傅思懿有些不好意思，她抿了抿唇，丝绒般的红唇微微翘起：“姐姐，生日快乐。”
　　凡真心跳得飞快，又混着丝丝缕缕的甜蜜：“你，你怎么知道今天是我生日？”
　　傅思懿扬眉，紧张的表情略微放松，笑着反问：“这很难么？”
　　她痴痴地看着凡真，眼中一片星光灿明：“姐姐，闭上眼睛，我有礼物送你。”
　　凡真浅浅一笑，配合地闭上眼，等了好久也没让她睁眼，蓦地感觉唇上有一种异常湿润冰凉的触感。
　　凡真脸颊迅速泛起一层羞赧的薄红。
　　啊喂，小崽子怎么当着这么多人的面，说亲就亲？
　　“姐姐，睁眼。”
　　凡真缓缓睁开眼，对上一双棕色的狗狗眼。
　　“汪……”
　　原来，刚刚亲她的是这只小狗。
　　纯白色的小奶狗，毛茸茸的脑袋，无辜的大眼睛，笨拙的小短腿上还扎着一块碎布。
　　好眼熟的布料。
　　凡真眼里迸出惊喜的光：“这……这不是方小姐在傅宅门口捡到的小狗？”
　　傅思懿目不转睛地看着她：“那天我听到你在跟婆婆打听这只小狗，就知道……你很喜欢它。”
　　凡真俏皮地朝傅思懿眨眨眼，忍着笑逗她：“可是……它是方小姐带来的……”
　　“我在收留站办理领养手续，它现在是我们的了。”傅思懿摸了摸小狗的脑袋，用如水的目光注视凡真：“你以后做它妈咪好不好？”
　　凡真把狗狗抱在怀里，点了点它的鼻子，嗓音柔软：“好。”
　　她一下又一下抚摸小狗的脊背，忽的感觉到衣摆被一股下蹲的力量带动着扯了下。
　　凡真下意识低头，和傅思懿自下而上的目光撞了个正着。
　　傅思懿单膝跪在地上，仰头看着凡真，瞳色潋滟着深情，她捧出一个小小的盒子，双手打开，将一枚定制的戒指举到凡真面前。
　　“我……”傅思懿不是个容易害羞的人，但这会脸颊脖颈泛起大片红晕，许久不散，她好像一下子丧失语言组织能力，磕磕绊绊地挤出几个字：“……你能不能让我做狗狗的妈妈？”
　　凡真被她逗笑，自己也蹲下来，与她视线平齐：“以后朝朝和暮暮出生，她们会不会嫌弃有一个狗狗的妈妈？”
　　傅思懿也跟着笑了，她把戒指往前递一点，一字一顿慎重地说：“姐姐，求你给我一个机会，对你的一生负责。无论生老病死，贫富苦乐，我都爱你，至死不渝。”
　　凡真深吸口气，逼退眼底的湿气，缓缓把手伸过去。
　　傅思懿握住她的手指，把戒指一点点套进她的无名指，在关节处牢牢卡住。
　　烛光下，两人的眼底都镀上一层欣喜的暖色，彼此深情对视，在莫名的默契下，同时笑开来。
　　笑意化作绚丽的花，开在彼此的眼底眉梢。
　　“老婆，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　不知是谁先行鼓掌，然后带动一片，现场所有人都用力地鼓掌，欢呼声响彻整个傅宅。
　　岑晚蹭干眼泪走到她们面前，将早已准备好的礼物递给凡真：“生日快乐。”
　　凡真受宠若惊，不敢去接，迟疑地看向傅思懿，傅思懿替她接过道谢，痞痞地笑：“晚姨送的都是好东西，不拿就亏大发了，老婆，快谢谢晚姨。”
　　凡真脸颊泛起妩媚的嫣红，羞赧地道谢：“岑小姐，谢谢你。”
　　岑晚慢慢凑近，风情的狐狸眼似笑非笑地弯起来：“怎么还叫岑小姐？”
　　凡真红晕愈深，在傅思懿鼓励的眼神下，小鸵鸟似地喊了声“晚姨”。
　　岑晚含笑点头，牵起两人的手交握在一起，哽着声音：“要好好的，互相照顾，知道么？”
　　傅思懿和凡真对视一眼，重重地点头。
　　艾青拥着孙语清走上前，暧昧地挤眼：“喂，小懿，我把婚礼视频发给你了，有空记得看，提前学习一下，要不然会被整惨。”
　　傅思懿倏然一笑：“这么惨？你不是说在Omega队伍里安排了内应？”
　　孙语清撇撇嘴：“内应不就是你老婆，早知道会出状况，我们就应该做两手准备……”
　　孙语清亲昵地揉搓着艾青的脸蛋：“可怜我们家小青青……”
　　凡真不可思议地瞪大眼：“你们……你们不是吵架了吗？”
　　“才没有呢，我们俩不知道多好。”孙语清倚在艾青肩头，笑容甜腻：“这是我家小青青的B计划，怎么样，姐姐很感动吧？”
　　凡真好气又好笑，正要开口说些什么，孙语清忽然倾身凑近，附在她耳边小声说：“凡真姐姐，一会一定要看婚礼视频，有彩蛋呦。”
　　………………………………………………


第70章 
　　热闹的生日宴结束，小两口约好去二楼的影音室看婚礼视频。
　　凡真惦记着小奶狗，洗完澡头发还未吹干就先下楼，把营养膏冲开倒入奶瓶，在手腕处试了下温度，确定不烫后才喂给小狗。
　　她坐在羊羔绒的沙发椅中，身上穿着真丝睡裙，细吊带款式，深V领口，稍动一下就能窥见春光，同款的小裤更是设计大胆，几条丝带缠在腰侧堪堪遮住衍育腺体，还是镂空，却比没穿更撩人，有种欲露不露的性感。
　　凡真穿的时候都在脸红，本来想买来在依赖期诱惑傅思懿的，谁知根本用不上，她只要随便往那一躺，即便是裹成粽子，小崽子也会像偷腥小猫似的拱到她身边。
　　今天傅思懿跟她求婚，凡真就想穿给她看，讨她欢心，让她高兴，也让小崽子记住她最诱人的模样。
　　果然，傅思懿洗好澡走进来，眼睛就直勾勾盯着她，像是盯着转瞬消失的流星，目不转睛。
　　凡真早习惯她蜂蜜一样的粘人目光，装作没反应，自顾自低头喂小奶狗。
　　傅思懿快步挪近，非常自然地坐到凡真身边。
　　沙发椅略微沉陷，傅思懿整个人往凡真身上一靠：“姐姐，我们给小狗取个名字吧。”
　　凡真抬眸，笑容温婉宠溺：“好啊，你说叫什么？”
　　傅思懿扒着她肩头，沉默几秒，像是在认真思考：“我和姐姐是在丽萨姑姑的糖果屋相遇的，要不……我们就叫它莉莎怎么样？”
　　凡真努力憋笑，表情有些扭曲：“你确定丽萨姑姑不会揍你？”
　　傅思懿顿了下，也觉得用别人名字谐音不妥，眼珠溜溜一转：“那就叫它……莎莉。”
　　说着，扒开小奶狗在凡真胸口扑腾的爪子，不由分说地抱到自己身上，用手指挠挠它的下巴：“莎莉，那是我的地方，你不许霸占，好啦，现在吃饱了，自己去玩吧。”
　　凡真还想去抱小狗，被傅思懿握住肩膀，耍赖似的往她怀里一扑：“姐姐，别抱它，抱我！”
　　啧！小醋精。
　　凡真抿唇偷笑，忽然觉得她吃狗狗醋的样子好可爱。
　　她伸手勾起傅思懿的下颌，将她黏在自己胸口的视线扯开：“做什么一直看着我？不是说来看婚礼视频吗？还不快放？”
　　“哦。”傅思懿不情不愿地收回视线，把艾青发给她的婚礼视频投到幕布上，而后得寸进尺地贴上来，抱住姐姐香香软软的身体。
　　凡真自知舍不得推她，便由着她抱，故作自然地看向巨幅幕布。
　　平时周末，她们俩都会窝在一张沙发椅中看电视，傅宅影音室巨幕几乎能媲美私人影院，投影仪和音箱都是最高端的，但不知道为什么，投到巨幕上的视频清晰度不是很高。
　　傅思懿也觉得纳闷，听说艾青聘请的婚礼摄像是苏国最顶尖的团队，摄影师还上过时代人物周刊。
　　顶级摄影团队就这水平？
　　傅思懿暗暗避雷，心想自己和姐姐的婚礼可不能交给这家来做。
　　这什么破画质，一点不好看，还是看自家的仙女老婆洗洗眼吧。
　　傅思懿悄悄收拢手臂的力度，将凡真搂得更紧些，好方便自己偷窥。
　　昏暗的光线下，那双好看的桃花眼灼灼地锁着她，凡真感觉自己快要无所遁形。
　　她捏住傅思懿的下巴，强迫她转头：“看视频，语清说有彩蛋，专心点。”
　　傅思懿不得不再次看向屏幕。
　　这时，画面已经转到房间，两个新娘面对面站着，Alpha新娘后面还跟着三个Alpha伴娘。
　　大概是孙语清临走时几次三番地提到彩蛋，所以凡真看得格外仔细：“欸，懿小崽，艾青接亲时穿的是白纱吗？我记得你发我的照里，她穿的是件露背的拖地礼服。”
　　傅思懿眨了眨眼，表情略显迷茫：“接亲时我们都不在，可能她换了礼服吧。”
　　视频的画质实在太渣，甚至连艾青的脸看着都有些模糊，只能从身材和站姿上，隐隐约约辨认出她的影子。
　　凡真没再说话，继续往下看，视频中像是开始做游戏，Omega新娘把鞋藏在裙子底下，而后几个Alpha伴娘慢慢走向她。
　　“语清好傻哦，怎么当着伴娘的面藏鞋子，这不都被她们看到么？”凡真弯起红唇，看向傅思懿：“崽崽，等我们结婚，我偷偷把鞋掏出来塞给你。”
　　傅思懿感动的不行，撒娇似的把脸埋进她胸./口，使劲蹭了蹭：“姐姐，你对我最好了。”
　　凡真轻咳一声，阻止她不老实的爪子继续揩油。
　　傅思懿怂怂地收回手，把脸转向屏幕。
　　画面中，Alpha们还在到处找鞋，凡真不由得笑出声：“她们是不是眼神不好？刚刚不都看到语清把鞋藏裙子……？”
　　下一秒，凡真的笑容僵在脸上，整个人惊成一个感叹号。
　　“崽崽，你快看……她们，她们怎么……”凡真指尖发颤，颤到话不成语：“她们怎么敢当着艾青的面，去脱语清的衣服？”
　　傅思懿的表情也好不到哪去，她瞳孔瞪圆，眼睁睁地看着三个Alpha伴娘不顾新娘的挣扎，将她死死按在床上，强势地扒开她的礼服。
　　太过分了！
　　闹新人也不是这么闹的！
　　艾青是死人吗？老婆被人这么欺负，她就站在旁边观看？
　　傅思懿握紧拳头，恨不得冲进屏幕中揍人，可再往下看，画风越来越离谱。
　　站在旁边的Alpha新娘忽然弯下腰，张嘴亲上了Omega新娘的衍育腺体。
　　傅思懿：！！！
　　凡真：！！！
　　两人的面部表情逐渐变得僵硬，可画面还在继续，高端的12.1杜比全景声道呈现出女主角啃./吸的滋滋水声。
　　【Oh，达咩……】
　　女主角的哼哼唧唧声令轻易解读出其意的两人差点原地爆炸。
　　“傅思懿，你，你手机里怎么会有这种视频？”凡真的脸颊羞成番茄色：“你平时……看得都是些什么呀。”
　　傅思懿此刻终于感觉到不对劲。
　　艾青传资源给她时笑得格外暧昧，表情无比浪./荡。
　　可是，艾青这女人平时就又骚又浪又贱，她也就没放心上。
　　“我没……我真不看这些……”傅思懿脸也很红，不知道是急的，还是羞的，又或者是被艾青气的，她偏着头不敢直视凡真，磕磕绊绊地辩解：“姐姐，这就是艾青传给我的婚礼视频，刚开始是因为……因为那个画质太渣，所以没看出来视频里的人不是她，姐姐信我……艾青真的跟我说那是婚礼视频……”
　　凡真又羞又恼：“鬼才信你，你事先都不看一下的吗？”
　　傅思懿一脸无辜：“我怎么知道她会传……传这种片子给我。”
　　若是平时，傅思懿的确会先点开看一下，尤其是这帮损友发过来的视频，但凡后缀名写着“××合作案”的文件，都不是什么正经玩意。
　　可她哪里会想到，艾青连婚礼视频都能偷龙转凤。
　　“姐姐，我平时真的不看这些……”傅思懿眸中一片潋滟，咬着嘴唇，委屈巴巴地表忠心：“我没看过别的Omega的身体，我只看过姐姐的……”
　　凡真羞得说不出话。
　　沉默的几秒，影音室的环绕音箱突然传出“啪”的一声。
　　而后是一连串的击打声，夹在着Omega女主宛转悠扬的哼声。
　　那声音，像是一把软勾子，能把人心里最痒的那部分勾出来。
　　傅思懿和凡真的表情齐齐一顿，不约而同地看向巨幅幕布。
　　画面中不知何时已经换了场景。
　　Alpha新娘扯着几根丝带，将Omega新娘绑在沙发上，固定她的四肢。
　　Omega被绑呈大字型，丝毫动弹不得，Alpha新娘拿出一把戒尺，轻轻抽打她的衍育腺体。
　　【oh，ki mo ji……摩多】
　　两人的脸颊都红得快要滴血。
　　尤其是傅思懿，这几天恰巧是她的发情期，哪里受得了这样涩./情的画面，信息素不受控地飘散出来，她试了几次都遏制不住。
　　凡真显然闻到她的信息素，满心慌乱地低语：“你，你还不快关了。”
　　“哦，哦……”傅思懿去拿圆几上的手机，准备遥控关机，脚下忽的触到一团绵软，才发现莎莉躺在沙发边，她连忙晃过身避让，夹在指尖的手机就这样飞了出去。
　　凡真起身想要帮她去捡手机，谁知傅思懿脚下又打了个滑，随着身体的惯性，又把她压回沙发椅中。
　　“姐姐……”
　　耳边的声音像是剥离现实，凡真能感受到她的呼吸，紊乱又湍急。
　　傅思懿抬起凡真的下巴，慢慢倾身靠近，薄唇忍耐不住地覆上。
　　凡真闭着眼，眼睑堪堪阖上那双湿漉漉的眼瞳，睫毛卷翘，随着她的吻微微发颤。
　　姐姐的反应，真的好可爱。
　　可爱到……想狠狠欺负她。


第50章 
　　凡真困在傅思懿的臂弯里，挣扎两下，反而跟她贴得更加紧密。
　　傅思懿的唇瓣移到她脸颊。
　　“不要，莎莉还在旁边……”
　　凡真湿漉漉的眼睛往旁边转，小奶狗趴在圆几边，像是已经睡着，不过即便是醒着它也肯定不懂两个交叠在一起的人类在做什么。
　　可凡真还是觉得害羞，尤其是卧室里还充斥着小视频女主哼哼唧唧的声音。
　　傅思懿撩起凡真耳边的长发，拨到耳后：“姐姐，狗狗睡着了。”
　　凡真掀起眼睫，对上傅思懿的眼睛，Alpah眼底像是裹着漩涡，望进去就再出不来。
　　凡真颤颤地别开眼：“它，它会醒的。”
　　“姐姐，别怕……狗狗还小，不懂……”
　　傅思懿慢慢欺近，视线下移，落在她诱人的深v领口下，眸色变得愈发炙./热。
　　凡真身上的绿色真丝睡裙，就像肉肉./香香刚出锅的粽子，碧绿的粽叶散发着勾人的香气，等待着Alpha一圈圈剥开。
　　傅思懿勾住凡真腰间的系带，往上一挑，轻轻松松就剥开粽子，露出洁白如凝脂一般的糯米团。
　　两个黏白的糯米团，呈尖尖的圆弧形，上面还缀着两颗小蜜枣。
　　浓郁的奶香味扑鼻而来。
　　奶油味的甜粽。
　　傅思懿还从来没吃过，自然想要品尝一下。
　　她迫不及待地咬一口，唇齿间都是奶油的甜香，还有糯米团黏软的口感。
　　凡真陷在羊羔绒的沙发椅中动弹不得，秀气的眉毛蹙起，娇媚的脸蛋红得烂漫又性感。
　　“姐姐，好香～”
　　甜粽上的蜜枣香味更甚。
　　傅思懿馋猫似的卷住蜜枣，舍不得一下吃完，只细细地抿。
　　奶油的香味越发浓郁，萦绕在她鼻尖。
　　凡真扬起天鹅颈，贝齿咬住水润的红唇，软糯的嗓子里漫出一声腻人的声音，像羽毛似的抓挠在心间。
　　“懿崽～好了吗？”
　　凡真脸红得不成样，她想躲又躲不开，还要分心去考虑沙发椅上留下的水渍要怎么清洗。
　　许是察觉到姐姐的不专心，傅思懿惩罚似的咬一下，感受到膝盖处潮潮的，她知道那是姐姐的信息素。
　　姐姐真是个宝藏。
　　稍稍撩/.拨下就能给她最直白的反应。
　　酿酒前，等待最长的工序就是泡发米粒，需要很多的酒液来浸泡，这样米粒才会酥./软。
　　姐姐的米粒无需等很长时间就已经泡发好，散发出阵阵香味。
　　等待Alpha的碾./磨。
　　不过，这一次傅思懿并不急着酿酒。
　　她想尝试一下新的口味。
　　小视频里的那种。
　　“姐姐，我们学一下……”傅思懿红唇贴在她耳边，声音也低低的，引人遐想的湿度：“刚刚看到的那个……好不好？”
　　凡真快要钻地缝。
　　天，这么羞耻的要求她是怎么问出口的？
　　凡真听着耳边低磁的声音，呼吸变得紊乱起来：“不，那，那种有什么好学的？我才不要……唔……”
　　傅思懿偏头覆住她的唇，轻而柔地磨。
　　凡真闭着眼，承受这个漫长而醉人的深吻。
　　“姐姐……我们学一下吧。”
　　这次，她说的不是问句，而是陈述句。
　　影音室的光线饱和度非常好，有种朦朦胧胧的旖.旎软.绵，混着两人的信息素，呈几何倍地上升。
　　凡真对傅思懿一向容易心软，心疼。此刻又被她勾起心思，但视频里的姿势实在超纲，她觉得自己还是放不开。
　　面对小崽子的追问和眼底直白的求./欢，她只能选择性耳聋，小幅度别开眼。
　　傅思懿当然有办法让姐姐同意。
　　她假意去捡手机，慢吞吞挪到圆几旁，就在凡真以为她就此作罢时，她却突然手滑，恰巧把手机掉在凡真的脚边。
　　傅思懿蹲下来捡手机，视线却瞥向Omega的衍育腺体。
　　她站在只有她去过的幽谷前，望着山间涓涓的细流。
　　清澈的溪水流过，露出一颗红润透泽的宝石，在昏黄的光线下晶莹剔透。
　　美不胜收。
　　傅思懿吻了上去。
　　凡真猝然睁大眼。
　　这地动山摇的一吻简直把她的五感都淹没。
　　再没有比这更让人沉./迷的感觉……
　　傅思懿口中含住宝石，用各种力度来勾，唇齿的每一处都辗转包裹。
　　凡真整个人如若溺水，本就不大的巴掌脸被乌黑发丝粘住，嘴巴微张，脸颊脖颈红成一片。
　　傅思懿被她妩媚风情的模样勾得心.痒.难.耐。
　　姐姐……怎么能这么美呢？
　　就在凡真快崩裂的时候，傅思懿却停了下来，啄着她的唇瓣问：“姐姐，学一下好不好？”
　　她就这样目光灼灼地看着凡真，眼底尽是小得意，胜利在望。
　　凡真不上不下地卡着，衍育腺体犹如蚁爬，她怎么也想不到外表清冷的小崽子，私底下竟然……
　　她太坏了！
　　凡真再也忍不住，红着脸回想视频里面的画面，而后在小崽子得逞的目光下，摆出一模一样的姿./势。
　　“崽崽……”凡真羞得无地自容，双手却诚实地勾住傅思懿的脖颈，将她一点点往下压，送上柔软的唇瓣，带着哭腔地求她：“崽崽……贴贴好不好？”
　　傅思懿坏坏地“嗯”了声，轻轻地贴了上来。
　　衍育腺体只轻轻地相触，凡真就觉得缺失的漏洞被填上一些。
　　凡真满足地掉下泪。
　　可是，这小崽子却一动不动，全然没有想要推动磨盘的心思。
　　凡真无助地看着她，贝齿咬住唇，睫毛上沾着几颗水珠轻眨：“崽崽～”
　　傅思懿知道凡真的心思，却故意吊着她。
　　凡着快要被逼疯，可拿她一点办法都没有，又对自己Omega的天性无能为力。
　　凡真只能主动仰头脖子，讨好地吻她：“崽崽～”
　　“姐姐～”傅思懿声音暗哑的勾人，偏还带了点委屈：“这样，我不太好动。”
　　这个混蛋，她真是坏死了。
　　她就等着她自己动。
　　凡真顾不上矜持，主动推开磨盘。
　　湿滑的磨盘上，两颗熟透膨胀的米粒碾在一块，浆汁一点点流入孔眼中。
　　凡真眯着眼，眼前光影忽明忽暗，引来无数飞虫盘旋。
　　过了好一会儿凡真才回过神，用手挥走眼前不断飞舞的小飞虫，而后无力地陷在沙发椅中，发出小动物劳累后的喘./气声。
　　凡真闭着眼，还未等心率平稳，傅思懿又开始第二次酿酒。
　　凡真含住水的眼瞳缩了缩：“你，你不是说不好动。”
　　傅思懿唇角和眉梢都一起弯起来：“姐姐不知道，我一向很努力的吗？”
　　凡真已经没有力气去推她，呜呜咽咽地嗔她：“你怎么这么坏……”
　　傅思懿把沙发椅旋转半圈，侧身面对巨幅幕布，而后咬住凡真的耳垂。
　　凡真偏着头躲避，余光瞄到幕布，看着视频中弯成勺子一般的女主，眼睫慌乱地颤了颤。
　　耳边，是Alpha色./气满满的声音：“姐姐，我还有更坏的呢，我们试试那个……”
　　…………………………………………………………………………
　　翌日醒来，凡真发现自己已经躺在卧室的床上，可浑身酸疼，整个人像散架似的。
　　而傅思懿却神采奕奕，一双桃花眼笑意盈盈，抱着软成一滩水的凡真去刷牙洗漱，连衣服都帮她穿好。
　　凡真想自己扣扣子时，被她挡了回去：“我来做，姐姐歇会。”
　　凡真身子骨确实无力，含羞带臊地瞪她一眼，便不再推诿，由着她弄。
　　昨晚那样到最后哭着求她都不肯停，非要把小视频里的都学一遍。
　　有那力气，活该是要干活的！
　　傅思懿轻柔地梳着凡真的发丝，顺着头发的纹路由上至下地梳理，看着姐姐乖顺地坐着，表情别扭，长睫轻颤。
　　心头不由得涌起甜蜜，傅思懿在她滑嫩的脸蛋上顺手摸了几下。
　　凡真被她撩拨得打了个哆嗦，怕她又起坏心思，下意识睁开眼防备地瞪她：“不许再勾我。”
　　傅思懿轻笑着在她唇上啄吻：“姐姐昨晚哭了一夜，崽崽心疼。”
　　“你……”
　　凡真羞得用手捶她，被傅思懿捉住放在唇边细细地吻：“姐姐，今天周末，我们去哪里玩？”
　　凡真不愿出门，支支吾吾地回绝：“我觉得有些累，想呆在家里。”
　　从婚宴回来后，傅思懿就隐隐觉得凡真刻意不出门，像是在躲着什么，她猜想姐姐也许是被夏沉筱吓到，怕她疯起来又做出什么恐怖的事来。
　　所以凡真不愿出门，傅思懿也没勉强，在家总比外面安全。
　　只是成天困在屋子里，傅思懿怕她发闷，笑着提议：“那……我们陪晚姨打牌吧。”
　　“你教会晚姨打牌，可她在苏国又找不到牌搭子，她瘾大的很，连厨房老黄都被她硬逼着学，要不我们陪她过过瘾？”
　　凡真温柔含笑，点了点头，忽又露出为难神色：“好，不过能不能跟晚姨说……玩小一点……”
　　傅思懿忍不住噗嗤一声笑出来：“输了算我的。”
　　“不是，我是怕晚姨输太惨……”凡真仰头，眉眼间满是诚恳：“她每次都输，还玩得这么大……你都不知道……现在大家为了跟她打牌，都快抢破头……”
　　傅思懿笑弯了眼睛：“他们敢把晚姨当大冤种？你知不知道晚姨是做什么的？”
　　凡真讷讷地摇头。
　　“晚姨是做风投的，她最厉害的就是博弈。”傅思懿凑近她身边，表情很是骄傲，少见的眉飞色舞：“晚姨这是在钓鱼，你信不信她很快就会收网，让他们输得裤衩都不剩。”
　　凡真惊愕地瞪圆了眼。
　　傅思懿笑着揉她的脸：“不过，晚姨也不在乎那些小钱，她跟你们玩都是故意放水，要不然赢太狠就没人陪她玩了。”
　　………………………………………………………………………………
　　傅思懿牵着凡真的手下楼，岑晚恰巧从房间出来，一听说要找她打牌，乐的不行，连脚步都轻快起来：“那快点去吃早餐，顺便叫上瑛管家，这会到中午能打好几圈。”
　　傅思懿牵着凡真的手，而凡真亲昵地勾着岑晚的手臂，三个人有说有笑地走进饭厅，就在进门的一霎，笑容不约而同地僵住。
　　饭厅长条方桌的主位上，坐着许久不见的傅韦容。
　　傅思懿下意识朝岑晚看一眼，岑晚读出她表情的询问，回她一个不知情的眼神。
　　现在离选举还剩不到半月，照理说傅韦容这会应该忙得脚不沾地才对，怎么会忽然回来？
　　傅思懿心里腾升出一种不好的预感。
　　她不说话，也没动，就这样站在原地，但握着凡真的手却悄悄收紧几分。
　　凡真紧张地挣了挣，这是她第一次见傅思懿的妈妈，心里就像过山车一般忐忑不安。
　　傅韦容和傅思懿长得很像，尤其是眼睛和嘴巴，几乎是一个模子刻出来，脸上也瞧不出岁月的痕迹，五官明艳大气，眉间眼还多一点傅思懿所没有的……淡淡的忧郁感。
　　傅思懿的妈妈长得确实好看，难怪岑晚会对她死心塌地。
　　她坐着餐桌主位，视线从右向左，落在凡真身上，凡真快速把手从傅思懿掌心抽出，她不知道傅韦容看到没有，但她不敢抬头，只觉得头皮一阵阵发麻。
　　傅思懿像是察觉到凡真的紧张，向前挪了一步，挡住傅韦容的视线。
　　傅韦容忽然笑了下，朝傅思懿招手：“小懿过来，陪妈妈吃早餐，晚晚你也来。”
　　傅思懿走过去，挨着她坐下，表情没什么变化，但脑子却高速运转，猜测傅韦容笑容背后的深意。
　　凡真本能想告退，被岑晚一把拽住，牵着她的手绕过傅韦容，在傅思懿身边坐下。
　　傅韦容的表情浮现一丝波动，她看着凡真问：“这位是……”
　　看傅韦容的样子，大概还不知道凡真和傅思懿的关系。
　　岑晚见傅思懿想要说话，连忙截断：“不就是上次你扣留居留证的那个女孩。”
　　“居留证？”傅韦容顿了下，凝神想了想：“就是你很喜欢的那个女佣？”
　　傅思懿脸上氤氲出淡淡的不悦：“妈，她不是……”
　　“对，就是她。”凡真抢过话头，在桌底下轻轻踢了傅思懿一脚。
　　傅思懿不再说话，低头默默扒饭。
　　傅韦容没开口，站在她身后的助理盛柔却阴阳怪气地出声：“现在傅宅规矩变了吗？佣人也可以和主人一起上桌吃饭？”
　　岑晚睨她一眼，嘴角挂着嘲讽的讥笑：“怎么，我喜欢不行么？”
　　岑晚脸色已然没了笑意，结出一层寒霜。
　　傅韦容见状，抬眸看一眼盛柔，尖锐锋利的眼神迸出怒意，语调森冷：“盛特助，你逾矩了，向岑小姐道歉。”
　　盛柔咬了咬下唇，将眸中的恶毒掩藏，不情不愿地低头：“岑小姐，对不起。”
　　岑晚不屑看她一眼，低头自顾自扒饭。
　　餐厅很安静，静得能听到彼此牙齿咬合的声音。
　　凡真如坐针毡，抬头的瞬间发现盛柔一直在盯着自己看。
　　盛柔探究的目光如影随形，凡真不擅长演戏，也无法做到坦然自若，整个人都浑身不自在，就连吃东西的动作都很僵硬。
　　岑晚给凡真夹菜，嗓音温和：“别紧张，想吃什么自己夹。”
　　凡真生硬地挤出一丝笑：“唔。”
　　傅韦容的眼神状似无意地落下，停在凡真的手上。
　　她手上，带着傅思懿求婚的戒指，在顶灯的照射下闪着熠熠的光泽。
　　凡真似乎察觉到傅韦容的目光，悄然地蜷起手指，慢慢向身边拖曳，最后落到腿上。
　　傅韦容不动声色地收回视线。
　　“小懿，最近公司忙吗？”傅韦容延续这份温和，难得和女儿和颜悦色地唠家常。
　　傅思懿拨米饭的手顿了顿，垂着头，看不清表情，淡漠地吐出三个字：“就那样。”
　　傅思懿对待傅韦容，永远都是冷淡疏离的语调。
　　傅韦容当然也听出来了，她沉默几秒，脸上好不容易泛起的笑容也渐渐消失。
　　她放下碗筷，淡淡地说：“小懿，你跟我来书房，我有话跟你说。”
　　………………………………………………………………………………
　　进了书法，傅韦容绕到书桌前，看向站在门口的傅思懿：“小懿，下个月七号是好日子。”
　　傅思懿敏感地意识到不对劲：“什么好日子？”
　　傅韦容开门见山地说：“你夏阿姨拿你和以橙的生辰八字去看过，定了下个月七号。”
　　傅思懿一瞬间明白过来，眼里迸出冷芒：“你想……让我和夏以橙结婚？”
　　傅韦容点了点头：“没错。”


第72章 
　　傅思懿挺直脊背，双手微微蜷起，偏头冷笑：“结婚？呵！我倒是很好奇……我的这位夏阿姨又跟您许了什么好处？
　　傅韦容想不到傅思懿有这么强的洞察力，这些年在商场上的历练让她越发成熟稳重，看问题都能一针见血，快而准地扎在对方的弱点上。
　　难怪商场那些老一辈都对傅思懿赞誉有加，就连她的政敌都羡慕她有个好女儿。
　　傅韦容看着越发优秀的女儿，难得没有动气，反而浅浅笑开：“小懿，你知道妈妈一直想当这个议长。”
　　傅思懿怎会不知？
　　为了给傅韦容赢得好口碑，傅思懿不惜放弃西水湾的地皮，甚至三次冒雪登门，请苏国最受尊敬的老艺术家出山，帮她拉选票。
　　只是后来，她渐渐看明白，傅韦容根本不适合走政治这条路。
　　往小了说：傅韦容一旦当选，自己在商场上势必会束手束脚，许多项目为了避嫌无法参与。
　　往大了说：傅韦容早就被权欲迷住心窍，哪里会给民众谋福祉？
　　傅思懿抬眸，看着傅韦容脸上春风得意的表情，淡声问：“看您的样子，像是胜券在握？”
　　“不，并没有。”傅韦容摇着头，眼底的笑意却渐渐加深。
　　傅韦容一向自负，很少听她这样干脆的示弱，傅思懿不免疑惑：“难道有比你实力更强的人？如果有，你又为何笑得这么开心？”
　　“以前我也这样认为，这个位子非我莫属。”傅韦容带着笑的声音从窗口飘过来：“直到昨天我才知道，原来夏沉筱比我更存实力。”
　　对话进行到这里，傅思懿已经大致猜出事情的走向，她极力遏制翻涌的怒意，反问道：“你不是说夏沉筱胆小怕事，胸无大志，她就是个陪跑充数的，顶多在商场混混，不是走政治的料。”
　　“这次是我看走眼，原来我拼起来的几百个缺口，围在外面的竟然是夏沉筱，她才是妈妈最强，且唯一的对手。”
　　傅韦容视线略过来，用一种近乎欣赏的眼神看傅思懿：“不过，我有你，小懿……想不到最后，只有你才能帮妈妈完成心愿。”
　　傅思懿迎上她的视线，眼底满是失望和愤怒：“所以，你就把我推出去，换取你的荣华富贵？”
　　“妈，我不明白，你既然已经知道夏沉筱是你的政敌，为何还要让我跟她女儿结婚？”
　　“因为……”傅韦容抿了抿唇，被傅思懿突然暗淡下来的眸光刺痛，有些心虚地别开眼。
　　“因为……夏沉筱说她会退出竞选，她……她不但会退出，而且还会助我登上议长之位。”
　　“之前北城塌桥，还有游寨大火，都是她组织的救援，她在北部人气很旺，而北部在苏国占地最大，人口最多。夏沉筱说她能拉到九成选票。”
　　“当然啦，她也不是无条件帮忙的，要不是为了她那个宝贝女儿，夏沉筱怎肯做出这么大牺牲？她说你娶了夏以橙，今后以橙有个议长婆婆，她也感到光彩。”
　　傅思懿不可置信地看着傅韦容。
　　眼前这个自私自利，冷漠无情的Alpha真的是自己母亲吗？是她小时候最尊敬，最渴望靠近的妈妈吗？
　　傅思懿喉咙涩得发疼，每说一个字都像是刀子在割：“妈，夏沉筱可以为了她女儿，牺牲自己的霸业，而你为了坐上那个位置，竟然出卖自己的女儿？如果说……夏沉筱是个好妈妈，那你呢？你算什么？”
　　傅韦容第一次见到傅思懿在她面前流泪。
　　她眼里的泪光，薄薄的一层，却是她从未见过的伤心和失望，这么多年带在身边，见过她的愤怒、冷漠、无视、期盼……没有一刻像现在这样……
　　悲伤。
　　傅韦容的心颠簸了一下，但权利已然迷了她的眼，只一秒，她的心又硬成石块：“这么些年，你身边除了夏以橙就没别的Omega，况且外面都知道咱们傅家和夏家交好，你和以橙早晚都要结婚，下个月正好有好日子，就早点办了吧。”
　　傅思懿深吸口气，将眼底的湿气逼退，脊背挺得笔直，面色看似无常，却含着宁为玉碎的坚定。
　　她说：“我是想要早点结婚，但结婚对象绝不会是夏以橙。”
　　傅韦容皱眉，语气凌厉：“是谁？你要和谁结婚？”
　　傅思懿抬高下巴，神色桀骜，一字一顿地说：“凡，真。”
　　“凡真？”傅韦容脸色霎时冷下来：“你说那个女佣？”
　　“她不是女佣。”傅思懿抬起手背，将套在指上的戒指举到她面前：“我们已经结婚了。”
　　傅韦容气得脸色涨红:“我们傅家怎么能让一个女佣进门？不，我不同意！”
　　“我不需要你同意！我已经二十四岁，有自由选择婚姻的权利，用不着你批准。”
　　傅思懿眼眶发红，压抑许久的愤怒彻底爆发：“这么多年你有管过我吗？你会在生病的时候整宿不睡照顾我吗？你会在凌晨五点起床，变着花样做早餐，只为了我能多吃一口吗？你会在我难过的时候哄我笑吗？”
　　“你不会，但凡真会！”
　　“你以为凡真是想攀高枝？她远比你女儿要优秀的多，她不是没人要，从头到尾都是我高攀她。你有什么资格嫌弃凡真的出身，你的出身还不如她。”
　　“你……”傅韦容抖着身体，举高手。
　　傅思懿站在她面前，不闪不避，一动不动。
　　傅韦容咬紧牙关，掌心握成拳，终于手一落，焦灼地往桌上一扫，文件顿时散落一地，而桌上的笔记本电脑也随着她的动作，啪嗒一声甩到墙壁上，屏幕变黑的同时也听见碎裂的声音。
　　巨大的动静响彻主楼，楼道间打扫的佣人纷纷低下头，退避三舍。
　　岑晚一直躲在电梯口，听到声音脸色刷一下发白，顾不得跟傅韦容那点恩恩怨怨，急急地奔向书房，却在门口顿住。
　　她看见凡真端着托盘站在门口，眼睛里浮着一层薄泪，眼尾红得让人心疼。
　　岑晚心里莫名一酸。
　　凡真多好的Omega呀。
　　高贵优雅，能力出众，颜值又高，还那么温柔，即便是从云端坠入泥坑，她都没有一丝暮气，从不怨愤，对所有人都释放最大的善意。
　　她慢慢走到凡真身后，搂住她的肩：“凡真……你怎么站在这里？”
　　话音落下的瞬间，书房里挺直的背影豁然转头，身形微微晃动。
　　“姐姐……”傅思懿看见凡真眼瞳中破碎的光，心一下子揪紧。
　　凡真却朝她绽开一个安抚的笑，端着托盘走进书房，将茶杯放在傅韦容面前，低下头，鼻音有些浓重：“夫人，您要的花茶。”
　　傅韦容没什么表情地“嗯”了声：“下去吧。”
　　傅思懿透过模糊的视线看着凡真擦身而过，想去拉却只掠到她的指尖。
　　傅思懿缓缓收拢握成拳，猛地转身面对傅韦容，目眦尽裂：“你故意的，让她听到我们所有对话，是不是？”
　　傅韦容见她一幅对待仇人的模样，更是怒从心起：“她要是能听懂，就应该……知难而退，我们傅家不能娶一个女佣做媳妇。”
　　岑晚急眼了，冲到傅韦容面前，哽咽出声：“傅韦容，你怎么能这么说？太过分了！”
　　“要论出身，你又高贵到哪里去？你别忘了，你只不过是个乞丐……”
　　“乞丐”两个字是傅韦容一辈子都想摆脱的标签，她以为不让人提就能掩盖过去不堪的岁月，可岑晚却揭开她内里最羞于见人的秘密，将污浊腌臜都摊在阳光下，无所遁形。
　　“傅韦容，你现在所有的一切都是傅家给的，就连你的姓也是傅家赐予，要不是傅蔷薇的助力，你能走得这么顺畅？”
　　傅韦容在外不管多风光，在岑晚面前，她总是卑微的存在。
　　她无力地垂下头，低声问：“小懿，你非要那个女佣不可吗？”
　　傅思懿想都没想：“是。”
　　“如果我让人把她遣送回去呢？”
　　“那我就跟她一起走。”
　　傅思懿已经不愿再和她多话，她脑子里全是凡真那双带泪的眸子，只想把姐姐抱怀里哄。
　　她转身去追凡真，在门口顿住，就这样背对着傅韦容，声音冷漠却满是震慑：“凡真是我的底线，你要是伤害她，那你就不再是我妈，永远都不是。”
　　………………………………………………………………………………………………
　　凡真彷徨无助地走下楼，每走一步都有种撕心裂肺的痛楚逐渐漫过心坎，汹涌地往眼眶冒出。
　　她推开花房的门，一团毛茸茸的肉球摇着尾巴迎上来。
　　“莎莉……”凡真抱起小奶狗，将脸埋进它蓬松的绒毛里，任由泪水放肆地流淌。
　　小奶狗对凡真很依赖，它不知道发生什么，见凡真哭得伤心，显然吓坏了，喉咙发出几声呜咽声，像是在询问又像是在安慰。
　　“莎莉，别怕……妈咪没事……”凡真垂下眼，眼泪扑簌簌地掉进小奶狗雪白的绒毛上：“妈咪只是担心妈妈，怕她心里难过。”
　　莎莉似乎听懂了，勾着凡真往她怀里钻，凡真一下又一下抚摸它的脊背，心口皱成一团。
　　凡真从来没怀疑过傅思懿对自己的感情，她也不会像小女生一样，缠着问“假如我和你妈妈同时掉水里，你会先救谁”这样毫无意义的问题。
　　可是如今，她却让傅思懿面临这样的选择。
　　凡真得不到亲情的温暖，却总想傅思懿能得到所有人的爱。
　　偏偏事与愿违。
　　凡真不禁在心里问自己。
　　为什么她和懿小崽生下来就是被父母拿来做交易的筹码？
　　为什么她们相爱，却得不到最亲近之人的祝福？
　　为什么呢？
　　眼泪又不受控地泛上来，顺着脸颊淌落。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　傅思懿从侧门追出来，很远就看见凡真一个人失魂落魄地坐在槐树下，怀里抱着莎莉，寒风吹气她散落的发丝，她眼里没有焦距，灰蒙蒙地看着前方。
　　寒冬季节，槐树的叶子早已掉光，只剩下光秃的枝丫，更衬得凡真的背影纤弱，孤寂而悲凉。
　　傅思懿的心像是被尖锐的针刺戳刺，一阵一阵绵密的痛。
　　“姐姐……”傅思懿低声唤她。
　　凡真恍惚地转头，水光斑驳的眼瞳里映出傅思懿的影子。
　　她缓缓绽开笑容，只是她的演技太差，神色间依然学不会掩饰，那种硬撑出来的坚强，才最令人心碎。
　　凡真站起身朝她跑来，傅思懿也迈开腿往她的方向奔赴。
　　距离越来越近，凡真扑进傅思懿怀里，傅思懿伸出双手，紧紧拥抱着她。
　　傅思懿一瞬间红了眼眶。
　　就算内心佯装得多么强大，但情绪还是无法控制的，等事到临头才能体会。
　　傅韦容今天用最直接的方式让她深刻体会到，什么是害怕。
　　她真的好害怕……
　　失去姐姐。
　　“姐姐，我需要你，永远永远别离开我……好不好？”
　　凡真知道。
　　傅思懿缺爱，把她当成治愈心灵的暖光。
　　而她又何尝不是，把傅思懿看作是她生命的明灯。
　　凡真环住傅思懿的腰，感受到她身上熟悉的沉香和有力心跳时，心里那块被揪得生疼的地方才得到缓解。
　　“我不走……”凡真仰头凝视她的脸庞，心疼地抹去她眼尾的湿痕，低落的眼眸中露出一点温柔的笑意：“小傻子，我已经是你的Omega，还能走到哪去呢？”
　　尽管自己心里彷徨无助，但凡真还是在温柔安抚小崽子，自己是姐姐，总会多心疼她一些。
　　她轻轻勾住傅思懿的脖颈，把她的脑袋拉低，踮起脚尖在她唇上落下一个柔软的吻。
　　用最直白，最亲密的方式来安抚她的小崽子。
　　傅思懿顺势低下头回应，唇齿相依，柔情蜜意。
　　片刻后，她们缓缓分开。
　　傅思懿低头，看见地上两个交叠在一起的影子，于是伸出手，利用身高的差异，将凡真包裹在怀里，影子全部被她覆盖。
　　“姐姐你看。”傅思懿啄吻她的唇瓣，小声说：“连影子都知道我们应该在一块呢。”
　　“嗯。”凡真被她的幼稚行为逗笑，在她胸口亲昵地蹭了蹭。
　　槐树下的一方角落安静无隅，她们紧紧相拥，仿佛天地间只剩彼此，隔出只属于她们的世界。
　　………………………………………………………………………………………………


第73章 
　　屋外的风冷戚戚的，在光秃的枝丫间刮过，从领口丝溜溜钻进去，凉意渗透骨缝。
　　凡真执起傅思懿的手，合在自己掌心，仰头问：“刚刚早餐你没怎么吃，一定饿了吧？想不想吃芝麻馅的汤圆？”
　　傅思懿扑下长睫，乖顺地点了点头。
　　凡着温柔含笑：“那……我教你做汤圆，好不好？”
　　傅思懿心里腾升起一种完完全全被呵护的感觉，像浸泡在温暖的泉水中。
　　姐姐心里不管有什么苦楚，总是独自默默消化，从不会把坏情绪传染给她，反而还哄她开心。
　　傅思懿被姐姐暖到，露出明媚的笑：“好。”
　　厨房里，瑛姑正在和厨师一起准备午餐，见小两口亲亲密密地进来，脸上的阴云一扫而空。
　　傅韦容难得回一趟傅宅，大伙都很高兴，特意让盛必居把她爱吃的酱菜送来，谁知她一回来就跟傅思懿起冲突，让傅宅上下都惴惴不安。
　　瑛姑双手在围裙上擦拭下，绕到她们面前，唇角一勾：“大小姐，你们怎么来厨房？”
　　凡真笑吟吟地商量：“婆婆，我们想做汤圆，这里可以借用一下吗？”
　　“当然可以。”
　　瑛姑贴心地拿来糯米粉和炒熟的芝麻馅，而后把几个厨师推搡出去：“我们去隔壁的小厨房，需要什么就叫我。”
　　凡真柔声道谢，拿出盆开始和面，扭头看向一言不发的小崽子，莞尔一笑：“愣着做什么？过来，我教你揉面。”
　　傅思懿走过去贴着她的身体，指尖盖住她的手，一起陷入面团里：“我会揉，你以前教过我的，姐姐我来。”
　　凡真的耳朵被她哄得暖热，脸颊莫名也蒸出一层绯红色。
　　“崽崽好乖。”
　　说完，凡真不禁觉得更加灼热，想她今年已经二十八岁半，眼看就要三十了，结果在小崽子面前，越来越像个小女生。
　　两人亲密无间地贴靠在一起揉面，安静的空气中都是恰如其分的甜蜜。
　　锅里的水咕噜咕噜地开了，凡真轻轻挣开她，眉眼带笑：“我教你把馅料变进去。”
　　傅思懿也跟着笑，顺从地点点头：“好。”
　　不一会儿，琉璃台上就摆满各种形状的汤圆，有圆的也有椭圆的，大部分都是傅思懿做的，看上去像模像样。
　　凡真把汤圆下入烧开的水中，加入一点冰糖，等浮起后捞出。
　　“来，尝尝你自己做的汤圆。”凡真舀起一个轻轻吹两下，递到傅思懿唇边。
　　傅思懿启唇咬一口，似烫到般往后一退，长睫软哒哒垂下：“烫。”
　　凡真连忙放下碗，紧张地扒着她肩头查看：“我看看，烫红了没？”
　　傅思懿倾身微微凑近些，嘟起唇瓣给她看。
　　傅思懿的皮肤本就很白，被糯米烫到后嘴唇和脸颊都熏红，穿着米白色的毛衣比莎莉还可爱，活像只小奶狗。
　　毛茸茸软乎乎的傅思懿真的好可爱。
　　凡真被她那双深情的桃花眼看得心痒，红着脸往她嘴唇上吹气。
　　四目相对，她们在彼此眼中看到自己的影像。
　　不晓得是谁先贴近，也说不上谁主动，两个人的嘴唇便合到一起，像是怕弄碎这份温柔，只是浅浅地碰，触一下又分开。
　　“姐姐，对不起。”傅思懿想到凡真所受的委屈，心里就抑制不住的疼：“我代妈妈向你道歉。”
　　“我没事。”凡真弯起眼捷笑，却藏掖不住淡淡落寞。
　　傅思懿执起她的手，轻轻捏了捏：“姐姐，你不用在意她说的话，以后我们结婚，也不会和她再来往。”
　　凡真心口剧烈地震颤了下。
　　傅思懿用实际行动回答了那个亘古难题：妈妈和老婆同时掉水里该先救谁。
　　可她并没有想象中开心，反而有种沉重的滞闷。
　　她的出现，让傅思懿和傅韦容的母女关系彻底走向破裂。
　　凡真很难过，却又不知道能做什么。
　　傅思懿抓着她的手放在自己心口，目光灼灼：“姐姐，我爱你，比你想象中要多很多很多。”
　　凡真眼眶热得发涨，她忍住鼻尖的酸涩，装出漫不经心的语气：“如果……我是说如果，有一天我突然消失……”
　　话没说完，就被傅思懿拽进怀里。
　　傅思懿紧紧抱着她，像是用尽全力，要把她嵌入身体里这般抱着她：“你为什么会消失？”
　　凡真艰涩地说：“我是说如果。”
　　“没有如果。”傅思懿头埋在凡真肩上，身体微微颤抖。
　　这些天，凡真总有意无意地交代一些事情，比如把送她的首饰包包都放回原处，傅思懿问她原因，凡真就说怕自己记性不好弄丢，让她帮忙收着。
　　闲聊时，还会刻意提到莎莉的喂养，交代她等莎莉断奶后要怎么添干粮。
　　现在又说这些莫名其妙的话，傅思懿隐隐生出一种她要走的感觉，心里好像裂开一道口子，又疼又慌，慌得不知所措。
　　“姐姐，不要离开我……”傅思懿身体不由自主地发着颤，不晓得是压抑着哭，还是压抑着别的什么：“……我不想再过以前那样的日子，每天回家面对空空荡荡的屋子，其实我真的好怕孤独，怕一个人……姐姐，我不能没有你，不要抛弃我……求你，不要把我打回原形……”
　　和傅思懿在一起这么久，每回想要做点什么，总是用可怜巴巴的眼神或语气来磨她，让她心软。
　　可凡真却从未见她真的掉过眼泪，哭得这么伤心过。
　　凡真的心都要碎了，她凑上去吻傅思懿，掌心在她后背来回安抚：“我开玩笑的，崽崽，我不走……真的不走。”
　　傅思懿缓缓拉开凡真，看着她的眼睛赤红一片，语气却委屈地像个孩子：“你发誓。”
　　“好，我发誓。”凡真听到自己用最温柔的声音来回答她：“我永远都不离开傅思懿。”
　　闻言，傅思懿像个受伤的小兽，埋在她脖颈发出哽咽的声响，算作回应。
　　………………………………………………………………………………
　　厨房里间排气的小窗口，乌压压地挨着四五个脑袋，眼底都泛着晶莹的水光。
　　厨师老黄到了这个岁数，什么都看得开，见到这种情景也不免红了眼眶，鼻头一阵阵发酸：“大小姐和凡真太不容易了……她们两个真心相爱，夫人怎么就不同意呢？你看大小姐，自从凡真来了后，人也长胖变更漂亮了，也爱笑了，我们做下人的也跟着开心，要是让那个夏小姐进门，指不定吵成什么样，简直家无宁日，真不知道夫人怎么想的，非要夏小姐做我们少奶奶。”
　　瑛姑心里更是难受，嘴唇抖了抖，终究说不出主人一句不是，背过身去擦眼泪。
　　余光瞥见身后的人，瑛姑动作忽的一顿，躬着身子往后退，低头唤了声“夫人”。
　　围在窗口的人齐齐转过头，又都不约而同退下，垂手默立在一边。
　　“夫人，您怎么会来厨房？想要什么您吩咐我拿就是。”
　　瑛姑还是恭敬的态度，但岑晚却没有那样的好脾气，她冷冷地笑一声，直接提着傅韦容的衣领，将她一路拽到小窗口。
　　“傅韦容，你自己看看，你都做了些什么！”
　　“你看看她们两个，还分得开吗？”
　　“她们就像是两棵藤蔓，一层层地盘绕，早就生根长在一起，分不开了。你做不到，我也做不到，只有生死可以做到！”
　　岑晚又难过又气愤，情绪近乎失控，连珠炮似的反问傅韦容：“你女儿已经离不开凡真，离开她会伤心死，你忍心么？忍心让你唯一的女儿去死？小懿是蔷薇姐姐拼死生下来的，你逼死小懿，怎么对得起傅蔷薇？”
　　岑晚把话说得很难听，瑛姑连忙挪过去，悄悄地扯一下她的衣袖摇头，岑晚稍顿一下，猛吸口气，仍是那样盯着傅韦容。
　　傅韦容面对岑晚的指责，脸涨得通红，唇绷得很紧，却由着她骂不还口。
　　因为在她认知里，只有岑晚才是她的往后余生，是她黯然人生中唯一的光亮。
　　傅韦容本是被人贩子控制的小乞丐，幸得傅家老太太救回，放在身边教养，后来她分化成Alpha，老太太就有意让她入赘傅家。
　　可她对傅家小姐傅蔷薇只有尊重，并没有AO之间的那种心思。而傅蔷薇也有喜欢的Alpha，那个Alpha中途劈腿，傅蔷薇心灰意冷之下才答应跟她结婚。
　　她们一个为了报恩，一个为了尽孝，就这样相敬如宾地过着日子，直到傅蔷薇为救人而撞车去世。
　　岑晚就是在这个时候走进她的生命。
　　傅韦容永远忘不了第一次见岑晚的情景。
　　那天，她驱车去公司，行至半路差点被一辆火红色的跑车装得脑震荡。她揉着前额下车查看，撞上来的车里，下来一个妩媚妖娆的Omega，风情的狐狸眼朝她眨了眨。
　　傅韦容第一次领教到天旋地转的感觉。后来她才明白，那种晕眩的感觉其实叫做“心动”。
　　岑晚从车上拖下来一个行李箱，明艳的笑容晃了她的眼。
　　她说：“傅韦容，我不是故意的哟。”
　　傅韦容一怔，常年冰封的表情难得浮起笑意：“不是故意的？目标倒是很明确，打听好名字来的吧？”
　　岑晚一点不怵，反而笑得恣意张扬：“听说你在找家庭教师，你看我够不够格？”
　　说完，把教师资格证﹑体检合格证﹑心理分析师证﹑声乐等级证……厚厚一大叠证书往她怀里一兜。
　　傅韦容看到证书上的名字，才知道眼前的Omega就是傅蔷薇救下的女孩。
　　傅老太太本能地排斥岑晚，傅韦容也努力过，她带着岑晚和傅思懿搬出去住，一家三口过得很开心。
　　但姐姐的死始终是傅韦容心头的刺，看着当初不肯立案的警察从小山村调到滨城市，一路扶摇直上，傅韦容便动了从政的心思。
　　刚开始，她确实只想替姐姐报仇，但随着权利的膨胀，她也变得自私自大，辜负了那个对着岑家二老说出决裂话的岑晚。
　　忘了她那句：“没关系，我不要未来，我只要傅韦容。”
　　时光重叠回旋，恍惚过后，咫尺之间岑晚的眉眼依旧，看她的眼神却再没有光，只有无波无澜的冷漠。
　　“傅韦容，孩子是你的，我本没立场说什么，但我毕竟照顾小懿这么久，不能眼睁睁看着她的幸福毁在你手里。”
　　“你别看小懿性子冷，其实她心里一直渴望有个完整的家，渴望温暖，她喜欢的Omega就像是凡真那样，温柔体贴，善解人意，在她难过失意的时候能给她关怀，给她鼓励。”
　　“夏以橙的脾气你不是不知道，她刁蛮任性，嚣张跋扈，说话做事从不考虑别人感受。”
　　“她们两个脾气和个性都不对盘，就像是筷子和汤勺，你怎么掰，也不可能掰到一起去。”
　　“即便你硬把她们凑在一起，到头来也只会三天两头吵架，那整个傅家以后还有什么安生日子？你不是一向感恩老太太，她老人家对傅家倾注心血，临终前唯一的心愿就是小懿能娶一个德才兼备的Omega，让傅家的兴旺延续下去。”
　　岑晚一向把傅韦容拿捏得死死的，知道说什么话能刺中她要害：“傅韦容，你不让凡真进门，她大可不进。”
　　岑晚看着傅韦容，唇角一勾，嘲讽至及：“小懿她……可以入赘。”
　　傅韦容瞳孔一震，昳丽的五官像是龟裂，一寸寸析开，脊背无力地弯着，颓然的背影伫立在原地，承受所有人的唾弃。
　　……………………………………………………………………………


第74章 
　　夜里十点，小两口窝在影音室的沙发中，安安静静地看电影。
　　她们选了一部老片子，知名大导的成名作，两个女主也都已问鼎影后，片中有一些大尺度表演手法对周边几个国家也有不小的影响。
　　元国相较于苏国略显保守，这样尺度的电影在苏国不算什么，但在元国却无法上映。
　　凡真大学那会常听同学提起这部Be美学天花板，也看过她们分享的删减版正片，现在回看原片，再一次被两个女主之间阴差阳错的爱情感到扼腕。
　　或许是被最近发生的事触动，凡真鼻子一酸，没忍住掉下来泪来。
　　傅思懿见她流泪，慌得不知所措，忙直起身去拉抽纸，小心翼翼地给她擦眼泪。
　　“姐姐，别看了，我们换片子。”
　　凡真挡住她的手：“别换，我还要看。”
　　傅思懿把凡真抱到腿上，心疼地抱紧她：“别哭，她们是在演戏，演戏都是假的。”
　　“现实中会有这样的事。”凡真瓮着鼻子，眼神一瞬间暗淡下来：“喜欢却不能在一起……”
　　傅思懿被她的眼泪搅得心乱，难得强势地按了暂停：“不许再看了，边看边掉眼泪，一点都不划算，我去找部喜剧片来看。”
　　傅思懿才做了个撑手的动作，就被凡真一把抱住，傅思懿握住她的手，妥协似地捏了捏：“好，我不换，接着看下去好不好？”
　　凡真轻轻摇摇头，一点点回握她的手，另一只手，却从自己衣服的口袋中悄悄摸出一样东西，放在她的手心。
　　傅思懿翻开掌心一看，是一枚小小的玉坠，色泽翠玉，触手生温。
　　“这是？”
　　凡真没说话，兀自从口袋里拿出一团红线，拉开长长的一根，掐住头尾对折，穿过玉坠，指尖绕了个结，就着这个结往下编绳。
　　她编的花样复杂精巧，没一会儿就编出长长的一条。
　　凡真倾身凑近傅思懿，将玉坠戴在她脖颈上，替她整理绳结：“这个玉坠是我祖母的祖母给她的，祖母给了我，现在我把它送给你。”
　　凡真的手指轻轻压在玉坠上抚摸：“它从小就戴在我身上，在苏国睡地铁的时候，差点被几个混混Alpha抢了去……”
　　傅思懿想起初见凡真时，她手臂上斑驳的淤青，原来是为了抢回玉坠弄伤的，心里泛起丝丝缕缕的疼。
　　凡真低头摆弄玉坠，声音轻得近乎飘忽：“崽崽……这是我祖母的遗物，不可以弄丢，知道吗？”
　　傅思懿重重点头，忽而又摇摇头，慌乱地颤动眼捷：“姐姐为什么要把这么重要的东西给我？”
　　傅思懿总觉得哪里不对劲，凡真说的每一句话，做的每一个动作，都似乎像是在……
　　跟她告别。
　　“我早就想送给你。”
　　之前穿着玉坠的链子被混混Alpha抢了去，凡真本想配上链子后再送给傅思懿，可是她怕……来不及。
　　凡真抬起头，一瞬不瞬地看着傅思懿，像是要把她看进心里去，不说话，但看她眼睛里隐隐泛起水光，
　　傅思懿垂下眼眸，对上她仿佛带着一点伤痛的眼睛，心头那处柔软针扎似的疼：“不要这样看着我，我……我好难受。”
　　傅思懿握住她的手，抿抿唇，欲言又止地问：“姐姐，你……你是不是有什么不开心的事？你跟我说，别闷在心里好么？”
　　凡真看着她，眸底氤氲着湿气，倏地笑了：“没有不开心，我只是在想……”
　　“想什么？”
　　凡真委身投进她怀里，牵着她的手置于自己的腹部：“我在想……怎么这么久还没有呢？”
　　傅思懿一怔，后知后觉地反应过来，脸颊漫开胭脂一般的红色。
　　傅思懿低下眼，半阖眼捷，委委屈屈地说：“我，我已经很努力了。”
　　凡真收紧手臂，在她胸口蹭了蹭：“我又没说你……不够努力。”
　　凡真握住她的手，轻轻摩挲，有些犹豫，又有些期盼……
　　“傅思懿。”她轻声唤她。
　　“恩？”
　　凡真双手环住她的脖颈，慢慢倒下去，头发披散开，缠绕在一起。
　　她们靠得很近，在黑暗中能看见彼此的眼睛，满心满眼的，都只有对方。
　　凡真主动送上柔软的樱唇，笑得浅浅的甜：“崽崽，你再努力一次，好么？”
　　傅思懿掐住她的腰肢，眸中有淡淡的克制。
　　凡真的唇瓣落在她的眉眼，她的鼻尖，她的嘴唇……声音婉转勾人：“懿崽崽，你相信我，我能做一个好妈咪，把我们的宝宝照顾好，不会让你操心。”
　　她替傅思懿拆掉蛋糕的外包装，将香甜的奶油捧到她唇边。
　　傅思懿含入口中，唇瓣抿两下，散开甜腻的奶香。
　　很快，凡真的眼睛里起了一层雾。
　　衍育腺体像是倾倒的红酒瓶，酒液染湿羊绒沙发。
　　情./动成这样，连傅思懿也不由得一怔。
　　凡真无地自容得别开眼，根本不敢看她，快要哭出来似的。
　　分明自己的信息素也不受控地散出，充满整个房间，傅思懿却偏要去逗她，蹭她羞红的脸颊，声音低柔，带着耐不住的笑：“姐姐，这么喜欢我吗？”
　　只一句问话，瓶中的酒液又溢出许多。
　　像是在回应她的话――
　　喜欢的。
　　喜欢的不知道怎么办才好。
　　傅思懿找到浸泡在酒液中的米粒，小心轻柔地按.、揉
　　凡真眼里堆叠出深层的水雾。
　　人也逐渐变得昏沉。
　　到最后，她也不晓得自己怎么摆成那样的姿./式。
　　她的意识早已经混沌，浑浑噩噩中忽然想起来给小崽子做的襦裙还缺一些珠片。
　　要提前去官网预订。
　　才起了个念头，就被Alpha碾散，凡真感觉傅思懿今天也格外热情，腺体的信息素不停地渗入，她几乎承./接不住。
　　眼前的小飞虫飞了又来，来了又走。
　　凡真满./足地落下眼泪。
　　好喜欢傅思懿。
　　真的好喜欢她啊。
　　她就像是生命中的一点甜，抓住这一丝甜蜜就足够凡真回忆半生，和她在一起的每一分每一秒，都是奢侈的。
　　凡真好希望这个梦能够长一点，再长一点……
　　……………………………………………………………………
　　翌日早晨，岑晚化好妆走出房间，拐过转角处，准备走旋转楼梯，有人径直挡在她前面。
　　她抬头，对上傅韦容挂着讨好笑靥的面容，话带讥讽：“今天太阳是打西边出来的吧，傅总竟然也会住这里。”
　　傅韦容一瞬不瞬地凝视她，语气带着点卑微：“我，我以后都住这里，好么？”
　　岑晚没接话，推开她往前走，被傅韦容轻轻圈住手腕。
　　“晚晚。”傅韦容声线有些发颤。
　　岑晚回头，一脸厌恶地挣开她：“傅韦容，你想让我说什么？挽留你？抱歉，我这里没有你要听的话。”
　　傅韦容的表情僵在脸上，旋即垂下长睫，隐去眼底翻涌的失落：“晚晚，这些年我身边没有别的Omega，我只爱你一个，再给我一次机会好不好？”
　　“傅韦容，你自己摸着良心说说，这十几年给过你多少机会，你有珍惜过吗？”
　　岑晚冷眼看着傅韦容。
　　她的确有一张让人沉沦的脸，老天给了她迷惑人的伪装，撕开那层美丽的虚幻滤镜，岑晚见到最真实的傅韦容。
　　她的世界从来只有填不满的欲望。
　　爱情，亲情，都会成为束缚她成功的绊脚石。
　　岑晚忽然有些难过，她难过的不是这个人，而是支撑她度过数不清黑夜的那些美好回忆。
　　“傅韦容，我喜欢你的时候只有二十二岁。”岑晚侧头看她，声音没有一丝温度：“可是我……不可能永远都是二十二。”
　　傅韦容痴痴地看着岑晚的背影，眼尾一片猩红。
　　……………………………………………………………………


第75章 
　　岑晚径直走向佣人间，简陋的餐桌上摆满各色小菜，傅思懿正在舀粥，抬头看见岑晚，朝她招招手：“晚姨，过来坐这里。”
　　岑晚绕到凡真身边坐下，耸了耸鼻子：“我正准备出去吃，收到小懿的信息就过来……唔，好香……”
　　瑛姑主动给岑晚添碗筷，嘴里却在小声埋怨：“这么做不太好吧，让夫人一个人在主楼用餐，你们都跑这里来……”
　　岑晚心里不爽，张嘴就没好话：“有什么不好的？你愿意陪她就去，反正我们不跟她一起吃饭，倒胃口。”
　　瑛姑到底在傅家服务半辈子，对主人多少有些愚忠：“我让小菊把饭菜送到主楼，夫人昨天一整天没吃东西，她的伤还没好利索，最近又着了凉，不吃东西怎么行？”
　　她转头吩咐小菊，岑晚朝她翻了个白眼:“就你喜欢瞎忙活。”
　　瑛姑笑笑不说话，坐在岑晚身边的凡真却悄悄起身跟着小菊进了厨房，把锅里炖了三个多小时的五白子润肺汤和板栗鸡丝粥端出来。
　　小菊也是个暴脾气，心疼凡真早起给傅韦容熬粥煎药：“夫人身体不舒服就让她受着呗，她对你这么坏，还做这些干什么？她不会领情的。”
　　凡真顿了手，略微抬眸，她的神态看着很疲惫，脸上带着点不正常的白，却还是对小菊柔柔一笑，摇了摇头。
　　“小菊姐，别跟夫人说是我做的。”
　　小菊心里不太好受，她怎会不明白，凡真做这些都是为了大小姐。
　　小菊把餐车拉到身侧，叹口气：“哎，以后那个夏小姐进了门，头一个就拿你开刀，我们大不了辞工不干，可你和大小姐……”
　　凡真眼眶无法克制地泛了红，然而还是对小菊温和一笑，转身去拿盛必居的酱菜。
　　酱菜散发出一种很浓重的烟熏味，凡真平时闻着也没觉得什么，但不知怎的，这会气味在鼻尖兜兜转转，饿了半天的胃忽然泛上来一阵恶心的感觉，她不适地偏过头。
　　小菊见状，关切地垂下眼眸，见她脸色实在不好，硬把她推出门：“你看你，五点就爬起来弄这些，才睡几个小时？快去吃早餐，吃完就去休息。”
　　凡真说了声谢谢，回到餐桌上，闻到海鲜粥的腥气那种反胃感又涌上来。
　　岑晚本想叨凡真两句，以后别再做吃力不讨好的事，转眼见她萎靡的神情，忍不住担心起来。
　　她伸手覆在凡真额头探温，温度似乎正常：“你脸色很不好，是不是累着了？”
　　凡真浅笑着摇了摇头。
　　傅思懿搁下碗筷，着急忙慌地走到她身前，俯身去握她的手：“王医生这两天去了意国，一会我带你去医院看看。”
　　凡真不敢出门，又不忍她担心，柔声说：“我今天可能起太早，睡一觉就好。”
　　正说着，外头传来轮毂滑动的声音，小菊推着餐车回来，车上的东西一口未动。
　　瑛姑蹙着眉走过去：“夫人又没吃？”
　　小菊没说话，只是很突兀的转过身，大家顺着她的视线看过去，脸上不约而同呈现意外的表情。
　　傅韦容从小菊身后踱步出来，浅浅地勾唇：“大家都在呐，介不介意我坐下一起？”
　　佣人们哪里敢和傅韦容同桌吃饭，纷纷找借口告退。
　　傅思懿侧头，在凡真耳边说：“我送你回卧室休息。”
　　凡真确实不太舒服，有些撑不住，顾不上礼貌，倚在傅思懿怀里无力地点了点头。
　　傅思懿拥着凡真从傅韦容身边走过，连一个眼神都没给她。
　　傅韦容眸光滞怔，瞳孔里映出傅思懿的背影，一点点走远，影像渐渐变小直至消失。
　　她的眸光因为长时间没动几乎是涣散的，仿佛被风吹化，濒临破碎。
　　傅韦容第一次感觉到，自己和女儿之间的距离渐行渐远，即便她想要靠近，也再追不上了。
　　她就这样定定地站着，眼睛浮起一层水雾。
　　此刻的佣人间，就剩下傅韦容和岑晚。
　　约莫一分钟后，岑晚站起身，面无表情地离开。
　　傅韦容猛地扑过去，抱住她的腿，脱力一般地跪在她面前：“晚晚，我知道错了，我让你受了很多委屈，让你等我太久，对不起晚晚，选举过后，不管结果怎么样，我都跟你结婚，你再给我一次机会好不好？”
　　岑晚动了动腿：“起来。”
　　以前傅韦容和她在一起时，哄不好的时候就跪下来求她，要不了几分钟岑晚便会破功，自然而然地又跟她腻在一起。
　　那时，岑晚还觉得很受用，认为这是傅韦容爱自己的表现。
　　如今年岁渐长，才看透她的本质，实际上都是病态的掌控欲。
　　傅韦容抱得很紧，双手在她膝盖交织，越颤越紧：“晚晚，原谅我……”
　　“都过去了，傅韦容。”
　　看着眼前之人，岑晚心里涌起一种复杂的感觉。
　　她在脑中回想，自己是什么时候爱上傅韦容的？
　　大概是知道她身世之后吧。
　　岑晚含着金汤匙出身，岑氏糖业几乎垄断苏国的糖类制品，毫不夸张的说，岑晚称得上是顶级的富家千金。
　　她身边的追求者要么有礼疏离，要么纨绔挥霍，从未见过像傅韦容这样特别的人。
　　岑晚知道傅韦容身世凄惨，但她那双清冷眼眸中，透出来的却是一股不屈不折的傲气，尤其是眉眼间那股子忧郁，让人不由自主地想要贴近，想要给她安慰和关怀。
　　岑晚很喜欢傅韦容身上坚韧的骨气，觉得她和所有的Alpha都不一样，她清高，冷漠，却又脱俗，优秀。
　　岑晚不知不觉地靠近，想用自己的爱来治愈她。
　　直到现在岑晚才明白，任何时候，都不要试图去拯救别人，因为自己……从来都不是救世主。
　　岑晚的内心忽然觉得很平静，她看着傅韦容，露出前所未有的释然表情。
　　“傅韦容，我们结束吧。”
　　傅韦容慌了，上眼皮微微发抖，连带睫毛都开始颤：“结束？什么意思？”
　　岑晚坦然地对上她眼眸，语气没有一丝波动：“傅韦容……过去的就让她过去吧，往后余生，我们互不打扰，各自安好。”
　　“不，我不同意。”
　　恐惧，慌乱，懊悔……所有情绪都一股脑涌上心头，傅韦容感觉自己的世界快要崩塌。
　　泪水模糊她的眼睛，傅韦容近乎崩溃地抱着岑晚，悲恸地祈求：“晚晚，对不起，对不起……不要离开我……我真的知道错了……再给我一次机会，求你……”
　　这些年，她一直在追逐，追逐名，追逐利，追逐权利和地位。
　　等失去的时候才感觉到痛彻心扉。
　　傅韦容抱着一丝希望，只要岑晚还爱她，就还有机会。
　　然而，一盆冷水猝不及防地浇下，生生浇灭她所有的幻想。
　　“我不爱你了，不要你了……”岑晚发出一声短促的叹息：“以后的日子，我要为自己而活。”
　　傅韦容仰起头，试图在岑晚脸上瞧出一点伪装的痕迹，可是并没有，岑晚眼里已经没有当初看她时的那种光。
　　晚晚真的不爱她了。
　　傅韦容五脏六腑都被撕扯着，原先嵌入骨子里的自尊和骄傲也被扯得七零八落，只剩下一地残骸。
　　“晚晚……不要这样……你说，要怎么样才肯原谅我，只要你说我都去做。”傅韦容泪水成串地往下掉，在地上砸出一个个水痕：“你不喜欢我做的事，我不会再做了，小懿的婚事，我也不再逼她，以后我们一家人，开开心心地在一起好不好？”
　　傅韦容已经没有底牌，她只能把傅思懿拿出来，企图用过去的美好回忆来打动岑晚，让她回心转意。
　　等待她的，却是岑晚越发冰冷的话：“傅韦容，其实我应该谢谢你，谢谢你对小懿的无情，让我再没有一丝留恋。”
　　“傅韦容，我真的放下了。”
　　“你好好保重，再见。”
　　岑晚弯下腰，在傅韦容绝望的眼神中将她的手指一根一根掰开，转身往外走。
　　傅韦容半跪在地，身形犹如冻结般僵硬，她就这样呆滞着，不知道跪了多久，直到肩膀被人勾住，紧接着一个柔软的身躯就靠上来。
　　“夫人……”盛柔扬起红润的唇瓣，纤细手臂蛇一般地勾住傅韦容：“夫人您别难过，她要走就让她走，您还有我。”
　　盛柔两年前从县城调上来，刚开始只是秘书处办公室的小职员，由于能力出众很快便进入傅韦容的幕僚团队。
　　这两年她帮傅韦容出谋划策，也算是尽心尽力。
　　不过，她这般拼命助傅韦容登顶议长之位，只是希望傅韦容能娶她，让她过一过议长太太的瘾。
　　傅韦容却只拿她当下属，对盛柔的殷勤献媚，不适地蹙眉，控住她的手毫不留情地甩开。
　　盛柔被这力度推得往后仰，手臂磕在冰冷的地砖上。
　　“盛特助，我跟你说过，不许对岑晚无礼。”傅韦容撑着麻木的双腿站起，声音要多冷有多冷：“还有，之前我说选举后，让你就回原来的办公室，现在我改变主意了……”
　　盛柔眼里燃起一点光：“夫人，您让我留下？”
　　“不。”傅韦容极其不耐，低喃的吐出一句话：“从明天开始，你就回原来的地方。”
　　盛柔用力咬住唇，指甲深深地掐入掌心。
　　傅韦容走了两步，转身睨她一眼：“你找我什么事？”
　　盛柔隐去眼底阴鸷的弧光，挂好毫无破绽的笑容：“是夏夫人，她在书房等您。”
　　………………………………………………………………………………
　　书房内，夏沉筱将茶杯重重地顿在茶几上，腾的站起身。
　　她的手越收越紧，多年练就的喜怒不形于色也破功，表情阴森骇人：“傅韦容，你说‘算了”是什么意思？想拒婚？我家以橙哪一点配不上你女儿？”
　　“不，不，沉筱你千万别误会。”傅韦容打量她神情，尴尬地陪着笑脸：“以橙这孩子是我从小看着长大的，聪明漂亮，我和小懿都很喜欢，小懿更是把她当最好的朋友。”
　　“朋友？哼！”夏沉筱嘴角噙着冷笑，神色怵人：“谁要跟你们做朋友？我女儿要嫁进傅家，做你们傅家的媳妇。”
　　“傅韦容，我们当初不是说好让以橙进门？这是我们交换的条件，你不也答应了？”
　　“真是对不住。”
　　傅韦容私心想要挽留岑晚，也想修补和女儿的关系，可又不愿意牺牲自己的前途，但纵使她平日再怎么圆滑世故，此刻也难左右逢源。
　　“我是跟小懿提了婚事，可这孩子她……她跟我说已经在谈恋爱。”
　　夏沉筱面露讥讽：“怎么？你这准儿媳能在大选中助你一臂之力？还是说她家世更显赫？能带给你更多好处？”
　　傅韦容听出她话里的嘲讽，顿了下，旋即淡淡一笑：“哪里，自然是比不上以橙。”
　　夏沉筱撩起眼皮：“既然比不过，那就让她们分手。总之我已经答应以橙，一定让她和你女儿结婚，我是个言出必行的母亲，答应孩子的事必定要给她办到。”
　　傅韦容表情很是为难：“可是，这……这两孩子谈得好好的……我怎么能……”
　　夏沉筱抬手打断傅韦容，神情似有不耐：“那你就用母亲的身份，让小懿分手。”
　　“我怎么没试过？可这孩子就是倔脾气。”傅韦容唇角扯开，漾出一丝苦笑：“我这个女儿倔起来根本拿她没办法，打也没用，骂也没用……以前我还能让公司里老股东给她施点压力，让她听话，如今她已经站稳脚跟，早把那几个老东西收得服服帖帖，我是真没办法。”
　　夏沉筱眼神骤然一冷，双眸迸出犹如实质般的杀气：“你连自己的女儿都应付不了，那我还支持你做什么？傅韦容，从现在开始，我不但不会支持你，而且还会打败你，咱们走着瞧。”
　　傅韦容急急地上前挽留，双手拽着她手臂：“沉筱……别生气，有话好好说……好好说……”
　　“不用说了。”夏沉筱用力推开她：“傅韦容，我要你输得很惨，还要让你们傅氏集团举步难行。”
　　夏沉筱愤愤离去，盛柔从角落里走出来，佯装得很焦急：“夫人，这可怎么办？”
　　傅韦容缓缓收回目光：“既然大家都露了光，见了底，那就公平竞争，没理由她一定会赢。大敌当前，我们只能加倍努力。”
　　盛柔一副惋惜的表情：“夏夫人开出的条件这么好……要是有她的支持……夫人，您不是已经同意，怎么突然又反悔？”
　　傅韦容垂下眼，声音渐低：“我不能……再让晚晚恨我……”
　　盛柔眯起眼，用力蜷起掌心。
　　晚晚？
　　又是岑晚！
　　傅韦容，你对我无情，就别怪我对你无意。
　　………………………………………………………………………………………………
　　盛柔开着小车追出去，在山脚下把夏沉筱的车拦住，夏沉筱抬抬手，示意司机开车门放她进来。
　　“夏夫人。”盛柔推了推镜片，掩住镜片下阴冷的眸光，不动声色地看向夏沉筱：“您别着急，以橙小姐还有机会。”
　　夏沉筱略微抬眸：“什么意思？”
　　盛柔森冷一笑：“只要那个凡真一走，以橙小姐不就可以和傅小姐结婚？”
　　夏沉筱皮笑肉不笑地扯动嘴角：“让她走？怎么可能？”
　　盛柔紧合牙关，层层耷拉的眼皮下，射出狠毒的光：“若是凡真她……非走不可呢？”
　　“夏夫人，您之前让我去傅宅打探，我始终进不去，傅思懿把那里保护得跟特工基地似的……不过这两天，我跟着傅韦容进去，发现了一个秘密。”
　　夏沉筱明显很感兴趣，语气甚至有些急切：“什么秘密？”
　　盛柔翻开包包，从里面拿出一张报纸，递到夏沉筱面前：“夫人您看。”
　　夏沉筱目光落在报纸上，脊背一瞬间绷直：“这，这不是那个女佣？”
　　“没错。”
　　盛柔点开手机，把一张照片放大凑过去：“夏夫人一定认识这位吧，听说她有意向跟您的百货公司合作。”
　　夏沉筱目光劇然一跳：“蒋二小姐？你什么意思？”
　　盛柔翕动嘴唇，一字一顿地说：“蒋二小姐正在找她的未婚妻。”
　　夏沉筱看着盛柔的眼睛，几乎一秒间就读出她眼神中的意思。
　　她问：“凡真就是蒋明潇的未婚妻？”
　　……………………………………………………………………………………


第75章 
　　傅韦容就这样在老宅住下来，不时找机会接近岑晚，低声下气地向她求和。
　　岑晚不堪其扰，打算搬出去眼不见为净，还没出房门就被傅思懿拦腰抱住，眼眶红红地求她别走。
　　到底是自己一手带大的小崽子，岑晚实在舍不得，凡真又在一旁说要陪她打牌，她心念一动便答应留下来。
　　晚餐她们照例去配楼和佣人们一起吃，两张四方桌拼成长桌，中间摆着一口大锅，瑛姑往里下牛肉，小心翼翼地觑一眼岑晚：“要不把夫人也叫过来吧，她一个人在主楼……孤零零的看得可怜。大小姐的事……她也知道错了，亲口回绝夏夫人，也算是亡羊补牢对不对？而且夫人她……”
　　瑛姑的后半句话在岑晚压迫性十足的眼神下消声，舀一勺牛肉放她碗里，龇着牙笑：“不说了，不说了，吃肉。”
　　凡真安静地坐在傅思懿身边，面色仍是蔫蔫的，透着一丝疲累。
　　傅思懿把香菇夹到她碗里，凡真下意识捂住嘴，竭力忍耐胃里翻江倒海般的恶心感。
　　“怎么啦？你不是很喜欢吃香菇吗？”傅思懿给她倒了杯温水，心里盘算着一会打电话让王医生提前回国，凡真不肯去医院，总说睡一觉就好，可两三天过去，脸色瞧着越来越差。
　　凡真为了让她放心，硬是把香菇囫囵咽下去，柔柔一笑：“我们快些吃，吃完好把桌子腾出来，小菊已经去拿牌。”
　　岑晚牌瘾上头，落在凡真身上的关注很快偏移：“对，早点开始还能多打两圈。”
　　半小时后，岑晚开始张罗牌搭子。
　　很快就凑齐一桌，岑晚和凡真坐对家，瑛姑和老黄坐两边。瑛姑人菜嗓门大，整桌数她最激动，拍桌子砸牌，吼的面红耳赤。
　　“老黄快点出牌，磨磨唧唧的，欸，翻什么呀，每次出牌都要在桌上翻一圈，下一把干脆别玩了。”
　　老黄手气正旺，哪里肯下去，他手里捏着一张三条，隐隐感觉会出铳，来回调换几次，迟疑地看一眼岑晚：“三，三条。”
　　岑晚上手摸牌：“五筒。”
　　“胡了，清一色。”瑛姑笑得眼角扬成菊花状，双手摊开晃了晃。
　　岑晚红唇微勾，点了几张纸币放在瑛姑掌心。
　　傅思懿端着一杯热水从岑晚后侧经过，绕到凡真身边，手臂虚虚地揽过她的后腰，鼻息擦过她耳廓，小声低语：“晚姨胡三条。”
　　凡真偏过头，震惊地眨眨眼，对上傅思懿暗示的眼神，旋即露出恍然大悟的表情，用同样低的声音问：“晚姨她故意放水？”
　　傅思懿笑着，唇碰了碰凡真的耳珠：“没错，不过晚姨就快要收网咯。”
　　凡真下意识捂紧钱包：“那我的钱……够输吗？”
　　傅思懿好笑地咬一下她耳垂，语气宠溺：“输了算我的。”
　　“喂喂喂，你们两个……”
　　上家正在做大牌的瑛姑看到小两口明目张胆的耳语，以为在作弊：“牌桌上能不能别搞小动作，大小姐……你，你退后一点，不许和凡真通气。”
　　傅思懿抬眸，冷光轻扫过去，瑛姑一点也不怵，牌场如战场，天皇老子来了也得靠边站。
　　岑晚捂嘴打了个哈欠：“哎，牌太小了，打的犯瞌睡，要不玩大一点吧，不然提不起劲。”
　　坐她上家的老黄闻言，眼珠子瞪大一圈：“岑小姐，这还不大？你已经输了八千多，还要把牌面翻倍？”
　　瑛姑在桌下踹了老黄一脚：“欸，人家岑晚乐意，要你多话？那个……翻一倍怎么样？”
　　岑晚妩媚地弯起唇，掠过来的眼神深不可测：“翻三倍。”
　　瑛姑一顿，拍板迎战：“行，三倍就三倍。”
　　岑晚摸完牌，用拇指的指腹轻碾，嘴角隐秘地一笑。
　　瑛姑被她笑得头皮发麻，心脏不受控地抖动了下。
　　“你，你笑什么？”
　　岑晚把牌夹在指尖，气定神闲地碾着，甚至没翻开看一眼，就这样举到与瑛姑视线齐平，惋惜地说：“唉！太可惜了，瑛管家……你最后的希望被我终结了。”
　　岑晚的手指很漂亮，纤长白皙，渐变粉的指甲纯欲味十足，眼神狡黠如狐狸，整个人透着强而邪的气场。
　　瑛姑呼吸一滞：“你，你知道我胡什么牌？”
　　岑晚抿唇轻笑：“清一色，三六万。”
　　岑晚准确无误地报出瑛姑要胡的牌，看她的脸在自己瞳仁中一点点变得惨白，笑容晏晏地补刀：“你自己手里有三张，老黄那有两张，凡真有一张，最后那张六万在我手里。”
　　说完，把捻在指尖的牌展示在瑛姑眼前。
　　果然，是一张六万。
　　瑛姑冷汗连连，不死心地哼一声：“你有本事留着，就算我胡不了，你也一样烂手里。”
　　“是么？”岑晚笑得越发明艳，她从这把摸牌起开始盲打，就连频频偷看的傅思懿都不知道她到底做什么牌。
　　摸了两个回合，她朝瑛姑挤了挤眼：“瑛管家，我可没说我不要六万。”
　　在瑛姑诧异的注视下，岑晚动作优雅地立牌摊开：“不好意思，门清自摸。”
　　众人：！！！
　　全场一片哗然，围在旁边观战的佣人们齐齐惊呼喝彩，整个屋子快要炸翻。
　　瑛姑不可置信地凑上前，几乎是半趴在桌上，把岑晚的牌一张张看过去，确认没有炸胡后，瘫软地跌坐在椅子上，低声呐呐：“艹，她是带透视镜打牌的吧？怎么能算这么准？不可能，绝对不可能……”
　　岑晚笑吟吟地看着她：“怎么，不敢玩了么？瑛管家，接着来啊。”
　　瑛姑一个鲤鱼打挺：“来就来，怕你啊。”
　　四人又玩了几圈，岑晚打从那把自摸开始，像是赌神附体，一路开挂，打得三人毫无招架之力，不仅把之前输的全扳回来，还倒赚不少，简直赢麻了。
　　瑛姑和老黄输得灰头土脸，有些撑不住，老黄连连告饶：“不行了，再输下去半年工钱没了，岑小姐，我还是不玩了。”
　　岑晚抬手看一眼腕表：“还早呢，再玩两把。”
　　老黄丧着一张脸：“岑小姐……”
　　岑晚莞尔一笑，把赢的钱又退还给他们：“随便玩玩，主要是打发时间，钱还是退给你们，咱们接着来。”
　　老黄顿时两眼放光：“行，反正时间也早，那就再玩两把。”
　　他推了下还瘫在座椅中的瑛姑：“瑛管家，还玩不玩，不玩就让……”
　　老黄的话还没说完，忽然听到一个带着笑的声音，慢悠悠地递近。
　　“不玩就让给我，我来陪你们玩。”
　　众人不约而同地转过头，看到傅韦容缓缓踏入，表情都滞了一瞬。
　　周围的空气骤然凝固。
　　傅韦容一眼不眨地凝视岑晚，带着病气的眼睛亮得发光。
　　岑晚却当身后那道黏黏腻腻的视线不存在，懒洋洋地坤下腰，把牌一推，语气冷如冰霜：“累了，不玩了。”
　　傅韦容自知被嫌弃，睫毛灰扑扑地落下，牵强地挤出一丝笑：“我说笑的，我又不会打，你们继续。”
　　她的目光定在岑晚脸上，可等半天，也没等来她任何一个眼神，傅韦容落寞地转过身，背影淹没在漆黑的走廊。
　　身后，又传来热闹的麻将碰撞声。
　　傅韦容垂着眼，感觉脸上冰冰凉凉的，伸手一摸，才发现自己不知何时流下眼泪。
　　………………………………………………
　　大家继续玩牌，凡真的视线从傅韦容孤零零的背影上收回，心里泛起一种说不出的滋味，很不好受。
　　傅韦容和岑晚之间的纠葛，她做小辈的没法判断也没资格议论，可傅韦容到底是傅思懿的母亲，是小崽子在这个世上唯一的血脉至亲。
　　凡真想起刚来傅宅的时候，正逢傅韦容生日，小崽子想送礼物却不知道怎么开口，傻乎乎地扮成玩偶，可惜最后还是没把礼物送出去。
　　其实凡真看得出，傅思懿心里……一直渴望靠近母亲。
　　她私心也想傅思懿得到更多的爱，那么……即便她日后不在傅思懿身边，也能多一个人替她关心爱护小崽子。
　　凡真扯了下傅思懿的衣袖，小声说：“替我玩两圈。”
　　傅思懿一怔：“你去哪？”
　　“我晚餐没吃饱，想去厨房煮点吃的。”
　　“那你快点回来。”
　　凡真端着润肺汤，站在傅韦容的书房门口，犹豫了几秒，抬手轻轻扣门。
　　“进。”
　　傅韦容正在作画，抬眸见到凡真的刹那，动作和表情皆微微凝滞，不过也就一秒，视线落下的同时又恢复冰山面孔。
　　凡真转到书桌前，将托盘放下，温婉浅笑：“夫人，瑛管家让我给您送汤。”
　　傅韦容没说话，正当凡真准备转身离开时，她忽然开口：“这几天的汤药都是你做的吧？”
　　凡真一怔，又听到她说：“昨天我起的早，看见你进了小厨房……凡真，天和地，一极在上，一极在下，就像我画的这副画，鱼在水里，和岸边的树看似靠的很近，但始终无法交集。”
　　凡真沉默，知道傅韦容是在暗喻她和傅思懿身份差别大，她瞥一眼桌上墨迹未干的画，不卑不亢地笑道：“未必不能。”
　　她看向傅韦容，问：“夫人，可否在您的画上添几笔？”
　　傅韦容没什么表情地点点头。
　　凡真仔细端详了一会，伸手从一旁的笔架上抽出一支狼毫，蘸了墨，毫不迟疑地将鱼尾悉数涂黑，勾勒出扇形线条，如孔雀开屏般的硕大尾巴溅起水花，落在叶片上。
　　凡真抬眸，漫开笑意：“夫人您看，这样就有交集了。”
　　傅韦容愣了愣，画中本是鲤鱼，但凡真却画了条斗鱼的尾巴，看上去竟毫无违和感。
　　傅韦容本想冷淡含蓄地劝退凡真，谁知被她四两拨千斤地解决，做法看似取巧，却让她有种一拳打在棉花上的感觉，使不出一点力。
　　傅韦容当然不会就此罢休，她问：“你觉得这画应该配什么字？”
　　凡真仍是温柔地笑着，换了一支小羊豪，垂直笔尖沾了点墨，在纸上写下“旗开得胜”四个字。
　　凡真书的是簪花小楷，落笔丝毫没有风尘柔弱之气，反而透着一股柔中带刚的浑厚，尤其是这四个字的寓意，更是与她画中摆动的鱼尾一致，就像是舞动的旗帜。
　　凡真放下笔，笑吟吟地看着傅韦容：“夫人，祝您在明天大选中旗开得胜。”
　　傅韦容的表情终于松动了下，眸中闪过一丝从未见过的宽和。
　　她正要说着什么，听到门口傅思懿略微惶急的声音。
　　“姐姐。”
　　傅思懿大步走向凡真，把她护在怀里，如临大敌般看着傅韦容：“你别为难她。”
　　凡真反握住傅思懿的手，朝她摇摇头：“夫人没有为难我。”
　　傅韦容看着女儿防备的眼神，心里顿时说不出是什么滋味，她们本应该是这世上最亲近的人，是无论如何都扯不断的亲情血脉。
　　可怎么会走到这一步？
　　这些年自己不停地追逐，到头来却让身边最亲的人一个一个离开。
　　究竟得到了什么？
　　傅韦容苦涩地笑了下，哑着声说：“很晚了，早点去休息吧。”
　　傅韦容起身往外走，步子很慢，走到门口停了下来，似是犹豫一会，问道：“凡真，你……能不能教我打麻将？”
　　凡真弯起眼睫：“当然可以。”
　　“谢谢。”
　　话音消失在门外许久，傅思懿还保持着原来姿势一动不动，表情愕然：“她，她态度怎么变了？”
　　她忽的微微笑起来，像绽放的花儿：“她不反对我们了？姐姐，你是怎么说服她的？”
　　凡真柔柔地看着傅思懿，慢慢红了眼眶：“傻瓜，她不是被我说服的，而是因为你，因为你的坚持……才让她妥协。”
　　凡真抚摸傅思懿的脸，踮起脚靠近她，唇瓣蜻蜓点水似的碰了一下她侧脸：“崽崽，谢谢你……这样坚定地选我。”
　　傅思懿像个乖顺的小动物似的把头靠在凡真颈窝，轻声说：“我也谢谢你，同样坚定地选我。”
　　凡真任由她静静地抱着，轻声问：“明天大选，我们要不要帮忙？”
　　傅思懿摇头：“我们能帮什么？她若是当选，自然是忙着参加庆功宴，有一大票人等着恭喜她……哪有时间搭理我们，不过……”
　　凡真偏头看她：“不过什么？”
　　傅思懿眼里的情绪复杂，声音却异常沉静：“她会落选。”
　　……………………………………………………………………
　　果然不出傅思懿所料，大选结果，夏沉筱大热门胜出，与傅韦容交好的同僚朋友纷纷倒戈，围在夏沉筱身边向她道贺。
　　傅韦容羞愤交加，从僻静的通道离开会场，机械一般地回到办公室，颓唐地窝在办公椅中。
　　她在办公室呆了很久很久，直到昔日的特助盛柔大摇大摆走进来请她离开。
　　傅韦容冷冷地扫她一眼：“我为什么要走，即便落选，这也是我的办公室。”
　　盛柔像是听到什么好笑的话，捂住咯咯直笑：“夫人，你可真是天真，夏夫人当上议长，怎会让你呆在原来的位子上，调令这两天就会下来。”
　　“夫人，你最大的缺点就是轻敌，要不是夏议长为了女儿的婚事暴露，恐怕你到最后一刻才会知道她底细吧，一个在明，一个在暗，你说你怎么可能不败？”
　　傅韦容沉沉地凝视她，忽然明白什么：“盛柔，你早就跟了夏沉筱，是不是？”
　　“没错，你所有行程﹑计划都是我透露给夏议长的。”盛柔怨愤的目光落在她脸上，声音像是从牙齿缝挤出：“傅韦容，我对你这么好，一心一意为你，你却处处向着岑晚……为了她，几次三番地给我难堪，我恨你……”
　　傅韦容嘴角扯出一个讥讽的笑：“盛柔，夏沉筱心狠手辣，你知道她这么多秘密，她能放过你？”
　　盛柔脸色一霎变白，心里情绪翻涌，但仍强撑着攻击傅韦容：“夏议长答应会善待我，你还是多担心一下岑晚，还有你唯一的女儿吧。”
　　傅韦容腾的从椅子上站起：“你，你们敢碰晚晚……”
　　傅韦容急怒攻心，心口撕裂般的疼，她痛苦地捂着心脏，撑不住半跪在地：“你们敢碰晚晚和小懿，我……我不会……放过你们。”
　　盛柔轻蔑一笑，趾高气扬地走出门。司机忠叔受命来接傅韦容，见她趴在地上，忙把她搀起，准备送医院。
　　傅韦容虚弱地出声：“不去医院，回老宅。”
　　……………………………………………………………………


第77章 
　　傅韦容一辈子的面子都丢尽，她不愿意住院，也不愿回独居的别墅，临了才发现，自己还是想要回归家庭。
　　只可惜，迟来的深情比草还贱，她越想靠近，反而被推得越远。
　　傅韦容躺在床上，昔日眼中的神采不复，连岁月都无法击败的容颜，此刻却苍老了十岁，那双无神又空洞的眸子迟缓地从每个人脸上掠过。
　　傅宅的人都在，唯独缺了岑晚。
　　见不到最想见的人，傅韦容整个人像是被萧条的空气笼罩，看上去越发萎靡。
　　“晚晚还是不愿见我？”傅韦容抬起水光斑驳的眼，唇不受控地微微颤抖：“是我的错，我自作自受……”
　　她声音干涩，懊悔的，痛苦的，无望地看着傅思懿，蠕动嘴唇：“这辈子我过得最开心的日子，就是我们一家三口搬出去住的时候，早晨我上班，晚晚在家照顾你，晚上我们窝在一起看电视，周末去游乐场……”
　　“你说好喜欢晚姨，想让她做你的妈咪……小懿，妈妈错了，是我亲手毁了我们幸福的家……把晚姨弄丢……”
　　“可惜我明白的太晚……晚姨的心被我伤透，她给过我无数次机会，是我没有好好珍惜，她是攒够失望走的，不会再回头了。”
　　傅思懿鼻尖忍不住泛酸，她见惯傅韦容威严的，不可一世的样子，从来没见她这样……连吐出来的气都带着绝望。
　　“晚姨和丽莎姑姑去看话剧。”傅思懿编了个借口，想让傅韦容好受些：“一会就回来。”
　　傅韦容摇头，表示自己心里清楚：“小懿，有些事晚了就是晚了，一杯水凉透就没法再热起来。”
　　傅思懿见一向倔强好强的母亲忏悔流泪，心里泛起一种说不出的滋味。
　　她忽然有些可怜傅韦容，不过一秒就被她压下。
　　傅韦容可怜，那谁又来可怜晚姨？可怜她失去的二十年最美好的青春？
　　傅思懿抿着唇不再说话，凡真从门外进来，将熬好的汤药端到傅韦容床边，柔声唤她：“夫人，吃药了。”
　　傅韦容疲惫地摇摇头，颤抖地把手伸出来，傅思懿见状，忙伸出手回握：“妈，你想要什么？”
　　傅韦容没说话，只是把头转向凡真，颤巍巍地朝她递出另一只手。
　　凡真伸手过去：“夫人……”
　　傅韦容眸中噙着一层薄泪，哑着声：“凡真，之前的事……我很抱歉……”
　　凡真心头漫上一层酸楚，也慢慢红了眼眶，她用力摇头，表示自己没放心上。
　　傅韦容含泪挤出欣慰的笑：“小懿眼光好，选了你做她的Omega……”
　　“凡真，小懿是个可怜孩子，她妈咪死的早，我又是个不称职的妈妈，除了对她苛责之外，就没给过她多少关心，好不容易有了岑晚，能给她一点母爱，中途又被我气走……她身边根本就没个可亲近的人……”
　　“幸好有你，让她快乐起来，身体也变得更好，我真的很感激你。”
　　傅韦容牵起傅思懿的手，很慎重地放在凡真手里：“凡真，我把女儿交给你，你好好爱护她，好不好？”
　　“夫人……”
　　凡真心里堵得难受，她也不知道还能在傅思懿身边呆多久，蒋明潇早晚会找到自己，她千方百计地修补傅韦容和傅思懿之间的关系，一遍又一遍地交代孙语清和艾青话术，就是想要在她离开之后，她们能帮傅思懿渡过那段没有她的痛苦日子。
　　“凡真……”傅韦容目光戚戚地看着她，平时清高的样子变得软弱可怜：“答应我？”
　　傅思懿也转头看她，眼里同样含着期盼，她们两个人的愿望，凡真怎能忍心说不？
　　凡真点头，哽着音说：“好。”
　　………………………………………………………………………
　　白天那种铺天盖地的恐慌侵入梦境，凡真睡得很不安稳，她的梦里都是大片大片的血色。
　　眼前的车撞得惨不忍睹，车头已经凹进去，车门死死卡住，凡真看见傅思懿歪头倒在座椅上，全身是伤汨汨流着血水。
　　她瞪着布满血丝的眼睛求救，一边奋力地拉车门，掌心被划出一道道口子，可她一点感觉不到疼。
　　身后传来一道恐怖的笑声，凡真惊惧地转身，猝然看见蒋明潇的脸。
　　“你救不了她的，车子快要爆炸，她马上就会灰飞烟灭……”
　　“不，不要……”凡真崩溃地发出一声嘶吼：“崽崽……”
　　傅思懿被凡真的哭声惊醒，她打开灯便瞧见凡真的脸颊湿透，分不清是汗水还是泪水，身体痉挛似的颤。
　　“姐姐，姐姐……”
　　傅思懿搂住她的肩，嘴唇贴在她冷汗濡湿的发顶一声声唤着。
　　凡真仍是呜咽，傅思懿听到她说了句“我什么都答应你，救救她”，后面又是一连串的不要。
　　“姐姐，醒醒。”傅思懿扶着她的肩膀，掌心落在她脊背上，一下一下轻柔地哄着。
　　凡真抽搐了下，终于从噩梦中挣脱出来，她缓缓睁开眼，一头的汗却顾不上擦，任由汗水滴进眼里，视线慌乱地梭巡。
　　“崽崽……”看见傅思懿的那瞬，凡真眼泪夺眶而出。
　　她颤抖着将头埋在傅思懿的肩膀，抱紧些，再抱紧些：“你没事……太好了……”
　　“姐姐做噩梦了。”
　　傅思懿心疼地去擦拭她脸上的泪，没想到越擦越多，她像是梦到什么生离死别的事，怎么哭都止不住。
　　“别怕，是做梦。”傅思懿将她紧紧抱在怀里，手在她腰背上揉着，唇瓣轻吻她的额头，一遍遍重复：“别怕，是做梦。”
　　凡真慢慢平静下来，倚在傅思懿怀里调整情绪。
　　傅思懿隐隐觉得凡真心里有事，可每当她尝试着问，凡真却一句话都不说，单拿那双泪光粼粼的眼睛看她。
　　凡真的眼仁眼白少，黑色的瞳仁澎湃着水雾，很无助，被她看一眼都觉得心碎。
　　傅思懿什么都不敢问了，姐姐不想说就不说吧，只求她不要再用这种悲伤的眼神看她就行。
　　她就这样静静地抱着凡真，直到枕边的手机发出一阵嗡鸣。
　　傅思懿拿起一看，是江特助的电话，她先安抚性地揉揉凡真的脊背，才凑到耳边接听。
　　“Eva，什么事？”
　　“傅总，江北的度假村项目出事了。”
　　傅思懿蹙起眉尖：“怎么了？”
　　“度假村项目一直都很顺利，前段时间当地的电视台还采访过进度，谁知今天早上，已经搬走的韩河村突然跑出来好些人，拉着横幅说我们暴力威胁他们签字，逼他们搬走，他们闹着要见项目负责人，工地上的设备也被他们砸了，施工队和村民起了冲突，现在场面有些混乱……我这会准备去机场，坐最快班机过去……”
　　傅思懿沉默几秒，快速理清思路，问：“知不知道村里来多少人？”
　　“少说也有几百。”
　　傅思懿一听就意识到不对劲。
　　韩河村是苏国最北部的小村，四面环山，风景宜人，村民靠天吃饭，收入来源就是地里的蔬果，但由于交通不便，这些蔬果还没运出去都烂了大半，卖不了几个钱。
　　这个村是出了名的穷，没有哪个女孩愿意嫁到这里来，这几年村里人口越来越少，傅思懿记得当初谈拆迁时，不过五十多户，就算全村男女老少集体出动也不可能有几百人。
　　况且，那会傅氏要投资时，村民都敲锣打鼓夹道欢迎，如今半年过去，怎么又跳出来闹事？
　　傅思懿当机立断，吩咐道：“Eva，马上给方局长打电话，跟他说工地有混混闹事，另外再给土地资源局的李主任，把情况提前告知给他。”
　　“傅总，您怎么知道是混混？”
　　“我不仅知道他们是□□，还知道他们受谁的指使。Eva，动作一定要快，夏沉筱才刚上任，关系网还没布全，要不然这次她就直接让地方官来施压，而不是找一帮混混。”
　　“还有，告诉现场所有傅氏的人，任何时候都不准动手，找人全程摄像留存好证据，让公司公关部的人过去，叫他们做好准备，应对可能会出现的媒体……”
　　“是，傅总。”
　　“Eva”傅思懿长睫微掀，眼底一派果断：“我们不能一直被人追着打，是时候反击了，我让你给盛柔的钱给了吗？”
　　“给了，不过傅总，我不明白为什么我们不自己给，而是让秦姐去给？虽然秦姐是我们安排在夏家的人，但她只能在夏家算算帐，连主楼都不让她踏进，根本查不到什么。而且让秦姐出面，那盛柔不就以为是夏沉筱给的钱？那她更会死心塌地跟着夏沉筱，怎么会帮我们？”
　　傅思懿语气沉静淡定：“别急，过一段时间你就知道，盛柔怎么巴巴地来求我们。”
　　挂断电话，傅思懿扶凡真躺下，摸摸她脸颊：“姐姐，我要去一趟度假村，明天早上回来。”
　　凡真从她们的谈话中猜了个大概，她知道目前这个状况，已经不是她们想退让就能息事宁人的了，夏沉筱根本不可能放过她们，唯有反击才能安生。
　　可跟夏沉筱这样疯子周旋，凡真的担心显而易见：“你一定要注意安全，不管什么时候，都不要逞强……”
　　傅思懿轻捏她的手：“我知道，等我回来。”
　　凡真很用力地点头：“唔，我会照顾夫人，也会照顾好自己，你放心。”
　　………………………………………………………………………………
　　凡真起床后就进厨房忙活，给傅韦容熬药炖滋补品，瑛姑说她喜欢吃莴笋，凡真就变着花样给她做，看着傅韦容气色渐好，凡真心里说不出的开心。
　　许是天气好，傅韦容脸上有了点笑意，在瑛姑的搀扶下到花园散步，凡真端着瓷盅跟在她们身后，小声提醒：“夫人，到时间喝药了。”
　　傅韦容蔫蔫地转身，正要伸手接碗，小菊满头大汗地跑过来，大口喘气：“夫人，夏夫人来了。”
　　瑛姑仿佛点燃的炮竹，劈头盖脸一顿骂：“她还来做什么，害得我们还不够吗？让她滚！”
　　“不是，她说不是来找夫人，而是……”小菊小幅度抬眸，觑一眼凡真：“她来找凡真。”
　　凡真一怔，隐隐有一些不好的预感，心口一下下跳的厉害，几乎是虚浮着脚步跟她们走到铁门前。
　　凡真透过铁门镂空错落的缝隙看过去，只一眼，她就像是被雷霆击中，整个人定在原地无法动弹。


第78章 
　　凡真僵立在铁门前，脸色苍白如雪，细长温婉的眉眼下，目光不安又慌乱地微微跳动。
　　见凡真半天不出声，瑛姑有些纳闷，顺着她的视线看过去，门外除了令她生厌的夏沉筱之外，还站着两个人。
　　瑛姑只当那两人是夏沉筱的随从，眼神稍作停留便转回来，怒视夏沉筱：“你来做什么？滚！我们这里不欢迎你。”
　　夏沉筱抿唇笑了笑：“韦容姐，这就是傅家的待客之道？”
　　傅韦容维持冷淡的神色，略一抬手：“瑛管家，开门。”
　　凡真还处在凝滞的状态中，周围一切似乎都消了音，只有傅韦容和夏沉筱的对话清晰地传进她耳朵里。
　　“你是来看我笑话？”
　　“怎么会呢韦容姐，我今天可是来做好事的，帮蒋二小姐找她的未婚妻。”
　　“她找未婚妻？来我们傅家做什么？”
　　“因为……她的未婚妻在傅家，就是你眼前这位……凡真小姐。”
　　凡真不知道此刻傅韦容和瑛姑是什么表情，她完全不敢去看，就这样定定地站着，扩散的瞳孔慢慢聚拢，短暂的眩晕后，蒋明潇的身影猝不及防地映入眼帘，随着她的奔跑越来越近。
　　她穿着一件藏蓝色长款大衣，里配素色长裙，裙摆被风吹起，飘曳的弧度都带着十足的气场。
　　短短几秒，蒋明潇就飞奔到她面前。
　　凡真的双脚钉在原地，想要逃离却发现怎么也动不了，而蒋明潇却在她做出反应前，先一步抬起双臂拥住她。
　　“真的是你？姐姐……真是你，太好了……我终于找到你。”蒋明潇的声音激动到发颤：“我来苏国三个多月，每天都接到无数电话，明知道他们是为了酬金，可我都没放弃，一个个地找，一次次失望……姐姐，我真的快要崩溃了……”
　　凡真只觉得全身的皮肤都因她的拥抱而绷紧，她猛地清醒过来，弹簧似地重重推开蒋明潇，眼神倏然转冷。
　　蒋明潇被重逢的狂喜淹没，没察觉到凡真抵触的情绪，指尖颤颤地抚上她脸颊，眼底水光斑驳：“真好，没胖也没瘦，就是气色看上去不太好，没关系，等你回元国再好好调理。”
　　凡真侧过脸避开她的触碰，偏头的刹那，余光瞥见一个老者从夏沉筱身后走出。
　　老者穿着暗色的长褂宽袍，手里拄着一根鹿角拐杖，身体微微前倾，凝然不动地看着凡真，唇瓣颤了颤，哽咽出声：“水仙。”
　　水仙？
　　听到这个熟悉又陌生的名字，凡真不可自抑地红了眼眶，她吸口气，将蔓延上来的难过慢慢压下。
　　在他把自己卖掉的那刻，这世上就再没“霍水仙”，只有傅太太。
　　霍震得不到凡真的回应，表情看似无比沉痛，他踏前几步，声音更加悲切：“水仙，我是爸爸呀。”
　　凡真垂着头不说话，指尖无意识地蜷起，紧紧捏住无名指上的婚戒。
　　蒋明潇明知她不喜欢被胁迫，却依然先斩后奏和她父亲私下做交易，又怕她反抗，就把霍震请来做说客。
　　她显然是有备而来。
　　那这桩婚事……她是不会轻易放手的。
　　凡真闭了闭眼，缓了许久都无法抵消从心底涌上来的恐惧。
　　躲了这么久，连傅宅大门都不敢踏出一步，仿佛到头来都是无用的，蒋明潇－－
　　还是找来了。
　　她和小崽子该怎么办？
　　凡真深深吸几口气，慢慢走到傅韦容面前，对上她狐疑的眼神，低声说：“夫人，我可不可以和他们单独谈谈？”
　　傅韦容沉默地审视着凡真。
　　凡真眼底灰蒙蒙一片，悲伤﹑排斥﹑无助……都交织在一起，跟傅思懿拒婚时的表情一模一样。
　　傅韦容猜测这件事另有隐情，思索了下：“好。”
　　“谢谢。”凡真把人领到配楼偏厅，走进一间极少人入内的空房间。
　　傅韦容和瑛姑对视一眼，都在彼此眉眼间看到担忧的神色。
　　夏沉筱与她们相隔三五米，缓步靠近，唇角始终带着伪善的笑：“我说韦容姐，如今凡真要跟她未婚妻回国，那咱们是不是……也找个时间坐下来，好好谈谈小懿和以橙的婚事？”
　　傅韦容轻蔑地笑出声：“小懿已经有Omega，霍小姐出身好，漂亮又温柔，你女儿霸道又刁蛮，怎么配的上小懿？我们傅家应该有一个德才兼备的好媳妇，我对凡真很满意。”
　　“你……”
　　夏沉筱慢慢收起笑容，呈现出冰霜恶毒的狠劲：“既然这样，那我也不必顾念什么情分，我倒要看看，你们傅氏还能走多远。”
　　………………………………………………………………………………………
　　小房间内，凡真和霍震面对面站着，分开不过三月，凡真一下就看出父亲的老态，想到偌大的霍家要他一个花甲老人苦苦支撑，自己却全然帮不上忙，心里不无愧疚。
　　可是，转念想到父亲不顾她的意愿，一次又一次将她出卖，凡真又被悲凉的情绪淹没。
　　她现在已经分不清，自己对父亲是种什么样的感情，无从可解。
　　霍震含泪看着凡真，语气隐隐带着内疚：“明潇说，来苏国之前你们就讲好，一旦解除婚约，在报纸上刊登消息，你就会回家……”
　　凡真忍下眼泪，倔强地逼视他：“解除了吗？那蒋明潇是什么？”
　　说着，她侧转身子过来，面对着蒋明潇：“你和我爸谈婚约，有想过要告知我一声吗？蒋明潇，你有尊重过我吗？有问过我的意愿吗？在你心里，我就是一个可以买卖的物件，是么？”
　　“不是，姐姐，你听我解释……”蒋明潇面上有些无错的慌乱，在凡真别开脸的同时，回头朝霍震递了个眼色。
　　霍震在她眼神压迫下，不得不出面救场：“水仙，你错怪明潇了，都是爸爸的错……你逃婚之后，爸爸就一直很后悔，可是如今霍家这个光景，怎么跟宋家斗？爸爸不得已就只好去求蒋老先生帮忙，人家说蒋霍两家非亲非故，他们不便出面，除非两家联姻……”
　　凡真一听就知道是谎话，如果这么顺利，那蒋明潇又为何会夺权？
　　到了此时此刻，父亲还要编谎言欺骗自己，凡真怎能不愤怒？
　　她周身颤栗，五脏六腑被霍震最后那句话搅碎：“爸爸，您花费这么多心血来栽培我，只是想把我养成最值钱的样子，为了将来能卖个好价钱，是么？”
　　霍震的心，被凡真那句“爸爸”割得生疼，一阵阵抽痛：“你是爸爸唯一的孩子，我怎么……怎么不心疼？可是霍家，已经到了山穷水尽的地步，要是再没人拉一把，公司﹑老宅通通都要拿去抵债，还有你祖母生前住的小竹林也会被拍卖，那里的一草一木都是你祖母的心血啊……”
　　凡真的眼眶酸涩起来，她很想忍住，可是忍不住，眼泪扑簌簌滚落。
　　霍震见她似有动容，趁热打铁地说：“孩子，明潇和你一块长大，打小就对你言听计从，百依百顺，你对她也不讨厌……所以爸爸才会同意蒋家的联姻。”
　　“明潇这几个月为了找你吃了好多苦，她真的对你很好，别再责怪她了好吗？孩子，跟爸爸回家吧，啊？”
　　凡真用力摇头：“不，我不回家。”
　　她满眼通红地看着霍震：“其实，我早就看到报纸，但我不能回去，不能……”
　　霍震诧异：“为什么？”
　　凡真的声音越来越小，眼泪却不停淅出：“因为……我的心在这里，我爱上了傅家大小姐，想永远和她在一起。”
　　话音刚落，一只冷白的手就伸过来，扣住她的脸颊。
　　凡真被迫和蒋明潇对视。
　　“明潇……我们解除婚约，好么？”
　　蒋明潇眸色晦暗，浓墨般的眼眸隐隐跳动着怒火。
　　她看着凡真通红的眼尾，一字一句地说：“你是我的未婚妻，我们有双方父母签立的婚书。”
　　蒋明潇的手指很凉，寒意直透凡真的肌肤，但她却毫无惧意，坚定地对上她视线：“可我不爱你，我爱的是傅思懿。”
　　“明潇，你知不知道我刚来苏国的那几天是怎么度过的？刚下飞机就丢了证件箱包，口袋里一点点钱只维持三天，没有钱吃饭就饿着肚子，没地方睡就只能去地铁站，夜里迷迷糊糊地睡着，有……”
　　想起那段噩梦般的日子，凡真整个人都在痉挛，她咬紧下唇，生生咬出血：“有三个混混Alpha，她们把我按在地上，扒我的衣服……差点把我……在我走投无路的时候，遇到傅思懿，她把我带回家，给我吃给我住……”
　　“对不起，对不起，是我没有安排好，害你受苦。”蒋明潇从背后将凡真扣进怀里，头搁在她肩上：“姐姐对不起，我保证以后会好好补偿你。”
　　凡真不知哪来的力气，一把将失控的蒋明潇推开，仰头看她：“你没欠我什么，不需要补偿。”
　　蒋明潇垂下头，透明水迹从她眼睛滑至唇瓣，被她生生咽下。
　　再抬头时，眼神和嘴角都是阴冷的锋芒。
　　她转身看向霍震：“霍伯伯，第二笔钱已经到您账上，最后一笔尾款会按时给你，我们蒋家是讲信誉的，如今订婚宴的帖子已经发出去，到时候若是主角缺席，怕是不太好看。”
　　霍震讪讪地赔笑：“二小姐放心，我们霍家也是讲信誉的。”
　　“那就好。”蒋明潇扯了下唇角，却丝毫没有笑意。
　　凡真见他俩一唱一和地搭台子，忽的发出一声冷笑：“蒋明潇，你要一个被标记过的Omega做什么？”
　　“你说什么？”
　　蒋明潇迟缓地走到凡真面前，眼神里的偏执和戾气让人不寒而栗。
　　“你再说一遍。”
　　凡真无所畏惧地迎上她的目光：“我已经是傅思懿的Omega，我的身体被她标记过，不会再对别的Alpha有反应，我……我和你的信息素……没法交融，你还要我有什么用？”
　　“我不信，你别用这个借口来搪塞我。”
　　凡真默然几秒，仰脸望着因震惊而僵僵而立的蒋明潇：“你若是不信，大可以找人来验。”
　　周围的空气似乎在这刻停止流动。
　　蒋明潇像一尊年久失修的泥塑，就这样一动不动地站着，脸上似乎有了一道道裂缝，风一吹就能扬起没用的灰。
　　她沉默时间很久，久到凡真以为她要放弃时，忽然听到她沙哑的声音。
　　那声音像是砂纸摩擦，难听的很。
　　她说：“霍水仙，我认识一个医生，擅长给Omega洗标记，技术很好，不会很疼的。”
　　凡真不可置信地看着蒋明潇，像是头一次认识她似的：“你，你疯了吗？”
　　蒋明潇语气毫无波澜：“订婚宴必须如期举行。”
　　凡真倔强地与她对视：“我不会跟你走，若是你非要带，就带我的骨灰回去。”
　　“你是我的未婚妻，我会好好爱护你……”蒋明潇睫毛落下，在眼睑遮出阴影，透着令人窒息的压迫感：“你不走也行，不过我听夏议长说……傅家大小姐好像跟她有些过节，夏议长说在这个位子上还没坐稳，想做些什么不太好让当地人出面，若请我帮忙的话，怎么也查不到她头上。”
　　凡真脸上的血色一点点褪去，呈现出一种骇人的青白，极致的恐惧后，她凝陇视线，利刃一般直刺蒋明潇。
　　“你敢！你敢碰她一下试试！”
　　蒋明潇露出嘲讽的笑：“我为什么不敢？”
　　凡真眼神里透着从未见过的暗黑：“你敢碰一下傅思懿，我就带着你一起下地狱。”
　　“很好，原来姐姐还有这么一面。”蒋明潇扣住凡真的双肩，将她禁锢在怀里，红唇贴向她耳鬓，欲吻不吻的距离：“我更喜欢姐姐了，怎么办？”
　　凡真用尽全力将她的手扒开：“蒋明潇，你有病。”
　　蒋明潇慢慢松开手，眸光暗沉地盯着她：“没错，我是有病，只有姐姐能治。”
　　她红唇微扬，漫开笑容：“姐姐，我给你五天时间，跟傅大小姐道个别，好聚好散。”
　　凡真挺直脊背：“我不走。”
　　蒋明潇轻笑，转头睨向霍震：“霍伯伯跟我谈好，他会作为父亲促成这门婚事，我说的对吗，霍伯伯？”
　　“没错。”霍震对上那道眼神，莫名打了个寒战：“二小姐，您先到外面等一下，我单独和凡真说两句，她会同意的。”
　　蒋明潇扬唇一笑：“有您这句话，我就放心了。霍伯伯，我在车里等你。”
　　………………………………………………………………………………………
　　密闭的房间里，只剩下凡真和父亲遥遥对视。
　　霍震朝她迈出一步：“孩子，你知道明潇是怎么坐上掌权人位子？”
　　见凡真不愿搭理自己，霍震自顾自说着：“蒋家关系盘根错节，蒋老爷在外头的私生子多得他自己都记不清，明潇只不过是其中一个，她能坐到这个位子简直用九死一生来形容都不为过。”
　　“刚才明潇在场，爸爸没讲实话，当初我找蒋家帮忙退婚，人家一口回绝，明潇就算是有心帮忙也使不上力，她拼命爬上那个位子都是为了你……”
　　“蒋家的人，一个比一个狠，你去看看明潇身上有多少伤就知道，她是做好丢命的准备才去夺权的。”
　　“孩子，你觉得她拼了命才得来的东西，会轻易放手吗？”
　　凡真眼泪汹涌而出，喉咙间是撕裂般的痛：“可我，我不爱她……我的爱在这里……”
　　霍震眼眶也有点湿：“孩子，爱情和性命哪个重要？”
　　凡真绝望地滑坐在地，痛苦地捂住脸，眼泪从指缝中淅出：“我不能走……懿崽失去我会很伤心，她离不开我。”
　　“孩子，时间能治愈伤心，但死人是不会复活的。”
　　凡真打了个寒战，全身发冷：“蒋明潇会害死小懿？”
　　霍震严肃地点头：“她连自己的亲姐姐都不放过，怎么会放过抢她未婚妻的人？苏国没有死./刑，杀人不用填命。再说，以蒋家的财力物力，她也填的起。当然，傅家也不是小门小户，但人都死了，再去追究有什么用？”
　　霍震走到凡真身边，慢慢蹲下来，拍了拍她的肩：“孩子，你真心爱傅家小姐的话，就有责任保护她。我听说新上任的夏议长正在对付她，要是再加上蒋明潇，两个对付一个，那傅小姐可是要吃大亏的，你把蒋明潇带走，让傅大小姐专心对付夏议长，才是上上之策啊。”
　　凡真迫使自己冷静下来，细细揣摩霍震的话，虽然他说这番话的目的是想劝自己离开，但也不是毫无道理，只有把蒋明潇带走，才能保护傅思懿，让她安心对付夏沉筱。
　　凡真双手撑住膝盖艰难的站起身，拖曳着沉重的步子往前走，走到门口顿了下，就这样背对着霍震，声音近乎飘忽：“你跟蒋明潇说，不许碰傅宅的任何人。还有……回元国后，我不会住霍家，也不去蒋家，我会另寻住处。如果她答应我的这两个条件，就让她五天后过来。”
　　…………………………………………………………
　　凡真游魂似的朝前走，不知道是不是情绪波动太大，总感觉胃里滞闷得厉害，路过走廊时，被小厨房呛人的烟味一激，恶心的感觉自胸口冲到喉咙，凡真来不及去洗手间，只能蹲在角落吐起来。
　　孙语清远远地看见凡真半蹲在角落，无视艾青惊慌失措的表情，捧着圆球一般的肚子噔噔噔跑过来：“凡真，不好了……我跟你说，蒋明潇打电话给我爷爷说找到未婚妻了，你快找地方躲躲。”
　　孙语清走到跟前，才发现凡真颤抖地抱着廊柱狂吐，几乎要把胃呕出来，额头上憋出细细密密的汗，连同落下的，还有酸涩眼眶里的泪。
　　“凡真，你怎么啦？”孙语清伸出手，在她后背一下下拍着顺气：“你是不是……”
　　“怀孕”两个字还没来得及说出口，凡真便昏倒在她怀里。
　　…………………………………………………………………………………………
　　凡真醒来的瞬间，看见瑛姑泪流满面的脸。
　　她哑着嗓子，虚弱地开口：“婆婆，你怎么哭了？”
　　“我……我是高兴，太高兴了。”瑛姑抬起胳膊，用袖口擦拭眼泪。
　　凡真无力地转过头，唇色近乎惨白，她缓缓看过去，看见傅韦容的脸，还有语清，艾青，每个人脸上都带着笑意。
　　连王医生也来了，她背过身，正在摆弄一台彩超机。
　　“凡真！真是太好了。”孙语清熊扑过去，就快要倒在凡真身上时被瑛姑一把拽回，警告性地瞥她一眼，而后小心翼翼护着凡真的肚子。
　　孙语清吐吐舌，识趣地坐回去，语气仍难掩兴奋：“凡真，你就快当妈咪了。”
　　“妈咪？”
　　凡真先是一怔，继而不可置信地眨一下眼，低下头俯视腹部，马上就笑出声，笑开的同时，眼泪猛地落下来。
　　“哎呀，哭什么？”孙语清抽了纸巾给她擦眼泪，笑着说：“这是喜事，应该要笑。”
　　“唔，我开心。”凡真点点头，却仍是那样带着哭的笑：“语清，你不是一直很想结娃娃亲吗？现在如愿了。”
　　孙语清一副很为难的样子：“我是很想跟你结娃娃亲，可是……”
　　“可是什么？”
　　孙语清眉头纠结在一起，那表情就跟超市挑菜的阿姨没两样：“可是，我不知道该选哪一个，你总不能两个都给我们家吧？”
　　凡真怔愣住：“两个？”
　　“是呀。”王医生笑吟吟地走过来：“恭喜你，是双胞胎，三周左右，两个宝宝都很健康。不过你这段时间太操劳，身体血氧饱和度下降，母体会产生不适，以后可要好好休息。”
　　凡真“嗯”了声，快要被铺天盖地的喜悦淹没，她摸着小腹，心想里面竟然孕育两个小生命，是小崽子心心念念的朝朝和暮暮，手摸着就舍不得离开，一圈一圈轻柔地抚摸，感受她和小崽子不可思议的连接。
　　下一秒，想到即将和傅思懿分开，凡真的眼眶又不自觉泛红。
　　傅韦容注意到凡真的微表情，沉沉开口：“你的事情，语清刚刚都跟我们说了，是蒋明潇耍手段逼迫你，你不用怕，我们傅家还算有点家底，你父亲欠蒋明潇的钱，我们还是能付得起的。”
　　凡真含泪摇了摇头，她不知道怎么跟傅韦容说，蒋明潇只要人，不要钱。她留在傅家只会给傅思懿带来更多危险。
　　傅韦容有些着急：“你别哭呀，凡真，你心里究竟是怎么打算的？”
　　“谢谢你，夫人。”凡真拭掉眼泪，缓缓转向傅韦容，疲惫的眉眼间带着坚定：“我决定了，回元国。”
　　瑛姑急得跳脚，顾不上什么规矩，抢先插话：“这怎么行，你怀着孕呢，还是双胞胎，你一个人回去，我们怎么放心？”
　　凡真抚摸着腹部，低声说：“婆婆，我会照顾好宝宝的。”
　　瑛姑还想说什么，被傅韦容抬手打断，不无担心地问：“你还回去做什么？”
　　凡真仰起头：“解除婚约。”
　　傅韦容疑惑：“蒋小姐不是不愿意么？”
　　凡真语气平静自若：“我有办法，能让蒋明潇主动解除婚约。”
　　傅韦容默了几秒，又听到凡真说：“夫人，今天的事先不要告诉小懿，还有宝宝……也别告诉她，一个夏沉筱就已经很难对付，要是再……”
　　“我晓得这个蒋二小姐不是省油的灯，听说他们家哥哥姐姐几十口人，她硬生生博出来，自然是很好斗，可是……你要走，小懿早晚会知道。”
　　凡真垂下眼，遮住眼底无法忽视的伤：“我会想一个她能接受的说法，再告诉她。”


第79章 
　　傅家上下除瑛姑和傅韦容之外，没人知道凡真怀孕的事。但瑛姑说什么也不让凡真再操劳，连哄带骗地把她搀到玻璃花房，让她晒太阳休息。
　　苏国冬天很漫长，难得出一次太阳，花园的玻璃暖房四季恒温，阳光轻轻落在凡真的身上，懒洋洋的，心情似乎也明快起来。
　　小奶狗莎莉已经长大许多，身子胖成圆球，乖巧地伏卧在摇椅边，有一下没一下地扫着尾巴。
　　凡真躺在摇椅中，一手抚摸着还未显怀的肚子，一手举着一片花房中掉落在地的玫瑰花瓣，眯起眼，透着光线看花瓣上细细的纹路。
　　从前只专注种花育苗，没发现看似光洁的花瓣竟有错综复杂的经络。
　　人的命运何尝不是呢？
　　世人都追求轰轰烈烈的爱情，不管天长地久，只要片刻的绚烂，觉得那样够刺激，很带感。
　　其实，那种一眼能望到头的日子才是最幸福的。
　　她和懿小崽，想要的无非就是平淡安稳的生活而已。
　　凡真抚摸着肚子，心里慢慢平静下来，困意便席卷而来，手里捏着的花瓣飘落在地，她阖上渐渐沉重的眼皮，安然入睡……
　　迷迷糊糊中，感觉脸上唇上麻麻痒痒，像是被小狗轻舔似的。
　　凡真蹙起眉，无意识地左右摆头，喃喃呓语：“莎莉……别闹……”
　　酥麻感非但没消失，还渐渐蔓延至锁骨，凡真惊慌失措地睁开眼，看见傅思懿糯米糕一般白净的脸蛋。
　　“你回来啦？”惊喜铺满眼底，凡真弯起樱唇，伸手搂住傅思懿的脖颈，舍不得眨眼：“不是说晚上才能到家吗？怎么回来的这么早？”
　　“想你。”傅思懿圈着她的腰，倾身凑近：“把中午的饭局推了，想早点回来。我好想你，姐姐。”
　　傅思懿说完，刻意把脑袋压低，自动闭上眼睛，一副“乖巧等亲亲”的模样。
　　凡真心动到不行。
　　她仰起头，从眼帘亲到嘴唇，舌尖舔舔傅思懿的眼皮，亲昵地在她唇上厮磨，把她风尘仆仆的疲惫都亲得烟消云散。
　　傅思懿有多累，没人比她更清楚，没人比她更心疼。
　　凡真的吻不断落在她的脸颊上，耳朵上，辗转到她的脖颈流连。
　　凡真像是磁铁般吸附着小崽子，唇瓣贴着她侧颈的皮肤拱来拱去，像是要把这两天缺失的亲密一口气都补回来。
　　姐姐嫌少这样热情，傅思懿被她亲得气息不稳，信息素快要不受控地散出。
　　凡真余光瞥见江特助背对着花房，羞赧的从傅思懿的肩头退离，柔柔地凝视她：“事情都解决了吗？”
　　傅思懿“嗯”了声：“方局把闹得最凶的几个带回去问了，他们交代假扮村民想借强拆之名敲诈傅氏，只字没提夏沉筱，不过我也料到了，这个锅总有人来背。”
　　傅思懿不愿凡真担心，尽挑好的说：“江北市的官媒连夜发了声明，加上我们公关部一番操作，倒是让度假村火了一把，今早公司股价还涨了5%。”
　　凡真心里明镜似的，夏沉筱挨了一拳，但这一拳不痛不痒根本打不垮她，等她喘过气势必会反扑，下一次就没怎么容易对付。
　　凡真不再说话，也不再问。
　　留给她和小崽子相处的时间不多了，她不要浪费在悲春伤秋上，要珍惜每一分每一秒。
　　凡真捧住傅思懿的脸，仰头吻住她的唇瓣，眼底盛满笑意：“我就知道，崽崽最棒了。”
　　凡真绵软的手掌搭在傅思懿腰间轻柔按摩：“折腾一天一夜，累不累？”
　　“不累。”傅思懿心疼地抚摸着她带着倦意的脸，指腹慢慢摩挲：“倒是你姐姐，看着很不好，这两天还是吃不下，也睡不好吗？王医生应该回来了，我打电话让她过来给你看看。”
　　凡真环住她的腰，软绵绵倚在她肩头，小声喃喃：“不用了，王医生已经来看过，说我只是有点贫血，别担心。”
　　正说着，瑛姑端着熬好的安胎药敲门进来，凡真顺势笑了笑：“喏，婆婆给我熬了补气血的药，喝几天就能调理好。”
　　傅思懿这才略微展颜，露出明媚的笑，哄小孩似的揉揉凡真的发顶：“姐姐不要怕喝苦苦的药，崽崽给你带了好吃的。”
　　凡真好奇地眨眼：“什么好吃的？”
　　傅思懿桃花眼弯成月牙，对等候在外的江特助喊了一声：“Eva，把村民送的果子给凡真尝尝。”
　　“欸。”江特助提着沉甸甸的竹篮，从篮中拿起一个，微笑着递给凡真：“这脆柿可甜了。”
　　瑛姑放下瓷碗，无意间往凡真手上瞥一眼，脸色遽然发白，一把抢过她手里的柿子：“夭寿呦，你怎么能给她吃这个？”
　　江特助一脸纳闷：“为什么？这柿子真的很甜，瑛婆婆，这可是韩河村的村民送的。”
　　江特助偏头看向傅思懿，那敬畏又崇拜的眼神犹如在看一座金光闪闪的神祇：“婆婆您是没看见当时的盛况，傅总拿着大喇叭上台，三两句就把场面镇住，后来村民听到消息，都自发地赶来给我们作证，证明傅氏没有暴力拆迁，还给他们修路建林，又帮他们把种的蔬果销出去……”
　　江特助越说越得意：“临走的时候，村民一窝蜂涌上来，要把种的蔬果送给我们，不拿就不让我们走，把车子围得水泄不通……傅总收下蔬果，私下吩咐小韩把钱都给了村民。”
　　听到这话，凡真汪水的眸子盈盈地望着傅思懿，闪烁着细碎的光。
　　这么优秀的小崽子。
　　是她的！
　　瑛姑眸光也跟着闪了闪，不过一秒又板起脸：“柿子寒凉，凡真不能吃，她……她贫血……”
　　江特助小声BB:“没听说贫血不能吃柿子的。”
　　瑛姑恶狠狠地瞪她一眼，转脸看向凡真时变得和颜悦色：“大小姐还带回来好些蔬菜，我盯着厨房让他们一道道做了，去尝尝。”
　　…………………………………………………………………
　　到了餐厅，凡真看见满桌的菜，有些甚至都没见过，她盯着一道神似鸭嘴的长瓜问：“这是什么？”
　　傅思懿拉着她坐下，用岔子切一片递到她唇边：“这叫鹄瓜，好吃么？”
　　“恩！好吃！”凡真咬下一口，满足地点了点头。
　　“再尝尝这个。”傅思懿将一块松茸送进她嘴里：“这松茸是我亲手洗的，好吃么？”
　　凡真弯起眼睫夸她：“好吃，崽崽洗的好干净。”
　　凡真刚吃完，嘴里又被塞了一勺豌豆。
　　“这豌豆也是我亲手剥的，味道怎么样？”
　　凡真一边嚼着，一边继续输出彩虹屁：“崽崽好能干，剥的豆子好新鲜，好好吃。”
　　厨师老黄难得露出揶揄的神色，佯装不满地插话：“这几道菜，都是我做的。”
　　傅思懿唇角翘翘，满脸不屑：“豆子剥得不好，也要影响口感的。”
　　“我说的对吧，老婆？”她凑过来撒娇，额头上明晃晃的“求夸”两个字。
　　凡真努力憋住笑，点了点头：“没错，都是崽崽的功劳。”
　　说着，她指了指桌上的那道虾滑炖蛋，说：“我想尝尝炖蛋。”
　　“好。”傅思懿舀了一勺黄澄澄的鸡蛋递她唇边。
　　“唔，好好吃。”凡真边吃边笑吟吟地望着她：“崽崽，这鸡蛋也是你亲自下的吗？”
　　“那当然。”傅思懿正思忖接下来该给她喂道菜，没察觉到上了自家老婆的道。
　　见身后站着的佣人们全都抿着唇偷笑，她才反应过来。
　　“好哇，你竟敢捉弄我。”傅思懿放下筷子，惩罚似的往凡真腰窝戳了下，挠她痒痒，凡真笑着讨饶，连说好几声“不敢了”，她才把扭成毛毛虫的凡真搂进怀里，在她耳边小声威胁：“晚上，还想不想要？”
　　凡真羞得转过身，脸颊的漫开红晕。
　　傅思懿从身后环住她的腰，不依不饶地问：“姐姐，要不要？”
　　凡真轻咬下唇：“不要。”
　　傅思懿收紧力度，唇瓣贴在她耳廓，嗓音暧昧：“姐姐可别求我。”
　　没等凡真答话，瑛姑便一脸紧张地掰傅思懿的手：“哎呦我的祖宗，你别箍这么紧，留心……”
　　瑛姑后半句话在凡真制止的眼神下收住。
　　傅思懿朝她投来诧异的一瞥：“婆婆，留心什么？”
　　瑛姑生硬地挤出一丝笑：“没什么。”
　　或许是商场上练就出察言观色的本事，傅思懿总觉得瑛姑表情不对，在她转头的一瞬，意外地瞧见瑛姑眼尾泛着薄红。
　　傅思懿默默松开手，心里漫出一些不大是滋味的滋味，愣神的几秒，凡真柔软的身子贴上来，在她耳边问：“崽崽，外头下雪了，我们去堆雪人好不好？”
　　傅思懿附和地点了点头，眼睛却刻意看向瑛姑，去观察她表情。
　　果不其然，瑛姑一秒变脸，眉眼间一派严厉之色：“这么冷的天，仔细冻着。”
　　然而，凡真只轻飘飘说一句：“婆婆，我来这么久，还没跟懿崽崽一起堆过雪人，您就让我们去吧。”
　　瑛姑一下子就红了眼，情绪就像是冲垮的河堤似的收不住，最后只能佯装端菜背过身，从喉咙里面卡出两个字：“去吧。”
　　尽管瑛姑已经掩饰得很好，但傅思懿还是在她转身时，看到她眼角滑下的泪痕。
　　婆婆的神情……太奇怪了。
　　一会很开心，一会又那么难过。
　　她离开的这两天，到底发生了什么？
　　………………………………………………………………………………………………


第80章 
　　屋外棉絮似的雪片纷纷扬扬地落下，白皑皑一片，凡真披上厚厚的斗篷，拉着傅思懿的手极小心地走，才下两个台阶，傅思懿就不让她往前走了：“姐姐，你站着别动，我去把雪铲到这边来。”
　　凡真没再坚持，把傅思懿滚圆的雪球堆叠在一起，插上桂圆和胡萝卜，给雪人围上围巾，扣上红色的毛线帽。
　　做完这一切，凡真折下一根树枝，在雪人身子上端端正正写上两个字。
　　懿崽。
　　凡真偏过脸，笑容中透出温柔的暖意:“崽崽，好看吗？”
　　傅思懿蹲下来细看，想碰又舍不得，生怕弄坏，唇角的笑弧很甜：“是我哎。”
　　“对，是我们懿崽崽。”凡真把切成长条的胡萝卜丝给雪人贴上，弯成笑的形状：“崽崽也要像雪人一样，每天都要笑。”
　　她仰起头，眷恋地看着傅思懿，眼睛里逐渐闪现出一些湿润的光：“哪怕姐姐不在你身边，你也要好好生活，每天都开开心心的，好么？”
　　傅思懿敏感地察觉出一些不对劲，脑子里浮起一个念头，却不敢细想，只想到一瞬，她觉得自己三魂丢了七魄，胸口好似空荡荡的被挖走一大块。
　　她黯然地垂下眼，哑着声说：“不会有那一天，姐姐去哪我就去哪，我们不会分开。”
　　凡真闭了闭眼，试探性地问：“我总有一天要回元国。”
　　傅思懿紧紧抱住凡真，唯恐她消失似的：“我跟你一起回去，再陪你一道回来，你回娘家我当然也要跟着去，对不对？”
　　凡真哪忍心看她副样子，终究没有把话说出口，带了爱怜地去揉她头发：“好，带你一起回去，不过在我们元国，不管是Alpha还是Omega，头一回上门都会带礼物，我爸爸喜欢喝酒，到时候我给你准备两瓶酒，好不好？”
　　傅思懿乖顺地点头，下一秒却放开凡真，急吼吼地去滚雪球。
　　凡真疑惑地看过去：“你做什么？”
　　傅思懿往更远的地方去铲雪，回来时睫毛凝成一层雪雾，她学着凡真的样子，紧挨着雪人旁边堆起另一个雪人，装点好五官，然后用树枝在雪人身子上认认真真地写下两个字。
　　凡真。
　　她偏头看向凡真，呼出一口弱弱的白气，语气执拗：“不可以放崽崽一个人在这里。”
　　凡真瞬间破防。
　　眼泪不受控地流下来。
　　她连忙背过身，借着捡树枝的动作快速擦掉，而后自然地走向傅思懿，将树枝插在雪人身侧，甜甜一笑：“让它们手牵手好不好？”
　　“好。”
　　傅思懿把两个雪人的树枝缠绕在一起，指尖触到凡真手指，冰凉透骨。
　　傅思懿将凡真的两只手拢在自己手里，低下头在她手心里呵口气，又搓一搓，桃花眼微弯：“我给你暖暖。”
　　凡真没说话，默默地感受冰冷的双手在她手里一点点暖和起来，她软软地往傅思懿身上靠过去。
　　黑暗中，凡真悄悄湿了眼，却笑得比任何时候更甜：“崽崽，我是你的，永永远远都是你的。”
　　傅思懿轻轻地揽住她的腰，没有丁点欣喜，反而感觉整个人一直在往下坠，坠入深不见底的黑渊。
　　凡真所有的举动都像是离开前的告别。
　　其实这几天，傅思懿一直有这种感觉，感觉凡真要走，但还是存了一丝连自己都不相信的侥幸，或许，或许姐姐只是偶尔的感慨而已。
　　直到她在衣帽间最后排柜子里，看到凡真给她新做的襦裙，一共有三套，叠得整整齐齐，拿在手里，还能闻到一股冬日暖阳晒过的淡香。
　　傅思懿记得凡真说过，以后的每一年，都会给她做一套襦裙，别家Alpha有的，她也会有，而且要让她比别人的更好。
　　可是，今年的“怀星节”才刚过，明年还早，凡真为什么要提前把襦裙做好？而且还做了三件。
　　唯一的解释就是……明年的“怀星节”，凡真不在她身边。
　　傅思懿紧紧攥着襦裙，脸色一寸寸白下去，连唇都在颤，她不知道自己是怎么走出卧室，脑子缺氧的厉害，一团乱麻理不出头绪，等稍稍有点意识时，才发现自己站在小厨房门口。
　　小厨房里，凡真和瑛姑刻意压音量的交谈声影影绰绰地传进她耳中。
　　“婆婆，懿崽喜欢吃芝麻，我磨了些芝麻糊用袋子分装好，您每天早上让她喝一碗，不过不要多食，她肠胃不太好容易拉肚子。”
　　“还有，晚上不要再给她喝咖啡，我配了安神茶，也用小沙袋分装好，在最上面的柜子里，婆婆您拿的时候记得把除湿草垫上，这样放一年都不会受潮。”
　　“放心吧，我会照顾好大小姐，你……”瑛姑哽咽的声音飘过来：“你自己多保重。”
　　傅思懿的心被瑛姑最后一句话迎面痛击了下，痉挛似的疼，她用手捂住心口，脸色一片煞白。
　　姐姐真的要走了。
　　为什么所有人都瞒着她，就连瑛婆婆都不肯跟她讲实话？
　　这两天到底发生了什么？
　　傅思懿实在想不通凡真为什么要走，她只知道自己不会让凡真走，哪怕是用绑的，用任何强硬的手段也要把姐姐留在身边。
　　可是……她舍不得。
　　她甚至不敢当面去问凡真：你为什么要走？
　　因为她知道，凡真若是不想说，再怎么问都问不出。
　　瑛姑和凡真的谈话声越来越低，渐渐被断断续续的啜泣声掩盖。
　　傅思懿行尸走肉般地走出长廊，也不知道要去哪，就这样漫无目的地在花园游荡，直到雪水浸透双脚，她才发现自己还穿着棉拖。
　　透骨的寒意从脚底板蔓延全身，她冷得瑟瑟发抖，蹲下身把自己紧紧抱住，拱成一团。
　　忽的有一束强光打在脸上，她缓缓抬起泪湿的脸，隔着模糊的视线，看见岑晚打开车门，朝自己飞奔过来。
　　“真是你？小懿，你躲车库做什么？”岑晚蹲在她身边，看着傅思懿通红的眼眸，心头猛地一跳：“出什么事？你……怎么哭成这样？”
　　傅思懿静静地看着岑晚：眼泪流得更加汹涌：“凡真要走了……她不要我了……”
　　岑晚揽过她的头，将她拥在怀里，手沿着她的脊背来回轻抚：“不会的，凡真怎么舍得不要你，小懿，你是不是做噩梦？”
　　“不是。”傅思懿把凡真这几天的反常都告诉岑晚，伏在她怀里微微发抖：“她把所有的事都跟婆婆交代，是真的要走……”
　　岑晚也渐渐意识到不对劲：“那你怎么不私下问问瑛管家？”
　　傅思懿在她怀里哽咽：“我问了，婆婆说姐姐没有要走，可我知道她在撒谎……”
　　岑晚语气焦急：“那你问凡真了吗？”
　　傅思懿摇头，声音很轻，每个字都像是在心口拉扯：“姐姐有心要瞒着我，再怎么问她都不会说的，而且……”
　　傅思懿忽然收紧双手，像抓住救命稻草似的紧紧攀附着岑晚：“我不敢……不敢去问她……”
　　岑晚心疼得无以复加，她怎会不明白傅思懿的心情，当初傅韦容说要延迟订婚的时候，她也不敢去问，爱到极致真的会变得懦弱，变得小心翼翼，以至于很多事往往周围的人全知道，自己才最后知晓。
　　岑晚从口袋里掏出纸巾，温柔地替傅思懿擦去泪痕：“别哭，晚姨去问，晚姨一定问出原因，帮你留住凡真，好不好？”
　　“真的？”
　　傅思懿仰起头，对上岑晚柔和的眼睛，那里面含着她一如既往的爱，无私的，毫无保留的疼爱。
　　她扎进岑晚怀里，蹭了蹭，轻声说：“谢谢你，妈咪。”
　　岑晚僵住，眼泪刷地掉下来，心口酸软得厉害，她慢慢垂下眼眸，问：“你……你刚刚叫我什么？”
　　“妈咪……”傅思懿在她怀(m)(o)里又蹭了蹭，声音轻若蚊吟：“有妈咪真好。”
　　………………………………………………………………………………
　　岑晚找了个借口，把凡真叫到自己卧室：“凡真呐，你手巧，可以帮我梳个发髻么？”
　　“好。”
　　凡真在梳妆台上找发卡，透过镜子看向岑晚：“晚姨，你想梳什么样的？”
　　岑晚指了指放在床上的晚礼服：“喏，就搭配那条裙子，我一会要参加夜场舞会。”
　　凡真往她床上瞥一眼，火红色的丝绒裙，裙摆很大很张扬，她弯唇笑了笑：“那做个复古风盘发怎么样？优雅贵气还巨显发量。”
　　岑晚眼睛亮亮的点头：“好哇。”
　　凡真让岑晚坐在梳妆椅上，自己则站在她身后，用梳子梳顺她的头发。
　　岑晚指尖拨了拨发尾，状似无意地开口：“凡真，你家里除了你父亲之外还有什么亲人？”
　　凡真摇摇头：“没了，就我爸爸一个。”
　　岑晚“哦”了声，很自然地把话题延伸下去：“我听瑛管家说，傅韦容已经答应你和小懿的婚事，那你看看哪天有空，把你爸爸接过来商量一下婚事怎么样？”
　　岑晚感受到凡真手上的动作顿住，在镜子里看到她发白的脸，继续发问：“这样不好，还是我们去元国吧，第一次见面总不能让亲家来回奔波。凡真，你把你爸爸的联系方式给我们，让傅韦容给他打个电话，两家约时间见个面，总不能失了礼数。”
　　凡真下意识咬住唇。
　　她知道这件事瞒谁也瞒不住岑晚，而且她还需要岑晚的帮助，让她在自己走后，帮忙看着傅思懿，给她关心和陪伴。
　　凡真吸口气，慢慢红了眼眶：“我爸爸……他就在苏国……”
　　“什么？你爸爸来了？哎呀你怎么不早说？”岑晚从椅子上站起，眼瞅着就要去叫人：“我让瑛管家准备准备，一会请亲家过来……”
　　凡真连忙拽住她的胳膊：“不用了晚姨，我爸爸已经来过傅宅。”
　　岑晚朝门口走去，凡真还拽着她的手，被迫跟着挪动步子，岑晚一直走到门口才停住，故意提高嗓音：“你爸爸来过傅宅？什么时候？怎么没人告诉我？”
　　傅思懿就站在门外，听到这话眼睫遽然一颤，心没来由地慌起来，直觉告诉她，凡真的反常与她父亲有关。
　　她就这样站着，听到凡真越发低迷的声音：“我爸爸……是来带我回元国的。”
　　傅思懿蜷起手指，手臂不受控地微微震颤。
　　岑晚感到很意外：“你就要跟小懿结婚，他为什么还要带你回去，你没跟他说过和小懿的事吗？”
　　傅思懿站在门外，紧张都连呼吸都停滞，等了许久都没听到凡真的回答，耳边只有她无助的哭泣声和岑晚略显焦急的问话。
　　“你别哭啊，到底发生什么事？倒是说呀。”
　　“晚姨，你别告诉懿崽……”
　　岑晚急躁地按住她肩膀：“有什么事是小懿不能知道的？你跟我说呀。”
　　凡真哭得伤心，却还是摇着头：“不能告诉她……晚姨，你答应我不跟她说……”
　　岑晚朝门外看一眼：“好，我不告诉她。”
　　凡真再也忍不住，眼泪溃堤似的汹涌而出：“我爸爸来带我回去……回去订婚。”
　　岑晚震惊地瞪大眼：“订婚？”
　　凡真眼底的哀伤让人心碎：“在认识懿崽之前，我和别人有了婚约，我来苏国，是为了逃婚……”
　　凡真流着泪，把整件事从头到尾地告诉岑晚，包括蒋明潇对她说的那些威胁的话。
　　说完，凡真像是用光所有的力气，贴着墙壁滑坐在地，痛苦不堪地蜷成一团：“晚姨，我也舍不得懿崽，可是我不得不走，蒋明潇跟夏沉筱一样，疯起来什么事都做得出，她们两个要是合起伙对付懿崽，那……”
　　“可是，你都已经跟小懿……”岑晚表情很愤怒，还夹杂着一点不可思议：“你已经和小懿终身结契，不会再对别的Alpha有反应，蒋明潇难道不知道？”
　　凡真沉默半晌，闷闷开口：“她知道，但她说……会让医生……来给我洗标记……”
　　“她敢！”
　　卧室的门“砰”的一声被重重推开。
　　凡真噙着眼泪，隔着斑驳朦胧的视线，看向门口那道纤长的身影。
　　是傅思懿。
　　凡真用力眨落眼眶里的泪，看着她一步步朝自己走来，而后将自己紧紧拥入怀里。
　　凡真再也克制不住，伸手回抱她，两个人就像是树干和寄生的藤蔓似的紧密地缠抱在一起，谁都舍不得放开。
　　…………………………………………………………………………………………


第81章 
　　凡真把头埋在傅思懿肩上，身子因害怕而微微颤抖，两条胳膊却用尽全力紧紧攀住傅思懿的背。
　　两人无论是日常还是私下的亲密，凡真的动作一直是温柔而轻绵的，从没有像现在这样用力的抱过她。
　　有那么几秒，傅思懿被抱得几乎无法呼吸和思考。
　　脖颈处湿湿凉凉的，傅思懿意识到凡真在哭，心就像被锥刺般疼，她分出一只手去替凡真擦眼泪，哑着嗓子说：“不要怕，明天我就去找那位蒋小姐，把你父亲收的钱都归还给她，至于那张婚书……我知道在你们元国婚书也有法律效应，但你完全不知情，所以这纸婚书根本就是无效的……如果她非要迫你，那我们就和她法庭见！总之，我不会让她把你带走。”
　　凡真仍在发抖，却摇着头，眼泪断线一般地往下落：“你不要去，这件事闹大对你名声不好……和有婚约的Omega在一起，别人都会往你身上泼脏水……”
　　“我不在乎。”傅思懿一点都不惧，抗压和隐忍这两门功课从她出生就开始修习，不相干的人和事丝毫不会影响到她。
　　凡真还是摇头：“可你不是一个人，你身后还有这么大的公司，你要为所有股东负责，维护投资者的利益……”
　　“是呀，凡真说的对。”
　　岑晚背过身，偷偷掖掉眼泪，缓步走到她们跟前，轻声说：“小懿，一旦传出丑闻，董事会那帮老家伙一人一句都能把你淹死。”
　　傅思懿面色淡然：“我能坐上这个位置，就一定能牢牢坐稳。”
　　“我知道你有能力，但凡真必须要走。”岑晚定定地看着傅思懿，语气极其郑重：“小懿，你这几个月一直在忍耐，即便被夏沉筱打压到无路可退都不曾还击，就是为了把她捧高再狠狠拽下，让她摔个粉身碎骨。”
　　“你隐忍这么久，在夏沉筱眼皮底下不动声色地收网，已经捏住她许多罪证，只需找一个合适的契机，就能把夏沉筱拉下台，让她再不能翻身。”
　　岑晚的视线在两人之间来回梭巡，神色肃宁：“夏沉筱能爬到这个位置，不是光凭运气，而是靠手段和心计……小懿，我从来没怀疑过你在商场上的能力，但论耍阴招，你怎么斗得过她？夏沉筱若是拿凡真的性命来要挟你，让你把手里的东西交出来，那你之前的隐忍和努力不都白费了？”
　　凡真的心蓦地一震。
　　傅思懿和夏沉筱这样的老狐狸交手，每一步都如履薄冰，随时都有可能坠入深渊。
　　凡真无论如何都不能忍受，自己被夏沉筱拿来要挟傅思懿。
　　她决不能成为傅思懿的弱点。
　　凡真撑开一点距离，仰头看向傅思懿，眼神温软坚定：“懿崽，我已经决定了，回元国。”
　　傅思懿蹙起眉，声线绷紧：“不行！我不放心你一个人回去，没有我在身边保护你，你……”
　　凡真把头靠近傅思懿肩侧，露出逐渐泛红的耳尖，羞涩喃喃：“有人会替你守护我。”
　　傅思懿怔住：“谁？”
　　凡真牵着她的手，慢慢贴在自己的小腹上，弯起眼睫冲她笑了下：“朝朝和暮暮会代替她们的妈妈来保护我。蒋明潇没法洗去我身上的标记，至少这九个月她不能拿我怎么样。”
　　怀孕的Omega无法洗去Alpha的标记，除非做终止妊娠手术。
　　不过在元国，为了挽救越来越低的生育率，明令禁止私自堕胎。一旦发现，不仅终身吊销行医资格，而且还会面临十年以上的刑期，没有哪个医生敢做。
　　傅思懿彻底僵住。
　　岑晚率先反应过来，激动地握住凡真的手臂，似哭似笑地问：“真的？”
　　凡真红着脸点点头，抬头去看傅思懿的反应，见她两眼呆滞，嘴角却咧得要多大有多大，露出一口小白牙，无意识发出“嘿嘿”的怪笑。
　　活像村口的二傻子。
　　凡真勾住她脖颈：“崽崽，你，你怎么啦，啊……”
　　身体倏地失重，凡真来不及反应，视线开始摇晃：“你放我下来……”
　　晕眩的画面中，傅思懿笑得比阳光还灿烂，她快乐地抱着凡真转圈，恨不得能飞上天和太阳肩并肩：“老婆，你好棒……”
　　岑晚吓得面容失色，轻轻敲打傅思懿后背：“快把凡真放下来，太危险了。”
　　傅思懿小心翼翼地将凡真放下，手掌托着她的腰呈保护姿势，人却还没从狂喜中挣脱出来，不确定地反复问：“真的是双胞胎？两个吗？”
　　凡真看她满心满眼的欣喜，忽然间觉得盘旋在心头的阴霾一瞬间消散，若知道小崽子这么开心，应该早一点告诉她的。
　　凡真从口袋里拿出叠得整齐的彩超影像，递到傅思懿面前：“你看，是你最想要的朝朝暮暮，她们来了。”
　　照片里只有深深浅浅的影子，不是专业的医生压根瞧不出宝宝的形状，但傅思懿却看得无比认真，比任何一单重要合同都要来的仔细。
　　看了好一会儿，她又露出二傻子的表情，咧嘴傻笑：“好漂亮，长得像我。”
　　凡真：……
　　“现在还看不出呢，王医生说要再过几个月五官才能成行。”
　　傅思懿愉悦地笑：“我能看出来……”
　　她煞有介事地把单子凑到岑晚面前：“妈咪你看，她们是不是很好看？”
　　岑晚爱怜地捏捏傅思懿的脸颊：“都要当妈妈的人了，还傻里傻气的。”
　　岑晚想到眼前的境况，眉头复又锁起：“如今凡真怀孕了，就更不能留在这里，滨城是夏沉筱的势力范围，想要害人太容易了。”
　　傅思懿终于静下心认真思考，她眼眸低垂，不知道在想些什么，凡真贴靠过去，摇了摇她手臂：“回去之后，我会想办法和蒋明潇解除婚约，以后……我们就能光明正大在一起。”
　　傅思懿伸手将凡真拢进怀里，触到她后背的蝴蝶骨，心疼不已。
　　姐姐实在太过操劳，前段时间凌晨起床给傅韦容熬药，晚上赶制襦裙，身体累，心也累，整个人都瘦了一圈。
　　从现在开始，所有的事都交给她，再不让凡真多操半点心。
　　傅思懿轻吻凡真的头发：“姐姐有什么办法？找蒋家能说的上话的长辈去游说？”
　　凡真抿唇，惊愕地看着她：“你怎么猜到？”
　　傅思懿低头与她对视，眸光温软：“如果靠嘴皮子就能说得动，那这位蒋小姐就不会大费周章地找上门，而且蒋家的长辈不一定愿意出面帮这个忙。”
　　“姐姐，这件事交给我，我有更好的法子让蒋明潇主动解除婚约。”
　　见凡真一脸不可置信，傅思懿淡然一笑，眼眸闪过一丝她从未见过的弧光。
　　她低声问：“还有几天？”
　　凡真清楚傅思懿问的是什么，咬了咬唇，声音小而轻：“蒋明潇说……五天后来接我，还剩四天。”
　　傅思懿强迫自己忍下不舍，她深知夏沉筱的癫狂毒辣，跟她交手几乎就是赌上身家性命，形势容不得她有一丝失策，更不能随意逞强，凡真回元国确实比呆在这里要安全得多。
　　她不能再陷在死胡同里徘徊，必须打起精神，在有限的时间内，替凡真铺好路，在她周围布好安全的屏障，等到自己把她接回的那天。
　　傅思懿慢慢收紧怀抱，唇瓣贴着凡真的发顶：“够了，四天够了。”
　　……………………………………………………………………………………


第82章 
　　傅思懿隔天带着江特助飞往元国，凡真不知道她去做什么，整整三天连一个电话都没有，凡真心里的思念像藤蔓一般疯长，却不敢主动打给傅思懿，怕打乱她的计划。
　　第三天傍晚，傅思懿终于回到傅宅，凡真还没来得及看她一眼，她便和江特助进书房谈事。
　　凡真有些低落地倚在走廊边，手机蓦地一亮，是江特助的电话。
　　她显然是背着傅思懿偷打的电话，声音压得极低：“霍小姐，您快想个办法劝劝傅总吧，她已经三天三夜没合过眼，东西也没怎么吃，铁打的身子都受不了啊。”
　　凡真眼眶隐隐泛起湿热，她怎会不知小崽子透支健康都是在为自己奔忙，短时间内要在人生地不熟的元国铺设关系网，绝非易事。
　　江特助挂断电话回到书房，见傅思懿仍在看蒋明潇的资料，试图劝说:“傅总，您去歇会吧，都三天没睡过了。元国那边已经安排得差不多，霍小姐回去后住福利院，派去保护她的人也都顺利进入福利院，隐在各处。蒋老先生身边也安插了我们的人，她会助霍小姐解除婚约的，您就放心吧。”
　　傅思懿抬起眼捷，手在身侧蜷成团，抑制着烧起来的体温：“刚刚我把蒋明潇的资料又看了一遍，她父亲和原配育有一女，也就是之前蒋氏的掌权人，蒋明潇上台后，她姐姐就进了疗养院，资料上说原配的娘家一直想把人从疗养院接出来，但数次未果，我猜多半是被蒋明潇软禁起来。可见她这个位子坐得有多名不正言不顺，蒋明潇根基还未扎稳，想要把她拉下来，也不是不可能。”
　　江特助为难地挠挠眉：“若是单打独斗，咱们确实有实力一拼，可是眼下要应付夏沉筱的打压，实在分不出精力来对付蒋明潇。”
　　傅思懿面色平静，眸中盘旋的红血丝却触目惊心：“Eva，盛柔出院了吗？她是不是有找过你？”
　　江特助一脸崇拜地看着她：“傅总，您怎么什么都料得到？”
　　“秦姐调到夏氏百货后，故意在盛柔面前说公司丢了一笔钱，数额跟咱们送她的一模一样，当时盛柔的脸色就变了，不过就如您猜想的那样，她完全不敢声张，更不敢跟夏沉筱求证。”
　　“前段时间她被人绑架，绑匪不要钱只要命，盛柔自然而然地认为夏沉筱要借着丢钱的名义杀她灭口，如今她就像惊弓之鸟，连家都不敢回，她一直想见您，不过您说要晾她几天，她没办法才转而来求我。”
　　傅思懿指尖攥着纸张，垂眸思索许久，淡声吩咐：“Eva，你把长欣公寓的钥匙给盛柔，让她先住那。另外……假扮绑匪的那几个人也安置好，别出纰漏。”
　　江特助慎重地点点头：“是。”
　　傅思懿抬眸，目光注视着江特助青黑色的眼睑：“Eva，这几天辛苦你了，先回去休息吧。”
　　江特助“欸”了声，停顿一下，犹犹豫豫开口：“傅总，您也去休息一下吧，再这样下去身体吃不消。”
　　傅思懿手撑着额头，声音透着绷到极致的疲累：“我有分寸。”
　　江特助不敢再劝，关上门的一瞬，看到凡真担忧的脸。
　　“她还是不肯休息么？”
　　江特助无奈地摇头。
　　凡真默默垂下眼，遮住眸中翻涌的情绪：“我知道了。谢谢你Eva，你先回去吧，几天没见，孩子们该想你了。”
　　“好。”
　　凡真端着安神茶，在书房门口缓了一会，抬手轻扣门板。
　　“进！”里面传来傅思懿刻意放松的声音。
　　凡真推开门。
　　傅思懿猜到是凡真，自动开启甜A模式，整个人像只剩下1%电量的手机猛地通了电，眼角眉梢都荡漾着笑意。
　　凡真略微松口气。
　　小崽子笑得这么甜，看来精神还不错。
　　她把安神茶放下，傅思懿的手顺势搂上来，掌心放在凡真肚子上轻轻抚摸，似乎觉得不够，索性把脸贴过去，隔着衣料吻一下朝朝暮暮：“要乖乖的，不可以闹妈咪。”
　　凡真坐在傅思懿腿上，头顶的灯照得她五官线条格外柔和，她把手盖在傅思懿的手背上，嘴角含着浅浅的笑，浑身像披着一层光。
　　母性的光芒。
　　傅思懿慢慢直起身，在她唇上细细啄吻：“老婆，是不是很辛苦？”
　　凡真抿唇笑：“不辛苦。”
　　他勾着傅思懿的脖颈，唇瓣慢慢覆上去，清晰地看见她半阖的眼瞳里斑斑驳驳的血丝。
　　凡真猛地停住，傅思懿的脸近在咫尺，那些连日来不眠不休堆积的疲惫在她面前无所遁形。
　　凡真难过得说不出话。
　　她撑开傅思懿的肩膀，严厉地盯着她：“你究竟多久没睡了？上一顿吃饭是什么时候？你看你都累成什么样，还不快去睡觉！”
　　傅思懿脸埋在她胸.口，放./纵般地让自己闭了闭眼：“我不累。”
　　凡真心疼地暗暗抽气：“还说不累，你自己听听，声音都变了，快去休息。”
　　凡真想从她身上下来，却被她搂得更紧：“老婆……让我抱十分钟，我休息十分钟就好。”
　　凡真又气又急，却舍不得用命令的语气让傅思懿去休息，她用力眨掉泛起的水雾，掏出手机，在音乐库中点播首爵士乐，而后把傅思懿从椅子上拽起。
　　“姐姐，你拉我去哪？”傅思懿被迫跟着她起身，往前挪了两步。
　　凡真将傅思懿的手放在自己腰间，酥软柔美的身躯贴上来，随着音乐轻舞摆动，声音如蜜糖般甜腻：“崽崽，想不想看姐姐跳脱衣舞？”
　　凡真的美眸中盛着细碎的笑，幽幽看过来，妩媚又传情。
　　傅思懿向来抵抗不了凡真的主动诱惑，尤其是现在，姐姐使出浑身解数勾缠她，身体各个能弯曲的部位，都若有似无地在她身上贴./蹭，像水中游动的鱼儿，扭成一道性./感的波浪。
　　“想看吗？”
　　凡真攀上傅思懿的脖颈，小腿顺着她的腿滑下去，睡衣随着动作滑落，露出莹白柔腻的香肩。
　　凡真微微抬起下颌，朝傅思懿抛了个媚眼：“要不要看？”
　　傅思懿听到自己变调的心跳声，鬼使神差般点了点头。
　　肩头传来柔荑的压力，继而一阵热气轻呵进她耳廓。
　　“我脱了哦。”
　　舞蹈中的姐姐像只灵动的小狐狸，腮边一片醉人的绯红，水润的眸子放出钩子，微张着樱唇对她笑。
　　傅思懿颤动着眼帘，极力克制翻涌的情./愫。
　　凡真踮起脚咬住她的耳垂，傅思懿倏地僵住，呼吸下意识屏住。
　　下一秒，凡真的嘴唇送上来，吻住她的唇，当傅思懿想要加深这个吻时，她又坏坏地退开，让傅思懿的唇扑了个空。
　　傅思懿掀开眼帘看去，可凡真还是穿戴整齐地站在她身侧。
　　她拧眉嘟囔：“姐姐总骗我。”
　　凡真踮起脚，几乎要碰到她的唇，欲吻不吻的勾引：“你们Alpha去那种地方谈生意，有见过哪个Omega是自己脱的？你想看……就帮我脱……”
　　傅思懿听出姐姐话里的刺探，求生欲满满：“我没有……老婆，我都是背对着舞台，连她们跳舞都没见过。””
　　“是么？”
　　小崽子的嘴唇很热，又很软，吻起来口感超好，凡真忍不住又覆上去：“崽崽，你想不想学跳舞？”
　　傅思懿讷讷应声：“我手脚不协调，学不来。”
　　凡真咬一下她的唇：“学最简单的那种舞，一遍就会。”
　　“什么舞？”
　　“床上的双人舞。”


第83章 
　　凡真用牙齿啃咬傅思懿的耳朵，张开，舔吸，又松口……热气扑在Alpha耳廓。
　　“崽崽……要不要学？”
　　傅思懿的抵抗力在流失。
　　凡真踩着音乐的节奏，抵在她唇边的指尖跟着扭动的腰肢下滑，一颗一颗，欲擒故纵地解开她衬衫的扣子。
　　傅思懿的视线跟着她的指尖移动，空空地吞咽了下。
　　凡真眼尾的余光捕捉到这一幕，嘴角勾起浅浅弧度，手指慢慢游移，就快要靠近她的衍育腺体。
　　傅思懿明显地颤了颤，站姿骤然变得僵硬。
　　凡真看出她在克制，红唇越发翘高，眉眼间潋滟着妩媚风情。
　　“崽崽，很简单的，我教你。”
　　凡真搂住她的脖颈，柔软的腰肢贴着她腰.腹左右摇摆，学她酿酒时推动石磨碾磨米粒的动作。
　　“是不是很简单？”凡真啄吻她的唇瓣，眼神轻缓又魅惑地瞥过，明晃晃的勾引：“要不要一起？”
　　傅思懿屏住呼吸，点了点头。
　　凡真笑了，玫瑰花似的唇瓣娇娇呵气：“抱我去床上。”
　　傅思懿打横将她抱起，走向卧室，小心翼翼地将她放在床上，刚要转身，凡真就从身后缠上来，箍着她的肩膀拖回床，暖烘烘的被子将她完全覆盖。
　　“不许走。”凡真双手环住傅思懿的腰肢，抱得很紧：“不是要学……双人舞么？”
　　傅思懿耳尖悄然泛起薄红：“现在……现在不能学，婆婆说前三个月宝宝还没稳定，不能……不能那样……我，我三个月以后再学。”
　　凡真噗嗤笑出声：“这么听话？”
　　傅思懿转过身，和凡真头挨着头，盯着那个还丝毫未见隆起的肚子傻笑：“好喜欢朝朝暮暮。”
　　凡真佯装吃醋，用被子盖住自己的腹部：“你心里就只有你的朝朝暮暮。”
　　“不是，我心里姐姐才是第一位。”傅思懿忙举手表忠心，哀求凡真：“姐姐再让我看会，我还没看够。”
　　凡真成心想逗她，把肚子裹了个严实：“不给看了，朝朝和暮暮都困了，要睡觉了。”
　　“让我再看会。”傅思懿想拽被子，又怕伤到凡真，只能在那动嘴皮子干着急：“老婆，你就让我跟宝宝们说句“晚安”再睡，好不好？”
　　“不行！”
　　凡真一句话，拒得她恹恹而退，半晌没了动静……
　　过了一会儿，凡真听到她均匀轻微的呼吸声。
　　这么快就睡着？她得累成什么样。
　　凡真又等了几分钟，确定傅思懿睡着后，才轻手轻脚地回过身，近乎痴迷地欣赏她优越的五官。
　　她长得真好看，要是朝朝和暮暮都像她才好，这样就能看到两个缩小版的傅思懿，想象她小时候的模样。
　　可一想到未来会有很长一段时间见不得她，凡真心里又漫上一丝低落。
　　好舍不得。
　　舍不得和小崽子分开。
　　没关系，短暂的分离都是为了将来更好的相聚。
　　凡真吸吸鼻，牵起傅思懿的手，放在自己肚子上，低而柔地说：“崽崽，我会照顾好宝宝，等你来接我们回家。”
　　…………………………………………………………………………
　　很快就到第五天，往日温馨的卧室变得格外沉闷，谁都没有开口说话，就这样各自洗漱，隔着几步距离不舍地看着彼此。
　　凡真想要把手上的戒指摘下，可这枚钻戒是按照她手指的粗细定制，跟她葱白指节卡得严丝合缝，她试图拽了几次，把指节磨得通红都没摘下。
　　傅思懿看不下去，伸手握住凡真的手指：“别摘……”
　　水雾迅速漫上凡真的眼眸：“蒋明潇不会让我戴的，与其被她毁掉，还不如……”
　　她强忍着不眨眼睛，也强忍住声音的颤抖：“崽崽，你把戒指收好，等婚礼那天，重新给我戴上。”
　　傅思懿鼻子酸的发疼，上前一把拥住她，凡真几乎和她同时伸手，反过来也紧紧回抱她。
　　凡真眷恋地缠紧她，一遍遍叮嘱：“傅思懿，你听着！我走以后，你要好好吃饭，好好睡觉，要是再被我发现你不吃不睡，那我就和朝朝暮暮留在元国，永远不回来，听明白了吗？”
　　“听明白了。”
　　傅思懿眼泪在眼眶里打转，被她生生逼退。
　　她不能哭，她要让凡真放心。
　　“姐姐，你也要答应我，不许再操劳，更不许冒险为我做什么，只管安安心心地养好身体，一切有我，我很快就会接你回家。”
　　凡真也不愿哭，她也要让小崽子放心。
　　凡真努力弯起眼睛，里面细碎的光凝成水，含着不肯掉落：“嗯，我等你。”
　　两人拥抱许久，直到外面传来敲门声，她们才依依不舍地分开。
　　傅思懿在凡真额头烙下一吻，轻声说：“我们下去吧，等会还要演一场戏。”
　　凡真应声：“嗯。”
　　傅思懿打开卧室的门，脚步蓦地一顿。
　　雾气氤氲的眼眶里出现一张张面孔：傅韦容、岑晚、瑛姑、孙语清、艾青、厨师、小菊、欢姐……
　　凡真先前隐忍的泪终于绷不住地掉下来：“你们……都来了？”
　　瑛姑哭得双眼又红又肿，情绪怎么也缓不住：“凡真，王医生说孕妇一定要心情愉悦，宝宝才会健康。你不要担心家里，我会照顾好大小姐，你自己该吃吃该喝喝，要开心知道吗？”
　　凡真掉下一行泪，哽咽着点头：“我知道了，婆婆您多保重。”
　　岑晚把瑛姑挤到一边，瞪她一眼：“刚还说要让孕妇心情愉悦，偏又把人招哭。”
　　她伸手替凡真抹掉眼泪，柔声说：“别惦记我们，好好照顾自己。”
　　凡真重重点头：“嗯。”
　　她缓缓地看过去，想看清每个人的脸，可是眼眶里的水雾越来越大，直至遮住视线，模糊了每一张脸。
　　“我走了，大家多保重。”
　　凡真拖曳着沉重的步子，慢慢走出傅宅大门。
　　蒋明潇早已经等在门口，看见凡真从台阶上下来，眼神一瞬迸出欣喜，她快步迎上去，将厚实的披风拢在凡真肩头，目光灼灼地望着她：“霍伯伯还在酒店，这两天着了凉不太舒服，就没让他出来，我们是先回酒店，还是去吃点东西？”
　　凡真略微抬眼，视线越过蒋明潇往后延伸，看到夏沉筱母女站在不远处，脸上的表情琢磨不透。
　　蒋明潇顺着她的视线转头，弯唇一笑：“夏议长是来给我们送行的。”
　　凡真在心里嘲讽一笑。
　　送行？
　　应该是来监视的吧。
　　夏沉筱心机深沉，拿不准她对傅思懿到底还有没有感情，才会借着送行的名义，亲自来求证。
　　若是她情绪失控，流露出一丁点对傅思懿的不舍，都会沦为夏沉筱用来胁迫傅思懿的筹码。
　　此刻越是表现得绝情，于傅思懿而言才是最有利的。
　　凡真正要开口，身后忽然传来一道冰冷的声音。
　　“等一下！”
　　站在门口的几人齐齐转头，看见傅思懿踩着薄薄的积雪飞奔而来，她赤着脚，砖面上的雪在她脚底融化，她不顾一切地奔向凡真，将她拢在身后，冰刃般的目光直视蒋明潇。
　　“谁敢带她走！”
　　蒋明潇掀起眼皮，不动声色地打量傅思懿。
　　果真长着一张足以迷惑任何Omega的脸。
　　她压下隐隐生出的嫉妒，挤出一个没有温度的笑：“霍凡真是我的未婚妻，我为什么不敢带走？倒是你傅总，夺人之妻在我们元国可是重罪，要被挖腺体的，是不是啊姐姐？”
　　凡真眼睫轻颤，没有接她这个话题。
　　傅思懿侧过半个身子，垂眸看向凡真，柔声说：“别怕，我会请最好的律师，解除你们之间的婚约。”
　　凡真垂着眼，依然不置一词。
　　短暂的沉默后，凡真慢慢朝蒋明潇靠拢，仰头看她，眉眼间是刻意伪装出来的温顺：“我们回酒店吧。”
　　蒋明潇挑衅似地觑一眼傅思懿，看到她渐渐发白的脸，不自觉露出胜利者的笑容。
　　她伸手揽住凡真的肩，带着她往外走。
　　凡真极力忍耐不适，强迫自己不去推开蒋明潇，顺从地跟着她的步子。
　　“霍凡真！”傅思懿在身后叫住她。
　　凡真转过头，看到傅思懿眼里晶莹的水光，同时也捕捉到夏沉筱眼底一闪而过的得意。
　　只有让夏沉筱相信，自己是真的要和蒋明潇回去订婚，才会让她打消顾虑，直到忽略到自己对傅思懿的重要性和影响力。
　　她现在能帮傅思懿做的，也只有这个，任何莽撞冲动的行为，都属于白白送人头，还会打乱傅思懿的计划。
　　“傅思懿，你忘了我吧，好好过你的日子，就当……就当我们从来没遇到过。”
　　凡真说完，头也不回地钻进蒋明潇的车，再没看她一眼。
　　蒋明潇朝夏沉筱微微颔首，说了几句客套话便启动车子驶出傅宅，消失在皑皑的雪色中。
　　“姐姐……”
　　傅思懿跌跌撞撞地追出去，半跪在雪地中，捂着心脏撑不住那股猛烈的痛，痛到她只能把胸前的衬衣抓出杂乱的折痕。
　　明知道凡真是配合自己演戏，可看着心爱的人一点点消逝在眼前，傅思懿的心像是撕开一道口子，呼吸之间都是挤压到极致的疼。
　　虽然是演戏，但心里的疼是真的。
　　真的好疼。
　　痛不欲生的感觉。
　　眼前的世界变得混沌起来，傅思懿的视线模糊成一团，只能看见无数黑点在眼前移动。
　　岑晚三步两步地奔过来，将意识涣散地傅思懿搂在怀里，大声喊：“瑛管家，快叫王医生，快去……”
　　…………………………………………………………


第84章 
　　傅思懿醒来时鼻尖充斥着消毒水的气味，身下躺的这张床很不舒服，她试图动动手指，才发现自己手背连着长长的输液管。
　　她微微侧头，看到岑晚坐在边上默默垂泪，身后站在同样红了眼的傅韦容。
　　“妈咪……”傅思懿无力地喊了声。
　　岑晚的眼泪倏然落下，伸手掖了掖被子，抹着眼角哽咽：“醒了就好，刚刚差点被你吓死……”
　　傅韦容着急忙慌地去喊医生，才转个身，夏以橙就带着几个穿白大褂的医生进来，傅韦容不愿与她们母女再有牵扯，喜怒都摆在脸上，夏以橙留意到傅韦容的表情，不敢再靠近，悄然后退几步，腾出位置给医生。
　　夏沉筱见不得女儿受委屈，带着伪善的笑意走过去：“韦容姐，以橙是来看小懿的，大家都是好朋友，有什么要帮忙的尽管开口。”
　　傅韦容冷冷地瞥开眼：“多谢好意，我们不需要。”
　　说完，转头安慰起傅思懿：“小懿，你好好休息，等身体好一点，妈妈陪你去元国找凡真。”
　　傅思懿闭着眼沉默了一会，再开口鼻音模糊而决绝：“以后……谁都不许提凡真这个人……她跟我再没任何关系……我……咳咳咳……”
　　傅思懿咳得面色涨红，傅韦容忙替她拍背顺气，一迭声地答应：“好好好，不提，不提……你别动气，她要走就走就好了，凡真不要你是她的损失，妈妈一定替你找个更好的Omega。”
　　夏以橙闻言，眼底绽开喜色，她雀跃地想上前示好，被夏沉筱半拉半拽地带出病房，一直拖曳到走廊。
　　夏以橙不满地甩开手：“妈，你拉我做什么？小懿现在正处在最失意的时候，我若是去安慰她，给她关心，日子久了她一定会软化，慢慢爱上我。”
　　夏沉筱心机深沉，刚刚傅思懿说那番决裂话时，她一直默默观察，并未在傅思懿脸上看出一丝破绽。
　　但就是太自然，反而让夏沉筱觉得蹊跷。
　　这么深的一段感情怎么说断就断？
　　夏沉筱满脑子疑虑，却架不住女儿软磨硬泡：“妈，我不管，这辈子我只要傅思懿……赶紧让你的人从元国撤回来，不许对凡真动手。凡真必须好好活着，毫发无损地嫁给蒋明潇，这样才能让傅思懿死心。”
　　夏沉筱犹豫着不说话，夏以橙揪着她手臂来回摇晃，非要她答应，夏沉筱无奈，只得点头：“好，都听你的。”
　　…………………………………………………………………
　　病房内。
　　岑晚把病床调高，倒了温水递给傅思懿，柔声说：“医生说你是极度疲劳引起的昏迷，要留院观察几天。小懿，你什么都不要想，这几天好好休息。”
　　傅韦容连声附和：“是啊，凡真会回来的，你别难受……”
　　她视线左右环顾，压低声线：“小懿，只有养好身体才能扳倒夏沉筱，早点把凡真接回来。”
　　傅思懿抿了抿唇，长睫阴影斑驳：“盛柔把她知道的全说出来，也愿意配合我们，现在就缺能定罪的物证，否则即便上了法庭，夏沉筱也可以反咬盛柔诬陷，所以我……我想……”
　　岑晚望着傅思懿黑黝黝的瞳仁，一瞬间血液都在乱流。
　　自己亲手带大的孩子，她的任何眼神，岑晚都能读懂。
　　岑晚捏紧手指，指甲按住掌心，惶恐不安地问：“你要把自己当成诱饵，是不是？”
　　傅思懿没有回答，短暂沉默后，从口袋中掏出一张纸，递到岑晚面前。
　　“这份协议很早就拟好，我所有的财产，包括妈咪和外祖母的遗产都转赠给凡真，该盖章签字的地方我都已经签好，只需要凡真签名，协议就可生效。”
　　她把协议郑重地交给岑晚：“倘若我有……有什么，你帮我把这个给凡真……”
　　岑晚干脆地打断，眼睛肿如核桃，声音却比任何时候都严厉：“这是你给凡真的东西，我有什么权利代替她收下，要给也是你自己去给。”
　　傅思懿哀求似地看着岑晚：“姐姐不会肯收的……”
　　“你也知道她不收？凡真非但不会收，还会很生气。”岑晚哑着嗓音，唇瓣颤抖：“凡真这么爱你，她怎么可能拿着你的遗嘱，用着你的财产，还能好好活下去？”
　　“别再说这种话……”岑晚坐到傅思懿身边，轻轻揽过她后背，低而柔地说：“凡真没你不行，孩子们更不能没有你……凡真之所以跟蒋明潇回去，就是为了让你能安心对付夏沉筱，她还在等你去接她，时间久一点没关系，她可以慢慢等，但要是等不到，她真的会生气，永远都不会原谅你。所以……小懿，你一定要保全自己，别去犯险，知道么？”
　　傅思懿眸中深淤的情绪终于割开，重重点头：“我会把姐姐接回来……不让她等太久。”
　　……………………………………………………………………
　　从苏国到元国，需要飞行四五个小时。
　　窗外的云朵像连绵的山，凡真从愈升愈高的窗口往下看，公路被切成小小的方块，车辆如蚁群般渺小。
　　离家越近，就意味着离傅思懿越来越远。
　　霍震坐在凡真身边，偏头看她一眼。
　　凡真脸上一点血色都没有，就这样木木地盯着窗外，眼神里灰蒙蒙一片，毫无神采，就像凋零的鲜花，透着一股隐晦的暮气。
　　懊悔、心疼、无措……所有情绪交织在一起，霍震心里堵得难受，他缓了许久才倾身凑近凡真，声音又苦又涩：“水仙，爸爸知道错了……当初不该答应宋家的婚事，也就没有后来这么多事。”
　　凡真没有说话，也没动，甚至连一个眼神都没给他。
　　霍震抹了下发红的眼尾，目光看向蒋明潇的方向。
　　蒋明潇的座位空着，霍震猜她大概去了洗手间，壮着胆子和凡真说悄悄话：“明潇还不知道你怀孕，你跟爸爸回家吧，家里总要安全些，月份大了肚子遮不住，怕是要出乱子……水仙你放心，爸爸就算是拼了这条老命，也会护着你和你的孩子。”
　　凡真终于动了动眼珠，苍白的面容蕴着坚定：“她会来接我。”
　　霍震虽然在苏国待了仅仅一周，但对形势看得比谁都清。傅思懿和夏沉筱之间只有两种可能，要么做她的亲家，要么做她的仇家，没有第三条路可走。
　　这两种可能，都不会和凡真的人生再有任何的交集。
　　霍震满眼的心疼，可是眼下除了懊悔，他不知道还能做什么。
　　这时，空姐走过来询问是否需要服务，凡真其实一点胃口都没有，但肚子里还有两个宝宝要依赖她，她抬眸看向空姐：“麻烦给我一杯温水，另外，有坚果吗？”
　　空姐微笑着点头：“有的。”
　　“请再给我一些坚果，谢谢。”
　　凡真的手温柔地放在小腹上，一下又一下轻柔地抚摸。
　　没一会儿，空姐便送来温水和坚果，凡真将小包装的坚果拆开，倒在掌心，一颗一颗地塞入口中。
　　霍震看她嚼坚果时，腮帮子很费劲的一鼓一鼓，明显是在用力咬牙关，在压抑着情绪。
　　这个瞬间，霍震像被什么迎面痛击了下，整个人碎得四分五裂。
　　霍水仙是自己唯一的孩子啊。
　　他怎么……能把唯一的孩子逼成这样？
　　连哭都不敢出声，怕被蒋明潇看到。
　　霍震心里一阵阵绞痛：“水仙，爸爸去退婚……把钱都退给明潇……”
　　“没用的，别说是蒋明潇，就连蒋伯伯也不会同意。他一生最要面子，怎会容忍蒋家被退婚？”凡真闭眼，涩然地缓了缓，才把话说完：“事情到了这个地步，已经不是我们能掌控的了，要退也只能由蒋家来退。”
　　霍震怎会不知“形势比人强”这个道理，他唇角动了动，终是无奈地叹口气，没再说什么。
　　…………………………………………
　　飞机降落时已经是夜里十点，元国刚刚入冬，走出航站楼，冷空气忽的灌入脖颈，凡真下意识瑟缩肩头，拢了拢身上的大衣。
　　肩头围上来一件厚实的斗篷，凡真仰起头，看到蒋明潇温柔的笑脸：“姐姐想去哪个酒店？我让司机送你过去。”
　　凡真垂下眼眸，淡声拒绝：“不用了，这里打车很方便。”
　　蒋明潇想要靠近，即便凡真周身都是冷意，还是情不自禁地贴上去：“太晚了，你一个人我不放心，还是……”
　　“蒋明潇，回元国之前我们说好的，你不会干涉我的私人生活，我也会遵守约定，配合你要我扮演的角色。”
　　蒋明潇被凡真的那句“扮演角色”刺到，眼底溢过淡淡的落寞。
　　远处，有载客下车的出租车，凡真解下围在肩头的斗篷，递还给蒋明潇：“有车过来，我先走了。”
　　蒋明潇追上去：“周末我来接你，我们一起去医院看爸爸。”
　　凡真钻进出租车，摇下车窗：“你把蒋伯伯住的医院发给我，我自己打车去。”
　　说完，她没再给蒋明潇开口的机会，吩咐司机开车。
　　蒋明潇僵硬地站在路边，空荡荡的站楼四周都灌着风，发出嗖嗖的声响，像一道道利剑，直射入她的心肺。
　　怀里的斗篷轻薄温暖，依稀还残存着凡真身上的香气，白绒在她掌心划过，蒋明潇在不知不觉间，已经将那件斗篷抱在怀里。
　　她第一次见凡真的时候，她五岁，凡真八岁。
　　那天是祖母六十大寿，蒋家人都在前厅招呼宾客，而她却在佣人间的角落里被堂哥堂姐逼着学狗叫。
　　蒋明潇的父亲生性风流，在外头有许多私生子。碍于原配娘家势力，不敢将他们带回蒋家。
　　但蒋明潇却是例外，只因为算命先生说她八字好，能守护蒋家世代兴旺，蒋老太太亲自把她接回，拜了祖宗，入了族谱。
　　蒋明潇虽然回到蒋家，但总是处处受排挤，堂哥堂姐们趁老太太不在就往死里欺负她，她不能反抗，更不能告状，否则会被欺负得更惨。
　　老太太过寿，自然是顾不上她。蒋明潇被他们压在地上，用小刀划破她伤痕累累的手臂。
　　就在她疼得难以忍受之时，有个穿着白纱的小女孩走过来，颤着声把他们赶跑，拿出小手绢，替她把伤口包扎好，还把手里的蛋糕分给她。
　　宴会开始，老太太终于想起蒋明潇，把她叫过去。
　　蒋明潇走到前厅，听到一阵优美的钢琴声，循声望去，才发现弹钢琴的正是给自己包扎伤口的女孩，她背对着她，手指在琴键上娴熟地跳跃，谢幕时大大方方地朝台下鞠躬，脆生生地说了一段祝寿的吉祥话，惹得老太太眉开眼笑。
　　那天，蒋明潇心里住进一个人，她的名字叫……霍水仙。
　　等她十三岁分化成Alpha，朦朦胧胧有性意识的时候，蒋明潇就觉得凡真那种温柔恬淡的美，比其他Omega都高出好几个台阶。
　　她站在那里，就像一幅画，就是很吸引人。
　　再长大些，每次见到凡真，蒋明潇就更克制不住心底的悸动，想着一定要把她娶回家。
　　事情怎么会变成这样？
　　她只是晚一步，真的只有那么一小步而已，就能得到姐姐了。
　　蒋明潇把斗篷拢在怀里，眼眶里的水雾越来越大，几滴剔透的泪珠落在指尖，顺着下坠的方向在地面砸出水花。
　　……………………………………………………
　　凡真打车到福利院，院长早已等在门口，看她从出租车下来便迎过去，并没有避讳她的情况：“凡真，你尽管在我这里安心住下来，什么都不用操心。吃的穿的用的，小懿都已经命人准备好。”
　　凡真常来福利院做志愿者，和院长本就熟识，但对于她和傅思懿的渊源并不知晓。
　　院长看出她的疑问，微笑着解答：“我和小懿的祖母算是生死之交，她救过我太太……这缘分真是太奇妙，没想到你和小懿在一块。”
　　凡真听到傅思懿的名字，不知不觉又红了眼眶。
　　院长连声安慰：“快别伤心了，你还怀着孩子呢，小懿费这么多心思就是为了让你安心养胎，她是个有本事的Alpha，会尽快把你接回去的。”
　　凡真含泪点头：“谢谢你，院长。”
　　她跟着院长走进房间，推开门的瞬间，凡真整个人破防，眼泪一下子流下来。
　　房间里大部分物品，都是她在傅家时用的。
　　原来小崽子早就猜到蒋明潇不让她带走傅家的东西，提前把这些都搬来了。
　　可是……短短三天，她是怎么做到的？
　　还有这桌椅的边边角角，傅思懿都用保护膜包好，就怕她磕了碰了。
　　房间的每一处，都蕴藏着小崽子最绵软的深情。
　　凡真的心在这一刻烘得暖热，她温柔地抚摸肚子，眼眶粼粼水色，嘴角却慢慢翘高。
　　她对朝朝暮暮说：“麻麻真的好爱我们。”
　　……………………………………………………
　　凡真的生活算是安定下来，白天教福利院的孩子画画唱歌，晚上帮院长整理资料或做些预算，日子过得平静又充实。
　　蒋明潇几乎每天都来，凡真对她依旧态度冷淡，大多数时间都自顾自画画，蒋明潇站身后看她作画，一站就是大半天。
　　傅思懿派来的保镖伪装成义工守在凡真身边，密切关注蒋明潇的举动。
　　院里的小孩调皮，摔破裤子哭着找凡真：“姐姐，裤子破了。”
　　凡真看了下他裤腿的破洞，安慰似地揉揉他脑袋：“没事，姐姐帮你补好。”
　　凡真回房间打开皮箱，她记得傅思懿送她的草莓针线包就收在里面，可找半天都没找着。
　　外面传来院长的声音。
　　“凡真，蒋小姐来了，说是要接你去医院看她爸爸。”
　　凡真匆匆关上皮箱：“好，就来。”
　　…………………………………………………
　　从医院出来，门口有人在拉拉扯扯，是医院的安保人员，在驱赶摆摊的小商贩。
　　花坛边，坐着一个上了年纪的老婆婆，屁股底下摊了个蛇皮袋，袋子上放着零零散散的小饰品。
　　蒋明潇撑开右手护着凡真，小声问：“这里有禁停标识打不到车，我送你回福利院吧。”
　　“不用了，我走两站路去做地铁。”凡真没再和她多话，转身往前走。
　　就在她扭头的刹那，目光劇然一跳。
　　凡真看到老婆婆面前的蛇皮袋上，有一个草莓形状的针线包。
　　跟傅思懿送给她的一模一样。
　　……………………………………………………


第85章 
　　凡真走到老婆婆面前，弯下腰，望着蛇皮袋上的针线包愣愣出神。
　　蒋明潇见她的目光长久地盯着一个针线包，心里暗暗窃喜，难得姐姐有看的上眼的东西，她当然要抓住机会献殷勤。
　　“婆婆，麻烦您把那个针线包拿给我。”
　　老婆婆抬眸看向蒋明潇，脸皮微微抽搐下，一副爱搭不理的样子，兀自把蛇皮袋一裹，作势要收摊。
　　蒋明潇丢了面子，表情有些不悦，强撑着风度挤出笑容：“婆婆，针线包多少钱，我买。”
　　正说着，一旁的安保人员挤上前，蛮横地驱赶婆婆：“喂，你这老太婆怎么回事，说了这里不能摆摊，你怎么还赖着不走？去去去，去别的地方卖。”
　　天色太暗，凡真还没来得及看清针线包，老婆婆已经收拢蛇皮袋，气哼哼地甩到背上，嗓音尖锐：“我又没影响交通……再说了，那边卖烤串的﹑卖米粉的都能摆，凭什么不让我摆？就因为我没给你好处费？”
　　边走便嘀咕：“都是些仗势欺人的东西……”
　　冬日的夜晚格外萧索，纵然街头霓灯璀璨，但老婆婆佝偻的背影像蒙着一层散不开的浓雾，暮气沉沉。
　　凡真快步追上去，踌躇着问：“婆婆，那个草莓针线包，您能不能卖给我？”
　　老婆婆转过身，上下打量凡真，混浊的眼睛闪过一丝清明。
　　她从蛇皮袋中掏啊掏，找了半天，终于把针线包翻出来递到凡真面前，笑着问：“是这个吗？”
　　凡真摊开掌心，看到针线包挂绳上打的两个结扣，眼睫颤了几颤。
　　她没看错。
　　这就是她的针线包，上面的兰花结是她亲手打的。
　　可是……它怎么会出现在这里？
　　难道说……
　　凡真浑身血液猛地沸腾，心跳如擂鼓般轰鸣，眼眶激得通红，她快速转头，视线在人群中搜寻。
　　目光所及皆是熙熙攘攘的路人，并没看到傅思懿的身影。
　　凡真一下从云端跌落泥坑，脸上的失望来不及掩饰，被紧盯她的蒋明潇捕捉到，诧异地问：“怎么啦？要找什么吗？”
　　凡真攥紧针线包，努力控制着反应，想表现得自然些，不要在蒋明潇面前露出端倪。
　　人群中没有傅思懿的身影，但凡真的心能感觉到，她知道小崽子就在附近。
　　四周都是蒋明潇的人，她但凡有丁点异常，就会给傅思懿带来无穷的后患。
　　蒋明潇能在短短三月之内夺权，绝对不是能随便哄骗过去的人，她不能把蒋明潇当傻子，这种情况下，更要表现得镇定自然。
　　凡真摇摇头，凝出随意的语气：“没什么，我刚刚好像听到有卖烤栗子的。”
　　蒋明潇眼睛蓦地一亮：“你想吃栗子？我去给你买。”
　　“不，不用了。”凡真怕蒋明潇的人发现小崽子，连忙制止，她晃了晃手里的针线包，强迫自己挤出笑容：“我喜欢这个。”
　　蒋明潇直觉得被凡真那一笑摄去魂魄，心旌神荡，有点晕眩，好半天才回神，转头问老婆婆：“这个多少钱？”
　　老婆婆从身后摸出一个二维码，生硬地递到蒋明潇面前：“十块。”
　　“支付宝？微信？现金？”
　　老婆婆的态度不太和善，蒋明潇心情好没与她计较，从口袋掏出张红色纸币递给她：“给你一百，不用找了。”
　　老婆婆接过钱，随手往兜里一塞，偏头看向凡真，锋利的表情忽而变得柔和起来：“姑娘，这是个姻缘包，命中注定的有缘人，不管相隔多远都能遇见。”
　　凡真心里某根深埋的弦，被老婆婆的这句话拨动了下，发出颤颤的余音。
　　是……傅思懿吗？
　　是她教老婆婆说的这番话？
　　凡真鼻尖酸涩，强忍着不失态，视线不动声色地在四周梭巡一遍。
　　没看到小崽子，只有蒋明潇异常兴奋的脸，她笑着问老婆婆：“这真的是姻缘包？”
　　老婆婆点点头，目光却箍在凡真脸上：“没错，收下姻缘包的有情人，是命定的缘分，谁也斩不断……姑娘，属于你的有缘人，也许会晚到，但不会不到。”
　　凡真忘了呼吸，愣愣地听着自己嘈乱的心跳声。
　　是她！
　　就是傅思懿！
　　她借老婆婆之口告诉自己，她可能会晚点来接自己回家，但一定不会不来。
　　凡真咬住唇，心里漫开一阵心疼，又甜蜜得如同掉进糖水中。
　　傅思懿冒着风险来元国，只为远远看她一眼，对她说一句：我一定会来接你。
　　凡真强自镇定，对老婆婆说了声“谢谢”。
　　蒋明潇高兴得几乎忘形，她以为凡真收下姻缘包，她们就能成为老婆婆口中的命定之缘。殊不知凡真进傅宅第一天，傅思懿就把这个针线包送给了她。
　　蒋明潇倾身凑近，柔声问：“我听祖母说，姻缘包里面会有姻缘符，打开看看有没有。”
　　凡真打开针线包翻找，听到蒋明潇在耳边说：“在夹层里找找。”
　　这个针线包她经常用，却没发现里面竟然还有一层，她拉开夹层拉链，果然看到一张黄色的符。
　　符咒下面，还压着一张纸条。
　　一定是傅思懿留的。
　　凡真的手机被监听，不能和小崽子联络，她就用这种方式把想说的话告诉自己。
　　凡真神经一凛，猛地收回手，佯装出闲适语气：“是有张符，就放里头吧，反正看了也不懂。”
　　蒋明潇点点头，关切地问：“肚子饿不饿？去吃点东西好么？”
　　凡真弯起唇瓣：“不吃了，想早点回去。”
　　蒋明潇唇角燃起笑意：“那，我送你？”
　　凡真顿了几秒。
　　四周都是蒋明潇的人，多留一秒，傅思懿就多一分危险，必须尽快把蒋明潇带走。
　　凡真仰起头，莞尔一笑：“好。”
　　…………………………………………………………………………………………………
　　送到福利院门口，凡真便不让她再跟着，蒋明潇倒也没强求，隔着铁门问：“下周爸爸出院，你能一起来接他吗？”
　　凡着说了声“好”，站在原地目送蒋明潇离开。
　　确定她的车开远后，凡真才颤着手打开针线包，从隔层里面拿出小纸条，一点一点地铺开。
　　凡真的手不停发抖，紧张到连呼吸都困难，随着纸条的延展，她的眼泪倏然掉落。
　　纸条上就一行字：
　　【崽崽很听话，好好吃饭，好好睡觉，姐姐奖励亲亲】
　　傅思懿的笔迹，横撇竖捺都锋芒毕露，张扬得像是要从纸上跳脱出来。
　　凡真不自觉脑补出小崽子“乖巧等亲亲”的模样，一颗心快软成泥，脸上都是干涸的泪痕，唇角却抑制不住地往上扬。
　　奖！
　　必须奖励！
　　奖她无数个亲亲，亲遍她身体每一寸。
　　凡真坐在院里的长椅上，把纸条翻来覆去看了很多遍。
　　忽然，肩膀被拍了下。
　　凡真转过头，对上院长铺满欣喜的眼神。
　　“凡真，你快看。”
　　院长把手机凑到凡真面前，点开一则新闻。
　　【苏国新任议长频频曝出丑闻，先是‘清廉’人设崩塌，女儿一次旅行费用超七千万。现又遭下属指控‘买.凶.杀.人’，苏国人民怒了，纷纷要求严查。】
　　凡真的心突突直跳，猛地攥住院长的手腕：“懿崽她……她和夏沉筱彻底撕破脸了，是不是？”
　　小崽子的性命悬在摸不到的刀锋上，每走一步凡真的心就像被长满荆棘的藤条勒住，几乎无法呼吸。
　　院长安抚性地拍了拍她的手背：“没错，小懿已经在慢慢收网，就快要把夏沉筱拉下马。”
　　凡真担心傅思懿的安危，牙关溢出一丝轻微的脆弱：“她很危险，是不是？”
　　“是。”
　　院长没打算隐瞒凡真，事情到了这个地步，越是遮瞒就越让凡真担心，不利于她养胎，索性把形势都告诉她：“不过你别担心，目前来看，小懿每一步都走得很稳，前段时间傅氏确实被夏沉筱打压得寸步难行，好几个项目被迫停工，资金链随时都有可能断裂，不过好在有糖业巨头的注资，让傅氏撑过那段‘调查期’。”
　　凡真的手机被监控，她不敢查看关于傅思懿的任何消息，若是蒋明潇发现她仍然对傅思懿余情未了，定会和夏沉筱联手对付小崽子。
　　院长怕凡真不信，特意把手机里资讯拿给她看：“傅氏所有项目都合法，夏沉筱没理由一直压着，现在项目重启，加上和糖业巨头的合作案，傅氏的股票还涨了一波，你看资讯下面的傅氏股价，是不是比前几天还高？”
　　凡真的目光盯着屏幕上的数字，红唇倏然弯起：“真的涨了。”
　　她逐字逐句地读下去，才知道原来是岑晚在帮傅思懿。
　　岑父心脏病入院，昏迷前指名岑晚为继承人，岑晚接手糖业公司，顶着压力给傅氏注资，帮傅思懿渡过危机。
　　凡真唇畔的笑弧越翘越高：“有晚姨帮她……一定能成的……”
　　她摸摸还未隆起的肚子，自言自语地说：“麻麻快要来接我们了，开不开心呀？”
　　……………………………………………………………………………………………
　　傅思懿在苏国和夏沉筱斗智斗勇，而凡真在元国，用隐忍和强装的顺从换来片刻的岁月静好。
　　三个多月过去，照理说到了孕中期不适症状就会减轻，可凡真和傅思懿长期分离，得不到Alpha信息素的安抚，胎动频繁且剧烈，宝宝们显得躁动不安，连带凡真的情绪也变得很不稳定，食欲不佳，睡眠也差，整个人显得病蔫蔫的。
　　蒋明潇见凡真总是萎靡不振的样子，想带她去医院，凡真哪里敢去，几次三番找借口推脱，后来蒋明潇干脆带医生上门给她看，好在有院长解围，用福利院孩子患了传染病要闭园为借口，把他们打发回去。
　　只是，躲着终究不是办法，蒋家老太太的寿辰近在眼前，凡真作为蒋明潇的未婚妻，不得不参加。
　　周末，蒋明潇的车子早早等在福利院门口，凡真强忍着不适，陪她出席晚宴。
　　车子停在洲际酒店的宴会厅门口，远远望去，衣香鬓影，冠盖云集。
　　蒋明潇先行下车，站在车门前用手护着凡真的头顶：“当心……”
　　凡真对她无时无刻表现出的关心很不自在：“我能自己走，不用扶。”
　　蒋明潇落寞地后退两步，凡真踩下车，站定的瞬间，她的心不知道怎么忽然抽紧了一下，人一怔，像是有什么牵引着她回头看。
　　她好像感觉到……傅思懿在附近。
　　凡真本能地回头看，只看见酒店中央的音乐喷泉激出半人高的水花，再没有别的。


第85章 
　　凡真本能地回头看，只看见酒店中央的音乐喷泉激出半人高的水花，再没有别的。
　　蒋明潇感到奇怪，顺着她的视线看过去，诧异地问：“看什么呢？”
　　凡真平复心跳，绽开一个笑：“没什么，我们进去吧。”
　　蒋明潇收回目光，揽过她的腰肢，小臂微收让她贴在自己身上。
　　凡真明显地僵了下，全身绷得很紧，下意识和她拉开距离，呈现一副防备的姿态。
　　蒋明潇垂下眼眸，掩饰住心底的受伤，淡淡一笑：“祖母好久没见你，以为我们吵架了呢，等会你帮我说说好话。”
　　凡真听懂她话里的意思，蒋明潇是在提醒自己未婚妻的身份。
　　凡真没再挣扎，任由她搂着自己，极力忍耐不适，这种不适不仅是心里上的，生理上尤甚。
　　她在蒋明潇怀里，闻到她散出的淡淡的乌木香。
　　被标记过的Omega本就排斥其他Alpha的信息素，加上她怀有身孕，腹中的宝宝已渐渐形成嗅觉，闻到不属于自己母亲的信息素，情绪变得烦躁不安，胎动速度突然加快。
　　凡真小腹一阵阵抽痛，额头渗出细细密密的冷汗，脸色苍白如雪。
　　蒋明潇察觉到她的异样，关切地问：“怎么了，不舒服吗？”
　　凡真咬着唇内的软肉，摇了摇头：“没事，今天福利院有些忙，中午没来及吃饭，可能是饿了，胃不太舒服。”
　　蒋明潇眼底的担忧消退：“一会我们去自助台拿点吃的。”
　　凡真莞尔一笑：“好。”
　　两人并排走进宴会厅，酒店宴会厅的四璧和天花板都布满金色和紫色的布幔，在灯光的照射下映出梦幻的浮影。
　　蒋家老太太坐在主桌上，正侧头和亲友们交谈，见凡真过来，朝她招招手，笑得十分慈爱：“水仙呐，过来，到祖母这边来。”
　　凡真对在场的人笑了笑，小时候常在蒋家走动，但蒋家的亲戚她认得不是很全，况且她压根没想过要进蒋家，没必要去认识他们。
　　凡真坐在蒋老太太身边，安静地当工具人。
　　蒋老太太摸了摸凡真的脸颊：“这孩子，脸色怎的这么差？夜里没睡好么？”
　　没等凡真开口，一个穿着墨色旗袍的贵妇抢先插话：“老太太，人家小两口这叫‘恩爱’，明潇工作忙，几天不回家也是常事，小两口难得见面，还不得整晚都黏一块？不过……我说明潇，感情好归好，可不能没个节制呀。”
　　话音落下，周围的人都笑出声。
　　凡真脸上的表情逐渐凝固，耳边听到蒋明潇略显尴尬的声音：“三婶，你瞎说什么呢。”
　　“好好好，不说了。”
　　三婶刚开始还笑得开心，转头的瞬间脸色就变了，用手肘碰了碰蒋老太太，朝门口努努嘴：“老太太，你看，他们来了……”
　　蒋老太太看见来人，气得面色铁青：“混账，什么人都往家里带，简直不成体统。”
　　凡真感到奇怪，抬眸看过去，只见蒋明潇的父亲坐着轮椅被推进宴会厅，而他身后推轮椅的，竟是在医院照顾他的护士。
　　从蒋家亲戚窸窸窣窣的交谈声中，凡真大概猜出老太太生气的原因。
　　蒋明潇的父亲蒋元中风住院，一直由护士徐月照顾，出院后便宣布要和她结婚。
　　蒋老太太对儿子的风流韵事从来都是睁只眼闭只眼，蒋元乱归乱，却不会把外头的莺莺燕燕娶回家。
　　可这次不知怎的，铁了心要娶徐月，为此母子两人闹得不可开交。
　　凡真见老太太面色不虞，唇瓣张张合合似是要训话，在场都是蒋家人，就她一个外人徒生尴尬，况且她对蒋家门里那点破事也不感兴趣，于是便找个借口离开：“老太太，我刚刚看到几个熟人，想过去打个招呼。”
　　蒋老太太笑着点头：“去吧。”
　　……………………………………………………………………………………
　　凡真朝众人颔了颔首，起身往外走，宴会厅的空气滞闷，肚子里的宝宝又开始闹腾起来，一阵强烈的恶心涌上喉咙，她捂住嘴，来不及去洗手间，瞥见敞开的休息室有垃圾桶，冲过去抱住就吐。
　　因为长时间不进食，她几乎没有吐出什么实质性东西，倒是眼泪流了一脸，可即便这样，胃里还是一阵阵泛恶心。
　　怀孕的Omega若是长期没有Alpha信息素的安抚，母体和宝宝都会产生不适。
　　凡真感受到宝宝们的不安和躁动，轻柔地抚摸腹部，试图安抚：“朝朝、暮暮……你们乖一点……妈咪真的很不舒服……乖啊，别闹……妈咪也很想念麻麻，她就快来接我们了……你们乖乖的……”
　　两个小家伙闻不到Alpha妈妈的信息素，怎么安抚都没用，凡真反胃得厉害，偏过头，对着垃圾桶搜肠刮肚地呕吐起来。
　　就在她快要虚脱之时，肩膀被人轻轻拍了两下。
　　凡真无力地转过头，意外地看到徐月站在自己面前。
　　凡真猜不透对方的来意，怔忡几秒，快速站起身，表情调整得无懈可击：“徐小姐，找我有事？”
　　徐月没说话，把她搀到沙发上，递给她一杯温水：“先喝口水。”
　　凡真仰起头，警惕地看着她，纤长的天鹅颈拉出紧绷的弧度：“徐小姐，你是特意来找我的吧？”
　　“没错。”
　　徐月扬着一双丹凤眼，目光不着痕迹地打量凡真，眉梢眼角风情流转：“你就是凡真？”
　　凡真正思忖着要如何答话，那边却不疾不徐地开口，声音蕴着淡淡的羡慕：“原来……大小姐的Omega长这么好看。”
　　凡真的心猛地一跳。
　　她说……大小姐。
　　难道是傅思懿？
　　凡真还在猜测，对方就直接表明身份：“我叫徐月，傅大小姐派我过来……帮你解除蒋小姐的婚约。”
　　凡真心率转瞬间飙到最高，思绪飞速运转，不断揣度徐月话里的意思。
　　她记得傅思懿之前确实跟她说过，会想办法让蒋明潇主动解除婚约。
　　可小崽子并没有把完整的计划告诉她，也没说会让人来协助她。
　　那，这个徐月……会不会是蒋明潇派来的？
　　蒋明潇让徐月来刺探自己和傅思懿之间是不是藕断丝连，而后借题发挥，联合夏沉筱来对付她。
　　凡真心里七上八下地涌动，面上却看不出一丝异样，镇定地微笑：“徐小姐，你在说什么？我怎么一句都听不懂？”
　　徐月妩媚地笑了笑：“傅大小姐让我接近蒋元，撺掇他夺回蒋氏掌权人之位。”
　　“大小姐说，所有掌权者都不会轻易放权，即便手上放下了，心里还是放不下。当然啦，大小姐也猜到蒋元大势已去，争不过蒋明潇。”
　　“她这样做，只不过是让我去搅乱蒋家那一潭水，然后再把你卷入这谭浑水，让蒋老太太以为你野心大，想要吞并整个蒋氏。老太太烧香拜佛但求蒋家永世兴旺，她是不会允许一个外人来夺权的，所以……蒋家必定会主动退婚。”
　　凡真精神蓦地一震。
　　这计划……简直完美得天衣无缝。
　　可是下一秒，凡真念头一转，不自觉提高警惕。
　　徐月和蒋元关系匪浅，谁知道她说的话能不能信，万一她是来监视自己，对她知无不言，岂不是会害了傅思懿。
　　总之，不是小崽子亲口对她说的话，她一个字都不会信。
　　凡真嘴角挂上疏离的微笑：“徐小姐，我是蒋明潇的未婚妻，你刚刚跟我说的话，万一传到我未婚妻耳朵里，怕是会引起不必要的误会。不过……我们初次见面，就当徐小姐是在跟我讲笑话，笑笑便过了，下次别再提了。”
　　徐月噎了一下，僵硬地牵动嘴角：“你不信？”
　　她蓦地攥住凡真的手腕，窃声说：“我带你去见个人，见过她之后，你就会相信。”
　　凡真警惕地往后退，下意识做出抗拒的反应：“我不去。徐小姐，你快走吧，我未婚妻一会就过来了。”
　　“你……你是不是有点太过谨慎了？”徐月倾身覆在她耳边，把音量压到最小：“我带你去见傅大小姐……傅思懿呀……你看着我干嘛？”
　　凡真越发觉得蹊跷，傅思懿若是想见她，定会亲自过来，怎会让人领她过去？
　　她用力甩开徐月的手：“徐小姐，我再说一遍，我的未婚妻是蒋明潇，你让我背着未婚妻去见别的Alpha，是何居心？”
　　徐月烦躁地揉了揉额头，终是无奈地叹口气：“你站在这别走，我让她过来见你……别走，听见没……”
　　徐月急匆匆跑出门，转瞬不见人影。
　　凡真不愿回宴会厅，想着在这等也没关系，反正她刚才对徐月说的每句话都找不出一丝纰漏，即便她把蒋明潇带过来，也用不着担心。
　　凡真等了几分钟，觉得有些疲累，靠着沙发小眯一会，不知不觉便睡过去，迷迷糊糊中，感觉脸颊有温软的东西拂过，随后闻到一股淡淡的乌木香。
　　凡真猛地睁开眼，瞳孔里映出蒋明潇带着笑的精致脸庞。
　　凡真拍掉蒋明潇贴在自己脸颊的手，紧张得坐起身，一点点往后缩。
　　蒋明潇手里拿着一条绒毯，摊开往凡真身上盖，看她瑟缩的模样不由地蹙眉：“你很紧张？”
　　凡真掀开绒毯，努力控制自己的表情：“没，没有。”
　　蒋明潇贴着她坐下，伸手揽过她的肩，柔声说：“你要是困就接着睡，我陪你。”
　　“我不困……我，我出来很久太失礼了，去看看老太太。”
　　凡真倒转身子，躲开她的触碰，作势往外走，才迈出一步，就被蒋明潇拽回，跌坐在她腿上。
　　凡真身体每个细胞都在抗拒，挣扎得厉害：“蒋明潇，你放手。”
　　蒋明潇收紧手臂，头搁在她肩上，温热的呼吸带着浓烈的酒气扑洒过来：“姐姐，我好累好累，让我靠靠……”
　　凡真用力掰开她的手：“你，你喝醉了……我让司机送你回去休息。”
　　蒋明潇双臂一再缠上来，凡真施力撑回去，一来一回之间，乌木香的味道越来越浓，凡真好不容易压下的反胃感又涌上来，她痛苦地蹙起眉：“明潇，我……我很不舒服，你把信息素收一收……”
　　蒋明潇心中的情愫被凡真一句话彻底冰封，她捏住凡真的下巴，迫使她抬头，两人视线撞在一起：“你还留着她的标记，舍不得洗，是不是？”
　　凡真挣脱不开，忍不住刺她：“我一早就跟你说过，我已经和傅思懿终身结契，会排斥你的信息素，是你非要……”
　　蒋明潇加重手上的力度，眼尾一片赤红：“是，我是非要你不可……从很小的时候，我就对周围的一切人和事物没什么感觉，悲伤﹑喜悦﹑痛苦﹑期待……所有正常人的情绪我都体会不到，但我能演……什么样的情绪我都能演得很像，连祖母都被我骗过去……”
　　她倾身凑近，贴在凡真耳边说：“没有人可以控制我，也没有什么情绪可以左右我，只有你……姐姐……只有你能让我清晰地感受那些情绪……你对我笑，我会开心，你不理我，我会难过……你跟别人好，我好恨，恨不得将那个人砍成碎片……”
　　凡真在她近乎癫狂的目光里，止不住地发抖，甚至连牙齿都咯咯作响。
　　蒋明潇感觉到她的恐惧，忽的将她搂紧怀里，喃喃地说：“别怕，姐姐……我不会伤害你，我舍不得……”
　　“姐姐，你喜欢我好不好？”蒋明潇带着微微的哭腔，哀求似地说：“我比她更可怜……更需要姐姐……她从小就被当继承人来培养，吃穿用度都是最好的，不用看人脸色，更不会被人欺负……她还有一个比亲生妈咪更好的继母……可我什么都没有……姐姐，我只有你……姐姐可怜我……”
　　凡真怕她疯起来会对傅思懿不利，不敢说一个字，心里的恐惧达到顶峰，腹中的宝宝感受到她的情绪，也变得焦燥不安起来。
　　凡真心口滞闷得厉害，胃里一阵阵翻江倒海，她拽住蒋明潇的手，泪光粼粼地望着她，满目尽是哀求：“明潇，你放开我……”
　　蒋明潇意识到她的异样，终于松开手，正要打电话叫司机送凡真去医院，突然听到砰的一声巨响。
　　休息室的门被人用力撞开。
　　………………………………………………………………………………………


第87章 
　　休息室的门被人用力撞开。
　　穿着黑西装的保镖呼啦啦闯进来，为首的男子疾步走到蒋明潇身边，垂首问：“二小姐，您没事吧？”
　　蒋明潇表情扭曲，显然是憋着脾气：“谁让你们进来的？”
　　保镖被问住，有些懵然地往后看，后排站着七八个酒店安保部的员工，戴着工号牌的经理讪讪地挤上前，赔着笑脸：“是我通知他们过来的，刚刚徐小姐跟我说……说休息室有人在争执，听声音像是二小姐……所以就让他们来看看，真是不好意思啊，原来是一场误会。”
　　凡真惊讶地抬了抬眼捷，旋即明白过来，是徐月救了自己。
　　凡真在人群中搜寻徐月的身影，她被后排的保安遮住，只看到火红色的裙摆。
　　就在凡真把视线收回的一瞬间，整个人冻结般凝固住。
　　眼前所有的景象仿佛在急剧收缩，缩到只剩下一双内勾外翘的桃花眼，底色浓黑，含着噬人的光。
　　那双桃花眼，看人时总带着一股冷漠疏离，只有看她时才会满眼浪漫，缱绻缠绵。
　　凡真惊愕到瞳孔放大，甚至因为震惊，脚步不稳地后退了两步。
　　她呼吸骤停，不敢相信自己的眼睛。
　　傅思懿……怎么会出现在这里？
　　凡真还没意识到发生什么，就看见傅思懿半抬手臂，骨节修长的五指间，卡着一枚梅花镖，冷刃寒光，直直地对准几步之遥的蒋明潇。
　　凡真的心脏霎时提到喉咙口。
　　她不担心傅思懿射不中，小崽子的飞镖是苏国最具盛名的警探教的，几米距离几乎指哪打哪，例无虚发。
　　不算宽敞的休息室里挤着二三十人，傅思懿站立的位置恰巧是蒋明潇的视线盲区，想要射杀毫无防备的蒋明潇简直易如反掌。
　　可是四周都是蒋明潇的保镖，一旦动手，傅思懿根本跑不了，而且各国律法不同，在元国杀人是要偿命的。
　　凡真撑着虚脱的身体，摇摇晃晃起身，想要阻止傅思懿，然而小崽子已经被怒火吞噬理智，眼眸里阴郁的杀气接近沸腾。
　　就在这千钧一发之际，徐月猛地扑过去，死死按住傅思懿的右手。
　　凡真倏地松口气，佯装不稳往蒋明潇身上倒去，遮住她右侧的视野。
　　“姐姐，你怎么了？”蒋明潇拖住凡真的腰肢，将她抱到沙发上，垂眸看她隐隐泛白的脸：“你先躺会，我让司机送你去医院。”
　　凡真正要拒绝，这时，徐月笑吟吟地走上前，半撒娇半讨好地开口：“真是对不起啊蒋小姐，刚才蒋先生让我来找你，我听到里头有声音以为你出事，就叫保安过来看看……没想到您和霍小姐在一起……哎呦，这……真是误会，是误会……”
　　蒋明潇侧眼扫过来，表情不悦，低喃吐出两个字：“多事。”
　　徐月假装被吓到，瑟瑟地缩起脖子，委屈扁嘴：“是蒋先生让我来的……说有重要的事要跟你谈。”
　　蒋明潇作势起身，不放心地看一眼凡真，徐月见状，旋即挂上献殷勤的笑容，主动表示要送凡真：“蒋小姐，您去忙吧，我带霍小姐去医院。”
　　蒋明潇怔了一瞬，不动声色地打量徐月。
　　徐月笑容晏晏，眼睛里却流露出对物质的渴望。
　　这种‘贪婪’的眼神，反而打消蒋明潇对她的戒备，一个爱钱的Omega，能翻出什么花来。
　　蒋明潇点了点头：“好，有什么情况打我电话。”
　　“欸，知道了。”徐月边说边把人通通往外推，给几月未见的小两口清场。
　　房间里，只剩傅思懿和凡真一眼不眨地凝视对方，两双红肿的眼睛蕴着一模一样的深情。
　　凡真伸手抹了把眼泪，虽然只有几步路，但她还是用跑的，迫不及待地扑进傅思懿怀里，双臂紧紧缠住她腰身。
　　傅思懿被她奔赴的冲击力激得后退一步，旋即稳稳站住，伸出双手回抱住她。
　　凡真死死缠住她，脸颊埋在她胸口啜泣着，肩膀不停颤抖。
　　“傅思懿。”凡真低低地唤她名字。
　　“嗯，我在。”傅思懿温柔地回应。
　　“懿崽崽。”
　　“嗯，我在。”
　　“崽崽。”
　　“嗯。”傅思懿闭着眼紧拥着凡真，快把她揉进激烈跳动的心脏里：“姐姐，我在的。”
　　凡真顿生出一种不真实的感觉，像是在做梦，她缓缓伸出手，指尖摸到傅思懿的脸颊，轻轻碰了碰，指腹的触感细腻，温热的感觉牵动着心脏。
　　不是做梦。
　　是真的。
　　是她日思夜想的小崽子。
　　凡真的心猛地一抽，手指也跟着抽一下。
　　她愣愣地看着傅思懿，一串串眼泪滑落，唇瓣颤抖地张合：“崽崽，我好想你。”
　　“我也是，好想你好想你……”傅思懿捧起她的脸，拇指在脸颊轻蹭，小心翼翼的，像是呵护一件易碎品。
　　凡真的脸色苍白，好看，却很不健康，带着病弱美人的样子。
　　“姐姐……她欺负你，是不是？”
　　凡真当然知道傅思懿说的‘她’是指谁，想到被蒋明潇抱在怀里的窒息感，凡真的胃又开始痉挛。
　　她已经吐不出任何东西了。
　　凡真忍住作呕感，委身投进傅思懿怀里，沉了沉眸子，低声喃喃：“崽崽，这里味道好难闻，我不舒服，带我走好不好？”
　　“好。”
　　傅思懿弯腰执手穿过她小腿，打横抱起，在门口停了下，朝守在外面的徐月看了眼。
　　徐月扬起脸，温和地笑了笑：“大小姐，蒋明潇留下监视霍小姐的两个保镖已经被我们的人引开，另外从您进酒店开始的监控我们也做了手脚，蒋明潇绝对查不到。”
　　徐月垂下眼眸，从口袋里拿出房卡递给傅思懿：“大小姐，顶楼是酒店的景观套房，按照您的意思，所有物品已经检查过，浴缸床单重新消毒，也换了孕妇专用的洗漱用品。”
　　傅思懿很满意，淡声说了句：“很好。”
　　徐月仍挂着笑，嘴角的弧度刚刚好，只是笑意浅薄，垂眸时，眼底的神采一点点黯淡，失落得教人不忍直视。
　　凡真捕捉到这一幕，进电梯时，脑袋歪在傅思懿胸口，眸色沉沉地望着她。
　　傅思懿被她盯得头皮发紧，眼睫下意识闪了闪：“做什么这么看我？”
　　凡真伸手环住她脖颈，目光非但没放过她，反而凑得更近，直勾勾地盯着她眼睛问：“徐小姐是不是喜欢你？”
　　傅思懿懵住，原本荡漾在脸上的笑意霎时凝固，惶急地否认三连：“没有，乱想，不可能。”
　　“我能感觉到，她就是喜欢你。”凡真抿唇，闷闷地别开脸，腮帮子鼓了鼓：“Omega的直觉很准的。”
　　凡真气闷地鼓起嘴，全然没发现自己像小女生一样乱吃飞醋。
　　傅思懿低下头，在她白嫩的脸颊上轻轻咬一口。
　　鼓起的小海豚泄了气，回落到正常状态，不过颜色却染得通红通红。
　　姐姐……怎么辣么可爱？
　　脸红的时候就不要瞪人嘛，一点威慑力都没有，反而想让人团在手里尽情地Rua。
　　傅思懿一眼不眨地盯着她，桃花眼溢出微光：“姐姐……是在吃醋吗？”
　　凡真睫毛乱颤：“才没有。”
　　傅思懿嫣然一笑：“徐月是我祖母培养的线人Omega之一，其实……商场跟官场都一个样，表面看着清澈干净，实则底下都是淤泥，要想不被大鱼吞并，有时候不得不使些非常手段。”
　　傅思懿打开门，把凡真轻柔地放在床上，压着声线在她耳畔问：“还生气吗？”
　　凡真哪还有什么气，耳朵被她呼出的热气一烘，整个人没出息地软了。
　　想要小崽子。
　　想和她那样子贴贴。
　　凡真勾着她的脖颈往下压，将花瓣似的酥唇送上去，放媚了眼神勾她：“懿崽，抱我去洗澡，乌木的味道好难闻。”
　　其实，信息素用水根本洗不掉，除非用另一个同等级或者更高等级Alpha的信息素才能覆盖，要不然就只能等它慢慢消散，过程需要一至两天甚至更长。
　　傅思懿感知到姐姐的不适，也知道她想要贴贴的意图。
　　她自己其实也很想要姐姐。
　　可又怕伤到她腹中的宝宝。
　　傅思懿倾身抱住凡真，脸埋在她颈侧，咬着牙忍住了。
　　“姐姐，我用信息素帮你……”
　　傅思懿慢慢调动腺体，释放出自己的信息素，在她脖颈处蹭了蹭，冲散她身上沾染的乌木香。
　　凡真闻到魂牵梦绕的信息素，身体的不适渐渐消散，可随之而来的，是另一种更难挨的折./磨。
　　“好热……”
　　熟悉又陌生的热意一波波席卷，凡真咬着唇，眼中水汽弥漫：“崽崽，抱我去洗澡。”
　　傅思懿终是舍不得，转身进浴室调好水温，将凡真抱进去。
　　浴缸的水放了半满，凡真一躺进去就被水拥上来，温度刚刚好，手稍一波动，便漾开柔柔的水波。
　　傅思懿撩起衣袖，掬了点水浇在她胸.//口，水贴着深./壑往下流，很快便汇入浴缸，可她的手还停留在原处，若有似无地摩。、挲，来回几次，周而复始。
　　不知道是不是错觉，傅思懿总觉得姐姐怀孕后，蛋糕尺寸变大了一圈。
　　她在掌心挤了点孕妇专用的沐浴露，小心轻柔地帮凡真按，/摩搓洗。
　　香甜奶油在浇灌蜂蜜的蛋糕上慢慢融化，水润的浆./果鲜甜可口，傅思懿碰了下其中一颗，换来一声嗔吟。
　　“痒。”
　　凡真被她撩得身心荡。、漾，抓住在自己身上流连的手，羞涩喃喃：“一起洗。”
　　傅思懿克制得垂下眼眸，白嫩的脸颊染着一抹几不可查的酡红：“不，不行……我会控制不住。”
　　热气蒸腾，凡真的脸颊也晕着薄薄的红，眼神也泡软了，像小狐狸一般地睨她：“控制不住就……别控制了。”
　　傅思懿被她的趋近逼得屏住呼吸，眼睫扇出阴影：“我怕……伤到宝宝们……”
　　“不会的……”凡真抓着傅思懿的手，放在自己的衍育腺体上，声如蚊呐：“你刚才那样……现在让我怎么办？”
　　傅思懿还没靠近红酒瓶，就能感觉到瓶中的小鱼，争先恐后地往外吐水。
　　瓶口上方，还有一颗没剥开糖纸的樱桃糖果。
　　傅思懿挤了点沐浴露，将糖纸一层层剥开，樱桃味的糖果滚了出来。
　　傅思懿脸颊越发红了：“姐姐……”
　　她把浴缸边的花洒拿在手里，调整水流，对准那颗湿./滑快要融化的糖果：“我用它来帮你，姐姐。”
　　…………………………………………


第88章 
　　傅思懿握着花洒，把水温调高，打开雨淋模式，将整朵玫瑰花都浇湿。
　　她一边浇./淋一边观察凡真的表情，见她轻咬着水色柔唇，仰着天鹅般修长的脖颈，无意识地散发一种妩媚又害羞的娇态。
　　“懿崽……”
　　“嗯。”
　　傅思懿感知姐姐的欢喜，变换花洒模式，把水流调成一柱，细细的水柱倾斜得淋下来。
　　水柱直直地击./打在糖果上，沾了水的小糖很快融化，黏甜的糖渍混着水珠蜿./蜒而下，那画面……
　　看得人心.潮澎.湃。
　　凡真脸颊晕着诱人的薄红，眉梢眼角含春带露，水盈盈的目光望着傅思懿，含义不言而喻。
　　“崽崽，一起洗。”
　　傅思懿神经绷得很紧，眼眸因克制而漫着枫叶一样的红，可纵使她用尽全力，信息素还是无法控制地得飘满每一寸空间，把Omega勾得更加难以忍耐。
　　“崽崽，崽崽……”
　　凡真咬着唇，近乎呜咽地唤她的Alpha。
　　傅思懿把花洒开关往右拧，水柱比刚才更强，像瀑布一样哗啦啦撞/击着那粒绵.软圆.鼓的糖果。
　　凡真快要疯了。
　　四肢百骸的细胞瞬间被炸开。
　　她扭着腰肢躲避，可无论怎么躲，都躲不开。
　　凡真崩溃得哭出声，晶莹的泪珠顺着眼角流落，媚眼如丝，楚楚可怜地啜泣：“崽崽，要亲亲……”
　　傅思懿已经三个多月没和凡真贴贴，面对姐姐的主动勾缠，她心痒难./耐，又怕伤到宝宝，心里纠结的要命。
　　可是身子倒是很诚实，已经自动自发地靠了上去。
　　凡真立刻缠上来勾住傅思懿的脖颈，送上柔软的唇瓣，勾住她的唇舌诱她一起沉沦。
　　“崽崽，不要那个……要你。”
　　啪嗒……
　　傅思懿听到心里那根绷得很紧的橡皮筋断裂的声音。
　　崩断的理智像断了线的珠子，噼里啪啦得敲击在心脏上，和加速的心跳声融为一体。
　　凡真几乎没用什么劲就把浑浑噩噩的Alpha勾入浴缸。
　　等温热的水流漫过身体，傅思懿才回过神，着急忙慌地撑起手，却被凡真拦腰搂住。
　　“你去哪？”
　　傅思懿呼吸都乱了，脸颊红的滴血，想推开凡真，却又不太敢用力，担心伤到宝宝。
　　凡真低头亲吻她白皙圆润的肩头，傅思懿忍得辛苦，又被软玉温香撩的快没了理智，只能颤颤地闭上眼。
　　两人身上同样甜腻的沐浴乳香味，凡真伸出手，将傅思懿身上的泡沫化开，看她额头渗出些汗，娇声浅笑：“做什么闭着眼睛，怕我吃你？”
　　傅思懿无奈睁开眼，入目便是姐姐勾魂摄魄的美眸，她更热了，额头的汗，一滴一滴往下落，滴在凡真孕期不断升级的、沈.甸。甸、软乎乎的白兔蛋糕上。
　　凡真勾住她的脖颈，慢慢压向自己心口。
　　整张脸埋进去犹如陷在云团中。
　　姐姐身上的奶香味混着沐浴露传到她鼻尖，傅思懿的心快乐得飘荡起来。
　　姐姐太会了。
　　她真的好会缠人，像瑛婆婆故事里的小妖精似的，让人心甘情愿地被她俘，.获。
　　凡真见傅思懿软化，使出浑身的媚劲撩她，没骨头似的贴在她身上：“崽崽，贴贴好不好？”
　　“不，不可以，会伤到宝宝。”
　　傅思懿红着脸，用力压住她的扭蹭，凡真偏过头亲她的脖颈，在她耳边喃喃：“别怕，我来动，不会伤到宝宝。”
　　傅思懿整个人被她这句话烧起来，手抖得不像自己，心跳愈发加快，愈发口干舌燥，眼睛直勾勾看她，明明可以离开浴缸，却怎么也动不了。
　　就在她还摇摆不定之时，凡真已经倒转身子，将她压./在浴缸沿璧上。
　　“姐姐，别。”
　　“别担心，医生说过了三个月就可以。”凡真拉着她的手，放在蓬松的蛋糕上：“而且适当的贴贴可以有助于宝宝的智力发育，让她们心情愉悦。”
　　“你是说……宝宝们能感觉到我们……”傅思懿呆愣过后脸色变得更红，神情羞赧得简直没眼看。
　　凡真点点头，悄悄地将腿挤.入她腿./缝。
　　傅思懿还没察觉到与凡真呈十字交叉型，还呆呆地问：“那，宝宝不是都知道？”
　　凡真抬起眼，湿漉漉娇滴滴，媚气横生：“宝宝六岁前是没有记忆的，就算有也没关系，因为……那是她们麻麻爱妈咪的表现呀。”
　　没等傅思懿说话，凡真便发出一声猫咪似的吟呤。
　　傅思懿倏地一.颤。
　　衍育腺体被轻./碾了下。
　　氤氲的水波下，两粒湿./润的软糖黏贴在一块。
　　傅思懿红着脸推她：“姐姐……”
　　“不许动。”凡真咬唇喘气，只有面对傅思懿，她才会抛开矜持，浑身上下烟视媚行。
　　终究还是傅思懿先败下阵，红着脸嘟囔“姐姐哪学的花.样”，惹得凡真笑得睫毛上的水珠颤./巍巍抖落。
　　“你不喜欢吗？”
　　傅思懿当然喜欢，但她更想挽回猛A的尊严，可凡真偏不让她动，她只能别开脸，露出通红的耳尖。
　　凡真抬手抱住她。
　　两颗心砰砰地撞在一起。
　　两粒酥.润的软糖摩./擦爆.绽出无声的火星。
　　凡真有点分心，因为她从未见过这样的傅思懿，从脸颊到脖颈都红成一片，卷翘的长睫颤巍巍抖动，眼尾洇出一片潋滟的深色。
　　这个模样，哪有平日里清冷孤傲样，要不是她周身浓郁的Alpha信息素，被人误认成Omega都有可能。
　　凡真使坏地吻她后颈愈发微红的腺体，娇媚地低笑：“你脸红什么？好像我欺负你似的。”
　　说着，又扭动腰肢，让绵软圆鼓的糖果嵌在一处，都化成黏甜的糖渍。
　　“你刚刚欺负我的时候，比这更过分呢。”
　　恼人的小飞虫成群结队地飞过来。
　　凡真想要赶走，却总是差一点点没够到。
　　傅思懿捧着她的腰肢，低低地笑：“姐姐怎么停了？”
　　“不行，我没力了。”凡真攀着她的肩膀，楚楚可怜地望着她：“崽崽帮我。”
　　主动权落在小崽子手里，哪能轻易放过？
　　傅思懿吻了吻凡真脸颊，坏笑道：“求我。”
　　凡真难受的不行，但贴贴实在是一件很考验体力和技术的活，她不得不求助小崽子。
　　“崽崽……”
　　傅思懿无动于衷。
　　凡真忿忿地在她唇上咬一口：“你……太坏了。”
　　傅思懿其实也卡得不上不下，很是难耐，但又想挽回一点Alpha的尊严，凡真见她不动，只得低下眉眼，小声喃喃：“崽崽，求你……”
　　她拉着傅思懿的手，去揉那粒湿./滑的糖果:“你看，它真的很想你。”
　　傅思懿弯起唇，将她从浴缸抱起来，轻柔地放在床上。
　　下一秒，她整个人覆上去，手指沿着她的胳膊，一点点攀附过去，与她五指相扣。
　　唇瓣压住她的唇瓣。
　　软糖碾住她的小糖。
　　夜深而长，一室缠绵……
　　…………………………………………………………………………………………………
　　凡真浑身酸./麻，软绵绵地窝在傅思懿怀里，纤长的睫毛闪一下，唇角带着满足的甜笑。
　　忽的肚子一动，小家伙们感知到自己Alpha妈妈在身边，兴奋地动起来。
　　凡真大为惊喜，握住傅思懿的手贴在自己腹部：“懿崽，宝宝刚刚动了，你摸摸。”
　　傅思懿却很紧张：“她们没事吧？不会我们刚刚那个……”
　　“当然不是。”凡真笑得开心，眼睛亮亮的：“这次跟前几次都不一样，前几天宝宝们动得很频繁，会让我感到腹痛，这次完全没有诶，我能感觉到她们很开心，像是在跳舞……”
　　“真的吗？”傅思懿也跟着笑，她把脸贴在凡真肚子上，雀跃地说：“让我听听。”
　　凡真抚摸她的发顶，温柔浅笑：“听到了吗？”
　　傅思懿屏息听了会，摇摇头：“好像听不到。”
　　虽然听不到，但她还是贴着凡真的腹部和宝宝们说：“我是麻麻呦。”
　　凡真笑了，眼角眉梢都漾着柔光：“傻瓜，她们能听得到吗？”
　　傅思懿一本正经地回答：“沟通就能拉近距离，是不是呀宝宝？”
　　凡真嗔她一眼，傅思懿继续趴在她肚子上听动静，这时，两个小家伙很给面子地踹了一脚，凡真轻呼：“懿崽，她们真的能听到。”
　　傅思懿先是弯了弯唇，随后敛起，轻抚凡真的腹部，表情严厉：“傅清朝，傅清暮，你们两个要乖，不许太闹妈咪知道吗？不然下次见面……”
　　凡真听到这话一下子绷不住，眼泪“吧嗒”掉下来，她自己也一惊，无奈收不住，手指忙去捂眼睛也没用，眼泪还是一个劲往外涌。
　　傅思懿心疼得不行，抽了纸巾给她擦眼泪，话说出口才发现自己也哽咽：“对不起，对不起……我保证，下次见面不会太久。”
　　凡真猛地扎进她怀里，细软手臂紧紧环着她腰肢，轻轻摇头：“我没关系的……多久我都能等……你不要冒险。”
　　她不想再哭，就闭着眼睛，低低地在傅思懿耳边恳求：“崽崽，你一定要好好的，我很需要你，宝宝也需要你……需要你陪她们长大，让她们的童年无忧快乐，然后把她们交给另一个全心全意爱她的人，朝朝和暮暮要你一生都为她们撑腰呢，所以……你千万要小心……”
　　“嗯。”傅思懿答应的鼻音有些重：“你也要按时吃饭，前天中午就吃一根玉米，晚上喝了一杯牛奶，昨天午餐的鸽子汤才吃半碗，再这样下去可不行，宝宝们会营养不良。”
　　凡真仰起头：“你都知道？”
　　“福利院的厨师﹑医师都是很早就安排过去的，他们会把你的身体状况传到我这边。婆婆听说你吃不下东西，急得夜里都睡不好，她闹着要亲自来照顾你，被妈咪拦下来……”
　　傅思懿贴着她的发顶柔声交代：“老婆，你要好好照顾自己，别让我们担心。”
　　“我知道了。”凡真心口酸软成泥，勾住她脖颈怎么亲昵都不够：“崽崽，你也要好好照顾自己。”
　　傅思懿“嗯”了声：“蒋明潇那边有徐月，她是线人中能力最强的，过不了几天蒋家就会主动退婚。”
　　凡真乖顺的点头，傅思懿拥着她，轻而柔地哄：“你先睡吧，睡着了我再走。”
　　凡真不知道傅思懿是什么时候离开的，等她醒来时发现自己睡在福利院的房间，门外的敲门声此起彼伏，她揉揉额头走下床。
　　打开门，院长惶急地把她拉到一边，点开手机：“凡真，蒋氏今天上新闻了，没想到徐月能翻出这么大浪花。”
　　凡真好奇地看向手机，视屏中，徐月穿着极修身的深V裙，对着镜头低低啜泣：“本来我是不想说的，可是……蒋先生现在躺在病床上生死未卜，他对我这么好，我就算拼了命也要为他讨回公道。”
　　一个不愿露脸的记者问：“徐小姐，您的意思是蒋先生心脏病复发是有原因的？”
　　徐月哭的梨花带雨：“是的，是蒋小姐逼迫蒋先生转让股份，所以才会把他气倒，蒋小姐还强迫蒋先生签遗书，并将旗下所有蒋氏子公司都占为己有。”
　　徐月说的绘声绘色，而且采访的地方恰好是老太太办寿宴的酒店，这就说明她当时在场。
　　众所周知，大家对豪门秘事的吃瓜热情都很高，这件事炒得沸沸扬扬，很快便波及蒋氏股价。
　　………………………………………………………………………………………
　　凡真是在三天后接到徐月电话，约她出来喝下午茶。
　　市中心最繁华商业街的西餐厅内，徐月临窗而坐，午间细碎的阳光洒进来被分割成明暗交替的光阴，她隐在暗处，眉眼蒙着一层黯淡的灰。
　　她慢慢搅动杯中的咖啡，抬眸看向凡真，不带任何感情地说：“明天……你大概就自由了。”
　　凡真愕然：“什么意思？”
　　徐月偏头，朝岗亭方向努努嘴：“看到没，那边两个穿黑衣服的记者，在偷拍我们。”
　　凡真浑身一凛：“偷拍？”
　　“别担心。”徐月仍是漫不经心的表情，有一下没一下地搅动咖啡：“那两个记者……是我找来的，明天我和你都会上热搜。”
　　凡真顿了下，后知后觉地明白过来：“这样，所有人都会认定是我把你安排在蒋元身边，想谋夺蒋氏财产。”
　　徐月淡淡一笑：“你很聪明。其实我对记者说的那番话完全经不起推敲，明眼人都知道里头漏洞百出，但只要蒋老太太有一点怀疑，只要一点点，就永远不可能让你进蒋家的门。”
　　凡真忘了呼吸，有种被惊喜砸晕的感觉，她唇瓣颤了几颤，终于抑制不住地往上翘，越翘越高。
　　“徐小姐，谢谢你。”
　　“你不用谢我。”徐月的声音黯淡至极：“我不是为你做的，我是为她。”
　　看到凡真瞬间僵住的脸，徐月露出苦涩的微笑：“别这样看我，我不会跟你争什么，也不会抢，因为……从头到尾她都不知道我喜欢她。”
　　徐月端起咖啡啜饮一口，没加糖和奶的咖啡很苦，流到心口苦味久久不散。
　　她说：“小时候家里穷，爸妈把我送到傅宅做活，傅老太太见我机灵，又把我送去意国的Omega军校，说是军校，其实就是学一些收集情报和跟踪的本事。”
　　“十三岁那年，我们这批Omega回傅宅过年，其中有个女孩不愿回校，大小姐为她求情，老太太说：商场和官场一样，表面看着清澈，底下都是淤泥，要想不被大鱼吃掉，就只能往淤泥里埋。”
　　徐月提起傅思懿，眼睛里都闪着光：“大小姐却对老太太说：我为什么要往淤泥里埋？难道我就不能做那条大鱼？”
　　“从那天开始，我就再忘不掉她了。我所有的努力都是为了她，我想做到最好，让她能一眼就看到我，可是……她却把Omega线人都解散。”
　　“大小姐说：如果我的成功要靠你们的牺牲来换取，那我宁可不要。”
　　徐月深吸口气，肺部抽痛，嗓音越发低沉：“她一直不同意我这么做，是我先斩后奏……所以，你也不用谢我。”
　　“大小姐完全可以谋定而后动，徐徐图之，以她的能力，大可以慢慢和夏沉筱斗，如果拉长时间来做，她可以做到零风险，甚至能不费一兵一卒就把夏沉筱拉下马，而不是像现在这样天天在一群保镖的包围下生活，还要为你担惊受怕。”
　　徐月朝窗外看一眼，眼底凝着暗光：“凡真，大小姐真的很爱你，你一定不要辜负她。”
　　……………………………………………………………………………………
　　第二天，一篇名为【未过门的心机名媛为吞并未婚妻集团，手段令人瞠目】的八卦在网上流传，凡真和徐月一同上了热搜。
　　蒋老太太气得晚饭都没用，一通电话把蒋明潇急召回家。
　　蒋老太太带着老花镜，一脸语重心长：“明潇，你爱过一场就算了，别拿自己的前途开玩笑，你爸爸虽然退居二线，但他的余威还在，要是霍家那丫头真有这么大野心，想把‘蒋氏’变成‘霍氏’，那董事会那帮老东西也不可能答应，所以……要江山就不能要美人，董事长之位和霍水仙之间，你自己选一个吧。”
　　……………………………………………………………………………………


第89章 
　　蒋明潇原本很恭顺地垂着头，听到这话猛然抬眼，脸色微微发白：“祖母，报纸上的消息不能全信，都是捕风捉影的事。况且，您对水仙姐姐不是一直很满意？”
　　蒋老太太嘴角浮起一个笑，似嘲讽又似不屑：“当初我同意这门亲事，是看重霍水仙在外面的好名声。我原以为她逃婚闹得沸沸扬扬，会成为圈子里的笑话，没成想舆论一边倒，都在帮那丫头说话，可见她十几年做公益，攒下多好的名声。所以我才让她进门，要不然以霍家如今的光景，怎配和我们蒋家联姻？”
　　“祖母！”蒋明潇面上仍然恭敬，但眼神却一点点变凉：“我喜欢霍水仙，就是纯粹喜欢她，没想过要用她的名声来得什么好处。”
　　蒋老太太摘下眼睛，露出一双严厉的吊梢眼，作为蒋家的大家长，自带着一股威严的气势。
　　她缓步走到蒋明潇面前，端详片刻：“明潇，一个企业最重要的就是名声和信誉，你去看看那些前仆后继做慈善的企业，都是为了博个好名声，能合理避税。娶霍水仙进门，相当于替蒋氏免费做宣传，对我们百益而无一害。”
　　蒋老太太盯着蒋明潇，眸色忽然沉了几分，话锋一转：“不过，我这次算是看走眼，想不到这丫头想吞并蒋氏。”
　　蒋明潇急急地辩解：“不会的，姐姐不是那样的人，她没有这么大的野心。”
　　老太太嗤笑一声：“没野心？那她搞出这么多事是为什么？你倒是给我一个理由。”
　　“她是想退……”
　　蒋明潇顿住，要是告诉祖母凡真的真实目的是想退婚，以老太太的骄傲和自尊，那这门亲事真就没有转圜的余地。
　　她生生将那个“婚”字咽下，默然地垂下眼，不置可否。
　　蒋老太太再接再厉：“明潇，想想你小时候吃过的苦吧，你爸爸可不止你一个孩子，还有你堂哥堂姐……不知道有多少人觊觎这张董事长位子，他们都巴望你坐不稳能掉下来摔死。”
　　“孩子，祖母年纪大了，不知道还能活几年，你要尽快坐稳位子，我护不了你多久。”
　　“无论什么时候，都要把砝码握在自己手里，有些东西﹑有些人当断的时候必须断得干脆利落，千万不能让人牵着鼻子走。孩子，你自己好好想想吧。”
　　蒋老太太轻轻拍了拍蒋明潇的肩膀，力度很轻，但蒋明潇却感觉自己的心正在一点点往下沉。
　　老太太垂下头，默默看她一眼，微叹口气：“祖母要去念经了，你最近辛苦，也好好休息吧。”
　　蒋明潇当然知道失去权柄后的下场，且不说那几个堂兄堂姐等着将她剥皮拆骨，单是被她逼退婚的宋澜，就第一个不会放过她。
　　从前，她一直活在泥坑里，终年躲藏蜷缩，好不容易才爬出来，怎甘心再回到过去？
　　可是……霍水仙是引她爬出来的那束光啊。
　　没有光，她还有什么往前走的动力？
　　……………………………………………………
　　一场突如其来的雨降临S市，就像蒋明潇此刻的心情一样，潮湿郁闷。
　　她坐在车里小憩，连日来不眠不休的救市已经让她精疲力尽，她本想趁空闭目养神，雨声却令她莫名烦躁。
　　她睁开眼，透过被雨幕模糊的车窗，在路边的花店门口看见抱着一捧菊花的凡真。
　　凡真穿着一件及膝的连衣裙，套着浅灰色的针织外套，称得她越发温柔婉约。
　　她捧着一簇□□，站在屋檐底下抬头看雨，那画面就像一幅水墨画，滴在蒋明潇的心底，漾开一圈圈涟漪。
　　即便凡真一次次拒绝，在见到她的那刻，蒋明潇还是忍不住想要靠近。
　　车子从凡真面前驶过，抵达路口红绿灯时，蒋明潇忽然开口：“掉头。”
　　司机一愣，为难地偏了偏头：“二小姐，这里不让掉头。”
　　蒋明潇冷冷地重复:“掉头。”
　　司机没办法，只得变化车道掉头，车往回开，抵达那家花店。
　　蒋明潇降下车窗，和凡真怔忡的目光对上，倏地一笑：“下雨了，顺路送你过去。”
　　凡真的表情从错愕到尴尬，又变成错愕：“你都没问我去哪，怎么知道顺路？”
　　蒋明潇探出头，扬了扬手里的核桃糕：“我排队买了霍奶奶爱吃的糕点，一起去祭拜她吧。”
　　凡真柔柔地垂下眼眸。
　　若是以前，她定然不会和蒋明潇多说一句话，但今天是奶奶的忌日，蒋明潇有心去祭拜，她也不好拒人千里，而且这会确实难打到车，天气湿冷，万一生病宝宝跟着遭罪。
　　司机下车为凡真打伞，凡真只在上车后说了声谢谢就再没开口，车子启动，两人各坐车窗一边，气氛十分安静。
　　车子开到陵园时，雨渐渐小了，蒋明潇撑着伞遮在凡真头顶，踏着湿滑的台阶往上走。
　　墓园越往里越阴冷，凡真连打几个喷嚏，蒋明潇频频侧头看她，走到霍奶奶墓碑前，蒋明潇把伞递给凡真，脱下外套罩在凡真身上，自己仅穿一件米色衬衫在寒风中战栗。
　　凡真作势要脱衣：“我不冷。”
　　“穿着。”蒋明潇的声音很淡，却不容拒绝。
　　凡真侧头看她，秀眉不自觉蹙起：“蒋明潇！”
　　“姐姐，我知道你不想见我，若不是奶奶的忌日，你也不愿意跟我单独待一块。”
　　蒋明潇黯然地看着前方，声音很沉：“姐姐，我要怎么做，你才会喜欢我？我可以等……你若是想留着她的标记，我……我也不介意，只要你愿意留在我身边，想怎么样都可以……”
　　凡真懵怔了几秒，恍惚间想起小时候。
　　蒋明潇从小就很刻苦，成绩次次第一，但整个蒋家，除了老太太真心替她高兴外，其余的人都对她很不屑，尤其几个哥哥姐姐，更是变本加厉地欺凌她。
　　每当凡真为她出头时，蒋明潇都木然地擦干身上的血，平静地看着凡真：“姐姐，我不是自愿来的，我不想来这里，更不想姓蒋。”
　　而后，她转头看向堂哥堂姐的背影，垂在身侧的小手紧紧蜷起，一字一顿地说：“我会把这个家欺负过我的人，统统踩在脚底下。”
　　蒋明潇是可怜的，也是偏执的。
　　凡真对她很同情，仅此而已，没有别的任何情愫。
　　凡真默默收回视线，轻声说：“明潇，我对你……真的没有AO之间的那种感情，我们解除婚约吧好不好？
　　“姐姐！”
　　蒋明潇猛地发出一声低呼，像是在忍耐着什么，半晌，她转过身，指尖剥开纽扣，慢慢褪下米色衬衫。
　　因为是背对的角度，凡真没看到她解扣子的动作，等蒋明潇拉下衣服，凡真才劇然反应过来。
　　凡真快速倒转身体：“你，你做什么……脱衣服？”
　　蒋明潇扯了下唇，像是在笑，但笑声夹着酸楚：“这是墓地，当着你奶奶的面，我能对你做什么？”
　　蒋明潇的皮肤很白，肩头瘦而润泽，后背的蝴蝶骨振翅欲飞，只是身上那一道道疤痕很狰狞，很恐怖，破坏整体的美感。
　　她伸出手臂，从背后将凡真扣在怀里，尾音带着颤：“姐姐，我真的好痛……你给我一点爱，好不好？”
　　凡真仓惶地从蒋明潇怀里转身，将她裹在自己身上的衣服扯下来，围在她肩头，全程都闭着眼：“明潇，别这样……”
　　凡真久违的温度靠近，那一刻，蒋明潇晃了神。
　　不过也就一秒，凡真很快和她拉开距离，低声说：“明潇，我知道你小时候过得很苦，看到你被欺负，我也替你难过，想要安慰你……可是，我对你只有同情……”
　　“我知道这样说会很冒犯，你可以觉得我假，也可以觉得我装，但我真的……看到你受伤，跟看到福利院被虐待的小孩是一样的，只是同情……”
　　“可看到傅思懿受伤，我会心疼，会担心，想要替她承受所有的痛。”
　　墓园里，几只小鸟在头顶盘旋飞过，发出长长的悲鸣。
　　凡真遥遥地望着蒋明潇，声音平缓：“明潇，我们解除婚约吧，你以后也能找到一个心疼你的人，在那个人眼里，没有你的狼狈和尴尬，只有你身上所有的伤疤，还有……你心里的痛。”
　　天色昏沉，细雨绵绵，蒋明潇最后一点力气都用尽，她默默地走到霍奶奶墓前，把手里的核桃糕放在碑前，深深地鞠了鞠躬，而后沿着湿滑的小路往回走，背影消逝在蒙蒙的雨丝中。
　　凡真猜不透蒋明潇的意思，不敢去问，心里总有一块地方滞闷得难受。
　　她蹲下来，靠着冰冷的石碑，哽咽出声：“祖母，你帮帮我……帮帮我和懿崽吧……”
　　墓碑湿了，凡真的衣裙也沾了水，渗入皮肤，钻入骨骼，哔哔的雨水声里，有很轻的脚步踩着水传来。
　　她以为是蒋明潇去而复返，没有抬头，冷着声说：“我不会再坐你的车，你不用等我。”
　　脚步声戛然而止。
　　凡真缓缓仰起头，还没看清来人，眼前就罩过来一件带着温度的大衣，衣服上，还残留着淡淡的香味。
　　那味道……把凡真的心激得剧烈跳动起来。
　　她揉下睫毛，昏黄天光里，小崽子的脸在瞳孔里一点点变清晰。
　　凡真猛地扑过去，双手环住傅思懿的腰，发着抖挤进她怀里，紧紧抱住。
　　“我是在做梦吗？”她小声呜咽：“你掐我一下，崽崽。”
　　………………………………………………


第19章 
　　傅思懿好笑地揉了揉凡真的脸：“不是做梦，笨姐姐。”
　　凡真嗓音低低的，声音里沁着喜悦：“你怎么会来？”
　　傅思懿低头，唇瓣压着她发顶，轻声说：“今天是奶奶忌日，我是你的Alpha，当然要和你一起来祭拜她。”
　　凡真搂住她的腰，眼泪染湿她胸前的布料：“你又知道了……”
　　“我不仅知道今天是奶奶的忌日，我还知道她喜欢吃荣记的核桃糕，喜欢喝老街的手酿梅子酒。”
　　傅思懿拉开一点距离，腾出一只手在身后掏啊掏，变戏法似的掏出一个竹篮，凑到凡真面前：“你看，都准备好了，还有奶奶喜欢的竹子，我特意去她住的小竹林采的，是奶奶亲手种的……”
　　傅思懿把祭品一道道摆出来，凡真差点破防，小崽子这是带了多少东西，各个都装着精致小盒，还都是奶奶生前最喜欢吃的，连麻将牌都带来了。
　　凡真破涕为笑，嗔她一眼：“懿崽，你准备了多少？快摆不下了。”
　　傅思懿一本正经：“老婆说过，在你们元国，无论Alpha还是Omega，头一回见家长都要带礼物。
　　“这是我第一次见奶奶，当然要给她带礼物。”
　　说完，她仰起白净的脸蛋，认真地问：“老婆，我这样合格吗？”
　　凡真伸手捏她的脸，轻勾红唇：“你这样……过分优秀，奶奶看一眼就满意。”
　　傅思懿得意地扬唇，低下头继续摆祭品，“小心机”地把蒋明潇摆的核桃糕往边上推了推，小声说：“奶奶，先吃我的，我买的比较好吃。”
　　凡真唇边的笑痕渐渐扩大，语气满是宠溺：“不都是同一家的？这也要争？”
　　傅思懿表情严肃：“当然，我才是你的Alpha。”
　　凡真浅浅地笑着，看她摆完祭品，蹲跪下来。
　　青色的墓碑前，傅思懿单膝跪地，认真又坚定的声音掠过草木青石，回绕进凡真的耳朵里。
　　“奶奶，对不起，到现在才来看您……”
　　“我遇到一点小小的麻烦，只能暂时和姐姐分开一段时间……不过您放心，我很快就会把她接回家。”
　　“奶奶，我已经做好跟姐姐过一辈子的准备，会给她幸福，好好爱她。”
　　“我向您起誓，今后无论发生什么，都会挡在霍凡真面前，保护她，做她一生的依靠。”
　　“您在天上监督我，要是我有哪点没做到，那您……您就来惩罚我。”
　　凡真哭着笑出来，拽她起身：“人家都是求先祖庇佑，你倒好，求罚来了。”
　　傅思懿眼底写满真诚：“我想让奶奶放心。”
　　凡真眼窝一热，依进傅思懿怀里：“崽崽，你知不知道……你有多好，奶奶怎么会不放心？”
　　傅思懿笑了，转身把自己伏低：“姐姐上来，我背你回去。”
　　凡真望着看不到头的台阶，哪里舍得让她背，傅思懿却回头朝她扬眉：“老婆，我力气很大的，可以一下抱三个人。”
　　凡真心里泛酸，嗔她一眼：“看把你能的！抱三个？你还想抱谁？”
　　傅思懿勾翘起好看的桃花眼：“抱你呀，还有朝朝和暮暮。快上来老婆。”
　　凡真心里像被扔进一颗糖，甜的荡漾，她走过去贴在傅思懿背上，搂进她的肩，把伞撑在她头上，在她耳边开心地笑：“崽崽，我们回家。”
　　“好。”傅思懿一步一步踩得很稳，背着凡真往下走。
　　到了福利院，院长亲自下厨，做了一大桌菜，凡真胃口出奇的好，一碗排骨喝得汤都不剩，嘴角沾了点油，唇色泛着晶莹的亮光。
　　傅思懿抽了张纸巾，凑上前给她擦嘴，动作轻柔，凡真羞赧一笑，脸颊泛起醉人的红晕。
　　院长眼观鼻鼻观心，露出会心的姨母笑：“小懿，今晚你就在这住下，我发了闭园通告，这两天都不会有人过来。”
　　傅思懿很是感激，给院长的高脚杯中添满红酒，双手举杯：“何姨，这段时间多亏您替我照顾凡真和孩子，真不知道怎么谢您才好，我敬您一杯！”
　　院长承情，干了小半杯：“别这么说，我还要多谢凡真呢，她可帮我不少忙。”
　　傅思懿偏头看向凡真，脸颊晕着点淡淡的醉红，红唇像裹着一层糖渍，水光潋滟，好看得让人移不开眼。
　　凡真的心不由自主地砰砰乱跳。
　　小崽子微醺的样子好勾人，好想把她拉上床，扑倒她酱酱酿酿。
　　凡真几次三番朝傅思懿挤眼，暗示她找借口开溜，可小崽子被拉着叙旧，院长喝多了就话痨，絮絮叨叨说个没完，完全没有要放小崽子走的意思。
　　傅思懿朝凡真递了个无奈的眼神，正准备往院长的空杯里倒酒，忽的感觉小腿上有什么东西在攀爬，痒痒的，麻麻的。
　　她脊背倏地一颤，下意识低下头，看见一只雪白的足，借着餐桌布的遮掩，爬到自己的小腿上。
　　傅思懿眼中的焦点一下子收紧，心猿意痳地看向自家老婆。
　　凡真笑得荡漾，极尽诱惑地对她抛了个媚眼。
　　傅思懿还没来得及做出反应，就被院长勾住肩，迫使她转头：“来来来，小懿，再陪何姨喝一杯。”
　　傅思懿“欸”了声，拿起酒瓶给她倒酒。
　　就在她倾倒酒瓶之时，凡真的脚尖，就这样擦过她的胫骨，一寸寸拂上去，停在她的膝盖内侧。
　　傅思懿的身体一下子紧绷起来，拿酒瓶的手也开始微微发颤。
　　凡真的脚尖继续往上撩，逐渐靠近她的衍育腺体。
　　傅思懿的耳尖快要烧起来，她偏过头，眼底满是无措和克制。
　　凡真却笑了，趁着院长夹菜的间隙，启唇无声地说：“回房间。”
　　傅思懿瞥了眼院长，为难地看过来，用口型回她：“走不开呀。”
　　凡真气得咬唇，暗暗加了力气，脚尖如游动的小鱼，朝着散发信息素的地方钻，慢慢抵./进入口。
　　傅思懿握着酒瓶的手抖得越发厉害。
　　“小懿，小懿。”杯中的酒快要溢出来，院长一连叫了几声，傅思懿才如梦初醒一般回神。
　　她慌忙举起酒杯凑过去：“何姨，我再敬您一杯。”
　　凡真不满地瞪她。
　　还喝？
　　她是木头吗？看不出自己很难受？
　　这个不解风情的臭A。
　　凡真怀孕中期，宝宝们趋于稳定，身体的激素呈千倍增加，对那方面的欲.//念变得很强烈，平时见不到小崽子还能忍忍，现下她就在身边，凡真的衍育腺体像是害了什么奇怪的病，蚂蚁攀爬似的痒，又湿得厉害。
　　凡真的脚尖再往里陷，终于抵达她想要去的地方。
　　傅思懿整个人都僵住，条件反射般按住凡真的脚。
　　凡真轻轻扭了扭被她握住的脚腕，小巧的踝骨划过她的手心，撒娇似的，磨得她心痒难耐。
　　傅思懿呼吸都乱了，求饶一般地看着自家老婆，无声地喃喃：“姐姐……”
　　凡真的欲./。念积蓄到极点，只想把小崽子拐上床贴贴。
　　她用绵软的脚心撩拨着，稍稍用一分力，就能感受到傅思懿的身体一抖，眼里克制的弧光慢慢破碎。
　　“姐姐……”傅思懿半握住她的脚踝，却无法抑制自己的信息素，正一点点从衍育腺体中渗出。
　　“走不走？”对面的Omega挑了眉角，满眼的旖旎，混着熟媚的娇态，化身成吃人的妖精。
　　傅思懿终于败下阵，佯装醉酒，无力地摆了摆手：“何姨，我不行了……”
　　而后往桌上一趴，任凭院长怎么推搡都不回应。
　　院长困惑地嘟囔：“怎么喝两口就醉？”
　　凡真忙支起傅思懿，让她靠在自己身上，温声说：“院长，我带她去休息。”
　　院长有些醉，迟缓地点了点头。
　　凡真半抱半架地把傅思懿带回房，直接把她拖进浴室。
　　福利院的条件很简陋，浴室只有小小的淋浴间，且是敞开的，四周没有玻璃，对面倒是有一整面的镜子，透过镜子可以清晰的看见淋浴间发生的一切。
　　浴室被蒸腾的热气包裹着，白茫茫一片瞧不真切，但这种影影绰绰的视觉才最撩人。
　　凡真躺在孕妇专用的洗头椅子上，傅思懿撑着手，半跪着tian那粒湿软的糖果。
　　凡真缠着声音唤她：“懿崽，崽崽……”
　　傅思懿放缓力度，缠绵又温柔地含着小糖，如同接吻一般，轻轻地抿，厮./磨着深吻。
　　凡真的声音越发婉转，尾音往上吊着，勾人心尖。
　　傅思懿从她的声音和那粒小糖的软硬程度，就知道姐姐很喜欢。
　　太甜了，那粒小糖在她唇舌间化开，像巧克力一般丝滑。
　　圆润的糖果迅速膨胀炸开，甜腻的糖浆四溢，傅思懿来不及收集，鼻尖下巴全沾染糖水。
　　凡真虚脱般偏过头，在镜子里看见自己和小崽子的全景，脸颊一瞬间爆红。
　　好羞人啊……原来她们平时酱酱酿酿的画面是这么超纲的吗？
　　凡真的手原本撑在身侧，入目的画面让她禁不住抬手挡脸：“不要……在这里……”
　　傅思懿的指尖准备第二次剥糖纸，感受她的退缩：“怎么了？”
　　“不要，都是镜子……”凡真羞涩呢喃：“好丢脸……”
　　傅思懿勾过她的脖颈，微微探身吻上她的唇：“姐姐刚刚勾我的时候，怎么不觉得丢脸？”
　　凡真红唇微张，目光有些迷离：“你……坏蛋！”
　　嘴上嗔骂着，娇媚的身子却诚实地缠上去，抱着她脖颈，水眸软哒哒垂下，卷翘的长睫晃了晃：“崽崽，抱我去床上。”
　　眸光又娇又撩地锁着傅思懿：“去床上，贴贴。”
　　她说“贴贴”的时候，还刻意咬住唇又放开，原本成熟的御姐音搀着一点嗲，仿佛一条软带，直接缠绕住小崽子的心。
　　傅思懿想要贴贴的感觉也被她勾的难耐不已，扯过一边的浴巾，擦干两人的身体，将她抱到床上。
　　而后，慢慢拨开圆润精巧的糖果……
　　……………………………………………………………………………………………
　　自从徐月的采访在网上发酵后，蒋氏的股价受到波及，有几个合作商透露出想要终于合作的想法，蒋明潇亲自登门安抚，其中影响最大的公司，负责人却避而不见，让她很是头疼。
　　若是丢了这家公司，那蒋氏的营业额至少失去20%，这对还未坐稳董事长之位的蒋明潇来说，是致命的一击。
　　无论如何，她都要想办法挽回。
　　她和助理从早晨五点就在西郊俱乐部等，终于在十点左右看见合作商陈总的黑色迈巴赫驶入停车场。
　　蒋明潇连忙上前打招呼：“陈总，FB的合作案我们不是一早就谈好了吗？怎么……”
　　陈总扬了扬眉，脸色带着显而易见的愠怒，话说得也很直白：“蒋小姐，贵公司爆出这么大的丑闻，我再与您合作，岂不是会给自己公司带来负面影响？”
　　蒋明潇用笑容掩饰尴尬：“陈总，那是有人恶意中伤。我们蒋氏内部经营一切都正常，下周就会公布财报，您大可放心……”
　　“放心？”陈总讥笑地打断她的话：“听说上电视的那位是蒋总您未来的小妈……恶意中伤对她有何好处？”
　　“陈总……”
　　“明潇呐，我比你年长几岁，许多事也都经历过，大家族嘛，总免不了明争暗斗，我也懂，不过……”陈总敛去怨怼之色，语重心长地拍了拍蒋明潇的肩：“不过作为掌权人，你一定要压制得住，这件事的关键……在于你那位小妈……”
　　陈总点到为止，不再往下说：“我约了余总打球，就先失陪了。”
　　离开俱乐部，蒋明潇马不停蹄地去了商会，用三小时的谈话说服商会主席，给公司融到一笔资金。
　　但是，这终究不是治本的办法，蒋明潇心里清楚，所有的症结还在自己那位未来小妈身上。
　　只有她出来澄清，才能稳住蒋氏的股价，要不然照这样跌下去，后果不堪设想。
　　蒋明潇派人跟了徐月几天，大概掌握她的行踪。
　　父亲昏迷前把徐月安排在子公司的公关部，她白天上班，晚上去医院看望父亲，不过从不留夜，逗留两三个小时便会离开，然后去一家叫“桃花坞”的酒吧，在那独自浅酌。
　　天色渐黑，城中心的“桃花坞”酒吧正是好时，缤纷闪耀出一个虚幻华丽的世界。
　　蒋明潇和助理走进酒吧，在一众齐腰短裙，浓妆艳抹的Omega堆里，看见藏在角落饮酒的徐月。
　　她穿着一件斜肩修身裙，露出一侧纤细的香肩，裙子紧贴着身体线条，衬得她胸大腰细翘臀大长腿，标准的S型曲线，即便在这美女如云的酒吧也是让人一眼看见的性感尤物。
　　蒋明潇对助理打了个手势，让他在原地等，自己则慢慢朝徐月走去。
　　徐月今晚的酒性很大，一直安静地独饮，直到身旁出现一道高挑身影，她才微微抬起迷醉的眼眸。
　　看清来人后，她勾了勾唇，慵懒地往后仰，很随意的一个动作就将她的娇媚劲勾勒出来。
　　“呦，我怕不是喝醉眼花了吧？蒋小姐怎么会来这里？”
　　蒋明潇没打算跟她兜圈子，直截了当地说：“是不是你把我父亲‘弄’进医院？你给他吃过什么？连医生都查不出来？”
　　徐月故作委屈地咬唇，黑眸清澈水亮：“蒋二小姐，你怎么平白无故地冤枉人呢，明明是你自己……把蒋先生气病……”
　　蒋明潇看着她，声音平静：“我知道你的目的，是想帮霍水仙，对吗？”
　　徐月松开唇，被咬红的唇瓣留着浅浅的牙印，有种破坏的美感。
　　她站起身，一步步靠近蒋明潇，快要与她脚尖相抵时停住，倾身贴过去，看着蒋明潇的瞳孔一下子放大，她倏然一笑：“霍水仙是蒋小姐的未婚妻，也算是我未来的家人，我提前和家人联络感情，难道这也不行？”
　　蒋明潇很少和人这般靠近，她不适地往后退，徐月却跟着踏进，蒋明潇脸上青红相错，清冷眉目骤然变得更冰，眼睛紧紧盯着徐月，像是她再往前一步就能要了她的命似的。
　　徐月一点也不怵，反而灵灵地笑，往她身前靠近些，直到近得不能再近才施施然停下。
　　她略略低下眼眸，看着蒋明潇垂在身侧的手，用力蜷紧，直到指节泛白都没有动上半分。
　　不过，那表情，看起来就快要吐血。
　　“蒋小姐……”徐月往她怀里靠，抬手摸上她的脸。
　　蒋明潇浑身绷紧，脸颊耳廓连带脖颈都红成一片。
　　徐月低低地笑，声音又柔又轻，带着微微醉的醺然，像吸人血的海妖：“好可爱啊你，脸这么红。”
　　蒋明潇心跳乱了章法，将她的手从自己脸上拂开：“你，你是Omega，怎么……不知羞……””
　　徐月咯咯直笑，豪迈地将她一推，自己紧跟着跨上去，稳稳的坐在她腰腹上。
　　“你，你，你做什么？”蒋明潇哪里见识过这样的Omega，慌的连话都说不利索。
　　卡座的角落四周装有自动屏风，徐月按下沙发扶手边的按键，古色古香的花梨木屏风缓缓地闭合。
　　本就隐秘的角落隔绝在屏风内，气氛陡然变得暧昧起来。
　　蒋明潇红了脸，额头沁出细细密密的汗，长发紧紧贴脸，瞧着要多狼狈有多狼狈。
　　“你，你下去。”
　　徐月吹着口哨，俯下身鼻尖对着鼻尖，温热的气息环绕在她唇边，只差一点点她们就能吻上。
　　蒋明潇怔怔地看着身上的Omega，此时此刻正在解自己的衬衫，一边解，一边在她锁骨上流连抚摸。
　　“哇，细皮嫩肉的……”
　　徐月的脸上也泛了红，但眼里却尽是细碎的笑：“蒋小姐，有没有人跟你说过……你长得很诱人。”
　　蒋明潇心跳无法控制，难得发了狠，扣住她的手腕往下压：“你给我下去！”
　　“疼……”徐月佯装吃痛，潋滟的杏眼很快浮起一层水光：“好疼……”
　　蒋明潇松了力度，徐月趁机抽出手，继续解她的衣服，一双柔荑钻进去，一通乱摸。
　　她还想往下，突然，身体冷不防被她抬起，用力往后掀去。
　　徐月反应及时，足尖一点，一个旋身稳稳地落地，站稳的同时，手臂微微抬高，将指尖夹着的微.型.窃.听.器举到蒋明潇面前。
　　“二小姐，下次可别再用这种，很容易被发现的，我们苏国有最先研发的芯片式窃听器，推荐给你哟。”
　　蒋明潇低头一看，藏在衬衫领口处的窃听器不知道何时被徐月搜出，她脸色瞬变，咬牙问：“你很厉害，这都能发现。看样子……徐小姐是专业人士。”
　　徐月关闭窃听器，半真半假地说：“我是苏国中央情报局的，你信吗？”
　　蒋明潇嗤笑一声：“情报局来我父亲身边做什么？他就一个商人，犯不着劳师动众。”
　　她冷冷地看着徐月，眼神幽暗得可怕：“徐小姐，现在你已经关了窃听器，可以说实话了吧，你不爱我父亲，为何要呆在他身边？只是为了能破坏我的婚事？”
　　徐月扭着腰肢贴进她怀里，扬起脸，眼神勾魂摄魄：“我当然不爱你父亲，我又不喜欢男人，我喜欢……”
　　她搂住蒋明潇的脖子：“我喜欢……像你这样，一逗就脸红的女Alpha。”
　　蒋明潇将她的手臂拉下，声音冷淡：“我父亲这个人很记仇，若是他醒过来，定然不会放过你。”
　　“是他想占我便宜，老东西也不看看自己长什么样，还想摸我的手，活该！”
　　徐月踮起向上，看着蒋明潇的眼睛：“你父亲可从来没把你当女儿，我亲耳听到他说要找人绑你，叫你交出老太太的股权。”
　　蒋明潇心里泛起一点苦涩，从小到大，她就没有得到过真正的爱，每个人都想欺负她，践踏她，就连她的亲生父亲都要置她于死地。
　　这点苦涩很快被她消化，她已经习惯了，普通人所拥有的亲情对她来说是奢侈的，她没有过，也不奢求。
　　蒋明潇垂眸看向徐月，淡漠一笑：“徐小姐还是担心自己吧，我父亲就快要醒了。”
　　徐月软软地垂眸，抱住蒋明潇的腰：“二小姐会救我吗？”
　　蒋明潇低头，唇贴在她耳鬓，似笑非笑地说：“我为什么要救你，小妈。”
　　她刻意加重“小妈”两个字，用劲将徐月的手拽下，拉扯之中，半解的衬衫被拖曳到腰际，露出身上大大小小的伤疤。
　　徐月的瞳孔一瞬间放大，不可思议地看着眼前一幕。
　　她从没想过一个人身上可以留下这么多疤痕。
　　有些疤痕愈合得很好，只留下浅浅的肉色，而有些疤痕狰狞极了，颜色恐怖。
　　徐月的手指抚上那些疤痕，感觉蒋明潇的身体突然僵硬。
　　“很丑吧？吓到了？”蒋明潇面无表情地拉高衬衫。
　　徐月抬头，眼里没有厌恶﹑害怕﹑反感……
　　所有蒋明潇以为的情绪都没有。
　　只有怜惜与困惑。
　　“很痛吗？”徐月声音飘忽，像害怕说大声了会让她的伤口发痛一般。
　　蒋明潇的心像被人狠狠捏了一把，酸酸涨涨，难以呼吸。
　　从前，凡真见她受伤，会默默替她包扎，却从未问她一句“你痛吗？”
　　眼前的这个Omega，却对着她早已结痂的伤口，那样小心的问她痛不痛。
　　蒋明潇难以形容这一刻的感受，她扣好衣服，按下屏风的开关，转身往外走，没有再说一句话。
　　徐月默默看着蒋明潇背影，整个人一直处于恍惚中，直到身旁不知何时出现的女人，借着虚晃的酒劲，顺势摸上她的后腰。
　　徐月一秒清醒，警惕地仰起头，眼前之人甚是眼熟，但她一时记不起人名，脸上挂着僵硬的职业假笑，不动声色地挪开一寸。
　　女人笑眯眯地看着她，挑./逗似的散出一点Alpha信息素：“徐小姐，好久不见。”
　　好浓的松木味，徐月不喜欢这个味道，眉头微皱，忽然想起这个女人。
　　是子公司一个大客户的女儿，生意做的很大，听说是黑./道发家，后来靠房地产洗白的暴发户。
　　她不带表情地笑了笑：“好久不见，季小姐。”
　　随即淡淡地撂下一句：“不好意思，我要去趟洗手间，失陪。”
　　才刚转了个身，手腕就被攥住，女人不怀好意的眼神盯着她傲人的事业线：“我陪你去，徐小姐这么漂亮，一个人很危险的。”
　　徐月冷冷地甩手：“不需要。”
　　女人嬉皮笑脸地纠缠，徐月挣脱不开，表情明显冷了几度。
　　不远处的吧台边，蒋明潇的助理注意到角落里的一幕，用手碰了碰她：“二小姐，您看……我们要不要帮忙？”
　　蒋明潇顺着她的视线看过去，淡漠地垂下眼：“人家是专业特工，哪用得着我们帮忙，这点小状况她自己能摆平。”
　　蒋明潇说完，缓慢地转过身，胸口莫名有些堵，可她自己也不明白难受的点在哪里。
　　调酒师递过来一杯酒，她端起一饮而尽。
　　助理见她心情不悦，不敢多话，站了一会再回头，脸色劇然发白：“二小姐……徐小姐不见了。”
　　蒋明潇嘴上说着“不见就不见呗，说不定跟人走了呢”，人却下意识地走到卡座角落。
　　徐月不见了，但她的手机还在沙发上。
　　蒋明潇呼吸骤紧，瞬间慌了神，声音急得变了调：“救人！”
　　………………………………………………………


第91章 
　　带走的徐月的正是那个姓季的黑./道太子女，她用沾满催./情药的手帕捂住徐月的嘴，拷住她的双手，强硬地拖进电梯。
　　酒吧的二楼是很私密的包厢，太子女将全身瘫软的徐月抱进房，往床上一抛。
　　徐月头晕得厉害，太阳穴一阵阵跳疼，身体仿佛有团火在燃烧，两处腺体都不可控地往外渗出信息素，浸透底./ku。
　　她软绵绵地陷在床里，显然已经被药性激发得动弹不得。
　　徐月很清楚自己身体的变化，催./情药很快就会迫使她发./情，像动物一样抛弃羞耻心去求./欢。
　　徐月用力咬着唇，疼痛迫使自己清醒，但她不知道自己很能坚持多久，若被这样的渣A标记，还不如死了算了。
　　徐月自认身经百战，警惕很高，要不是她心不在焉地想着蒋明潇的身上的伤疤，何至于让季薇钻了空子，用这么下作的手段绑到这里。
　　她强压着腺体里快要绽放的欲./念，想说什么，可一开口，嗓子就像软化似的，发出甜腻勾人的声音。
　　“唔～”
　　季薇听得心潮澎湃，抬手抚摸徐月的脸：“徐小姐长得可真漂亮，干嘛要跟着个糟老头子呢，不如跟我……”
　　暧昧灯光下，徐月身段的弧度美得像搁在玻璃柜里展示的瓷瓶，斜肩裙被撩到腰际，露出一片白皙的肌肤，脸颊泛着诱人的粉红，黑发红唇，生出一种惊心动魄的美。
　　她娇媚得笑，委身依进季薇怀里，像蛇一般柔软地贴蹭，直把季薇蹭得心猿意麻。
　　徐月恨不得杀了季薇，面上却装得温顺，抬起被拷住的双手，软哝低语：“季姐姐～别这么粗暴嘛，你把手铐解开，我陪你一起玩，保准让你尽兴～嗯……姐姐～”
　　季薇标记过无数Omega，头一次见这样既野性又勾人的，感觉魂都被她勾走了。
　　徐月缠绵地释放出信息素，表示自己的顺从和讨好。
　　季薇闻到了，是熟透的甜青柠，前调甘甜，后调带着点小麦的焦香，让她下意识分泌唾液，埋首往她脖颈处蹭了蹭。
　　徐月的哼声越发婉转：“唔～好姐姐，你这样绑着我还怎么贴贴呢？你把我放了，我有好多姿势，保证你喜欢，姐姐～”
　　季薇被她勾得心里火烧火燎，四处翻找钥匙，打开了徐月的手铐。
　　下一刻，她就被一脚猛地踢中腹部，惨叫一声摔下床。
　　徐月把她踢下床，连忙撑起身向门外跑，可是药效已然发作，她看不清眼前的事物，还没到门口就被季薇拽回床上，掐着她的脖子：“你算什么东西，竟敢打我？”
　　Alpha和Omega力量悬殊，徐月的脖颈纤细，被摁得呼吸不畅，断断续续不能言语：“季薇，你敢碰我一下试试，就算……你标记我……我也不会放过你……我会把你的腺体挖出来……将你千刀万剐……”
　　季薇何时被人这么羞辱过，恶狠狠地盯着徐月：“你只不过是蒋元养的一只金丝雀，真当蒋家的人会管你？我今天就把你……啊……”
　　挣扎间徐月狠狠地咬住季薇的虎口，她痛得用力甩手，抓着自己血肉模糊的右手连连后退。
　　徐月双目瞪得很圆，眼神含着宁为玉碎的决绝。
　　季薇不知她哪来的力气，半个多小时过去还没将她制服，季薇从未遇到这么棘手的Omega，怒火中烧地掐住徐月的脖颈。
　　徐月只挣扎几下就放弃，与其被渣A标记，还不如一死了之。
　　长时间的窒息让她的意识开始模糊。
　　人常说“死不瞑目”，大概就是濒死前会想到未实现的愿望，徐月家人早已去世，唯一抱有遗憾的是没给自己买一个毛绒玩具。
　　小时候怕黑睡不着，想要个娃娃，后来被送去意国的Omega军校，异乡生活很独孤，就想有个伴，哪怕是一只毛绒玩具也行。
　　学成回国后，每每看到商场橱窗里的公仔，她就想带一个回家，可惜……
　　到最后都没买成。
　　意识越来越模糊，徐月缓缓闭上眼，等待死亡的降临。
　　“砰……”
　　沉重的木门被踹开，徐月脑子昏昏沉沉，只听见季薇嚣张的咒骂声，紧随其后的是她痛苦的哀嚎声：“蒋明潇，你敢打我，我让你……啊……二小姐……别打脸……我错了……”
　　半晌，房间恢复安静，徐月的脸深埋在枕头上，咬唇抵御体内热./流，忽然感觉身子倏地一轻，她被拥进一个暖香的怀抱。
　　“徐月。”
　　那人的怀抱很暖，但声音却异常清冷。
　　徐月费力地睁开眼，凝神辨认那人的脸：“……蒋明潇。”
　　蒋明潇垂眸，视线落在她媚红的脸颊上，发丝湿透，眸底波光水润，周身都散发着Omega信息素。
　　蒋明潇觉察到不对劲，微微蹙眉“……她对你做了什么？”
　　徐月呼吸急促，喉间困难地挤出几个字：“我被她下了药，好难受……”
　　蒋明潇呼吸一滞，她虽然没标记过Omega，但也知道Omega发情意味着什么，她不敢再碰徐月，想叫助理过来帮忙。
　　怀里的人一动，死死拽住她衬衣：“蒋明潇……”
　　“带我走……”徐月眼底含水，声音在药物的催发下软得跟撒娇似的：“拜托你……带我走……”
　　蒋明潇默了几秒，抱着完全发情的徐月往门口走，Omega娇软的身体靠着她，不安分地在她怀里扭动。
　　门一开，就见助理守在外面，两人目光对焦，都闪过一丝尴尬。
　　助理透过门缝看见倒在地上的季薇，再看蒋明潇怀里的Omega，露出小半张绯红似血的脸，无意识地发出婉转缠绵的哼唧声。
　　蒋明潇一下子红了脸，磕磕绊绊地说：“小赵……开，开车，送她去医院。”
　　……………………………………………………………
　　蒋明潇把徐月放在后排软座上，座椅皮质沁凉，又吩咐助理开足冷气，想缓解她的燥意，可徐月已经陷入发情状态，怎么都不老实，没待蒋明潇坐稳便晃晃悠悠起身，跨坐在她腿上。
　　蒋明潇被她压着，脸颊很快泛起急红，红到脖颈处，紧张地喘着气，眼底有慌乱，也有无措和克制。
　　徐月撩起她的衬衫衣摆，那日没摸够的细皮嫩肉，这会连本带利地讨回来。
　　她瘫软在蒋明潇颈侧，迎上她不停乱颤的眼眸，娇媚地哼哼：“蒋明潇……帮我……”
　　坐在前头开车的助理此时的表情已经不能用局促来形容，她恨不得自己能隐身，但求一双没听过的耳朵。
　　蒋明潇压住她乱动的手，寻到扶手上某个按键，升起前后排之间的间隔板，完美得隔绝两个世界。
　　徐月被药物侵./没了理智，水蛇一般都在她怀里扭：“蒋明潇……我好难受……”
　　蒋明潇别开脸，露出红透的耳尖：“我，我知道……你忍一下，马上就到医院……”
　　“我忍不了，好难受……你不是Alpha吗？可以帮我……”徐月哪里能忍得了，她不管不顾地缠上去，勾住蒋明潇的脖颈，眼底满是湿意：“标记我……求你……”
　　蒋明潇按住她的肩，紧闭双眼，快要被磨疯了：“别这样……”
　　“我是你小妈……你必须听我话……”徐月拖着细细的哭腔：“你父亲现在还躺在医院……生死未卜……你，你有责任照顾我……蒋明潇，你……你不管我了吗？”
　　说完，便上手解蒋明潇衬衫的扣子。
　　“徐月！”蒋明潇死死按住，几乎咬牙：“小赵，开快点。”
　　助理不敢耽误，油门踩到底赶到最近的医院，把徐月推进急救室。
　　徐月被下了烈./性催。、情.药，不仅被迫发情，更激发体内器官的排异反应，一度出现中度症状，医生给她打过抑制剂后，又不得不给她洗胃，一番折腾下来，到凌晨四点她的情况才慢慢平稳下来。
　　蒋明潇让助理去买粥，自己则守在徐月床边。
　　徐月是在护士给她输液时醒来的，手背上凉飕飕的，她忍不住打了个寒战。
　　有人很贴心地将她被子拉高一些，徐月无法再装鸵鸟，只能颤巍巍睁开眼，对上蒋明潇平静无波的眼眸。
　　“醒了？”声音一样没有温度。
　　“……”
　　徐月想起车内的画面，羞耻得不敢看她，默默把被子拉上去盖住自己的头。
　　天，这也太丢脸了。
　　她可是特工军校最优秀的毕业生，平时训练时也会模拟服食催./情药，但她总能凭意志力撑到找到解药的那刻，怎么会拉着蒋明潇……
　　徐月胡思乱想一大堆，在被子底下几乎缺氧，过了好一会外头都没动静，她以为蒋明潇已经走掉，悄悄掀开被子，入目还是那双冷若冰霜的眼睛。
　　“起来，吃点粥。”
　　徐月坐起身，惊喜地看见床头柜放着一碗清淡的小米南瓜粥，唇瓣不自觉翘起小小的弧度。
　　蒋明潇拿起碗舀了一勺，徐月看着她吹凉的动作，惊恐地意识到她这是要投喂自己。
　　“那个……我自己来就好。”
　　蒋明潇面无表情地移开手，意味不明地看她一眼：“不是说……我有责任照顾你？小妈……”
　　“你……”
　　想到自己求./欢时说的那些骚话，徐月恨不得刨个地洞钻进去，愣神的片刻，耳边听到蒋明潇不带温度的话。
　　“手上输着液，别乱动。”
　　徐月这才偏过头，别别扭扭地吃下她递到嘴巴的粥。
　　甜香暖糯的粥入口，徐月紧绷的神经终于放松下来，几口下肚，她禁不住大胆地偷瞄起蒋明潇。
　　这个Alpha……长得怪好看的。
　　鼻梁生的直就是好，低头也完全没死角，尤其是小心翼翼吹粥的样子，要是定格拍下来，都能拿来做屏保。
　　蒋明潇再抬头时，就看见徐月一脸呆滞地盯着自己，迷蒙的大眼睁得滚圆，莫名有种傻气。
　　见惯她防备和精明的样子，这种傻里傻气的表情居然有点可爱。
　　一碗粥吃完，输液瓶也空了。护士进门吩咐去拿药，蒋明潇淡淡地丢下一句“坐着别动”，就跟着护士走出病房。
　　徐月靠在床边看着她快步离去的颀长背影，心里腾升出一种奇妙的安全感。
　　这一刻，她脑子里忽然砸出一个词――
　　“有枝可依”
　　可不是么！
　　自己是她的小妈，今后不就要依靠她。
　　徐月没意识到自己的唇角，正一点点往上翘，越翘越高。
　　蒋明潇进来时，就看到她这幅表情，有些纳闷：“笑什么呢？”
　　“没什么。”徐月不太自然地移开眼，故作闲暇地摆弄起手机。
　　蒋明潇没再追问，把手里的药放在她面前，表情仍是淡淡的：“你记得按时吃药，我走了。”
　　徐月原本上翘的嘴角唇角敛平：“你去哪？”
　　蒋明潇目光沉沉地盯着她，不咸不淡地来了句：“造谣一张嘴，辟谣跑断腿。”
　　迎着徐月错愕的眼神，蒋明潇补了句：“这都是拜你所赐，小妈。”
　　徐月被她盯得不自在，硬着头皮问：“关我什么事？”
　　蒋明潇语调越发阴阳怪气：“就因为你在媒体面前的那番话，我得挨个去求人家不要和蒋氏解约。”
　　“你的那番话让蒋氏损失多少钱，你有算过么小妈？”
　　徐月有些愧疚，低下头皱紧眉，心口像被什么堵着，闷得发疼。
　　蒋明潇伫立在原地，窗外一阵凉风吹来，她捂嘴低咳嗽几声。
　　徐月关切地问：“你不舒服？”
　　蒋明潇一夜未眠，加上连日的奔波，虚弱得可怜，她抬眸看向徐月，声音低沉：“徐月，别再搞事情了，否则蒋氏会给你发律师函，董事会那帮老人没几个真心服我的，我能挡一次，挡不了第二次……你自己好自为之。”
　　…………………………………………………………………………
　　出了医院，蒋明潇驱车来到西郊俱乐部，试图找陈总再谈一谈，无论如何也要挽回这个大客户。
　　陈总刚从球场上下来，提议去玩跳伞，几个一起打球的商业巨鳄听了纷纷摇头，表示上了年岁，这种极限运动不适合自己。
　　蒋明潇隐在角落，装作不经意路过，挤到陈总身边，笑着说：“陈总，我陪您玩。”
　　陈总很是意外：“蒋小姐也喜欢玩跳伞。”
　　没等蒋明潇开口，她身边的助理一瞬变脸，惶急地拽她衣袖：“二小姐，您恐高，怎么能……”
　　蒋明潇一个冷眼扫过去，助理吓得禁声。
　　陈总面色比先前和善许多，不过语气还是冷淡：“高空跳伞是极限运动，心脏不好或者恐高的人来说终究有风险，我看蒋小姐还是慎重考虑。”
　　蒋明潇浅浅一笑：“陈总，其实跳伞跟做买卖一样，不尝试一下怎么知道行不行，况且我这个人……就喜欢挑战。”
　　陈总眼底露出一丝欣赏，不过仍然没接受蒋明潇的邀请。
　　蒋明潇打开语音，将三分钟前和跳伞基地预约的聊天播放出来，笑容晏晏：“陈总，我都已经安排好了，你看今天阳光正好，空气清新，温度也事宜，是个跳伞的好天气呢。”
　　陈总哈哈一笑：“明潇，你的行动力倒是真可以，不过……这跳伞技术……”
　　蒋明潇挑眉：“那就比比看。”
　　“好，走。”
　　…………………………………………………………………………………
　　半小时后抵达跳伞基地，教练已等候多时，和他们讲述注意事项和出现状况时的求生办法。
　　蒋明潇和陈总分别签了协议书，换好装备，和教练一起走向空旷地带的直升机。
　　助理始终放心不下，一直小碎步跟在蒋明潇身后低声劝：“二小姐，真的不行啊，您恐高……小时候表少爷他们跟您开玩笑，把您放在三楼的天台，您吓得病了好几天……二小姐，您要是出什么事，老太太会扒了我的皮……二小姐……”
　　蒋明潇瞥她一眼：“你不说，谁会知道？”
　　助理还想说些什么，忽然脸色一变，瞳孔瞪得滚圆：“二小姐，您看……她怎么来了？”
　　蒋明潇顺着她的视线看过去，目光遽地一跳。
　　她看见徐月从基地走出来，带着一顶大圆帽，手里挎着小包，黑色的墨镜遮住她的表情，只看见她红的张扬的玫瑰唇和包裹在丝绒裙下的玲珑身躯。
　　徐月走着蜿蜒的猫步，风情万种地站定在陈总面前，摘下墨镜，伸出手妩媚一笑：“陈总，您好！蒋先生总在我面前提起您，今天可算见到本人，幸会。”
　　陈总怔了一瞬，略微思索了下，随机伸出手回握：“徐小姐，幸会。”
　　放下手，陈总状似不经意地问：“徐小姐，怎么会来这里？”
　　徐月的视线从蒋明潇脸上掠过，唇瓣弯起浅浅的弧度：“我是特意来找潇潇的，想让她教我跳伞。”
　　蒋明潇被这称呼激起一层鸡皮疙瘩，她板着脸，正要开口驳斥，却听见徐月越发娇媚的声音：“蒋先生昏迷不醒，我一个无依无靠的Omega不知道今后该怎么办……”
　　“幸好有我们家潇潇，她说……会照顾我，直到蒋先生醒来……”
　　陈总愣住，又缓了几秒，重新挂上笑容：“那徐小姐对媒体说的那些话……”
　　徐月无辜地眨眨眼，神态甚是惹人怜爱：“那都是误会，过两天我会向媒体解释清楚。”
　　话音落下，不仅陈总，就连蒋明潇都难掩惊讶，陈总拍拍她的肩，笑道：“明潇呐，看来家里的事都已经解决，那就陪我好好玩一玩。”
　　蒋明潇微笑着点头：“好。”
　　陈总走在前面，从教练手里接过伞包和一应装备，到一边细细检查。
　　徐月扭着小腰绕到蒋明潇身边，踮脚贴近她耳廓，软绵带喘地咬字：“潇潇，教小妈跳伞。”
　　蒋明潇平直地抿起唇角，昭示不悦的情绪：“不许这么叫我！”
　　徐月眼波闪着莹莹水光：“因为你的家人朋友都叫你明潇……只有我叫你潇潇，这样才特别。”
　　蒋明潇：……
　　蒋明潇没再纠缠这个话题，淡淡地说：“事先说明，我是第一次跳伞，出了事可不负责。”
　　徐月低声笑：“我有跳伞教练证。”
　　见蒋明潇一脸不可置信的表情，她傲娇地挑挑眉：“你不是已经猜出我是做什么的吗？跳伞逃生对我来说是最基本的生存技能，倒是你，一个恐高症来玩跳伞，不要命了么？”
　　蒋明潇不甚在意：“我必须拿下合作案，尽快坐稳董事长之位。”
　　她说着便转身走上直升机，徐月换好装备后上来，关好机舱门，直升机轰鸣着缓慢上升，机翼飞速旋转，卷着风升到高空。
　　直升机到半空的时候，蒋明潇就紧张得无法呼吸，她发现自己根本动不了，只能怔怔地看着徐月在座位上检查装备，和飞行员简单交谈。
　　徐月注意到她眼底的惧怕，抓住她的手：“怎么样，现在改变主意还来得及。”
　　蒋明潇深吸一口气，坚定地对上她视线：“不，我要跳。”
　　徐月难得露出正经表情，鼓励她：“好，我陪你跳。”
　　徐月替蒋明潇扣号安全带，仔仔细细检查一遍，并在她手腕上带上一块心率表。
　　蒋明潇乖顺地由着她把自己扣在前面，两人贴得严丝合缝，临近起跳高度，徐月拿护目镜戴她脸上，一步步挪到起跳口。
　　直升机的门缓慢打开，强风袭进机舱。
　　徐月把蒋明潇牢牢扣在身前，一手扶着机舱门，偏头在她耳边低语：“别怕，我会护着你。”
　　蒋明潇望着脚下错落的云层和海面，下意识闭上眼，脸色惨白，她真的很怕，这种恐惧是来自心底深层的，不是简单的安慰就能缓解。
　　徐雨感受到她的不安，握着她的手放在自己背带上，而后挑起她的下巴稍一用力，让她仰着脸靠在自己肩膀，用带着暖香的体温给她安抚。
　　“别怕，有我在呢。”
　　徐月的声音穿过呼啸的风声和机翼旋转的噪音，打着几个弯传到蒋明潇耳中，让她莫名觉得安心。
　　蒋明潇冷静下来：“我不怕。”
　　徐月勾起红唇：“跳了哦。”
　　她松开手，带着蒋明潇从3300米的高空急速下坠。
　　骤然的失重感让蒋明潇产生一种濒死的错觉，她几乎不能呼吸，脑子里闪过小时候被堂哥堂姐欺负的画面，他们把她拖到十米高的天台，逼着她往下跳，蒋明潇吓得不敢跳，他们就用小刀在她脚背上划，那时候她就想着自己能长出一对翅膀，离开这个地狱般的家，飞得远远的，再也不要回来。
　　蒋明潇的心跳太快，徐月不停地查看她的心率表，抬手放在她心口，状似安抚：“放松，没事的，别紧张。”
　　Omega的声音在风中模糊成杂音，那只贴在心脏位置的手却像是带着魔力，奇迹般得让她安定下来。
　　地面越来越近，降落伞平稳地落在草地上。
　　徐月率先落地，蒋明潇后一秒才踩上地面，落地的瞬间，她几乎无法站稳，幸好徐月从背后搂住她，将她稳稳拖住，解开她的安全带。
　　陈总已经等在草地上，见她着陆便笑着印上去，眼底写满欣赏和满意：“怎么样，第一次跳伞，感觉还不错吧？”
　　蒋明潇慢慢缓过劲，惨白的脸蛋立马挤出笑容：“很刺./激很好玩，陈总下次想玩再约我。”
　　陈总笑得爽朗：“好，等我们签了合同，有的是时间一块玩。”
　　蒋明潇后知后觉地反应过来：“陈总，您是说……合作案继续？”
　　陈总点头，笑着伸出手：“蒋小姐敢拼敢闯，我对你有信心，合作愉快。”
　　蒋明潇连忙伸手回握：“谢谢陈总给我们机会，合作愉快。”
　　“我公司还有事，先告辞，回头我让助理约时间把正式合同签一下。”
　　“好的，陈总慢走！”
　　蒋明潇目送他离开，碧绿的草地上只剩下她和徐月遥遥相望。
　　短暂的沉默后，徐月迈开腿，一步步朝蒋明潇走去，身影逆着铺洒的金色碎光，拖曳出温暖的轮廓。
　　蒋明潇垂眸看她明艳的脸庞，突然间不知道该说什么，酝酿半天才挤出一句话：“徐月，今天……多谢你。”
　　徐月仰头看她，四目相对，那撩人气息的悸动在两人间发酵膨胀，遮不住藏不了。
　　“……蒋明潇。”徐月鼓起勇气，把心里的话说出口：“我知道你心里有一个很重要的人……以前我也有过，但我知道她不属于我……所以，我把她从我心里摒除，除得干干净净。”
　　“蒋明潇，你不要再执着下去了好吗？爱情这种事情，不是努力就会有结果的。”
　　徐月忽然放低声音：“蒋明潇，我……”
　　徐月的嘴唇微微颤抖，看得出来她很紧张，似乎用尽自己所有勇气。
　　她说：“我在海面上盘旋飞翔太久了……好累好累……好想有一个栖息之地能让我降落。”
　　徐月抬手轻抚蒋明潇的脸，声音轻得飘渺：“蒋明潇，我想落在你身边，你会接住我吗？”
　　她踮起脚，闭上眼，仰起头吻住蒋明潇的唇。
　　轰－－
　　蒋明潇整个人都僵了。
　　时间仿佛在那一刻停滞，轻重不一的呼吸声融进空气中，卷着一丝暧昧和亲密。
　　蜻蜓点水般的一吻，大概也就半秒。
　　徐月目不转睛地看着她，连眼角弯起的弧度都饱含深情：“潇潇，这世上不是只有一个霍水仙，其他的Omega也很可爱，也很优秀，你为什么不跳出来看看呢？”
　　“潇潇，真正的爱不是占./有，而是成全，别再执着一个不爱你的人，看看我好吗？”
　　………………………………………………………………………………
　　距离上次见面已经过去半个月，苏国网上要求罢免议长的呼声越来越强烈，凡真知道傅思懿已经到收网的最后阶段，每天都绷着神经，坐卧不安。
　　院长想带她出去逛逛街，好分散她过分紧张的注意力，车子刚驶出福利院，就被两辆加长商务车截停。
　　车上哗啦啦下来四五个彪形大汉，恭敬地站在凡真的车门外，语气迫切：“霍小姐，夏沉筱的人马上会来抓您，大小姐让我们来接您走，这里太危险了。”
　　似乎怕凡真不信，为首的男子从兜里掏出来一样东西展示给她看。
　　是一颗铃铛。
　　那颗让凡真掉马的铃铛，傅思懿外祖母的遗物。
　　凡真的心剧烈地跳动起来，这颗铃铛对傅思懿有多重要，她心里一清二楚，下意识解开安全带，推开门想跟他们走。
　　下一秒，她就把脚收回来。
　　她记得小崽子对她说过，会亲自来接她回苏国。
　　若是接她避难，为何要把她单独带走？
　　一定是夏沉筱，她想把自己抓走来要挟傅思懿。
　　凡真的目光一瞬变冷，抬手关门，可怎么也关不上，她垂眸一看，才发现车门被男人抵住，凡真抓起包包朝男人脸上砸，却被他反手制止，强硬地拖出车外。
　　凡真顾及腹中宝宝，不敢反抗，只得被迫下车，就在她无路可走之时，听到一声急促的刹车声。
　　蒋明潇带着三四十人从车上下来，冷戾地看着男人：“放开她！”
　　凡真吃惊得看着蒋明潇，一时忘了动作。
　　蒋明潇略抬手，后面待命的保镖火速绕道凡真身后，因为人数悬殊，加上她带来的人各个训练有素，几乎没费什么力就把场面控制住。
　　“都给我交到警察局，真以为这里是苏国，可以一手遮天？”
　　凡真惊魂未定，额头渗出一层细汗，整个人微微颤抖。
　　徐月拿大衣将她裹着，关切地问：“要不要去医院看看？”
　　凡真摇摇头，机械般地看着蒋明潇，牙关里溢出一丝很微弱的呜咽声：“懿崽崽，是不是有危险？”
　　“当然不是，正因为她处在上风，夏沉筱才会狗急跳墙来抓你。”
　　蒋明潇对她露出一个笑：“傅思懿就快要赢了。”
　　凡真转过头看向徐月，徐月朝她用力点头：“是真的，大小姐很安全，是她发信息给蒋明潇，让她来救你。”
　　凡真抹了两下眼睛，唇不由自主地往上翘：“谢谢你，明潇。”
　　蒋明潇弯起唇：“要谢也是傅思懿亲自来谢，我救了她老婆孩子，别想说句谢谢就这样过了。”
　　凡真眼泪滑下来，却笑得开心：“好，让她拿出诚意来谢你。”


第92章 
　　蒋明潇担心夏沉筱还会再派人偷袭，没让凡真再住福利院，命人把蒋家旧宅收拾出来让她住，怕凡真不接受，又叫徐月去陪她。
　　旧宅里外都加派人手，蒋明潇亲自守在大院，毫不夸张地说连一只苍蝇都飞不进来。
　　可凡真却辗转难眠，整夜抱着手机等消息，徐月在她身边不停安抚：“别担心，夏沉筱已经穷途末路，威胁不到大小姐的。”
　　成败就在今晚，凡真怎能不担心，她一夜未眠，到凌晨还死死握着手机，就像是抓住救命稻草一般不放。
　　天微微亮，凡真手机毫无预兆地发出叮的一声。
　　她猛地惊醒，看着屏幕上熟悉的号码，紧张到窒息的感觉像洪水过境，再次向她席卷而来。
　　凡真颤着手点开屏幕，上面只有短短三个字。
　　【我赢了】
　　凡真悬着的心终于落到实地，她抬手捂着嘴，禁不住含着眼泪笑出来，翘高嘴角。
　　她的小崽子－－
　　好棒哦！
　　短短四个月就把夏沉筱那只老狐狸拉下马。
　　今后，她们再没有后顾之忧，可以开开心心地在一起。
　　蒋明潇也收到消息，兴奋地敲门跑进来：“快看新闻，夏沉筱被警察带走了。”
　　凡真只顾着高兴，听到这话，忙点开屏幕，视频恰巧切换到夏家老宅，夏沉筱手铐加身，在两名女警的押送下如丧家之犬一般从大门出来，上警车之前最后看一眼灯火通明的老宅。
　　镜头给夏沉筱一个大特写，她双手双脚都被铐住，整个人犹如风箱般有气无力，眼底满是绝望与不甘，再看不到从前的嚣张和不可一世。
　　凡真的视线从手机屏上移开，眼窝泛着潮湿的水汽，表情似哭似笑：“她真的做到了……”
　　徐月也替她们开心，按着凡真的肩：“我说的没错吧，大小姐一定能做到。”
　　她眼角眉梢都蕴着喜色：“夏沉筱成了苏国史上任期最短的议长，真是大快人心。”
　　凡真弯腰穿鞋：“那，快送我回福利院吧，懿崽找不到我会担心。”
　　徐月伸手拽她起来，抿唇笑：“瞧你急的，大小姐还有一些收尾工作要处理，一时半会过不来。”
　　凡真难为情地笑笑，心里却溢满幸福，她轻柔地抚摸着肚子里的宝宝，低而柔地说：“朝朝……暮暮……我们要回家咯。”
　　……………………………………………………………………
　　傅思懿原本定了三天后的机票，可计划赶不上变化，要配合警方协助递交证据，拖拖拉拉地忙了七八天，因为时间太赶，岑晚就把自己的私人飞机调给傅思懿用，不过岑晚不会驾驶飞机，平时都是委托专门从事公务机服务的航空公司来管理，机组人员也由他们来配备。
　　机舱服务的空姐过来做起飞前的巡视，见身价不菲，颜值逆天的女总裁安静地望着窗外出神，脸上的神情……说不出的温柔。
　　空姐心头泛起一丝涟漪，她走过去柔声提醒，欲撩不撩的距离，拿捏得恰当好处：“傅小姐，我们马上就要起飞了。”
　　傅思懿被搅乱思绪，却并没有不愉快，想到早上走得匆忙来不及换衣服，身上穿的黑色小西装有些久坐的折痕，便脱下来递给空姐。
　　“不好意思，我的外套有点皱，可以麻烦你处理一下吗？”
　　空姐被她炫目的笑容晃了神，怔了几秒才反应过来：“好的，您稍等。”
　　转身时，空姐抑制不住心底的雀跃，这样的搭讪招数她不是第一次遇到，但傅思懿的条件在Alpha中实属稀有，她拿了外套去处理，送回来时指尖夹了张纸条递过去。
　　傅思懿先是一愣，接过纸条看到上面留着一串电话号码，顿时心下了然。
　　“抱歉！”她微微蹙眉，眼底如冰封般冷漠：“我要去见我宝宝的妈咪，没时间跟你联系。”
　　……………………………………………………………………
　　福利院的画室里，凡真正坐在木圈椅上画画，阳光把她用金纱拢起来，就像一道温柔的剪影。
　　蒋明潇安静地站着看她作画，眼里漾着柔和的光。
　　“凡真……”
　　徐月的声音从走廊传来。
　　蒋明潇和凡真同时抬起头，徐月端着水果踏进门，眼眸略微顿了下，却依旧注视着两人，眸底夹杂着复杂情绪。
　　她走到凡真面前，声音放柔：“姜医生过来给你做例行产检。”
　　凡真放下画笔：“好，我这就去，麻烦你了阿月。”
　　待凡真走远，徐月的视线才转回来，与蒋明潇绵长的目光交汇：“我刚刚收到瑛管家的消息，大小姐已经在来的路上，她来接凡真了。”
　　蒋明潇没有言语，正要转身往外走，忽的听到身后有人叫她。
　　“蒋二小姐……”
　　蒋明潇应声转头，错愕的瞳仁中映出傅思懿的身影。
　　她立在夕阳暖色的光线中，披着一层风尘仆仆的微粒，红唇上翘的弧度都含着谦逊友好。
　　傅思懿朝她伸出手，笑容真诚：“谢谢你救了凡真。”
　　蒋明潇迤迤然伸出一只手回握：“这都是你自己的功劳。”
　　迎着傅思懿微怔的目光，蒋明潇自嘲般地弯了下唇：“我派了这么多人盯着福利院，不但没能把你安插的人找出来，就连夏沉筱什么时候派人过来，我都没察觉。严格来说，是你救了凡真。”
　　傅思懿笑了，她松开蒋明潇微凉的指腹，勾唇道：“当时的情况对我来说鞭长莫及，所以……还是很感谢你。”
　　蒋明潇眼波一转，语气带着几分玩笑：“傅总就这么说声‘谢谢’？太没有诚意了吧？我听说你们的度假村三月底竣工，不知道傅总有没有兴趣导入元国客群流量？
　　傅思懿先是一怔，旋即绽开笑意，用同样的语气回：“蒋小姐越来越像个商人，掌权人之位也坐得越做越稳了。”
　　她再次伸出手：“希望在我回国前能看到你的计划书。”
　　蒋明潇伸手轻轻握了握，两人好看的手指错开些：“不耽误傅总一家团聚了，去见见凡真吧，她一直在等你。”
　　傅思懿颔了颔首，径直往后院走。
　　蒋明潇静静地看着傅思懿的背影消逝在长廊，转身的瞬间，眼眶蓦地红了。
　　徐月捕捉到她眼底的失落，心里也被刺了下，漫过一阵绵密的心疼。
　　……………………………………………
　　狭小的卧室放了台监测仪，姜医生给凡真听完胎心，欣慰地说：“两个宝宝都很乖，都努力想让妈妈放心呢。”
　　凡真盈盈浅笑：“这段时间多谢您的照顾。”
　　姜医生把设备归置好，转回她床边：“这都是我分内之事，不必客气。”
　　她蹲下来揉了揉凡真的小腿，白皙的肌肤按一下就有明显的坑印：“浮肿比前两天更厉害，我给你按摩一下吧。”
　　凡真翻了个身：“麻烦您了。”
　　大概昨夜没睡好，又或者是姜医生按摩得太舒./服，凡真起先还有一搭没一搭地聊天，渐渐便没了声音。
　　傅思懿轻轻推开门，姜医生余光瞥见晃进来的人影，手上动作倏地一顿。
　　傅思懿竖起一根手指放在嘴唇上，做了个禁言的手势。
　　姜医生望着笑容清妩的Alpha，含笑起身朝门外走，贴心地替她们锁好门。
　　傅思懿半蹲在床边，看着凡真线条优美的后背，手掌贴上她胫骨前肌，慢慢按揉。
　　自从老婆怀孕后，养尊处优的傅大小姐便自学了孕期护理，按摩手法比医生还专业，力度和位置都恰当好处。
　　凡真并未睡熟，被她按得无意识发出软纱般的喘./息。
　　凡真脖颈生的好看，侧卧的姿势更显细长诱人，腰窝微微凹陷，形成极美的弧度，好似一尾滑腻白鱼。
　　傅思懿心头微动，手掌顺着小腿一寸寸爬上去，落在她孕期肆意疯涨的绵软蛋糕上。
　　吓得凡真立刻清醒，没管得上别的，用力拍掉那只作乱的手，惊慌失措地转过头。
　　转头的瞬间，像是璀璨的星河被揭开幕布。
　　小崽子穿着黑色的小西装，半蹲在她面前，那双好看的桃花眼隐隐透出几分说不出的可怜。
　　凡真鼻尖酸得厉害，又忍不住地翘起唇，倾身压下脑袋，眼带着笑意问：“小妹妹，你是几号技师呀？手艺不错，下次姐姐再来按摩还找你啊。”
　　昏暗里，Omega杏眼湿漉，说不出的妩媚风情。
　　傅思懿一秒就反应过来，陪着凡真往下演：“11号，谢谢姐姐。”
　　“你们那里的技师都跟你一样好看吗？”凡真边说边伸出手抚摸她手臂的肌理。
　　傅思懿双手在她腿根敲敲打打：“没有，只有我一个长得好的。”
　　凡真被她自恋的表情逗笑：“那我真是幸运呢……”
　　她伸出葱白指尖，慢慢解开傅思懿小西装的纽扣，边解边在她耳边暧昧地问：“小妹妹，你们那里有没有特殊服务呀？”
　　“姐姐说什么呢，我可是正经人。”傅思懿故作慌乱地收拢衣服，一幅受惊小白兔模样：“而且……我已经有老婆了。”
　　“那你老婆人呢？怎么放心让你出来工作？”凡真玩心正浓，勾住傅思懿的脖颈，手指轻捻她耳垂，又侧过头含咬另一侧：“小妹妹，你长得这么好看，出来工作很容易碰到坏女人的。”
　　傅思懿被她撩得呼吸不稳：“那……姐姐是坏女人吗？”
　　“是呀，姐姐很坏的。”凡真解开她的外套，手滑过肩膀：“小妹妹不仅长得漂亮，身材也不错呦。”
　　她对着傅思懿上下其手：“要是遇到像姐姐这样的坏女人，能反抗吗？”
　　“要是你敢反抗的话，我就扒光你的衣服拍照，然后寄给你老婆，看她还要不要你。”
　　傅思懿心痒难耐，倾身靠近凡真，讨好地啄吻：“姐姐别这样，我最怕我老婆生气了，求你别告诉她。”
　　凡真发现自己真的变浪./荡了，被小崽子吻一吻就伸着脖子想要更多，她拽住傅思懿的手，将她拉上床，猫一样钻进她怀里：“不告诉你老婆也行，但你以后要跟着我。”
　　“不行，虽然姐姐很漂亮，但我还是最爱我老婆。”傅思懿紧紧抿着唇，鼻息加重：“我很爱很爱老婆，姐姐不要害我。”
　　凡真搂住她的腰，一条腿挤./进她腿。、缝：“啧，嘴上说不要，身体倒诚实得很，我都闻到你的信息素咯，你老婆知道你这么……不矜持么？”
　　傅思懿被她蹭得快要发疯，抬眼望她，眸色沉甸甸的：“姐姐，不要告诉我老婆……”
　　凡真开始扭动腰肢，让两粒湿软的软糖慢慢碰撞：“那……就要看你表现咯。”
　　……………………………………………………………………
　　画室里，蒋明潇坐在画架前，怔怔地看着凡真未完成的油画。
　　画面里是一艘乘风破浪的帆船，蓝色的海，渐变黄的帆船激起浪花，在飞翔海鸥的衬托下愈显激勇。
　　帆船还剩几个桅杆没画，蒋明潇认真辨别阴影处色彩，用紫色和熟褐来调色，可试了几次，都调不出原来的渐变黄。
　　蒋明潇颓唐地放下画笔。
　　凡真画的每一笔，都含着对傅思懿的爱，希望她像乘风破浪的帆船，越激越勇。
　　凡真的世界已经与别人有了相同的色彩，她再怎么调，也调不出一样的颜色。
　　蒋明潇默默对自己说：不许再疼了，不管身心，今天是最后一次。
　　徐月站在画室外，隔着十几米距离静静看着蒋明潇。
　　蒋明潇垂着头，周身被黑夜笼罩，落在孤独寂寥的单影，像只被遗弃的小动物。
　　好可怜！
　　徐月调整情绪，慢慢向她走去。
　　高跟鞋踩踏的声音惊扰了蒋明潇，她仓惶地抬起头，甚至没来得及掩饰眼尾的深红。
　　徐月抬眸看向蒋明潇，想要开导她，也想为自己争取：“潇潇，我们在训练海上生存时，假如遇到风浪，会扔掉许多生活物资来减轻船体的重量。”
　　“你有没有想过，把心里累赘的东西扔掉，扔掉一个不可能在一起的人，扔掉一段已经过往的回忆。”
　　徐月漂亮的眼睛攒着希望，一瞬不瞬地望着她：“潇潇，人生很短暂的，何不洒脱一点？我陪你一起忘掉她，好不好？”
　　蒋明潇呼吸乱了一瞬，微垂的眼眸遮掩些情绪：“我现在对凡真，只有祝福。”
　　“真的？”徐月开心地笑出来，眼尾微扬：“那为了庆祝你重生，给我画张画吧。”
　　“好。”蒋明潇抽出一张素描纸，夹到画板上，开始削笔，漫不经心地加了句：“你想让我画什么？”
　　徐月与她对视，唇角漾着浅浅的笑：“画我。”
　　蒋明潇继续低头削铅笔：“坐那儿吧，坐定就别动。”
　　徐月慢慢走到窗边，她没有选位置坐，而是抬手拉上窗帘。
　　蒋明潇蓦地一顿：“你拉窗帘做什么？”
　　“因为……我想让你给我画……不穿衣服的那种。”
　　蒋明潇手中的刀没控制好力度，差点划伤手指，她涨红脸，磕磕巴巴地拒绝：“你，你别闹。”
　　她不画了，起身准备走人，却被徐月拉住手腕。
　　徐月倾身贴近，视线紧紧箍着她，眼里全是丝丝缕缕的勾魂之气：“我没闹，是认真的。”
　　蒋明潇隐忍地吸口气，想挣开她的手，却发现徐月握得死紧，像桎梏一般。
　　她有点羞，又有些恼，忍无可忍地挤出一句话：“你敢脱吗，小妈？”
　　……………………………………………………………………………………


第93章 
　　蒋明潇有点羞，又有点恼，最后忍无可忍地挤出一句话：“你敢脱吗，小妈？”
　　她以为徐月会知难而退，谁知竟施施然往她怀里一靠，用压着笑的声音说道：“我为什么不敢？”
　　她伸手勾住蒋明潇的后颈，让自己跟她贴得更加紧密，带着点耍无赖的表情，软哝地撒娇：“你给我脱……”
　　蒋明潇：“……”
　　脱她还是脱自己？
　　啊不是!
　　想什么呢？
　　蒋明潇脸色已经不能用窘迫来形容，她不知道该说什么，干脆闭上嘴，只扶住徐月的手肘，一个劲地想把她推开。
　　可徐月的身子软的像没骨头似的，越推她反而更加酥软，就这样挂在她身上，全然没有一点力气。
　　两人的身体越发贴得严丝合缝。
　　“徐月！”蒋明潇忍不住出声警告。
　　“嗯？这么凶做什么？”徐月将头靠在她肩上，抬起眼挑衅似地看她：“怎么，不敢画我的luo./体？”
　　见她不答话，徐月笑得愈发媚人：“胆小鬼！”
　　蒋明潇果然被激到，压抑的羞耻心如同燃烧的火星，一下子点燃：“你敢脱，我就敢画。”
　　徐月显然比蒋明潇道行深，对她的反击一点不怵，反而直勾勾望过来。
　　蒋明潇被她盯得发慌，额前凌乱的几根碎发垂到眼睫上，跟着乱颤不安的睫毛晃动。
　　徐月倾身靠近，越来越近，连彼此的睫毛都能看清。
　　她弯起眼睛，笑得格外甜美：“那……潇潇可要把小妈画好看些哟。”
　　徐月慢慢走到窗口，转过身，脱了衣服背光而立，婀娜身影，纤纤腰肢，玉雪般的肌肤在光线中如羽毛点水，轻盈﹑水润﹑美得让人炫目。
　　画架后的蒋明潇，低垂着眼眸，用画笔在素描纸上打稿，头一次感觉到心不在焉。
　　她无法集中精神，无法纯粹地把徐月当作艺术创作中的人形模特。
　　尤其是，笔尖描绘那圆润的弧度时，她的手竟不受控地颤抖起来，手心全是汗。
　　光是勾线，她就用了十来分钟。
　　房间里很安静，静得只剩下笔尖在画纸上划过的沙沙声，在这暧昧又封闭的小屋里，擦过彼此的耳膜，在心里荡起一波波旖旎的水痕。
　　勾勒好圆挺的轮廓，蒋明潇的脸颊乃至脖颈耳尖全红了，绕是在昏暗的光线下都看得清清楚楚。
　　徐月注意到她瞬间爆红的脸颊，忍不住逗她：“喂，你画到什么了，脸这么红？”
　　蒋明潇只觉得头皮微微发麻，浑身所有血液又一股脑往脸上涌去，还没褪去的红色更深了。
　　“哪有你这么画画的？一直低着头，看都不看我一眼，能画的好么？”徐月带着低笑的声音从窗口飘过来。
　　蒋明潇又窘又慌，明明徐月离她好远，却让她不知所措：“我，我都记心里了。”
　　话音刚落，蒋明潇忽的感觉眼前罩过来一道影子，还没等她反应过来，怀里就多了一团软腴。
　　徐月横坐在她腿上，两条藕臂缠住她脖颈，尖尖的春笋碾在她胸./口，软的像团云絮，稍一动，就能挤压出潮湿的雨滴。
　　“潇潇，你真的……已经把我的luo体记心里了吗？”徐月的声音微微上扬，带着小勾子，说不清的旖旎暧昧。
　　蒋明潇这才发现自己掉入她陷阱，慌得不知所措：“你，你……你去坐好，就快要画完。”
　　徐月闻言转过头，视线落在画板上，眼睛里迸出欣喜的微光。
　　“你画的真好。”
　　Omega不着寸缕地坐在身上，况且这个Omega还是自己名义上的继母，蒋明潇全身绷得像竹竿一般僵直。
　　穿衣服的那个眼睛都不知道往哪看，而没穿衣服的那个却越贴越近，声音带着诱惑：“潇潇，你怎么选了侧面的角度，这样都认不出是我。”
　　蒋明潇半垂的眼眸闪了闪：“你想给谁看？”
　　徐月倏地笑了，微微翘起红润的唇：“说的也是哦，我才不要给别人看。”
　　她软绵绵地倚进蒋明潇怀里，细声软语：“潇潇，我没有给其他人看过身体，只有你……我只给你一个人看。”
　　蒋明潇一动不敢动，脑子里全是狂涌乱搅的泥浆。
　　她不敢看徐月，眼神始终落在别处，却听见徐月的哼咛喘./息近在咫尺，好像贴着她耳廓似的那么清晰：“潇潇，你要不要……标记我？”
　　蒋明潇眼中的焦点一下子收紧，她偏过脸，不可思议地看着徐月。
　　“不要随便开这种玩笑。”蒋明潇的口气倏然变坏，眸子黑沉沉地往下压。
　　徐月一点也不怕，反而笑出声，迤逦的眼尾往上挑，带着野性的美艳，却又藏匿着一股邪气，让人心甘情愿地趋向危险。
　　“我从来不拿这种事开玩笑。”
　　徐月不知道是从什么时候喜欢上蒋明潇的，或许是她把自己从季薇手里救出来的时候，又或许是在医院喂她喝粥的时候……
　　她只知道跟蒋明潇在一起，会觉得很轻松，可以不必带着防备，带着伪装生活，做回那个真正的自己。
　　就连暗恋傅思懿时，都没有像现在这样毫无顾忌地把心里的枷锁摒除，大概是因为她和蒋明潇有着同样困顿的童年，一样地活在泥坑里，挣扎着往上爬。
　　这是徐月第一次，彻底解除束缚，把最真实的愿望轻声讲给她：“蒋明潇，我爱你，也想要你，你不答应么？“
　　蒋明潇眼里不再是单一的拒绝，而是掺杂着更为复杂的情绪，她低声喃喃:“我，我不能……你是我父亲的Omega。”
　　徐月迎上她视线：“你知道我不是……我接近你父亲纯粹是为了帮凡真，现在大小姐和凡真已经团圆，我们为什么不能在一起？”
　　蒋明潇偏过脸，眼底的挣扎更加明显：“可……我父亲喜欢你，他从来没有把外头任何一个Omega带回家，你是第一个。”
　　徐月将蒋明潇的脸掰回来固定住，强迫她与自己对视：“我不爱你父亲，我爱的是你。”
　　徐月把自己小妈的身份一层层剥掉，只当蒋明潇是最深爱的Alpha。
　　她捧着蒋明潇的脸，在她唇上吻了下：“今晚，让我做你的Omega，好吗？”
　　蒋明潇已经习惯一个人，她孤独太久了，徐月身上的温度快要将她暖化。
　　她呼吸沉下来，清醒地感觉到自己心中的动摇。
　　徐月拉过她的手，放到自己胸./前，蒋明潇烫到似的要缩回，徐月哪里肯，强势地按住。
　　“潇潇，光眼睛看怎么能画好呢？你要用手感受，画出来的才真实。”
　　蒋明潇一个劲往回缩：“你，你别这样……”
　　徐月不让她挣扎，手把手地教她该怎样感受。
　　蒋明潇羞的不知道怎么办才好，浑身绷紧，又舍不得放手，只能被动地跟着她动作。
　　“嗯～”徐月咬着唇，齿间溢出一声轻哼。
　　蒋明潇本就心神俱乱，现下被她的声音勾得更加无措，下意识想要想躲。
　　然而，徐月却没有给她逃避的机会，她埋在蒋明潇颈窝，细细地啃吮她白嫩的脖颈，手不老实地解开她扣子。
　　“潇潇，你别坐着不动嘛，你也亲亲我。”
　　徐月亲她涨得通红的脸，啄吻她因震惊无法合拢的唇，小声诱哄：“我喜欢你亲我，你亲亲我好不好？”
　　蒋明潇颤抖地伸出手，揽过徐月的腰肢，将唇覆在她的唇瓣上。
　　好甜，好香，好软……
　　蒋明潇吻着她，在濡./湿纠缠里闭着眼，感受徐月越发主动地缠着自己深吻。
　　两颗独孤的灵魂这这一刻紧紧相依，靠在一起互相取暖，相互救赎……
　　徐月的唇瓣有技巧地咬开蒋明潇的衣领，所到之处如同着火一般。
　　正当火势越燃越猛之际，小板凳的手机不合时宜地响起来。
　　两人猛地清醒过来，一秒分开唇。
　　蒋明潇尴尬地咳了下，慢半拍地拿起手机，脸色倏然变了。
　　徐月凑近：“怎么啦？”
　　蒋明潇垂下眼眸：“我爸醒了，医院通知我过去。
　　………………………………………………………………………………………
　　凡真原本想带傅思懿在元国好好玩玩，奈何瑛姑一天十八通电话催她们回家，不得已只好提前跟民航局申请了航线，确定返程日期。
　　走之前，傅思懿给徐月打了电话，想带她一起回苏国，但徐月说要留下照顾蒋先生，傅思懿见她态度坚决便没再强求。
　　蒋明潇和徐月要留在医院照顾蒋元，只能通过电话方式来给傅思懿送行，傅思懿说没关系，并诚恳地邀请她们来参加自己的婚礼，两人都送上祝福表示一定会来。
　　凡真和院长挥手道别，正准备登机，忽然看见公务机基地的入口处站着一个略显佝偻的背影。
　　凡真停住脚步，“爸爸”两个字在唇齿间滚了几遍又咽下去，神色复杂地看着霍震。
　　霍震拄着拐杖慢慢靠近，脸上露出一丝被撞破的不自在，他有些怯怯地看着凡真，小声说：“我，我想来送送……”
　　“你一直不愿意回家，我每天都会去福利院，他们不让进，我只能在门口看看你。”
　　凡真没吭声，傅思懿安静地站在她身后，也不言语，场面一度有些尴尬。
　　周围的工作人员开始窃窃私语。
　　凡真默了一会，心里对霍震仍然有怨，可明面上他还是自己的长辈，她即将和傅思懿结婚，不能不顾及傅家的颜面，这四周都是眼睛闪闪，若是传出去对长辈不尊敬，那名声可就坏了，会连累傅思懿被人指指点点。
　　凡真挽住傅思懿胳膊，弯唇笑了下：“还没跟你介绍吧，这是我的Alpha。”
　　霍震愣了一瞬，旋即绽开一个笑，眼角的皱纹扬起：“好，好……是个不错的孩子，你的眼光比爸爸好。”
　　“水仙，爸爸错了，不该逼你嫁给不喜欢的人，还好你们兜兜转转，最终还是在一起。”
　　这话一出，周围看八卦的人都瞬间理解了凡真的冷漠，对霍震投去不屑的目光。
　　霍震没理会周围的视线，目光在傅思懿和凡真中间徘徊几圈，想说些祝福的话，又觉得没什么底气开口，终究是他做错事。
　　他憋住了，深深地看了眼凡真，眼尾有些微红，看了会，他背过身往回走，佝偻的背影在晨光中越显孤寂。
　　凡真在后面喊了他一声，霍震缓缓转身，听到凡真说：“婚礼定在下月初四。”
　　霍震定定地看着凡真，眼底泛起湿润的水雾，哽着声不住点头：“好，好……爸爸把公司的事安排好就过来。”
　　………………………………………………………………………………
　　婚礼在滨城最大的酒店举行，当天婚宴的宴席就占了一层，其他楼层被布置成休息室，娱乐区，主厅摆满傅思懿和凡真的婚纱照供宾客合影，Alpha新娘和Omega新娘的化妆室和更衣间各占单独的一层。
　　婚礼由岑晚亲自操办，每一处细节都彰显她的用心和用钱，尤其是送新婚妻妻的见面礼，更是壕到令人咋舌，饶是富贵出生的孙语清都艳羡不已。
　　她捧着一整盒的东珠啧啧称奇：“天啦，凡真，你这个婆婆也太大手笔了，这么稀有的珠子她一送就是一盒，品相比咱们苏国博物馆里的镇店之宝还要好，这得多少钱呀。”
　　凡真正整理身上的复古婚纱，裙摆的设计完美得将四个月的肚子遮住，法式一字领，露出纤细白净的后背。
　　她转头盈盈一笑：“是呀，我也觉得太贵重，懿崽说留着做传家宝。”
　　孙语清顿时喜笑颜开，谄媚地挤上前：“凡真，既然你家有稀世的传家宝，那我就勉为其难，让我们家小柠檬嫁到你们家。”
　　“不过……”孙语清顿了下：“艾青那边我还要做点工作。”
　　正说着，门外传来婴儿的哭声，孙语清条件反射般站起身：“哎呀，小柠檬又在哭，我出去看看。”
　　凡真绷不住地笑出声，接过徐月递来的捧花：“懿崽她们还有半小时过来，你们一会别玩太过。”
　　徐月噗嗤一笑，眼里闪着揶揄的光：“怎么，怕大小姐过不了关，不能把你带走？”
　　凡真拉过徐月的手，从自己手上褪下一个玉镯移到她手腕上。
　　徐月吓一跳，连声拒绝：“好啦好啦，我给大小姐放水就是，不用贿赂啦……这也太贵重了……”
　　“不是贿赂。”凡真按住她褪镯子的动作，柔声说：“我和懿崽能在一起，多亏你的帮忙，我不知道该怎么谢你，这只镯子是我的陪嫁，陪着我找到幸福，现在送给你，祝你早日找到一个两情相悦的人。”
　　徐月低头看着手腕上流翠一般的玉镯，眼尾不受控地转红，她愣在原地，听到凡真更加温柔的声音：“阿月，当初你接近蒋先生都是为了帮我和懿崽，现在我们结婚了，你用不着再呆在他身边。”
　　“阿月，你千万别误会，我这样说完全没有过河拆桥的意思。”凡真小心翼翼地组织措辞，生怕徐月误会：“我知道你不喜欢蒋先生……你放心，若是你不愿留在蒋家，我和懿崽无论付出多大代价，都会把你接出来。”
　　徐月摇摇头：“我自愿留在蒋家。”
　　凡真眼底闪过一丝诧异：“为什么？”
　　徐月笑容晏晏：“因为……我喜欢上了蒋明潇。”
　　凡真惊讶得瞪大眼，愣神中，看到徐月举起手臂，眨着眼问：“凡真，看我画的伤口特效妆怎么样？能骗过蒋明潇吗？”
　　凡真还没从震惊回神，忽的听到Omega伴娘嘻嘻哈哈的声音：“不好意思，傅大小姐，要想把凡真姐姐带走，必须先经过我们的考验。”
　　凡真偏过头，这才发现傅思懿已经来接亲，她忙走到床边坐好，含笑看着小崽子见招拆招。
　　“要怎么样考验？”傅思懿的声音裹挟着一丝笑意，大概是人逢喜事，完全没有平日的疏离，对Omega们的作弄也毫不介意。
　　Omega伴娘越发大胆：“一共有三关，要全部通过才能把老婆接走。”
　　“第一关是什么？”
　　孙语清哼哼，笑得阴险：“第一关叫猜猜看，我们出题，你们来答。我们也不为难你，就一道题，猜对就放你们进来。”
　　傅思懿压着笑：“好哇，请出题。”
　　孙语清笑容越发诡诈：“傅大小姐，现在请你猜一猜，我在想什么？”
　　门外传来方颂娴的叫嚷声：“卧槽！艾青媳妇你别太过分，想当初你们结婚那会，我们可没这样为难艾青，你知不知道今天对小懿来说多重要，不带这么玩的。”
　　紧接着，艾青的声音窸窸窣窣飘进来：“媳妇，媳妇……有点过了哈，咱换一个题目。”
　　孙语清撇撇嘴：“不行，就这个，快猜，猜不出就不让进。”
　　凡真坐在床边，听到外面Alpha的抓狂声，慢慢笑了。
　　急什么？
　　她的小崽子聪明着呢。
　　傅思懿站在门外，淡定地回答：“你现在心里想的是……让我塞更多的红包进来。”
　　孙语清笑得得意，正要说一句“错了”，还没开口就被其他几个Omega捂住嘴。
　　“做什么？”孙语清不满地瞪眼。
　　“你要是说错了，那不就代表我们不想要红包？”
　　“对呀，对呀。”另一个Omega附和道：“傅大小姐包的可都是大包。”
　　孙语清无语地咬牙：“你们这群财迷。”
　　Omega伴娘异口同声地高喊：“傅大小姐，你猜对啦！”
　　红包雪片似的从门缝塞进去，乐得一群Omega手舞足蹈。
　　傅思懿带着一群Alpha伴娘进门，还没来得及看一眼自家老婆，又被Omega伴娘拦住。
　　“等一下，还有第二关要过。”
　　这时，方颂娴吹了个口哨，Alpha伴娘立刻围城一道人墙，将Omega伴娘堵在外面。
　　傅思懿见缝插针地溜进去，径直走向凡真。
　　凡真头上披着婚纱，头柔柔地垂着，侧脸美得像幅画。
　　傅思懿手捧鲜花，一步步迈进，每一步都像是走在凡真心尖上，撩动出颤颤的余音。
　　两人的目光紧紧地胶着在一起。
　　傅思懿单膝跪地，牵起凡真的手：“老婆……”
　　凡真笑了，眼底却有些湿润：“你来啦？”
　　她抚摸着傅思懿的脸，手指滑过她的高定礼服裙：“你今天好好看。”
　　“老婆更美。”傅思懿嘴角的笑就没下来过，她掏出一个红色丝绒盒，拿出里面的戒指：“老婆，当初你摘下戒指的时候，我说过，会重新给你戴上。”
　　凡真说不出话，喉咙甜涩交缠着，眼里水雾弥漫。
　　傅思懿将戒指给她戴上，而后五指插入她的指缝，两人的手紧紧握在一起。
　　“老婆，我爱你。”
　　她掀开凡真的头纱，俯身吻住她的唇。
　　两人穿着同款的白色婚服，恍若一对神仙眷侣。
　　须臾，傅思懿从凡真的唇上退开，再蜻蜓点水般啄一下，额头相抵，鼻尖亲昵地厮磨，手交握在一起，缠绵地对视，眼神拉出绵长的丝线。
　　瑛姑和岑晚站在门口，不约而同红了眼眶。
　　“哭什么，大喜的日子。”岑晚嗔了瑛姑一眼。
　　瑛姑不服气地回怼：“你还不是一样，眼睛比我还红。”
　　她偏过头，定定地看着岑晚，心里百感交集：“岑，岑……岑小姐，大小姐能有今天，都离不开你的帮忙，我打心底感激你……以前我对你态度不好，跟你道歉……对不起。”
　　岑晚噗嗤笑出声，勾住瑛姑肩膀：“瑛管家，你这样同我说话，我很不习惯，还是叫我岑晚吧。”
　　瑛姑难得露出怯弱表情，乞求似地看着岑晚：“夫人最近的身体越来越差，也不说话，有好几次我都看见她拿着你的照片发呆。岑晚，既然大小姐都认你做妈咪，何不做真正的一家人？我看得出来，夫人还是很在乎你的。”
　　岑晚默了许久，缓缓仰起头吐出一口气：“瑛管家，我已经走错路，可以回头看，但不能往回走，逆行是全责，你明白么？”
　　………………………………………………………………………………………………
　　华灯初上，酒店外开始燃放爆竹，凡真捧着鲜花，挽住父亲霍震的手臂，踩着一地的红碎走进宴会厅。
　　宾客们掌声雷动，凡真在众人祝福的目光下，走到傅思懿面前。
　　霍震虚虚地握住凡真的手，郑重地交到傅思懿手里，眼中含泪：“我把女儿交给你，祝你们永结同心。”
　　傅思懿接住凡真的手，对霍震礼貌的说了声谢谢。
　　霍震笑得越发开心。
　　手指相触的一瞬，凡真摸到傅思懿掌心的汗，她用指尖挠挠她掌心，透过轻薄的头纱，望着傅思懿眼睛，露出最绚烂的笑容。
　　“别紧张，崽崽。”
　　傅思懿也不知道自己为何紧张，在商场上她是出了名的好口才，可此刻却像是丧失语言能力，只剩下砰咚砰咚的心跳声。
　　“老婆，我好像忘词了，怎么办？”
　　傅思懿昨晚把准备好长时间的婚礼致辞背熟，仪式前还对着镜子练了好多遍，可不知怎的，一下子全忘了。
　　凡真杏眼弯弯，和傅思懿十指紧扣：“不怕，想到什么说什么，临场发挥。”
　　傅思懿小声嗫嚅：“可是……我还准备好多表白的话。”
　　凡真笑得极美，眼中波光潋滟：“告白的话……说给我一个人听就好。”
　　傅思懿的笑意终于到达眼底：“好，只说给老婆一个人听。”
　　凡真握紧她的手，婚纱的裙摆轻扫台阶：“崽崽，准备好了吗？”
　　傅思懿和她对视一眼，眼底闪着细碎的光：“好了。”
　　“那你牵稳一点哦，不许放手。”
　　“好，一辈子不放手！”
　　正文完！
《公众号：g n5853 》获取资源