


　　题名：我在等你，希望你看见
　　作者：尘笙

　　简介：
　　江以沫对推倒冷言这件事上势在必得，无奈女朋友真是又刚又直。
　　江以沫喝着酒，窝在姐姐怀里一把鼻涕一把泪的哭诉:“不想让我推倒就别勾引我，穿白衬衫，还露锁骨……”
　　号称千杯不醉的江以沫打着醉酒犯了混，怎么形容那天晚上，总得来说蛮刺激的，最有印象的就是——冷言哭起来真是好听又好看！

　　『一个女孩用美好来形容，这里是双倍的美好，双倍的甜蜜』

　　内容标签：情有独钟，近水楼台，破镜重圆，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：江以沫冷言┃配角：楚萌生莫南笙秦安梦┃其它：百合爱情强攻诱受
　　一句话简介：江以沫和冷言没羞没臊的生活
　　立意：年龄不是距离，性别也不是问题


第1章 第一眼万年的女人
　　江以沫最近总爱往楚萌生的公司跑，一坐便要坐上大半天，这个月已经是第十四次了，大概是，如果江以沫没背着楚萌生偷偷摸摸的跑来，那印象里真的是十四次了。
　　“我说，你的酒吧是要倒闭了吗，天天往我这跑，你是有多清闲。”
　　江以沫不回答楚萌生的话，反倒是指着办公室外一个忙忙碌碌的身影说道:“我每次来她都在工作，没有休班吗？”
　　“别把我说的跟周扒皮似的，实习生本来就地位低，没什么休班，再者说是她自己要求的。”
　　楚萌生一屁股坐在江以沫身边，看着江以沫一刻也不愿挪开的眼睛贼兮兮的说道:“怎么了？你相中我的实习生了！”
　　楚萌生见江以沫没有回答，拍了一下大腿后知后觉的说道:“嘿，我早就该猜到了，你这个人无事不登三宝殿，天天来我这就是为了看美女。”
　　江以沫恋恋不舍的将头转过来，摸了摸发僵的脖子不可否认道:“我意图明显，只怪你脑子不好使。”
　　“我就说，你怎么对我们公司的实习生这么上心，原来你图谋不轨。”楚萌生伸出一只手指指着江以沫，仿佛在谴责江以沫的这种偷偷摸摸上不了台面上的行为。
　　还没等江以沫说什么，楚萌生接着说道:“那你快抓紧看吧，看一眼少一眼。”
　　“你这话说的好像我明天就要蹬腿了似的。”江以沫白了一眼楚萌生，并不知道楚萌生的这句话另有他意。
　　“不是我要打击你，告诉你啊，这孩子明天就走了。”
　　“走了？什么意思，不是八个月实习期吗？”
　　“说的是呢，挺乖的，就是话少，但做事蛮利索的，再发展发展在我这肯定是领导级别的人物啊！”楚萌生摇着头满脸的可惜。
　　“所以你倒是告诉我啊，为什么要走啊。”江以沫一脸的欲哭无泪，好不容易有一个入自己法眼的人儿，结果还没等勾搭呢，直接飞了。
　　“你问我我问谁，估计是私事吧，我也不好打听。”
　　“我不管，你帮我打听，不然我赖着你不走了。”
　　江以沫又上来撒泼耍赖的戏码了，这办法百试百灵，尤其是对付楚萌生，最合适不过了。
　　这种办法果然奏效，楚萌生走出去，叫来冷言，双手不自然的搓了搓，就看到楚萌生的脸色从震惊再到惋惜，然后拍了拍冷言的肩灰溜溜的回来了。
　　“怎么样？怎么样？”
　　“我都说了不要让我去。”楚萌生哭丧着脸回来，给自己倒了一大杯水猛灌了一口继续说道:“这小丫头，太冷漠了，老板的面子也不给。”
　　“所以她到底说了什么啊？”江以沫有些气急败坏的问道，她有理由怀疑楚萌生慢慢吞吞就是故意吊着她。
　　“咳咳，我给你学学。”说着楚萌生一个大变脸，用一张十分厌世但又带着几分演的成分的脸说道:“谢谢楚总关心，不过是一些家事，还劳烦楚总挂心了。”
　　江以沫一脸星星眼的看着楚萌生绘声绘色的模仿着冷言，仿佛站在她面前的就是活生生的冷言。
　　“你听听，这是对一个老板该有的语气和态度吗，我好心关心她……”
　　江以沫打断楚萌生的喋喋不休说道:“挺好的，中规中矩，我喜欢。”
　　楚萌生翻着白眼小声嘀咕道:“花痴！”
　　不过也不是没有收获，楚萌生听助理说是江以沫妈妈生了病，急需用钱治病，实习生工资太低，她也等不到转正。
　　不过这些话的可信程度还有待考究，毕竟助理说是听另外一个人说的，据说那个人无意听到了冷言同医院打电话。
　　江以沫听完之后陷入了沉思，楚萌生伸出手在江以沫面前摇了摇，江以沫回过神一本正经的看着楚萌生说道:“你觉得我把钱递给冷言，她会要吗？”
　　楚萌生一脸“你疯了吧”的表情看着眼前这个女人反问道:“你觉得呢！”
　　“我觉得她应该不会。”
　　楚萌生看着办公室外一丝不苟的女孩叹了一口气说道:“哎～又是一个被命运毁了梦想的可怜的娃啊！”
　　“梦想？她能想是当一名策划？”
　　江以沫不可思议的问道，她没想到这样一个不食人间烟火的仙子的梦想倒是挺接地气的。
　　“不是啊，她梦想应该是当一个音乐老师吧！”
　　“你怎么知道的？”
　　“喏，她们实习前填的资料上不是有嘛？”楚萌生翻出冷言的档案丢在江以沫身上。
　　江以沫拿起冷言的档案翻看着，然后震惊的自言自语道:“她是龙南大学的呀！”
　　“对啊，照理说还是你师妹呢，不过你学的好像是什么来着？”
　　“建筑！”江以沫提醒道。
　　“对，就是给人搭棚子的呗！”
　　对于楚萌生的挖苦，江以沫懒得搭理她，继续翻看着冷言的资料。
　　当江以沫看到冷言兴趣一栏上写着“钢琴，吉他，架子鼓，，，”瞬间来了主意。
　　“你帮我一个忙吧，你帮我给她介绍一份工作吧！”说着就用楚萌生的电脑噼里啪啦的打出一份招聘广告。
　　“绯色酒吧招聘驻唱歌手！”楚萌生看了一眼随后伏在桌子上大笑不止，“这招你都想的出来，为了泡她你是不遗余力啊！”
　　“什么叫泡她，说的那么难听，我这叫光明正大的追求，只是老天给了我这个难得的机会而已。”
　　楚萌生擦了擦眼泪接过打印的黑白招聘广告拍了拍胸脯说道:“包在我身上，不过丑话说在前头，着小姑娘可倔呢，她要是不同意我可没办法。”
　　江以沫伸出手比了一个“OK”然后冲着楚萌生摆了摆手。
　　此刻的办公室外，楚萌生站在冷言的桌子前，两个人大眼瞪小眼，直到冷言打破这份诡异的沉默。
　　“楚总，您找我有事吗？”
　　“嗯，那个，是，不是……”楚萌生结结巴巴，一个是她真不擅长扯谎，再一个是冷言的气场过于冷冽了。
　　楚萌生躲在背后的双手不安的搅了搅，狠狠掐了自己一把，心想道:我才是老板，怎么唯唯诺诺的，对，把气势拿出来，把恩泽万物的气势拿捏住。
　　“咳咳。”楚萌生轻咳了一下掩盖住自己的不自然说道:“冷言啊，你要走我也就不留你了，知道你有难处，不说我也就不问了，我这有一份工作，待遇蛮不错的，工资也高，你要是有需要可以去看看。”
　　冷言刚想拒绝，但楚萌生也是好意，毕竟还是自己老板，总不能拂了她的面子。
　　“谢谢楚总！”
　　冷言很是乖巧的将招聘广告接过去，那张纸上仿佛还有刚从机器里出来的余热以及专属的打印气味，她狐疑的看着招聘信息，怎么看都像是不正经的传销广告。
　　第二日，江以沫再次来到楚萌生的公司的时候就开始毫不避讳的四处寻找着。
　　楚萌生走过来拍了拍江以沫的肩说道:“走了，人真的走了，我还能骗你不成吗？”
　　江以沫心死的瘫坐在沙发上，一副被抽了魂儿似的说道:“完了，今天你将会一直见到一个落魄不安的江以沫。”
　　楚萌生踢了踢江以沫的脚无比嫌弃的说道:“出息！”
　　楚萌生没那么多的时间跟江以沫探讨她出师未捷身先死的爱情，只是目不转睛的盯着电脑屏幕。
　　直到被电脑屏幕迸出的光刺的眼睛生疼，自己靠在椅子上打算闭目养神的时候看到了依旧装死的江以沫说道:“不是我说你，人都走了，你还赖着我这干嘛，万一冷言去你那应聘，不怕被你那不开眼的经理主管的轰走啊！”
　　一听到楚萌生的话，江以沫精神亢奋的坐起身，脚底抹油的溜走了。
　　临走前江以沫还不忘扒着门口对楚萌生感慨，“萌萌，我这辈子做的最对的事就是来给你送车钥匙。”
　　楚萌生冲着空旷的门口说道:“早知道我还不如不让你来呢！”


第2章 没有机会，创造机会
　　虽说是自己的酒吧，但江以沫还是很少来的，左右也就是个甩手掌柜的，只要不亏，那怕一天挣个几百江以沫都觉得没问题，毕竟她也就是一人吃饱，全家不饿，爹妈可没指望着自己的那几毛钱养老。
　　江以沫急冲冲的冲进酒吧，现在是白天，人少的可怜，但也有几个大概是为情所伤，白日里买醉的无业游民。
　　店长陈沉看到江以沫也很是震惊，但手中的调酒器依旧有规律的上下晃动着，等到江以沫走进，手中的动作也随之停下，将一杯新调好的酒推到江以沫眼前。
　　“尝尝，新调的。”
　　江以沫拿起酒杯，看了看，又嗅了嗅，将色泽鲜艳的酒一口饮下，然后满意的点了点头。
　　“不错哎，叫什么名？”
　　“还没取呢，要不你赐一个！”
　　“不了，我没文化，还是你来吧！”
　　正经大学出来的本科生没文化，简直是笑话，不过跟眼前这个博士比起来，确实是文盲没错了。
　　陈沉笑起来眼睛半眯着，江以沫的谦虚对她来说就是一种变相的夸赞。
　　“毒药——怎么样？”
　　“嗯，这名，起的挺贴切，我现在就觉得脚下轻飘飘的，有点上头。”说着江以沫很夸张的扶住头，伸出手似有似无的抓着什么。
　　“夸张！”
　　陈沉笑着打掉江以沫的手，也就是这一下终于把江以沫打清醒了，江以沫拍了一下吧台说道:“对了，我回来不是品酒来了，沉沉，我问你，今天有没有一个女孩来应聘？”
　　“应聘？什么应聘？没有啊，咱酒吧缺什么人手吗？再者说了，应聘我是店长我怎么不知道。”
　　“哎呀，我这不是才想起来通知你吗！”
　　“是走后门的亲戚，还是一事无成求你救济的同学？”陈沉谨慎的问道。
　　“都不是，我也没法跟你解释，反正要是有这么一个人来应聘，你一定要给我留下。”
　　交代妥当江以沫就回了公寓，刚才从车库跑到酒吧累了一身汗，想着洗个澡，在睡上一觉，但是躺在床上翻来覆去的就是睡不着。
　　一骨碌爬起来，看了看手机，然后自言自语的说道:“不行，我不能坐以待毙，我要等待我的爱情。”
　　江以沫折折腾腾，还是回了酒吧，已近傍晚，酒吧人多了不少，江以沫所谓的不能坐以待毙不过是换个地方傻等罢了。
　　距离冷言离开自己的视线已经三天了，没有任何消息，正当江以沫就要觉得冷言快要成为自己人生中可遇不可求的过客时，陈沉终于带来了好消息。
　　“叩叩叩！”
　　“陈沉，让我一个人待会儿，我希望你能理解你老板爱而不得的痛苦。”
　　陈沉推开门，闪进一个小脑袋说道:“那这样的话，我叫那个应聘的改天再来？”
　　正摧残着自己头发的江以沫听到陈沉的话瞬间来了精神，小心翼翼的询问道:“沉沉，你没骗我吧？”
　　陈沉摇了摇头说道:“怎么会！”
　　“你看我现在怎么样，妆怎么样？”
　　“漂亮！”
　　“衣服呢？”
　　“得体！”
　　江以沫有些手足无措，满脸都写着“我的春天要来了。”
　　“那还等什么呢，快让她进来！”
　　“嗯～老板，容我冒昧的说一句，要是头发在打理打理那就是完美女人了。”
　　江以沫从包包里拿出随身携带的小梳子，开始收拾被自己揉的一团糟的头发，那急不可耐的样子略带着几分滑稽。
　　“老板，人来了！”
　　陈沉的声音隔着门传进来，有些沉闷，江以沫正襟危坐无比淡定的吐出两个字“请进！”
　　冷言走进江以沫的办公室，当看到眼前坐着的人时眼中闪过一丝疑惑，但也是一瞬即逝，规规矩矩的站在一旁递上简历。
　　“您好，听说您这里需要驻唱歌手是吗？”
　　“你坐，不用站着。”江以沫接过简历，强忍住自己的笑意。
　　江以沫装模作样的翻看着简历，然后时不时的点头微笑，片刻后说道:“我看你条件挺不错的，我还挺满意的，我跟你说一下咱们这的待遇，一个月四天休班，月薪五千……”
　　提到工资时江以沫很是小心翼翼的观察着冷言的表情，看不出来有那种如释重负的感觉。
　　随后江以沫又小心翼翼的改口道:“六千……八千，对，工资八千，包吃住可以吗？”
　　八千工资，这对于一个刚毕业刚步入社会的学生来说已经是很好的待遇了。
　　冷言点了点头表示同意，既然吃住都包了，那里外里又是省了一大笔开销。
　　“但是在我这需要签合同，可以吗，最低三年起步，你每天只管在我这儿工作满四个小时，时间段嘛，你自己看着办，要是你想提前走可是要赔偿违约金的。”
　　合同这件事纯粹是江以沫临时加的，因为她对自己留住冷言实在是没信心，所以开始先卑劣一下，之后再找补回来，慢慢补偿冷言，这是江以沫自己想着，也算是来安慰自己那颗未泯的良心。
　　冷言犹豫了一会儿，江以沫能看见她眼底的挣扎，正当江以沫要松口说合同先不作数时冷言还是点了点头。
　　江以沫差点高兴的拍桌子，想着不能太急攻进切，强忍住自己的激动，打了个内线电话叫来陈沉，让她带着冷言熟悉熟悉酒吧环境。
　　合同这种事还是要自己来，放在别人手里实在是不放心，她可不愿意让冷言受半分委屈。
　　冷言在离开办公室之前突然回过身问道:“江总，我们是不是见过？”
　　这一句话江以沫真不知道是难过还是难过，自己几乎是天天往楚萌生那里跑，结果没想到在冷言着连个脸熟都没混上。
　　“我瞧着你也眼熟啊！”
　　江以沫卖了个关子，她没打算瞒冷言，要告诉她也是要等到合同签完了再说。
　　打好合同，江以沫左瞧瞧右瞧瞧的翻看着自己的成果，颇是满意的点点头。
　　她走出去，看到冷言规规矩矩的站在一旁看陈沉调酒，江以沫哼了一声心想着，这个陈沉，又再炫耀自己高超的技术了。
　　江以沫走过去，陈沉也将一杯调好的酒推到冷言面前，点头示意她尝尝自己的手艺。
　　冷言带着几分抱歉说道:“店长，真是不好意思，我不会喝酒。”
　　陈沉惋惜的说道:“那真是太可惜了。”说着不动声色的将酒推到我面前。
　　江以沫没打算像往常一样一饮而尽，她还是要在冷言面前给自己树立一个良好的形象的，所以十分矫揉造作的将酒杯推了回去说道:“我也不会喝酒。”
　　陈沉像是看智障似的看着江以沫，但碍于江以沫眼神的警告，陈沉还是把要说出的话咽了下去。
　　江以沫把合同递了上去，冷言很慎重，一字一句的看着，十分钟左右从包里摸出一根笔，十分利索的签上自己的大名。
　　随着冷言笔尖的划动，江以沫的那颗心可算是有了着落，接过合同伸出手，冷言愣了一下，还是配合的握住江以沫的手，江以沫清了清嗓子说道:“郑重介绍一下，江以沫，你的新老板，楚萌生的朋友～”
　　最后一句话在外人听来就是多此一举的介绍，但冷言不觉得，等江以沫说出她是楚萌生的朋友时她才想起来，怪不得看着新老板如此眼熟，这不就是自己老东家的闲散朋友嘛！


第3章 开始攻略的第一天
　　酒吧上班哪有什么宿舍可供冷言住呢，不过这些问题都不是问题，江以沫自有安排，她拿着手机看着偷拍的冷言的照片，上去就是“吧唧”一口。
　　收敛了自己猥琐的笑，江以沫就以带冷言去熟悉住宿环境为由从酒吧溜走了。
　　陈沉司空见惯，她老板是什么德行她早就一清二楚，都没来得及说再见，人就已经一溜烟的不见了。
　　江以沫的酒吧开在了好地方，整个城市最热闹最繁华的地段，自己住的地方离酒吧也不远，开车的话，运气好不堵车不到十分钟的车程而已。
　　冷言跟在江以沫身后，脑海中想象着住宿条件会是怎样的恶劣，漏水的水龙头，发霉的柜子，七零八碎的窗户……
　　还没幻想完，江以沫停下车的惯性使她向前一挺。
　　“好了，到地方了！”
　　江以沫利索的打开车门，然后绕过车头很是殷勤的打开冷言的车门。
　　看着十分豪气的小区，里面大多是二层三层的独门小别墅，冷言将信将疑的下车，心想着，若是破旧的宿舍在这么高档的小区，那这个小区未免也是金玉其外败絮其中而已。
　　冷言下了车，江以沫走在前面，气氛过于压抑，总想着找些话来说。
　　“对了，你的行李多吗？”
　　“嗯？呃，不多。”
　　“那一会儿还是明天，我帮你把行李也收拾过来吧！”
　　“不用麻烦了，我自己……”
　　眼看冷言要拒绝，江以沫连忙打断她的话说道:“哎呀，不用客气，你看我，闲着也是闲着，就当我关心下属好了。”
　　冷言汗颜，她现在有些怀疑实习前同学跟她描绘的险恶又冷漠的社会都是危言耸听的。
　　冷言跟在江以沫身后，直到江以沫站在一栋二层小楼前，轻车熟路的按上指纹，“嗞”的一声，冷言知道，那是门开了。
　　江以沫走进去，但冷言却站在那里停驻不前，江以沫回过头看着一动不动的冷言解释着说道:“忘了跟你说了，酒吧的那个宿舍装修，最近这些日子你就住在这里就行，等那里装修好了你再搬过去。”
　　江以沫心里打着小算盘:一个月，就一个月的时间，我就不信我还掰不弯你了！
　　所说江以沫已经急不可耐了，但是她还是谨记着——万万不可急攻进切，她指了指挨着主卧最近的房间说道:“你就住在这个房间就好，一会儿把你的指纹录上，我不常在这里住的。”
　　冷言望着这个小别墅心里那住的踏实，工作倒是一份好工作，只是这个待遇自己实在是无福消受啊！
　　“江总，我想问一下，是楚总让你照顾我的吗？”
　　江以沫一愣，随后解释道:“没有没有，我也不知道是你来应聘，就是看你眼熟，要是萌生介绍你来的，那只能说明你这个人一定很出色，不用特殊照顾。”
　　听到江以沫的解释，冷言也犯嘀咕，说来也是，自己在楚萌生的公司也就待个两个多月，也不至于到让她托人对她特殊照顾的地步。
　　“江总，其实我自己有出租屋，我回哪里住就好，不耽误上班的。”
　　见冷言还是拒绝，江以沫头痛的想撞墙，只能奋力一留，“哎呀，你就放宽心住这几天，就当给我看看家，打扫打扫卫生，也剩下我雇清洁工的钱，等到宿舍装修完你搬过去就好了呀。”
　　冷言心动了，这个时候可不是她要强的时候，钱能省一分算一分，她冲着江以沫微微鞠了一躬说道:“谢谢江总……”
　　“你这是干嘛，怪见外的！”
　　江以沫想扶起冷言，但冷言倔强的不肯起身，她不安的搅动着手指，长呼一口气，带着几分祈求的声音说道:“江总，我还有一个不情之请，我想预支几个月的薪水。”
　　冷言说话的声音越来越小，小到最后几乎听不见她的声音，看起来有些冒昧无理的请求，江以沫倒是乐不得的，这是个难得的机会，这将相当于在合同的基础上，又给冷言扣上一道锁。
　　“你起来，我们可以商量。”江以沫装模作样的扶起冷言，冷言紧张的舔了舔嘴唇，江以沫拉着冷言的手，『江以沫内心os:嘿嘿，趁机揩油！』语气有些沉重的说道:“是不是家里有困难，有困难你可以说，我们就是一家人。”
　　冷言迷惑:一家人？
　　“我们酒吧就是一个大家庭，你是家里的一员，我身为大家长，肯定不能不管。”
　　若是陈沉在的话一定会毫不留情的揭穿江以沫，“江以沫，你丧心病狂，这种话你都说得出来，亏心不亏心啊！”
　　“这样吧，先给你八个月的够不够？”
　　冷言本来想着最好也就是预支两个月的工资，没想到江以沫一出口就跟散财童子似的，意料之外的事一下子让她忘记了说话。
　　江以沫看着呆愣呆愣的冷言，以为不够，随后用看似勉强，其实心里早就乐开花的表情一咬牙一跺脚的说道:“一年。”
　　冷言:……
　　江以沫:“这样啊，一年还不够……”
　　冷言反应过来，连忙制止住江以沫道:“够了够了，谢谢江总。”
　　自己的房子不能住了，江以沫只能舔着脸回爸妈那，回去的路上她都在回味着冷言从自己手中接过银行卡时的震惊，以及一闪而过的感激。
　　回到老爸老妈那，江以沫蹦蹦跳跳的按下门铃，然后搓着小手幻想着亲爱的妈妈见到她会是怎样喜出望外的反应。然而现实还是很骨感的，王亚新推开门，江以沫张开怀抱，还没等到热情的拥抱，王亚新像见到追债的似的关上了门。
　　“妈！”江以沫被亲妈拒之门外，气的直跺脚，而此时的房间里，江路国放下茶杯看着妻子问道:“门外谁啊？”
　　“推销的。”
　　“你这人，推销的也不能把人关外边啊！”说着江路国走过去，王亚新来不及阻拦，江路国打开门，江以沫看着老爸，老泪纵横的开口道:“还是老爸好，果真是父爱如山……体滑坡”江以沫最后的话变成了无力的吐槽。
　　江路国同样关上门，轻咳了一声说道:“还真是推销的。”
　　玩笑是要开的，女儿也不能不要，五分钟后王亚新打开门，就看到蹲在门口画圈圈的江以沫。
　　“妈，我就知道你不能不要我。”
　　“你可别贸然自信，如果可以的话我还真不想认你了。”
　　“妈，你这又是为什么看我不顺眼啊，你说，我看我能不能继续把你看不惯的发扬光大。”
　　“死丫头，嘴贫！”
　　江路国将报纸四四方方的叠好放到茶几上摘下眼镜慢悠悠的开口道:“你不是说以后都不回来了吗，你今天怎么又回来了？”
　　江以沫上前挽住江路国的手撒娇卖萌道:“哎呀，我不是想你们了嘛！再说了，上次分明是你们欺负人，那有孩子一回家就逼问婚姻大事的。”
　　江路国王亚新有两个孩子，准确的说是有两个女儿，大女儿没得说，听话，优秀，乖巧，懂事，最重要的是孝顺。偏偏这个小女儿宠爱集一身，但就是叛逆的不行，二十五岁了，还整天吊儿郎当的。
　　王亚新坐在一旁继续打着毛线说道:“也不求跟你姐是的找个好男人了，不管是儿子还是女儿，你也要给我领回来一个啊！”
　　每次说道谈恋爱的事江以沫就像是炸毛的猫，但今天却出奇的反常，不知为何，王亚新说道最后一句话的时候江以沫脑海中闪过冷言，然后就露出沉浸在幻想的傻笑里。
　　随后江以沫拍着桌子气势十足的说道:“好，你们等着，我一定给你就回来一个……”
　　至于领回来什么，那就说不准了，毕竟老妈也发话了，那怕是女儿也要给领回来一个。


第4章 开始攻略的第二天
　　江以沫不想吃爹妈的过期狗粮，噔噔噔的跑回自己的房间，扑在床上兴奋的打着滚，这是她对伟大的爱情迈出的一地步，也是很成功的第一步。
　　江以沫拿出手机在微信里扒拉着联系人，然后点开了名为“狗贼”的人的头像。
　　『萌生，萌生，我成功了！』
　　发送！
　　『你把她睡了？』
　　『想什么呢，肮脏，我是说她来我酒吧上班了。』
　　『就这？瞧你那个出息，跌份儿。』
　　江以沫不以为然，她不管，反正四舍五入她就是成功了一大半，至于睡不睡的，都是后话，都是后话。
　　江以沫开始离谱的幻想以后和冷言甜蜜的幸福生活了，越想越上头，只能一个劲儿的在床上翻来覆去，还要不停的踢打的可怜的床。
　　殊不知门外正有两双眼睛，盯着这一切，王明月轻悄悄的关上门，对着江路国指了指门里抽风似的江以沫，又指了指脑子，然后叹气摇头，一切动作做的都是那样流畅。
　　第二天，江以沫早早起了床，对着镜子欣赏着自己睡眼惺忪的可爱模样，一时间竟忘了形，摸着镜子里的自己由衷的感叹道:“啧，真好看，早上好啊，江赫本。”
　　江以沫说自己是中国赫本分赫，还恬不知耻的给自己取了江赫本这个名字，每天陶醉于自己的容貌是她必做的事。
　　每日例行的欣赏完毕，江以沫给自己画了一个庄重而不失优雅，得体还略带着几分小俏皮的妆美滋滋的出了门。
　　王明月端着刚盛好的粥，看着已经逐渐走远的江以沫，“你不吃早饭干嘛去？”
　　“去上班！”江以沫头不回的摆摆手。
　　王明月用围裙擦了擦手叹了口气，“一天到晚疯疯癫癫的，还上班，我养她二十多年了，这是第一次听她说出这话。”
　　江以沫本来想去自己房子那里把冷言接上的，可是一想到自己太过于热情可能会吓到她，也就收敛了很多。
　　早早到了酒吧，接过酒吧的门紧锁着，江以沫抬头看着招牌，“没有错啊，是我的酒吧啊！”
　　江以沫趴在酒吧门上拼命的往里望，那举止，要多毁形象就有多毁形象。
　　“嘿，工作这么不积极。”说着江以沫拿出手机翻出一个联系人打了过去。
　　“喂～”
　　那头慵懒的声音传过来，明显是还没有睡醒的样子。
　　“陈沉，我非常信任你的将酒吧交给你，你居然偷懒。”
　　“江总，你没睡醒吧！”
　　“我看你才没睡醒，这都几点了，还大门紧闭。”
　　“你去酒吧了？”
　　“哼，没想到吧，今天撞枪口上了。”
　　陈沉揉着眼睛，从被子里爬出来不急不慢的抓起柜子上的水杯喝了一口水说道:“嗯，让我想想，江总你根本不知道酒吧几点开门营业吧！”
　　江以沫还没等说什么，陈沉就无情的挂掉电话，江以沫拿着手机在风中凌乱，手机震动一下，江以沫一看，是陈沉发的消息。
　　『给你发一张照片，回家好好研究研究，江总！！！』
　　一下是一张图片，照片仿佛是酒吧的制度，还包括了营业时间，销售提成等等。
　　江以沫看了个大概，营业时间下午四点到第二天凌晨四点，一个夜间场。
　　江以沫非常敷衍的在表情里搜到一个跪地道歉的表情包，然后发过去～“对不起！陈姐，您继续睡，小的冒犯了。”
　　消息发过去，没有等到陈沉回的消息，倒是等来了冷言，冷言背着吉他，看着门口手舞足蹈的人，试探的开口，“江总？”
　　江以沫猛地一回头，就看到冷言像是在动物园看猴似的看着她，不好意思的挠了挠头，然后拍了下自己的脑门儿自责的说道:“哎呀，我昨天忘了告诉你上班时间了，对不起对不起，是我疏忽了。”
　　冷言看着她，一副“那你一大早来干嘛，专程告诉我这件事的嘛”的表情看着江以沫，江以沫不自然的摸了摸鼻子解释道:“那个，我路过，就来看看。”
　　江以沫怎么可能告诉冷言，自己其实不知道上班时间，结果来了个大乌龙，不可能，绝对不可能说出来的。
　　“那江总，我先回去了。”
　　“嗯，好！”
　　两个字刚说出口江以沫就后悔了，这可是难得的和冷言独处的机会，怎么能轻易地放弃呢。
　　“那个冷言，今天你要收拾行李吧！”江以沫走近，“我帮你吧，反正我闲着也是闲着。”
　　冷言想拒绝，但江以沫不由得她拒绝，拉着她就往车库走。
　　既然有免费的劳动力，冷言也不能不知好歹，报了个地址，两个人就向着冷言之前的出租屋出发。
　　一路上气氛诡异的很，江以沫那么爱说的一个人竟然也变得局促起来，知道冷言打破了那份宁静，“江总，你为什么总是偷看我？”
　　江以沫汗颜，完了，被发现了，看来下次还是要小心些。
　　“因为，你好看。”
　　江以沫很坦诚的将心中的想法说出来，这回轮到冷言沉默不语了，江以沫又偷偷瞄她，发现冷言耳朵红红的。
　　真可爱！
　　冷言住的地方偏僻，两边停满了横七竖八的车，江以沫的车根本没办法进去，江以沫冒着被贴条的风险随便停在路口。
　　“江总，你在车里等我就好，我很快的。”
　　这可是一次难得的表现的机会，江以沫当然不会放弃，“没事儿，东西一定很多，你一个人怎么拿的过来。”
　　说着江以沫下了车，边说边走，然后指着一个破旧的门，“是这里吗？”
　　冷言摇头。
　　“是这里吧！？”
　　冷言摇头。
　　小胡同里六个掉了黑漆的大门，一直走到底，江以沫指着最后一个门，“一定是这个了。”
　　冷言暗自腹诽，“就这一个了，再不是我还能住在哪？”
　　推门而入，一个简单到都不能再简单的小平房，冷言翻找着钥匙，江以沫参观似的在巴掌大的院子里溜达。
　　想象中搬家，必然会大包小包，结果收拾完只有两个皮箱，江以沫偷偷摸摸换掉了手机上搬家软件，“我还以为会有很多东西呢！”
　　“嗯，就一些衣服，家具都是房东的。”
　　冷言拎着两个箱子向外走去，江以沫连忙追过去，接过冷言手中沉甸甸的箱子。
　　“江总，这怎么好麻烦你呢，我自己来就好。”
　　江总！江总！以前这个称呼江以沫听起来很受用，现在这么这么讨厌呢。
　　“没事儿，我来都来了，也不能闲着不是。”
　　两个人穿过坎坷不平的路，站在车前，果不其然，一张新鲜的罚单摇曳在江以沫的眼前。
　　江以沫如同家常便饭一般，将罚单收了起来，回到车上，冷言心中很不是滋味，“江总，真是对不起，还连累你被罚款了。”
　　江以沫侧过脸，看着冷言，本来想说没事儿的，脑子一转，故作姿态的说道:“是啊，怎么办呢？”
　　“罚款我交。”冷言一咬牙说道。
　　“罚款是小事儿，扣分啊！”江以沫肉痛的说道。
　　冷言突然没了话，正冥思苦想要如何补偿江以沫，江以沫一看冷言不说话，就慌了神，“逗你的，你别当真，这样吧，你要是觉得实在过意不去你答应我一件事吧！”
　　冷言一双大眼睛忽闪忽闪的盯着江以沫，“您说！”
　　“这样吧，你给我换个称呼就行了，别总江总江总的，听起来怪生分的。”
　　这要求听起来不高，但还是让冷言犯了难，自己也算是才认识江以沫，也没但能直呼名字的地步，更何况还是自己的老板，于情于理都说不过去。
　　“你就叫我以沫吧！就这说定了，你答应我的。”
　　江以沫又上来无赖本质了，冷言点了点头，既然老板都无所谓，自己也没必要瞎讲究了，“好的，江……”
　　“咳咳！”江以沫一看那两个称呼又要出来，连忙轻咳着提醒。
　　“以沫。”
　　“这就对了嘛！”
　　为了表示感谢，冷言打算用为数不多的积蓄请江以沫吃顿便饭，但是被江以沫议政言词的拒绝了，她明白冷言的处境蛮困难的，自己怎么舍得让她破费。
　　“你会做饭吗？”
　　江以沫冷不丁的开口问道，冷言愣了一下，然后点了点头，江以沫调转车头，“那就回家吃吧！”
　　家里的冰箱没存太多的东西，都是一些零食，反正江以沫不会做饭，冰箱、灶台……不过都是装饰品而已，现在有冷言在，也算能物尽其用了。
　　去超市买了一些蔬菜水果，回到家正好中午，冷言没收拾自己的行李，直接一头扎进厨房，江以沫想去帮忙，但是不过是捣乱罢了，冷言看着江以沫手下的一顿狼藉，遂将江以沫推了出去。
　　江以沫背着手，跟个遛鸟大爷似的楼上楼下闲逛，有一种这不是她的房子，这是她第一次来的错觉。
　　江以沫靠在门口，看着穿着围裙的冷言娴熟的将时蔬放进锅中，然后利索的翻炒，江以沫又开始幻想了，幻想以后和冷言的幸福日子，逗猫遛狗，种种花，做做菜……
　　“以沫！”
　　“以沫！”
　　冷言走过来那些铲子在江以沫面前晃了晃，“江总，你没事吧？”
　　江以沫回过神，“嗯，没事儿，我没事儿。”
　　当她反应过来冷言又叫她“江总”时，气鼓鼓的叉着腰，“冷言同志，我们说好了，不要叫我江总。”
　　“我叫你你没理我，我才……”冷言小声的替自己辩解着。
　　江以沫才不在乎是不是因为自己的原因，装腔作势的说道:“再有下次要想点惩罚措施了。”
　　“什么？”
　　“再叫错一次就罚你……一百块钱。”
　　说罢，江以沫不顾冷言的反对，扬长而去，坐在沙发上回想着冷言气急败坏的小表情，然后喃喃道:“要是再有下次，罚你一个吻才合我心意。”
　　饭菜上桌，江以沫和冷言面对而坐，看着一大桌子饭菜，不停的咽口水。
　　“江……做的不好，你别嫌弃。”
　　差一点又脱口而出，冷言一想到一百块钱，连忙收住嘴。
　　江以沫端着碗，眼睛在菜与菜之间来回穿梭，然后对着小排骨下手。
　　两人同时夹起小排骨，又同时放到对方的碗中，江冷相视一笑。


第5章 开始攻略的第三天
　　下午本来想和冷言一起上班的，但冷言总说不太好，既然冷言坚持，江以沫总不能赖着不走。
　　下午四点，江以沫早早去了酒吧，刚才是营业，酒吧没有几个人，服务生也是凑在一起的谈天阔地，江以沫拄着下巴，隔几分钟出去看一眼，隔几分钟站在门口不停的张望。
　　陈沉走过来向着江以沫看向的方向望去，什么都没有，除了黑黑白白的车就是稀稀拉拉的行人。
　　陈沉以为江以沫是在为客流量操心，于是安慰道:“别担心，到时间就该来了。”
　　江以沫诧异的看着陈沉，“你知道我在等人？”
　　“嗯，看得出来，望眼欲穿了。”
　　只是此等人非彼等人，那个说的是城门楼子，另一个说的是胯胯轴子。
　　傍晚七点，那些享受夜生活的夜猫子们终于出动了，三五成群，搂着男的，抱着女的。
　　也正是这个时间，冷言准时出现在酒吧里，冷言来到时正巧江以沫才回到办公室，正难捱的数着时间时，吉他的声音让她一震。
　　跑出去，正看到冷言抱着吉他在台子上调着音，江以沫刚想上前，一首民谣从不远处穿进耳朵，江以沫找了个座位，离冷言不远，整好能看到她的一头乌发。
　　冷言长得好看，巴掌大的脸，五官分布的很端正，冷白皮，在灯光下更显得白皙，尤其是低头弹吉他是，耳边的碎发散下来，唯美的不似人间真实。
　　江以沫看得入神，陈沉看了看比往常多的客人，擦着酒杯走过来很没眼力见的杵了一下江以沫，“你这人找的不错啊，挺招客啊！”
　　江以沫皱了皱眉，还没等怪陈沉为什么打扰她欣赏她未来女朋友的盛世美颜就被陈沉真实的奉承说的飘飘然，“那是，也不看看我是谁。”
　　“我又没夸你，你哪来的优越感。”
　　陈沉不理江以沫了，江以沫乐的耳边清闲，下面的四个小时，她要专心致志的陶醉在冷言的歌声里，谁招惹她，她跟谁急。
　　只是台下一帮人的目光总有几个不怀好意的，江以沫心中吃味，不停的埋怨自己，早知道就该安排别的工作给你，让你抛头露面的，我心里憋屈啊！
　　江以沫以前来酒吧的时候最多待上一个小时，再久就如坐针毡了，今天倒是一动不动的做了四个小时，陈沉都怀疑，今天的江以沫是不是吃错药了。
　　江以沫没吃错药，但是中了毒——春心荡漾。
　　十一点，酒吧依旧摩肩接踵，冷言欠了欠身走下台子，底下人起哄不让冷言走，江以沫眯着眼看着那个黄毛，“臭小子，调戏我女朋友。”
　　冷言没见到江以沫，就直接去找陈沉打了声招呼收拾收拾准备下班了，江以沫跟过去，没见到冷言，“沉沉，冷言呢？”
　　“哦，刚走，从后门走了。”
　　江以沫追了出去，这个时间早就没有公交车了，依照冷言目前的情况，根本不会打车，要是让她自己一个人回家，江以沫哪里放心的下。
　　“冷言！”
　　“以沫！？”
　　“等等我。”
　　江以沫跑着追过去，走到冷言身边，拄着膝盖狼狈的喘着粗气，“好久不运动了，跑跑就喘。”
　　“这么晚了，你是还有事吗？”
　　冷言问道，江以沫才想起正事，“对了，这么晚了，没公交了，我送你回去。”
　　“不用了，我自己走回去就好。”
　　江以沫哪能让冷言拒绝，直接拉起冷言的手向着车走去，“你就当我关心员工不就好了，再说，不是特地为了送你，我回去拿点东西。”
　　江以沫都这么说了，冷言只好作罢，毕竟人家是回自己家，自己总不能拦着，这只是好心的顺路把自己带回去，这么一想，冷言心里就好受多了。
　　回到家，江以沫并没有去找自己需要带走的东西，反倒是很自然的坐在沙发上。
　　冷言倒了一杯水放在江以沫面前，然后就目不转睛的盯着她，仿佛再说“您不是要取东西吗？”
　　江以沫全然忘了自己说过的话，坐在这里完全没有要走的意思，其实江以沫也是怀着一丝侥幸，万一冷言上来温柔体贴，把自己留下也说不准呢。
　　时间一点一滴的流逝，转眼就快凌晨一点了，两个人大眼瞪小眼的看着，江以沫强忍住哈欠，期待的看着冷言。
　　冷言根本不知道江以沫卖的什么关子，无聊的拿着手机，关上，解锁，再关上，再解锁……
　　时间太晚了，江以沫看得出冷言强打着精神跟她在这耗着，江以沫有些恨铁不成钢的看着冷言，她此刻真想敲开冷言的脑子里，看看她到底在想什么，是自己表现的不够明显吗？
　　“呀，都这么晚了，时间过得还挺快。”江以沫干笑着，不行了，不能再耗下去了，再熬下去，人没了。
　　“打扰你这么久，我该走了。”
　　说着江以沫抓起外套，冷言叫住她，“等一下。”
　　江以沫激动的站在原地，表面风平浪静，内心早已经波涛汹涌，要来了要来了，她要留我了，老天开眼啊！
　　“你不是要拿东西吗？”
　　江以沫内心刚建立起的甜蜜世界轰然崩塌，“害，你不说我都忘了，瞧我这记性。”
　　江以沫走上楼，再卧室里来回转悠，我要拿什么？我要拿什么？
　　目光一转，江以沫目光锁定在床头。
　　冷言等在客厅，江以沫走下楼，怀里抱着一个抱枕，“那个，我睡觉离不开它，容易失眠。”
　　冷言表示很理解你的点了点头，江以沫简直就是落荒而逃，太失败了，没想到在着偌大的京城混的如鱼得水的江以沫竟拿着小小的冷言无可奈何。
　　江以沫没有回家，这么晚了，实在是不忍心折腾半百的爸妈，索性楚萌生里的不远，江以沫一脚油门直接杀到楚萌生那里。
　　给楚萌生打电话没有接，想来也是，这个时候，谁不是在甜甜的睡梦中，江以沫翻出楚萌生留在她这的备用钥匙，贼似的打开门，打开手机的手电筒，直奔楚萌生的卧室。
　　江以沫站在楚萌生床头，手电光将她的脸照的跟女鬼似的，她用头发在楚萌生脸上轻飘飘扫过。
　　楚萌生之后再回忆那晚还依旧是惊心动魄。
　　“卧～卧槽！”
　　楚萌生眼疾手快的打开床头灯，就看到非常无辜的站在床头的江以沫，“你找死呀，吓死我了！”楚萌生拿过枕头，就冲着江以沫打去。
　　枕头打在身上不痛不痒，江以沫接过枕头说了声谢谢直接毫不客气的躺在床上，顺便抢过了楚萌生的被子。
　　这一夜江以沫都唉声叹气的，楚萌生也毫不意外的失了眠。
　　“您有什么事，您说出来成吗，我真怕你把自己憋死。”
　　江以沫一轱辘爬起来说了句:“你说我什么时候才能光明正大的爬上冷言的床呢！”
　　“哈！？”
　　江以沫将这一天的事同楚萌生说了遍，楚萌生笑的在床上打滚，江以沫拉着她，“哎呀，你别笑了，帮我出出主意。”
　　“其实也不是没有有意义的事，今天因为言言，我被贴罚单了，好快乐，是幸福的罚单。”
　　“有病，受虐狂！”楚萌生嘟囔着。
　　楚萌生受不住江以沫的撒泼打滚，然后很正经的一通分析后得出一个话粗理不粗的结论“都说好女怕缠郎，放在冷言身上也是一样的，你大不了就左脸皮撕给右脸皮，一边要脸，一边不要脸呗！”
　　“那好嘛，会不会显得我很不矜持啊！”
　　“拜托，大姐，你已经很不矜持了，还是突破下限的那种。”
　　江以沫犹豫不决，楚萌生再趁机添一把火，“反正房子是你的，你回去住理所应当，再说了，合同都签了，钱都给了，你还怕她跑了不成。”
　　这一句话算是说到点子上了，就是，合同都签了，人就在自己眼皮子底下，还能跑了不成。
　　江以沫攥紧拳头，目光坚定，嗯，我还是要把我不要脸的精神发扬光大。
　　事情算是有了个滴水不漏的计划，江以沫心里舒服多了，被子一盖，闷声闷气的说道:“好了，睡觉！”
　　楚萌生拿过手机看了看，咬牙切齿的用枕头砸着江以沫:“他妈的，你睡觉，我要上班了。”
　　中午十二点，江以沫才从被子里爬出来，伸了个懒腰，突然想起楚萌生昨天的话，拿起手机给家里打了个电话。
　　“喂，我亲爱的王阿姨，我不回家住了。”
　　“……”
　　“过几天说不准我还能领个朋友回家，你懂得。”
　　“……”
　　“支持我吧，爱你，对了，还有我爸，笔芯～”
　　江以沫随便给自己了一下就离开楚萌生的家，走之前还不忘顺走楚萌生冰箱里的零食。
　　回到自己的家时，本来还在幻想，见到冷言应该是什么表情动作才不显得矫揉造作，结果按了半天门铃，并没有人理她。
　　江以沫输上指纹，只进入，“冷言～言言～小言言～”
　　显而易见，冷言并不在家，这个时候也不是上班的时间，江以沫突然想起来冷言的妈妈还在住院，想来应该是去医院照顾妈妈去了。
　　身为冷言的领导，以及马上就要成为同居人的身份，家属生病，怎么能不去看看呢。
　　江以沫心里打这主意，这没准又会是她和冷言之间的关系的质的飞跃。
　　本来以为冷言会回来再去酒吧，没想到江以沫等了个寂寞，躺在沙发中的她突然惊醒，看了看时间，已经五点了。
　　赶到酒吧时又是乌央乌央的人，还有一个人把自己的座位给占了，冷言不甘心，自己搬了个小马扎坐在后面，透过人群欣赏着台上的人。
　　这一次江以沫直截了当，没有那些劣质的借口了，“冷言，我要回去住了，我爸妈那里太远了，不方便。”
　　这句话不是在征求意见，就像是在通知，但江以沫还是怯生生的观察着冷言的反应。
　　本来想象中的拒绝，为难都没有，冷言只是点了点头。
　　她答应了，她答应了！
　　回到家，江以沫给楚萌生发着消息。
　　江以沫『你说怎么会这么容易就答应我了呢。』
　　楚萌生『大姐，那是你家，她有什么理由可拒绝的。』
　　江以沫『你不说我都快忘了那是我家了。』
　　楚萌生『再说了，你一个女的，住一起又怎么了。』
　　楚萌生『这也说明一个问题，冷言是直女，你死心吧！』
　　江以沫『放心吧，我存在的价值就是掰弯她。』


第6章 没有吻的机会那就制造机会
　　这是和冷言同居生活的第一天，江以沫兴奋的搓手手，虽然不是在一个卧室，但也足够江以沫高兴的夜不能寐。
　　江以沫早早洗漱完，站在门口，一直等到冷言擦着头发走过来，“晚安，言言。”
　　冷言还没反应过来，江以沫就闪现回房间，关上门，靠在门上一阵脸红，配上偷笑，还有几分娇嗔。
　　冷言擦着头发的手突然停下，在江以沫关上门后的三秒钟，回过神，“emmm，晚安。”
　　冷言躺在床上怎么也睡不着，自己的新老板奇怪的很，但又说不出怪在哪里，冷言隐约间觉得自己跳进了火坑里。
　　而隔壁的江以沫的失眠同冷言的不同，自己将脸埋在枕头里不停的傻笑，肩一抖一抖的。
　　人逢喜事精神爽！
　　第二天的江以沫难得没有懒床，一个人哼着小曲在客厅拖着地，看着饭桌上热腾腾的早餐，满意的点点头。
　　早上八点，冷言准时从卧室里走出来，穿着一件白色中长款的衬衫走出来，江以沫停下手中的动作，目光如炬的盯着冷言。
　　直到冷言走下楼，江以沫走过去，“早啊！”
　　江以沫完全忘记了横在自己面前的拖把，不出意外的脚下踉跄，将刚走近的冷言扑倒在地，冷言惊呼了一声，就结结实实的摔在地上。
　　江以沫压在冷言身上，看着冷言面露痛苦，江以沫忘记了惜香怜玉，满脑子都是，这是什么偶像剧情，只是为什么没有亲上，这么好的机会，不能浪费啊！
　　江以沫原本支撑在冷言身侧的两只手突然收了回来，然后多少带着点演的成分的迅速拉进两个人的距离，准确无误的噙住冷言的嘴唇。
　　冷言来不及疼痛了，瞳孔瞬间放大，死死的盯着眼前这张放大的脸，一时间竟忘记了推开她。
　　此时江以沫的心路历程是这样的！
　　『妈耶，亲上了亲上了，好甜啊！这特么的就是偶像剧啊，老天爷，在久一点，我没问题的。』
　　此时冷言的心路历程是这样的！
　　『崩塌！』
　　冷言推开江以沫，江以沫坐起身，两个人同时捂住自己的嘴，一个是回味无穷，另一个大概想的是“妈妈，我脏了！”
　　“那个，对不起，我不是故意的。”
　　“嗯。”
　　江以沫愣住，“嗯”是什么意思？生气了，还是没生气？我要怎么回答？
　　两个人坐在地上迟迟没有起身，若不是腿麻了，估计两个人要面面相觑的坐上一天，江以沫站起身，然后“扑通”的跪在冷言面前。
　　江以沫:头顶乌鸦飞过……
　　冷言被江以沫突然的动作吓得向后退了一下，也是万万没想到江以沫居然会给自己跪下，然后结结巴巴道:“江……江总，你不用这样，我知道这是意外。”
　　江以沫难为情的开口道:“不是，你能扶我一把吗，我腿麻了！”
　　看到江以沫如此窘迫，冷言仿佛忘记了刚刚的意外，罕见的笑出了声。
　　扶起江以沫，江以沫却还是站在原地动弹不得，冷言扶住她，却没发现江以沫低下头暗暗发笑，何止是腿麻，嘴上也是酥酥麻麻的。
　　缓了两分钟，江以沫才一瘸一拐的向着餐桌走去，“emmm，我买了早点。”
　　“嗯，好！”
　　冷言又去医院了，江以沫独自坐在家中，坐在沙发上吃着零食，电视中播放的是什么内容自己根本没上心，只是在再回味着早上发生的一切。
　　手机震动声拉回了江以沫神游的灵魂，手机上跳动着“狗贼”。
　　江以沫扯出一张纸擦了擦手接过电话。
　　“喂。”
　　“你＆＃＊%”楚萌生小声的嘟囔着。
　　“你把嗓子落家了吗，大点声，冷言不在家。”
　　“害，早说嘛，怎么样，第一天同居生活幸福吗？”
　　“emmm，还不错！”
　　“还不错是不错到什么程度？上床了？”
　　江以沫隔着电话都能想象出楚萌生一脸的八卦和猥琐。
　　“楚萌生，我发现了，你这个人不是言语上的粗鄙，而是灵魂上的恶臭。”
　　“独乐乐不如众乐乐，你要学会与民同乐，分享一下嘛，不要吝啬。”电话一边的楚萌生在一张废纸上画着一个乌龟，然后在边上大手一挥写下江以沫的名字。
　　“那行，那我告诉你，爷亲了。”
　　“什么？”楚萌生震惊的手中用力，笔尖将纸划破，“哇塞，你这个禽兽，我真是小看你了，第一天就亲了，急不可耐啊！”
　　江以沫表示小意思，但是是绝对不会告诉楚萌生这件事的真相的。
　　“你们谁上谁下？”
　　“那还用问，当然是我了。”『肯定是我了，那还要多谢那把拖把。』
　　“啧啧啧～”
　　……
　　两个人有的没的聊了些没营养的东西，挂掉电话后江以沫回味着楚萌生的话“你们谁是攻谁是受？”
　　这是个好问题，江以沫站起来，在落地镜前比划着自己的身高，emmm，比冷言矮了那么两厘米，现在是零比一。
　　江以沫半抬着头开始对比两个人的年龄，冷言刚实习，二十三，自己二十五，耶，这局赢了，一比一。
　　江以沫又伸出手，仔细端详着自己的葱葱玉手，这个目前还不知道，有机会还是要跟冷言比一比的。
　　攻和受就在两手之间了。
　　近中午的时候，江以沫饿的两眼发昏，拖着懒散的身子走进厨房，一阵乒乒乓乓后，忙碌了半天的江师傅拿起手机打算给自己定一个外卖。
　　果真是饿了看什么都想吃，江以沫用最快的速度在一众美食中翻找，就在即将要下单时，冷言掐着点似的回来了。
　　“你回来啦，阿姨怎么样？”
　　“嗯，情况挺稳定的。”冷言放下手中的一大包东西，站在门口换着鞋子继续说道:“中午想吃什么？”
　　受宠若惊啊！江以沫不动声色的退出某团软件，笑意盎然的看着冷言，“你做什么我吃什么。”
　　冷言本来觉得江以沫这种有钱人一定很难伺候，没想到这么随和，“那你等一会儿，饭好了叫你。”
　　冷言穿上围裙，江以沫走过去特别有眼力价儿的替冷言系好带子。
　　“谢谢。”
　　冷言回眸一笑，江以沫捂住胸口，“麻麻，这心动的感觉很卧槽啊！”
　　江以沫坐在沙发上，看着忙忙碌碌的冷言，然后拿出手机狗狗祟祟的拍了一张照片，两个手指将照片一寸一寸放大，一点一点欣赏。
　　图片，发送。
　　江以沫:『看到了吗，是不是很贤惠。』
　　楚萌生:『哇塞，身材不错哎！』
　　图片，撤回！
　　楚萌生:『小气，你夺了人家的清白，小心被下毒。』
　　江以沫:『下毒我也乐意。』——配气死你表情包。
　　楚萌生:『别跟我说话了，禽兽。』
　　江以沫:『再见吧，狗贼。』
　　冷言做饭有几年了，可以说是资深大厨了，炒菜的动作行云流水，她知道哪种蔬菜要怎么做才好吃，怎么切才好看，直到怎么分配时间，能让时间刚刚好，不多时，最后一道菜端上桌子。
　　“以沫，吃饭了！”
　　江以沫真的饿坏了，丢下抱枕，恨不得飞到桌子面前。
　　江赫本，住脚，你要优雅，要知性。
　　江以沫放下速度，用一种她自认为落落大方的步调走过去，十分贴心的替冷言拉开椅子。
　　冷言笑着点点头以表感谢。
　　这顿饭吃的比早餐好太多了，不尴不尬，气氛好上不少，江以沫吃着吃着就看到冷言那双拿着筷子端着碗的手。
　　啧，这手，真白，真长，真受用，一定很好吃。
　　阿西，江以沫，你个老色胚，你想什么呢，人家在正经吃饭，你净想七想八的，怪不得楚萌生那个狗贼说你是禽兽，禽兽本禽了。
　　江以沫想的出神，没发现冷言皱着眉很是疑惑的看着她，“你没事吧，不舒服吗？”
　　“呃，没事没事，吃手吧，吃手吧！”
　　“什么？”
　　“不是，吃菜，呵呵呵，吃菜。”江以沫干笑着，然后将头埋进眼里，丢死人了，不正经的玩意儿，丢人，太丢人。
　　江以沫心里做贼心虚，她不知道，冷言根本不会理解她说的是什么，单纯的小孩，想法也总是单纯的，肮脏的江以沫，看什么都带着颜色。
　　吃完饭，江以沫本来想接过刷碗的工作的，但还是被冷言义正辞严的拒绝了，江以沫满脑子都是冷言那双手，自己立在一边看着冷言的手有条不紊的清洗着碗筷。
　　啊，言言宝贝，不要玩弄碗，快玩弄我！
　　一个机灵回过神，江以沫“啧”了一声表现出对自己流氓行为的不满。
　　冷言不明所以的回过头，以为自己的习惯不符合大老板的生活习惯了，立刻停下手看着江以沫。
　　“没事儿，你忙你忙。”江以沫贼心不死的还在边上转悠着，那些一个洗干净的盘子放到柜子里，然后十分平淡的开口道:“你手真好看，看起来比我的还大。”
　　“嗯？是吗，我没注意。”
　　“一会儿我们比比吧！”江以沫一咬牙一跺脚说出自己想了很久的话。
　　“什么？”冷言回过头看着江以沫无比认真的表情只好点了点头“呃，好！”
　　诉求终于说出口了，江以沫端正的坐在沙发上，冷言走出来，看了一眼江以沫“……”
　　好吧，看来还是忘了。
　　江以沫冲着冷言招招手，冷言很是听话的走过来，江以沫又拍了拍自己身边的位置，冷言还是听话的坐下。
　　“那个，手……”
　　“哦，对对对，我忘记了。”冷言伸出手，“来吧。”
　　江以沫看着眼前的纤纤玉指，紧张的将手在腿上搓了搓，然后仿佛是虔诚的信徒一般将手贴了上去。
　　差一点，居然差一点，江以沫不死心的将手向上挪了挪。
　　“以沫，你耍赖。”
　　“好，我认真比。”
　　结果已经出来了，江以沫以一比二不幸败下阵来，但是并不觉得遗憾，一想到冷言霸道的将自己压在身下，用性感的声音喊自己宝贝儿，江以沫腰间顿时酥酥软软。
　　大概是情不自禁，江以沫同冷言十指相扣，享受着如沐春风的感觉。
　　“以沫，你没事吧？”
　　江以沫:“……”
　　冷言试着撤回自己的手，江以沫方才回过神，依依不舍的松开手，“嘿嘿嘿，言言，你手真好看。”
　　江以沫一句轻飘的夸奖不同的人听有不同的意味，冷言单纯理解字面意思，江以沫并不是，她给这几个字赋予了不同的价值。
　　在江以沫的心里——手真好看=又白，又细，又长，又性感，又能随时撕了她的衣服。
　　“言言，你学了几年的吉他？”
　　江以沫话锋一转，冷言很显然没有跟上江以沫跳脱的思想，愣了一下回道:“五年了。”
　　“那手部力量一定很不错吧！”
　　“嗯，掰手腕还没输过呢！”冷言带着几分自豪感。
　　真好，又有力度，还有速度，嘿嘿嘿，我可真xing福！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江以沫又污又“脏”，冷言又直又刚，是时候需要推动剧情发展的人了，还有，江以沫，把你的饥渴收一收，现在分攻受未免太早了。


第7章 你是不是喜欢阿冷
　　每天下午六七点，冷言都会准时收拾东西准备上班了，江以沫一日复一日的观察着隔壁房间的动静，耳朵紧紧贴着门。
　　“嘎吱！”
　　随着隔壁门响，江以沫抓起包打开门，“言言，去上班啊，一起走吧！”
　　整整一个月，江以沫算计好时间出现在冷言面前，冷言开始怀疑这种几率的真实性了。
　　坐在车上，冷言问出了这一个月的疑惑，“那个，我想问一下，你是不是故意在等我啊！”
　　“没有，真的只是碰巧。”
　　江以沫无比真诚地看着冷言，冷言则是一副“我怎么那么不信你呢！”的表情。
　　“好吧！”
　　两个人一起走进酒吧，门口的两个服务生窃窃私语，“你看我就说那个新来的跟老板关系不一般吧！”
　　服务生B:“还真是，这个月老板全勤哎！”
　　服务生A:“看看这同进同出的关系指定不一般，以后咱们对人家还是要毕恭毕敬一点好。”
　　服务员C:“一点儿都不夸张，我来了五六个月了，一次老板面没见到，这个冷言皇亲国戚无疑了。”
　　陈沉还是没有喜欢按时上班的江以沫，今天终于按耐不住了，“我说，你怎么回事，这酒吧你从来都不上心，最近也太勤快了吧！”
　　陈沉根本没有注意到江以沫站在冷言身后用手比这“嘘”。
　　冷言听到陈沉的话，了然的回过头看着江以沫，笑意不明。
　　“你别听她瞎说。”江以沫走过去捂住陈沉的嘴，“我是一个有理想有抱负的好青年。”
　　陈沉:“呜呜呜呜呜！”我信你的邪
　　冷言不是傻子，早就看出来了，只是不知道江以沫为什么会这样。
　　四个小时才过去一半，冷言中间休息的时候瞥见后面的江以沫，目不转睛的看着自己的方向，冷言顺着江以沫的方向看去，好像也没什么吸引人的东西。
　　门外走近两个人，一看就能看出，成功人士带着助理出来炸街了。
　　楚萌生刚想给江以沫打电话，透过人群就看到花痴江以沫。
　　“走，我们过去。”
　　身后的小女生点了点头，亦步亦趋的跟在楚萌生身后。
　　“以沫！”
　　楚萌生走过去拍了拍江以沫的肩，“你故意装作没看见我吗？”
　　“啧，稀客啊，你怎么来了？”
　　“来消遣啊！”
　　江以沫越过楚萌生看到她身后的人，嗯～眼熟，好像是冷言的同学，同样是在楚萌生的公司实习，倒是见过几次，没什么太深的印象。
　　江以沫指了指台上的冷言对着楚萌生的小助理说道:“来找冷言吗？”
　　莫南笙点点头，然后看到楚萌生后又摇摇头，还没说话，楚萌生替她回答道:“我的助理当然是跟我来的。”
　　江以沫撇撇嘴，不在说什么，而是很自然的给两个人挪了点地方。
　　冷言注意到自己的前东家和好友，只是简单的冲着两个人点了点头，手上拨动琴弦的动作并没有停。
　　“哎，怎么样了？”楚萌生接过陈沉递过来的酒，刚要喝时往莫南笙面前推了推，莫南笙摇摇头，轻抿了一口酒轻描淡写的询问着江以沫的爱情进度。
　　江以沫摇了摇头。
　　“不提气的东西！”
　　两个人说的什么莫南笙完全听不懂，只是看着楚萌生一杯一杯的喝着酒，楚萌生很少应酬，所以酒喝的也少，现在猛的一喝，竟然有些醉意。
　　楚萌生在莫南笙耳边嘟囔了一句就离开了，得到可以就在这里等着冷言，而不用进去伺候大老板的许可的莫南笙高兴的差点原地扭个秧歌。
　　最后一首歌，随着最后一个音的落下，台下传来热烈的掌声，叫喊声，口哨声，甚至还有往台上丢玫瑰花的。
　　冷言走下台，一脸笑意，江以沫心中荡漾，怎么，我的春天要来了吗？
　　“你怎么来了？”
　　“跟楚总来的，也是想你了，所以来看看。”
　　江以沫表情凝固，一时间居然忘了身后还有人，一脸幽怨的看着莫南笙，莫南笙一脸无辜的看着江以沫，“江总，有什么问题吗？”
　　“没。”江以沫落寞的开口，看到身后没了楚萌生的身影，“你们楚总呢！”
　　“哦，对了，我们楚总让我跟您说一声，她有点累了，进里面休息一会儿。”
　　“在我这赖着干什么！”
　　自己被忽视了，没办法跟莫南笙撒脾气，于是将怨气放到了楚萌生身上，狗贼，自己来不就好了，非要给我带一个情敌过来。
　　江以沫撸着袖子向休息室走去，剩下两个人在原地不明所以。
　　莫南笙表情玩味的看着江以沫，“这就是你跟我说的怪怪的老板啊！”
　　冷言将近日江以沫的反常行为同莫南笙大概说了一遍，避重就轻，想着是让莫南笙帮自己分析分析，这个老板是精神有问题，还是脑子异于常人，之前两个人隔着屏幕，分析来分析去也没说出个所以然，今天莫南笙见到江以沫本人后心中有了一个答案。
　　“我觉得你老板没什么大问题，但是有一个小问题。”
　　“是吧是吧，我也觉得，怪怪的，说不上来的感觉。”冷言认同的点点头，“你说的小问题是指什么？”
　　“我看她性取向有问题。”莫南笙摸着下巴说道。
　　“哈！？”
　　“笨，我说你们老板喜欢你，想泡你，想上你，说的够浅显易懂了吗？”莫南笙伸出手在冷言脑门上轻弹了一下说道。
　　“莫南笙！你别胡说八道的。”莫南笙说的声音越来越大，全然没有顾及身边有人，不由得引得身边的人看着她们。
　　冷言捂住莫南笙的嘴，把她拉到后边，她们走后，酒吧里探出一个脑袋，陈沉眯着眼睛，“哦，怪不得，江以沫，不简单啊！”
　　莫南笙拼命挣脱，冷言放开她，莫南笙大口大口喘着粗气，“你是想憋死我吧！”
　　“谁让你胡说八道。”冷言佯装生气。
　　“嘿，你别不信，自我多年混迹姬圈的经验来看，你老板八成是看上你了。”
　　冷言依旧不信，莫南笙拉过冷言，让冷言转了个圈，“看看你，简直就是姬圈天菜，难怪被人盯上，说真的，我要不是跟你义结金兰了，我早把你睡了。”
　　冷言打掉了在自己身上胡作非为的手，“你够了，江总不是那样的人。”
　　最后一句话冷言说的都没底气了，说实在的，她现在都开始怀疑，江以沫会不会真的是弯的。
　　“哎呀，想知道还不简单，我去帮你问。”
　　冷言没拉住莫南笙，莫南笙大义凛然的向休息室走过去，等冷言追过去，就是一道掩上的门。
　　外边声音嘈杂，冷言根本听不见房间里说的是什么。
　　而此时的房间里，莫南笙忽略过自己酣然入睡的老板，直奔江以沫走过去。
　　“你有事吗？”江以沫皱着眉头，看来是很不满意闯进来的莫南笙，楚萌生选的这是什么人啊，一点礼貌都没有，毛毛躁躁的。
　　“江总，容我冒昧的问一句，你是不是喜欢阿冷。”
　　阿冷！？如果没错的话她说的应该是冷言吧！
　　“你说什么呢？我的员工我都敬之爱之。”
　　“江总，你别不好意思，你要是喜欢我是支持你的。”
　　莫南笙话说出口，冷言用十分感激的眼神看着她，楚萌生选人的眼光还是很中肯的，不怯场，明是非，敢言敢说，真有新青年的风采。
　　大概六七分钟，莫南笙抚着楚萌生和冷言一前一后的走出来了，莫南笙走到冷言面前停了一下，丢下一个“你好自为之”的表情。
　　冷言打了个寒噤，楚萌生抬起头，“嗨，冷言，嗝～吉他弹得不错。”
　　“谢谢楚总！”
　　莫南笙比楚萌生矮半头，楚萌生整个人挂在莫南笙身上，仿佛如来当年压在大圣身上的五指山，莫南笙走一步退半步的慢慢消失在出口。
　　冷言眼神还没收回来，江以沫心情颇好的走过来凑到冷言耳边，“走了，阿冷！”
　　喷出的气吹在冷言的耳朵上，冷言耳朵瞬间通红，什么，江总刚才叫我什么？
　　江以沫的好心情溢于言表，不停的哼着小曲，冷言正襟危坐，“叮！”
　　冷言打开手机，是莫南笙发来的消息。
　　“姐们儿，鉴定完毕，江总就是喜欢你，你晚上要小心啊！”
　　冷言不动声色的关掉手机，用余光打量着开车的江以沫。
　　“你是在偷看我吗？”
　　“呃，没有，江总，看路。”
　　偷懒被发现，冷言脸上一片绯红，江以沫笑意更深，容易脸红的姑娘可不多见了，尤其是一句话就能说的脸红，更是史诗级的珍贵，江以沫越想越觉得自己捡到宝了。
　　就在快到家时，冷言还是将心中放不下的事问出口，“江总，我有一个问题。”
　　“嗯，你说。”江以沫侧头看了一眼冷言，“又忘记了，不要喊我江总。”
　　冷言:我也不想啊，现在这种情况我不喊你江总还能喊你什么？
　　“那个，我想知道，你是不是……”
　　“是不是什么？”
　　“是不是喜欢女的？”
　　一脚刹车踩下去，冷言没有任何准备，好在有安全带，不然她觉得自己真的能飞出去，但还是被硬邦邦的安全带勒的脖子疼。
　　“嘶～”冷言吃痛的捂着脖子。
　　“不好意思不好意思，你没事吧？伤到哪了？”
　　冷言捂着脖子摇摇头，“我没事儿。”
　　“伤到脖子了？”说着江以沫上前来拉冷言的手，一片通红，甚至有些破皮的皮肤暴露在江以沫眼前，“破皮了，回家，我给你处理一下。”
　　江以沫皱着眉，冷言看得出来江以沫不是很高兴，一时间有点后悔自己的鲁莽了，问题不能继续了，如果可以，权当自己没问过好了。
　　下车，江以沫很自然的拉住冷言的手，冷言想挣脱开，奈何江以沫力气很大，也不能过于强硬，毕竟是自己的衣食父母，还是不敢得罪，只能任由着江以沫拉着自己。
　　“坐在这里的我。”
　　冷言坐在沙发上，看着江以沫钻进一个房间，片刻后走出来，手中多了一个医疗箱。
　　江以沫扳正冷言面对着自己，侧着头看着冷言受伤的脖子，其实伤的不重，如果不是江以沫过于重视，冷言都快忘了自己还负了伤。
　　江以沫在医疗箱里翻找着消毒水。
　　“江总，真的不用，不碍事的。”
　　江以沫翻出一瓶碘伏，“不行，要消毒的。”
　　江以沫态度很是强硬，冷言知道自己拗不过她，于是指了指一瓶双氧水，“那江总，我用那个可以吗？”
　　碘伏的痕迹一时半会根本下不去，脖子上有一大片紫色也属实影响感官，江以沫拿起双氧水晃了晃，“这个，很疼的。”
　　“没事儿，就这个吧！”
　　江以沫妥协了，将沾了双氧水的棉签靠近冷言的伤口，“有点疼，你忍一下。”
　　冷言点点头。
　　“嘶～”
　　这一下简直不比安全带勒的那一下轻，江以沫轻轻吹着气，冷言低下头就能看到江以沫凑近自己的脸。
　　脸上，带着脖子又是一片绯色，那红色与擦伤处的红色平分秋色，江以沫秉着认真正直的态度给冷言处理伤口，可没想着耍流氓，只是冷言的反应让她想起了车上的问题。
　　贴上创可贴，江以沫刚说一句“好了”，冷言就窜出去半米远，江以沫叹了口气，离开了，没有多说什么。
　　冷言还在想着是不是还在因为自己的问题生气，却不知道江以沫是在气自己，粗心大意的害冷言受了伤。


第8章 你喜欢什么颜色的癞蛤！蟆
　　气氛降到了冰点，这几天冷言像是故意躲着江以沫一样，早出晚归的，始终见不到人，江以沫挫败的躺在床上装死，心中郁闷无法排解，实在是憋屈的要死。
　　江以沫翻出一个名为“迪士尼在逃公主”的三人的群，然后开始打着字。
　　江以沫『姐妹们，给我支个招吧，我的爱情，出师未捷身先死了！』
　　『表情包——球球了』
　　楚萌生『要我说，天涯何处无芳草，何必要在身边找。』
　　司裴璐『卧槽卧槽，什么情况，以沫你发春了！？』
　　『表情包——震惊我全家』
　　江以沫『你们两个会聊天就多说点。』
　　『表情包——丢砖头』
　　楚萌生『好了，老司，我跟你说说江以沫的风流情史。』
　　楚萌生绘声绘色添油加醋的将江以沫对冷言一见钟情的事声容并茂的描述了一遍，司裴璐一边喊着刺激，一边又怪江以沫为什么要瞒着她。
　　江以沫突然有些后悔，就不应该说出来，现在好了，主意没有不说，还被人落井下石的踩一脚。
　　说到这两个奇奇怪怪的朋友，相识也是很奇葩，楚萌生和江以沫是大学同学，直到有一天，楚萌生将江以沫拉进了一个名叫“同性恋交友群”，也是这种机缘巧合下认识了司裴璐。
　　江以沫发誓，她可不是一直弯的，最起码没进群之前还是直溜的。
　　想的远了，拉回思绪，再低头一看群，二十多条消息，其中还包括几个带有颜色表情包，江以沫鄙夷的看了一眼，然后口嫌体正直的添加表情包。
　　司裴璐『以沫，听爹跟你说，我身为资深姬佬，这些小女生我再了解不过了。』
　　江以沫『爸爸，你还等什么，快说啊！』
　　司裴璐『咱俩私聊，某些人惹到我了，我不想看见她。』
　　楚萌生『爸爸，你别走，我错了！』
　　在这方面，江楚两个人确实不如司裴璐，只是让江以沫不解，自己吃着亏就算了，楚萌生居然还能低下头让司裴璐占便宜，啧啧啧，有情况。
　　司裴璐『好的儿子们！』
　　江以沫/楚萌生:攥紧小拳头！
　　司裴璐『如果对方还没有回应你的感情那只能说明，要么，她还不知道，直女一枚，要么，她知道了，装糊涂，依旧是直女。』
　　江以沫『照你这么说，那我不是没机会了！』
　　楚萌生难得安静，殊不知隔着屏幕的楚萌生:记下来记下来，都是知识点！
　　司裴璐『别那么悲观，不是谁生下来就是弯的，你可以后天人为嘛！』
　　……
　　……
　　终于结束了一个多小时的司老师独家授课，江以沫还再翻看着司裴璐的话。
　　大概总结出的内容就是——冷言现在回避她，要么是还不弯，要么就是还没意识到自己弯了。
　　司裴璐说了，弯了之后，喜不喜欢江以沫那又是后话了，要么喜欢，要么江以沫不是她的菜。
　　江以沫翻出昨天新加的莫南笙。
　　江以沫『昨天你跟冷言说了？』
　　莫南笙『没有，江总，我没说！』
　　江以沫『你别狡辩了，我都知道了，现在冷言不理我了，都怪你，我要告诉楚萌生，让她扣你工资。』
　　莫南笙欲哭无泪，她现在才发现，自家的老板是怎么和江以沫做朋友的，都是一个路数的无赖。
　　莫南笙『江总，别！』
　　『表情包——尔康手』
　　江以沫『不让我说也行，你告诉我冷言的事，就当将功补过了。』
　　莫南笙『这不好吧！』
　　江以沫『你们楚总的电话是不是133××××××××』
　　莫南笙『江总！我觉得我跟你说只是为了冷言好，希望她早日找到幸福！』
　　『表情包——大义凛然！』
　　江以沫『乖！』
　　又是一个多小时的莫老师私人授课，江以沫看着一条一条发来的消息，满意的点点头，最后结束，莫南笙还不忘发一个『江总，聊天记录看完记得删啊！』
　　江以沫回了句“谢谢”就把人打发走了，接下来的时间是自学时间和知识点巩固时间了。
　　江以沫拿出个本子。
　　冷言——女，23，生日是6月1号『居然是儿童节生日。』
　　性格属于被动，自己就要主动。
　　容易害羞，是个很单纯的小孩。
　　单亲离异家庭，懂事，听话。
　　重点来了——没谈过恋爱，母胎单身！
　　最后一笔落下，江以沫嘴角疯狂上扬“妈耶，我捡到宝了！”
　　江以沫忘记了这几天被疯狂冷落的事，收拾收拾东西直奔酒吧，一路上满脑子都是一句话——主动点，霸道点，强硬点！
　　江以沫到酒吧的时候冷言还没来，自从陈沉上头不经意的听到冷言和莫南笙的话的时候，她在看江以沫和冷言，眼神自带着暧昧的滤镜。
　　“她还没来呢，你等会吧！”
　　江以沫点点头，坐在自己的专属位子，长呼了一口气，脑海里不停的演练着一会儿霸总式的告白。
　　江以沫才来没觉得时间过得这样的漫长，盯着手腕上的手表，六点四十，六点五十，六点五十五……
　　终于，距离七点整的最后两分钟，冷言风尘仆仆的赶过来了，正巧陈沉在门口同一个相熟的朋友说话。
　　冷言:“店长，不好意思，来的有些晚！”
　　冷言带着歉意的欠了欠身子，陈沉不知道说了些什么，只是两个人同时看向江以沫的位置，然后冷言点点头。
　　江以沫从来没那么紧张过，冷言一步步走近，自己的心就开始毫无章法的一阵狂跳，一时间竟然有些眼花，眼前的人儿似乎有些看不真切了。
　　“江总！”
　　江以沫腾的一下站起来，毫无防备的冷言吓得退了一步，江以沫上前拉住冷言的手，“跟我走，我有事跟你说。”
　　走到门口，江以沫对着陈沉说道:“今天她休班。”
　　陈沉耸耸肩表示你是老板你说了算。
　　把冷言塞进车里，江以沫一言不发的发动车，开车。
　　车窗外的景色陌生，冷言不知道江以沫要带自己去哪，只是车内异常安静，冷言也不敢开口询问。
　　大概半个小时的车程，江以沫在一个湖边停下，冷言随之下了车，默默跟在江以沫身后。
　　“江总……”
　　“冷言，你先别说话，听我说！”
　　江以沫与冷言面对着站着，冷言看着眼前的人，这好像是她第一次听到江以沫严肃认真的叫自己的全名，居然有一种说不上的怪异。
　　江以沫又叹口气，之前脑子里想的话变成了自己不认识，甚至有些难以启齿的字码，“我……”
　　“其实……”
　　“你……”
　　话到嘴边就是说不出来，何止江以沫急得要死，冷言也是受不了话说一半，真是噎也能噎死人。
　　其实即便江以沫没说，冷言也大概知道江以沫想说的是什么，心里盘算着自己要怎么拒绝她才能不伤了两个人的“主仆关系”。
　　对不起，我们不合适……
　　我不喜欢女的……
　　我目前还没有恋爱的想法……
　　江总你很好，是我配不上你……
　　想的理由一一被冷言否决了，只有最后一句话斟酌起来还算不错。
　　江以沫回想起上一次在车上冷言问她的话“我……我是喜欢女的，还是喜欢你的。”
　　一轿车呼啸而过，将江以沫本来声细如蚊的声音瞬间淹没。
　　冷言:“江总，抱歉，你刚说什么，我没听见。”
　　江以沫眼睛一闭，心一横，“冷言，我想问你，你喜欢什么颜色的癞蛤！蟆，我自己染！”
　　“哈！？”
　　这种告白是冷言万万没想到的，一时间竟无语凝噎，自己老板不按套路出牌她是知道的，只是没想到这么剑走偏锋，看到说完这句话而瞬间脸红的江以沫，冷言竟觉得她很是可爱。
　　江以沫说完之后也很想抽自己两巴掌，本来想的好好的，要霸总，要强势，怎么话说出口就成了这样。
　　两个人你看着我，我看着你，一秒钟，一分钟，半个小时，江以沫没听到拒绝的话，心中送了一大口气，冷言拒绝的话好像是错过了说出口的时机。
　　没同意，没拒绝，在江以沫看来已经算是很好的了，最起码没给自己判死刑，那就还有翻身的余地。
　　在外边游荡了一会儿，夜晚天气凉了，看着冷言抱住胳膊，江以沫很贴心的将自己的外套脱下，披在冷言身上。
　　“江总，不用了，我不冷。”
　　“没要给你，让你给我拿着。”
　　江以沫起了玩心，开着玩笑似的说道，这件事若是被司裴璐知道，一定会骂她，这样子是不会有女孩喜欢的。
　　果真，冷言愣了一下，然后报复性的将外套披在身上。
　　回到家，两个人各怀心事的回了房间。
　　迪士尼在逃公主——
　　江以沫『同志们，我该怎么办？』
　　『兔斯基抓狂』
　　司裴璐『告白了？』
　　江以沫『嗯。』
　　司裴璐『被拒绝了！？』
　　江以沫『没有……』
　　司裴璐『那不就是成功了。』
　　江以沫『可是她也没答应我啊！』
　　姗姗来迟楚萌生『我错过什么了吗？』
　　『吃瓜脸』
　　司裴璐『这种情况我还真没遇见过，要我说，这小姑娘道行挺深。』
　　江以沫『……』
　　司裴璐完全是高估冷言了，江以沫回味着自己告白后冷言的表情，这小姑娘，多数是被自己吓到了。
　　楚萌生『你怎么好白的，说来听听。』
　　江以沫『还能怎么样，就是普普通通呗。』
　　回想着自己雷人的告白，真的是打死也不能告诉这两个货，不然到死她们都会嘲笑自己的，所以最后就会成为——死了都不安生。
　　司裴璐/楚萌生『啧，老套！』
　　此时的冷言。
　　莫南笙『你和江总怎么样了？』
　　冷言『什么怎么样了？』
　　莫南笙『她难道没跟你告白吗？』
　　（对方撤回了一条消息）
　　冷言『你撤回了什么见不得人的东西？』
　　莫南笙擦擦汗，还好冷言没看到，不然自己就露馅了！
　　冷言『南笙，江总跟我告白了！』
　　莫南笙『快说说快说说。』
　　『两眼放光』
　　冷言『她问我喜欢什么颜色的癞蛤！蟆！』
　　“噗～哈哈哈哈！”
　　莫南笙看着消息在床上打着滚，她没想到江以沫原来是走这个路线的，枉费她告诉她的秘诀了。
　　莫南笙『然后呢？你同意了？』
　　冷言『没有。』
　　莫南笙『啊！你拒绝啦！』
　　冷言『也没有。』
　　莫南笙『啊，这……那你是喜欢还是不喜欢江总啊！』
　　冷言『我不知道。』
　　此时的江以沫房间内。
　　迪士尼在逃公主——
　　江以沫『我也不知道她到底是讨厌我还是喜欢我。』
　　司裴璐『哎，你等着，等我过两天回去帮你探探虚实。』
　　江以沫知道司裴璐的鬼主意多，但是自己现在能依靠的只有这两个看起来并不是很靠谱的家伙了。
　　江以沫『谢谢大佬。』
　　『表情包——跪谢大佬！』
　　司裴璐『等着给我接风洗尘吧！』


第9章 “新”女朋友
　　第二日，冷言可能是觉得两个人之间的气氛有些许的尴尬，所以由之前的暗躲已经变成明防了。
　　冷言踮着脚从江以沫的房间经过，一切顺利，当走到楼下看到桌子上的饭，并且还有一张字条。
　　“阿冷，我订了外卖，不知道你什么时候起床就没叫你，如果凉了你自己热一下。
　　还有，我这几天不在家。”
　　冷言放下字条，有一种丈夫出差时给妻子留的爱的便利贴一样，当看到江以沫最近不在家时，冷言并没有想象中的轻松。
　　该不会是我没答应她，她受刺激了吧！应该不会吧，江总不能这么脆弱吧！
　　这一天，冷言都魂不守舍，至于江以沫，楚萌生最清楚，楚萌生也翘了班，把一帮人丢在了公司里，两个人不知道跑到什么地方快活去了。
　　冷言像往常一样走进酒吧。
　　服务生A向后张望，“哎，冷言，今天江总没跟你一起来吗？”
　　“没有。”
　　走到吧台。
　　陈沉:“今天江总没来？”
　　冷言:“……没有。”
　　冷言将自己一头秀发随意的扎了起来，正正好好的露出了之前安全带卡伤的地方，破皮的地方已经结痂了，周围还是有淡淡的红。
　　陈沉眯着眼睛打量着，摇摇头道:“这个畜生，真下得去手啊！”
　　冷言回过头不明所以的看着陈沉，周围推杯换盏的声音和音乐声让她并没有听清陈沉说的是什么。
　　而此时另一边的江以沫拉着楚萌生死皮白咧的吼着不成调的歌，楚萌生拼命的堵住耳朵，试着躲过江以沫的“声化武器”。
　　楚萌生扯着嗓子喊道:“我说你不就是告白失败吗，至于吗？”
　　江以沫幽怨的看着楚萌生，然后拿着麦克风，“住嘴，我没失败，她根本就没拒绝我。”
　　又是一波音浪袭来，楚萌生呲牙咧嘴的投降，“好了，我说错话了，你没失败，没失败，既然你没失败你这是干什么。”
　　“我要养精蓄锐，调整调整状态改日再战。”
　　这边的酒吧，冷言最后一首歌完毕，习惯性的回头，结果那个本来还坐着的人的位置却空空如也，冷言回想起江以沫留下的纸条，不做留恋的收拾着自己的东西。
　　从酒吧回家的路以前并没觉得很远，今天走起来格外的费力，之后的几天里，这种不咸不淡的日子仿佛快要成了常态。
　　江以沫几次路过酒吧门口，几次想走过去都止住了脚步，她想起司裴璐跟她说过的，现在最好的就是分开一段时间，一切等她回来再说。
　　本来约定好五号回国的，也不知道司裴璐出了什么岔子，硬生生拖到了十一号。
　　江以沫楚萌生守在机场的出机口，一阵人潮涌动后，一个带着很夸张的墨镜的女人从出口处走了出来。
　　江以沫/楚萌生:“司裴璐，这里！”
　　司裴璐摘下墨镜，招了招手，“儿子们，爸爸想死你们了！”
　　楚萌生不客气的掐了司裴璐后腰一把，骂骂咧咧道:“给你点脸了，老娘来接机，你居然占我便宜。”
　　司裴璐疼的呲牙咧嘴，指了指江以沫说道:“人家都没说什么，就你事多，玩不起！”
　　江以沫挂出她的招牌笑容，楚萌生却要拆穿她，“我和她不一样，她是有事求你，我也没有。”
　　司裴璐轻轻拍了拍江以沫的脸说道:“放心吧宝贝儿，有我在万事不成问题。”
　　江以沫对司裴璐还是放心的，毕竟这只妖精段位极高。
　　江以沫安排了午夜娱乐场给司裴璐接风洗尘，只是江以沫悻悻的实在提不起兴趣，司裴璐擦了擦嘴，“行了，别像个娘们儿似的，给姐看看，你相中的人长啥样。”
　　一提冷言，江以沫瞬间两眼放光，“我跟你说，我们家阿冷长得可俊了。”
　　江以沫递过去手机，司裴璐打量着，点点头，“嗯，看起来是蛮不错的，挺合我胃口的。”
　　江以沫防贼似的夺回手机，死命盯着司裴璐，语气里满是威胁，“你在想屁吃，你要是敢，我一定neng死你！”
　　司裴璐像是给猫顺毛似的，摸着江以沫的头发，“哎呀，放心啦，我开玩笑的。”
　　半天没说话的楚萌生开口道:“你别刚回国就上法制新闻，我可吃不消。”
　　话刚说完，楚萌生的电话响起，楚萌生看了看来电显示，慢悠悠的接过电话，“喂！”
　　“楚总，你回来吧，我真的顶不住了，那几个董事都快把我撕了。”
　　莫南笙嘹亮的声音从手机里传出来，两个人停下打闹，都注视着楚萌生。
　　“这么严重！”
　　“对啊对啊，楚总，你好好心，给我条活路吧！”
　　电话一边的莫南笙拼命的点着头，这一切的孽还不是江以沫拉着楚萌生快活那天说起，楚萌生一句“有事找我助理。”便让小小的莫南笙成了众矢之的。
　　“你来接我吧。”随后楚萌生报了个地址便挂掉了电话。
　　两个人的八卦之眼盯着楚萌生，楚萌生一抬头就被着诡异的两个人吓得一哆嗦。
　　“卧槽，你们俩要死啊，吓死我了！”说着拍着自己的胸脯给自己顺着气。
　　司裴璐:“啧啧啧，有情况啊，老楚！”
　　楚萌生:“什么情况，现在有情况的是某江，不要会错重点。”
　　江以沫:“之前我怎么没发现呢你跟你那个小助理有情况呢，藏的够深的啊！”
　　楚萌生气急败坏的压在江以沫身上，“再胡说八道你撕烂你的嘴。”
　　司裴璐轻抿了一口酒，“那打电话的语气，真特么的温柔，说你不是楚萌生我都信。”
　　楚萌生江以沫两个人累了，瘫坐在椅子上，楚萌生扯出一张湿纸巾擦了擦手道:“你们懂个屁，行了，不跟你们说了，我该走了。”
　　说话间，包间的门“咚咚咚”的响了几下。
　　司裴璐:“进！”
　　一个小脑袋探头探脑的向里边张望，终于看到了里面的楚萌生。
　　“楚总，我来接你。”莫南笙走进来，客客气气的同其他两个人打了招呼，江以沫是认识的，只是另外一个气质美女从没见过，只是搞不懂两个人为什么用戏谑的眼神盯着她。
　　司裴璐调侃楚萌生，“萌生，你这个助理看着也不赖，”
　　楚萌生走过去把莫南笙挡在身后，挡住了司裴璐的目光，“不怎么样，人挺笨的，不机灵，做事还总容易犯错。”
　　话虽然是说给司裴璐听的，但身后的人低下头，眼睛酸涩不堪。
　　楚萌生走了，莫南笙跟在后边，一改往日的活泼，一时间让楚萌生有些不适应，回过头停下等着和自己有些距离的莫南笙，“平时不是很欢腾吗，今天怎么了。”
　　“没怎么！”莫南笙快走着将楚萌生落在身后，楚萌生“啧”了一声追过去，以为是这几天工作压力有点大，“别丧着脸，这个月给你发奖金。”
　　莫南笙:“谢谢楚总！”
　　满脸写着，你看我开心吗？
　　楚萌生迷茫！
　　楚萌生一走，本来就大的夸张的桌子现在更显得大，司裴璐朝着江以沫招招手，江以沫心里吐槽着司裴璐，你手一招，跟叫狗似的，我凭什么过去。
　　然而现实中江以沫再再一次将口嫌体正直发挥的淋漓尽致，屁颠屁颠的凑过去，“璐姐，您说！”
　　“闲人走一个，我现在跟你讨论讨论追女朋友的事儿。”
　　司裴璐把自己的大致计划同江以沫说了一遍，虽然听起来挺狗血挺没营养的，但绝对是个简单粗暴又奏效的办法，司裴璐说了，这一次，冷言喜不喜欢江以沫，只要削微一试就真相大白了。
　　当天晚上，江以沫回了这个阔别一个星期的家，除了江以沫，还有另外一个女人，不用想也知道是司裴璐。
　　冷言还没睡，吉他弦断了，正在给自己修着吉他，听到客厅有声音，走出去，还没来得及同江以沫说话，耳边就传来另外一个陌生女人的声音。
　　“宝贝儿，这幅画还挂在这啊。”
　　“亲爱的，这个鞋柜好丑啊，我要换掉它。”
　　江以沫瞥见走出来的冷言，脸上笑嘻嘻，“好，你想怎么办就怎么办。”凑近司裴璐，用两个人才能听到的声音说道:“差不多得了，别太过啊！”
　　“做事就要稳准狠，别娘们唧唧的，你再事多爹不伺候了！”
　　江以沫咬牙切齿的看着司裴璐，眼中算是飞刀，但在然冷言的看去，两个人更像是亲昵亲吻后的眉目传情。
　　冷言气的回到房间，坐在地毯上靠着床，“江以沫，一周前还跟我告白，一周后就有新女朋友了，有钱人有好东西的果然没几个。”
　　冷言恼羞成怒的砸着地板。
　　“冷言，你在家吗？”
　　好家伙，现在都开始叫我全名了！
　　冷言捂住耳朵，但江以沫的声音还是能听的清楚。
　　冷言妥协的有出门，“江总回来了！”
　　“嗯，给你介绍一下，我……朋友，司裴璐。”
　　说朋友的时候江以沫故意含含糊糊，扔出一个模棱两可的答案，冷言象征性的点了点头。
　　“裴璐，这是酒吧的驻唱歌手。”
　　介绍完江以沫又作死的说道:“冷言，家里还有饭吗，我们还没吃饭。”
　　冷言想拒绝，可有什么理由拒绝，这可是自己的上司，更何况这里还是江以沫的家，不管怎么说自己也只有受着。
　　冷言一声不吭的钻进厨房，司裴璐冲着江以沫竖起大拇指，“你比我还狠，如果你女朋友飞了可别怪我。”
　　“啊，我戏过了吗？”
　　司裴璐点点头，江以沫懊恼的拍了拍自己本来就不太聪明的头，“你怎么不拦着我点！？”
　　司裴璐耸耸肩表示——你看我拦得住吗。
　　司裴璐住进了江以沫的家，而且还是光明正大的住进一个房间的那种，冷言不知道自己怎么了，每天看她们同进同出就气得要死，心里别提多不是滋味了。
　　有一个星期了，冷言实在受不了两个人旁若无人秀恩爱的样子，索性躲着两个人，最后直接去莫南笙那里。
　　“怎么了，你怎么看起来不太开心啊！”
　　莫南笙将打开盖子的冰淇淋递给冷言，冷言摇了摇头，“不知道，就是觉得胸口有些发闷。”
　　莫南笙叼着勺子凑上前摸了摸冷言的头，“你生病啦？”
　　冷言摇摇头，“没有！我挺好的！”
　　莫南笙坐在冷言身边，“你跟江总吵架了？”
　　“没有，她是我老板，我怎么敢跟她吵架。”顿了顿继续说道:“江总有女朋友了。”
　　“什么！刚跟你告白完另结新欢，一点过渡期都没有吗？”莫南笙义愤填膺的说道。
　　冷言不说话，莫南笙继续问道:“江总有女朋友了，你不开心对不对。”
　　“不知道？”
　　莫南笙叹了口气，语重心长的说道:“阿冷，你喜欢江总。”
　　这句话不是疑问，而是很肯定的说，冷言看着莫南笙，“是吗？那还挺滑稽的。”
　　冷言有些讨厌现在的自己，别人告白时自己确定不下心意就装成傻子，如今江以沫身边有良人了，自己又后知后觉的发现自己好像是喜欢上了江以沫。
　　“南笙，你说我这样子是不是挺恶心的。”冷言苦笑着。
　　莫南笙把冷言抱在怀里轻声安慰道:“不，你没错。”
　　冷言泪光点点的看着莫南笙，“那是谁的错？”
　　“是谁的，管他是谁的，反正我家阿冷肯定没错。”
　　冷言没有错，江以沫好像也没错，莫南笙只能苍白的安慰着冷言。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　『可爱的冷言终于明白自己的心意了，可怜的工具人司裴璐要功成身退了嘛！
　　之后就是确认关系，然后让距离变成负距离！呀耶，刺激！』


第10章 吻（一）野蛮而温柔
　　冷言“离家出走”了，江以沫急得团团转，想打电话时却被司裴璐夺过了手机，“淡定一点，这是一个很好的开端，不能前功尽弃啊！”
　　“可是……”
　　“没有可是，再者说了，她又不是丢了，人家不是跟你说了吗，去朋友家。”司裴璐恨铁不成钢的看着江以沫。
　　“别怪我没提醒你，没让她承认喜欢你之前，一切都是扯淡，都是浮云。”
　　司裴璐的话直击灵魂，江以沫老实了，乖乖的点了点头。
　　江以沫心里明镜儿似的，反倒是夜里躺在床上的冷言睡不着，在床上翻来覆去又怕打扰莫南笙，索性就坐在外边的沙发上。
　　回想着自己进入江以沫的酒吧，住进她的房子里，一切看起来那么自然，却又像是一环扣一环，现在刚确定了自己的心意，却又要爱而不得。
　　琢磨来琢磨去，冷言拿起手机给江以沫发了个消息。
　　冷言『江总，我想问一下，员工宿舍是不是装修完了，总在你那里打扰你们也不好，我想我还是搬到宿舍住，如果没问题的话您把地址给我就好，谢谢！』
　　消息是发出去了，冷言可没有想象中的如释重负，紧紧盯着手机屏幕，期待着屏幕纹丝不动，又期待着能闪烁一下。
　　大城市的夜也是冷的折磨人，冷言抱着膝盖蜷缩在沙发上试着抵御深秋的寒气，迷迷糊糊竟梦见了江以沫，梦回了江以沫向自己告白那天，自己如同一个路人一般在一旁看着已经知道结局的事，当江以沫再次问出是否愿意和她交往的话是，梦中的冷言果断拒绝，而自己在边上大喊，“你会后悔的！”
　　没人听见，一个失魂落魄的穿过自己，而另一个冷言面无表情的看着这一切。
　　莫南笙夜里醒过来，身边早就空空如也，“阿冷！”
　　莫南笙站起来寻找，隐约间听到客厅有声音，莫南笙走出去，就看到蜷缩在沙发上啜泣不断的冷言。
　　“阿冷，你没事吧？”
　　“阿冷？”
　　见冷言没有反应，莫南笙走过去，轻轻推了推冷言，“你在说梦话啊！”
　　莫南笙松了口气，但还是细心的发现冷言涨红的脸。
　　莫南笙试探着伸出手贴在冷言的额头，“我去，这么热。”
　　莫南笙又试着叫醒她，“阿冷，阿冷！”
　　“嗯～”
　　“你发烧了，跟我回卧室。”
　　冷言迷迷糊糊，也只是勉勉强强回应着莫南笙，冷言虽然高一些，但好在骨架小，清瘦的很，莫南笙毫不费力的将冷言抱到床上。
　　看了看时间，已经快六点了，看来今天是没办法上班了，莫南笙手指在一个联系人上停下，纠结着不肯按下去。
　　看了看手机，又看了看冷言，“死就死吧！”
　　很是坚毅的拨过电话，将手机放在耳边，一声，两声……就在最后电话要自动挂断时终于接通了！
　　“莫南笙，你最好有点正事，不然我扣你工资！”
　　面对着对面怒气冲冲的楚萌生，莫南笙咽了口口水，“那个，楚总，我不是故意的，我今天想请假一天。”
　　一听到请假，楚萌生瞬间清醒，从床上爬起来，“请假？怎么了，生病了？”
　　“是生病了，不是我生病了，冷言发烧了，我要照顾她啊！”
　　“冷言！她在你那？”
　　“嗯。”
　　“那你联系江以沫不就好了，我那么忙，你请假，谁帮我端茶递水啊！”
　　莫南笙:无语～～
　　不提江以沫还好，一提江以沫莫南笙就憋着一肚子气，要不是江以沫的作为，冷言也不会离家出走，顺便还生个病啊！
　　莫南笙阴腔怪调的说道:“算了，江总应该挺忙的吧，毕竟还要照顾女朋友。”
　　莫南笙话音刚落，楚萌生就猜出个大概，估计是江以沫司裴璐两个人把冷言刺激跑了。
　　楚萌生含着笑意，“没事儿，你听我的，联系江以沫，她一定会很感谢你的。”
　　楚萌生笑意明显，莫南笙不是个傻子，猜也能猜个大概，“害，我就说嘛，江总不会那么花心的。”
　　挂掉电话，楚萌生早就忘记了被扰乱清梦的不快，反倒是欣慰的说道:“不愧是我的助理，聪明，还通透！”
　　莫南笙看着躺在床上皱着眉头的冷言，用手戳了戳她的脸，“真是个小傻子，行了，好人做到底，姐姐帮帮你吧！”
　　现在的莫南笙倒是艺高人胆大了，也不在乎现在江以沫醒没醒，直接一个拿过冷言的电话打过去。
　　江以沫朦胧着双眼，那张臭脸同楚萌生如出一辙，但是当看到是冷言的电话时，立刻来了个一百八十度大变脸，但是想到计划还在实施中，只能掩盖住溢出屏幕的欣喜，故作镇定的说道:“喂。有事吗？”
　　“江总。”
　　不是冷言，江以沫怀疑自己耳朵出问题了，看了看手机，是冷言没错啊！
　　“冷言？”
　　“不是，莫南笙。”
　　“是你啊，为什么用冷言的手机，是冷言出什么事了吗？”一想到这江以沫紧张的用手搅着被子，身子紧绷着。
　　“是，冷言出了点状况。”莫南笙有心捉弄江以沫。
　　“她怎么了？”
　　语气里满是关心和紧张，莫南笙突然有一种报复的快感，呵，谁让你欺负阿冷的，我吓死你！！！
　　“她……她感冒了，我想让你把她接回去。”
　　……
　　……
　　长话短说，莫南笙将事情的大致说了一遍，江以沫很感激楚萌生在背后的推波助澜，赶紧起床穿衣服，顺便还给在外边浪的司裴璐打了个电话。
　　“喂，你别回来了，我女朋友要回来了。”
　　直接挂断，司裴璐在蒙圈中回过神，“忘恩负义的神经病！”
　　赶到莫南笙那里不到七点，莫南笙如同送瘟神似的将两个人送走，江以沫抱着冷言，转身向莫南笙道了句谢就离开了。
　　小心翼翼的将冷言放在副驾驶座上，系好安全带，看着脸色绯红的冷言，情不自禁的在冷言的嘴上轻啄一口，然后细心的将掉下来的碎发挽在耳后。
　　开车到医院，挂号取药……等等一系列做完已经快九点了。
　　一瓶液体输完，冷言悠悠转醒，一股子消毒液的味道直扑过来，睁开眼就是陌生的墙和陌生的床。
　　江以沫端着一个盆走进来，“阿冷，你醒啦！”
　　“江总～”
　　冷言四肢酸痛的很，刚想舒展舒展有些发麻的手臂，江以沫上前摁住她，“别动，输液呢，一会儿滚针了。”
　　“我怎么了？”
　　“你发烧了，你现在觉得怎么样？饿不饿，渴不渴？”
　　冷言一一摇着头。
　　江以沫将一块毛巾放在水盆里投洗着，“早上出了一身汗，我帮你擦擦吧！”
　　“什么……”
　　江以沫拿着一块冒着热气的毛巾走过来，抓住冷言作乱的小手，“乖，别动。”
　　冷言任由着江以沫轻轻的擦拭着自己的手和脸，自己目不转睛的看着江以沫，太温柔了，再多一会儿就好。
　　当江以沫的手说着冷言衣服的下摆伸进去，紧贴着冷言腹部的肌肤时，冷言一下子回过神，用闲余的那只手阻挡住江以沫的手，“江总，这就不用麻烦你了。”
　　江以沫手不要动，也没扯出来，只是玩味的看着冷言，“你害羞了！”
　　被拆穿的冷言有些无地自容，她此刻更厌恶自己了，明明是知道江以沫现在是有女朋友的，现在如此这般又算是哪回事。
　　“江总，万一让您女朋友知道了也不太好。”
　　冷言手上暗暗发力，想把江以沫的手扯出来，接过江以沫纹丝不动，还坏心的用有些变凉的毛巾轻轻擦着冷言的侧腰。
　　“嗯～”
　　突如其来的举动让冷言实在是没招架住，嘴里发出暧昧不明的声音，此刻冷言的脸比发烧时的脸更红了。
　　江以沫俯下身凑在冷言耳边，“你吃错了。”
　　“我没有！”
　　冷言也没想到自己会发出这种暧昧的声音，尤其是在江以沫毫不客气的拆穿自己后，竟然有些恼羞成怒，猛的将江以沫推开。
　　江以沫没想到冷言会突然推开自己，踉跄着后退，结结实实的磕在了床头的柜子上。
　　“嘶～”
　　江以沫疼的捂住腰，冷言没想到自己会用这么大的力，江以沫又这么弱不禁风，连忙坐起身，“江总，你没事吧，我不是有意的。”
　　冷言坐起，带动着输液器，然后枕头的位置用肉眼可见的速度迅速回血。
　　“你别动，回血了，我去叫护士。”
　　江以沫扶着腰走出去，等到跟着护士一前一后再回来的时候，冷言手上的针头已经被拔了下来，自己则用手按着针眼。
　　“来过护士了？”江以沫疑惑的问道。
　　“没有，我自己拔了。”
　　人家说久病成医，而冷言也差不多，家里有需要照顾的病人，久而久之，自己也成了半个护士。
　　输完液，江以沫不放心，找到自己的医生朋友问东问西，朋友被她问的不耐烦放下笔反问道:“我说你这个人，小题大做，没感过冒，没发过烧是不是。”
　　江以沫被朋友堵的哑口无言，最后以不要浪费医院的公共资源为由，被朋友强制性的出了院。
　　坐在车上，两个人又是各怀心事。
　　“宿舍拆了！”
　　“嗯？什么？”
　　冷言疑惑的看着江以沫，江以沫侧头看着冷言，“你给我发的信息我看到了，你问我宿舍的事，我现在告诉你，宿舍拆了。”
　　宿舍本来也是随口扯得慌，不过是让冷言安心留下来的借口而已，本来也没有，所以说拆了就是拆了。
　　冷言暗淡的低下头，“那麻烦您把我送回南笙那里就好，如果你不方便把我在前面的公交站……唔～”
　　江以沫不想听冷言喋喋不休的说这些，靠边停车，强吻她，冷言睁大眼睛，整个人呆滞，任由江以沫在自己嘴上胡作非为，一时间竟然沉溺于这野蛮的温柔。
　　冷言闭上眼，回应着江以沫的吻，江以沫将冷言的安全带松开，手环住她的腰，将她靠近自己时加深了那个吻，直到江以沫的小舌轻轻划过冷言的嘴唇，尝试着冲破冷言的牙关是冷言才如梦初醒。
　　推开江以沫，一巴掌打下去，一套动作行云流水一气呵成。
　　冷言的胸口剧烈的起伏着，眼中早已经泪光闪闪，“江以沫，你这样是对得起你自己，还是对得起你的女朋友。”还是对得起我。
　　剩下的话冷言没说出口，说实在的，自己从闭上眼睛开始享受的那一刻就已经是个人渣了，好像根本没有立场去指责江以沫。
　　江以沫偏过头，听完冷言的话，竟然笑出了声，冷言看着她，眼前的人如同一个失心疯一般。
　　后面的车鸣声拉回了两个人的理智，江以沫没说什么，依旧是温柔的替冷言扣好安全带。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 吻（二）甜蜜且幸福
　　江以沫并没有如冷言的意将她送到莫南笙的家，而是径直回了自己的家，看着窗外熟悉的街道，冷言张张嘴没有说话，她知道，有些事是早晚要说明白的。
　　小区门口的保安熟络的同江以沫打着招呼，顺着摇下来的车窗向里看，微笑着同冷言点了点头。
　　冷言坐在车里看着面前这栋熟悉的房子心中五味杂陈，一想到一会儿要面对着江以沫的女朋友，尤其是和江以沫做了那种亲密动作后就羞愧难当。
　　心理建设做好了，冷言推开车门，江以沫十分耐心的等着她，江以沫上前搀扶冷言，冷言后退了半步，躲开了江以沫伸过来的手。
　　江以沫看了看自己停在半空的手苦笑了一下，“走吧，进去吧。”
　　推门而入，房子里空荡荡的，一个人也没有，也没有从卧室里跑出来大叫“亲爱的”女人。
　　冷言狐疑的寻找着，江以沫知道冷言在顾忌什么，但就是不告诉她，自己也是很坦然的瘫在沙发上。
　　片刻后——
　　“你在找什么？”
　　“你女朋友。”
　　“我女朋友？”江以沫拄着下巴看着她，“我女朋友不就在这吗？”
　　冷言又四下打量，依旧是空无一人，江以沫打了个响指，“嗨，女朋友，你看嘛呢？”
　　冷言看着江以沫，看着江以沫略带着不正经的脸冷言知道江以沫成心耍她。
　　“江总，我觉得我们还是说清楚比较好。”
　　“说清楚什么？”
　　冷言多想将工资卡甩在江以沫的脸上，然后理直气壮的告诉她，这个很挣钱，很轻松的“破工作”她不干了。
　　可是她舍不得啊，更何况她可是签了卖身契，拿走了好几万的人，冷言只能心痛的向万恶的资本低头，“说清楚我们之间的关系和距离，我虽然在你这里打工，但我卖艺不卖身，所以，例如今天车上的举动我觉得还是加在合同里严格禁止才好。”
　　江以沫走过来，“这么多天，这是我第一次听你跟我说这么多的话，没想到还是划清关系的。”
　　真是令人心痛！
　　“除此之外我会搬出去，这段时间也是麻烦江总的照顾了。”
　　“为什么要搬出去？”
　　“江总这不是明知故问吗，你女朋友在这，我再住下去不太好。”
　　江以沫轻笑了一下，扯动了被冷言一巴掌打肿的脸，小姑娘看着文文弱弱的，下手还挺狠！
　　“你没答应我我哪来的女朋友！”
　　“江总好好做人，别当人渣。”
　　江以沫:“我想你是误会了，本人目前还是单身。”
　　冷言:“可是……”
　　江以沫假装恍然大悟道:“哦，你说之前的那位，我不是跟你介绍过了吗，我朋友，仅此而已。”
　　“真的是你朋友？”
　　江以沫真诚的点了点头，“嗯，比真金还真！”
　　冷言心中似乎有一块巨石放下了，但回头一想自己的当场行为，真是碍口识羞，不堪入目。
　　真是滑稽的小丑，有句话怎么说来着，对，小丑竟是冷言自己。
　　江以沫走过来揉了揉冷言的头发，“冷小姐信誓旦旦的造我的谣，说我有女朋友，有损我的名誉啊！”
　　“那怎么办呢，江总？”
　　“那不如，女朋友的位置你补上吧。”
　　冷言散去阴霾，看着江以沫淡淡的笑着说道:“那天你在江边跟我说的话能不能再说一遍！”
　　“嗯？”
　　“就是你拉着我去江边那天。”
　　江以沫为难的说道:“你确定？”
　　冷言点点头，期待着看着江以沫。
　　江以沫:“冷言，你喜欢什么颜色的癞蛤/蟆，我自己染！”
　　冷言双手搭在江以沫的脸上，含情脉脉的看着她，“我不喜欢癞蛤/蟆，我喜欢你！”
　　普天同庆，江以沫万万没想到自己得手了，她拿着手机分享着自己的喜讯。
　　楚萌生『恭喜恭喜！』
　　司裴璐『记得请我吃饭。』
　　两个人用两句话打发了江以沫，江以沫还不死心的在群里炫耀自己是如何如何优秀，女朋友是多么多么漂亮，多么多么可爱，江以沫放下手机，看着厨房里忙碌的冷言，满意的长舒了口气。
　　一顿和谐美好温馨的晚饭结束，两个人窝在沙发上看电视，冷言但现在都还没反应过来，此刻的自己多了另外一层身份——江以沫的女朋友。
　　冷言无暇顾及电视里狗血的爱情，只是呆呆的看着江以沫，江以沫转过头，“在想什么呢？”
　　“在想我怎么会弯了呢？”
　　“可能是我的人格魅力吧！”
　　“嘚瑟！”
　　江以沫看着冷言的小表情，十分臭屁的笑，又忘记了自己被冷言打肿的脸，疼的一抽，立刻用手捂住脸。
　　冷言也注意到江以沫右边微微肿起的脸，一时间责怪自己为什么要下死手，眼中满是自责，“很疼吧！”
　　“没有没有。”
　　冷言用审视的目光看着江以沫，江以沫只好乖乖的点点头，“其实也还好，只是有一点儿。”
　　冷言站起身，从冰箱里取出一根冰棍儿，然后又小心翼翼的包上一块儿手巾，满是心疼的贴在江以沫的脸上。
　　江以沫受宠若惊的不知所措，只会一脸的傻笑。
　　“你别笑了，一会儿又疼了。”
　　“不疼，心里特别甜！”
　　“贫嘴。”
　　冷言使坏的加重了手上的力度，疼的江以沫龇牙咧嘴，两个人打打闹闹的闹作一团。
　　看了看时间，江以沫拉起冷言，“该上班了，阿冷。”
　　冷言噗嗤一下笑出声，“阿冷！江总这么叫我让我好不习惯啊。”
　　“那你想让我叫你什么，宝贝儿？亲爱的？还是老婆？”
　　冷言的脸红的像个柿子，娇羞的推开江以沫，“算了，你还是叫我阿冷吧！”
　　江以沫点点头，对，人前叫阿冷，人后叫老婆。
　　时隔两个多星期，两个人终于又同进同出了，冷言最先走进酒吧，三五个服务生聚在一起嘻嘻哈哈，等到江以沫紧跟着走进时，瞬间鸦雀无声。
　　陈沉走过来打趣道:“呦，你们俩和好啦？”
　　“你怎么知道的？”
　　陈沉用一只胳膊搭在冷言身上，“你不知道，你没来这几天，冷言天天魂不守舍的，歌唱的都没以前好听了。”
　　江以沫笑着走过来，将冷言肩上的手打掉，“哦，是吗，我没看到真是可惜。”
　　陈沉摸着自己被打的手喃喃道:“嘿，小气！”
　　陈沉指了指江以沫戴着口罩的脸，“你这是，传染病？”
　　“传你妹！”
　　江以沫不可能告诉陈沉，自己是被冷言一巴掌击沉了，陈沉嘴巴不牢靠，她知道了，那距离楚萌生知道也就不远了。
　　陈沉想上去摘江以沫的口罩，江以沫早有防备之心，左右抵挡住陈沉。
　　江以沫死死的捂住自己的口罩，陈沉知道江以沫是铁了心的藏着掖着，也就为难她了，转身两个人又若无其事的将矛头转向冷言。对这几天的冷言做了全方面的分析和总结，两个人说的有板有眼，时不时的还要询问冷言事情的准确性。
　　江以沫坐在台下专心致志的做着冷言的小粉丝，时不时的拿起手机拍个照片录个视频，然后在变这样的显摆自己优越的小女朋友。
　　【迪士尼在逃公主】
　　江以沫『照片』
　　江以沫『照片』
　　江以沫『照片』
　　江以沫『一大段非常华丽的彩虹屁！』
　　司裴璐『显摆归显摆，你可别忘了请我吃饭！』
　　楚萌生『有能力的人都在想着怎么哄上床了，只有废物还在不停的舔屏。』
　　司裴璐『同意楼上的说法。』
　　江以沫『表情包——炸弹』
　　此刻当事人非常后悔，自己为什么要手欠儿，独自陶醉不好吗，非要去招惹两个嘴损的要死的人。
　　江以沫『我是正经人。』
　　楚萌生『开玩笑，正经人谁搞姬啊！你搞姬吗@叫我女王大人（司裴璐）』
　　司裴璐『我搞姬，你呢？@巴啦啦小公主（楚萌生）』
　　楚萌生『我也是！』
　　司裴璐/楚萌生『不正经！！』
　　江以沫『你们两个够了，这个群解散了吧，我以后不会再自不量力的出现了，爷累了！』
　　『表情包——粑粑×10』
　　江以沫放下手机，正巧冷言唱到一句情话时偏着头看着江以沫，江以沫微笑着，用口型说道——我爱你！
　　聊完不正经的天，再加上和冷言的深情对视，江以沫瞬间不淡定了，回想起上次悄咪咪的和冷言分攻受，就忍不住浑身打个冷战。
　　江以沫拄着下巴幻想着，要是躺在冷言身下一定很幸福，那双腿，那细腰，那双仿佛能点化万物的手啊～
　　想的入神，连冷言走下来都没发现，冷言走过来，就看到傻笑的江以沫，“你想什么呢？”
　　陈沉又不知道从哪冒出来，“你看她眉眼含春，又笑得这么淫/荡，一定是想一些少儿不宜的事了。”
　　江以沫和陈沉都是早早步入社会的前辈，要说是老司机，那妥妥的污到飞起，但冷言不同，从小妈妈管得严，从小到大没见过男人，对这些荤段子实在是消化不来。
　　江以沫将一团纸丢过，“再胡说八道扣你奖金。”
　　陈沉撇撇嘴离开了，江以沫看着脸红的不行冷言，“真可爱。”
　　一路上，冷言的话比往日多，看见什么说什么，彩色的灯，青色的瓦，黑色的天……只是江以沫回想着楚萌生的话，心思根本不在这里。
　　“江以沫，你有没有在听我讲话？”
　　“有啊，有啊！”
　　“那我说什么？”
　　江以沫看着冷言樱桃似的嘴唇，性感的一开一合，忍不住咽了口口水，怎么办，好想尝尝啊，上次太仓促，太紧张，完全忘了是什么触感了。
　　看着前方五十多秒红灯，江以沫壮着胆子，“我可以亲你一下吗？”
　　冷言愣了一下，“你在扯开话题？”
　　江以沫:“没有，所以我能亲你一下吗？”
　　冷言:“不可以。”
　　江以沫失望的挪开自己的眼睛，“好吧，如果那天你同意了记得告诉我……唔～”
　　冷言扳过江以沫的头，将自己的嘴送上去，江以沫瞪大了眼睛，抓着方向盘的手用这力，仿佛要把它卸下来似的。
　　江以沫反客为主，一只手伸向冷言的后脑，手插进秀发里，让她靠近自己，然后加深了这个吻。
　　两个人分开，嘴角挂着暧昧的银丝，彼此抵住额头，气喘吁吁，冷言用指腹擦了擦江以沫嘴唇晕染的口红，“一下怎么够呢，我允许你亲我多一会儿。”
　　这可能是冷言最大胆的举动了，说实在的，她也没想到自己会做到这步，只是面对着眼前的爱人，一切又是那么自然，有感而发，从心所欲。


第12章 励志当花的瓜
　　回到家，江以沫跟在冷言身后，冷言敷着面膜，不停的在地上来回走溜溜，江以沫也是不停的跟在冷言身后，好像一转身人就能丢了似的。
　　“你是有事吗？”
　　“那个，我就是想问你，要不要去我房间睡。”
　　冷言十分正直的说道:“不用了，我有房间。”
　　江以沫抓狂，我当然知道你有房间！
　　“确定不要一起睡？”
　　冷言:“一起睡？多不方便啊，算了吧！”
　　江以沫有些抓狂，“宝贝儿，住一起才方便啊！”
　　“方便什么？”
　　江以沫小声说道:“方便办事啊！”
　　冷言扯下面膜，“嗯，你说什么，我没听清。”
　　“没什么，晚安！”
　　江以沫跑回房间，将自己埋在床上，不甘心的用手捶着床，冷言走过来敲了敲门，“江老板，你没事吧！？”
　　江以沫瓮声瓮气的回道:“我没事儿！”
　　“那好吧，晚安！”
　　冷言回到房间，坐在床上翻着书，“咚咚咚！”
　　“我没锁门。”
　　门外没有动静，冷言合上书走下去，一打开门，就看到抱着枕头的江以沫可怜巴巴的站在门口。
　　“你这是？”
　　“我害怕，你收留收留我吧！”
　　“你在开玩笑吧！”冷言才不相信江以沫的说辞，自己一个人住这么大的房子，结果现在告诉她她害怕，开什么国际玩笑。
　　江以沫钻进来，直接钻进冷言的被窝，“我不管，今天我就睡在这里。”
　　冷言没办法，宠溺的看着江以沫，“好了，你赢了。”
　　冷言走过来，雪白的中长衬衫下一双明晃晃的大腿，江以沫咽了口口水，然后扯过被子遮住自己猥琐的眼神。
　　冷言钻进被子，江以沫则是露出自己的一双腿，“阿冷，你看我的腿好看吗？”
　　“好看！”
　　“白吗？”
　　“白！”
　　江以沫突然抓住冷言的手，放在自己大腿上，“那你摸摸看，滑不滑？”
　　冷言很是认真的摸了摸，然后点了点头，“嗯，很不错。”
　　江以沫继续追问，“你想不想做些什么，或者是问我一些问题？”
　　冷言转动着眼珠子苦想着，“嗯～你的身体乳是什么牌子的？”
　　江以沫——白眼！！
　　江以沫不死心的伸出手，解开睡衣的扣子，露出性感的锁骨，“宝贝儿，你看我的锁骨性感吗？”
　　冷言:“嗯，还不错，她们说锁骨明显的人上边可以放硬币，你可以吗？”
　　江以沫——无语，我是让你看我给你表演杂技的吗！
　　“好了，睡觉！”江以沫赌气的转过身，背对着冷言，她气结，她从来没见过这么不开窍的人，看来还是弯的不够彻底，看来要加大力度。
　　第二天，江以沫睁开眼睛的时候身边已经空空如也，江以沫走下楼时冷言已经穿戴整齐，“你醒啦，早饭已经准备好了，你热一热，我要出门，就不陪你了。”
　　江以沫瞬间清醒，“你要去哪儿？”
　　“去医院，看我妈。”
　　江以沫走过去，“我也去吧，于情于理我也应该看看阿姨。”
　　冷言为难的默不作声，片刻后，“抱歉啊，我还没跟我妈说我和你谈恋爱的事，我怕我妈接受不了。”
　　江以沫有些失落，然后又故作轻松，“没事儿，你就说我是你朋友。”
　　冷言走过来牵住江以沫的手，“可是我不想委屈你，你给我一点时间，我一定把你光明正大的介绍给我妈。”
　　江以沫有些感动，没想到冷言这么在意她的感受，江以沫点了点头，“好，那我等你。”
　　“嗯，你乖乖在家等我。”冷言拿起饭盒，转身就要离开，江以沫叫住她，指了指自己的脸，“我要补偿。”
　　意图明显，冷言走回来，在江以沫的脸上落下个炙热红唇。
　　冷言前脚走，司裴璐楚萌生后脚就来了，还带着那个无处不在的小助理。
　　江以沫打开门，就看到三个人神经兮兮的现在门外，“你们怎么来了？”
　　“怎么回事，江以沫，你吃饱饭杀厨子是不是。”司裴璐撞开江以沫直冲冲的闯进来，然后四下寻找。
　　剩下两个人也笑嘻嘻的走进来，楚萌生也是一双贼溜溜的眼睛，“怎么，人呢人呢？”
　　江以沫:“谁啊！”
　　楚萌生:“我曾经的好员工，现在的姐嫂。”
　　莫南笙站在一旁眼角抽动——姐嫂，这名字，听起来还不错，不愧是我老板，真是有才。
　　江以沫走进来拍了拍莫南笙的肩膀，“还是你沉稳。”
　　莫南笙不好意思的笑了笑，她实在是不好意思告诉江以沫，她也是好奇两个人的同居生活。
　　司裴璐:“我妹媳呢？”
　　江以沫挑了挑眉，双手环胸，“你们两个一个姐嫂，一个妹媳，定位很准确嘛！”江以沫下巴挑了挑，对莫南笙说道:“那你呢，有什么新鲜称呼？”
　　莫南笙抿了抿嘴，很不好意思的开口道:“江总，我是娘家人，准确的说你应该叫我姐。”
　　“什么？占我便宜！”江以沫说着就伸出手，虎视眈眈的伸向莫南笙的脖子。
　　这个时候就是体现楚萌生的重要性了，楚萌生挡在莫南笙身前，莫南笙躲在楚萌生身后，两个人围着楚萌生打转转。
　　楚萌生:“你们别转了，我头晕，裴璐，救我。”
　　司裴璐——吃瓜中！
　　莫南笙抓着楚萌生的衣服，从楚萌生身后探着头，“江总，我劝你客气一点儿，不然我跟我干妈说你坏话。”
　　江以沫停下来，“干妈！？”
　　莫南笙:“你不知道冷言妈妈是我干妈吗？”
　　莫南笙一副，你敢得罪娘家人，你死定了的表情。
　　江以沫回想起早上冷言离开时的话，看样子阿姨是块难啃的骨头，冲着冷言单身至今也该猜到，冷言家教很严苛吧，冷舒华肯定也没想到，冷言第一次谈恋爱，就直接出柜了。
　　再想想冷言和莫南笙的关系，江以沫瞬间态度大转变，眉开眼笑的，“姐，辛苦了，你坐，你喝什么，茶or咖啡？”
　　司裴璐楚萌生看着江以沫，摇摇头，司裴璐坐在沙发上，抓起一个苹果，“没想到啊，这厮居然甘心为爱自降辈分，不得了，爱情的力量啊，真是伟大。”
　　楚萌生紧挨着司裴璐坐下，“谁说不是呢，真是丢了我们迪士尼公主的脸。”
　　四个人闲着没事干，坐在一起玩着牌，江以沫脸上贴满了纸条，连带着同伙受牵连。
　　楚萌生丢下手中的一把牌，然后任由莫南笙将纸贴在楚萌生已经没有余地的脸上。
　　莫南笙司裴璐默契的击了个掌，楚萌生指着江以沫破口大骂，“我真晦气，总跟你一伙儿，你倒是争口气啊！”
　　“我失误了！”
　　司裴璐看热闹不嫌事大的说道:“我看你不想失误，倒像是欲求不满啊！”
　　司裴璐话音刚落，剩下的两个人齐刷刷的看着江以沫，江以沫突然正襟危坐，极力否认着。
　　“不，我没有，我才没有那么饥渴！”
　　三个人微笑着看着她，你编，我们听着。
　　三个人，最起码有两只老狐狸，至于莫南笙是什么等级，还有待确定，再说了，那三个“小公主”都认识多少年了，什么表情，什么动作表现的潜在的意识都看得透透的。
　　江以沫知道瞒不过那两个人，索性闭嘴，毕竟多说多错。
　　楚萌生趁机扯下脸上的纸，“说说，说说，是不和谐，还是谁上谁下出现分歧了。”
　　江以沫摇摇头，“没有。”
　　楚萌生:“那就是更严重的问题了。”
　　江以沫看着瞎想的楚萌生有一些怕，在她把事情想的更加污秽不堪前及时止住了她的想法。
　　“你别瞎想，没有多糟糕。”
　　司裴璐:“那你倒是说说，我们还能帮你出出主意不是。”
　　江以沫看着她们，“我能信任你们吗？”
　　三个人同步的点了点头。
　　江以沫:“好吧，其实我们还没到那步。”
　　楚萌生:“那步是哪步？不和谐，还是上下有分歧？”
　　江以沫:“你说的这些，一步都没到。”
　　司裴璐:“怎么？舍不得打破着纯洁的关系啊！”
　　“不是，这么跟你们说吧，我不去清华北大上学是因为不想吗？”
　　楚萌生了然，“哦～被拒绝了。”
　　江以沫摇摇头:“也不算，因为冷言根本没懂我的意思。”
　　江以沫将昨天她用尽浑身解数勾引冷言的事说了一遍，几个人笑的前俯后仰，楚萌生擦了擦笑出来的眼泪，“都这份了冷言都无动于衷？”
　　江以沫气急败坏的打了下楚萌生，“对，特别失败，所以你们能不能别笑了。”
　　司裴璐指了指莫南笙，“你可以让南笙帮你啊！实在不行让她直截了当的告诉冷言。”
　　江以沫果断拒绝了，“不好吧，这样显得我色令智昏，有损形象啊！”
　　莫南笙沉默了半天终于开口，“江总，你要是想等阿冷开窍估计没时候了。”
　　楚萌生:“就是，她不主动，你主动不就好了，到时候水到渠成，自然而然，谁也挡不住。”
　　司裴璐发现了华点，“对啊，所以你是觉得在这件事情你一定是受，还等着冷言攻你吗？”
　　江以沫深情认真的点点头，“对啊，难道不是吗？”
　　嘲笑声更大了，楚萌生笑的连话都说不完整，“冒……冒昧的，问一句——你们两个是怎么分的攻受。”
　　江以沫伸出手指细细的数着，“身高，年轻，最重要的——手指长度！”
　　司裴璐:“所以你输了！”
　　江以沫点点头。
　　司裴璐搂住江以沫的脖子，“让姐姐告诉你，你和冷言，你才是攻。”
　　江以沫不敢相信的看着她们，剩下的两个人庄重的点了点头。
　　江以沫突然有一种拨开云雾见天明的感觉，原来在某些不可言喻的身上是她站错了位置。
　　啧啧啧，冷言，你完蛋了！
　　送走了三个人，自己则收拾着残局，冷言专属的信息声响起，江以沫激动的打开手机。
　　冷言——『以沫，从医院出来的有些晚，我直接去酒吧，你在家等我吧！』
　　江以沫回复一个“OK”，嘴角上扬，今天晚上床上等你。
　　冷言不在，江以沫一个人实在是无聊，一个人将屋子里里外外打扫了一遍，果真，忙碌起来，时间就是过得快，看了一眼时间，距离冷言下班还有二十多分钟。
　　江以沫随手抓了抓头发拿起车钥匙便出了门，接女朋友是恋爱中的必考题，要积极，要做到一丝不苟。
　　天气冷了，冷言出了门就收紧自己，江以沫看到，抓起车后座的外套迎了上去。
　　冷言欣喜的接过江以沫披上来的衣服，“你怎么来了，不是让你在家等我吗？”
　　“想你了，所以来接我的宝贝儿下班。”
　　“江总套路深啊！”
　　“那你听起来感觉怎么样？”
　　“甚是欢喜。”
　　两个人簇拥着上了车，酒吧门口一个闪光灯记录下一切。
　　一个名为酒吧八卦群的微信群中——
　　群主『号外，号外！江总与员工冷某关系非同寻常！』
　　八卦成员1『哇塞，我就说两个人关系不一般。』
　　八卦成员2『看看这含情脉脉的样子，眼神都要滴出水了！』
　　八卦成员3『现实版的辛德瑞拉竟在我身边。』
　　八卦成员2『群主，这事你怎么看？』
　　群主『淡定，我早就知道两个人暗度陈仓。』


第13章 年下诱受
　　回到家，两个人换上居家服，江以沫扯过一边的玩偶抱在怀里，死死盯着眼前的人，手上不停地揉搓着毛绒熊。
　　“阿冷，我找了一部很不错的动漫，要一起看吗？”江以沫摇了摇手中的遥控器说道。
　　冷言端着杯热牛奶走过来，递给江以沫，“好啊！是什么动漫？”
　　“《柑橘味香气》很不错的动漫，唯美又浪漫。”
　　这是江以沫想的另一个办法，在情绪上，氛围上加以渲染和烘托，她就不信冷言还不上道。
　　两个人肩并肩紧挨着，同时披上一条毯子，江以沫将一盒蓝莓端在手里，一颗一颗的喂给正看的认真的冷言。
　　这部动漫江以沫之前有幸看过一次，至于什么时候是让人看起来红了脸的片段她自然一清二楚，所以她要看的只有冷言而已。
　　一个高潮片段即将到来，江以沫记得是芽衣将柚子扑倒强吻的情节。
　　没有记错，屏幕上的画面与脑海里的记忆重合，江以沫抓住时机，在冷言看的专注时将自己的手指送了上去。
　　冷言哪里注意江以沫送上来的是蓝莓，还是手指，而是毫无防备的张开口。
　　冷言意识到自己嘴里的异物，猛的回过头，看着江以沫，而江以沫的手指还被冷言含在嘴里。
　　“你……”
　　江以沫笑意不明的看着冷言。
　　冷言皱了皱眉，然后齿间用力！
　　“嘶～你属狗哒！”
　　江以沫撤回自己的手指，另一只手抓住自己还带着齿痕的手指不停的吹着。
　　“不，你错了，我属虎的。”冷言回过头继续盯着电视，“哼，谁叫你耍我。”
　　江以沫发誓这辈子都没这么无语过，我这叫耍你，我这叫做调情，我这特么的是爱情啊！
　　江以沫气呼呼的将蓝莓丢进嘴里，没关系，可能是还不够刺激，再等等，再等等！
　　江以沫:“阿冷，你觉得你像不像芽衣？”
　　冷言迷茫的反问:“芽衣？这个嘛？”
　　江以沫看着冷言指着屏幕上的另一个人说道，江以沫叹了口气，原来冷言根本就没分清谁是谁。
　　屏幕一闪而过，江以沫指了指，“不，是这个黑长直。”
　　冷言恍然大悟，“噢！你是说我漂亮吗，谢谢！”
　　江以沫咬牙切齿的说道:“不是，我是说你是诱受。”
　　纯情冷言在线疑惑，“什么意思？”
　　江以沫心中念念有词，死就死吧！然后就以迅雷不及掩耳盗铃之势将冷言推到在沙发上，“诱受就是说，你无论是穿着，神情，言语上都无时无刻不再告诉我，想让我推到你。”
　　江以沫话音落，冷言脸上爬上一抹绯红，江以沫深情的看着她，然后低头，吻住冷言的嘴，一双手则不动声色的扯着冷言的衣服。
　　扣子一颗一颗的被解开，一阵凉意袭来，冷言迷离的眼睛瞬间清醒，拍打着江以沫的肩，嘴里“呜呜”的不知道说着什么。
　　江以沫停下手中的动作，坐起身气喘吁吁的看着冷言。
　　“阿冷？”
　　“以沫，我还没准备好！”
　　冷言胸口剧烈的起伏着，衣衫半解，露出里面黑色的肩带，她再单纯也明白江以沫接下来的动作是什么，只是紧张的行的她将自己止住江以沫的行为归于自己还没准备好。
　　江以沫坐起身，伸出手拉起冷言，然后细心的将冷言的衬衫扣子一粒一粒的系好，“没事儿，是我逼你太紧了，我等你。”
　　江以沫深明大义的样子反倒是让冷言愧疚的不行，江以沫站起身，关掉电视，冷言想叫住她，但始终是张了张嘴，就此作罢。
　　江以沫漫不经心的凉着洗衣机里的衣服，“对了，我明天要离开几天，我就不能接你下班了。”
　　冷言情绪有些低落，她觉得是自己毁了两个人之间的气氛，“以沫，你生气了吗？”
　　江以沫回过头看着冷言，看着冷言委屈巴巴的样子，放下手中的衣服走过来牵起冷言的手亲了亲说道:“小姑娘还挺敏感，放心吧，姐姐不会生你的气的，我真的有事，等我回来带你出去玩，去三亚，好不好？”
　　看着江以沫真诚的样子，冷言破涕为笑，点了点头，“好，我等你回来，姐姐！”
　　自称“姐姐”是开玩笑的，但是从冷言嘴里叫出来又是别有风趣，江以沫心漏了一拍，顿了一下，然后厚着脸皮凑上去，“再叫一声！”
　　“我不！”冷言红着脸傲娇的转过头。
　　“你再叫一声，不然我继续刚才的事了啊！”江以沫威胁道。
　　冷言跪在沙发上，伏在江以沫耳边，柔声软语的叫了声“姐姐。”
　　江以沫笑的更明显，心里好不容易冷静下来的小鹿再开始上蹿下跳的乱撞，虽然手上规规矩矩的，但在心里早就把冷言就地正法不知道多少次了。
　　第二日，江以沫因为要赶早飞机，所以定了早早的闹钟，但又怕突然想起吵醒冷言，搞得一宿都是半睡半醒的状态。
　　挨到早上，天还未亮，江以沫看看时间，距离自己设置的闹钟还有几分钟，索性就起了床，蹑手蹑脚的走出去。
　　江以沫前脚刚走出去，后脚冷言就跟了出去。
　　“这么早就要走吗？”冷言揉着睡眼惺忪的眼睛。
　　江以沫整个人抖了一下，明显是被冷言的突然出现吓到了。
　　“嗯，我订了早一点的航班，早点忙完早点回来陪你。”
　　冷言抱了抱江以沫，糯糯的说了句好，“我去给你准备早饭，别空着肚子走。”
　　江以沫心满意足的看着冷言，自己突然想到一句话，女亦如此，夫复何求。
　　江以沫飞去了新加坡，前几天老妈来电话，说老姐和姐夫又耍脾气，自己跑到了新加坡，一家子人没人能治得了江以寒，也只有江以沫还能勉强近身，所以姐夫一家子的幸福生活全靠自己了。
　　登机之前江以沫还不忘给姐夫致个电。
　　江以沫『喂，姐夫！』
　　『……』
　　『这一年都是第几次了，你们两口子就不能消停消停。』
　　『……』
　　『你开玩笑，她可是江以寒，我哪敢教训她啊，我不管了，这次所有费用你们一定要给我报销。』
　　『……』
　　『有你这句话，姐夫你就瞧好了吧！』
　　登机的广播响了，江以沫挂掉电话，然后打开微信，给消息置顶发了个消息。
　　家里的冷言拿起手机，『到地方给我发信息。』
　　江以沫下了飞机，轻车熟路的叫了辆车直奔江以寒的住宿，江以寒并不知道江以沫要来，江以沫也并没有提前告诉她，她是打算给老姐一个惊喜的。
　　“叮咚～”
　　“叮咚～”
　　江以沫在楼下站了足足有十分钟，打电话没人接，发消息没人回，江以沫有些气急败坏的挠着头。
　　终于，门开了，江以寒闪出一道狭窄的缝隙，江以沫掩盖自己一脸的暴躁，热情的打着招呼，“嗨，老姐，Surp～ri～se……”
　　江以寒冷漠的转身，江以沫拖着皮箱跟在后边，“你怎么来了，是老爸老妈让你来的，还是那个混蛋让你来的？”
　　江以沫知道自己老姐还生着气，再看她一身酒气，自己也不能往枪口上撞，嬉笑着，“没有，我想你了，所以来看看你。”
　　“瞎说，那你怎么知道我在新加坡的？”
　　“嘿嘿嘿！”江以沫挠了挠头，“咱们姐俩心有灵犀呀！”
　　江以寒兴许是看到自己妹妹，心情大好，伸出手指点了点江以沫的脑门，“嘴贫！”
　　江以寒向着一个吊椅走过去，江以沫则是看着满地的狼藉，实在是不忍下脚。
　　江以寒端起酒杯，“你不跟我说我也知道，一定是妈让你来找我的。”
　　这个时候江以沫就要突出自己的聪明懂事了，跟个小汉奸似的，屁颠屁颠的走过去，“没有，主要是我姐夫，他跟我说他不该惹你生气，他说只要你原谅他怎么都行。”
　　江以寒将杯中的酒一饮而尽，嘲讽的笑了笑说道:“哼，我就知道，你这个叛徒。”
　　江以沫天不怕地不怕，唯独就是对自己的老姐，是又爱又怕，跟个狗儿似的，走过去，就差摇摇自己的尾巴，“哎呀，我这是还不是为了你，我怕你受了委屈，没人说，我这不就来帮你排解排解。”
　　“抖机灵！”
　　江以沫再本来就不大的吊椅上挤来挤去，江以寒面带嫌弃，但还是从心的给江以沫挪出一块位置。
　　江以沫更是恃宠而骄的一把抱住江以寒的胳膊，“姐，你说说，我姐夫又怎么惹你了，你跟我说，我替你出气。”
　　江以寒放下杯子，一提这事气就不打一处来，“我之前跟你说过我们结婚前说好的，以后不要孩子的，结果他反悔了。”
　　江以沫震惊的试探的问道:“不会吧，我，我姐夫出轨了，有私生子了！”
　　江以寒目光凛冽，“他敢！”
　　江以沫:“那怎么了？”
　　江以寒:“那个王八蛋，他把避·孕·套扎漏了，结果我现在特么的怀孕了。”说着江以寒又举起杯子。
　　江以沫劈头盖脸的夺过杯子，“什么？你怀孕了！”
　　江以沫一直觉得自己姐姐理智又感性，结果没想到现在这么不靠谱，“你怀孕了还喝酒。”
　　江以沫有一瞬间突然觉得自己姐夫除了这事儿做的偷偷摸摸，其他都太漂亮了，再看看醉醺醺的姐姐，江以沫用这辈子都没想过的勇气将江以寒训斥了一顿。
　　嘴像机关枪似的，说的江以寒哑口无言，约摸着字数都够一篇论文了，江以沫说的口干舌燥，将杯子里的酒灌进嘴里。
　　江以寒委屈巴巴:“你凶我，妹妹也不是亲妹妹了，从此我只是一个人了。”
　　江以沫被自己的勇气惊呆了，缓和了语气道:“没有，我还是你这一伙儿，姐，你放心吧！”
　　江以沫一只手搂着江以寒，另一只手则偷偷摸摸的发个消息。
　　【相亲相爱一家人】
　　江以沫『最新消息，我姐怀孕了，姐夫给力啊！』
　　江路国『真的吗，太好了。』
　　王明月『还等什么呢，快把你姐带回来。』
　　沈思成『嘿嘿嘿，我要当爸爸了！』
　　江以沫『还有一个不好的消息，我姐似乎不太想要这个孩子。』
　　王明月『留下来！』
　　江路国『留下来！』
　　沈思成『以沫，姐夫求你了，一定要劝你姐把孩子留下来。』
　　江以沫『任务重大，同志们，等我的好消息吧！』
　　江以沫关掉手机，“姐，你不想要这个孩子吗？”
　　江以寒摇摇头，纠结的以手掩面，“不知道，知道我怀孕后，我的心一直特别乱。”
　　“算了，不想了。”
　　江以沫知道这个时候要是给江以寒来硬的弄不好事极必反，所以还是委婉一点比较合适，自己也最擅长。
　　电视上放着《釜山行》，江以寒看的专心致志，有时害怕的会捂上眼睛，江以沫记得电影里最后男主跳车的前段特别感人，她当时看的时候哭的稀里哗啦，她就不信她姐姐不触景生情。
　　江以沫拿着手机偷偷摸摸聊着天。
　　江以沫『快下班了吧！』
　　冷言『已经下了，这就回去。』
　　江以沫『我让陈沉送你回去。』
　　冷言『别了，还是别麻烦店长了，再说了，咱们两个的事她不知道。』
　　江以沫知道冷言倔，更何况天高皇帝远，自己想管也管不了，『那你打个出租，上车记得把车牌号拍下来。』
　　冷言『放心吧，我又不是孩子。』
　　江以沫『在我这你就是。』
　　冷言『表情包——爱心发送』
　　冷言『木马！』


第14章 霸王硬上弓
　　江以沫放下手机，看着江以寒看着认真，很满意这种效果，最后电影结束，江以沫试探着问道:“姐，你看这个电影有什么想法没？”
　　江以寒——摇头。
　　江以沫:“你就总结一下观后感吧，你看最后那个镜头不感人吗？”
　　江以寒想了一下说道:“观后感？有的，你看那个孕妇，就是因为怀孕，丧尸来了逃跑都费事儿，所以说，不能怀孕，不能有孩子。”
　　江以沫扶额，“姐，我不是那个意思。”
　　江以寒:“可是我看出来的就是这个意思啊！”
　　江以沫无奈的说道:“算了，咱们抛开电影，说点别的吧！”
　　“姐，我谈恋爱了！”
　　“是吗，男的女的，对方多大？是对方主动追的你，还是你主动追的ta？”听到江以沫的话，江以寒瞬间来了兴致。
　　“女的，23，属虎，单亲家庭，我主动。”江以沫一一回答后翻着白眼，“姐你干嘛，查户口呀！”
　　“我这不是关心你吗，等等，你出柜了！？”
　　“很意外吗！”江以沫挑了挑眉问道。
　　“嗯，不稀奇，你从小就特立独行，偶尔脑子还不好使。”
　　江以沫:“我谢谢您嘞！”
　　“有照片吗？”
　　江以沫拿出手机，翻出偷拍的和正经的两个人的合照，如获至宝似的捧了上去。
　　江以寒翻着照片，微微一笑，时不时的满意的点点头，“眼光不错，哎，可惜这颗好白菜了。”
　　江以沫夺过手机，“我们两个人，绝配。”
　　江以寒摸了摸肚子说道:“你说，我要是生了孩子，会不会想你女朋友一样漂亮呢！”
　　“肯定会的，我姐生的孩子，指定是又聪明又漂亮。”
　　江以寒自豪的仰起头，“那当然，也不看看她妈是多么优秀。”
　　江以沫嘟嘟囔囔的说道:“不过，跟我女朋友比肯定还是差一点的！”
　　江以寒伸过手拧住江以沫的耳朵，“放屁，比你女朋友好看。”
　　江以沫疼的龇牙咧嘴的说道:“反正孩子没生下来，随你怎么说。”
　　江以寒上来倔强，“那我就生下来给你看看。”
　　江以沫奸计得逞，迅速与江以寒拉开一些距离，“好，这话是你说的，这孩子你要生下来。”
　　江以寒:“我……”
　　江以沫:“说话算话，你不许耍赖，明天就跟我回国，好好养胎。”
　　江以寒嗔怒的瞪着江以沫:“你套路我。”
　　江以沫:“略略略，是你傻。”
　　江以沫迅速逃开，任务圆满完成，明天就回国，她现在只想立刻马上见到冷言。
　　第二日，江以寒在极不情愿下回了国，刚一下飞机，老爸老妈和姐夫就围上来，团团的将江以寒围住，嘘寒问暖，江以沫正打算功成身退时姐夫叫住了她，“以沫，这次姐夫真的要好好谢谢你，今天你姐我们两个做东，你一定要给个面子啊。”
　　江以沫归心似箭，什么好酒好饭都没心思，只想赶快回到自己温馨的小家，但是姐夫话都说了，老姐还眼巴巴的看着，自己要是拒绝就太不识抬举了。
　　几个人都是行动派，爸妈是老干部，拒绝了年轻人的饭局，自己则被老姐姐夫架着，直接上了车。
　　饭桌上你一杯我一杯的给江以沫灌着酒，江以寒被勒令戒酒，只能眼巴巴的看着两个人你一口我一口。
　　饭局的中心思想就是感谢江以沫这对夫妻俩的付出，再一个就是庆祝江以寒怀孕沈思成当爸爸了。
　　盛情难却，江以沫一杯一杯的接过敬过来的酒，自己意识还尚清，结果沈思成却早早的双手投降。
　　江以寒及时的结束这顿还算愉快的晚餐，“好了，以沫，你姐夫喝多了，改天再请你，再醉我就整不回去了。”
　　江以沫放下酒杯，乖巧的坐着，“行，姐，你带我姐夫回去吧，我一会儿叫个车。”
　　江以寒担心的看着江以沫，“你自己可以吗？”
　　“没问题的！”
　　到底还是亲姐姐，实在不放心自己貌美如花的妹妹自己一个人回家，反正一个人也是拖，两个人也是拽，索性就带着江以沫一起回了家。
　　江以沫瘫在沙发上以手掩面，看到江以寒安置好沈思成，一下子弹起来，“姐～”
　　江以寒揉了揉江以沫的头发，“怎么了，委屈巴巴的，跟姐说说。”
　　江以沫抱着江以寒的腰，将脸埋在江以寒腰间嗡嗡的说道:“你说，不想让我推倒，为什么要勾引我，穿衬衫，露腿，还露锁骨，太犯规了！”
　　江以寒:“你怎么跟个流氓似的，你不在我身边都学的些什么玩意儿。”
　　江以沫:“你嫌弃我，我要回家，你别拦我。”
　　江以沫猛的起来，酒劲儿上来了，脚下虚浮了一下，江以寒拉住江以沫，“祖宗，我送你回去。”
　　江以寒身为这三个人中唯一能站得住的，自然而然应了司机的职责，将江以沫送回家，敲门。
　　冷言打开门，一看到江以沫，脸上满是惊喜，但是看到江以沫依偎的陌生女人，瞬间警觉起来，“你是？”
　　江以寒:“江以沫的小女朋友？人给你送回来了，快接过去，我要累死了。”
　　冷言接过江以沫，江以沫顺势搂住冷言的脖子，“宝贝儿，我回来了，亲亲＾3＾”
　　江以寒皱了皱眉，“啧啧啧～”
　　冷言不知道江以寒的身份，但人家怎么说也是把江以沫送回来了，还是客气的表示感谢，江以寒拒绝了进屋喝茶，直接离开了，如果她要是带下去，估计江以沫会恨死自己吧！
　　冷言比江以沫高一些，扶着江以沫不是很费力，与其说江以沫喝醉，其实她心里比谁都清楚，除了走路像踩棉花，其他一切正常。
　　江以沫像个孩子似的挂在冷言身上，冷言将她扶进卧室，江以沫坐在床上，眼神迷离的看着冷言，冷言凑上前闻了闻江以沫的一身酒气，“你这是喝多少酒啊！！”
　　江以沫傻笑着，伸出手随便比了个手势，“五杯！”
　　冷言抓住江以沫的手，居高临下的看着她，“我问你，刚才送你回来的那个人是谁？”
　　江以沫有些窃喜的问道:“阿冷，你吃醋了？”
　　冷言别过头，“没有，只是问问，好奇而已。”
　　江以沫:“好吧，既然没吃醋，那看样也不是很在意啊！”
　　冷言伸出手想打江以沫，顿了顿还是舍不得下手，轻轻捏了捏江以沫的脸，“好！我承认，我吃错了，你告诉我是谁。”
　　江以沫得寸进尺的说道:“我好不舒服啊，阿冷，我想洗澡。”
　　冷言放开江以沫，“那你自己去。”
　　“你不怕我万一滑倒，然后摔倒头，然后……”
　　冷言捂住江以沫口无遮拦的嘴，“好了，你别说了，我帮你洗。”
　　大概总结，冷言替江以沫清洗了身子，不能细写，怕审核不过，已经十多次了，我遭不住，其中各位客官自行想象，我怕了！
　　冷言与江以沫相反，身上还穿着睡衣，接过被水淋了个透，两个人一同站在热水下，冷言手脚迅速，将江以沫清洗干净便塞进被子里，包的像个宝宝。
　　“好了，今晚我去隔壁睡，你乖乖的。”冷言边说着边随手将一件衣服往自己身上套。
　　江以沫爬起来，一把抓住冷言的手，委屈巴巴的看着冷言，“别把我丢下，我害怕。”
　　眼睛眨巴眨巴的看着冷言，一脸的无辜可怜，与刚才浴室里耍流氓的仿佛不是一个人。
　　“你乖乖的？”
　　“嗯，乖乖的！”
　　江以沫得偿所愿了，冷言架不住江以沫的糖衣炮弹，还是留了下来，冷言没想到，某些人就是个大尾巴狼，利用同情心来骗失足少女。
　　躺下还没有半小时，关掉的灯还有余热，冷言背对着江以沫，突然，背后贴上一具炙热的身体。
　　“以沫，你……”
　　“嘘～”江以沫打断冷言的话，“阿冷，我想要你。”
　　冷言眼中闪过一丝慌张，“你都没告诉我那个女的是谁，你想得美！”
　　冷言觉得江以沫这次会再次妥协，迁就自己，没想到今天晚上的江以沫铁了心，“她是我姐，可以了吗？”
　　江以沫不再给冷言拒绝的机会，在黑夜里准确无误的找到冷言的唇。
　　“唔唔……”
　　江以沫的唇一点一点往下，身下的冷言呼吸急促，江以沫用牙齿咬开冷言的扣子。
　　“江以沫，我生气了！”
　　江以沫停下，看着冷言，丢下一句，“阿冷，我喝醉了。”
　　江以沫喝醉的可能性可不大，她可是穿梭在各种饭局中的中坚人物，酒量·不是·一般·的好，她·只不过是·想此机会胡作非为·罢·了。
　　江以沫轻轻亲吻着冷言，像是虔诚的信徒在跪拜自己的神，在锁骨上落下绯红，冷言眼神迷离，“以沫……”
　　江以沫伸出一只手指抵住冷言的嘴唇，“嘘，接吻的时候专心一点，别分心。”
　　十指相扣，眼波流转，带着激烈的吻，带着温柔的轻哄…………
　　冷言真真正正属于她了。
　　一夜·旖·旎，冷言身子就没放松过，一直紧绷着，或许是kiss时的过渡，她竟然也如喝醉般的飘飘然的。
　　江以沫起身，冷言还是哭着，上气不接下气的，江以沫抱着冷言，轻轻哄着她，“好了，我错了，你打我，你骂我，别哭了。”
　　骂是要“骂的，动手打，冷言·还是·舍不得的，冷言·带着·哭腔·控诉着·江以沫，“江以沫，你，你混蛋。”
　　江以沫·chongni的笑了笑，“是，我混蛋，混淡带你去洗澡，好不好。”
　　两个人身上都出了不少汗，江以沫·直接·baoqi·冷言，冷言由于惯性·顺势·环上·江以沫·的脖子。
　　浴室里，江以沫满意眼前的冷言，冷言一身的“小草没”，自己也是负伤累累，脖子上被冷言充满“爱”的zhua伤。
　　江以沫第一次开·hun，怎么可能就作罢，在浴室，江以沫还是·不负·众望的将·冷言·惹哭，为此·她颇为·自豪。


第15章 三亚之旅
　　第二日，两个人睡到日上三竿才醒过来，江以沫看着怀里的冷言，满意的吻了吻冷言的秀发。
　　江以沫想撤回手，尽管动作轻柔，可还是把冷言惊醒了，冷言揉了揉眼睛，开口说话尽是沙哑，“几点了？”
　　江以沫拿过手机，“十点十五了。”
　　冷言瞬间清醒，猛的坐起，被子滑落露出她光滑的身体，腿间的不适让她想起了昨晚的疯狂。
　　“都怪你。”
　　江以沫宠溺的点点头，“对，都怪我。”
　　今天本来是要去医院，但是昨晚上折腾的太晚，以至于从不懒床的冷言竟然意外的懒床。
　　冷言声音嘶哑，足以见得昨晚的战况是何等的激烈，江以沫讨好的替冷言挤好牙膏，一记眼刀飞过。
　　江以沫:“好了，我错了，我昨天晚上真的喝多了。”
　　冷言:“喝多了不是借口，江以沫，你真的太过分了。”
　　江以沫赔笑脸，“阿冷，嗓子不舒服就少说话。”
　　冷言将一块毛巾丢过去，“你还说，不都是干的好事。”
　　江以沫点着头，嘻嘻哈哈的，这段时间她将冷言的脾气也摸得七七八八，冷言表面起来冷冷淡淡的，实际上外冷内热，江以沫服个软，撒个娇也就哄个差不多了。
　　冷言咬了口油条，“江老板，我觉得我们的合约里要重新加一点东西。”
　　江以沫顿了一下，长舒了一口气，“吓死我了，我还以为你要重新考虑一下我们之间的关系呢！”
　　冷言:“江老板，你罪不至此，不过也差不多，以后没有我的允许你不可以碰我。”
　　江以沫很好的演绎了什么叫做——表面服从，偷偷反抗，她小鸡啄米似的点着头，一副人畜无害的样子，心里却有自己的小算盘。
　　江以沫开车将冷言送到医院，冷言将自己捂得严严实实，皮肤没一块好地方，总不能让冷舒华见到。
　　江以沫乖乖的等在外边，没有轻易露面，透过门上的窗子看去，能看到冷舒华温柔的替冷言整理衣服。
　　此时的病房内——
　　冷舒华:“言言，现在外边很冷了吗？”
　　冷言舀起一勺鸡汤吹了吹递到冷舒华嘴边，“没有啊，还好，一会儿我推你下去转转吧。”
　　冷舒华:“不用了，我刚跟隔壁床的阿姨出去了，看你穿这么厚，以为变天了。”
　　冷言反应过来，仓促的解释道:“嗯，我以为会很冷，所以穿的有些多。”
　　冷舒华:“那就把外套脱了吧，医院里也不冷，听听你这嗓子，上火了吧，平时要多喝水。”
　　冷言被说的无地自容，一下子就回想起昨天的疯狂，再者说，冷言外套里面穿的是七分袖，领口和手臂上能清晰的看到暧昧的红痕，“不了妈，我一会儿还要去上班，”
　　不敢再久留了，冷言不会撒谎，这几句话都让她面红耳赤，拿起包走出去，就看到江以沫在打着电话，看到冷言走出来，挂掉电话迎了上来。
　　“你在给谁打电话？”
　　江以沫:“你在查岗吗？”
　　冷言:“身为你的女朋友不可以吗？”
　　江以沫:“当然可以啦，荣幸之至。打给陈沉，给你请假了。”
　　冷言:“为什么要给我请假。”
　　江以沫:“让你好好歇歇，昨天晚上辛苦了，还有，你这嗓子估计是没办法唱歌了吧，歇几天吧！”
　　冷言娇嗔的打了一下江以沫:“你还说。”
　　江以沫顺势牵住冷言的手，“我过几天要去三亚，前些日子说要带你去玩，这次要不要和我一起？”
　　冷言犯了难，看了看冷舒华的病房，又看了看江以沫，江以沫看出了冷言的为难和纠结，“我刚才问过医生了，医生说阿姨的状况挺不错的，病情控制的也挺好的，我们带阿姨一起出去散散心吧！”
　　“方便吗？”冷言小心翼翼的询问道。
　　江以沫伸出手捏了捏冷言的下巴，“当然啦，我都是你的，能有什么不方便的。”
　　冷言眉开眼笑，“那我去问问我妈。”
　　江以沫:“要不要一起去，反正早晚也要见面的，至于身份，我不着急。”
　　冷言看江以沫坚持，点了点头。
　　冷舒华看到冷言，疑惑的问道:“你不是走了吗，怎么又回来了，落东西了吗？”
　　冷言打开门，闪出身后的江以沫，“妈，给你介绍一下，我老板，也是‘关系’很不错的朋友。”
　　江以沫心中吐槽，关系能不错嘛，都是睡一个被窝的关系。
　　“阿姨，你好，我叫江以沫，您可以叫我以沫。”
　　江以沫恭恭敬敬的鞠了一躬，第一次见女朋友的妈妈，还是要给长辈留下个好印象才好。
　　冷舒华:“以沫啊，言言之前跟我提过你，多谢你照顾我家言言。”
　　江以沫看了看冷言，两个人眼神无声的交流着【你跟阿姨经常提起我？是夸我吗？】
　　冷言【没有，说你说你蔫坏蔫坏的，看起来不像个好人。】
　　江以沫【我信你个鬼！】
　　江以沫:“阿姨，没有，都是阿冷照顾我的。”
　　冷舒华:“以沫来医院是看病人，还是不舒服。”
　　江以沫还没说话，冷言结果话茬，“没有，妈，以沫送我来的医院。”
　　冷舒华:“你这孩子，来了怎么没让人进来。”
　　冷言听着冷舒华的训斥，江以沫替冷言开解，“没有阿姨，我这是没买东西，空手来看你也不太好意思进来。”
　　冷舒华拉过江以沫，“你这孩子，太客气了。”
　　冷言:“妈，过几天我和以沫要去三亚，你和我们一起去吧，我们问过医生了，你状况挺不错的，这两天能出院。”
　　冷舒华:“算了，我就不凑热闹了，等我出院，我快去收拾收拾我的小菜园，你们去玩吧。”
　　冷言抱住冷舒华的胳膊，“那你不去了，我也不去了。”
　　冷舒华弹了下冷言的脑门，“你别腻歪这我，快去放松放松，难得的机会。”
　　冷舒华知道冷言孝顺，不放心她，最后架不住两个人的软磨硬泡，还是同意了三亚之行。
　　江以沫用自己老板的身份给冷言请了假，风风火火的直奔机场，冷舒华的气色难得的好，左右被江以沫冷言搀扶着，满脸的喜色。
　　姐姐在三亚有房子，江以寒大方，直接将钥匙甩给了江以沫，三个人一路奔波，到地方的时候已经夕阳西下了，冷舒华坐飞机又坐车的，身子乏累了，早早地回了房间，江以沫则是拉着冷言在沙滩上散着步。
　　这个地方僻静，没有旅游的人，只有周围的住户三三两两的在沙滩上漫步，或是情侣，或是老夫妻，或是孩子，江以沫冷言两个人没说这话，牵着手并肩的走着。
　　两个人穿着清凉，江以沫将衬衫下摆打结，露出后腰，冷言眼尖的看到江以沫后腰有一个纹身，是一只小鹿，冷言好似的扯着江以沫的衣服，“你这是什么？”
　　江以沫看了看，满不在意的说道:“纹身，上学的时候追求个性，现在看起来是不是挺傻的。”
　　冷言摸了摸，“没有，很好看。”
　　两个人没事儿干，走到步行街，这个时间街上有各样的商贩，两个人走走停停，手牵着手穿过人山人海。
　　“以沫！”
　　一个声音从身后响起，两个人一起回过头，一个穿着火辣的女人走过来，“嗨，好久不见，真的是你啊，我以为我眼花了呢。”
　　秦安悦走过来，熟络的跟江以沫打着招呼，江以沫先是一愣，然后在记忆里搜索着，恍然大悟，“好久不见啊，没想到在这遇见你。”
　　秦安悦看着江以沫的反应有些失望，“看来是把我忘记了啊！”
　　江以沫尴尬的笑了笑，“没有，秦大美女，怎么可能忘。”
　　秦安悦笑了笑，留意到江以沫身边的冷言，“这位是？”
　　“我朋友。”
　　江以沫话刚说出口，就后悔了，此刻有些不敢直视冷言，江以沫咽了口口水，将冷言往自己怀里抱了抱，“我女朋友！”
　　江以沫加以强调，冷言嘴边露出一个淡淡的笑，然后同秦安悦打着招呼，秦安悦的表情精彩极了，当江以沫将冷言介绍出口，先是一顿，然后立刻掩饰了自己的异常。
　　“你好，秦安悦！”
　　“冷言。”
　　原本的两人之行变成了三个人，江以沫在两人之间，变得很不自然，生怕冷言多想，这一路都很是殷勤。
　　江以沫:“阿冷，你喝不喝椰子？”
　　冷言:“我……”
　　江以沫:“好，你等着，我去给你买。”
　　江以沫站在摊铺前盯着几个椰子，“老板，我要最大的最甜的。”
　　椰子刚到手，江以沫一转身才想起身边还有一个秦安悦，“老板，再来一个，随便一个就好。”
　　江以沫捧着两个椰子走过去，将一个椰子塞到冷言手中，“特地给你挑的。”
　　转过身将另一只椰子递给秦安悦，秦安悦看看江以沫手上空空的，“以沫，你呢？”
　　“哦，我不用。”
　　冷言刚想把椰子递上去，结果秦安悦抢先一步，“要不你喝我的吧。”
　　冷言不悦的皱了皱眉，你是他女朋友还是我是他女朋友，把我的话上了，我说什么！
　　江以沫的求生欲还是很强的，顺嘴嘬了一口冷言的椰汁，“不用，我和阿冷的就好。”
　　秦安悦眼中闪过一丝不易察觉的不悦，但还是笑了笑，没有说话。
　　一路逛下去，热情早消磨没了，冷言一路奔波，有一些无精打采，江以沫俯下身子，“阿冷，我背你吧！”
　　两个人旁若无人的秀着恩爱，冷言想要拒绝，但是一看到一旁的秦安悦，还是爬了上去，安稳的落在江以沫的背上，秦安悦心中吃味，很识趣的说道:“以沫，不早了，我要先回去了，等到回北京我们再聚。”
　　打发走秦安悦，冷言不安分的从江以沫背上下来，“放我下来。”
　　江以沫听话的蹲下身子，冷言不理会江以沫，自顾自的往家有些，江以沫追了上去，“阿冷，你生气了？”
　　冷言:“没生气，你表现良好，我有什么可生气的？”
　　江以沫:“那你为什么不理我？”
　　冷言叹了口气，“我也生气，那个女人明显是对你有意思，我勒令你跟她保持距离，回北京也不许联系。”
　　江以沫举起手指，“我发誓！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一章死活发不出来了，我在努力着！


第16章 温存
　　忽略过那一点点小插曲，冷言很快的忘记了自己的不开心，再者说了，江以沫已经表过态，她对江以沫还是很放心的。
　　三亚的天很不错，海风吹起来清清爽爽的，冷舒华没有精力和年轻人打闹，只是坐在椅子上看着两个年轻人嘻嘻哈哈的你追我赶。
　　两个人信誓旦旦的拿着小水桶去沙滩上抓螃蟹，结果螃蟹没抓到两个人却闹作一团。
　　“阿冷，你看这个贝壳好看吗？”
　　冷言:“好看！”
　　江以沫将小贝壳丢过去，激起的水飞到了冷言的脸上，冷言用手擦着脸上的水，“江以沫！”说着手上毫不客气的反击着。
　　两个人站在浅水里打着水仗，冷舒华笑呵呵的看着，嘴上念叨着，“你们慢点，别着凉了！”
　　江以沫敌不过冷言，只能落荒而逃，一边跑一边还不忘跟冷舒华告状，“阿姨，阿冷欺负人。”
　　跑着跑着就不知不觉的跑远了一点，家已经远远的甩在身后，冷舒华也见不到两个人的身影了，江以沫跑得有些吃力，回头看冷言马上就要追过来，索性就停下，一副生死看淡的样子。
　　冷言没想到江以沫会突然停下来，脚下刹不住车，直直的撞向了江以沫，冲击力太大，脚下的沙地又太松软，冷言带着江以沫就直直的倒了下去。
　　好在海边的沙子松软，如同海绵一般，两个人倒下去不痛不痒的，只是不凑巧的，冷言偏偏摔在了江以沫的身上，江以沫回想起两人第一天同居，自己摔在冷言身上，然后夺走了冷言的初吻。
　　是初吻的吧！
　　江以沫环在冷言腰上的手用了用了，“阿冷，上次你是初吻吧？”
　　冷言:“什么？”
　　江以沫:“就是，上次，我在上你在下那次！”
　　冷言羞红了脸，轻轻的打了了一下江以沫的肩，“光天化日的，你说什么呢！”
　　江以沫知道冷言肯定是想歪了，捏了捏冷言的鼻子，“小坏蛋，你想什么呢，我说的是第一次接吻那次，拖布，想起来了吗？”
　　冷言:“你说的是那次啊，我以为……”
　　冷言声音渐小，然后轻咳了一下，“对啊！”
　　江以沫很是自豪，舔了舔嘴唇，“要不咱们再来一个，上次没尝出来什么滋味。”
　　冷言环上江以沫的脖子，粲然一笑，“来啊！”
　　冷言将江以沫拉进，堵上了江以沫的嘴，江以沫没想到冷言会这么放的开，眉眼间全是笑意，加深这个吻，旁边的人看在沙滩上拥吻的两个人，调戏的吹着口哨，冷言眼角扫到的路人，拍了拍江以沫的肩膀，“唔～有～人～”
　　江以沫松开冷言，用手扳过冷言的脸，“认真点！”
　　江以沫还想再吻下去，可是冷言还是拥开江以沫害羞的跑来了，江以沫坐起来摇了摇，没变，还是那个薄脸皮的小诱受，刚才就是纸老虎而已。
　　江以沫站起来，拍了拍身上的沙子笑着追了上去。
　　回到家的时候已经天黑了，找回了被遗弃的小水桶，两个人回家的时候冷舒华已经做好了一桌子饭。
　　冷舒华擦了擦手，看着进来的两个人身上还有沙子，走过去还留下一个个的小脚印，“你们俩太脏了，快去洗洗，换身衣服，就来吃饭。”
　　两个人回到房间，房间，你看看我，我看看你，然后默契的笑，不必言语，该说的话都在爱意里。
　　两个人磨磨蹭蹭，直到冷舒华呼唤着，两个人才姗姗来迟。
　　来到三亚，桌子少不了海鲜，两个人顿时觉得带着冷舒华来是个正确的决定，两个人的伙食就没差过。
　　“阿姨，真是辛苦你了！”
　　冷舒华:“你这孩子，怎么还客气上了，别跟阿姨客气，想吃什么跟阿姨说。”
　　冷舒华夹起一只虾放到江以沫的碗里，江以沫夹起虾，小心翼翼的剥着，然后放进冷舒华碗中，“阿姨您吃！”
　　江以沫能言善道，这几天把冷舒华恭维的很是舒服，江以沫冲着冷言挑了挑眉，怎么样，你女朋友很会办事吧！
　　冷言悄无声息的在桌子下冷舒华看不到的地方轻轻的拍了拍江以沫的腿，然后以示肯定。
　　一顿饭吃的温馨又安逸，江以沫负责剥着虾，然后一颗一颗的递给冷言，冷舒华看着两个人笑着摇摇头，然后退回房间。
　　家长一走，两个人更没有底线了，江以沫将一只虾肉递过去，冷言张口，江以沫退一下，冷言凑上来，江以沫再退一下，想钓鱼似的，将冷言勾搭到自己眼前，然后在额头上落下一吻。
　　冷言虾肉没到，还被莫名其妙的占了便宜，一想到家里还有妈妈，连忙慌张的坐直身子，“你干嘛，我妈还在呢。”
　　“阿姨回房间了。”江以沫压低声音继续说道:“这个房子隔音效果不错的，要不咱们今天晚上刺激一下。”
　　冷言慌乱的看了看四周，然后捏起一块排骨塞进江以沫嘴里，“你别胡说八道。”
　　冷言落荒而逃，看着一桌子的残羹冷炙，自己挽上袖子开始收拾残局，冷舒华来帮忙被江以沫拥了出去，然后就看到冷舒华拎着冷言的耳朵，将她提溜进厨房，“吃完饭也不知道收拾桌子，你帮以沫洗碗。”
　　冷言揉了揉自己的耳朵，“妈，我才是你的亲生女儿。”
　　冷舒华:“我不吃这一套，你快点收拾。”
　　江以沫站在一旁看着母女两个的互动笑着，想象力过于丰富，现在已经开始幻想以后两个人结婚后的生活了。
　　冷言口嫌体正直的接过碗，嘴上念念有词，但还是心疼的将江以沫退出去，冷言是个很容易满意的人，大概是一句话，一个承诺，一个不起眼的小礼物都能让她惊喜万分，而此刻最大的礼物是江以沫，而江以沫送给她的最好的礼物就是改变，江以沫自从和冷言在一起后改变真的很多，本来是个十指不沾阳春水的老板，现在什么都要抢着做。
　　江以沫也没闲着，站在门口等着冷言，毕竟还是有大事要办的。
　　冷舒华身体才好转，没有精力熬夜，所以早早地就睡了，江以沫拉着冷言回了房间，关上门就把冷言抵在门上来了一个法式热吻。
　　等到放开冷言时，两个人气喘吁吁，冷言抓住江以沫的衣衫，“以沫，今天真的不行。”
　　江以沫:“你可以的，忍住就好！”
　　……
　　……
　　……
　　『省略八百字，自行想象，在写下去就不过审了！』
　　第二日，两个人又无一例外的懒了床，反正也是忙里偷闲，在床上度过还是在别的地方都是一样的。
　　直到中午，两个人才走出来，两个人还算靠谱，昨天完事儿后还知道回自己的房间，今天又跟约好似的一同卖出房间。
　　江以沫看着扶着腰走出来的冷言，一脸的坏笑，“嗨，阿冷，昨晚睡得好吗？”
　　明知故问！
　　冷言皮笑肉不笑的回道:“‘托宁的福’好得不得了！”
　　江以沫:“那就好，那就好！”
　　假期的日子就是略过草原的风，过得美好且又飞快，到了该上班的日子了，也不能以权谋私的一拖再拖了，江路国王明月从江以寒那里听到了消息，说江以沫谈了恋爱，但是江以寒并没有带透露其他的，江以沫估计老爸老妈还不知道具体情况，所以打算回家之后给二老一个惊喜，也有可能是惊吓。
　　冷言的家不在北京，老家是在周边，说远不远，说近也不近，大概有两个多小时的车程，现在冷舒华不用住院了，江以沫打算接冷舒华到家里住，也是冷舒华拒绝了，说是不放心家里，总惦记着要回去。
　　两个人拗不过冷舒华，只能送她回老家，送冷舒华回老家那天冷言闷闷不乐，自己妈妈身体本来就不好，之前医生已经确诊了，是肝癌，如果病情控制的好的话兴许还能多活两年，冷言不敢把真实情况告诉妈妈，和医生谈过了，冷舒华早年生病落下了病根，身体已经不能支撑着做手术了，冷言想着那怕还有几个月，她都要让妈妈开开心心的活着。
　　回到家，冷言失魂落魄，她想回老家照顾妈妈，可是根本没有经济来源，这些年冷舒华治病早就把家里的积蓄花光了，现在冷言是家里的唯一的经济来源。
　　江以沫心思细腻，她知道冷言的想法，她拉着冷言坐在自己身边，“阿冷，我知道你在顾虑什么，你不放心阿姨，但是你听我说，你要是回家阿姨心里负担会很大的，你听我的，我们每个月，不，每周都回去看阿姨好不好。”
　　江以沫所说有自己的私心，但这件事上自己还是很理智的分析，冷言知道江以沫说的有道理，自己也只能这样，“谢谢你，以沫，多亏有你在。”
　　江以沫冲着冷言张开手，“给你这个优秀的女朋友一个抱抱吧！”
　　两个人依偎在一起，江以沫突然想起老妈发来的消息，“阿冷，要不要跟我回家？”
　　冷言:“跟你回家？”
　　江以沫:“嗯，见我爸妈，我爸妈想见你。”
　　冷言:“你跟阿姨叔叔说了？”
　　江以沫:“没有，是我姐，之前送我回来的那个，说秃噜嘴了，我爸我妈非要我带你回去。”
　　江以沫有些添油加醋了，江路国王明月只是说了有时间带回家看看，可没强制性的，江以沫只是觉得这是个好机会。
　　冷言扭扭捏捏的，现在想拒绝是不可能了，江以沫的爸妈都说话了，自己怎么肯定推脱。
　　冷言松了口，江以沫跳起来，“那行，咱们现在就回去。”
　　冷言:“这么急！”
　　江以沫:“急，特别急！”
　　冷言:“可是我还没有准备，也没给阿姨叔叔准备礼物，总不好空手去见叔叔阿姨吧！”
　　江以沫拉着冷言，边走边说:“没有，我爸妈很随和的，不会在意的，再说了，有我在呢，你怕什么。”
　　现在有些赶鸭子上架了，冷言也只能硬着头皮上，反正也是早晚的事罢了，有句话不是说，早死晚死都抵死死吗！伸头一刀，缩头一刀罢了！


第17章 情敌再现
　　江以沫风风火火的带着冷言直接杀到了家里，结果给了老爸老妈一个措手不及，当江路国王明月看着江以沫介绍着自己的女朋友，两个人手足无措的并排站着。
　　江路国王明月/冷言:“你好！/叔叔阿姨好！”
　　江路国搓搓手，“冷言是吧，快坐着吧，别站着。”
　　说着，江路国用手肘碰了碰王明月，“还站着干什么，快去给孩子准备点水果啊！”
　　冷言伸出手，“阿姨，不用了！”
　　王明月从震惊中反应过来，连忙点着头，然后一把拉走了江以沫，一进厨房王明月就开始训斥着江以沫，“你说你这孩子，谈恋爱怎么不告诉我和你爸呢！”
　　江以沫嘟囔着说:“这不是告诉你们了嘛！”
　　王明月伸出手指点了点江以沫的头，“你还说，那今天带朋友回家怎么不提前说，家里什么都没准备。”
　　江以沫:“现在也不晚啊，再说了，有什么吃什么，我女朋友不挑。”
　　江爸江妈虽说思想不至于封建，在同龄人里还算是思想蛮新潮的，但是没想到上次随口一说，竟一语成谶，江以沫真的领回来一个“女儿”。
　　江路国和冷言坐在沙发上，冷言如坐针毡，江路国费劲儿的找些话题，“你今年多大啊！”
　　“叔叔，我二十三。”
　　江路国:“哦，比以沫小两岁。”
　　然后一片沉默。
　　江以沫端着一盘草莓姗姗来迟，两个人都像是看到救星似的，投去了感激不尽的目光。
　　江路国站起来，“以沫，快赔小言坐坐，我和你妈去准备饭。”
　　江路国实在是不知道怎么跟女儿的女朋友交流相处，这同女婿还是有区别的，于是找了借口就溜走了。
　　两老口借着买菜的由头将空间就给了两个小情侣，江以沫看着老爸老妈谨慎的关上门，继而转过头对着冷言说道:“阿冷，我爸我妈走了。”
　　冷言听闻长舒了一口气，“天呐，紧张死我了，怎么样怎么样，表现得还行吧！”
　　江以沫轻拍着冷言的背，“别紧张，很不错。”
　　一顿晚饭，冷言吃的小心翼翼，但是她发现江以沫爸妈真的出奇的脾气好，只是客客气气的给冷言夹着菜，多的一点都不会问，冷言之前还会担心问到家里情况时，要是知道自己是单亲家庭会不会不满意，但是冷言细心的发现，江路国王明月只是提起她的妈妈。
　　冷言自然是知道江以沫肯定告诉了爸妈她的情况，也是为了顾及自己的感受，对于家里情况避而不谈。
　　冷言轻轻抓着江以沫的手，轻轻的说道:“谢谢你！”
　　饭吃的很和谐，江路国王明月热情的留她们过夜，但是江以沫以还要上班为由拒绝了。
　　两个人都喝了一点点酒，车是没办法开了，江爸江妈住的地方和江以沫住的地方也不算太远，江以沫征用了老妈的自行车，打算浪漫一次。
　　冷言这是第一次喝酒，滴酒未沾过的她醉意明显，连连打着哈欠，江以沫扶住车子，“阿冷，我带你回去。”
　　两个人走走停停的，本来四十分钟的路程，硬生生的走出去一个多小时。
　　刚走到门口，冷言的醉意就被门口的不速之客惊醒了。
　　秦安悦那些箱子站在门外，等着江以沫，看样子应该是来了很久了，晚上风大，她只身穿的单薄，紧紧的环住自己的胳膊。
　　“以沫，你回来啦！”秦安悦满脸喜色，当看到冷言后，在面无表情的脸上扯出一抹牵强的笑，“你好！”
　　江以沫:“安悦，你怎么来了，这是要走？”
　　秦安悦走过来，自然而然的抱住江以沫的胳膊，“没有，我之前一直在国外，之前在三亚也是才回来，结果回到北京，自己没地方去了，一想到你在北京，再想想咱俩的交情，也只好麻烦你了！”
　　动机不言而喻，就差直接告诉两个人，我要住下来。
　　冷言紧惕的看着秦安悦，醉意全无，江以沫犯了难，自己是不想让她住进来的，自己同她的交情也就是初中同学而已，这么多年没见了，怎么会找上自己的，自己白白成了这个冤大头。
　　江以沫还没等开口，秦安悦先发制人，“不知道冷小姐可不可以收留我几天呢！”
　　决定权到冷言手里了，冷言可不是圣母白莲花，但是这件事可不是她能决定的，然后丢下一句，“这件事我说了不算，秦小姐的朋友是以沫，不是我！”
　　冷言所有的不高兴都写在脸上了，但凡是个明眼人都该看得出来，结果秦安悦油盐不进，看着冷言离开，江以沫急了，看了看秦安悦，“不好……”
　　话还没说完，秦安悦打断她，“这么说，那二位就是同意，那我先谢谢你们啦！”
　　秦安悦完全没把自己当外人，直接无视了两个人要杀死她的目光，秦安悦熟视无睹，然后挑选着自己的房间。
　　“以沫，这是你的房间吗？”
　　江以沫:“嗯。”
　　秦安悦:“那我跟你住吧！”
　　语不惊人死不休，江以沫咽了口口水看着冷言，冷言如同没听见似的继续叠着衣服，表面看起来波澜不惊，但是江以沫知道，冷言已经生气了，后果会很严重，自己也会死的很难看。
　　秦安悦笑了笑，“哈哈，我开玩笑的，别紧张。”说着指着旁边的一间屋子，“那这间呢？我住这个吧！”
　　江以沫上前一步，制止住秦安悦正打算推开门的手。
　　表现自己的机会到了，阿冷，看我如何义正辞严的拒绝这个女人，瞧好吧您嘞！
　　“不行，这个是阿冷的房间。”
　　秦安悦发现了华点，眼睛里闪着光，“你们没有住在一起？”
　　江以沫:宝贝儿，看我二杀！
　　“不，住在一起，一张床上！”
　　秦安悦:“那我……”
　　江以沫:“不行，阿冷不喜欢别人睡在她的房间。”
　　江以沫说完后自信的向着冷言挑挑眉，冷言刚好抬起头，对于江以沫的回答，满意的点点头。
　　秦安悦兴致缺缺，“算了，我说了不算，你安排那个房间我住那个吧！”
　　江以沫将秦安悦安排在一楼的客房，秦安悦再怎么不满也不能说什么，毕竟自己不是女主人。
　　冷言洗漱完就钻进被子里，背对着江以沫，江以沫穿着睡袍走出来，看着一言不发的冷言，笑了笑，“宝贝儿，你生气了！”
　　冷言:“我没有。”
　　江以沫掀开被子，钻进被子里，一下抱住冷言，“你还说你没生气，为什么不理我。”
　　江以沫的手不规矩的在冷言腰间摸索，冷言回过头，没想到江以沫靠的那么近，鼻尖碰到了鼻尖。
　　两个人的气息喷出，空气也是燥热万分，江以沫用腿轻轻碰着冷言的腿，“想不想接个吻。”
　　“那个人没解决之前，你休想碰到我。”说着冷言无情的挡住江以沫凑过来的脸。
　　江以沫郁闷，但是无处可说，只能可怜巴巴的抱住自己，心里计划着怎么撵走秦安悦。
　　第二日，两个人吃着早饭，温馨浪漫，两个人完全忘记了秦安悦，江以沫咬了口奶黄包，“阿冷，我感觉好像有什么事忘记了。”
　　冷言放下杯子，“我感觉好像也忘记了什么事？”
　　两个人咬着勺子，猛的抬头，异口同声，“秦安悦！”
　　江以沫试探着问道:“要不要叫她吃早饭。”
　　冷言:“那还用问，她是客人，不招呼一声不太好。”
　　江以沫敲着房门，并没有动静，当拿起手机，才看到秦安悦早上发的消息。
　　『以沫，我出去了，不用管我。』
　　你未免想的太多了吧，我开心还来不及呢，怎么可能会管你。
　　江以沫走出去，“阿冷，没有人打扰我们了，要不要补上昨晚的亲亲。”
　　冷言尔康手，“打住，我说过了，那个女人离开之前，你休想碰我一下。”
　　江以沫虽说在床上是王者，但在平时就是唯唯诺诺的废铁，冷言一个眼神江以沫就跟个猫耳似的。
　　冷言拒绝了江以沫送自己上班，倒不是因为生气，只不过是不想太声张，毕竟两个人的身份没有挑明，一个老板，一个酒吧员工混在一起，冷言肯定会成为全体员工非议的对象。
　　江以沫在家里无聊，将小摆件左放右放，将阳台上的花浇了一遍又一遍，放在茶几上的手机想起来，江以沫连忙跑过去。
　　拿起手机，来电是个陌生电话，江以沫犹豫着，但还是接起来。
　　『你好，哪位？』
　　陌生来电『你好，是江以沫江小姐吗？』
　　江以沫『嗯，我是，你哪位？』
　　陌生来电『你好，这里是绯色酒吧，您的朋友秦小姐喝多了，您方便来接一下吗？』
　　江以沫『秦小姐？秦安悦？』
　　陌生来电『是的，秦小姐喝多了，您还是来接一下吧！』
　　……
　　……
　　江以沫挂掉电话，自己根本不想操心秦安悦的事，早上发消息说出门有事，原来有事就是去酒吧喝酒，还要自己善后，真是太不拿自己当外人了。
　　犹豫再三，一个女人在外边，又这么晚了，万一出点事，自己心里也是过意不去，看了看时间，距离冷言下班还有一段时间，秦安悦所在的酒吧离得也不是很远，接回秦安悦还能赶过去接回冷言。
　　冷言拿起钥匙跑了出去，赶到秦安悦那里时她身边早就为了几个陌生男人，冷言走过去，“让开，我要接我朋友回家。”
　　秦安悦从桌子上抬起头，“以沫，你来啦，我就知道你不会不管我的。”
　　猥琐男A:“又来一个，长得也很不错哎！”
　　猥琐男B用色眯眯的眼睛打量着江以沫:“美女，没有没男朋友啊，方便的话留个电话吧！”
　　江以沫冷漠的扫了扫几个人:“不方便，我要走了，借过。”
　　江以沫拉起秦安悦，几个男人不愿意煮熟的鸭子飞走，连忙追了上来挡住了江以沫的去路，江以沫脾气暴躁，抓起桌子上的酒瓶直接砸了过去。
　　警笛声彻底牵制住了江以沫，这边的冷言下班后站在路口，看了看手机上江以沫发给自己的消息。
　　『阿冷，下班乖乖的等着我，我去接你！』
　　冷言真的乖乖的等着，等到人潮散去，等到这个城市的冬季的初雪，可是她没等来她的以沫。


第18章 情敌来的快去的也快
　　只有路灯陪着自己了，冷言朝着家的方向一步一步走去，大雪很快覆盖上她的脚印，不留一丝痕迹。
　　她在想着，或许江以沫只是突然临时有事，毕竟她也不能总围着她转，这么一想冷言心里舒服多了，毕竟此时此刻，能安慰自己宽慰自己的也只有自己而已。
　　太晚了，天又下了雪，路上没有什么车辆，偶尔驶过一辆满载的出租车，冷言招招手，没有一辆车能停下来，心中有委屈，不知道是跟江以沫赌气还是气自己，冷言索性孤身一人踌躇在城市里。
　　走了将近一个小时，冷言才走回家，正打算找出钥匙开门时，江以沫的车停在冷言的面前，刺眼的车灯让冷言睁不开眼睛，半眯着想要看清面前的人，江以沫从副驾驶座扶出秦安悦。
　　江以沫:“怎么回事？喝这么多酒！”
　　秦安悦:“以沫，谢谢你陪我！”
　　冷言怔怔地看着她们，秦安悦的话更是一字不差的传进冷言的耳朵，本来想着江以沫没有出现或许是有别的事要忙，不过也是忙，原来是忙着陪别人，冷言眼中满是失望的看着眼前的两个人
　　江以沫抚着烂醉如泥的秦安悦，看到冷言后后眼中闪过明显慌张，如同被爱人捉奸在床的丈夫，“阿冷，你……你听我说，我不是故意不去接你的。”
　　江以沫本来打算的好好的，将秦安悦送回来就马不停蹄的去接冷言，只是没想到被几个混混牵绊住了，招惹去了警察，自己也只能叫去楚萌生才得以脱身。
　　冷言牵强的笑了笑，“没事儿，快进来吧，外边怪冷的。”
　　江以沫想象中的腥风血雨并没有，冷言的异常冷静也让她湍湍不安，江以沫走进去，将秦安悦丢回房间，原本醉酒的秦安悦从床上爬起来，露出得逞的笑。
　　江以沫心虚的站在冷言面前，单膝跪在冷言面前，握住冷言的手，“阿冷，我错了，我不该把你丢下的。”
　　冷言的手凉的吓人，江以沫反复搓揉着冷言的手，放在嘴边吹着热气，冷言不动声色的撤出自己的手，想要摸摸江以沫的脸，但犹豫了一下转而轻轻拍了拍她的肩，“你起来，你解释给我听就好。”
　　江以沫将前因后果一字不差的解释给冷言，冷言心平气和的听着，她一点都不怀疑江以沫的话的真假成分，因为她知道，江以沫是不会骗自己的。
　　解释完，江以沫看着冷言，“阿冷～”
　　冷言转过头，“好了，我知道了，不早了，早点睡吧。”
　　江以沫小心翼翼的跟在冷言身后，大气不敢出，手足无措的站在门口，冷言换好睡衣，发现江以沫还站在原地，“你站在那干嘛，快休息吧！”
　　江以沫:“阿冷，你真的不生气？”
　　冷言甩了甩自己的头发，“在你心里我这么不讲理吗？”
　　江以沫看到冷言的轻松的样子，才真的确信冷言真的没有生自己的气，连忙走过去环住冷言的腰，将脸埋在冷言的肩上，“阿冷，喜欢上你真好！”
　　冷言拍了拍江以沫的腰，“开心吗？”
　　江以沫重重的点了点头，冷言坏笑着说道:“江总，你开心的太早了。”说着冷言转身拿过一个枕头塞进江以沫的怀里，“我现在单方面决定，在那个女人没有离开之前，你都不可以上我的床，即可有效！”
　　“阿冷，你好残忍！”江以沫欲哭无泪，自己造的孽，哭着也要赎完，“你放心，为了我的幸福，我一定要让她离开。”
　　夜里，冷言躺在床上辗转反侧，要说她没有生气那是假的，她又怎么会不气，一个正常的女子若是看到一个陌生女子同自己的爱人纠缠不清，任谁都会生气吧，而她生气那个女人明知道江以沫女朋友却还要贴上来，她也气自己，即便江以沫和她解释过，两个人只是同学，也明知道这件事江以沫没有错，自己却总想迁怒于她，哎，女人啊，最终败给自己的情绪化。
　　不过好在理智战胜了个人情绪化，冷言装作坦然自若的样子，除了让江以沫安心，也是给自己一个暗示吧！
　　冒着大雪走回来，冷言不负众望的感冒了，早上江以沫打算叫冷言起来吃早餐时就发现冷言面色涨红，额头上是一层薄汗。
　　冷言拒绝了去医院，只是托江以沫给自己买一些感冒药，江以沫急匆匆的出门，冷言有些后悔了，为什么在让江以沫离开之前没有给自己多晾上一杯水呢。
　　冷言拿着空空的杯子下楼找水，正好看到了秦安悦正怡然自得的吃着本来属于她的爱心早餐，冷言身体不舒服，懒得和秦安悦计较，熟视无睹的走过去，直接无视掉秦安悦。
　　秦安悦好像并不打算在江以沫不再的这段时间和冷言和平共处，放下纸巾走过来，“冷小姐，你是不是觉得我喜欢江以沫？”
　　冷言虽说生病，但是气势还是有的，挑了一侧的眉，“不然呢？”
　　秦安悦低笑了一声说道:“不，我想冷小姐是误会我了，我对江以沫没有半点兴趣，说实在的，她实在也不陪我惦记。”
　　冷言狐疑的看着秦安悦，心中满是疑惑，不知道这个女人葫芦里卖的什么药是最难过的。
　　冷言不再理会秦安悦，自顾自的上了楼，躺在床上本来以为很难再入睡，没想到迷迷糊糊间还是睡昏过去了，直到江以沫买药回来，才把自己叫醒。
　　江以沫贴心的给冷言倒好水，拿出要吃的药放在手里，“阿冷，吃药了。”
　　江以沫借着这个由头又以权谋私的给冷言请了假，为此陈沉表示强烈的抗议和谴责，江以沫带着冷言回了冷言的老家，把秦安悦自己一个人丢在了家里，这也是变相的告诉她，你打扰到我们的生活了，我希望我们回来之前你可以离开！
　　有几天没见到冷舒华了，冷言还有点小兴奋，看远的看到冷舒华扫着院子，冷言蹦蹦跳跳的跑过去，提着东西的江以沫就被落在了身后。
　　冷舒华看到冷言，先是一愣，然后笑容爬满脸，放下扫帚迎了上去，“怎么回来了，不上班吗，不用惦记我。”
　　江以沫姗姗来迟，“阿姨！”
　　“以沫也来啦，快进来，怎么那这么多东西。”说着冷舒华轻轻打了一下冷言，“你这孩子，不怎么不等等以沫，还让人家那这么多东西。”
　　是啊，冷言为什么心安理得，有恃无恐，不用想为该知道，她是被江以沫宠坏了。
　　冷言感冒还没有痊愈，说话带着重重的鼻音，说起话来像极了撒娇，“妈妈，你身体怎么样？医生嘱咐你吃的药还有吗，没有一定要告诉我，我给你带回来。”
　　冷舒华并不知道自己是什么病，每次的药都是冷言带回来的，她不知道，冷言早就把治疗癌症的药换在了维生素的瓶子里。
　　冷言翻出冷舒华的药，检查看她是否好好吃药，看来看去，药好像没少什么，冷言佯装生气，“妈，都跟你说了，你体质不好，药听医生的话，好好吃药，你怎么不听呢！”
　　冷舒华接过药，替自己解释道:“哎，人老了，有时候忘记了时候就忘记吃药了。”
　　江以沫走过来说道:“阿姨，你可一定要好好吃药啊，不然阿冷在外边也会担心你的。”
　　冷舒华连忙点着头，应和着，现在的她，更像是个孩子。
　　之后江以沫多了一个工作，替冷言监督冷舒华吃药成了她每天的工作，她乐此不疲，偶尔还要向冷言讨一点小奖励。
　　忘了说了，回了趟老家，也算是没白回，等到再回去的时候，秦安悦真的走了，走之前给江以沫留了小纸条，江以沫扯下纸条，然后当着冷言的面直接丢进垃圾桶，还振振有词，“竟说一些没用的废话。”
　　冷言满意的看着江以沫，摸了摸她的头，“乖！”
　　江以沫差点就把尾巴翘到天上了，屁颠屁颠的跟在冷言身后，“阿冷，那我能回床上睡了吗？”
　　“可以！”
　　“那我可以，和你，那个啥吗？”
　　冷言回头，黑人问号脸，“你吞吞吐吐的说什么，我没听清。”
　　江以沫伸出手，“就是，我剪指甲了，你懂的坏蛋～”
　　说完这句话，江以沫娇羞的跑来了，大无语事件发生了，冷言无奈的笑了笑，难道该害羞的人不应该是她嘛！
　　用楚萌生的话来说江以沫，这几天就像是修行，结果人生哲理没悟出来，反倒是一副欲求不满兴致缺缺的死样子。
　　江以沫如愿爬上了床，早早地等着冷言，时不时的看看门口的方向，冷言走进来，擦着湿漉漉的头发，看着江以沫，诧异的问道:“你困了吗？”
　　江以沫无比精神的回答，“不，我不困。”
　　冷言再一次看了看手机，确认好时间，“现在才八点，你躺这么早干嘛！”
　　江以沫一脸坏笑，“宝贝儿，现在你嫌时间早，一会儿你就该怪我为什么不更早一点了！”
　　看着江以沫一脸坏笑，冷言瞬间就明白了她的小算盘，冷言不说什么，故意似的在地上溜达，偏偏不上床。
　　江以沫一眼看穿冷言的小心思，翻身下床，抓住冷言，一气呵成。
　　床头一盏床头灯发着黄色的柔光——
　　江以沫吻住冷言，“宝贝儿，感冒了要发发汗，我帮你！”
　　“唔～”
　　冷言好像怎么也学不会接吻，还是和江以沫相比生疏，每次两个人的事情，冷言的反应总要比江以沫激烈，如同一尾缺氧的鱼。
　　冷言推开江以沫:“我不要了，太累了。”
　　江以沫抓住冷言的手，“阿冷，接个吻而已，现在说累太早了！”


第19章 躺在病床上的“前女友”
　　冷舒华在小情侣回过一次家之后又一次住进了医院，冷言连夜赶回县城的医院，然后又把冷舒华安排进用费高昂的市医院。
　　仅仅几天而已，冷舒华就形如枯槁，冷言想不明白明明说过病情有得到很好的控制，怎么会又突然加重呢！
　　已经两天两夜没有好好合上眼睛休息一下了，江以沫看着心疼，这一次倒是强硬起来，直接拉着冷言离开。
　　冷言拼命的挣脱，“以沫你放开我，我要照顾我妈。”
　　江以沫看着冷言不理智的样子真是又气又心疼，抚着她的肩膀强迫着她正视着自己，“阿冷，你现在不是一个人，你不止有阿姨，你还有我，什么事别逞能，你交给我吧！”
　　见冷言有些冷静下来，江以沫语气缓和下来，继续开导着冷言，“阿冷，阿姨现在是关键时刻，你不能倒下，听我的，好不好，乖乖去休息，等你什么时候精气神回来，什么时候再守在病床前，我不拦着你。”
　　冷言捂着脸低声啜泣着，她太累了，是真的累了，这么多年她习惯一个人守在冷舒华的床前，她习惯了在陌生的城市和那些高傲的人打交道，她也习惯了受尽委屈后一言不发，将所有的不甘吞进肚子里。
　　江以沫抱着冷言，轻轻拍着冷言，冷言抬起头看着眼前的人，江以沫用指腹轻轻擦掉冷言眼角的泪，“阿冷，不要太辛苦了。”
　　冷舒华意识慢慢清晰了，偶尔能靠在床上坐上半天，酒吧的工作目前做不下去，冷言请了假，陈沉没有眼力价，自然知道她和江以沫的关系，大手一挥就直接是带薪休假。
　　冷言要强，只是现在让她不得不向现实低头，受下了陈沉的好意，她翻出之前和江以沫签的合同，然后在三年期限后一笔一划的写道——工作时间延长一年。
　　最近江以寒的肚子越来越大，沈思成以照顾妻子为由，将公司直接丢给了江以沫，江以沫想拒绝也没办法拒绝，除了姐姐姐夫，自己可是隐藏的大股东，这个时候不站出来，总不能等到别人将江以寒的心血分了七七八八吧！
　　最近来医院的时间少了，不过每天都会打电话嘘寒问暖，冷言告诉她不要担心，江以沫每天都会给冷言画饼，“阿冷，相信我，再有三天，我一定回去。”
　　冷言站在走廊，看着来来往往的医生病人，轻笑一声说道:“江总，你前几天也是这么说的。”
　　江以沫抓了抓自己乱糟糟的头发，“都怪我姐，让你受委屈了！”
　　冷言:“没有，你安心帮姐姐守着公司，我守着我妈，各司其职，然后偶尔空出时间想念一下彼此。”
　　……
　　……
　　挂掉电话，就在打算回病房时冷言见到了最不想见到的人，秦安悦抱着一束花走过来，明显是看到冷言了，一脸的笑意，冷言不想跟她有纠缠，本来就不是很熟的两个人，也没有那么多的话题叙旧。
　　冷言正打算抬脚离开，秦安悦叫住冷言，“冷小姐很不喜欢我啊，见到我就要走。”
　　冷言诚实的很，停下脚步，很是认真的说道:“确实不喜欢。”
　　秦安悦对于冷言的话丝毫不在意，继续说道:“冷小姐在医院是身体不舒服，还是照顾病人。”
　　冷言:“这没必要告诉你吧！”
　　秦安悦:“那倒也是。不过冷小姐不好奇我来医院是做什么吗？”
　　冷言诚然，“不感兴趣，总之不能是来看我的吧！”
　　秦安悦走进，就在即将要越过冷言时停下脚步，冷漠的表情与刚刚截然不同，“我来看江以沫的前女友。”
　　冷言瞳孔放下，紧紧的握住拳头，秦安悦继续说道:“冷小姐有没有兴趣和我去看看江以沫的前女友？嗯？”
　　冷言吐了口浊气，迈开步子，“不感兴趣。”
　　手腕被抓住了，冷言想挣脱，秦安悦的力气出奇的大，面目可憎的说道:“这可由不得你，还是听我的话，见一见吧！”
　　说着冷言被秦安悦拖进一间单人病房，一进病房，就被浓重的消毒液味儿熏得头疼，冷言挣开秦安悦的桎梏，抬头间就看到病床上镶嵌着一个女孩。
　　她毫无血色的脸几乎和白皙的床单融为一体，不必仔细看就能扫到手上千疮百孔的针眼，瘦弱的不堪，那一条条血管仿佛就是贴覆着骨头蜿蜒至四肢百骸。
　　冷言常出没于各个医院，但是还从没见过这样的人，你若是说她死了，冷言都会信，若不是监护仪上还有上下波动的心跳，她真的会以为床上的就是个死人。
　　秦安悦走过去，将花放在床头，把之前的干枯的，失去色泽的花丢进垃圾桶，然后理了理那个女孩的碎发。
　　冷言想逃开，但是脚如同被定住一般动弹不得，秦安悦开口道:“冷小姐，不凑近看看嘛，看看安梦和江以沫配不配。”
　　她妹妹，床上躺着的是秦安悦的妹妹。
　　冷言回想起前几日秦安悦同自己说的话，她说她不喜欢江以沫，原来喜欢江以沫的另有其人。
　　但是出于对秦安悦的敌意，对于她的话，冷言是没有一句相信的，秦安悦看得出冷言的想法，然后掀开被子，掀开秦安梦宽大的病号服的一角，露出她的腰，隐约间冷言似乎看到了什么，仔细辨认，她认识那个图案，那是江以沫腰间的纹身。
　　在相同的位置，有同款的纹身，冷言惊讶的说不出话，秦安悦替秦安梦盖好被子，“怎么样，冷小姐是江以沫的女朋友，对这个纹身不陌生吧！”
　　是啊，不陌生，就前几日在床上翻云覆雨的时候冷言还喜欢的摸着江以沫腰间的纹身，觉得很好看，现在再一看，这个图案稀松平常，真的没什么特别的。
　　冷言不知道自己是怎么走出那间病房的，秦安悦有没有看到她落魄的样子嘲笑她，回到病房，冷舒华还在睡觉，她在门口的水池洗了把脸，那水，冰冷刺骨，却让她异常受用。
　　还是往常一样的时间，江以沫打来电话煲电话粥，冷言坐在椅子上，凭借着自己的娇小蜷缩在椅子上，抱着膝盖，呆呆的看着不停闪烁的屏幕，就在即将要挂断时冷言迅速接起电话。
　　“喂～”
　　语气里满是疲惫，江以沫在那边皱着眉，“是不是又没休息好！？”
　　冷言一只手柱着额头，将手指插进秀发里，“没有，刚刚睡着了。”
　　“打扰你了？”
　　冷言努力让自己变得精气神十足，“没有，这么晚了，还在忙吗？”
　　江以沫:“嗯，刚才开了会，现在还好，能忙里偷闲给女朋友打个电话。”
　　冷言隔着电话都能感受到江以沫的笑意。
　　两个人沉默了一会儿，江以沫这次比往日更有决心的说道:“阿冷，我明天一定过去陪你。”
　　冷言想拒绝，告诉她要好好工作，不知道为什么脑海里全是躺在病床上的秦安梦，终究是张了张嘴，没有说出口。
　　“阿冷，你在听吗？”
　　“嗯，在听，以沫，我很想你。”
　　……
　　……
　　冷言终究是没有将自己的疑问问出口，她是相信江以沫的，即便是她前女友又怎么，现在站在她身边的人可是她，与旁人无关。
　　次日，在午饭之前江以沫赶过来了，手里提着一袋吃的东西，说是给冷舒华带的，补身体，但是一看，全是冷言喜欢吃的。
　　事情没听到答案之前在心里始终是个疙瘩，冷言食之无味，江以沫只当冷言是太辛苦，没有食欲。
　　一顿午餐结束，江以沫收拾完残羹，“阿冷，一会儿出去溜达溜达散散心吧！”
　　冷言看着江以沫，还没等回复，江以沫继续补充道:“就在楼下，不远走。”
　　冷言回过头看着冷舒华，冷舒华冲着她们摆摆手，“出去走走吧，我一会儿要午睡了，你们不用管我。”
　　冷言点点头，安置好冷舒华便走了出去，等到人少的时候，江以沫牵住冷言的手，“最近很辛苦吧！”
　　冷言摇摇头，江以沫看得出冷言心神不宁，牵着她的手坐在楼下的长椅上，捧着她的脸，仔细打量着，“怎么了，怎么不开心了！”
　　冷言同样看着江以沫，“以沫，我是你第几个女朋友？”
　　江以沫放开冷言，以为是女友给自己的考验，谨慎的问道:“怎么突然想起来问这个？”
　　冷言不回答，只是步步紧逼，“以沫，秦安梦是谁？”
　　江以沫一愣，随后说道:“是不是遇见秦安悦了，她跟你瞎说什么了吧，阿冷，听我说，她跟你说什么你都不要信。”
　　冷言有些局促不安，江以沫越是避而不答，她就迫切的想要知道答案，“江以沫，回答我的问题！”
　　冷言气势有些强硬，江以沫也猜出冷言的情绪是跟这件事有关，江以沫叹了口气说道:“我和她没有关系。”
　　冷言质问道:“我看见了她的纹身，也是在腰间，和你同样的位置，有着同样的纹身。”
　　江以沫解释道，她和秦安梦是初中同学，一次初中毕业聚餐的时候玩游戏，真心话大冒险，同学起哄让江以沫找一个人告白，反正也是游戏，江以沫就近原则直接告白秦安梦，这是个游戏，谁都知道，可偏偏只有秦安梦当了真，因为她是真的喜欢江以沫。
　　之后的日子江以沫就在秦安梦的死缠烂打中度过，知道江以沫出国，才彻底摆脱掉秦安梦。
　　回忆结束，冷言听了个大概，具体总结就是，她不爱她，她却爱她！
　　至于腰间的纹身，估计是秦安梦见到了江以沫的纹身，所以才会在相同的位置留下相同的图案。
　　冷言听完江以沫的解释，紧绷的弦终于放松了下来，转而一脸的歉意，“对不起，是我无理取闹了，我太敏感，我只是害怕……”
　　江以沫打断冷言慌乱的解释，“阿冷，我的女朋友为我吃醋是无上的荣耀，我很开心你来质问我，这只能说明你喜欢我。”
　　冷言歪着头，半是认真半是玩笑的模样看着江以沫，“那你喜欢我吗？”
　　江以沫:“喜欢！”
　　冷言环住江以沫的脖子，“以沫，说你爱我。”
　　江以沫故意的使坏，“你爱我！”
　　冷言摇摇头，“不对，是我爱你。”
　　江以沫压低声音，“我也爱你，宝贝儿！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果一切在掌控之中的话，下一章以至下下下章就要虐了，我最擅长搞事情了！


第20章 分手
　　冷言对秦安梦的病房敬而远之，自己权当没进去过，没见过她，就当是一场梦，醒了了很久……emmm，跑题，怎么说呢，大概就是装聋作哑。
　　江以沫又恢复了忙忙碌碌的工作，只是偶尔能挤出一些时间来和冷言沟通沟通感情。
　　冷言削着苹果，冷舒华慈眉善目的看着她，“言言，你是不是谈恋爱了？”
　　冷言手中一抖，然后镇定自若的说道:“没有啊，妈，你为什么这么问？”
　　冷言紧张的握住水果刀，她在怀疑是不是前几天和江以沫亲昵的说悄悄话被冷舒华发现了，冷舒华没有追问，只是话家常似的说道:“没什么，就是你也不小了，有合适的先谈着，找一个好男人，能照顾你一辈子的人。”
　　冷言松了口气，将削好的苹果递了上去，“妈，我听你的！”
　　冷言想告诉妈妈，她谈恋爱了，她有一个对她非常好的女朋友，可是她不敢说，她不知道她的妈妈是非能接受她唯一的女儿是同性恋，最近冷舒华的情况时好时坏，每一个超出意料的消息兴许对她来说都是致命的打击。
　　这天一早，冷舒华折腾了一晚上，肝癌让她有严重的腹积水，难受的不能入睡，气若游丝。
　　冷言被医生叫走，大概说的就是让家属做好心理准备之类的话，冷言失魂落魄的走出来，还没等走回病房，就看到秦安悦好像是顺着病房的方向走出来。
　　冷言想回去，看着秦安悦就有一种不好的预感。
　　秦安悦挡住冷言的去路，“冷小姐，你妈妈还不知道你和江以沫的关系吧！”
　　冷言皱着眉，死死的盯着秦安悦，“这关你什么事？”
　　秦安悦发出银铃的笑声，“我刚才和江以沫见过你妈妈了，所以说你还是快回去吧，再快一步兴许还能拦住江以沫把你妈气死。”
　　冷言听闻连忙赶回病房，在拐角处，和江以沫撞了个满怀，两个人“哎呦”一声，揉着肩和胸口。
　　江以沫踉跄着扶住墙，抬头一看，竟是冷言，江以沫也顾不上自己了，连忙扶起冷言，“阿冷，你没事吧？”
　　冷言听到声音，抬起头，“你跟我妈说了？”
　　江以沫先是一愣，随后笑着，“你都知道啦！”
　　冷言推开江以沫，向着病房跑去，江以沫丈二和尚摸不着头脑，也只是追了上去，还没等走进病房，就听到冷言悲痛的哭喊声。
　　直觉告诉江以沫，冷舒华出事了，推门而入，就看到扑在冷舒华床边的冷言，以及刚刚赶过来的医生护士。
　　抢救声，机器滴答滴答声，穿过耳膜，直逼灵魂，冷言坐在长椅上一言不发，江以沫紧挨着江以沫坐着，“你为什么要说，你为什么不能等等！”
　　江以沫:“阿冷，你听我说……”
　　医生走出来，打断了两个人的谈话，冷言走过去，询问的表情看着医生，“医生，我妈她……”
　　医生摇了摇头，走了。
　　冷言这一步走的都那样的艰难，万分沉重，那脚下似乎是地狱爬出的恶鬼拖住她的腿。
　　江以沫想去扶她，被冷言躲开了。
　　江以沫也是没想到，刚才还和自己聊天的冷舒华转眼间竟去世了，她跟过去，冷言看着闭上眼睛的冷舒华，冷冷的说道:“请你离开，我现在不想见到你。”
　　江以沫知道冷言是误会了自己，连忙解释，“阿冷，阿姨的去世跟我没关系。”
　　不提还好，一提起冷言瞬间爆发，转身将江以沫推了出去，“你走，我不想看见你。”
　　江以沫被拒之门外，但是冷言现在这个情况她怎么能放心，只好打电话叫来莫南笙。
　　莫南笙带着楚萌生赶到医院，冷言站起来，看了看紧关的门后转过头对着莫南笙说道:“还要麻烦你多陪陪阿冷，我先走了！”
　　莫南笙擦了擦眼泪，抽噎着叫住江以沫，“江总，你不留下来吗？”
　　江以沫摇了摇头，“不了，阿冷，她……现在不想见到我。”
　　楚萌生意识到两个人之间可能出现了问题，可为什么偏偏出在这个关键时刻呢。
　　楚萌生追上冷言，“你们两个……没事吧？”
　　冷言摇摇头，打开楚萌生的车门，直接坐上去闭目养神。
　　冷舒华去世了。
　　冷言办完冷舒华的丧事直接留在了老家，这些日子江以沫只能偷偷的远远的看着她，如今已经两个星期了，江以沫的耐心早就磨没了。
　　江以沫站在冷言家外，冷言如同没看到一般，径直走过，江以沫上前一步抓住冷言的手，“阿冷，为什么不见我，为什么不接我的电话？”
　　冷言甩开江以沫的手，“我好像是还没告诉你，我们分手了！”
　　“为什么？告诉我为什么？”
　　冷言凛冽的看着江以沫，“我问你，是不是你告诉我妈我们的关系了！”
　　江以沫沉默不语，片刻后重重的点了点头，“是，可是……”
　　冷言:“那没什么可说的了！你知不知道我妈不能受刺激，你为什么偏要在这个时间告诉她。”
　　江以沫神情很是受伤，“阿冷，你不相信我？”
　　“对！”
　　“阿冷，你真的喜欢过我吗？”
　　冷言不能否认这段感情，“如实回答，只是喜欢过而已。”
　　不言而喻，以前喜欢，那只是以前了。
　　江以沫是怎么回到家的不知道，回到家就把自己摔在床上，不知道过了多久，才从床上爬起来，打开冰箱打开一罐冰啤酒就往嘴里灌。
　　江以沫是打不死的小强，这只是个误会而已，她可以等，等冷言冷静下来，等冷言从悲痛里走出来，她可以说明白，可以再回到以前。
　　她想不明白冷言是怎么知道她和冷舒华说了什么的，突然脑海中闪过一个人——秦安悦！
　　那天冷言到医院的时候秦安悦就在冷舒华的病房，低着头和冷舒华说些什么，等自己进去，冷舒华突然点明了她和冷言的关系，所以换句话说不是冷言说出了两个人的关系，而是秦安悦说的。
　　江以沫越想越是如此，气愤的将一罐啤酒狠狠砸在地上，酒水四溅，在地上砸出一个酒花，鞋子也不能幸免于难。
　　江以沫天天拉着楚萌生喝酒，喝多了就给冷言打电话，冷言皆是视而不见听而不闻，电话打不通就一条一条的发消息，结果都是石沉大海。
　　莫南笙看着冷言的手机震个不停，看看面无表情的冷言，小心翼翼的开口，“阿冷，要不回个电话？”
　　冷言关掉手机丢在一边，“不了！”
　　“哎呀，有什么事不能好好说啊，你跟我说说，你们俩是为什么啊，江总对你挺好的啊！”
　　“她跟我妈说了我们俩个的关系。”
　　莫南笙疑惑，“所以呢，哦，你该不会是以为干妈是知道你们两个的消息，所以才……”
　　冷言反问:“难道不是吗？”
　　莫南笙摇摇头，“你误会江总了，干妈早就知道你们的关系了，只不过是没说透而已。”
　　“你怎么知道的？”
　　莫南笙回忆着，“emmm，上次，我去看干妈的时候干妈跟我说的。”
　　冷言眉间的旮沓终于解开了，“你说我妈她知道我们俩的关系？”
　　莫南笙点了点头，冷言突然如释重负的感觉。
　　莫南笙摸了摸冷言的头，“两个月了，死的人死了，但活着的人应该好好活着啊！你回去找江总吧，楚总昨天还给我发消息，说江总最近总是酗酒，时间久了身体会拖垮的。”
　　冷言打开手机，想联系江以沫，又愧疚不堪，莫南笙调侃道:“你是不知道你晚上说梦话，叫江总叫的那叫一个柔情似水。”
　　“你别瞎说。”
　　“还不行，早知道我就应该给你录音。”
　　这事也多亏得莫南笙，若不是莫南笙，两个人还别扭着，只是冷言犯了难，自己可都是很江以沫说过分手了的，估计冷言要伤心死吧！
　　冷舒华去世两个多月了，一切生活都要恢复正轨了，冷言将照片收进箱子里，她收拾冷舒华的遗物时翻出了冷舒华留给她的信。
　　【言言，
　　很遗憾，妈妈不能陪着你了，身体一天不如一天，自己什么情况都明白，我自责，还要拖累你，我的乖女儿。我遗憾死之前没有见到我的女儿谈恋爱，找到自己的爱人，只是前几天看到你和以沫在楼下的样子，我猜我女儿应该是心有所属了！
　　我还等着你告诉我这个消息，我等了好几天也不见你跟我分享你的小秘密，我想，是我的女儿长大了。妈妈不能陪着你了，幸好以沫能陪着你，妈妈看人很准的，以沫是个好姑娘，让她陪你余生，妈妈放心！
　　行了，医生要来了，要说的话太多，写出来就像是一篇流水账，就到这里吧。】
　　冷言抱着妈妈的遗书痛苦的佝偻着身子，自己大概就是辜负了妈妈，然后又辜负了无辜的江以沫。
　　当天夜里，冷言收拾好了行李，然后坐在床上，一直等到天明。
　　时隔两个多月，这个城市没有什么变化，那段施工的道路依旧是人车不通，但是冬季的一场大雪，让这个城市变得一尘不染。
　　冷言没办法回到江以沫那里，毕竟自己可是不识好歹的和江以沫分了手的，能去的地方只有莫南笙那里了，白天照常酒吧上班，刚一走进酒吧，陈沉便眼尖的走过来。
　　“你这假请的可够久的，你再不来我还以为你跑了呢？”
　　冷言笑了笑说道:“合同还在呢！我哪敢啊！”
　　冷言环顾了周围，“店长，江总最近有来酒吧吗？”
　　陈沉摇了摇头，“没有，也好久没见过江总了，可说，江总在哪不应该是问你吗？”
　　陈沉打趣的看着冷言，冷言想笑，却笑不出来，她现在可是罪人，自己伤了江以沫的心，只想着怎么道歉跪求原谅了。
　　冷言看了看手机，近几天都没有收到江以沫的任何消息和电话，冷言害怕，她怕江以沫是不是就此放弃了！


第21章 感情危机
　　最近学校又找上了冷言，说是学校里的一个很有作为的毕业生找上了冷言，邀请她为他的演唱会弹钢琴，作为一个特别节目。
　　那个学长冷言认识，是大自己两个年级的学长，平时对冷言多有照顾，说起来，冷言的吉他还是跟那个学长学的。
　　冷言有些犹豫，她还没去找江以沫道歉，而现在又有一个绝佳的机会放在自己面前，这可是她的梦想啊！
　　冷言打给江以沫电话，一次又一次没有人接通，冷言也不要什么面子，直接跑去了江以沫的家，结果还是无功而返。
　　杜子原演唱会的时间定下来了，两天后，在上海，冷言犹豫再三还是答应了杜子原，走之前给江以沫发了个消息，大致内容就是告诉她，“等她回来，一定当面道歉”诸如此类的话。
　　冷言同陈沉请了几天假直接飞去了上海，而江以沫这一边，她躺在床上神志不清，一个女人拿起手机，看着冷言发来的消息，轻蔑的笑了笑，然后删掉消息，当做什么事都没有发生一般。
　　杜子原的演唱会如火如荼的进行着，冷言作为特邀嘉宾，只会在最后一个节目上场。
　　冷冬腊月的，冷言穿着轻薄的裙子等在后台，手机的手机不停的关上解锁，关上解锁，只是微信上依旧只有自己发给江以沫的消息。
　　最后的时间，冷言在杜子原的介绍中缓缓走上台，轻轻的鞠了一躬后得体的坐在钢琴前。
　　之前江以沫说过，她的手指很长，很好看，弹钢琴的样子一定很美，之前还答应过江以沫有机会弹给她听，这是个好机会，估计江以沫不会听到吧！
　　指尖流动，音乐从琴键流出，冷言脑海中始终浮现着江以沫的脸，渐渐的，节奏越来越快，杜子原不露痕迹的轻瞥了一眼冷言，然后凭借着自己的熟练业务，努力跟上冷言的拍子。
　　也好在冷言反应过来，及时调整过来，定了定心神，一切回归正轨，一曲完毕，杜子原拉住冷言的手受着掌声和鲜花，杜子原轻轻捏了捏冷言的手。
　　医院里清醒过来的江以沫拿着电脑看着这场直播，攥紧着拳头，肯定是因为因为气血不通而剧烈的咳着。
　　秦安梦顺着江以沫的背，端过一杯水，“以沫，你怎么了，喝水。”
　　江以沫完了摇头，推开秦安梦的手，“安梦，你才好，快回病房吧！”
　　两个星期前，当了两年植物人的秦安梦苏醒了，慢慢的开口说话，慢慢的走路，直到那天在走廊上碰到了酒精中毒的江以沫。
　　秦安梦只不过是当傻子而已，江以沫和屏幕里的女生是什么关系她一清二楚，然后还有很夸张的说，“哇，他们站在一起好配啊！以沫，你说是不是？”
　　江以沫艰难的咽了口口水，合上电脑，“是啊，很配！”
　　说话间楚萌生背着包气喘吁吁的跑进来，“医院的停车的位置没了，我停的有些远，老娘跑过来的，累死了！”
　　病房的气氛不太融洽，楚萌生疑问的表情看着秦安梦，秦安梦摇摇头，楚萌生放下包，“以沫，我刚才问过医生了，你可以出院了。”
　　江以沫躺下身子，“我还没痊愈呢！”
　　楚萌生推了推江以沫的肩膀，“哎，不是你前几天着急出去找冷言的吗？”
　　不提冷言还好，一提冷言江以沫就想起屏幕里两个人含情脉脉的样子，“不找了！”
　　楚萌生:“怎么说不找就不找了，前几天你不还是……”
　　江以沫瞬间爆炸，“不找了，我说不找了就不找了！”
　　楚萌生愣了一下，刚想骂江以沫神经，但看到她骇人的表情，只能安慰道:“好了，不找，不找，你先好好休息，我不说了。”
　　江以沫背过身子不再理任何人，秦安梦见情况不好，只能回到自己的病房，楚萌生坐在一边悄咪咪的发着消息。
　　『裴璐，我跟你说，江以沫喝酒喝多了，把脑子喝坏了。』
　　司裴璐『你说说，我看我能不能治。』
　　江以沫噼里啪啦添油加醋的将江以沫的反常行为大概说了一遍，司裴璐淡淡的总结，『害，那就是彻底分手了呗，我要说就是趁着年轻该玩玩，何必要用多余的爱情困住自己呢，你就当以沫想开了吧！』
　　楚萌生嘟囔着不靠谱，然后关掉手机，举着黑屏的手机，轻轻挪开一点仔细观察着江以沫的反应。
　　气氛诡异，前几天还爱的死去活来的，然后莫名其妙的被分手，借着就酗酒，跟个打不死的小强似的天天叫唤着要去追回冷言，结果一个晚上而已，怎么就放弃了？
　　现在江以沫就是煤气罐，一点就着火，楚萌生才不嫌自己命长去招惹她。
　　楚萌生走了，这个房间安静的只能听到自己的呼吸，冷言摸出手机翻出一个电话。
　　“喂，南笙，我是江以沫。”
　　莫南笙将手机夹在头与肩之间，手上还不停地敲打着键盘，“嗯，以沫啊，有事吗？”
　　莫南笙自认为和江以沫的交情没到和她时不时闲聊的地步，莫南笙用脚趾头一想都知道八九不离十是跟冷言有关。
　　“冷言还住在你哪里吗？”
　　“嗯，是啊，怎么了？”
　　“那她是不是今天回来？”江以沫不想拐弯抹角，她问过陈沉了，冷言请了三天的假，照理说今天应该回北京。
　　莫南笙放下手中的工作，拿起手机，“嗯，今天下午两点的飞机，你要去接机吗？”莫南笙叹了口气继续说道:“哎，要我说江总你也别抻着了，去找阿冷吧，给她一个台阶下，会和好的。”
　　冷言没说什么，只是“嗯”了一声，然后就挂掉了电话。
　　江以沫没去接机，等在莫南笙的家门外，从下午两点，一直到五点，原本早就应该出现的人才姗姗来迟。
　　一辆车稳稳的停在路边，杜子原下车后绅士的打开车门，冷言从副驾驶座位上走下来，江以沫站的不远不近，那个距离能看清两个人的动作却听不清两个人的交流。
　　杜子原拖着冷言的箱子站在门口，江以沫一点一点走近，当她看到杜子原亲昵的撩着冷言的头发，然后凑在冷言耳边说什么，冷言还向他的怀里凑了凑，那妒忌几乎要让她面目全非。
　　冬天的天黑的格外的早，这个时间是这个城市片刻的黑暗，天黑了，路灯晚了一步，这个空隙是属于喜欢黑暗的人的。
　　江以沫一身黑色的风衣将自己很好的隐藏在黑夜里。
　　“谢谢师兄送我回来。”
　　杜子原将箱子递给冷言，一脸和煦的笑容，“是我应该谢谢你，你可帮了我大忙，改天师兄请你吃饭。”
　　冷言莞尔一笑，“好啊！”
　　两个人沉默了片刻，杜子原开口道:“言言，我想问你，你要不要来我的工作室。”
　　冷言:“工作室？”
　　杜子原:“嗯，我自己成立的工作室，我希望你能加入我。”
　　冷言有些妄自菲薄的说道:“谢谢师兄的好意，可是我可能没有那么优秀。”
　　杜子原连忙说道:“不，你很不错，你是我认识的人里面最努力，最有天赋的一个人了！”
　　看到冷言犹豫，杜子原继续劝说道:“言言，我知道音乐是你的梦想，我希望你能别放弃这次机会，好吗？”
　　冷言确实犹豫了，她因为梦想学了这个专业，但是因为不可选择的命运放弃了梦想，这是一个机会，她不想放弃。
　　“师兄，给我一点时间，让我考虑考虑好吗？”
　　杜子原点了点头，杜子原拒绝了进屋喝茶，在临走之际，回过头，“言言，你现在有男朋友吗？”
　　冷言毫不犹豫的摇了摇头，没有男朋友，女朋友现在还若即若离的飘着呢！
　　杜子原笑了一下，“言言，以后就叫我子原，师兄显得太生疏了。”
　　杜子原离开了，在转角处看到了冷言，由于天黑，差点转到这个隐藏在角落里的女人，杜子原很礼貌的致了歉就匆匆离开。
　　江以沫原本想去找冷言问个清楚的想法没有了，当她听到冷言间接的承认自己单身后，自己的失望，错愕，不甘，委屈，愤怒数十倍数百倍的放大，冷言没有男朋友是没错，她也没说自己并不是单身不是吗！
　　江以沫回到家，坐在阳台的地板上，身边放着一杯酒，只是她没有动，前几日的酒精中毒的感觉还犹如在身。
　　屋子里没有开灯，外边倒是光鲜亮丽，她拿起身边同冷言签下的合同，翻看着，她想用不了多久，冷言就要为了自己的理想和那个温文尔雅的男人而离开自己了吧。
　　大公无私的爱江以沫还没学会，她是喜欢冷言的，甚至如痴如狂，若是让她放开手，她做不到，她宁可用一手合同把她拴在身边，寸步不离。
　　冷言一夜未睡，她在理想，现实和爱人之间不停的被拉扯，她今年二十四，说起来若是奋斗大概这是个好年纪，她不认为江以沫会阻止她追寻梦想的脚步。
　　第二天，她早早地去了江以沫那里，摁了半天的门铃，并没有人，想翻出钥匙，才想起来两个月前自己贸贸然说分手的时候将钥匙丢还给了江以沫。
　　冷言打着江以沫的电话，而对方显示的都是“用户正忙！”
　　既然家里找不到，酒吧她总该去吧！
　　相反，陈沉说已经两个多月没见到老板了，为此她习以为常，毕竟没和冷言在一起之前，谁又能知道吊儿郎当的江以沫是这个酒吧的老板呢，透明人儿而已。
　　冷言有种感觉，她总觉得江以沫像是在故意躲着自己一般，为了证实自己的想法，她曲线救国，直接找到了自己的前东家——楚萌生。
　　楚萌生对冷言也是有气，小情侣吵架就吵架，说什么分手，结果江以沫喝的酒精中毒，也不说来看一下，电话也不打，消息也不发一个，实在是说不过去。
　　“哦，你找江以沫啊，我不知道，说不定又酒精中毒死到哪块犄角旮旯也说不定。”
　　楚萌生说话夹枪带棒，冷言听的心里一颤，“酒精中毒？什么时候的事？”
　　“嗯，就前几天。”
　　冷言诚恳的看着楚萌生，“楚总，您能告诉我，以沫现在到底在哪吗，我找不到她了。”
　　看到冷言这个样子楚萌生也是于心不忍，叹了口气，“唉，说实在的，我也不知道她跑哪去了，她既然诚心想躲，咱们找不到她也正常啊！”


第22章 她动了离开的念头
　　寻找无门，冷言失落的回到了莫南笙那里，也是打扰莫南笙很久了，虽然有大部分时间莫南笙总是不在家，各种出差，但冷言心里还是过意不去。
　　至于江以沫，有家不回，这几日天天躲在酒店里，她确实是在躲，躲着冷言，她怕冷言跟她说离开，自己心软，却又倔强，为了避免一切事情的发生，江以沫选择了逃避。
　　昨天秦安梦也出了院，听秦安悦说，自从自己出了院，秦安梦就像丢了魂天天念叨着出院，秦安悦架不住秦安梦的软磨硬泡，最后还是把她接了出来，但是秦安梦出院后的第一件事就是找到江以沫。
　　秦安梦找到了江以沫下榻的酒店，天天守在大厅，江以沫意志坚决，避而不见，希望秦安梦能死心。
　　秦安悦是妹控，她不忍秦安梦受这份委屈，直接给江以沫开启电话轰炸。
　　有些事情躲不开，就像眼前这件事，江以沫拿起手机，正好秦安悦发来一条消息。
　　『江总，即便我妹妹是一厢情愿，但也是为了你提前出的院，我希望你还是别太绝情，你放心，用不了多久我会带他出国。』
　　江以沫扶额，将手机丢在床上，坐了片刻后抓起外套走了出去。
　　走到酒店的大厅，在休息区的几张沙发上一眼就能看到一个显瘦的人陷进沙发了，面容憔悴，满脸的病态。
　　江以沫走了过去，那个小憩的人瞬间清醒，看着眼前的人眼中一亮，站起来，犹豫动作太快，身体不由得晃了晃。
　　“以沫。”
　　江以沫回想着秦安悦的话，叹了口气，自己也只好做一次善人了，“走，跟我回房间。”
　　刚回房间，楚萌生打来电话——
　　楚萌生:“喂，你死哪去了？”
　　江以沫脸不红心不跳的撒着谎，“旅游。”
　　楚萌生:“是打算四海为家，不回来了吗？”
　　别说，江以沫还真有这个打算。
　　楚萌生见江以沫没有回话，继续说道:“回来吧，没有陪我喝酒，我怪寂寞的，还有啊，冷言来我这找过你了，她知道你之间生病的事儿了，可别怪我，我就是没收住我这张嘴。”
　　……
　　……
　　知道与否还有什么意义，江以沫心里明白，若是冷言诚心想走，哪怕说自己要死估计也留不住吧！
　　不躲了！躲了太久，累了。
　　想法过后即是行动，江以沫退了房，秦安梦走在后面，江以沫走得快，甚至都忘记了身后有这么一个人。
　　“以……以沫，你——慢点！”
　　后面的秦安梦有些吃力，江以沫身子一震，才想起来还有一个秦安梦，很是歉意的看着秦安梦。
　　江以沫带着秦安梦回了家，原本不打算带她回去的，车是开向秦安悦那里的，只是半路上江以沫看到了后视镜上挂着一个出入平安的小挂件，那是冷言挂上去的。随后脑海里就是冷言和那个男人亲昵的样子，伸出一只手扯下那个小挂件，随之转动方向盘，直接带着秦安梦回了自己家。
　　自己没事干，也不像总是面对着秦安梦，秦安梦那个娇滴滴的样子自己实在是吃不消。
　　江以沫找上了江以寒，主动承担下公司的事，美其名曰是想让姐姐姐夫轻松一点，现在他们的任务就是顺利生下小外甥女。
　　住进江以沫家，是秦安梦万万没想到的，虽然江以沫工作忙，总是不着家，但自己也是十分知足。
　　门铃响了，秦安梦以为是江以沫，兴冲冲的跑过去，一开门，并不是江以沫，而是那天那场音乐会直播中的女人。
　　本来门开，冷言露出喜色，但是看到原本躺在病床上的秦安梦，冷言的笑容逐渐凝固，震惊，不可思议占据了她的思想。
　　秦安梦知道冷言和江以沫的关系，但那也只是之前而已，现在同自己一样，不一样是前女友的头衔嘛！
　　秦安梦率先开口，“来找以沫！她不在家。”
　　冷言只觉得浑身发冷，有气无力，“你怎么在这里。”
　　秦安梦似是炫耀一般，“哦，是这样的，我住在这里。”
　　冷言如同泄了气的气球一般，重复着她的话，自言自语，“哦，住在这里啊！”
　　语气里满是失落，她转身离开，落寞与压抑的天气相得益彰，即便是临近春节，那种喜悦感也提不起冷言的半分兴趣。
　　她没有回莫南笙那里，一个人沿着护城河就那么漫无目的的走着，前方的黑暗是血盆大口，要吞噬她，但她迈向她的脚步坚决，没有一次犹豫。
　　电话铃声显得格外的突兀，冷言拿起手机，是杜子原，冷言调整了一下自己的情绪，接起电话。
　　“喂，师兄。”
　　电话那边的男人提醒道:“都说了叫我名字就好。”
　　冷言:“好，子原。”
　　杜子原:“言言，前几天跟你说过的事你考虑的怎么样了？”
　　冷言眸子沉下，之前还在犹豫，而如今好像没什么可犹豫的，“好，我答应你。”
　　关掉手机，看了一眼时间，该去酒吧了，所说自己打算去杜子原的工作室，但最起码现在她还是“绯色”的员工。
　　江以沫回到酒吧，兴致缺缺的同同事打着招呼，一晚上弹得音乐悲悲切切惨惨戚戚的，原本时间到了，结果冷言还是弹着吉他，丝毫没有停下来的意思。
　　陈沉比她们打上几岁，活得通透些，看事情也能看个七七八八，只不过也是猜到半分，估计是小两口吵架了，也没想到会闹到分手的地步。
　　长时间按着又硬又细的琴弦，冷言的手有些颤抖，很明显弹错了一个音，但是之后的每一下都重几乎要把琴弦勒紧手里。
　　陈沉有些看不下去了，走去过抓住冷言的手，“够了，别再弹了，回家休息休息吧！”
　　家！自己好像每家了，妈妈去世了，江以沫也渐行渐远了，自己却不能指责江以沫，不能说她喜新厌旧，面对一段感情忘得那么的快，分明是自己，是自己先失约了，之后的人生自己不能干涉了，她把江以沫还给了江以沫，完好如初的。
　　她没有回莫南笙家，而是找了个小酒店，她又太多的情绪压抑堆积，总是要找个机会释放出来的。
　　之前答应了杜子原，之后杜子原评论一天一个电话来催冷言，早日来他的工作室，只是她不能就这样离开，她总归是要找江以沫谈合同的事的。
　　知道她给江以沫打电话也不会接，冷言借了莫南笙的手机打了过去，果不其然，电话很快接起，冷言嘴角扯出一丝苦涩的笑。
　　莫南笙识趣的离开，冷言点头致谢，知道电话那边再一次发出声音，冷言才开口。
　　“是我，冷言，你先别挂电话。”
　　江以沫捏了捏眉心，还是找上来了啊！
　　“我们见一面好吗？”
　　这一面是没办法避免了，江以沫应允了。
　　一个咖啡店里，江以沫早早的坐在那里，手机不停的搅着咖啡，看到马路对面的身影，她回过头，叫来服务员，低声说了些什么。
　　不多时，桌子上多了一杯热牛奶，冷言不喜欢喝咖啡。
　　冷言在马路对面就看到靠窗坐着的江以沫，远远的就能看到江以沫显瘦的脸，心里万般不是滋味。
　　走进咖啡厅，冷言朝着江以沫走过来，“抱歉，路上有些堵。”
　　“嗯。”
　　是回答了，又像是敷衍，两个人之间的气氛诡异至极，都是低着头，生怕抬头就对上对方的目光一般。
　　谁也不先开口，就像两个从未谋面的陌生人一般，片刻后，冷言开口打破了这份寂静，“最近身体怎么样，还好吗？”
　　“嗯，还好。”
　　“以后要少喝酒。”
　　江以沫乖乖的点点头，“嗯，已经戒了。”
　　……
　　……
　　冷言在桌子下搅动着自己的手指，手心里满是冷汗。
　　“对不起！”
　　江以沫诧异的抬起头，询问的表情看着冷言。
　　“我看到我妈妈留给我书信了，我很抱歉将我妈妈的离世强加于你。”
　　大概是委屈，江以沫的眼睛瞬间蒙上一层水雾。
　　冷言见江以沫没有说话，依旧是低下头不看她，只好继续说着，“两个人的爱情是熟知彼此后的相互包容，我们有些草率，还没相互了解，竟然妄想包容，但是我还是要感谢这一年里无数次迁就我的你。”
　　冷言这段话本来是打算道歉的，可能不同心境的人听来有不同的意味，江以沫听来就是冷言这次很正式很体面的和自己方面结束这段感情。
　　江以沫硬生生打断冷言的话，“够了，不要再说了。”
　　冷言一震，然后眼中流露出失落，大概是自己的所作所为让江以沫太失望了吧！
　　随后强扯出笑意，“我看到她了，在我……你家。”
　　“我们家”几个字马上要脱口而出，但还是被自己硬生生的咽了下去。
　　江以沫不作解释，站在好像没什么可解释的，不如就让她误会好了，这样似乎自己的尊严能得到安慰。
　　“江总，还有一件事，我想离开酒吧！”
　　江以沫目光沉下来，果然，躲了那么久，还是躲不掉，“我不同意。”
　　大概是爱过，所以不想让事情变得更糟，大概离开也没什么不好。
　　冷言拿出包里的合同，“江总，我知道这件事是我的问题，所以我会按照合同的约定条款赔偿。”
　　江以沫冷笑着，“怎么，那个男人给你出钱了！？”
　　冷言皱着眉，“你再说什么？”
　　江以沫有些气急败坏，“你想离开我不就是去找那个男人吗，冷言，即便是分手了，难道你连过渡期都没有吗？”
　　难堪的话刺透耳膜，冷言脸色惨白，“为什么非要这样呢！”
　　“我说的不是事实吗？”
　　冷言气息有些不稳，“那请问江总的过渡期又有几天呢？”
　　“既然之前咱们两个能看对眼，想必是不上不下吧！”
　　……
　　……
　　谈话不欢而散，最后江以沫指着合同，强硬的表示，只要冷言一天没交出违约的钱一天也不能走。
　　江以沫毫不留恋的离开，冷言坐在沙发上看着对面已经冷掉的咖啡。
　　江以沫坐在车上狠狠地砸了下方向盘，期间无数次她想问冷言能不能不离开，但是她又无数次怀疑，冷言是不是真的爱自己，是否只是当初她向她伸出援手时让冷言不得已的妥协，她不知道，不确定。


第23章 这段感情不美满
　　离开“绯色”转去杜子原的工作室的事宜迟迟没有定下来，冷言望着合同出神，自己已经在这工作一年多了，时间过得也是蛮快的。
　　要说起来赔偿金也不是特别多，不是偶像剧里动辄千万百万的钞票，还剩一年多，原本赔个五十万左右，但是看着自己几天前在后面加上的延期一年的期限，冷言又把写下的五十万挂掉，然后重重的写下七十万。
　　所说延长期限这件事从始至终只有自己一个人知道，江以沫并不知情，但是两个人的关系不复从前，自己没办法在心安理得的享受江以沫的偏爱了，而自己这种看了起来愚蠢的行为，也算是还了在自己走投无路之际，江以沫伸以援手的恩情吧！
　　最难过的大概就是这几天，江以沫出现在酒吧的频率越来越高了，只是冷言属实开心不起来，如果没有秦安梦的话，自己兴许还存着点期许。
　　熟悉的身影再次出现在眼前，冷言不动声色的看着坐在一旁的江以沫，最刺眼的无异于那两双紧紧掌握的手。
　　一根琴弦如同思绪一般，瞬间断裂，原本紧绷的琴弦迅速回抽，细细的琴弦将冷言的手指割出一道吸且深的口子，瞬间鲜血溢出。
　　冷言倒吸一口冷气，和琴弦断裂的声音交织在一起。
　　台下的江以沫用余光不动声色的注视着台上发生的一切，眉头不经意的紧皱着，但稍纵即逝，让别人看不出一丝情绪。
　　江以沫拉起一旁的秦安梦，低头笑着，“我们走吧！”
　　走之前叫来陈沉，“这个人就这个水平？别人花钱是来享受的，不是来看这张丧气的脸的。”
　　声音不大不小刚好穿进冷言的耳朵里，手指颤了一下，那话就像是再说——这个卖笑的人一点也不专业！
　　陈沉撇撇嘴，暗自腹诽，这人不是你找来的吗，水平怎么样你不比我清楚，还有，顺便带一个人过来刺激别人，你可真幼稚。
　　想虽是这么想的，但万万不能说，这个时候更不能说，一看两个人就是吵架了，自己还不想引火烧身，毕竟江以沫可是自己的老板，自己能做的也就是受着吧。
　　江以沫拉着秦安梦从冷言面前离开，宣告胜利一样，冷言眼眶一热，泪水就毫无预兆的落下来，或是是不甘心于理智找于上风，冷言放下吉他追了出去。
　　江以沫打开车门，小心翼翼的护着秦安梦坐进去，身后突然传来一个声音。
　　“以沫！”
　　江以沫回过头看了看冷言，然后转过头对着秦安梦说道:“你在车里等我，我一会儿就回来。”
　　江以沫走了过去，那个距离再加上车窗的阻隔，让秦安梦根本听不到两个人再说什么。
　　江以沫淡然的走过去，“冷小姐有事吗，是为了你刚才的不专业道歉吗，那大可不必，我……”
　　“以沫，你知道我要说的不是这个。”冷言打断江以沫的话，“冷小姐”多么生分中规中矩的称呼啊，“我想知道，你带着她来只是为了羞辱我的吗？”
　　江以沫回过头看了看车里的秦安梦，冷言说的没错，她确实就是拿着她当枪使，只是她不承认就没有这回事，“那冷小姐跟一个男人岁月静好的站在一起，又亲昵的互动，是不是也在羞辱我，在恶心我。”
　　江以沫的反问让冷言一怔，“你再说什么？”
　　“别急着否认，你要离开我不也是因为那个男人吗？”
　　冷言失望的看着江以沫，“不相信我？”
　　江以沫心痛的看着冷言，妄想能从她的脸上看出些什么，“那你有相信我过吗？”
　　那个问题是一块巨石，砸进冷言引以为傲的理智的池水中，泛起的涟漪撞着她的心，呼啸而过的疼痛让她有些难以自持。
　　江以沫失望的表情让她有些不忍直视，是啊，自己怎么可以理直气壮的质问江以沫，从头到尾，都是自己在指责她，或者说是自己对她的不信任才造成了这一场悲剧。
　　江以沫离开，冷言就是呆呆的站在原地，没有挽留，也没资格挽留，此刻的自己就是一个讽刺的笑话。
　　江以沫是个嘴硬心软的人，这一路都在吃味，或许自己太刻薄了，说到底，她还是喜欢冷言，只是冷言给她的失望让她望而却步。
　　车开的飞快，六七分钟就到了小区门口，江以沫停下车，没有进去，只是把钥匙递给秦安梦，推脱说自己有事就离开了。
　　江以沫回到酒吧，她想着如果冷言知道她错了，她跟她道歉她兴许就原谅她。
　　车子停在路边，因为紧抓着方向盘而手指泛红，不远处，冷言在一个男人的不用下坐进那个价格不菲的车。
　　江以沫想离开，但还是鬼使神差的跟了上去。
　　那辆车行驶的方向并不是莫南笙家的方向，江以沫给莫南笙打了个电话，想问清楚，但一想到莫南笙肯定会给冷言打掩护，只能变着法的套路莫南笙。
　　莫南笙:“喂哪位？”
　　迷迷糊糊的声音传过来，江以沫调整了情绪说道:“南笙，是我，以沫，阿冷说她有东西落在你那里，一会儿我过去拿。”
　　一听到是江以沫，莫南笙立刻清醒，“你们和好啦？害，我就说阿冷怎么着急要搬出去，原来是回你那里啦！”
　　莫南笙的话传进江以沫的耳朵，当头一棒，江以沫踩下刹车，刺耳的声音传进莫南笙的耳朵里。
　　“你现在就过来了吗，阿冷有没有说她落了什么东西，我去找找。”
　　江以沫闭上眼睛，靠在座椅上，“不用了，那个东西不要了！”
　　江以沫没有在自取其辱的追上去，而冷言在杜子原的车上无声的流着泪，杜子原有些手足无措，只能递着纸。
　　“言言，你还好吧？”
　　冷言擦掉眼泪，“嗯，我没事儿，子原一会儿你把我放在路边，我自己走过去就好了。”
　　“我送你……”
　　“子原，我想冷静一下，你就把我放在路边吧！”
　　江以沫不知道，冷言确实为了不在麻烦莫南笙搬出去了，可是她并没有住进杜子原的家里。
　　江以沫气急败坏的在一天人车稀少的公路上飞快行驶，车速过快，经过拐弯抹角是，视野盲区让她并没有看到对面行驶来的车，刺眼的灯光让她有些睁不开眼，手上的方向盘猛的打动，紧贴着一辆货车擦过去。
　　对面的司机走下车对着江以沫破口大骂，江以沫则是伏在方向盘上剧烈的喘着粗气惊魂未定。
　　上次她还信誓旦旦的跟冷言说酒戒了，可惜了，还是没能戒掉。
　　江以沫又当鸵鸟了，躲在爸妈那里不出来，江路国王明月看到自己女儿一副丢了魂的样子，猜也能猜出来大概是跟女朋友闹了矛盾吧！
　　两个人很识趣没有提起，只是王明月沉不住气，“以沫，你怎么没带你女朋友一起回来。”
　　江以沫眼皮也不抬一下，轻描淡写的说道:“分了。”
　　江路国见状拉开王明月，两个人退出屋子然后窃窃私语。
　　江路国:“这年轻人，就是浮躁，才一年，就分了。”
　　王明月叹了口气，“我还挺钟意那个孩子的，看起来挺好的。”
　　……
　　自家女儿一副这个样子，王明月没想着去怪冷言，毕竟一个巴掌拍不响，她不能偏心的群埋怨别人。
　　第四天，江以沫还在睡觉，昨天喝了不少酒，搞得她头痛不已，然后一个短信铃声就像是在她耳边炸开了一般。
　　江以沫没有理会，扯过被子翻了个身。
　　直到陈沉给她打电话，她才爬起来。
　　对面有些焦急，“你给发消息也不回真是的。”
　　江以沫坐起来，用手拄着晕涨的头，“怎么了，有事吗？”
　　“冷言要走了。”
　　犹如炸弹在耳边炸开，江以沫的脑袋嗡嗡作响，她退出电话，打开微信，就来到冷言发来的消息。
　　之后便看到了银行信息，入账七十万。
　　江以沫无可奈何的笑了一下，就回复了个鼻音“嗯”。
　　陈沉劝导着，“我也看出来了，她也放不下你，你也放不下她，留一留总能留住吧！”
　　江以沫眼睛酸酸胀胀的，“算了，留不住了，有什么放不下的呢，现在放下了。”
　　挂掉电话，江以沫躺在床上，用手臂挡住眼睛，眼泪沿着缝隙溢出来。
　　冷言拿来的那么多的钱？江以沫不认为冷言有能力在短短几天里拿出所有的钱，所以才有恃无恐，是那个男人帮了她付了“赎身钱”吗？
　　真是滑稽！
　　江以沫又误会冷言了，那个钱确实不是冷言，是莫南笙知道了自己说错了话，变相的补偿冷言，冷言听到莫南笙的解释，她没有怪她，如果江以沫信任自己，她根本不会打电话给莫南笙。
　　冷言借过钱笑着说道:“好了，原谅你，这个钱我先借来用用。”
　　当听到卡里的余额后，冷言震惊，“这么多的钱，你哪来的？”
　　莫南笙嘟嘟囔囔，说不出一个所以然，只是让冷言不用担心钱的来路。
　　冷言用这笔钱给自己一年之久的感情画上一个不太美满的句号，她和江以沫之间有太多的说不清理还乱，她需要时间，需要时间改变自己，然后再一次改变两个人之间的关系。
　　之前是江以沫主动的靠近她，现在该反过来是她主动接近江以沫了。
　　冷言走了，杜子原满世界的演出，她就跟着满世界的跑，久而久之也有了不小的名气，圈子里的人都知道，杜子原身边有一个温婉的女子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　疑问一:两个人的误会有多了不少，什么时候能解开？
　　疑问二:阿冷走了，什么时候能回来？
　　疑问三:莫南笙一个小助理，哪来的那么多的钱？


第24章 冤家回来了，爱还会远吗
　　一年后……
　　音乐圈里出现一个才女，和杜子原可谓是郎才女貌，让人好不羡慕。
　　江以沫看着娱乐消息，有冷言即将要回国的消息，往日，江以沫对于这种消息都是嗤之以鼻，但是今天她沉寂一年的心突然翻动起来。
　　她想问问莫南笙冷言是不是要回国，但是一年前冷言走后，莫南笙也不知道跑哪去了，这家伙走得更彻底，换了手机号，所有的联系方式都已经一年没有任何消息，好像她这个人从来没出现过。
　　江以沫不知道原因，一次和楚萌生司裴璐吃饭时无意提起，楚萌生含糊其辞，也没说出所以然。
　　手机里还存着冷言的手机号，已经一年没打过了，也不知道是不是对方还是熟悉的声音。
　　懒得想了，回来不回来，三天后不就知道了。
　　三天后的机场，没有想象中的人头济济，音乐圈和偶像爱豆还是有区别的，粉丝少得可怜。
　　江以沫跑去了机场，在出机口紧紧盯着，就在她觉得自己又天真的被骗了时，一男一女托着行李箱有说有笑的走出来。
　　隔得不远，江以沫一眼就认出了冷言，只可惜冷言并没有看到她，匆匆而过。
　　江以沫始终泡在自己的小酒吧，身边再有一个人死缠烂打的秦安梦，江以沫每次看到秦安梦都后悔的想掐死当初的自己，为什么答应秦安梦留下来，为什么要用她来成心气冷言，这下好了，人真的气走了，自己也脱不开身了。
　　夜里回到家，江以沫辗转反侧睡不着，满脑子都是冷言，尽管她对外声称自己早就忘了冷言，不过是自欺欺人而已，恐怕没有人会信，只有自己信了而已。
　　第二天一早自己还没等睡醒，老妈的催命铃声就吵醒了江以沫，江以沫极不情愿的按下接听键。
　　“喂，妈！”
　　王明月一听江以沫懒洋洋的声音就知道她还在睡觉，“我说，都几点了，你还在睡，生活习惯就不能健康一点吗？”
　　江以沫看看手机上显示的六点的时间，极度无语，“我不知道现在几点了，但是我知道，对身体好的我都不喜欢。”
　　王明月带着些训斥，“你就知道气我。”
　　“妈，你到底有没有事啊，没有事我要睡觉了。”
　　王明月“唉”了一声，“你先别睡，都怪你气我，我把正事都忘了，今天晚上有一个晚宴，本来是你姐你姐夫去的，你姐有事，去不了，你跟你姐夫去。”
　　江以沫坐起来不满的说道:“什么嘛，我跟我姐夫去，像话吗！”
　　“哎，你这孩子，我们都没说什么，你管外人干嘛，我要是在意别人的话，我就应该把你掐死，这才好。”
　　“我不去！”
　　“你可听点话，我也是为你好，你姐你姐夫本来就够忙的，你爸的公司也不能强加给他们，给他们他们也不要，你也该让你爸我们俩歇歇了吧，去认认人，拓展一下你的圈子。”王明月顿了顿继续说道，“还有就是你姐夫要带一一去，你去帮忙看看孩子。”
　　江以沫哀嚎，“我就知道，你就是单纯的想让我哄孩子。”
　　“一一”江以寒沈思成的大宝贝儿，大名沈一丹。
　　“孩子才两岁，就要见识这个场面吗？”
　　王明月打击着江以沫，“那是，如果你实在是不提气，我们还能有一凡，怎么也比你强吧！”
　　……
　　……
　　挂掉电话，江以沫坐在床上迟迟没有动，片刻后动了动有些酸麻的腿，无奈的叹了口气后翻身下床。
　　这个晚宴有些突然，完全没在江以沫的计划里，但是妈的面子不给，姐姐姐夫的面子不给，沈一凡那个小祖宗可不能忽视。
　　江以沫画了个淡淡的妆直奔晚宴的地址，一家豪华酒店，至于这场宴会的发起人，江以沫再熟悉不过了，不正是楚萌生那个财大气粗的亲爹嘛！
　　楚萌生也是被大家长拎了过来，一脸的不情愿，看到江以沫就像是看到亲人一样扑过去，然后就止不住的诉苦，知道她那个财大气粗的爹叫她，她才悻悻的离开。
　　江以沫走过去跟楚萌生的爹打了个招呼，看到门口抱着孩子走进来的沈思成，江以沫敬了杯酒就走了过去，顺手接过哭闹的沈一凡。
　　孩子跟受了多大委屈似的，哭的肩膀一耸一耸的，江以沫哄着孩子，还不停地挖苦沈思成，“我说你当爹一年多了，怎么孩子也哄不好。”
　　沈思成挠了挠头，笑了一下说道:“大老爷们儿，有些糙理所当然。”
　　大厅的人陆陆续续多了起来，那也就意味着这场晚会即将迎来高-潮。
　　在大厅的另一边，冷言挽着杜子原的胳膊笑容得体的同来样的人打着招呼。
　　主人走到大厅中间，所有人自发的围上来，灯管变暗，然后换成最亮的一盏灯，而此刻，一年多未见的人就面对面站着，看到对方的那一刻，有诧异，有不甘，有回忆，有惊喜……
　　冷言身边的人杜子原，江以沫认识，可是江以沫身边的男人和怀里的孩子她可不知道。
　　沈一凡软萌软萌的小小的，你说她两岁没人信，你说她一岁多一些还是有人将信将疑的。
　　冷言看到江以沫后目光迟迟没有移开，知道江以沫怀里的小娃娃突然凑近“吧唧”的亲了江以沫一口，冷言才反应过来江以沫现在是什么情况。
　　主人声容并茂的讲完话，人群散去，各有各的营生。
　　江以沫收敛了自己情绪坐在一旁，小心翼翼的捻起一块蛋糕小心翼翼的喂给沈一凡。
　　沈一凡牙牙学语，话还说不清楚，只是指着不远处的冷言，“姨～姨～”
　　江以沫顺着沈一凡手指过去的方向看去，就看到冷言一脸幽怨的的看着自己，那眼神，都是故事。
　　目光对上那一瞬间，冷言镇定自若，但是江以沫，不知道为什么突然心虚的撇开眼睛，转念一想，我又没劈腿，为什么那么心虚，再说了，要心虚也该是她心虚。
　　江以沫一鼓作气再次看向冷言，就看到冷言和谈笑风生的样子，江以沫气结。
　　真才是自己找罪受！
　　江以沫尽管心中万般滋味，但还是低下头，专心致志的喂着这个奶团子。
　　隐约中觉得有人靠近，抬起头，就看到冷言举着酒杯举止端庄的走过来。
　　“好久不见！”
　　江以沫抬起头，带上一抹假笑，“好久不见，前女友！”
　　“前女友”三个字咬的很重，简单的阐述一下两个人爱恨纠葛的前半生，冷言愣了一下，但是很快调整自己的情绪，低头看着江以沫怀里的娃娃，“你结婚了？”
　　江以沫看到冷言无名指上的戒指，反问道:“你不也是一样，结婚了还是订婚了？”
　　冷言看了看手上的戒指，笑了笑，“大概是订婚，说不好也是结婚！”
　　冷言打着哑谜，江以沫深情暗淡，不在多说什么，而是低头给沈一凡擦着小手。
　　“你变化很大。”
　　江以沫不知道冷言说自己变化大是只哪方面，性格、长相、生活还是人生？可能都有吧，江以沫上下打量了冷言一眼，“你变化也很大，我跟你在一起一年从来没见过你穿这么性感的裙子和高跟鞋，我好像记得你从来不喝酒的。”
　　江以沫的语气颇有几分埋怨的意思，好像是在控诉，冷言和她在一起时遮遮掩掩，活得不想自己一般。
　　沈一凡在江以沫怀里咿咿呀呀，时不时的蹦出几个字，江以沫耐心的猜测着沈一凡的想法，那耐心的样子和当初毛毛躁躁的江以沫两个人一般。
　　“孩子哭闹了，我先走了。”
　　江以沫有种落荒而逃的感觉，当初，进的是江以沫，退的是冷言，现在归来的冷言身上有种不可名状的自信，那种自信就连江以沫都没办法比拟。
　　冷言在后面叫住江以沫，“以沫，我的电话始终没有变。”
　　冷言在等……
　　江以沫闭上眼睛，呼了口气，“那么前女友是觉得还有跟我联系的必要吗？”
　　冷言不答，她知道，江以沫再怨她，怨她当初的不信任，怨她当初走的决绝。
　　江以沫在这里待不下去了，把孩子丢给杜子原自己一个人跑到了后面的泳池边看星星看月亮。
　　夜里有些凉，江以沫的黑色的晚礼服弱不禁风，一阵风吹过，江以沫便起了一层鸡皮疙瘩，抱住自己，但依旧绕着水池踱步。
　　冷言在二楼的阳台上看到楼下的人，扯过一丝笑，将手中的酒一饮而尽。
　　“不用哄孩子了吗？”
　　江以沫循着声音看去，一身红色礼裙的冷言走过来，江以沫不回答，转过身背对着她。
　　“怎么不回答我的问题？”
　　江以沫抬了下眼睛不紧不慢的说道:“我不认为我有什么事可以跟前女友报备。”
　　冷言笑了笑，低声道:“怎么现在倒像是个孩子了！”
　　“看着我。”
　　江以沫:……
　　“江以沫，最后一遍，看着我！”
　　江以沫不耐烦的转过头，“干嘛？”
　　冷言凑近，低沉一笑，“吻你！”
　　说着毫不客气的噙住江以沫的唇，江以沫瞪大双眼不可思议的看着冷言。
　　天哪，这还是那个娇羞的小冷言吗？
　　我在做梦，一定是我在做梦！
　　等等，这是舌头！
　　我去，我不能呼吸了！
　　江以沫开始不断的挣脱，冷言抓住江以沫的手腕，让她死死的靠近自己，两个躯体之间，严丝合缝。
　　江以沫退一步，冷言进一步，这个画面像极了当初江以沫欺负冷言的样子。
　　两个人亲的忘我，完全忘记了身后的泳池。
　　“扑通！”
　　两个人带着火热的吻双双落水，巨大的落水声引来了一些围观者，其中就包括杜子原和楚萌生。
　　等到他们赶到时两个人已经从泳池爬了出来，顾不上冻的发抖，江以沫有些气急败坏的说道:“你这是在做什么，我们两个现在又是什么关系让你来做这件事。”
　　冷言摸着自己唇，像是在回味，然后极为轻佻的回道:“我只是想尝尝已婚女人的嘴唇是什么味道的！”
　　江以沫还想说什么，但是看到围上来的众人，还是将要说的话咽了下去，只是丢下了一句“胡闹！”
　　杜子原看着湿淋淋的冷言，贴心的脱下西装披了上来，“言言，怎么了？”
　　冷言投过去一个安抚的笑，“没事儿，不小心掉下去了！”
　　杜子原狐疑，一个人不小心是不小心，怎么会两个人都不小心呢！
　　冷言将西装拿下来，走到江以沫身边，“披上点吧，别着凉，我比你年轻我身体好。”
　　杜子原拥着冷言离开，众人散去，楚萌生凑过来，江以沫将衣服扯下来丢在地上，狠狠地踩了几脚，“我才不稀罕，这个破衣服，真踏马的碍眼，比我身体好，真是搞笑啊！”
　　楚萌生看着抓狂的江以沫忍不住偷笑，然后小心翼翼的录下视频给司裴璐发了过去。
　　楚萌生『裴璐，最新消息，以沫的冤家回来了！！』


第25章 和前女友睡了，怎么办，在线等急
　　两个人的相逢注定了未来的日子不会太平凡，江以沫总觉得身边的人总是有意无意的提起冷言故意刺激她似的。
　　也包括这里的亲妈，拿着手机，戴着花镜，将手机放得远远的仔细的端详着网上的图片，边看还要边夸赞，“瞅瞅，瞅瞅，这小冷真是越想越好看了，真标志！”
　　江以沫不用抬头都能感觉到王明月正轻瞟着自己，江以沫不想去理会，结果王明月好像并不打算放弃，拿着手机凑近江以沫，故意凑近她一般，“你瞧瞧，这不比那个秦什么梦好！”
　　江以沫放下手机，略略扫了一眼，别说，冷言确实比两年前的冷言更有味道了。
　　“妈，你这话是什么意思？”
　　王明月放下手机，摘下花镜，哈了一口气，看似漫不经心的提道:“害，那就是问问你们俩还有没有可能了！”
　　“没有，妈，你死心吧，我和那个女人没关系了，有关系也就只是前女友的关系，仅此而已。”
　　王明月还要说话，江以沫腾的一下站起来，“打住，妈，我要走了，还有，收收你不靠谱的想法。”
　　要说当初江以沫有多喜欢冷言，那么此刻就有多怨她，有时候又不得不宽慰自己，是自己一厢情愿把冷言拉进了自己自以为甜蜜的爱情，她好像从来没听说过冷言爱自己之类的话，那怕是每次欢.好之后，也不曾听到过冷言对自己吐露真心，直到两个人的关系出现了裂痕，面对冷言一次又一次的不信任，江以沫可能觉得，冷言似乎不爱自己。
　　江以沫简单的收拾了自己就跑到了酒吧，酒吧大翻新，自己全权交给了陈沉，现在算算时间，自己也该意思意思的去看一下。
　　刚踏进酒吧，果然不一样了，恍惚间有种自己进了别人的酒吧的错觉，要不是还是一帮帮熟悉的面孔，江以沫说不准真的会转身离开。
　　陈沉走过来，用一块打杯布打在江以沫身上，“你还知道过来，你是不是想累死我，你这个万恶的资本家。”
　　江以沫笑了笑，任由陈沉数落自己，陈沉话锋一转，指着江以沫最喜欢的座位，“以沫，那有个熟人，你去看看。”
　　红的绿的紫的黄的的灯光让江以沫看不真切，眯着眼瞧了半天也没认出来，江以沫错着开身子走过去，走近方才看清来人。
　　江以沫心里暗骂陈沉，分明让自己心里不舒服。
　　江以沫转身想走，冷言眼尖的看到江以沫，“以沫！”
　　江以沫定住身子，回过头看着冷言，冷言冲着她招招手，江以沫鄙夷，怎么跟叫狗似的。
　　音浪袭过，江以沫被人潮拥挤着走向冷言，像一条上钩的鱼，江以沫怀疑，这帮人也是故意的。
　　江以沫离冷言越来越近了，冷言拍了拍身边的空位置，“坐啊！”
　　江以沫站着不动。
　　冷言举起酒杯，“要不要喝一杯？”
　　杯里的血红玛丽真的如同鲜红的血液，冷言性感的红唇贴在杯子上，轻轻仰着头，别提有多性感了。
　　面对这样的性感尤物，自然有太多的眼睛盯着，甚至是凑上前想得到美女的青睐，有事几个男人凑上前，冷言不直接拒绝，只是偏着头看着江以沫，“我在等她！”
　　下巴微微扬起，江以沫被几双眼睛盯着，这个时候真是没办法做到漠不关心的离开，所说这里有陈沉，但还是不放心，毕竟酒吧除了酒就是灵魂上的放纵。
　　江以沫坐过去，冷言笑意更深，将一杯酒推到江以沫眼前，满心满眼的都是江以沫，那直白的眼神毫不避讳，几个人倒也识趣，悻悻的离开。
　　有人想一石二鸟凑过去同时网罗两个美女，只看到陈沉在两个人的后面，用一张很大的纸上写着“她们是情侣，死心吧！”
　　江以沫不知道为什么周围的人都用怪异的眼神看着她们，她不知道，她全都是托了陈沉的福。
　　酒吧里的夜比外边世界的夜暧昧，两个人即便什么也不说，但流转的气氛早已经让人呼吸急促，冷言不急不缓的把酒杯端起来，递到江以沫眼前，江以沫犹豫了一下，还是接过酒杯。
　　“我记得你之前是滴酒不沾。”江以沫看着猩红的液体深思。
　　冷言轻笑了一声，似是无奈，又像是坦然，“应酬多了，喝一点是必然。”
　　其实也不全是，当初离开的时候她接到了楚萌生的电话，对着她劈头盖脸一顿骂，跟她说江以沫是怎么因为两个人分手哭哭闹闹的喝到酒精中毒。
　　描述的绘声绘色，其实不用太细节的描述，光是听到江以沫和酒精中毒这样的话，冷言就能早心里疼个遍。
　　后来我也尝试过酒精中毒，可惜，失败了，虽然没达到目的，但是喝到胃出血也算是变着法的体会了一下江以沫当初的痛苦和无助。
　　冷言收回回忆的思绪，她不想告诉江以沫真正的原因，因为那些都是她该受着的。
　　只是着将近两年的时间，江以沫也曾买醉过，但喝的越多越痛苦，最后竟厌恶着刺激的液体，一年多未碰酒了，江以沫不知道自己是不是还是和以前一样千杯不醉。
　　冷言看着江以沫端着酒杯迟迟没有动，她将杯子凑过去，轻轻的同江以沫的杯子碰了一下，丹唇为启，“干杯！”
　　随后一饮而尽！
　　江以沫是不想喝的，也不想给冷言这个面子，尤其是看到冷言手机上跳动的来自于杜子原的消息后，心中更是鄙夷。
　　冷言挑了挑眉，“怎么，怕啦！”
　　江以沫最吃这套，激将法百试百灵，江以沫堵着气将酒一饮而尽，血红玛丽顺着喉咙一直延伸至五脏六腑，江以沫惊奇，大概是自己许久未碰酒了，这样贸贸然喝下一杯竟有些不适。
　　杯子还未等放下，一杯酒相继而来，江以沫就这样不知道喝了多少杯，直至眼前的人看不真切，模糊！
　　冷言也好不到哪去，本来酒量尚浅，这一杯一杯的，酒仙也招架不住啊，不过看样子总是比江以沫要好一些。
　　看到江以沫身子有些晃动，冷言凑过去将江以沫揽在怀中，“以沫，你喝醉了！”
　　江以沫嘴里吐着酒气，那热气打在冷言脸上，让冷言的心痒痒的，“走了，我带你回家。”
　　一听到回家，江以沫有了反应，迷迷糊糊的看着眼前一个两个三个冷言，“回家？会哪个家？”
　　冷言在江以沫耳边，轻轻吻了吻江以沫的耳垂，“当然是回我们的家啦！”
　　江以沫身上如同过电一般，连忙推开冷言，“你……你谁啊，谁跟你有……有家，我我我看你——有病！”
　　冷言看着这样的江以沫有些好笑，连忙捉住她的手，将她带进自己怀里，“以沫，我是阿冷啊！”
　　“阿冷？”
　　江以沫将信将疑的看着冷言，像是在仔细分辨，“你骗人，阿冷——不是这个样子的，还有，我跟阿冷的家早就没了。”
　　听到江以沫的控诉，冷言的心钝痛，是啊，以前是有一个家来着，江以沫给自己的，后来被自己弄丢了，多少次夜里冷言被会被自己蠢哭。
　　“那你还想再给阿冷一个家吗？”
　　看似不经意的询问，冷言却万分紧张，江以沫愣了一下，苦笑，“不～不想了，这里太痛了！”
　　江以沫捂住自己的胸口，冷言的眼泪倏地落下，尽管江以沫的回答也在她的意料之中，但还是被江以沫眼神中的暗淡无光影响。
　　冷言擦了擦自己的泪，“好，那我给你一个家好不好？”
　　“你谁啊你！”
　　“一个很喜欢你的人！”
　　……
　　江以沫被冷言带回了自己的小公寓，一进门，里面的陈设与江以沫的家无异，复制粘贴一般，这个房子江以沫从未踏进过，但却处处充满了江以沫的痕迹。
　　冷言带着江以沫进了浴室，简单的梳洗了一下，换上一件松松垮垮的浴袍，冷言气喘吁吁的将江以沫丢在床上。
　　这个画面太熟悉了，她回想着江以沫第一次对她做坏事就是打着醉酒的名义，只是不同的是上次是假醉，这次是真的。
　　江以沫可能是有些燥热，不停的扯着自己的领口，于是一道精美的锁骨赫然出现在冷言的面前。
　　“热～”
　　冷言俯下身子，抓住江以沫胡乱的小手，“我去给你倒水，乖乖的等着我。”
　　冷言走出卧室，拍了拍自己比江以沫还要红的脸，自己的醉意上来，脚步也有些虚浮，等倒好水回到卧室，眼前的人不知道什么时候把浴袍脱了下去，早就钻进被子里，被子下是起伏有致的曲线。
　　冷言走过去将水喂给江以沫，江以沫喝了水，清醒了不少，看着冷言不言语，就那么看着，用深情的眼神把冷言揉进骨子里。
　　无论冷言怎么跟江以沫说话，江以沫都始终是无动于衷，然后江以沫趁其不备抓住冷言的手腕将她拽倒在床上，冷言惊呼一声，手上的杯子掉落，压在厚厚的地毯上发出沉闷的声响。
　　江以沫欺身而上，看着冷言，然后准确无误的吻上冷言的唇。
　　吻得凶猛激烈，一不小心咬破了冷言的唇，冷言闷哼一声，让后就感觉到两个人嘴里咸涩的血腥味。
　　冷言拍着江以沫的肩膀，江以沫抬起头，茫然的看着她，冷言双手环上江以沫的脖子，“以沫，我是谁？”
　　江以沫诚然，“不知道。”
　　说着江以沫低下头，冷言却再一次制止住她，“告诉我，我是谁？”
　　冷言有执念一般，她想听到江以沫嘴里喊出她的名字。
　　江以沫真的认真的分辨身下的人，“凉语，你是凉语！”
　　冷言听着陌生的名字，环着江以沫脖子的手臂脱力般的松下来。
　　她现在是冷言无疑，但江以沫身下的人不是她！
　　这场欢.爱注定是一个人的一厢情愿，江以沫把脸埋在冷言的肩上，然后痛心的听着江以沫喊着另外一个人的名字痛苦不堪。
　　一夜沉沉浮浮，冷言不记得自己是几点睡的，只是最后人虚脱的钻进江以沫怀里享受着不易的温暖。
　　第二日，向来没有懒床习惯的冷言纵容自己睡到九点多，看着身侧熟睡的人满足的笑了笑。
　　赤着脚下地，拾起散落在地上的睡衣，窸窣的声音吵醒了江以沫。
　　江以沫睁开眼睛，看到的一切都告诉她，自己确实是在自己家里无疑，但是床上的被子却很陌生。
　　江以沫猛的坐起身子，眼前黑了一下，然后自己看到眼前的人，她才不得不承认自己真的彻夜未归，还和，和前女友睡在一起。
　　江以沫拉进被子，她能感觉到被子里的自己赤.裸着，再看看冷言手臂上，脖子上，腿上的红痕，她不得不承认和面对一件事，这些“杰作”都处于她的手。
　　“我们……”江以沫欲言又止。
　　冷言坦然的点了点头，“嗯，睡了，睡的彻彻底底！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　凉语=冷言
　　我都明白的事冷言怎么就不明白呢！


第26章 前女友真的是无孔不入
　　江以沫悔恨的抓着自己的头发，她怎么就稀里糊涂的真的就对冷言做了那种事情，真的是太畜生了。
　　真当江以沫还在谴责自己时，手机上跳动着一个人的聊天框。
　　凉语『从我床上起来的感觉好吗？』
　　“凉语”是冷言离开后江以沫想删掉她的联系方式，但又舍不得，最后想来想去把备注改成了凉语，江以沫有一次说过，她听过最凉薄的话就是冷言不加修饰的生冷的语句。
　　江以沫拿起手机，斟酌着敲着字，“你勾引我！”
　　凉语『冤枉，我分明挣脱了。』
　　江以沫突然想起上次见到冷言时她误会自己结婚的事。
　　江以沫『和一个有夫之妇睡在一起真不知道你是怎么样的心路历程。』
　　看到江以沫略带着挖苦的话，冷言不以为然，砸了咂嘴，像是在回味。
　　凉语『嗯，有夫之妇，味道不错，把我伺候得很舒服。』
　　附带一个调戏的表情包。
　　江以沫触电似的将手机丢下，苍天啊，真不是她认识的冷言！
　　再见到冷言时依旧是酒吧里，冷言还是理所当然的霸占着江以沫专属位子，看到冷言的那一瞬间，江以沫的想法就是逃，逃的越远越好。
　　冷言眼尖的发现江以沫，走过去挡住那扇门，“你吃干抹净了就不想负责了，嗯？”
　　江以沫有些心虚，语气不似之前那么强硬，“我们就当上次是个错觉好不好，咱们虽然分手了，但还是体面一些，你觉得呢？”
　　冷言死死的拥着门，“江总还挺喜欢蹭错觉的啊，那那晚的错觉不知道江总满意吗？”
　　呼出的热气打在脸上，江以沫想躲却躲不开，心里有个声音不停提醒自己。
　　我可不是什么正人君子，凑我这么近小心我吃了你这个不识好歹的女人。
　　别靠近了，最后一遍，别靠近我了！
　　靠！
　　江以沫，你要忍住，你有骨气，有尊严，又不是门口的哈巴狗，别人丢一根骨头你就摇头摆尾，别让我瞧不起你！
　　最起码要十根才行！
　　“想不想再来一次，啊～”
　　江以沫推开冷言，冷声道:“你天天这样放纵自己，纠缠前女友，你未婚夫不在意吗，还是他就喜欢你放荡不羁的样子。”
　　冷言皱着眉，佯装生气，“以沫，你说话真伤人啊！”
　　江以沫不想跟冷言做过多的纠缠，“抱歉，请让我离开！”
　　“你去哪，我送你。”冷言抓起包追了出去。
　　江以沫头也不回的拒绝，“不用。”
　　“那你送我吧！”
　　说着冷言非常自觉的钻进江以沫的车里，“我家地址你知道吧？”
　　江以沫对前几天的事情一点也记不得，更别提冷言家的地址了，再想象一下那晚上翻云覆雨的画面，江以沫咻的一下脸红了。
　　冷言点开车里的导航，输入地址，“这次要记住哦！”
　　江以沫一言不发，站在人已经坐在车上了，自己怎么也不能把她轰下去，看了一眼导航，车如同离弦的箭飞出去。
　　“你什么时候换的车？”
　　“一年了！”
　　“副驾驶有没有别的女人做过？”
　　江以沫偏着头看着她，“我妈算不算？”
　　“不算。”
　　江以沫没有回答，冷言也不急，慢吞吞的说道:“我不管之前有没有，以后可不许再有别的女人坐在这里了。”
　　江以沫不过脑子，嘴比脑子快，随口“嗯”了一声，结果说完就后悔，自己为什么要回答她，还答应她这么无理的要求呢。
　　江以沫轻咳了一声，“你不知道我结婚了吗，还有孩子。”
　　“那你能离婚吗，孩子我可以和你一起养。”
　　江以沫不可思议的看着冷言，“你疯了吗？”
　　冷言摇了摇头，“没有，认真的。”
　　江以沫不再说话，她发现现在的冷言的道行不是一般的深，经常是语不惊人死不休，就连自己都汗颜不是她的对手。
　　车稳稳的停在冷言的小区外，江以沫词言义正的拒绝了冷言的进屋喝茶的邀请，现在她们两个的关系不明不白，不尴不尬的，天天凑在一起多尴尬的，再说了，自己结婚是假的，可冷言手上的戒指可是真的，自己就算再不甘也不能做败坏道德的事啊！
　　江以沫这几天翻来覆去的心也该沉寂一下了，这几天被冷言打乱了自己的思绪，本来想着两个人的关系也就如此，没想到两个人的见面像是被上天安排好的。
　　江以寒沈思成的公司又做大做强了，在原来的基础上更有知名度，是名副其实的大公司，因为实现了两个公司跨世纪的合作，沈思成办了一个很大的慈善晚会，其中的乐队就是跟杜子原的工作室联系的，本来这种事分配给手下的人就好，根本不用自己和冷言出场，接过冷言看到了沈思成这个眼熟的名字。
　　“子原，这个沈思成你认识吗？”
　　杜子原看着这个名字在脑海里搜索，“哦，有影响。”
　　冷言不动声色的问道:“他是不是结婚了？”
　　杜子原点了点头，“嗯，好像是，她妻子和她也是合伙人，好像姓江。”
　　对上了，都对上了，冷言眼中的失望就溢出来了，轻轻呢喃，“江以沫！”
　　杜子原听到这个名字，拍了拍手，“哦，对，好像是这么个人。”
　　冷言掩盖住自己的失望，她本来以为江以沫只是为了刺激自己才故意说自己结婚的，毕竟她没听到那个孩子叫她妈妈，但是没想到，她真的结婚了。
　　这么一想只觉得自己荒唐至极。
　　有些事情不能在错下去了，是时候有个了结了。
　　“子原，我想去这个商演。”
　　杜子原劝道:“言言，以你现在的身份，根本不用去参加这样的商演。”
　　“不，我要去！”冷言目光坚决，“师兄，求你了，让我去吧！”
　　杜子原架不住冷言柔柔弱弱的喊自己“师兄”，只好点点头，“好了，怕了你了，我跟你一起去。”
　　“谢谢师兄。”
　　慈善晚会定在七天后，本来是沈思成江以寒夫妻两个出席的，可是江以沫被事情缠住了，到现在还没回来，这件事又光荣的落在江以沫的身上。
　　江以沫据理力争，“姐，我真的不喜欢这种场合，要不我还是不去了吧！”
　　江以寒隔着屏幕都在翻着白眼，“没商量，再说了，公司也是有你的股份的，你去参加自己公司的活动，这不是于情于理吗？”
　　江以沫还想说什么，江以寒不容的她争辩，利落的挂掉电话，江以沫面对着强势的姐姐无奈的叹了口气，自己又被迫臣服于淫威下了。
　　慈善晚会紧锣密鼓的筹划着，江以沫看看企划书，也好不出个所以然，索性丢在一旁，知道晚会那天，她看到台上那只交响乐队里面熟悉的面孔，自己悔啊，当初为什么不好好看看，如果知道是邀请冷言和她身边那个男人，自己怎么说也要滥用私权把她们从名单上划下去。
　　扣人心弦的交响乐只有半个小时的时间，冷言杜子原演出完受到主办方的邀请留了下来，这正合冷言的心意，她在会场漫无目的的寻找着江以沫，知道看到几个人围着江以沫，不知道谈天阔地的说什么，江以沫是不是的回以微笑，轻轻举起酒杯。
　　冷言走进，江以沫等人的谈话也已经到了尾声。
　　“那小江总还要您多费心了！”
　　“李总太客气了！”
　　小江总，这个称呼江以沫不喜欢，她总觉得身边的人都是在奉承自己，而冷言也不喜欢，这个称呼无非就是告诉她，江以沫已经结婚了的这个事实。
　　冷言走过去，江以沫看着黑色裙子的冷言不动声色的挑了挑眉。
　　“以沫！”
　　“冷小姐，感谢您精彩的演出。”
　　江以沫举起酒杯，可是冷言没有心情听江以沫说这些客套话。
　　“我是来跟你说一件事的。”
　　“什么？”
　　冷言将演练过无数次的话再次回忆，只是如鲠在喉，她没办法大方的祝江以沫幸福快乐。
　　“冷小姐，你要跟我说什么？”
　　冷言迟疑不决，这时一个女生跑过来，“小江总，江总回来了。”
　　江以沫顺着那个女生指的方向看去，江以沫还是赶回来了，亲昵的挽着沈思成的手臂，落落大方的寒暄着。
　　冷言也看到了，大大的眼睛大大的迷惑。
　　江以寒沈思成走过来，“以沫。”
　　“姐，你回来啦！”
　　“嗯，你姐夫说他想我了，所以我就回来了。”
　　江以沫吃味，“哦，我让你回来你就忙，我姐夫让你回来你就有时间啦！”
　　江以寒和沈思成对视一笑，“你这丫头，还吃醋，好了，你还有客人在，就不打扰你了。”
　　两个人离开，现在又只剩她们两个人了，冷言终于把她们的对话消化完了，从中得出一个很重要的结论——江以沫结没结婚她不知道，但最起码上次见到的那个男人和孩子都不是她丈夫。
　　冷言欣慰一笑，江以沫看着走神的冷言，再一次提醒道:“冷小姐，你到底要跟我说什么？”
　　“哦，没什么，就是告诉江总一声，少喝点酒，容易酒后乱.性。”
　　江以沫不理会冷言的调侃，自顾自的品着酒。
　　“你没有结婚！为什么要骗我？”
　　面对冷言的质问，江以沫并没有觉得是自己要骗她，毕竟从头到尾，她都没有说过自己结婚的事，除了上次在车上。
　　“哦，难道不是冷小姐臆想的我结婚了吗？”
　　冷言不以为然的笑了笑，“好吧，无所谓，没结婚也好，这样就省的离婚了，免得以后面对我有愧疚。”
　　江以沫看着冷言结结巴巴道:“你……你，再说什么？这么多人在，你疯了吗？”
　　冷言莞尔，“你就当我疯了吧！”


第27章 车费一个吻而已
　　自从上次慈善晚会之后，冷言就有这种理由联系江以沫，每次的理由都奇葩的要命，江以沫也明知道冷言都是在虚张声势，但还是口嫌体正直的跑去见她。
　　“我说你今天把我约出来又是因为什么？车坏了？还是家里又进老鼠了？”
　　冷言摇摇头，把菜单递了上去，“今天就是想单纯的请你吃个饭。”
　　江以沫没有接过菜单，继而说道:“那算了吧，我们以后还是不要联系了，不太好，我刚才进来的时候看到你男朋友了，估计是来找你的吧！”
　　话音刚落，杜子原推门而入，四处张望着，终于发现了冷言，杜子原走过去，“言言，你在这啊，给你打电话怎么没接。”
　　冷言拿起手机，看了看，解释道:“嗯，不小心碰到飞行模式了，我来见个朋友，师兄是有什么事吗？”
　　杜子原这才注意到江以沫，仔细一看，杜子原诧异对面的人，“小江总！原来你们认识啊！”
　　江以沫不咸不淡，“你好，杜先生，我们之前见过的。”
　　杜子原点点头，“对，酒会上见过。”
　　江以沫笑而不语，不，更久，江以沫记得她放下身段去找冷言的时候，就看到这个男人殷切的送冷言回来，就是他让冷言离开自己的，最关键的是冷言还同意了。
　　江以沫打心底里对杜子原没有好感，不管这个人为人处世怎么样，但在根本上自己将江以沫彻彻底底的得罪了个遍。
　　杜子原自然而然的坐在冷言身边，冷言不动声色的挪开一点距离，但在江以沫眼里，对面一对俨然一副东道主的样子，什么好酒好菜她根本就提不起兴趣。
　　“言言，你请小江总怎么不告诉我，我一定要好好招待一下小江总。”说着杜子原将菜单又一次递到江以沫眼前，“小江总，您看看您喜欢吃什么？”
　　江以沫迟迟没有接，这顿饭算哪门子饭，前任和现任的友好会晤吗，真是扯淡！
　　冷言不动声色的拿过菜单，“不用了师兄，她喜欢吃什么我知道，我给她点。”
　　杜子原先是一愣，随后笑呵呵地说道:“你们关系一定很好吧，连喜好都知道的一清二楚，只是怎么没听言言说过你和小江总还有这关系呢！”
　　江以沫冷哼，真是可笑，有什么可说的，告诉你我们俩滚.床单的时候可快乐了？告诉你你当了小三还不自知？
　　也不算小三，毕竟那个时候冷言已经单方面跟我分手了。
　　不对，也说不准，万一没分手的时候就勾搭冷言那还是小三，恶臭！
　　“以沫。”
　　江以沫神游！
　　“以沫！”
　　见江以沫没有理会自己，冷言不由得提了提音量，江以沫才算是彻底的回过神，“嗯，说。”
　　“没什么，就是看你在发呆，在想什么？”
　　“没想什么，在想我之前有一个不识好歹的女朋友。”
　　不言而喻，江以沫就是在想冷言，但是看她这个坦然的样子，不用想也知道，肯定没想自己的好，冷言在桌子底下踢了江以沫一下，江以沫疼的“嘶”了一声。
　　杜子原发现异常，关切的看着江以沫，“小江总怎么了？”
　　江以沫咬牙切齿的看着对面洋洋得意的冷言，“没事儿，腿抽筋了！”
　　冷言抓住空子连忙说道:“腿抽筋了，相比一会儿不能开车了吧，一会儿吃完饭我送你回去吧！”
　　大尾巴狼，我腿怎么了还有比你更清楚的嘛，在这给我装！
　　江以沫冷淡的拒绝，“不用了，腿抽筋，又不是腿截肢。”
　　看起来像是玩笑话，但是面无表情的说出来真的很难惹人发笑。
　　冷言不甘示弱的反击道:“还是我送你吧，这万一半路腿抽筋了，出了事，那可能真的就要截肢了。”
　　“那还真是让你费心了。”
　　这顿饭真真是吃的索然无味，味同嚼蜡，要不是低头看到盘子里是牛排，还真不知道自己吃的是什么。
　　江以沫也恨自己不争气，照理说自己应该抬腿就走还算是有骨气，但被对面的冷言踢了两脚后，自己也就老老实实的坐在那里，她发现她在怕冷言的这件事上还是蛮从心的，好像刻在骨子里似的。
　　一顿饭终于囫囵的结束，江以沫和冷言都很默契的拒绝了杜子原充当司机的好意，杜子原见状也不强求，只是叮嘱了几句就驾车离开了。
　　看着一骑绝尘的杜子原，江以沫在心里翻了个白眼，真不知道他来干什么的，就是为了陪冷言吃一顿饭？还真是一刻也分不开啊！
　　啧啧啧～
　　既然有人充当司机自己也乐得自在。
　　江以沫刚打开后座车门，冷言用手挡住，江以沫看着她，一想到吃饭时两个人你侬我侬的样子就没好气的说道:“干嘛？”
　　“做前面。”
　　“为什么，我不！”
　　冷言笑了笑凑近身子，几乎要和江以沫脸贴脸，“怎么，你怕我把你吃了啊！”
　　江以沫红着脸，“谁怕了，去就去。”
　　话都说了，但是冷言还是把江以沫圈在手臂之间，暧昧的用一只手缠绕着江以沫的头发，“你要不要亲我一下，就当是我这个免费司机的报酬了。”
　　“是你非要送我，我没要求你当我的司机，还有，你这个司机报酬未免也太高了吧，难道你男朋友每次开车的时候你都是这么付车费的？”
　　一句话一下子打破了空气里暧昧气氛，冷言情绪低落的收了手，“你可真会让我难堪，还有，他不是我男朋友。”
　　“那上次我问你是不是订婚了你不反驳！”
　　冷言眼睛眨了眨，“你不是也没否认你有结婚有孩子这件事吗？”
　　江以沫吃瘪，原来冷言在着等着她呢，可说之前也没觉得冷言这样的斤斤计较啊，怎么一年多没见，变得这么刻薄了。
　　冷言没再说什么，也没非要拉着江以沫坐到前面。
　　江以沫可能是意识到自己说的话有些过分，自己倒是很自觉，乖乖的坐在副驾驶上。
　　自己还要劝慰自己。
　　我坐在副驾驶上可不是为迁就她，也不是因为怕她，我自己的车，我想做哪里就坐哪里，我躺后备箱里她也管不着。
　　江以沫坐在副驾驶上，微微侧头就能看到一脸认真的冷言，自己不敢看她，坐的像个小学生且带着一身正气。
　　江以沫在回味，原来冷言没有订婚，也没有和那个男人在一起，自己怎么有点儿小窃喜呢！
　　哼，不管怎么样，当初冷言可是跟这个男人走的，想要轻易让我原谅，不可能，我家又不住青青草原，没那么多的原谅色。
　　一路上谁也没在多说一句话，江以沫估摸着是自己口不择言把冷言气到了，但是这样也挺好，也免得冷言一开口就耍流氓。
　　回江以沫的公寓，冷言不用导航，这条路是刻在心里的，路过门口时，保安还是那个保安，依旧熟络的同这里的住户打着招呼，看到开着车的冷言，先是在记忆里搜索着这个眼熟的人，然后恍然大悟。
　　“姑娘，可有段时间没见到你了，回来了啊！”
　　“嗯，回来了！”
　　“还走吗？”
　　“不走了！”
　　冷言/保安:“回见！”
　　车子停到车库，两个人走下车，江以沫奔着出口走去，并没有邀请冷言上去坐坐的意思。
　　冷言啧了一声，上前拉住江以沫的手，“我说，你不让我上去喝杯水吗？”
　　江以沫一想起家里还有她舍不得丢掉的冷言的东西，不自然的笑了笑，“还是不必了吧！”
　　“小气！”
　　虽然被拒绝，但冷言明显是不想善罢甘休，“那车费总要付一下吧！”
　　说着冷言指了指自己性感的嘴唇。
　　江以沫真是跌破眼睛，轻咳了一声，“没搞错的话这是我的车吧！”
　　冷言环着手臂走过来，贴近江以沫，“怎么，你家叫代驾是免费的吗？”
　　江以沫算是怕了这个无赖，只好退步，“好了，我怕了你了，我按照外边代驾的费用给你好了吧！”
　　冷言按住在包里翻找的手，“我不要钱，我说了，一个吻而已，睡都睡了，一个吻，别拿不起放不下的。”
　　江以沫年轻的时候可是万花丛中过，片叶不沾身的情场高手，什么时候被人家被人家说拿不起放不下了，真是士可杀不可辱。
　　“谁说我拿不起放不下了，我找润唇膏。”
　　冷言松开手，看着她，也亏得江以沫还真从包里翻出一支润唇膏，芒果口味的，在嘴唇上涂了又涂，本来就水润润的嘴唇变得油腻不堪，自己还很得意，诚心膈应冷言而已。
　　本来以为冷言会嫌弃自己，没想到冷言只是笑了笑，估计是看穿了自己的小把戏，然后点了点自己的嘴唇。
　　江以沫咽了口口水，犹豫不前。
　　冷言像个引诱无知少女的坏人一样，“你看我嘴唇，性不性感，想不想问一下，尝尝味道，嗯～”
　　最后一个“嗯”转了一个音，那个动人的声音任谁听了都不会拒绝，江以沫想起了之前自己在床上欺负冷言的时候，那时候她就给冷言打下一个诱受的标签，没想到现在的冷言更诱受了。
　　江以沫凑过去，本来是想轻轻吻下冷言的脸就算了，但是冷言偏不去她的意，看出江以沫的想法，然后迅速伸出手扶住江以沫的脸，直接吻上日思夜想的薄唇。
　　芒果味在两唇之间弥散开来，江以沫想离开，但是被冷言死死抱着。
　　挣脱不开就享受！
　　江以沫闭上眼睛吻得忘我，两个人在车库吻得难舍难分，知道自己那双罪恶的手探进冷言的衣服，触碰到她滑嫩的肌肤自己才如梦初醒。
　　“真是个混蛋！”
　　江以沫暗骂了自己一句然后撇下瘫软无力的冷言离开。
　　“真是个妖精！”
　　这句话是说冷言的。


第28章 错过的生日
　　江以沫跑回家，像是一只受了惊的兔子，知道自己慢慢平静下来，可是脑海里还是不断浮现出冷言那张楚楚可人的脸，江以沫摇摇头，拼命的将冷言赶出去。
　　江以沫看起来像是个情场老手，可真的也只是看起来像而已，江以沫拿出手机按过一个电话。
　　没人接……
　　江以沫不死心，又一次拨过去。
　　对面终于接通了，语气里满是不满和带着一丝慵懒。
　　“喂，有话快说，有屁快放！”
　　还没等江以沫说什么接着电话那头又传来声音。
　　一个从未听过的女人的声音。
　　“嗯~放开我……”
　　接着就是窸窸窣窣的声音。
　　司裴璐愠怒的声音传过来。
　　“你敢走一个试试！”
　　“回来！别让我去抓你回来！”
　　……
　　画面不可想象，江以沫听的老脸一红，而司裴璐终于意识到自己还接着电话，才平复了自己的喘气声。
　　“你有什么事吗？”
　　江以沫磕磕巴巴的说道:“我……我是不是，那个，打扰你好事了！”
　　司裴璐不耐烦的语气传过来，“你知道就好，有什么事一会说，我现在很忙。”
　　说着挂掉电话，挂掉电话之前江以沫隐约的听到一个女孩的声音。
　　江以沫知道司裴璐玩的凶，但还是忍不住发个消息提醒。
　　『玩归玩，你可别祸害未成年啊！强买强卖的事也别干！』
　　消息石沉大海，江以沫不等了，又把手伸向了楚萌生。
　　楚萌生倒是靠谱多了，没有怪声音，语气也很正常。
　　江以沫疑神疑鬼的问了一句让楚萌生蒙圈的话，“你是一个人吗？”
　　楚萌生看看来电，确认是江以沫后毫不客气的开腔，“废话，我不是一个人我还是一条狗吗？”
　　“那楚狗我问你一件事，就是前女友回来找你，对你又行一些怪异的事，你觉得合理吗？”
　　楚萌生隔空翻了个白眼，“你直接说是冷言和你不就好了。”
　　“含蓄一点嘛！”
　　楚萌生:“你问我？我要是知道的那么多，莫南笙怎么会逃跑，我现在又怎么可能是单身。”
　　江以沫突然有一种一天吃到两个瓜的感觉，自己仿佛是瓜田里的猹。
　　“你什么时候跟莫南笙有一腿了，她不是你助理吗？”
　　“办公室恋情，当然要偷偷摸摸才刺激啦！”
　　……
　　……
　　江以沫放下电话，消化着的短短几分钟收到的爆炸性新闻。
　　“什么嘛，没一个靠谱的。”
　　还没等放下手机，随之来了一条消息，江以沫打开微信，依旧是那个熟悉的海绵宝宝头像。
　　『我请你吃饭吧。』
　　江以沫看了看消息，哼了一声，夜猫子进住宅，无事不来！我才不去呢！
　　『明天我生日，你陪我吃个饭吧！』
　　冷言似乎隔着屏幕都能感觉到江以沫的拒绝，然后一条消息紧接着发过来，江以沫攥紧手机，她当然知道明天是冷言的生日，这样她想起了冷言离开的那天。
　　冷言离开那天就是她生日的前两天，江以沫早早的准备好了送给冷言的惊喜，甚至为了她学习做蛋糕，她本想着一个生日之后两个人能和好如初呢，结果就是一场梦而已。
　　手机再次震动，拉回了江以沫的思绪，江以沫看着几个俏皮的表情包，然后斟酌着打着消息。
　　『不好意思，我明天跟别人有约了！』
　　冷言看着江以沫发过来含水量很高的消息，抿着嘴笑了笑。
　　冷言『我还没说约那顿饭呢，你就有约了？』
　　冷言『放心吧，不找我你其他时间，吃个夜宵也行。』
　　冷言『就这么说定了，就去咱们之前总去的烤肉店，晚上八点，我等你，不见不散！』
　　江以沫放下手机，没有答应，也没有拒绝，说实在的，潜意识里自己还是很想赴约的。
　　但是自己现在跟冷言的关系不清不楚不明不白的，江以沫还是很抗拒的。
　　去了也好，还能把两个人的关系说清楚，是好还是不好，总要有个结果不是！
　　对，去，为什么不去！
　　决定了主意后江以沫直接跑了出去，直奔金店，想买一个礼物送给冷言，毕竟是她的生日，总不能两胳膊拎着两个空爪子赴约吧！
　　只是导购员把每一款的项链都介绍的成甜蜜的爱情，江以沫像是拿着一个烫手芋头一般。
　　“你好，有没有含蓄一点的，我们不是那种关系！”
　　导购员了然，“朋友是吧，那小姐你看看这一款呢，‘永恒’，我觉得这一款就很好，就是象征朋友之间不肯磨灭的友谊。”
　　江以沫将信将疑的接过项链，仔细看了看，然后又带着疑问的表情看着导购员。
　　导购员亮出招牌笑，“小姐，友谊主题的项链其实蛮少的，但是这款很含蓄了，就要看你要对它赋予什么样的意义送出去……”
　　导购员能言善道，江以沫也是大概听听，自己光盯着项链中的那颗粉钻了，这一款确实还勉强说得过去，比起那些有个爱心，有个love的好太多了，简约还不失庄重。
　　“好，就这个了，麻烦帮我包一下！”
　　江以沫摸索着手里的盒子，想象着自己将它放到冷言面前时冷言会是什么表情，江以沫猜测，多数是冷言会让她亲手给她戴上吧。
　　第二日如期而至，为了一个算不上是约会的约会，江以沫起个大早开始打扮自己，对着镜子把身上的衣服换了一件有一件，头发烫弯再拉直，口红一个色号一个色号的对比，终于把自己收拾的看起来还算是满意，紧接着就是眼睛盯着时间一点一点的等。
　　晚上五点，江以沫早早的出了门，为了摆脱堵车的悲剧，江以沫将堵车的时间也算计在内。
　　七点四十，距离冷言虽说的地方还有两个路口了，江以沫靠边停车，给自己本来就很精致的唇补着口红。
　　手机连着车上的蓝牙，手机铃声响的突然，江以沫被狠狠的吓了一跳，口红不偏不倚的画在了下巴上。
　　“我靠！”
　　江以沫攥着口红，一脸的怒气。
　　“最好让我知道你有事！”
　　江以沫看了看电话，显示的是秦安梦。
　　江以沫皱了皱眉，自从秦安梦出国治疗后两个人基本没什么联系，即便有联系也止步于微信，这一年多还是第一次收到秦安梦的电话。
　　不知道为什么，直觉告诉江以沫，这个电话不能接，江以沫遵从本心的挂掉了电话。
　　很显然，对方并不想善罢甘休，电话又一次响起，对方执着的让江以沫讶异，叹了口气，江以沫还是认命的接起电话。
　　“喂！”
　　秦安梦显得情绪很激动，张口就是质问，“以沫，她回来了你要离开我了对不对？”
　　江以沫知道秦安梦说的“她”是谁，除了冷言还能有谁会让秦安梦抓狂，江以沫不否认，也不赞同秦安梦的说法，她江以沫什么时候跟秦安梦在一起过，就算没有冷言，也会有别人。
　　“你想多了！”
　　听到江以沫这么说秦安梦松下一口气，可还没等她高兴，江以沫接下来的话让她瞬间从地上掉到地狱。
　　“我从来没跟你在一起过。”
　　“可是之前……”
　　江以沫知道秦安梦要说什么，迅速打断她的话，“我以为我之前跟你说的够明白了，之前算是你帮我的忙，有机会我会感谢你的。”
　　秦安梦倒退了一步，不敢相信自己的耳朵，苦笑了一下说道:“原来你就是一个骗子。”
　　江以沫深知对不起秦安梦，也后悔自己为什么要招惹她，悻悻的说了句抱歉。
　　挂掉电话，江以沫长长的吐了一口气，拿出湿巾小心翼翼的擦着下巴上的口红。
　　屏幕闪动了一下，江以沫以为是冷言，拿起手机，没想到是秦安梦发来的照片，照片中是她的一张自拍，好像是坐在什么地方，背后是一片黑暗。
　　江以沫将图片放大，呼吸一滞，这分明是自己家的阳台。
　　秦安梦『以沫，你说我要是从这里跳下去会不会死？』
　　江以沫紧张的打字都会错乱，打了又删，最后索性发过一条语音。
　　『秦安梦，你冷静点，别冲动！』
　　『以沫，我现在就要看到你，马上！』
　　『你乖乖的回到房间里等着我，我这就回去。”』
　　江以沫调转车头，回去的路比开始要顺利的多。
　　大概是事情发生的太突然，江以沫一时间都忘记了自己为什么会出现路边，自己要去做什么。
　　回到家，自己的房间的灯亮着，院子外也是干净整洁，江以沫松了一口气，连忙跑回房间。
　　推门而入，秦安梦从江以沫的床上坐起来，呆呆的，无辜的看着门口一脸疲惫的江以沫。
　　“以沫！”
　　江以沫走了过来，抓住秦安梦的手腕，将她从床上拖下来，气急败坏的怒吼，“你疯了是不是，为什么要这么做，伤害自己很有意思吗？”
　　秦安梦委屈巴巴，眼泪在眼眶里打转，“以沫，我……我只是太害怕失去你了！”
　　江以沫指着自己一字一句的问道:“你用你自己的命威胁我！”
　　秦安梦摇着头，“对不起，我是真的没有办法了。”
　　看着秦安梦显瘦的样子，江以沫最终将刻薄的话咽了下去，“算了，以后不许这样糟蹋自己了，我送你回去吧！”
　　秦安梦一手死命的把住床头，“以沫，让我留下来，求你了！”
　　江以沫认命了，实在是拿秦安梦没有办法了，她指了指外边离她卧室很远的一个房间，“你睡那个房间，不要随意进我的房间，隔壁也不许去！”
　　能留下来已经算是恩赐了，秦安梦拼命的点了点头跑出去，走到门口时停下来看着江以沫，“以沫，晚安！”
　　江以沫那里还能睡得着，折腾来折腾去的已经十点多了，江以沫洗了个澡，在出来的时候已经十一点了。
　　跟秦安梦同一屋檐下总觉得怪怪的，尤其是她还对自己存那样心思，江以沫就更没有待下去的心情了。
　　江以沫抓起外套，随手发了个消息。
　　“楚狗，我一会儿要去你那里，记得给我留门。”
　　江以沫坐在车上，想着着滑稽分闹剧，偏过头，看到副驾驶座上的盒子江以沫才想起来自己是要赴约冷言的生日的，现在好了，被秦安梦一折腾，礼物也没送出手。
　　江以沫打开手机，翻看通话记录和微信，并没有冷言发来的消息，江以沫打了几个字，然后又删掉。
　　这么晚了，没有等到我她应该早就回去了吧！这么晚了，明天再跟冷言解释吧！
　　楚萌生递过一瓶水，很是同情的看着江以沫，“你说你，怎么就招惹上她了呢！”
　　“别提了，晦气！”
　　……
　　江以沫把玩着矿泉水发呆，楚萌生将她的包丢过去，“哎，你来电话了，想什么呢？”
　　江以沫拿起手机，是一个陌生来电，脑子里突然蹦出来一个想法，或许这个人是冷言也说不定。
　　江以沫接起电话，还没等开口，对面就是劈头盖脸的一顿骂。
　　“江以沫，你个没良心，为什么把阿冷自己一个人丢在餐厅！”
　　江以沫把手机远离耳朵，不过声音听起来实在是耳熟，尤其是楚萌生，一个箭步冲上去夺过电话，“南笙，是你吗？”
　　对面明显的愣了一下，随后不客气的开口，“你不用管我是谁，把手机给那个葬心病狂的。”
　　楚萌生虽然想念莫南笙，但是对于得而复失的莫南笙的话不得不听，还是乖乖的将手机还给江以沫。
　　“喂。”
　　一听到是江以沫，莫南笙更来劲了。
　　“我问你呢，为什么把阿冷自己一个人丢在餐厅。”
　　江以沫自知理亏，但还是叛逆的辩解，“我又没答应她要去！”
　　莫南笙咬牙切齿，恨不得顺着网线给江以沫一巴掌，“你知不知道她昨天生日，你知不知道她等你等到凌晨，你知不知道因为你她过敏，现在还发着烧……”
　　江以沫诧异的说不出话，莫南笙说的这些，她只知道生日这件事，的对其他的一概不知。


第29章 留宿
　　江以沫被楚萌生轰了出来，美其名曰是为了挽回两个人之间的关系，其实她只不过是想找个理由去见莫南笙而已。
　　一路上江以沫都在神游，楚萌生看了看江以沫，然后意味不明的笑了笑，“我说，去冷言家的路你还挺熟的哈！”
　　江以沫回过头看着楚萌生，反应过来后慌乱的点开导航，“不熟不熟。”
　　楚萌生闭着眼睛休息，不把江以沫多此一举的行为放在眼里，“得了吧，你们俩个不是上床了吗，难道不是在她家吗？”
　　江以沫想起来，自己是跟楚萌生透露过和冷言纠缠在一起，也没跟她说两个人上床的事，江以沫佯装生气的停下车，看着楚萌生，“你别瞎说啊，我们只是吃过一顿饭，你在瞎说我就撕烂你的嘴。”
　　楚萌生看着江以沫认真的样子，脑海中只有四个字——气急败坏！
　　楚萌生用手给江以沫扇着风，“好了好了，我知道了，我瞎说八道好了吧，快走吧。”
　　车上的气氛沉闷，江以沫冷着脸不搭理楚萌生，楚萌生打开车载音乐，缓慢悠长的音乐充满了车厢。
　　本以为还要很长的时间才能到，也就是一首歌的时间，江以沫将车平稳的停在一个小区前。
　　“下车！”
　　“这就到了？”楚萌生看着眼前价格不凡的小区感叹，“冷言不错啊，这小区，不便宜啊！”
　　“嗯！”
　　江以沫兴致缺缺，拉着楚萌生一头钻进小区，东拐西拐的站在一栋楼面前。
　　已经凌晨两点多了，一整栋楼只有一家还亮着灯，江以沫站在楼下突然有些犹豫，兴许是自知理亏，江以沫突然有些害怕见到冷言。
　　电话响起，是莫南笙的来电。
　　“你还要在楼下站多久？”
　　“这就上去。”
　　人已经开始催了，江以沫现在想跑已经来不及了，更何况现在还有一个叛变的楚萌生。
　　江以沫硬着头皮上楼，站在冷言家门前，按门铃的手抬起又放下，楚萌生实在是看不过去，举起手就敲了上去。
　　咚咚声在这个寂静的楼道无限的放大，让人不由得呼吸一滞。
　　开门很快，好像莫南笙就在门口等着她们一般，面无表情的打开门，看到楚萌生后，表情有些松动，“你怎么来了？”
　　“我……”
　　江以沫抢过话，“我让她陪我来的。”
　　“矫情。”
　　莫南笙侧过身，地上是准备好的拖鞋，楚萌生看着一双拖鞋犯了难，“那个，南笙，还有拖鞋吗？”
　　莫南笙不作声，只是顺鞋柜里翻出一双新拖鞋。
　　江以沫站在客厅手足无措，莫南笙走过去指了指最里面的卧室，“你傻站着干什么，进去吧！”
　　江以沫站在冷言门外，本来想敲门的，想了想还是算了，轻轻转动门把手，房间里是暖黄色的光，镶嵌在床上的冷言看起来很是憔悴。
　　江以沫走过去，半蹲下身子，仔细端详着冷言，冷言似乎是感觉到身边有人，睁开眼睛，正好对上江以沫的眸子，江以沫慌乱的挪开眼睛，冷言闭上眼睛，莞尔一笑，“是梦啊！”
　　江以沫心脏一顿，用手拨开冷言脸上的碎发，“不是梦，阿冷，我来了。”
　　冷言听到声音，睁开眼，目不转睛的看着江以沫，伸出手轻轻的触碰了一下江以沫的脸像是在试探这是梦还是现实。
　　触碰到温热的皮肤，冷言猛的缩回手，“是真的，我没做梦。”
　　江以沫觉得好笑，柔声细语的询问道:“你经常梦到我吗？”
　　“对啊，我刚才还梦见你，梦见你把我一个人丢在餐厅。”
　　说着冷言扑进江以沫的怀里，低声抽噎着。
　　“你为什么把我丢下。”
　　江以沫轻轻抚着冷言的背，“对不起！”
　　现在说什么都感觉是废话，就连道歉的话都显得那样的苍白无力，江以沫只是抱着冷言，任由她有自己怀里哭。
　　正如莫南笙所说的，冷言还生着病，江以沫透过冷言的领口就能看到身上绯红一片。
　　过了一会儿，大概是累了，冷言在江以沫怀里昏昏沉沉的睡了过去，江以沫轻轻放下冷言，盖好被子，低下头，就在即将要触碰到冷言嘴唇的时候突然停下，转而吻了吻冷言挂着泪珠的眼角。
　　江以沫蹑手蹑脚的走出去，就看到两个人坐在沙发的两边，中间像是隔了一道银河，在房间的时候隐约听到两个人的谈话，听语气，好像是谈话并不融洽。
　　现在江以沫没心情插手这两个人的事，她只想知道冷言是什么情况。
　　“南笙，冷言她，是怎么过敏的。”
　　莫南笙抬头看着江以沫，一副“你还好意思问”的表情，“芒果过敏。”
　　芒果过敏？
　　看着江以沫一脸的迷茫，莫南笙又说道:“过敏之后去过医院，阿冷说她吃了芒果，之后我问她，她说是你给吃的，你不知道她芒果过敏吗？”
　　江以沫了然，芒果过敏想必是因为那个芒果味的唇膏吧，她脸上浮现一抹不自然的红，轻咳了一声，“不好意思，我确实不知道。”
　　说话的声音越来越小，她回想之前跟冷言交往时，怪不得冷言总是把芒果切好喂给她，自己从来一口没吃过，原来是因为芒果过敏，真是越想越愧疚，身为冷言的爱人，居然连她过敏都不知道。
　　“算了，我没什么好怪你的，我跟她朋友这么多年不也是才知道吗。”莫南笙低下头呢喃着，嘴角扯过一丝苦笑。
　　片刻后莫南笙动了动僵硬的脖子，语气平淡的说道:“算了，你们两个之间的事，尤其是感情问题，我帮不上什么忙，我也清楚你们之前闹得挺不愉快的，总之，能在一起，那就皆大欢喜，如果不能在一起，也是各自安好吧！”
　　江以沫不说话，品味着莫南笙的话，莫南笙看了看卧室的方向，语气里带这些心疼，“江以沫，其实阿冷真的好爱你啊！”
　　已经凌晨三四点了，莫南笙抻了个懒腰，“好困啊，不早了，，”
　　江以沫站起来，踢了踢一旁小憩的楚萌生，“那我们先走了，白天我再过来。”
　　莫南笙拦住她，“哎哎哎，别走啊，我明天第一天入职，不能迟到的，你不留下来照顾阿冷，你想让她自生自灭吗？”
　　江以沫走也不是留也不是，回头看看楚萌生，楚萌生难得有表现的机会，连忙跟着莫南笙帮腔，“留下来吧，冷言醒来看到你一定很开心吧！”
　　说话这话楚萌生讨好似的看着莫南笙，哪成想莫南笙并不领情，楚萌生像是一只丧气的大狗，垂头丧气的窝在沙发上。
　　“那还有空余的房间吗？”
　　莫南笙挠了挠头，“有，但是要有人在阿冷身边照顾她的，江总，你方便的话……”
　　“不方便！”
　　江以沫连忙制止住莫南笙恐怖的想法，莫南笙撇撇嘴，指了指楚萌生，“那就楚总去照顾好了！”
　　江以沫/楚萌生:“不行！”
　　两个人拒绝的异口同声，莫南笙好笑的看着她们，“别说让我去，大姐们，我还有两个小时的时间就让上班了，求你们别让我猝死成吗？行了，就你了。”
　　莫南笙推着江以沫向冷言的卧室走，江以沫还想拒绝，莫南笙打断她的话，“你别娘们唧唧的，你害怕阿冷对你做什么吗？”
　　江以沫暗自腹诽，她不是怕冷眼对她做什么，而是怕她对冷言做什么！
　　只是事已至此，江以沫担下这一重任，总不能让楚萌生来照顾冷言吧，不，不可能！
　　江以沫站在床边，看着熟睡的冷言，伸出手在她的额头上探了探，好在不是很热了，只是贸然的睡在一张床上恐怕是不太好吧，毕竟两个人之前还是那种关系。
　　江以沫转了一圈，目光锁定在一张小沙发上，然后一米七的大高个蜷缩在小沙发上瑟瑟发抖。
　　此时的客厅里，楚萌生莫南笙两个人又处于尴尬的氛围里，楚萌生看着只有一个空房间，心中窃喜，不会是让我和南笙睡一个房间吧，天哪，这怎么好啊！
　　莫南笙仿佛是看透了楚萌生的想法，然后提前一步先发制人，从屋子里拿出一条毯子丢过去，“那就委屈一下楚总睡沙发好了！”
　　“什么！”
　　莫南笙看了看冷言卧室的方向不悦的提醒，“小声点！”
　　楚萌生咽了口口水，压低嗓音，“你叫我睡沙发？”
　　莫南笙朝着卧室走去，回过头不以为然的看着楚萌生，“楚总，你也有很多选择的，譬如地板也不错啊！”
　　然后不等楚萌生抗议，莫南笙打着哈欠扬长而去。
　　两个小时，时间就像小品里说的，眼睛一闭一睁就过去了，等到江以沫醒过来的时候已经八点多了，因为在沙发上限制住了她的大高个，而让他悲催的落枕了。
　　江以沫揉着脖子，嘶了一声，回想起自己是在冷言家，走过去看了看冷言，还在熟睡，只是脸色看起来比夜里好太多了。
　　江以沫轻手轻脚的走出去，莫南笙楚萌生不知道什么时候已经离开了，从昨天晚上到现在江以沫一点东西都没有吃，早就饿的胃疼。
　　翻箱倒柜，在冷言的冰箱里翻出一些面包，江以沫看了看保质期，emmm，太好了，过期两天了！
　　继续翻找，什么都没有，那个冰箱，毫不夸张的说，比自己脸还干净，肚子又再抗议，江以沫盯着那袋过期吐司咽了口口水，然后走过去打开包装狠狠地咬了一口。
　　正在狼吞虎咽的时候，手机来了电话——秦安梦，江以沫才想起来家里还有一个麻烦。果断的拒接，随手发过一条消息。
　　『你醒了的话就走吧，不必找我，你也找不到我。』
　　屋子里传来嘤咛声，江以沫放下手机走过去，冷言已经醒了，江以沫端着一杯水推门而入，“你醒啦，感觉怎么样，来喝点水。”
　　冷言还是不可思议的看着江以沫，仿佛昨晚她真的只是做了一个梦，机械的接过水杯，“谢谢！”
　　“饿了吧，叫了吃的，应该快到了，你忍耐一下吧！”
　　“以沫！”
　　“嗯，怎么了？”
　　“没怎么，就是叫叫你，我还以为……没什么，就是见到你很开心。”
　　江以沫走出去，冷言想叫住她，但只是张了张嘴，原本以为江以沫要离开，没想到江以沫又回来了，手里还多了一个盒子。
　　“送你的生日礼物，昨天真的很抱歉，我……”
　　冷言接过盒子，打断江以沫的欲言又止，“没事，等不到你我就回来了，你以为我是小傻子吗？”
　　江以沫抿着嘴默不作声，本来就是傻子啊，莫南笙都告诉我了，你可是等到凌晨的啊！
　　“哇，好漂亮的项链，以沫，你给我戴上好不好。”
　　跟想象中的一模一样。
　　“好！”


第30章 “别让我等太久好吗”
　　项链的含义江以沫没说，含糊其辞，送都送出手了，就当做是普普通通的朋友送出的普普通通的礼物就好了。
　　但是冷言似乎并不满意江以沫的说辞，非要追着问个明白。
　　“以沫，这个项链真的没有特殊含义吗？”
　　“没有。”
　　“那好遗憾啊，我还以为……”冷言目光闪烁，顿了顿没再说什么。
　　江以沫随口追问，“你以为什么？”
　　“没什么，算了，谢谢你的礼物，我请你吃饭吧，昨天的火锅都没能吃上。”
　　一提到昨天的火锅，江以沫眉眼低沉，“冷言，对不起，昨天我有事耽搁了。”
　　冷言摇摇头，似乎并不在意，“是我的问题，没有征得你的同意就约你吃饭。”
　　江以沫:“是我的错！”
　　冷言:“不，是我的错。”
　　江以沫:“不，是我的错！”
　　“好吧，不跟你争了，是你的错。”冷言俏皮的冲着江以沫眨了眨眼。
　　“啊，这……”真是不按套路出牌！
　　“那你想好怎么补偿我了嘛？”
　　“什么！！”
　　“你做错了，当然要补偿我啦！”冷言像只狡黠的小狐狸看着江以沫。
　　“嗯？嗯，对，是要补偿，那个项链就是我的补偿。”
　　“那个不算，那是生日礼物。”
　　“那行吧，你说吧，你想要什么，别太过分就行。”
　　冷言露出一抹坏笑，语气暧昧不清，“我……想要……你～”
　　眼前这个人绝逼不是冷言，冷言不是这个样的的，我不承认！
　　江以沫诚惶诚恐，盯着坏笑的冷言，强装镇定，“你别胡闹了！”
　　“我胡闹，我想要你陪我吃饭，我话还没说完呢。”
　　“是……是这样啊，我还以为……”
　　“你以为？你以为什么？哦，以沫你在想坏事吧！”
　　“没有！”江以沫铁骨铮铮！
　　“其实你想做坏事我也没问题的，你要吗？”
　　“不要！”
　　门铃不适时宜的想起来，给了江以沫逃跑的机会，“外卖来了，你收拾收拾准备吃饭。”
　　江以沫回过头，对自己有些失望，怎么最近总被这个丫头压上一头呢，大概是最近这一年多自己太过于清心寡欲了，连轻浮都不会了。
　　江以沫提着精致的早餐，冷言早已经在餐桌前乖乖的坐好，正襟危坐，但是配上卡通的睡衣，简直与幼稚班的小朋友一般无二。
　　江以沫将早餐一一摆放好，蒸饺，奶黄包，油条，油糕，米粥，豆浆，一应俱全。
　　“好了，快吃吧！”
　　江以沫将东西一股脑的推到冷言面前，然后拄着下巴等着冷言发出赞叹的声音。
　　冷言看了看，夹起一个蒸饺轻轻咬了一口，鼓鼓的小嘴一动一动的，江以沫看的入神，吞了吞口水，到底是爱过的女人，怎么看怎么魅惑！
　　冷言伸出手，在江以沫面前晃了晃，江以沫回过神，“啊，怎么了？”
　　“我说，你不吃吗？”
　　“我不吃，你吃吧，我吃过了！”
　　江以沫后悔自己吃过期面包就把自己吃了个饱，也怪自己，为什么吃的吃的狼吞虎咽，还吃挺香，后悔啊，后悔！
　　“你吃过了，你吃的什么？”
　　“你冰箱里的面包。”
　　冷言放下蒸饺看着江以沫，欲言又止的说道:“那个，以沫啊，那个面包过期了！”
　　“是啊，我还要说你呢，过期的东西怎么还放在冰箱里，误食了怎么办？”
　　冷言哭笑不得，“我应该误食不了了，不都被你吃光了吗，还有啊，那个面包我是留着喂鱼的。”
　　江以沫顺着冷言指过去的方向一看，一个鱼缸里有些五颜六色大小不一的鱼群，江以沫尴尬的无地自容，自己不仅吃了过期的面包，还是抢了鱼的吃的，玛蛋！
　　江以沫气急败坏的抓起一根油条塞进嘴里，冷言被江以沫突如其来的动作吓得抖了一下，“以沫，你不是吃饱了吗？”
　　“我又饿了，不行吗？”
　　冷言看着小孩子气的江以沫，站起来顺了顺她的毛，“当然可以啦！”
　　死要，自大五岁之后就没人像是撸猫撸狗似的摸她头发了，这女人就是在太岁头上动土，嗯，怎么回事，居然很舒服，有点享受是怎么肥四？
　　江以沫被自己的想法恶寒到，不由得打了个冷战，看了看手上的油条，又放下。
　　“你又不吃了吗？”
　　“不想吃了！”
　　冷言扯过纸巾擦了擦嘴，踱着步子走过来，然后堂而皇之的坐在江以沫的腿上，双手自然而然的环上她的脖子，嘴唇凑近耳朵，气声游走，“那你想不想吃我，嗯？”
　　想！
　　“不想，你疯了，快下来，被别人看到多不好？”
　　“这是我家，哪有别人？”
　　“喂，你们俩在做什么？”
　　楚萌生揉着眼睛披着毯子从莫南笙的卧室走出来，一出门就看到这别开生面的场景，也庆幸自己趁着莫南笙上班自己偷跑到卧室才看到这样的一幕。
　　餐桌前的两个人瞬间石化，两个人脑海中都是——我在哪？我是谁？我在做什么？家里为什么会有人？
　　冷言噌的一下站起来，大腿就好巧不巧的卡在桌角上，疼的她吃痛的叫了一声。
　　江以沫回过头，看着莫南笙，这个女人为什么如此碍眼，真的很想掐死她！
　　“你们俩复合了？”
　　冷言不应声，只是听到这个问题后她转而看着江以沫，她其实想听到江以沫给出的肯定的回答。
　　江以沫慢条斯理的整了整褶皱的衣服，“说什么呢，好马不吃回头草。”
　　话说出口突然意识到说的话不经过大脑，对上冷言暗淡失望的眼睛，江以沫心头一顿，然后冷言迅速恢复如初，“楚总说笑了，我和以沫应该是朋友吧！”
　　冷言询问的表情看着江以沫，江以沫点点头附和道:“对，是朋友，是朋友。”
　　楚萌生啧了一声没再说话，很自觉的坐在餐桌前吃着本来没有她份的早餐。
　　“你们慢慢吃，我吃饱了，先回屋了。”
　　冷言退场，江以沫一直目光追随。
　　楚萌生打了个响指，“要不你进去陪她？”
　　“陪你个大头鬼，吃都堵不上你的嘴。”说着江以沫拿起那个奶黄包塞进楚萌生的嘴里。
　　楚萌生来者不拒，咽下包子后恨铁不成钢的看着江以沫，“太差了，你真的太差了！”
　　“哎我问你，你还喜欢冷言吗？”
　　“不知道。”
　　“怎么会不知道呢。”
　　江以沫回忆着从见到冷言的那一刻，像是在陈述自己的一生，“有时候我也很迷茫，我现在都不知道我对于冷言是什么感情，是爱意，是怨恨，还是不甘心？我说不上来，五味杂陈的。”
　　“我第一眼看到冷言时就喜欢她，跟她在一起的一年多年的时光里，目光都在追随她，我有时候觉得自己不是自己了，爱一个人使我忘记了爱自己。”
　　“但是分开依旧很难过，也怪她，怪她对我满是不信任，怪她走的决绝，后来我在想，或许我们之间就是孩子气的好感而已，无关爱情。现在她回来了，我承认，我心里还会有异样的感觉，但我说不明白，所以我不想在不明不白的时候继续将两个人捆绑在一起。”
　　难得听到江以沫真情实感的说上这么一大段的话，楚萌生咽了口豆浆继续追问，“换句话说，看到冷言的那一刻，有没有怦然心动？”
　　江以沫看了看门口的方向，“或许，有吧！”
　　“屁话！”
　　楚萌生不想给江以沫做什么心灵导师，有些牛角尖是有必要钻一钻的，你撞过南墙之后才知道哪面南墙适合自己，江以沫冷言也是。
　　当初一个步入社会一年的大小姐和刚步入社会的小学妹谈情说爱，社会只是抛出了一丁点儿的考验，两个人就一拍两散，用司裴璐的话说，两个人就是幼稚。
　　现在经过了人生的洗礼，相比能更明白自己想要的是什么了吧！
　　楚萌生不愿意打扰她们，毕竟自己的爱情鸟早上刚刚飞走了，江以沫也是很体谅她，直接连人带包一起丢了出去。
　　看着桌子上的冷炙残羹，唯有一杯自己拼死护下的小米粥还算是健全，江以沫悉心的将小米粥又热了热，端到冷言卧室外。
　　“冷言，你睡了吗？”
　　“没有，你进来吧！”
　　江以沫走进去，看到冷言像只鸵鸟似的躲在被子里，只露出一个头顶。
　　“你这样会把自己憋坏的。”
　　江以沫伸过手轻扯冷言的被子，本以为被子会很难扯，没想到如同德芙那样顺滑，被子直接滑到冷言的腰上。
　　“你你你，你怎么不穿衣服？”
　　“我睡衣洗了，还有我在自己家睡觉，为什么要穿衣服？”
　　冷言反问，然后明目张胆的看着江以沫的糗样。
　　“我是怕你着凉。”
　　江以沫的目光避开某些重点部位，将小米粥递了上去，“我看你没怎么吃，估计没吃饱，喝点粥吧！”
　　“那你喂我！”
　　“你自己喝吧，我还有事，要先走了！”
　　江以沫转过身的那一刻，冷言抓住她的手，“以沫，我们只能是朋友了吗？”
　　江以沫就知道自己无意间的一句话让冷言上了心，这个孩子，还是一样的敏感。
　　江以沫也知道，有些问题不是回避就能解决的，看来只有说明白，才能还两个人一个繁华盛世。
　　江以沫回过头，拖过一旁的凳子，接过粥，舀了一勺轻轻的吹了吹，“阿冷，有些事我们还是说明白些好。”
　　“你终于愿意叫我阿冷了！”
　　江以沫笑了笑，继续说道:“阿冷，当初我们太年轻，太稚嫩，对于感情甚至可以说是一窍不通，所以一场恋爱谈的一塌糊涂，我也很抱歉，在你困难的时候我乘虚而入，强迫你接受我。”
　　“没有，我自愿的！”冷言焦急的解释道。
　　江以沫又将一勺粥递了上去，示意冷言张嘴，“你先听我说，我不否认我之前对你的感情，也不质疑你的爱，我想的只是在给彼此一些时间，等到什么时候真的能看清自己的内心，什么时候在和好也不迟。”
　　“会和好吗？”
　　“如果我们看过千百个人后，脑海中第一个依旧是对方那就会。”
　　说话间一碗粥已经见底，江以沫端着碗离开，开门之际冷言叫住江以沫，“以沫，别让我等太久，好吗？”
　　“好！”


第31章 吻吐了
　　江以沫从冷言家里跑出来没有回家，而是去了楚萌生的公司，完全不把自己当外人的霸占了楚萌生的办公桌，楚萌生一脸想死的表情趴在沙发上唉声叹气。
　　“问你呢，你到底怎么了？”
　　楚萌生摆摆手，“哎，说多了都是泪，听姐一句劝，爱过的女人得罪不得。”
　　江以沫哑然，她好像是得罪了冷言，也好像是没有。
　　“莫南笙把你怎么了？”
　　“杀人诛心啊，我们公司再和另一个公司争一个项目，也不算大，也不算小，是一个某品牌的活动，然后你知道的，本来做艺术设计的就难搞，没想到半路杀出一个AD，也是一个设计公司，刚才我去那个品牌公司谈事情，就看到AD的老总了，后面跟着他们的艺术……”
　　“然后你要跟我说，他们的艺术总监是莫南笙对不对？”江以沫一副早就想到了的表情。
　　楚萌生点了点头，“你知道吗，我准备好的一套完美的说辞，见到南笙的那一刻就土崩瓦解了，语言系统直接奔溃，我居然结巴了，我丢人了。”
　　楚萌生呜呼哀哉，江以沫咂咂嘴，这是什么电视剧情节，她逃她追，她摇身一变成海归！
　　“所以结果怎么样？金主爸爸看到你不争气的样子失望了，转身就选择了莫南笙？”
　　“那倒没有，让我们回来准备一份设计理念，到时候就是见证能力的时刻了！”
　　江以沫同情的拍了拍楚萌生的肩膀，“那你加油，我看好你，楚狗！”
　　“嗯！说干就干！”
　　楚萌生亢奋的拿出手机，噼里啪啦的打着字，江以沫不明所以，凑过去轻瞟一眼，就看到楚萌生正再给莫南笙发着消息。
　　“你不是说要努力工作嘛，你这是在干什么？”
　　楚萌生挑了挑眉，颇为自豪，“这你就不懂了吧，我要深入敌军内部，打探消息，然后易如反掌的赢了她，征服她！”
　　江以沫看着攥着拳头暗暗发力的楚萌生，无奈的叹了口气，就冲这个傻样，谁被谁征服还真说不准呢！
　　手机在桌子上震个没完没了，江以沫看着冷言的名字，不做犹豫的接起电话
　　“喂。”
　　“以沫，你不是说要陪我吃饭吗，一会儿怎么样？”
　　“这么急吗？”
　　“当然啦，我怕某人又赖账。”
　　“咳，我才不会赖账呢，我一会儿去接你。嗯好，一会见，拜！”
　　楚萌生听到江以沫接起电话的那一刻就爬起来，用一双八卦的眼睛上上下下里里外外的扫描着江以沫。
　　“呦，和好啦，我就知道，你忍不过一个月。”
　　“没有，就是吃个饭而已，算是补偿她的吧！”
　　“啧啧啧，江以沫，你现在怎么这么不开窍了！”楚萌生抓起外套，一边搀住江以沫的胳膊，一边往外走，晃了晃手机，“走吧，我也是佳人有约，魅力，我的魅力还是不减当年啊！”
　　“德性！”
　　两个人图意省事儿，直接跑到一家餐厅，但是出于对彼此的尊重，两个人坐的要多远有多远，中间隔着一道天堑一样。
　　冷言莫南笙一前一后的走进来，两个人巧妙的避开了，谁也没看到谁。
　　“抱歉，路上有些堵！”
　　冷言歉意的颔首，江以沫不以为然，“坐吧，我也是才来的。”
　　江以沫冲着服务员招了招手，服务员很有眼力价儿的捧着一个烫金的菜单走过来，刚想放到江以沫面前，江以沫推了推，将菜单推到冷言面前。
　　菜单上的菜系五花八门，每个都是看起来十分下饭。
　　“听说你之前总是待在国外，这次回来就不请你吃牛排了，吃点中餐吧！”
　　“嗯，好！”
　　“你看你想吃什么，别客气。”
　　冷言又大意的翻了翻，“还是你给我点吧，我真不知道吃什么？”
　　看到冷言为难的样子，江以沫的思绪一下子回到两个人交往的时候，那个时候就是江以沫给冷言点餐。
　　“松鼠桂鱼，金汤煨凤爪，emmm，这个荷兰豆，再来一个一个豆芽排骨汤。”
　　“是不是还需要一点餐后甜点？”江以沫向后翻看着。
　　“你定就好。”
　　这个时候就要突出一个优秀的员工的业务能力了，“你好，我们店里有一个芒果布丁，很不错的，二位可以试一试。”
　　芒果，又是芒果，江以沫突然想起车库里那个激情的吻，那个害冷言过敏的吻。
　　“不了，双皮奶就好，上面放草莓，不要芒果。”
　　结束时江以沫叫住服务员，“你好，所有的菜里面不要放香菜，谢谢！”
　　“你还记得啊！”
　　冷言还如同之前一样，熟练的给江以沫涮这杯子。
　　“嗯，习惯了。”
　　冷言莞尔一笑，江以沫还是记得她不吃香菜，现在又多了一个芒果过敏，要不说容易满足的人容易快乐，整顿饭冷言都掩盖不住自己的笑意。
　　冷言饭量不大，平常就是几口就饱了，可是看着江以沫吃的开心，自己也不愿意放下筷子，江以沫夹来什么吃什么。
　　一阵风残云卷，盘子里的东西已经见底了，两份点心端上来，江以沫将双皮奶放到冷言面前，“尝尝，我记得你以前很喜欢吃双皮奶，只是不知道现在还喜不喜欢？”
　　“喜欢。”你给我的我都喜欢。
　　江以沫盘子里是一份慕斯蛋糕，外面是一层薄薄的奶油，冷言看江以沫举手投足吃得十分优雅，“以沫，你的蛋糕好吃吗？”
　　“嗯，还不错！”说着江以沫又将一小块儿蛋糕放进嘴里。
　　“我想尝尝。”
　　江以沫将没有碰到的完好的那一面递了过去，但是冷言摇了摇头，“不，一点点就好。”
　　说着冷言伸出手，用指腹拭去江以沫嘴角残留的一点奶油，然后在江以沫的注视中，将手指很暧昧的轻舔了一下，“嗯，是不错，我很喜欢。”
　　你喜欢什么啊，我看你是喜欢耍流氓吧！
　　苍了个天，又被调戏了，江以沫，你要支棱起来啊！
　　“咳咳，这么多人呢！”
　　冷言发现了盲点，“哦，你的意思是没人的时候可以对吗？”
　　“没有，你故意曲解我的意思。”
　　还好这顿饭吃的差不多了，不然真不知道要怎么忐忑的吃下去。
　　“好了，吃好了吧，我送你回去吧！”
　　两个人刚站起来，莫南笙，带着身后的小跟班走过来，“你们吃完了？一起去快乐吧！”
　　冷言指指她们，“你们也在这？”
　　“嗯，我也是刚知道的，相逢不如偶遇吗，我们去K歌吧！”
　　好一个相逢不如偶遇，这两对是怎么凑在一起的江某楚某再清楚不过了。
　　“啊，这……”
　　冷言其实不太喜欢去吵闹的地方，但是这个是个和江以沫相处的好机会，只是自己也不能贸贸然的做决定，回头看着江以沫。
　　莫南笙给楚萌生使了个眼色，楚萌生心领神会，快步走到江以沫身边一把夺过车钥匙，“走吧，放松放松，天还早呢！”
　　楚萌生压低声音，用只有江以沫她们两个人可以听到的声音，小声窃窃私语，“姐们儿，帮个忙啦！”
　　与其说是帮忙，还不如说是相互成全，江以沫也不好扫兴，欣然同往。
　　一个中等的包厢里，四个人像是第一次进来一样，束手束脚的排排坐，这个时候就要突出社交的重要性了，楚萌生率先身先士卒，熟练的搜着歌曲，然后将话筒塞进莫南笙怀里就跑了出去，不多一会儿，再回来的时候身后跟着一个服务生，推着一个小车，上边摆满了酒。
　　“今天咱们不醉不归！”
　　江以沫看着疯癫的楚萌生，一把将她拉下来，“你疯啦！”
　　“你不懂，我要灌醉南笙，然后将她公司的方案撬出来。”
　　“你真卑鄙！”
　　“谢谢！”楚萌生将打开的酒放在冷言莫南笙面前，“来，别客气，今天晚上这个包厢由江小姐买单！”
　　江以沫:我艹你大爷！
　　酒这东西最不禁让，不一会儿就是推杯换盏，而刚刚还大言不惭要灌醉莫南笙的楚萌生早就醉的不省人事。
　　江以沫看着楚萌生扶额，“出息！”
　　现在四个人，能站起来的就剩三个了，江以沫将酒瓶里的最后一口酒一饮而尽，看看时间，已经凌晨了，自己在一片混乱中寻找自己的手机。
　　昏暗中，手被人握住，江以沫抬头就对上冷言醉醺醺的眸子，“以沫，你在找什么？”
　　“手机。”
　　“我以为你在找我呢？”
　　冷言松下手半靠在沙发上，江以沫手继续摸索，中午在冷言的腿边摸到了四四方方的一角，一大半被冷言压在了腿下。
　　“冷言，你身下是不是我的手机？”
　　“不知道，你摸摸看。”
　　江以沫看着短裤下洁白光滑的腿，咽了口口水，“啊！这不好吧！”
　　“那你还要不要手机了？”冷言使坏的将手机全藏在腿下。
　　江以沫手停在半空，“要！”
　　“要什么？要手机，还是要我？嗯～”
　　气若游丝，听的江以沫心头一颤，要手机还是要她，小孩子才做选择，她是成年人，她全要。
　　江以沫将冷言扑倒，手直接顺势摸出压在腿下的手机。
　　冷言双眼迷离，双手环着江以沫粉红的颈子，“你要不要亲亲我？”
　　江以沫露出大白牙，“好啊！”
　　低下头，吻上冷言带着酒香的唇，两个人吻得忘我，而另一边的是一个醉的不省人事的楚萌生，一个悲悲切切撕心裂肺的唱着情歌的莫南笙。
　　江以沫将手伸到冷言的领口，最上面衬衫的扣子被解开，露出精美的锁骨。
　　就在两个人天雷勾地火，在进行下一步时，冷言猛的推开江以沫捂着嘴跑了出去，江以沫因为惯性头撞在了沙发上，这倒是让她清醒了不少。
　　江以沫看着卫生间，走过去就看到冷言痛苦的蹲着身子吐的稀里哗啦，江以沫眼角抽动，我把她亲吐了！
　　江以沫走过去轻轻拍了拍冷言的背，“你没事吧？”
　　“没事儿，有些醉了！”
　　这一吐让冷言也清醒不少，两个人刚才又差一点，还差一点当着好友的面现场直播。
　　两个人走出的时候，楚萌生莫南笙两个人不知道进行到哪一步了，两个人居然抱在一起痛哭，事态发展已经不是江以沫能掌控的了，拿出手机联系了代驾，只想把这两个祸害送回家。
　　江以沫充当着人力，最后将两个人扶上车，最后弯腰抱起冷言。
　　江以沫算是做了件好事，她把莫南笙直接丢进楚萌生的家里，然后扬长而去。
　　回到自己家，抱着冷言回到卧室，本来睡得正香的冷言醒了过来，醒来的恰到好处，江以沫有理由怀疑冷言是故意蹭抱抱的。
　　江以沫刚给冷言擦完脸准备离开，冷言拉住江以沫，“这就走了，我都醉成这样了，你都不做点什么，你是不是不行啊！”
　　什么，她不行，不能说一个男人不行，这关于一个男人的尊严。
　　“你挑衅我？”
　　“那你要证明给我看吗？”冷言将衣服向下拉了拉，露出香肩。
　　勾引我，□□裸的勾引我，我要再不做点什么我还是人嘛？


第32章 睡三次换交往三个月
　　夜色正浓，屋里的昏暗的灯光将两个人的身影印在墙壁上，宛如一副壁画一般，交颈相缠，好不甜蜜。
　　香汗淋漓，江以沫喘着粗气躺在冷言的身侧，约摸着是出了汗的缘故，江以沫算是彻底醒酒了，歪头看了看一旁熟睡的冷言，江以沫后悔的想给自己两个耳光。
　　明明昨天才跟人家说要冷静冷静，要给彼此一段时间，现在又是什么情况，冷静着冷静着就冷静到床上了。
　　江以沫，你可真畜生，一次两次睡自己的前女友，我鄙视你！
　　江以沫僵直着身子，因为她轻轻动一下手臂就能触碰到被子里冷言滑嫩的皮肤，江以沫以龟速一点一点的向床边挪去，终于双脚落地，拾起衣服，本来想的是趁着冷言喝醉酒，就当这事没发生过，自己直接跑路好了。
　　可是还没等穿好裤子，床上的冷言翻了个身，带着小情绪的不满的嘟囔着，“我要洗澡，以沫，我要洗澡。”
　　江以沫一动不敢动，一只手拿着裤子的一角，一只手扶住床边，一动不敢动，终于在冷言翻了个身咂咂嘴后长舒一口气。
　　接着窸窸窣窣的穿着衣服，那样子狼狈至极，猫着腰向着门口走去，然后轻轻的转动门把手，边转动边观察着床边的动静。
　　“你走一个试试！”
　　声音不缓不急的传过来，江以沫身子一震，抓着门把手的手突然松开，门把手反弹发出巨大的声音。
　　江以沫站在原地，头也不敢回，后背上已经是一层汗，半天，床边有没有动静，她回过头，结果就看到冷言不知道什么时候坐起来，目不转睛的盯着她。
　　“你……你什么时候醒了！”
　　冷言随手撩了下头发，“从你不小心碰到我的时候。”
　　江以沫突然觉得自己是个傻子，冷言自己醒了，结果自己还偷偷摸摸一副做贼的样子，估计她在冷言眼里一定很滑稽。
　　“你耍我！”
　　江以沫有些气急败坏。
　　冷言一双无辜的眼睛忽闪忽闪的看着江以沫，“你胡说，我分明已经跟你说过话了。”
　　江以沫方才想起冷言同她说的要洗澡，本来以为只是她的梦话而已。
　　“你穿戴整齐的要去哪儿？江以沫别告诉我，你提上裤子就不认人了！人渣的事你少做。”
　　江以沫支支吾吾，自己实在是没脸反驳什么，光是看着冷言微微红肿的嘴唇，就知道刚才有多激烈。
　　“这是个误会！”
　　“你又借着酒劲儿耍流氓了？”冷言好笑的看着江以沫，一眼能看穿她的内心。
　　见江以沫不说话冷言继续说道:“你不愿意你还动手动脚的，喝醉的是我，又不是你。”
　　不提还好，一提起江以沫像是得了理，走过来将外套丢在床上，“你还说，要不是你勾引我，我至于吗？”
　　看着猎物走近，冷言非常之自觉的靠近江以沫，一双雪白的，泛着红痕的胳膊攀上江以沫的脖子，“是这样吗？那我问你，别人勾引你你这这么禁不住诱惑吗？”
　　江以沫一动不动，身子僵直，冷言，你不要一而再再而三的考验我了，我是意志力真的不咋地！
　　“那你告诉我，我是怎么勾引你的！”说着冷言含上江以沫的耳垂，江以沫身子如同过电似的酥麻酥麻的。
　　这是你逼我的，不能怪我！
　　“就是这样！”
　　说着江以沫也不愿意委屈自己，直接吻上那个朝思暮想的薄唇。
　　又是新的一轮的采摘和索取，江以沫永远在床上掌握着主导权，随意采摘自己想亲吻的地方。
　　两个人从浴室里走出来，随意的清理了一下身子，裹着厚厚的浴巾躺在床上，冷言的手伏在江以沫的小腹上，来回摸索，“你之前还有腹肌来着，现在怎么都没了。”
　　“嗯。”
　　“你真冷淡，吃饱了就成魂淡。”冷言不轻不重的捏了下江以沫的肚子，引得江以沫倒吸了口凉气，“刚才你可没喝醉吧，对我做出那样的事不需要负责吗？”
　　江以沫看着冷言，可还没等开口冷言像是自言自语一样继续说着:“你睡了我三次，那就陪我谈三个月的恋爱吧，如果三个月后你发现你真的不爱我了，我就不纠缠你了。”
　　江以沫眼中闪过一丝不易察觉的苦涩，但还是点了点头，“好！”
　　冷言扯过被子盖在两个人身上，手自然而然的环上江以沫的腰，“再跟你说晚安之前还是有几点要跟你说明白的，跟我在一起的这三个月可不能跟别的女人勾勾搭搭眉目传情，男人也不行，我们要约会，约会的时候要送花，我要工作，你要去送机接机……”
　　冷言嘟嘟囔囔的说着，说的声音越来越小，困意渐渐上来了，江以沫都耐心的应和着。
　　“我困了，还有最后一点，你要叫我阿冷，不许叫我冷言，更不许叫我冷小姐，吵架的时候也不行！”
　　“好，你说了算！”
　　“真乖，亲亲！”
　　江以沫没有行动，只是帮着冷言掖着被子，冷言出其不备的搂住江以沫的脖子，凑近，吧唧，在嘴角印上一吻，舔舔嘴唇，“真是不乖，这一点也要加上，要正常的亲亲和宝宝。”
　　江以沫还处于懵懵的状态，冷言往江以沫怀里钻了钻，“晚安，女朋友！”
　　“晚安，阿冷！”
　　第二日，江以沫醒来的时候身边的位置已经冷掉了，她坐起身，揉了揉眼睛，尝试着在强烈的阳光下寻找冷言的身影，然后看了一圈并没有发现。
　　披着衣服走出去，外边也是空无一人，倒是餐桌上，有样式丰富的早餐，盘子下还压着一张便利贴。
　　“亲爱的宝贝儿，我有演出，去日本，鉴于你昨晚太辛苦，所以第一次就不用你送机了，但是接机是要有的，爱你！”
　　下面画着几个浮夸的小爱心，江以沫看着，嘴角不自觉的扬起，然后小心翼翼的将标签收好，开始享用着丰盛的早餐。
　　冷言不在家，自己也总不能待在家里，无所事事的冷言想到了被自己擅作主张丢在一起的楚萌生莫南笙。
　　不知道两个人会有怎么样的别开生面的场景，出自于好奇，还有就是关心两个人的死活，江以沫还是驱车跑到了楚萌生家里。
　　抬手敲门，哪知道门并没有关严，闪出一个不大不小的缝，江以沫想着，莫不是家里遭贼了吧，这两个长得稍逊自己的女人万一被贼惦记上自己的罪过不就大了。
　　江以沫出于谨慎，在门口拿起一个羽毛球拍当护身用的武器，好在一切正常，客厅里虽然乱，但是乱的风格倒像是楚萌生的风格。
　　靠近卧室，江以沫趴在门上侧耳聆听，又没任何声音，然而推门而入自己却傻了眼，只见那个小可怜楚萌生双手被绑着，直接绑在了床头，嘴上还绑着一块布条。
　　看到江以沫，楚萌生像是看到亲人一样，嘴里不停的发着“呜呜”的声音，激动的如同一条蛆似的在床上扭来扭去。
　　江以沫丢下羽毛球拍，快步走上去，“我的天哪，你们玩的也太刺激了吧！”
　　江以沫解开绳子，楚萌生一把扯下嘴上的布条，内牛满面，“刺激个屁，那个女人是魔鬼！”
　　江以沫一边看着楚萌生一把鼻涕一把泪的诉说着自己悲惨的一晚，然后一边替楚萌生红肿的手腕擦着药。
　　“所以你到底怎么莫南笙了，她把你欺负成这样？”
　　一说到这楚萌生的嚣张气焰顿时没了，“也没什么，就是霸王硬上弓，结果没想到碰到硬茬了呗！”
　　楚萌生心虚的摸了摸鼻子，江以沫手上的力道突然加重，“该，人家那叫正当防卫，谁叫你这么饥渴！”
　　“她说她特地为我学的跆拳道，就是等到再见面时把我大的半死。”
　　“造孽啊，一定是你之前做了对不起人家的事，人家南笙脾气多好的一个姑娘啊，被你逼成这样。”
　　“哈，你什么时候瞎的？”
　　江以沫把药丢在楚萌生怀里，“去你的，自己擦，我不管你了。”
　　“姐姐姐姐，我错了，我错了，不过说起之前的事，害，就是年纪小不懂事呗，就跟你和冷言一样。”
　　江以沫不忍心打击楚萌生，但还是说出口，“那个，要和你说来着，忘了，我跟阿冷和好了。”
　　“卧槽，小丑竟是我自己！”楚萌生指了指门口，“好了，谢谢侠士的解救，你可以滚了。”
　　“哎呀，这也多亏的你们非要拉着我们去KTV，怎么说你们也算是半个功臣。”
　　“别了，你不要在刺激我了，没想到啊，暗度陈仓这招玩的妙啊！江以沫，这个小畜生有两下子。”
　　“楚狗，你也不错啊！”
　　楚萌生抬起手示意她看自己的伤痕，结果猛的用力，让自己疼的“嘶”了一声，“求你别埋汰我，还有，南笙走的时候我跟她说是你把咱们关在一起的，所以你还是小心点吧，她让我告诉你，最好别让她看到你，不然就是下辈子注意点吧！”
　　“但凡是人的事你一点都不敢，活该你单身，再见吧，楚狗！”
　　江以沫从楚萌生家里出来，自己有事漫无目的了，酒吧不可能去了，刚才陈沉来消息，说是一个女的来酒吧找她，据陈沉的描述，她总觉得是莫南笙找自己报仇来了。
　　一想到楚萌生被虐的不像人的样子，背后顿时升起寒意，摸了摸脖子，回头看看四周，还好，目前还是安全的。
　　冷言不在家，自己总不好还去她那里，虽然两个人现在的关系还算说得过去，但是毕竟刚和好，还是不要显得太急迫，想来想去，也只能回自己家。
　　刚到门口，就看到门上贴着一张通知单，扯下来一看，是社区人员来访的消息，一些无关紧要的话，江以沫粗略的看了一遍就丢进了垃圾桶，完全没有注意到通知单的后面附着一张便利贴，原本是贴在门上，结果被江以沫一并扯了下来，看也没看就随着那张纸丢进了垃圾桶。
　　家里还是那个样子，江以沫已经完全忘记了前几天秦安梦住在这里的事情，把自己摔在床上，突然想起来冷言留给自己的纸条，坐起来开始查看着冷言回国的航班信息。


第33章 情敌见面分外眼红
　　冷言去的日本，江以沫估计着这个时间冷言应该也是落地了，出自于对女朋友的重视，江以沫还是发了个信息。
　　『到了吗？』
　　对面很快的回过来消息。
　　『你应该说——阿冷，你到了吗』
　　江以沫妥协。
　　『那阿冷你到了吗？』
　　『嗯，在酒店了，你是不是想我了。』
　　『emmm，还好！』
　　冷言不以为然。
　　『可是我很想你啊！』
　　『才半天没见而已。』
　　『以沫，我想跟你视频，方便吗？』
　　江以沫抿着嘴笑了笑，方便，有什么不方便的。
　　江以沫很自觉的拨过去视频聊天，还特地清了清嗓子，整理整理自己的衣服。
　　冷言迅速接起电话，透过屏幕，大概能看出冷言化了个简约而不失精致的妆，唇红齿白的。
　　江以沫第一次见到这样的冷言，微卷的头发，配上一个空气刘海让本来脸就很小的冷言看起来就更加娇小，活脱脱的从一个御姐变成一个小萝莉。
　　江以沫看的出神，冷言轻笑了一下，“我好看吗？”
　　江以沫诚实的点了点头，“好看！”
　　“那我现在好看还是以前好看？”
　　江以沫想了想，还是最喜欢冷言以前的装扮，黑长直，配上一张禁欲的脸，简直不要太好看，现在嘛，也不错，但是看起来跟个未成年似的，让江以沫有很深的罪恶感。
　　“以前好看。”
　　冷言摸了摸自己的头发，语气里有些失望，“啊，是这样啊，我以为你会说我怎么样都好看呢！”
　　江以沫轻轻拍了下自己的大腿，啧，这么标准的求生回答自己怎么就没想到呢，完了，这下是在下输了！
　　江以沫疯狂的找补道:“这个样子也好看。”
　　“我记得你之前跟我在一起的时候说情话一套一套的，现在怎么感觉生分了？”
　　江以沫哑然，当初年纪小，其实也不算小，在网上看到或是听朋友说起套路人的土味情话，自己就如获至宝的记下来，然后说给冷言听，现在，她已经是二十八岁半，进二十九岁的成熟女性了，怎么可能还那么浮夸。
　　以后江以沫给出的说辞就是一句，自己长大了，稳重了吧！
　　两个人来了半个多小时的视频，想到哪说到哪，最后结尾的时候冷言提醒道:“说好要给我接机的，你不许忘了。”
　　“放心吧，忘不了。”
　　江以沫信誓旦旦的保证着，顺便准确无误的报出冷言的航班信息，冷言满意的点点头，“真不错！”
　　冷言一副“以沫长大了，我很欣慰的表情”虽然这个想法怪怪的，但江以沫还是很自豪。
　　挂掉视频，冷言的消息发了过来。
　　『忘了问你了，想要什么礼物，我给你带回去。』
　　『不用了。』你回来就是最大的礼物了……
　　最后半句话江以沫没好意思说出口，总觉得太肉麻了，但是又怕打击到冷言，随后说道。
　　『给我发几张你的照片就行。』
　　『这么容易满足？好吧，您就瞧好了吧！』
　　不大一会儿，一张新鲜出炉的自拍发了过来，端端正正的，像极了某些证件照，江以沫轻笑着，将照片长按保存。
　　没想到啊，冷言的自拍依旧是她颜值最大的障碍。
　　接下来的几天，江以沫的手机时不时的响起，不用看江以沫也知道，是冷言发来的照片，吃饭时候的，散步时候的，演出时候的……
　　不知不觉间，江以沫本来空空荡荡的相册已经多了很多照片。
　　冷言的归期如约而至，江以沫一早出了门，为了能第一眼看到冷言，特地戴上了自己许久未戴的眼睛。
　　金丝框眼镜，一头青木黑色的微卷发，江以沫格格不入的站在人群里。
　　一个小脑袋在人群中晃来晃去，推着一个巨大的行李箱，看起来很吃力，江以沫发现冷言，刚想招手，就看到杜子原走到冷言身边，很是自然的接过冷言的箱子。
　　江以沫咬牙切齿，走过去一把扯过冷言的箱子，然后一把搂过冷言，“宝贝儿，一路上辛苦你了！”
　　冷言诧异的看着江以沫，然后看着江以沫的眼神在她和杜子原两个人之间瞟来瞟去，自己心领神会，她的大可爱吃醋了。
　　“你来啦！”
　　“嗯，接我女朋友，当然要积极啦！”
　　江以沫毫不客气的宣誓主权，杜子原一脸不相信的看着眼前这两个女人，“小江总，你们是，是那种关系？”
　　“那种关系？那种关系有那么说不出口吗。”继而江以沫偏过头对着冷言用着撒娇的语气继续说道:“亲爱的，你没把我们的关系介绍给朋友吗，还是因为我拿不出手？”
　　看似撒娇，语气里带着几分威胁，仿佛是在告诉冷言，现在就告诉那个男人，他爱的人心有所属了！
　　冷言此刻——啊，好可爱，好像rua一下啊！
　　“师兄，给你介绍一下，我女朋友，江以沫，你们认识的。”
　　听到冷言的介绍，江以沫满意的点点头，然后一手拉着箱子，一手牵过冷言的手，“走了，回家了。”
　　“二位等一下。”杜子原从震惊中缓过来，追了上来，“你们什么时候在一起的？”
　　江以沫觉得杜子原问了句废话，他有什么资格知道她们之间的事情呢，“哦，怎么了，贵工作室是不许有恋情吗！？”
　　“不是。”
　　“既然如此，那就麻烦杜老板让一下，我们要回去了。”
　　江以沫对杜子原的敌意不是一般的大，从几年前见到第一面的时候开始，她就讨厌死这个男人了，换句话说，之前两个人的分开，跟这个杜子原脱不了干系。
　　“杜老板”这三个字江以沫咬的极重，好像有种土大款的感觉，看杜子原还站在原地不动，江以沫冷眸盯着他，“你有事吗？”
　　杜子原看着两个人紧紧相握的手，眼睛刺的生疼，极不情愿的让开身子，擦身而过，杜子原突然喊住冷言的名字，“阿冷，只要你没结婚，我就不会放弃你的。”
　　回去的路上，江以沫一言不发，冷言偷瞄这她的表情，本来江以沫真的能忍得住，结果显然是冷言高估她了。
　　“你们两个，是怎么回事？”
　　“你吃醋了？”
　　江以沫否认，“没有。”
　　“那好吧，你不成认也没关系，我都看出来了。”
　　江以沫:/*％＃～＆看出来就一定要说出来吗！？
　　“他就是我同校的师兄，哎，这么说来也算是你师弟呢，比你低一个年级，你没听过他的名字吗？”
　　“没有，我没这么大逆不道的师弟。”
　　“好啦，别气了，我跟他没关系，如果非说是有关系，那就是他是我老板。”
　　“你老板想潜规则你？”
　　冷言不轻不重的打了下江以沫，“想什么，内心阴暗，就是普通朋友而已。”
　　江以沫酸溜溜的说着:“还普通朋友，听听他最后说的，什么，你没结婚就不会放弃你。”
　　江以沫粗着嗓子学着杜子原说话，样子倒是引得冷言阵阵发笑。
　　两个人你一言我一语，最后江以沫得出的解决方法就是同冷言一样，“咱们虽然只有三个月的时间，但是我还是希望这三个月你不要勾搭别的女人，男人也不行。”
　　冷言听着话有几分耳熟，而后想起来，这不就是自己和江以沫和好时她说给江以沫的话嘛，好家伙，全还给自己了。
　　“好！听你的。”
　　随后两个人就是你一言我一句有一搭没一搭的聊着天，冷言分享着在日本的事情。
　　“对了，我的演出直播你看了吗？”
　　江以沫点点头，“看了。”
　　冷言打了个哈欠，“真乖。”
　　趁着等红灯之际，江以沫脱下外套盖在冷言的身上，“好了，看你困得，好好休息一会吧，到家了我叫你。”
　　冷言抱着江以沫的外套轻轻的嗅了一下，江以沫和她都不愿意用香水，所以身上没有那种浮夸的味道，但是衣领处会残留下洗发液的味道。
　　冷言满足的闭上眼睛，大概是太累了，不大会儿就昏昏沉沉的睡过去了。
　　一路上，江以沫的耳畔都是冷言浅浅的呼吸，在地下停车场停下车有一会了，冷言并没有丝毫要醒过来的迹象，几次江以沫想要叫醒冷言，但是看着冷言疲惫的样子都作罢了。
　　最后，江以沫很是深明大义的下车，从车里抱出冷言，大概是夜晚有些冷，停车场里有阵阵冷风吹过，冷言环住江以沫的脖子，很是娇小可人的向江以沫的怀里缩了缩。
　　“你醒啦！”
　　冷言瓮声瓮气的“嗯”了一声。
　　“那你再来吧，咱们到家了。”
　　“不要。”说着，冷言环着江以沫脖子的手又紧了几分。
　　江以沫宠溺的看着冷言，然后嘴上说着嫌弃，身体但是很诚实，抱着冷言的手丝毫不放松。
　　走进电梯，江以沫看着边缘弯着腿，让冷言坐在腿上，自己则是腾出一只手按下电梯的按键。
　　好在江以沫的房子是单独的小别墅，不会让她有碰到人和体力不支的尴尬，回到房间，江以沫刚把冷言放在床上，本来刚才还迷迷糊糊的冷言瞬间清醒，一下子从床上坐起来，懒洋洋的伸着懒腰。
　　“你故意的，故意拿我当苦力。”
　　“我的宝贝儿不是吃醋了吗，给你一个甜蜜的机会。”
　　江以沫拿过拖鞋替冷言换好，“是是是，你最有理了。”
　　冷言看着低着头给自己换拖鞋的江以沫，突然想伸出手摸摸她，事实上，冷言也确实这么做了，手停在半空，结果手机里狂轰滥炸的消息让她做贼心虚的缩回手。
　　一打开手机，就看到莫南笙十多条的消息。
　　『姐妹，你上热搜了！』
　　视频
　　『视频里的人是你吧！』
　　『旁边这个人怎么好像是江以沫。』
　　『姐妹不简单啊！一男一女争一女的戏剧性的一幕在你身上发生了。』
　　『恭喜恭喜！』
　　……
　　……
　　冷言翻看着消息，然后打开热搜，在很底下的位置突然看到这样的一个热搜——＃音乐家飞机场上告白有妇之妇！！＃
　　一个几分钟的视频，拍摄角度挺犀利的，估计是蹲大明星的小狗仔，没想到发现了她们，所以随手拍了下来。
　　点进去词条，就是几个点赞量并不高的小营销号。
　　＃杜子原当小三＃
　　＃被告白女子系杜子原工作室成员＃
　　＃女子身份不一般，是某集团大小姐＃
　　……
　　……
　　词条没几个，只是被营销号写的，仿佛是一篇年度狗血大戏，一个比一个离谱，至于那个集团大小姐，估计是江以沫吧！
　　不过好在杜子原不是什么偶像爱豆，认识他的人并不是很多，而自己就是一个小菜鸟，有那么几个小粉丝，翻评论的时候也能看到熟悉的ID。
　　『这不是我家姐姐吗？』
　　『老板与员工的爱情，王子与灰姑娘，爱了爱了。』
　　『不，这个男人他不配，我才配！』
　　说是热搜，真的没引起轩然大波，这倒是让冷言松了口气，她侧过头看着江以沫。
　　“怎么了，这么看着我？”
　　“以沫，我跟你说一个事，你别生气。”
　　冷言递过手机，江以沫翻看着，咬牙切齿，“好的很啊你，冷言，我生气了！”


第34章 制裁你
　　床上的手机还亮着，标题醒目，冷言讪笑着收拾手机，将手机藏在身后，所谓眼不见心不烦。
　　“都说了是误会啦，你也知道的，再说了，你不是当事人之一吗？”
　　冷言这么一说江以沫突然从无端的怒气中回了神智，是的呀，自己是知道事情的真相的，和那些吃瓜群众不一样的，她可是上帝视角啊！
　　但心里还是有些吃味。
　　指了指冷言藏在背后的手机，“你看看，还有人说你们两个人很般配。”
　　冷言拍了拍江以沫的手，“哎呀，他们都不知道我们是谁，就是看热闹，不是也有人说咱俩般配吗？”
　　江以沫有些洋洋得意，“哼，那是！”
　　“宝贝儿，你吃醋的样子真可爱。”说着冷言捏了捏江以沫的脸。
　　“谁……谁说我吃醋了，我就是，就是保证公平性而已，这三个月我不能沾花惹草，你也不能招蜂引蝶。”
　　三个月，又是三个月，虽然这个时间是冷言亲口定下的，但是江以沫总是挂在嘴边，倒像是刻意的提醒。
　　“我们忘记这三个月，好不好？”
　　江以沫感受到了冷言明显的情绪的波动，动容了一下，“好，我不提了。”
　　“真乖！”
　　一下子岔开话题，倒是让江以沫忘记了刚才的不愉快，冷言现在很会撒娇，无时无刻不再对着江以沫撒娇，冲着江以沫张开手，江以沫自然明白她的意思，主动的伸出手回抱冷言。
　　一不小心瞥见手机，江以沫又想起杜子原那根刺，“我正批评你呢，抱什么抱。”
　　江以沫松开冷言，那个温暖的怀抱不见了，冷言咬着嘴唇宣泄自己的不满，“又不是我要拍的，你想怎么样嘛？”
　　江以沫一下子语塞，怎么样，她想让冷言离开他，离开他的工作室，但是一想起冷言音乐的梦想，想说的话又咽了回去，“我想，我哪知道我想怎么样嘛，反正以后保持距离就行了，最起码在这三……在我们交往的日子里。”
　　三个月差一点又脱口而出，冷言挑了下眉看着江以沫，还好脑子转的够快，江以沫换了一个还算是委婉的，勉强听的过去的说法。
　　“哎呀，知道了！”冷言拍了拍身边的位置，“你坐，我们聊会天。”
　　江以沫紧挨着冷言坐下，结果两个人相对无言，气氛有些许的尴尬。
　　人就是这样，即便是两个不认识的人也可能因为外边的风聊的火热，但是即便是再相熟的人，当你刻意说聊聊天的时候，自己的那张嘴像是加上了封印，闭口不言。
　　“咳，你不是要聊天吗？”
　　冷言侧着头看着江以沫，主动的与江以沫的手十指相扣，然后把玩着江以沫的纤纤玉手，“是啊，一时间不知道聊什么呢！”
　　“让我想想，emmm，有了，我想知道，你当初第一眼看到我的时候就喜欢我吗？”
　　答案是肯定的，江以沫也不打算掖掖藏藏的，很坦荡的回答，“是啊，第一眼。”
　　“那你喜欢我什么呢，当初！”
　　两个人现在的关系很微妙，是在一起了，但是冷言的心里却没有归属感，没有当初的感觉，有时候她也在想，兴许江以沫真的不爱她了，而自己还要把这种感情强加给她。
　　“喜欢你什么？我想想啊！”
　　江以沫真的有认真的在想，回想第一次见到冷言的时候，那个时候她刚步入社会，是一个小小的实习生，没有圆滑，举手投足间满是青涩，那个时候连打扮自己都很生疏，画的眉毛一天一个样，一边一个样，耳边还总是有理不清的碎发。
　　想着想着，江以沫竟然情不自禁的笑出了声。
　　“你在笑什么？以前的我在你眼里很滑稽吗？”冷言嗔怒的掐了掐江以沫的脸。
　　江以沫闪开身子，躲开冷言的魔爪，“没有，当初的你很可爱，你还是浑然天成的可爱让我喜欢到心坎里去了吧！”
　　冷言嘟囔着嘴，“哦，原来是我现在不可爱了呀！”
　　表面意思，我现在没以前可爱。
　　深层意思，你现在不爱我了。
　　江以沫可没想的那么复杂，接话道:“不，你现在依旧可爱，像个流氓似的，还不正经……”
　　冷言哭笑不得，说实在的，她真没听出来江以沫是在夸她。
　　门铃声打断了两个人的回忆，江以沫站起身，透过门镜，就看到外边来者不善的莫南笙，突然想起楚萌生的悲惨遭遇以及走的时候叮嘱自己的话，她现在实在是不敢招惹这个会跆拳道的女人。
　　门铃还在不停的响着，催命似的，冷言闻声走了出来，“以沫，谁啊，你怎么不开门？”
　　说着手就搭在门把上。
　　“别！”江以沫尔康手。
　　但为时已晚。
　　“南笙，你怎么来了？”看到莫南笙，冷言很是诧异，但脸上满是笑意。
　　莫南笙透过冷言盯着她身后的江以沫。
　　江以沫咽了口口水，阿冷，救我！
　　“我就知道你在这，她把你拐来的还是骗来的？”
　　江以沫:话说的真难听，说的我好像跟个人贩子似的。
　　冷言拉住莫南笙的手，向屋子里走去，“你又开玩笑，我不是告诉过你了吗，我和以沫又在一起了。”
　　莫南笙像是想起来了，恍然大悟，“哦，对，你不说我都忘了，话说你们怎么和好的，是不是她趁着你喝醉强迫你答应她的。”
　　冷言笑了笑，“南笙，你电视剧又看多了吧，那是什么剧情。”
　　强迫她答应自己倒没有，倒是强迫她上床了。
　　江以沫实在是笑不出来，她还是听的出来的，莫南笙话里话外都在点的自己，在一个手刀劈过来之前，江以沫要给自己找一个靠山。
　　“阿冷，保护我！”
　　“啥，你怎么了，不对，你们俩怎么了，□□味那么重。”
　　莫南笙下巴微微一抬，“你问她。”
　　冷言询问的目光看着江以沫，江以沫知道，自己说还能避重就轻，要是莫南笙说，估计就是添油加醋。
　　江以沫把事情大概说了一遍，冷言完全一副听故事的样子，手里就差一把瓜子了。
　　“不是我说，以沫，你做的太过分了，你走之前怎么不给她们俩盖被子呢，就那么扔到床上，着凉了怎么办？”
　　莫南笙点头附和，“就是就是，啥，阿冷，这不是重点，重点是你女朋友为虎作伥的行为是可耻的，我强烈要求你制裁她。”
　　冷言上来护犊子那真是一点都不含糊，“南笙，你这可说的不对，还不是因为你们两个非要拉着我们喝酒，不然也不会出这么多的事，你说呢？”
　　莫南笙:我说个屁，你这小妮子明目张胆的护犊子！
　　江以沫:不愧是亲女朋友，真感人。
　　冷言江以沫完全一条心，莫南笙没有讨到便宜，自己也识趣，很是深明大义的表示自己不追究。
　　久坐了一会儿，一个电话叫走了莫南笙，江以沫看着跆拳道远去，长长的吐了一口气。
　　还好，有惊无险，有惊无险！
　　冷言一脸不怀好意的看着江以沫，江以沫摸了摸自己的脸，“干嘛这么看着我？”
　　“我要制裁你啊！”
　　“什么嘛，你不是说我做的没错吗？”
　　“大体上没什么问题，现在要制裁你为什么不给她们盖被子。”
　　江以沫被推到了，密密麻麻的吻吻得她忘记了呼吸，胸腔里钝钝的，长达十多分钟的热吻结束，两个人皆是气喘吁吁的，冷言伏在江以沫身上，侧着头紧贴中胸腔能听到江以沫节奏很快的心跳声。
　　“我就说你是流氓吧！你还不信。”
　　“这叫情侣之间的情趣。”
　　江以沫碰了碰有些红肿的嘴，不，这只是你的情趣，我的情趣比这激烈。
　　“话说南笙当初怎么突然就走了，而且一点消息也没有。”
　　“据她所说是要离开这个伤心地，我估计是跟楚总之间有什么危机了吧，不过也不算是一点消息没有，这一年多我们俩一只住在一起啊！”
　　“你们住在一起啊！”江以沫停顿了一下反应过来，“你知道她们在一起的事情？”
　　“嗯，知道啊，南笙告诉我的。”
　　“那你怎么没告诉我呢，整得就我一个傻子。”
　　“我也是后来才知道的，知道的时候我们已经分开了。”
　　那段回忆并不好，提起来让两个人兴致都不是很高，江以沫随便应和了一句就不敢在提，手里不停摆弄着衣服上的带子。
　　“我问你啊，我走了之后你有没有和别人交往呢？”
　　江以沫呆愣，“没有啊！”
　　“不会吧，你身边应该有一个叫liangyu的女孩子吧，听名字也挺可爱的。”
　　冷言可没忘记自己刚回来，跟江以沫纠缠在一起，江以沫在自己耳边叫另一个女人的名字。
　　江以沫愣了一下，然后心里暗暗琢磨，自己是什么时候把这个名字说出去的，记忆里好像还真没有。
　　“我什么时候跟你说过这个名字？”
　　“我回国咱们第一次上床的时候。”
　　要死，要不要说的这么露骨啊！
　　江以沫有心逗冷言，故作玄虚瞟了一眼冷言，“你要是这么说的话，凉语嘛，关系确实不一般，之前我们俩还kiss了！”
　　冷言心头一凉，手指微微颤抖，“真的吗？”
　　江以沫完全没意识到事情的严重性，“嗯，真的。”
　　冷言想起身头也不回的离开，走的有骨气些，可偏偏自己最没骨气，现在自己好不容易回到江以沫身边，不管未来怎么样，但是现在她还是冷言的。
　　“你跟她划清关系。”冷言带着命令的语气。
　　江以沫拿出手机，找出一个聊天框，“要不你跟她说？”
　　“我说就我说！”
　　“你这个狐狸精，不要再勾引江以沫了，她有主了，希望你能自觉，别等我手撕小三。”
　　消息发出去，冷言还是气呼呼的，手机响了一下，她也没有管，江以沫示意她，“你来消息了，要不要看看。”
　　“操心，你先管好你自己的破事儿吧！”
　　虽然嘴上说，但冷言还是点开微信，看到是江以沫发来的消息，冷言心中有了预感，点开语音，嘹亮的声音回荡在卧室里。
　　“你这个狐狸精，不要再勾引江以沫了，她有主了，希望你能自觉，别等我手撕小三。”
　　卧槽，发给自己了，难道自己就是凉语，她什么时候凉语了，她怎么不知道。
　　“小狐狸精，你现在是什么心情可以分享一下吗？”江以沫打趣着。
　　“什么情况？”
　　没什么，就是觉得这个名字好听，适合你。
　　江以沫没有告诉冷言，当初自己太伤心了，几次想删掉冷言的联系方式，却舍不得，看到她的名字心里又难过，最后自己单方面的给她改了名字。
　　凉语，语言凉薄，伤人万千。


第35章 游乐场之行
　　心里的一根刺终于拔掉了，冷言紧绷的神经才得到放松，一边又庆幸江以沫心里的人是她，一边又嗔怒江以沫居然欺骗她，尽管江以沫说自己并不是故意在她面前提凉语这个名字的，但女人的不讲理上来可不管那么多。
　　“你骗我的时候没想后果吧！”
　　“这倒是真没想到。”
　　冷言环着手臂，靠在床头，“哼，跟你说，姐姐真的生气了！”
　　江以沫弹了下冷言的脑门，“没大没小，谁是姐姐你不清楚吗？”
　　“哦莫，你不说我倒是忘了。”
　　“贫嘴！”
　　说着江以沫将魔爪伸向冷言的腰，冷言怕痒，这个江以沫很早就知道，了解冷言的人都知道，冷言是很怕痒的。
　　“哈哈哈，你别……哈哈哈，我错了，我我我错了！”
　　冷言很难说出一句完整的话，只能在床上翻来覆去以躲避江以沫的物理攻击。
　　好在手机铃声响的及时，救了冷言一命。
　　“不闹了不闹了，手机，手机响了。”
　　江以沫好心的放开冷言，冷言拿过手机，心虚的瞟了一眼江以沫，来电的人不是别人正是绯闻上的男猪脚！
　　江以沫太了解冷言了，从冷言的小眼神中就知道她在心虚什么，非常利索的夺过手机。
　　“喂？”
　　“言言，微博上的事……”对面的杜子原显得有些急切。
　　江以沫对于这种亲昵的称呼实在是听不下去，“你打住，微博上的事情到此为此，我们并没有在意，所以杜老板也不用放在心上。”
　　“小江总？怎么是你？”
　　“是我很奇怪吗，不是我才奇怪！”说着江以沫威胁的看着冷言，冷言缩了缩脖子。
　　杜子原并不死心，“麻烦小江总把手机给言言，这件事我还是要亲口跟言言说比较好。”
　　两个人的对话传到冷言的耳朵里，冷言伸出手本来想着接过电话，没想到江以沫伸出一只手指抵住了冷言的额头，让她不能前进半分，侧着身子，冷言更是没办法拿到手机。
　　“大可不必了，我身为阿冷的大家长，杜老板有事直接跟我联系就好了。”
　　江以沫拒绝的干脆，还没等杜子原再说什么，直接将电话挂掉，把手机丢在床上，冷言看着那一道抛物线，然后拍了下江以沫的肩，“你这个小心眼儿！”
　　“我这叫未雨绸缪，以断后路。”
　　“切～”
　　“反正这件事就算是翻篇了，你以后跟他保持距离，最起码两米，不，五米以上的安全距离。”
　　看着江以沫傲娇的样子，冷言伸出手揉了揉她的脸，“好啦，知道啦！你看我这么乖，要不要奖励我！”
　　“奖励？你要什么奖励？”
　　冷言指着电脑上欢乐谷的广告，“我们去玩吧！”
　　“好啊！”
　　“我们叫上楚总和南笙吧！”
　　“你想当月老啊！”
　　“害，下雨天打孩子，闲着也是闲着，就当是日行一善呗！”
　　江以沫一边在网上看着门票一边说着，“你这么卖朋友，南笙她知道吗？”
　　“不算哦！我这也是成全她，你不知道，她可爱说梦话了，一说梦话就喊楚总的名字，所以我大胆的猜测，南笙心里还有楚总，我这也算是成人之美嘛！”
　　“小机灵鬼儿！”
　　出游定在第二天，本来想着往后挪几天的，但偏偏不巧，莫南笙一个卑微的打工人哪有那么多的闲散时间出来吃喝玩乐，为了迁就她，出去玩儿的事提上了日程。
　　但江以沫冷言两个人做了保密工作，并没有跟楚萌生和莫南笙说邀请了对方的事，两个人毫不犹豫，一口答应。
　　第二天，几个人齐聚欢乐谷大门外，大眼瞪小眼形容最贴切不过了，楚萌生本来扬起来的手瞬间垂了下来，一副“我怕”的表情。
　　莫南笙表情变了一下，但很快调整过来，只是略显生分的点了点头。
　　江以沫把门票递给她们两个人拍拍手，“好了，人齐了，怎么进去吧！”
　　刚踏进门口，楚萌生立刻抓着江以沫跑了过去，对着冷言笑了下，“阿冷，借用一下。”
　　冷言还没反应过来楚萌生就把江以沫拉到了一旁，“我说你怎么回事儿，我们俩现在这种情况，还是竞争关系，你就把我们俩往一起凑，你是想我死吗？”
　　“你个没有良心的，我是好心喂了狗了，我还不是为了撮合你们俩吗？”
　　“哎呀，我不是没良心，这不现在不是时机吗，我怕南笙还在气头上，然后趁你们不休息掐死我。”说着楚萌生很夸张的摸了摸自己的脖子。
　　“安啦，人生自古谁无死，早死晚死都得起，你伸头一刀，缩头一刀，怕什么！”
　　“嘚，你就是叫我破罐子破摔呗，行，我豁出去了！”
　　说着楚萌生大义凛然的走过去，一副要赴死的悲壮模样。
　　欢乐谷里人头济济，江以沫拼命地拉着冷言以免还没等快乐，人先丢了。
　　后面跟着双sheng组合，冷言回头看了看，“楚总，南笙就交给你了，你可别把她整丢了呀！”
　　楚萌生回头看了看莫南笙，莫南笙比楚萌生低一些，本来就低吧，但是莫南笙还不愿意使用辅助工具让自己高一些，美其名曰享受脚踏实地的感觉。
　　看起来略微有些娇小的她在人群中就显得有些吃力，楚萌生想着，怎么说也是一次机会，管她消没消气，死就死吧。
　　楚萌生伸出手，莫南笙直接无视掉，早就猜到结果了，楚萌生倒是没失望，把自己包取下来，包带的一头塞进了莫南笙手里，“那就抓着这个，别丢了！”
　　几万块钱的包就直接让楚萌生直接当成了绳子，包包委屈，但是包包说不出来。
　　这次莫南笙但是没拒绝，手里攥着包带，有些略硬的皮质带子让她的手不一会儿就留下一个深深地凹槽，泛着红，莫南笙将带子不停的在两个手之间倒换着。
　　至于那对小情侣，就在双sheng组合还在纠结牵手还是牵绳的时候就不见了踪影，人太多，摩肩擦踵的，楚萌生向远处眺望没有发现两个人的踪迹也就放弃了。
　　而她们不知道的是，那两个人正专心致志的排着长长的冰淇淋队伍。
　　不知道什么时候，冷言手腕上系了一个气球，是一个小猫咪模样的气球，那个气球随着她的动作上下浮动着，她指着一个人拿着做好的冰淇淋，“以沫，我要吃那个口味的。”
　　说实在的，光是看颜色，江以沫还真是不知道那是个什么口味的冰淇淋，看到那个人路过，江以沫一把拦住她，“你好，我想问一下，你手里的冰淇淋是什么口味的？”
　　“呃，是芒果的。”
　　“好，谢谢！”
　　两个人相对无言，无奈的笑着，“你还挺会挑，你还要吃哪个口味吗？”
　　回想起上次，单单一只芒果味的唇膏就让冷言过敏到那种地步，这次，还是算了吧！
　　“算了吧，草莓味的吧，我蛮喜欢草莓的！”
　　费了九牛二虎之力，两个人终于在长长的队伍中混出了头，心满意足的那些冰淇淋从一干人等中脱颖而出。
　　两个人在寻找游乐项目的时候就把冰淇淋吃了个干净，江以沫打开一包纸巾，小心翼翼的替冷言把这嘴角上的冰淇淋，那旁若无人的专情模样真的很令人心动。
　　“好了，怎么跟个孩子似的，吃东西也吃的那都是。”
　　看似责怪，但语句里听不出一点责备的意思，甚至还有点宠溺。
　　“哪有那都是！”冷言小声的嘟囔着。
　　然后眼中一亮，指着一个海盗船，“以沫，以沫，我们去玩那个吧！”
　　江以沫顺着冷言的手望过去，指尖不经意的抖了下，犹犹豫豫，“emmm，要不要这么刺激？”
　　“这还刺激，我还没叫你陪我玩过山车呢？”冷言打量着江以沫，一副，“你不会是害怕”的表情看着江以沫。
　　江以沫从冷言的眼神中看到了侮辱，不觉得挺直了背，“我跟你说，我可不是害怕，就是觉得我们应该循序渐进，先玩点简单的，过渡一下，过渡一下！”
　　冷言一言不发的看着江以沫:你编，你接着编！
　　“你这是什么眼神！走，这就去，让你看看什么是铁骨铮铮！”
　　江以沫牵起冷言，硬着头皮的走过去，在江以沫一番询问后，工作人一番确保安全后才犹豫着坐上去。
　　安全杠放下，江以沫推了推安全杠以测试它的安全性能，她真的不太相信这个小小的安全杠能给自己安全感，这一刻她后悔了，为什么要逞能陪冷言上来。
　　冷言紧挨着江以沫坐着，偏过头，江以沫的紧张都写在了脸上，“害怕的话就抓住我的手，别怕！
　　此时的江以沫还在嘴硬，“害怕？谁害怕了，对，你要是害怕就抓住我的手。”
　　冷言笑意盎然:我看你能忍多久！
　　海盗船一点一点的动起来，刚开始的时候动作幅度并不大，冷言紧握着安全杠的手自然的松开了，然而下一秒就后悔了，摆动的幅度越来越大，大到江以沫能清晰的感受到那种失重感，让人很没有安全感。
　　尖叫的声音此起彼伏，冷言在一旁倒是很安静，江以沫也很安静，冷言是真的镇定自若，但是她紧紧的抿住嘴，是生怕五脏六腑从嘴里飞出来。
　　手死死的抓着安全杠，由于力道过大，使她的指节都泛白了，然后朦胧中能感觉到一只温热的手覆盖上来，耳边似乎还有一句“别怕！”但是很快淹没在尖叫中。
　　那是漫长的几分钟，江以沫都不知道自己是怎么走下来，只知道腿软的都不能直起来，恶心的还只想吐。
　　那短短的几分钟，却要她用一辈子来治愈！
　　冷言拍着江以沫的背，江以沫一阵子干呕，冷言有几分自责，“早知道就不逼你陪我坐这个了！”
　　“没有，是我还没准备好。”
　　看到江以沫死鸭子嘴硬，冷言又上来坏心，说着拉起江以沫，“那你现在准备好了吗？咱们在坐一起吧！”
　　江以沫瞬间两腿发软，都怪自己一时嘴快，说什么没准备好的屁话。
　　冷言扑哧一笑，“好啦，逗你的！”
　　最后冷言真的没在折磨江以沫，玩的项目银性多了，旋转木马，，VR体验，表演……最后的最后，言情偶像剧中必不可少的桥段——摩天轮，也是压轴戏！
　　再说到另外两个人，千小心万注意的，莫南笙还是丢了，楚萌生说这话，后面没有应答，回过头，自己手里就剩一个包了，包带不知道什么时候滑开了。
　　于是在其他两个人玩的不亦乐乎的时候，楚萌生开始了找啊找啊找朋友！
　　走过的地方太多了，七拐八拐的，根本不知道把她丢在什么地方。
　　美丽的祈祷一下，莫南笙站在原地也说不准，但是挨千刀的，自己根本不知道莫南笙丢在什么地方。
　　楚萌生想的也没错，莫南笙确实站在原地，楚萌生边找着边打着电话。
　　“你在什么地方，待着那别动，我去找你。”
　　“什么地方？我也不知道，这里有一个星际航班。”
　　楚萌生回想着，“哦，我知道了，你乖乖的站在那别动。”
　　十多分钟，楚萌生终于看到了莫南笙，莫南笙也看到了，伸出手将包带递了过去。
　　楚萌生将包带重新扣在了包上，然后没等莫南笙同意，自作主张的牵起了她的手。
　　终于，两波人在摩天轮前相聚了，简单的寒暄了一下，就眼巴巴的等着摩天轮，她们想的都是月色降临时，整个城市五光十色之际光看最美的风景。
　　两对分开而坐，并没有坐在这车厢里，当摩天轮升到最高处的时候，冷言看起来看着外边的世界，“以沫，我们接吻吧！”
　　“现在？”
　　“对，就在这里，现在，马上！”
　　说着冷言拥了上来，江以沫也没拒绝，反倒是热情的回应着她，一段热吻结束，江以沫喘着粗气，突然想起一个美丽的故事，传说情侣在摩天轮的最高处接吻就回一直走下去，江以沫看着冷言问起心中的疑问，“你不会是响起那个摩天轮的故事了吧！”
　　冷言:“没有，只是觉得这个时候应该做点什么，接吻最合适不过了！”
　　冷言没告诉她，她不迷信，但是关于她们之间的爱情，她愿意信一信。


第36章 这种小事我来
　　从欢乐谷回来以后，每个人的情绪都有不同的高涨，那种高涨情绪可以让一些繁琐的事情忽略不计。
　　可是也总是有扫兴的人，不适时宜的出现。
　　路口停着一辆北京现代，车头上靠坐着一个人，戴着一副眼镜，再配上满地的烟头，整个人看起来阴郁极了。
　　“师兄？”
　　冷言一眼认出来的人，试探着叫了一声，杜子原抬起头将手里的半截烟头丢在地上，踩灭。
　　“言言，你回来了。”
　　杜子原强迫自己笑了笑，但是强迫弯出的弧度看起来很诡异，杜子原张张嘴，最终放弃了着虚假的笑。
　　“师兄，你怎么来了？”
　　一声声师兄就是在把两个人之间的距离越推越远，将两个人之间的一道缝隙越划越深，杜子原把这种痛苦全部算在了江以沫的身上。
　　“言言，我只是想见见你，我真的好爱你，我真的不能没有你。”
　　说着杜子原又向前迈进一步，冷言看了看江以沫，脸色极差，让自己不由得打了个冷战，“师兄，真是抱歉，我不能回应你的感情，我已经有以沫了。”
　　江以沫对于冷言的回答勉强感到高兴，而嘴角上扬，丝毫不掩饰，仿佛是再向杜子原宣告自己的胜利，在这场三个人的故事里，自己和冷言才是主角。
　　杜子原深情很受伤，他看一眼江以沫，“可是你们都是女人啊！”
　　这句话一出，还没等江以沫不高兴，冷言反倒是最先皱起眉，“师兄是对两个女人之间的爱情有什么独到的见解吗，换句话说，你应该觉得一个女人应该怎么样？”
　　杜子原那个死心眼子完全没意识到冷言的不悦，还不停的给她洗着脑，“一个女人，当然是找一个人男人，结婚生子，相夫教子……”
　　“把你这种大男子主义停下，现在都什么年代了，还指望女人结婚生孩子体现人生价值吗，那师兄就你错了，不，或许你也没错，只不过是，我不认同而已。”
　　“言言，你……”
　　在杜子原眼中，冷言一直都是那个温柔可人，善良可爱的温情女人，如今怎么说话也带着五分的刻薄，五分的不尽人意。
　　杜子原断定，一定是江以沫教坏了冷言，而他的个人英雄主义燃烧起来，暗下决心要救冷言出苦海。
　　“好了，话都说明白了吧，杜老板反过来调过去的就是那一套老话，什么没你不可，非你不娶的，那都是我爷爷那个时候的百年老话了，想把妹，杜老板火候还差一些，等哪天我有时间，我不介意抽出一些时间亲自传授杜老板一些经验。”
　　在一旁默默无言的江以沫终于发话了，一开口就是暴击，□□裸的侮辱啊，让杜子原去向情敌请教怎么追女孩子，着比把他扒光了扔到街上还跌份儿。
　　咬着牙，攥着拳头，恨不得一拳打在江以沫那个不可一世的脸上。
　　“师兄，你先走吧，我们今天有些累了。”
　　冷言发话了，下了逐客令，杜子原也没办法在死皮赖脸的赖着不走了，丢下一句，“言言，我不会放弃的”就三步一回头的走了，那神情，那语气，颇有灰太狼的那味儿。
　　看到杜子原灰溜溜的走了，江以沫还是一股子醋劲儿，“真是好大的吸引力啊，话都说到这份上了，人家还是对你念念不忘呢！”
　　“好啦，怎么跟个孩子似的，出去晃了一天，我都饿了。”
　　冷言推着江以沫回了家，没等江以沫拒绝，直接将她推进了厨房，“冰箱里有小馄饨，就吃那个吧！”
　　“哎，等我喝口水啊！”
　　“你先进去，水我给你倒。”
　　江以沫宠溺的摇了摇头，表示对于冷言的举动，无可奈何。
　　江以沫挽上袖子，拿过围裙，正在盲系着围裙后面的带子，结果手碰到了另一双微微有些凉的手，偏过头，就看到冷言顺手接过带子，麻利的在江以沫的后腰打了个蝴蝶结。
　　“以后这种事交给我。”
　　江以沫红着脸默认，不用她系带子，挽头发总行吧。
　　江以沫胡乱的将自己的头发低低的马尾，然后一只手在另一只手的手腕上不停的摸索着头绳。
　　没有。
　　换另一个手腕，依旧没有。
　　正当自己思索自己又把头绳丢在什么地方时，冷言的手又覆了上来，“这个也我来。”
　　说着冷言将自己头发上的头绳取了下来，头发顺滑，头发散下来的那一刻颇有偶像剧的意思。
　　冷言手灵活的给江以沫挽着头发，虽然灵活，但是动作出奇的慢，手还总是似有似无的擦着江以沫的脖颈出的皮肤，江以沫身子绷的挺直，片刻，冷言手碰过的地方就是一片绯红。
　　末了，冷言还依依不舍的用五指穿过江以沫的秀发，挑起一绺轻轻嗅着，“真香！”
　　“你别闹了，我要烧水了！”
　　冷言跟个妖精似的总是撩拨着江以沫，江以沫一个弯成蚊香的女人怎么可能受得了那种撩拨，倒吸一口冷气，然后慌乱的将冷言推了出去。
　　“别捣乱，出去等着。”
　　冷言眉开眼笑，走到门口，用的那个暧昧的声线说道:“好，我等你～”
　　顺便还丢过来一个飞吻，那个样子，那个神情，那个语态，仿佛就再说——姐姐，我洗干净了等着你呦！
　　等冷言走出去，江以沫才从她的那个飞吻里回过神，低声骂了句——妖精！
　　不，不准确，说是骂更不如说是夸奖，夸冷言过分的美丽，夸她似火的热情，夸她摄人心灵的诱惑。
　　江以沫瞬间觉得厨房里有些燥热，打开旁边的小窗，小风顺着缝隙钻进来，但仿佛并没有带去江以沫的一身燥气，反而是越来越热。
　　江以沫将本来就松开一个扣子的衬衫扯了扯，又解开一粒扣子。
　　锁骨一览无余，微微底下就能看到发育的还算不错的山丘，江以沫一只手抓着领口，一只手不停的扇着风。
　　好热啊！真的有点热！
　　江以沫将这种难以抵消的热归罪于灶台上不停翻滚的开水，打开锅盖，拿起勺子轻轻舀了下，一大片水蒸气瞬间将人团团包住。
　　江以沫从善如流的下着小馄饨，一个个小馄饨，宛如一尾尾流入江中的鱼儿，欢腾的要命。
　　江以沫又按照这包装上的说明，将调味包一个一个的放进去，然后在撒上一小把虾米皮，这样一碗平平无奇的馄饨就和海鲜挂了钩。
　　江以沫盛好两碗馄饨端了出去，外边并没有冷言的影子，江以沫放下馄饨一边叫着冷言的名字一边寻找着。
　　卧室门打开，冷言围着浴巾从里面探出头，一只手还不停地擦着流着水的头发，“这里！”
　　“馄饨好了。”江以沫对上冷言的视线，看到冷言正擦着头发，浴巾下一片风光，包括那双大长腿，看一眼都是罪恶，再联想到冷言刚才勾引她的样子，思想不由的有些龌龊，“饭做好了，你怎么洗上澡了。”
　　冷言走下来，边歪着头擦着头发，边轻轻闻着新出锅的馄饨的香气，“出去跑一天，出了一身的汗，怪不舒服的。”
　　冷言路过沙发时扯过外套穿在了身上。
　　冷言走过去，不怀好意的打量着江以沫，江以沫才想起自己因为热而解开的衣扣，虽然两个人是看也看了，摸也摸了，但是该害羞还是要害羞一下的，尤其现在这样的情况。
　　江以沫轻咳了一声，然后抬起手不动声色的系着扣子。
　　冷言走过去，又一次把江以沫手里的活抢走，“以后这种小事儿也是我来。”
　　冷言微微低着头专心的系着扣子，江以沫能看到冷言的发顶，还微微有些潮湿，但是洗发液的香气很浓重。
　　“其实不系上也可以，就是蛮性感的。”
　　虽然嘴上这么说着，但冷言还是乖乖的系好扣子，临了还舒展了一下江以沫本来就很平展的衬衫。
　　江以沫半天没说话，身体却诚实的眼色起来，那种燥热一点也不逊于刚才厨房里的热，嗓子有一点干，说出的话有些哑。
　　“快吃吧，要凉了！”
　　赶紧吃，吃完我还有事情要办的！
　　吃饭的时候冷言倒是出奇的安静，没有在挑衅江以沫的忍耐力，乖乖的吃着馄饨，仔细的品着汤，碗里最后一口汤喝完，发出满意的感叹声。
　　江以沫不喜欢吃热饭，吃的也就慢的很多，冷言拄着下巴欣赏着江以沫“优雅”的进食，江以沫反倒是被看的有些不好意思，不知道为什么，她总觉得冷言像是在看猴儿似的，感觉就差那根香蕉，抓把花生丢在她面前了。
　　在冷言的注视下，江以沫狼吞虎咽的把碗里的东西打扫了个干干净净，吃完只觉得嘴里被烫的都是麻的，根本不知道那小馄饨是什么味道。
　　“你吃完啦，去待着吧，我去刷碗。”
　　江以沫站起来刚想说不用，冷言就把她按在座椅上，“好了，让你做饭还让你刷碗我还是人嘛，行了，你去洗澡吧，我去收拾就好。”
　　“你去洗澡吧！”
　　“去洗澡吧！”
　　“洗澡吧！”
　　“……”
　　这句话在江以沫心里炸开了花，她觉得这就是冷言变相的邀请，既然冷言都这么说了，自己太拒绝现在怪虚情假意，这么一想，江以沫倒是快快落落的走了。
　　江以沫掐好时间的，等到她洗完澡出来，冷言也就收拾个差不多了，最好是她从浴室里出来，冷言恰好能走进来。
　　江以沫计划的很好，她推开浴室门，冷言果真就坐在床上翻着书，看到江以沫走出来，翻书的动作没停，只是说了句，“洗完啦。”
　　江以沫点点头，浴室的水汽把她的眼眸氤氲了，看着围着浴巾翻书的冷言，江以沫心中暗想冷言此刻的假正经。
　　然后接下来的时间告诉江以沫，她想多了，冷言就是那个正经。
　　江以沫坐在床的另一侧，时不时的打量着冷言。
　　怎么回事，按照剧情发展，我们两个此刻身上都应该没衣服了才是啊！
　　哦，难道是她想等我主动，啧，这不太好吧，显得我怪那个什么似的。
　　冷言看到江以沫心不在焉的样子，放下手中的书关切的看着江以沫，“以沫，你有事要跟我说？”
　　“没有！”江以沫即刻否认，随后又吞吞吐吐的说道:“那个阿冷，你热不热啊！”说着将自己的浴巾丢了出去。
　　“不热。”
　　江以沫:……
　　看着冷言天真无邪的样子，江以沫恨不得抽死自己，哦了一句然后转过身缩进被子里，“没事，晚安。”
　　冷言看着江以沫懊恼的表情，再看看她绯红的脸，冷言了然，按下床头灯紧挨着江以沫躺下，搂着江以沫的腰，然后凑近……
　　江以沫身后是一具温热的身体，江以沫身子僵了一下，冷言再一次凑近，吻了吻江以沫的背。
　　江以沫隐忍！
　　嘶，这个妖精！
　　忍不下去了，欺身而上。


第37章 爱你不至于要了自己的命
　　最后紧急刹车，两个人忘情的亲吻，就在江以沫要进行到最后一步的时候突然手机开始狂轰滥炸，最终还是停下手。
　　江以沫看了眼来电显示，眉头皱了一下，等冷言想要看看是谁打扰她们的好事的时候，江以沫已经按掉了电话翻身躺在了冷言的身边，两个人同样是气喘吁吁，而冷言则是一脸茫然不解的看着江以沫。
　　电话铃声倒是让江以沫清醒了不少，她可没忘记之前两个人的约定，三个月时间，这要是再睡一次莫不是要再延长一个月？
　　江以沫不想，她甚至想立刻结束这荒唐的几个月，她满足于冷言每天陪在她身边的感觉，满足于两个人每一次情不自禁的触碰，但是江以沫更想有一个名正言顺的理由。
　　何况啊，两个人之间还有一个杜子原，现在还多了一个秦安梦。
　　“是谁啊？”
　　江以沫偏过头，撩起冷言贴在脸上的碎发，“不重要的人，我渴了，我去倒杯水。”
　　江以沫扯过衬衫穿在身上，拙劣的谎话没有骗过冷言，但是冷言也不揭穿她，只是配合的点点头。
　　江以沫真的给自己倒了杯水，冷言坐起来靠在床头目不转睛的看着江以沫。
　　手机再次震动，这次不是电话，而是微信消息，江以沫点开，看着消息内容满脸震惊，“不早了，你早点睡吧，我出去打个电话。”
　　冷言此刻已经非常不开心了，到底是什么人能让她把自己女朋友丢在屋里，还需要背着女朋友打电话！？
　　冷言强忍着自己的怒气与委屈默不作声，江以沫走出去，按下电话。
　　“你有事吗？”
　　“我是不是打扰江总的好事了？”
　　对方明知故问，江以沫不予理睬。
　　“没事我挂了。”
　　语气生冷的不许拒绝。
　　“呵，你真是太把自己当回事了，也就我那个傻妹妹把你当做神。”
　　秦安悦冷哼一声，语气里满是不屑。
　　江以沫有些抓狂，压低这声音怒吼，“秦安悦，你们到底想怎么样？”
　　“江以沫，我们想怎么样？这句话应该是问你吧！既然不喜欢那就干干脆脆的拒绝，外边吊着一个，身边守着一个，你可真不是个东西。”
　　江以沫不明白秦安悦说的话，她自认为她跟秦安梦说的已经够明白了。
　　“姓江的，你少在这给我装王八蛋，既然你不喜欢安梦，之前为什么要把她留宿你那里，既然留宿了，又不想负责，那就把话说清楚。”
　　江以沫重重的把杯子放下，玻璃与大理石碰撞，发生了巨大的声响，江以沫有些心虚的看了看卧室的方向，自己又向着门口走去，以保证自己不会打扰到冷言。
　　“秦安悦，不要给我泼脏水，什么负责任，我什么都没做要我负什么责任？”
　　“我就知道你不承认，这件事一会儿再说，那我问你，秦安梦约你出来把两个人之间的关系说明白，你为什么不去，我心里实在是想不明白，既然又不喜欢，又不肯放手，江以沫，你是什么德行。”
　　江以沫一个头两个大，感觉自己像是在跟秦安悦跨服聊天一般，她说的话自己一句也不懂。
　　“秦安悦，你别含血喷人……”/“安梦她自杀了，你满意了吗？”
　　秦安悦打断江以沫的话，江以沫愣了一下。
　　今晚好像是格外的忙碌，这个电话还没结束，又一个电话打进来。
　　是陈沉，江以沫没心思管酒吧的事，只是按掉了电话。
　　“秦安梦自杀跟我有什么关系？”
　　对面明显是一怔，没想到江以沫会说出这样的话。
　　“跟你没关系？安梦留下的遗书可是句句都是你。”
　　秦安悦挂掉电话，江以沫还没等喘口气，陈沉的电话很执着的打进来。
　　“喂！”
　　江以沫被她们姐俩缠的头疼，说话明显生硬了一些，兴许是意识到自己的失控，江以沫轻咳了一下继续说道:“陈姐，有事吗？”
　　“江总，酒吧出事了！”
　　……
　　……
　　陈沉一句话概括，有一个客人在酒吧里的卫生间里自杀了，割的腕，水流了一地，从卫生间里都溢出来了。
　　怪不得秦安悦把电话打到她这里，原来秦安梦是在她的酒吧里自杀了！
　　江以沫在沙发上坐了一会，回过神，一个座机电话又打了进来，江以沫舔了舔发干的嘴唇……
　　……
　　江以沫回到卧室，床头灯还亮着，是冷言给自己留的，而冷言似乎已经睡着了，江以沫眉心舒展开，呼～好在没有吵醒冷言。
　　江以沫穿好衣服，抱着外套蹑手蹑脚的走出去，就在手放在门把上是，冷言的声音幽幽的传过来。
　　“你要去哪儿？”
　　江以沫不想告诉冷言酒吧出事了，酒吧可是两个人爱开始的地方，不允许被糟践啊，也不想告诉她这件事还跟秦安梦有关。
　　江以沫不说话，脑子里还想着找什么借口搪塞过去，殊不知冷言率先开口，“秦安梦为了你自杀了，所以你要去看她！”
　　不是疑问，是肯定！
　　江以沫心头一紧，原来自己在小心翼翼，还是被冷言听到了。
　　“你逼她了吗？是你动的手吗？你和她有关系吗？为什么要去？”
　　冷言也想自私一回，她只想把江以沫绑在身边而已。
　　江以沫摇着头一一回应，但是沉默了片刻后终于抬起头看着冷言，“阿冷，你在家等我，我明一早就回来。”
　　说着江以沫头也不回的离开，冷言坐在床上，有些疯癫。
　　“以沫，你别去，你把我丢下！”
　　门掩盖住了冷言一大半的嘶吼，冷言伏在床上泣不成声，听到楼下熟悉的汽车声苦笑着喃喃自语，“你怕她自杀，难道就不怕我自杀吗？”
　　江以沫并没有去医院看望秦安梦，陈沉告诉她了，自杀的人被救下来了，现在情况稳定了，现在江以沫需要见得是等着她的警察。
　　秦安梦是自杀无疑，警察也是例行询问，毕竟事情出在了江以沫的酒吧里，在江以沫来之前，警察已经问过秦安悦了。
　　秦安悦说了什么不知道，江以沫就连她自己说了什么都记不得了，最后的出的结论就是为情所困。
　　清官难断家务事，警察叔叔也没时间交一帮年轻人谈恋爱，更何况还是两个人女孩，也只是惋惜的摇摇头，然后对江以沫进行一下思想教育而已。
　　江以沫看着卫生间，已经被清理过了，警察也没封上，毕竟你没出人命，但是洗手台似乎还能看到星星点点的血迹。
　　江以沫闭上眼，大手一挥，随性给全体员工放了个假。
　　江以沫坐在车里，望着医院最高楼上的大大的红十字有一些望而却步，她并不想走下去，看到秦安梦死气沉沉的脸。
　　陈沉的电话又来了，说家里有事，要先回去。
　　江以沫知道陈沉有一个小孩子在家里，不能再麻烦她了，再不情愿自己也要去面对了，走进医院，和陈沉匆匆打了个照面。
　　江以沫看到坐在外边的秦安悦，好似是知道自己要来，特地面对着她而坐等着她一样。
　　江以沫没说什么，越过秦安悦，向护士打听了秦安梦的主治医生，就直奔医生办公室，大致了解了一下秦安梦的情况，医生说了很多，江以沫最后听到的总结成几个字就是——人没死！
　　江以沫走出医生办公室，秦安悦还是盯着她，江以沫从包里掏出一张卡，“这是我赔给令妹的医药费和精神损失费。”
　　秦安悦双指夹着卡，冷笑了一下，“江以沫，你以为秦安梦挨那一刀子是为了从你这里搞点钱？”
　　说着，秦安悦毫不客气的将手里的卡折断，丢进不远处的垃圾箱内。
　　江以沫皱了皱眉，“发生在我酒吧里的事情我很抱歉，但我还是那句话，想要安生一些，倒不如管好秦安梦。”
　　“她是我妹妹，我自然会管，倒是江总，还是管好自己吧，你跟冷言分手的时候，利用我妹妹把冷言气走的是你，冷言回来，你一把把安梦推开的也是你，好事坏事你都做遍了，还想让人都觉得亏欠你的，江以沫，你怕不是有什么错觉吧！”
　　江以沫突然有些理亏，当初和冷言闹分手，自己确实是不合时宜的有些亲近秦安梦，但是事后也说明白，该道的歉也都道了，自认为好像是没给秦安梦就什么妄想。
　　江以沫不说话，继续说道:“本来吧，你们两个的事我也不愿意掺和，就是你太不做人了，现在好了，人为你自杀了，你是不是特有成就感。”
　　……
　　江以沫懒得跟秦安悦呈口舌之快，最后还是丢下一张卡，收不收就是她们的事了。
　　回到家，果真是第二天了，江以沫把自己摔在沙发上，手搭在额头上，闭着眼睛消化着这一晚发生的事。
　　天微微亮，每天这个时候冷言还没醒，江以沫回想起昨晚冷言生气的样子，心里有些发怵，踮着脚走回房间，本来想闪开一道缝隙看看房间里面的情况。
　　里面，床头灯依旧亮着，本来应该入睡的冷言并没有躺在床上，而是坐在床上抱着膝盖，也不知道保持这个姿势有多久了。
　　听到门外有声音，冷言动了一下，但还是保持着姿势没动。
　　“阿冷？”
　　冷言抬起头，红着眼看着江以沫。
　　江以沫瞥见床上有一把明晃晃的水果刀。
　　江以沫冲过去把刀夺过去，丢掉，然后搂着冷言仔仔细细的打量着。
　　冷言拂掉江以沫的手，自觉的撩开衣袖，自嘲的笑了笑，“不好意思，我没那个勇气，大概是没她那么爱你吧，爱到可以放弃自己的命。”
　　江以沫一怔，冷言的眼神，她的话都让自己心痛不已，她自然不是因为那句没她那么爱你而难过，她悲伤的是，不知何时起，冷言对自己的感情居然卑微到这个地步。


第38章 异常的安静
　　江以沫把冷言自己丢在卧室里落荒而逃，她不敢去看冷言悲情的眼神，或许一开始就是错的，为什么要答应冷言那个荒唐的决定。
　　本来以为应该甜蜜的三个月反倒是成了枷锁，让江以沫有些畏首畏尾，拿起手机看着标起的日子，满打满算也就还没两个月了，事情发生的一桩又一桩，相比也不会让这剩余的两个月来自在。
　　冷静够了，江以沫动了动自己麻掉的半截身子，穿戴整齐的跑了出去。
　　不一会儿，江以沫拎着几个小包装袋回来了，手里的早餐冒着热腾腾的热气，江以沫放在桌子，转身又站在卧室外。
　　整理了一下自己的情绪，然后不轻不重的敲了下门。
　　门里面没有反应，江以沫试着叫了下，“阿冷，吃早餐了。”
　　语气如往常一样，好像昨天晚上什么都没发生，两个人还是相拥而眠，第二天再有一个人早早起床，买对方心爱的早餐。
　　是的，在这件事情，江以沫又选择了逃避。
　　卧室里依旧没有回应，江以沫心头一紧，推门而入，卧室没有人，倒是卫生间里传来哗哗的水声。
　　江以沫突然想到陈沉说的，秦安梦自杀，水混合着血流了一地。
　　江以沫推门而入，冷言愣了一下，但反应迅速的扯过一旁的浴巾包裹住自己，随后又自嘲的笑了笑，觉得自己做的事情万分多余。
　　“有事吗？”
　　语气冷淡不悲不喜。
　　“呃，没什么，就是……就是叫你吃早餐。”
　　本来想说就是担心你的，但斟酌一下，还是咽了回去，江以沫现在有关昨晚的一切一丝一毫都不想提起，她甚至觉得只要不说，两个人就能默契的忘掉那些不愉快。
　　冷言点了点头，扯下浴巾给自己做最后的冲洗，镜子被热气附上一层朦胧，冷言看不真切自己，但是能感觉到身后炙热的目光。
　　那个浴巾是没办法用了，冷言走过去，江以沫侧过身子，卧室里虽然不冷，但是开着窗户，再加上冷言熟悉了浴室里的温度，一出来竟然有些凉意，不由得哆嗦了一下。
　　身上的水顺着冷言的曲线蜿蜒而下，直接滴在地板上，江以沫走过去关上窗子，将本来就严严实实的窗帘又拉了拉。
　　冷言翻出一条崭新的浴巾把自己包了个严实，拿出吹风机，江以沫很自觉的接过吹风机，冷言没有拒绝。
　　江以沫温柔极了，手指微微弯曲让冷言的头发散落在手上，自己则是小心翼翼的将手中的秀发一点一点吹干。
　　江以沫知道冷言的喜欢，向来是把头发吹的半干就可以，剩下的就是自然风干，江以沫放下吹风机，手动给冷言打理着发型，“好了。”
　　“嗯。”
　　对话简明扼要，冷言也没在让江以沫一而再再而三的邀请，很自觉的下楼，坐在餐桌前。
　　餐桌前的氛围异常冷清，江以沫时不时的偷偷打量着冷言。
　　“人怎么样了？”
　　“什么？”
　　江以沫一时间没有反应过来，有些茫然的来看冷言，看着冷言默然的表情，江以沫才反应过来冷言问的是秦安梦怎么样了。
　　“人没事儿。”
　　江以沫低下头，早上秦安悦发来消息，说秦安梦已经醒了，吵着闹着要见她，江以沫艰难的扯了扯嘴角，相比人也没什么大事。
　　江以沫还想着自己要怎么跟冷言说一会儿去医院的事，没想到冷言率先开口。
　　“一会儿去看看吧。”
　　江以沫又没反应过来。
　　看谁？
　　哦，是看秦安梦！
　　谁去看？
　　是她自己，还是冷言和她一起？
　　江以沫摸不准，也不敢开口问，冷言放下筷子定定的看着江以沫。
　　“对不起，我反思过了，是我有些无理取闹了，让你犯了难，你放心，以后不会了。”
　　冷言突然的道歉更是江以沫没有想到的，她知道冷言没有错，冷言的话就是一把软刀子，白刀子进白刀子出，没一下命中要害，但心是真的疼。
　　江以沫不是冷言，她不知道冷言此刻的想法，冷言也不清楚江以沫听到她的话之后的自责与心痛。
　　冷言确实想明白了，现在自己还是江以沫名义上的女朋友，俗话说，近水楼台先得月，自己怎么说也是有胜算的，既然之前的招数不管用，自己也不能一招鲜吃遍天啊，所以冷言妥协了，最起码在没让江以沫回心转意之前，不能再厌烦自己吧！
　　上午九点，秦安悦的电话又来了，江以沫把手机按下静音，不动声色的看了一眼一旁的冷言。
　　冷言依旧反响平平，手机再一次震动，冷言终于发声了。
　　“去吧，让人家等着总也不好。”
　　那个知书达理善解人意的样子实在是不像话，更是衬托的江以沫畏首畏尾像个上不了台面的混账东西。
　　江以沫换洗了一下就出了门，冷言自然是待在家里，她不想给自己找罪受，所以不可能上赶着去医院。
　　江以沫赶到医院，站在病房外，透过门上半透明的玻璃，隐约间可以看到两个人，凑近时还可以听到一些对话，大概就是一个女人不停的安抚另一个女人。
　　江以沫象征性的敲了敲门，秦安悦放下手中的水果刀说了声请进。
　　看到是江以沫，病床上的人终于老实了一些，“以沫！”
　　“你等一下，先出去，我有话要跟你说。”
　　秦安梦不满的看着秦安悦，但终究是不敢多说什么，自己的这个姐姐，发起脾气来还是很有威慑力的。
　　江以沫乖乖的退了出去。
　　秦安悦走出来带上门，“我还以为你不来了呢？”
　　江以沫不作声，她确实是不想来的。
　　“长话短说，安梦现在精神状态很不好，有什么刻薄的话以后再说，你别刺激她。”
　　秦安悦就是想交代这一句话，江以沫摸了摸自己的鼻子，心里很不是滋味，她精神状态不好？只怕是秦安梦没疯，自己就先疯掉了，说不准啊，还会拉上一个冷言一起疯掉。
　　江以沫给自己坐着心理建设，叹了口气，说到底，自己跟秦安梦虽说不是那种亲密的关系，但退一万步来讲，她们还是同学呢。
　　一想到这个，江以沫就有一种想穿越回去掐死自己的想法，为什么要招惹秦安梦，为什么要玩真心话大冒险！
　　现在说什么都晚了，江以沫认命的推门而入，秦安梦眼睛瞬间充满光。
　　“以沫，你来啦，别站在那，你坐啊！”
　　秦安梦指了指旁边的椅子，江以沫扯过椅子和秦安梦拉开一点距离，“你怎么样了？”
　　秦安梦低头看着自己缠着绷带的手，吸了吸鼻子，“我没事儿，我没死你是不是特遗憾，如果我死了的话就不会有人缠着你了。”
　　江以沫心中有一个小魔鬼，竟然说了声是。
　　江以沫震惊自己恶毒的想法，“你瞎说什么呢，以后不要再做傻事了。”
　　秦安梦笑着点了点头，继续说道:“你知道我为什么自杀吗？”
　　秦安梦自问自答，“我看见你和冷言在游乐场里，好甜蜜，好幸福。”
　　江以沫再一次震惊，怎么会那么巧，自己八百年不去一趟游乐场，结果出门就被秦安梦撞见了。
　　秦安梦:“你在想为什么会那么巧被我碰到？其实一点也不少，我从你家离开的时候给你留了字条，约好了那天去欢乐谷，其实你要是没出现也就算了，可是你不仅出现了，还和冷言一起。”
　　说到最后，秦安梦有些咬牙切齿，江以沫也了然，怪不得那段时间家里的电脑总是推送欢乐谷的信息，原来是这个原因，真是该死的网络信息时代。
　　江以沫刚想说什么，就看到秦安梦的手紧紧攥着，手腕处的绷带也渗出一点血迹，江以沫哑然，出门叫来医生，医生检查了一番，没什么大问题，左右也就是多注意，不要刺激病人。
　　送走医生，秦安悦狠狠地剜了江以沫一眼，“你跟她说什么了，我不是叫你别刺激她吗？”
　　江以沫:这辈子都没这么无语过！
　　江以沫站在外边没有再进去，秦安梦看到进来的人不是江以沫，心里有些失落，“姐，以沫呢！”
　　秦安悦……
　　“等我给你叫。”
　　江以沫再一次被传唤进来，江以沫有些不情愿，已经临近中午了，江以沫觉得自己面上的事做的已经很不错了，但秦安梦似乎是故意的，江以沫刚要开口，秦安梦就总能找到借口让江以沫不得不留下来。
　　下午三点，秦安梦睡着了，自己总算是可以脱身了，也不管秦安悦在不在，招呼也不打，江以沫直接溜了。
　　坐在车上，给自己打开一瓶水咕咚咕咚的喝着，打开手机，没有电话，倒是有一天消息，是冷言的。
　　『我等你回来吃午饭。』
　　江以沫看看时间，这个时间，距离冷言发的消息已经过去三个多小时了，江以沫打过去电话，电话通了，却没人接听。
　　江以沫的车如同离弦的箭……
　　推门而入，就看到冷言背挺得直直的坐在餐桌前，餐桌上是三菜一汤，她们两个人的标配。
　　盘子里的菜完好无损，筷子和碗也放的整整齐齐的，只是那盘子里早就没了热气。
　　冷言抬起头，眯着眼看着江以沫，“你回来啦！快吃饭吧！”
　　江以沫眼睛有些酸胀，强忍着泪水走过去。
　　冷言站起来帮江以沫挪开椅子。
　　冷言紧挨着江以沫坐下，拿起筷子夹起一块排骨。
　　只是那饭菜早就冷掉了，排骨与排骨之间多了一层厚厚的油纸，冷言放下筷子有些懊恼，“菜都冷掉了，以沫，一等我一会儿，我去热菜。”
　　说着冷言端起菜向着厨房走去，结果脚下被桌腿绊住，踉跄着跪倒在地上，手上的菜散落了一地。
　　江以沫赶忙走过来扶起冷言关切的看着她的的手和腿。
　　冷言抬起头，脸上已经满是泪水，似乎只有借着疼痛才能抒发自己的委屈和不安。


第39章 视频电话
　　夜深人静的时候人往往最爱悲伤。
　　江以沫也不例外，她坐在阳台上的藤椅上，注视着漆黑一片的黑夜，床上空无一人，今天下午，冷言又走了，有演出，这次跑的更远，直接跑到了澳洲。
　　江以沫回想着杜子原来接冷言时那个不可一世的样子，好像这场仗就是江以沫输了一般。
　　自从几年前两个人闹分手，江以沫把自己喝的酒精中毒，自此之后几乎就没碰到过酒了，自己也算是吃一堑长一智，只是今天，她又翻出自己珍藏的酒一小口一小口的抿着。
　　冷言离开前没有像往常一样撒娇卖萌的让自己去接机，默默的收拾好行李，江以沫出去送她还被她制止住了。
　　“晚上风大，你别出来了。”
　　江以沫也真是听话，说不让出来就真的不出来，现在二楼的玻璃窗前盯着楼下，冷言头也没回的钻进车里，这一幕，像极了恩断义绝老死不相往来的冤家。
　　『到了报个平安。』
　　江以沫摸过手机发了条消息，然后把手机扣过去，本意是不想看的，但是还是时不时的将手机拿起来，解锁，屏蔽，解锁，屏蔽……
　　冷言没有回消息，江以沫安慰自己，或许是在飞机上也说不准呢！
　　冷言确实是在飞机上，不过消息是在上飞机前一分钟收到的，她沉下眸子，抿了抿嘴唇将手机关机塞进包里。
　　她也是赌气，本着气一气江以沫的想法。
　　冷言离开的时候是晚上，到了澳洲，依旧是晚上，自己对于倒时差这件事实在是不擅长，于是就抱着手机翻看自己给江以沫偷拍的照片。
　　翻着翻着才想起来自己还没回江以沫的消息，打开手机，消息显示已经是一天前的了。
　　『我到了，你放心吧！』
　　十分钟过去，没有反应！
　　一小时之后，依旧平静！
　　冷言退出微信躺在床上，嘿！报复我，报复我没及时回你消息？小气！
　　片刻后冷言一骨碌爬起来，不会是跑到医院跟别人亲亲我我去了吧，不行，现在她的原配，其他人都是小辣鸡！
　　冷言也没想出去工作，回去家没了，所说前两天的事够窝火的了，但可不意味着自己就放弃了。
　　只是江以沫不应该给自己打个电话安慰自己一下吗，明的不会说，来暗的也行，问问自己什么时候回去？问问航班信息？多好的机会，怎么就抓不住呢！
　　冷言恨铁不成钢的锤了下软绵绵的床。
　　而此时国内的江以沫，看着消息手足无措，想说的话瞬间就堵在嘴里，当即自己就成了个哑巴。
　　江以沫打开一个微信群。
　　【迪士尼在逃公主】
　　江以沫『姐妹们，我又迷茫了！』
　　司裴璐一语道破。
　　『我介意这个群名改成——江以沫冷言感情救助小组』
　　楚萌生『赞同，+1』
　　楚萌生『说吧，你们俩又怎么了？』
　　江以沫『……』
　　……
　　……
　　长话短说还说了两个小时。
　　司裴璐『鼓掌！说的好啊，好久没听到天桥说书的了！』
　　司裴璐『你这个故事告诉我们一个道理，做人不能太渣，有句话不是说，做人留一线，日后好相见嘛，我没想到江总厉害啊，十年前就把自己捶死了。』
　　楚萌生『吃瓜GIF』
　　江以沫『您能别挖苦我了！』
　　楚萌生对于她们俩的事比司裴璐知道的多，作了一系列分析后给江以沫指了条明路。
　　楚萌生『要我说，当断不断反受其乱，你就直接点，告诉秦安梦，让她有多远滚多远。』
　　江以沫苦笑『是想逼她再去我酒吧自杀一次吗？我可受不了。』
　　楚萌生『姐姐告诉该怎么办了，你不听那我可没办法了。』
　　司裴璐见解不同『我觉得啊，搞定秦安梦是次要，你要做的事打消冷言心中的顾及，说到底，你还是没给人家足够的安全感呗！』
　　江以沫『司姐！妙啊～你发现了华点！』
　　……
　　另一边——
　　冷言抱着手机和莫南笙打着语音电话。
　　莫南笙歪着头把手机夹在肩与头之间，一边给好姐妹出谋划策，一年仔细的给自己的指甲上贴着blingbling的钻。
　　“有句话不是说嘛，男人不能惯越惯越混蛋，要我说这女人也不例外，你就软硬兼施把江以沫拿捏的死死的，我就不信她还在这吃着碗里的，惦记着锅里的。”
　　冷言不满意莫南笙的形容，替江以沫辩解，“她没吃着碗里的，惦记着锅里的。”
　　莫南笙败下阵来，“好好好，我说错了！”
　　莫南笙弯着手指等它自然风干，听到电话那边唉声叹气，莫南笙拿起手机，脸上露出认真的表情，“我看出来了，你们之间的问题不少，之前分手的信任危机还有情敌插手，要我说，你换个人喜欢得了，说实在的，我真没看出来江以沫哪里好。”
　　冷言默然，她也不知道江以沫哪里好，之前的喜欢冒冒失失，爱了就爱了，现在，做什么都犹犹豫豫的，优柔寡断的样子看起来真是挺窝囊的。
　　两个人一个北半球一个南半球，同时放下手机躺在床上冥想，江以沫总觉得忘记了些什么，直到看到手机，江以沫才想起来，自己还没回冷言的消息。
　　连忙爬起来，看看时间，这个时候冷言那里已经是深夜了，估计着早就休息了，看着自己打的字，然后又一个一个的删掉。
　　等到冷言的明天，自己立刻回过去。
　　最近的江以沫不太平，自己把冷言得罪的彻彻底底了，虽说冷言表面上都是一副，“不，我理解你，我的错”的体贴样子，可越是这样越杀人诛心，江以沫越是自责啊！
　　现在她们两个人就像是站在一条岌岌可危的桥上，一边是秦安梦，一边是杜子原，那个都不是吃素的，着实棘手。
　　一天没怎么好好吃点东西，连水也没说喝上几口，江以沫分不清自己到底是饿了还是渴了。
　　打开冰箱拿出一瓶矿泉水，咕咚咕咚，直接消灭掉半瓶，喝完水，江以沫摸摸肚子，嗯，这次感觉清晰了，她就是饿了。
　　冷言在家是觉得家里什么都不缺，这次冷言一走，江以沫总感觉冷言把所有的家当被背走了，自己只剩家徒四壁了。
　　翻来翻去，终于在角落里翻出上次剩下的半袋面条，，说是半袋都有些牵强了，勉勉强强三口，不能再多了。
　　主食不够，蔬菜来凑，好在冷言喜欢吃番茄，家里存了不少番茄，江以沫本着不浪费的选择，直接选了两个大番茄洗洗切切的丢进锅里。
　　浓郁的番茄汤好了，面条丢下去……
　　筷子一捞，太好了，面条没了！
　　……
　　江以沫看着一碗并不能称之为面条的饭，再看了一眼手里的筷子，果断的把筷子换成了勺子。
　　舀了一勺汤，刚送入嘴中，结果被烫的瞬间丢了魂，勺子掉进碗里，溅了一桌子的汤。
　　手机偏偏这个时候捣乱，江以沫胡乱的扯过一张纸巾擦了下桌子，接过电话，听到对面的声音，眉头紧蹙了一下。
　　秦安悦的电话就像是催命的一样，江以沫应和了两声就挂掉了电话，然后惋惜的看着桌子上的热汤。
　　汤是没办法喝了，依旧是饿着肚子出去奔波，秦安悦说秦安梦现在的状态又不好，江以沫真是怀疑，自己上辈子莫不是太上老君的九转还魂丹，还要靠着她吊着秦安梦的命不可。
　　但是现在没得办法，事出在了自己的地盘儿，自己也算是半个让秦安梦自杀的推手，现在也只能哑巴吃黄连了。
　　秦安悦公司有事推不了，把江以沫软硬兼施的骗到了公司，江以沫看着床上刚打完镇静剂陷入沉睡的秦安梦感到阵阵头痛。
　　一个护士拿着液体进来换掉输空的瓶子，看着陪护的人换了，不免得多嘴问了句，“她姐姐没在啊！”
　　“嗯，有事忙。”
　　“人出这么大的事没告诉爸妈吗？”
　　江以沫才想起来，她们俩好像是彼此的孤家寡人了，以她们姐俩平时的性格，不知道还以为是被家里人宠坏的小公主呢。
　　“父母去世了。”
　　护士怜惜的看了看病床上的秦安梦，丢下一句“照顾好病人”就离开了。
　　秦安悦没在本来约定的时间回来，实在是一拖再拖，江以沫严重怀疑秦安悦就是故意的。
　　晚上八点多，外边已经彻底黑下来，江以沫闲来没事，拿着手机开始措辞要发给冷言的消息。
　　或许是心灵感应，江以沫这边整打着字，冷言那边已经说服自己，然后一个越洋视频发了过了。
　　江以沫手颤了一下，然后毫不犹豫的挂掉视频，心虚的看着床上的秦安梦，俨然一副被妻子抓到出轨一般。
　　但是挂完电话就更后悔了，简直就是此地无银三百两。
　　冷言发过来一个问号，然后又是一个视频电话。
　　不能不接了，江以沫有预感，如果这次再挂掉冷言的电话，那就意味着她和恋爱无缘了。
　　江以沫躲进卫生间里，清了清嗓子按下接听。
　　“为什么挂我视频？”
　　“你都没哄我，也不回我消息，居然还敢挂我视频！”
　　“嗯～你是不是腻歪了！”
　　冷言一连串的问题只能让江以沫在一旁赔笑。
　　“那么，我稀罕你还来不及呢，那么腻歪。”
　　“不，我问你是不是活腻歪了！”
　　江以沫笑容凝固，不自觉的摸了摸自己的脖子。
　　“我刚要给你发消息你就打过来了，这可能就是心有灵犀吧！”江以沫小心翼翼的观察着冷言的表情，“你还有生气吗？”
　　冷言点点头，“生气，但是这会我勉强可以忍耐一下，等回去再接着生气也来得及。”
　　说这话，冷言眼尖的发现江以沫在一个并不知道是什么的地方，“你在哪儿？”
　　“emmm，我在外边呢。”
　　江以沫吞吞吐吐，不想告诉冷言，其实也只是怕她生气而已。
　　“我知道你在外边，我问你在具体什么地方。”
　　江以沫刚想了一套说辞，结果意外的事发生了。
　　卫生间的门被打开，秦安梦幽怨的看着江以沫，江以沫失神，秦安梦劈手抢过手机，冷言听到异响，接着就看到屏幕里半张秦安梦的脸。


第40章 澳洲
　　江以沫驱车回家的路上都是秦安梦那张仿佛要把她撕碎的脸，手上输液进针的地方流着血，以至于秦安梦夺过手机时，那流出的血不偏不倚的甩在自己的脸上。
　　江以沫将自己的脸清理干净了，可总感觉脸上依旧有凝固的血，边开车，边腾出一只手扯出湿纸巾在脸上胡乱的擦着。
　　冷言的电话被挂断后就再也没接通过，江以沫把电话一次又一次打过去，结果回应的是一次又一次的挂断，虽然如此，但江以沫心里还算得到一些安慰，挂断电话，还算是有些回应的吧。
　　秦安悦被通知到医院时又将江以沫劈头盖脸的一顿骂，江以沫心里烦躁，她没心情和她争辩，丢下她们直接走了，现在她有比在医院看着一个无关紧要的人更重要的事情。
　　托楚萌生给自己买了最早去澳洲的机票，这个地方她真的不能再待下去了，她真怕冷言还没回来，自己就被吃的骨头渣都不剩了。
　　回家收拾着东西，手机又不安分的响了起来，江以沫现在对铃声说不上来的厌恶，皱着眉，将手机调成静音丢在一旁。
　　对方明显是不死心，消息是一个接着一个。
　　东西收拾的差不多了，江以沫打开手机，最先找到楚萌生的电话，楚萌生办事还是相当的靠谱的，只是最近的一趟航班也还要三个小时。
　　江以沫翻找出一部电影打发着时间，翻看手机，才发现刚才的狂轰乱炸竟然不是秦安悦，而是司裴璐。
　　司裴璐打开一个长达三十几秒的语音，江以沫懒得听，长摁，转换文字！
　　只是文字转换的一塌糊涂，江以沫边理解边琢磨着司裴璐所说的内容，最后还是不得已妥协，认命的点开语音。
　　“江以沫，我猜我现在和谁在一起？冷言哎，你又欺负人家了，看把妹妹委屈的，看的我都心疼，不是我说你，你要是不喜欢了就给好人留个地儿，我会好好疼她的！”
　　然后就是一个又一个视频。
　　视频里的冷言显然已经喝醉了，还抱着酒瓶子不撒手，嘴里嘟囔着什么，仔细听也能听个大概。
　　“江以沫，你……你个王八蛋，嗝儿～你劈腿，你看我，看我不把你腿，腿掰折，我就跟你一个姓。”
　　江以沫看的津津有味，江言？嗯～听起来也蛮不错的。
　　接着七八个视频，冷言都是在骂骂咧咧，看来自己是真的惹她生气了。
　　直到最后一个视频。
　　江以沫看到司裴璐将手搭在冷言的手上，那个手指还暧昧的划过来划过去。
　　江以沫沉不住气了，她虽然不相信司裴璐真的会对冷言做什么，但是冷言喝醉的样子她可是见识过的，万一冷言没把持住，司裴璐在半推半就……
　　啊，这……
　　画面不敢想象。
　　江以沫一个越洋电话打过去，对方好像是在等着她的电话一般，刚响了一下就立刻接通。
　　懒洋洋的声音传过来。
　　“喂，哪位？”
　　江以沫:少给我装！
　　“司裴璐，你离她远点儿！”
　　“你敢直呼我的大名，嗯？”
　　司裴璐冷冽的声音传过来，然后江以沫就听到司裴璐压低着声音叫“宝贝儿”。
　　江以沫知道，这句宝贝儿绝对不是在叫自己。
　　江以沫知道司裴璐腹黑，她斗不过她的，只能服软。
　　“裴璐姐姐，我错了，你帮我看好她，我明儿凌晨赶过去。”
　　司裴璐听到江以沫软下来的语气，满意的点点头。
　　“那你都这么说了，姐姐就帮帮你，可要快一点，再晚一点我可就真把她吃了。”
　　挂掉电话，江以沫对着挂掉的电话开骂，“死丫头，分明比我还小，天天占我便宜，你等我过去，我上去就是一个滑铲。”
　　一路奔波，江以沫到达澳洲时已经是第二天凌晨四点多了，好在司裴璐有良心，派了人来接她。
　　江以沫远远的就看到一个穿的很单薄的女生举着写着她名字的手牌。
　　“司裴璐的朋友？”
　　女孩点了点头，又摇了摇头，“不，司小姐的助理。”
　　司裴璐前两年闲着没事，家里人非要她回家继承公司，结果这个任性的女人直接跑去当模特，这两年也算是混的风生水起。
　　不过是一直是独来独往，从来没听说她有助理，而且这个女孩的声音，江以沫总觉得很耳熟，总觉得在哪里听过，但就是想不起来。
　　坐进车里，女孩贴心的打开空调。
　　江以沫打量着这个女孩，看起来年纪和冷言差不多，感觉比冷言还要小一点，话不多，专注的开着车。
　　江以沫试着找着话，打破着沉寂的氛围，“嗯，我叫江以沫。”
　　“裴司璐！”
　　“真的吗，你叫裴司璐，你老板叫司裴璐，你们很有缘哎！”
　　江以沫像是发现了新大陆一般。
　　只是对方好像没有很高的兴致。
　　“嗯。”
　　江以沫悻悻的闭上嘴，很明显，司裴璐的小助理好像话很少的样子。
　　到了酒店，裴司璐把箱子取下来，江以沫接过箱子，江以沫向着酒店走去，回过头，发现裴司璐只是呆呆的站在原地。
　　“你不进去吗？”
　　“不，不了！”
　　裴司璐转身离开，把车停在地下车库，裴司璐伏在方向盘上回想着司裴璐的话。
　　“没有什么事的话不要让我见到你！”
　　这是几天前司裴璐跟自己说的最后一句话。
　　江以沫不知道两个人有怎么样的爱恨情仇，她现在一心想着见到冷言，然后死皮赖脸的跪求原谅。
　　站在酒店房间外，江以沫平复了下呼吸，整理了一下本身就很整洁的衣服。
　　手举起又放下，在门外来回踱着步子。
　　“嘎哒～”
　　门开了，司裴璐环着手臂好笑的看着江以沫，“不想进来，还是不敢进来啊！”
　　江以沫向里面张望着，然后压低声音说道:“我不是说你把她安置好就离开吗。”
　　司裴璐不怀好意的看了眼里面的大床，“我为什么留下来你不知道吗？”
　　江以沫来不及换着，把箱子丢给司裴璐就跑了进去。
　　大床上隆起一个小山丘，那个小山丘还时不时的翻来覆去，想必是不太舒服。
　　江以沫轻轻的掀开被子，冷言还是穿着视频里的那件衣服，甚至是连外套都没有脱。
　　江以沫在心里暗骂司裴璐是个死心眼儿，连外套都没脱，睡觉怎么可能舒服呢。
　　江以沫走出去，司裴璐就大剌剌的坐在沙发上，看着手机不知道在傻笑着什么。
　　江以沫打开皮箱，翻出一套睡衣，是冷言的，冷言走的急，随便带了一套睡衣，而她最喜欢的睡衣却因为没有干，而被舍弃了。
　　江以沫决意来澳洲时，收拾行李最先想到了冷言最爱的那套睡衣。
　　“你先出去，我给她换了衣服。”
　　司裴璐像是听到了什么不可思议的事，用手指象征性的掏了掏耳朵满脸疑问，“你说什么？”
　　“我说请你出去我要给她换衣服。”
　　江以沫一字一顿的说着，看司裴璐还是无动于衷，甚至直接上手。
　　“啊喂，都是女的，我看一眼又不会怀孕。”
　　话虽说的没错，但是江以沫并不想把冷言曼妙的身子暴露在这个死姬佬的眼下。
　　“我不看总行了吧！”
　　“不行，你委屈下，一会会儿，就一会会儿。”
　　然后不由分说的将司裴璐推出去，关门，那动作，一气呵成。
　　江以沫拿着睡衣走进去，翻出了藏在被子底下的冷言，衣服已经被睡的褶皱，身上还有很大的酒气，江以沫把冷言脱了个干净，跑进浴室里，片刻，拿出一个冒着热气的手巾。
　　江以沫替冷言轻轻擦拭着脸和身子，湿热的触觉让冷言不安分的扭动，嘴里满是嘟嘟囔囔，江以沫轻笑，不会是睡着了还在骂她吧！
　　粗略的擦了一下就赶忙给冷言套上睡衣，江以沫发现，此刻难受的应该不只是冷言，自己的燥热不比她好到哪去。
　　十了分钟的时间，江以沫打开门，本来以为司裴璐这种傲娇性子肯定受不了这份委屈，早就走了，没想到她真的乖乖的等在门外。
　　“这就完事了？江以沫，你不行啊！”
　　看着司裴璐戏谑的表情，江以沫就知道这个老流氓没想好事儿。
　　“想什么，我可是正经人。”
　　司裴璐扑哧一笑，倒也没反驳江以沫，走进去再次坐在沙发上看着手机傻笑。
　　看着江以沫走过来，司裴璐收敛了笑容，拍了拍身边的空位置，“来，坐！”
　　江以沫坐下，瞥见司裴璐手机上是一张女人的照片，一个外国女人，金发碧眼的，穿着也很是热辣奔放。
　　“这人谁啊？”
　　“我新晋女朋友，怎么样，漂亮吧！”
　　“嗯，还不错，叫什么名字？”
　　“呃，我不知道，忘了。”
　　江以沫大跌眼镜，这是她头一次见到有人不知道女朋友名字的人渣，这大概就是活久见吧。
　　“那你们怎么相处啊！”
　　“哦，没什么，就叫她达令，宝贝儿，亲爱的……”
　　“万一人家哪天问你她叫什么名字，那你就惨了。”
　　“放心吧，根本不会走那么远。”
　　司裴璐渣，渣的要死，女朋友就跟地里的韭菜似的，一茬一茬的。
　　江以沫突然想到上次给司裴璐打电话撞破了她的好事。
　　“是不是，上次我给你打电话时的那位？”
　　司裴璐毫无预兆的，目光冷了下来，“不是。”
　　看得出司裴璐兴致不高，江以沫识趣的不在追问，又想起了司裴璐那个小助理，想着跟她说说自己助理应该不会踩雷吧。
　　“哎，对了，你那个小助理，名字跟你很像哎，不是你特地找的吧！”
　　不提还好，一提起裴司璐，司裴璐的脸色更差了，但是强忍着没有发作，“好好的，替那些无关紧要的人干嘛？现在你的问题才最大，我跟你说，姐姐发现一个秘密，冷言澳洲，根本没有演出，她是被你的情敌骗来的。”
　　江以沫震惊的看着司裴璐，“你怎么知道的？”
　　“哼，不巧，你女朋友的老板我认识，之前一起参加过活动。”
　　“你一个走秀的怎么和耍指挥棒有活动的？”
　　“这是重点吗，重点是，你这个二货被人挖墙脚了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好了，让我们琢磨一下，司裴璐和裴司璐是什么关系


第41章 床好，省腰又省力
　　江以沫以不想麻烦司裴璐的理由把她轰走了，脑子里却还是司裴璐走之前跟自己说的话，自己被那个死男人骗了，不止自己，还有冷言。
　　外边已经微微泛白了，冷言完全没有要醒过来的迹象，江以沫坐在床边，冷言嘴里还念念有词，江以沫凑近，耳朵贴近冷言的嘴边。
　　“江以沫，混蛋！”
　　江以沫顿时欲哭无泪，“你再骂！”
　　江以沫把手伸到冷言的腰间，不轻不重的捏了下腰间的细肉，冷言嘤咛着不安分的挪开身子。
　　江以沫放过冷言，自己已经一天没睡觉了，困得眼睛早就睁不开了，好在床够大，江以沫很自觉的躺在冷言身侧。
　　日上三竿，冷言才从昨晚的宿醉中悠悠转醒，外国的白酒烈的人，虽说照着中国的老白干差点事，但是后劲儿也够冷言吃一壶的了。
　　冷言揉了揉自己的眉心，强压住自己胃中的翻涌。
　　冷言总算是意识到情况不对劲了，侧过头，就看到一个人背对着自己。
　　冷言捂住自己的嘴，脑子里乱作一团。
　　完了，自己不会是跟江以沫的朋友睡了吧？
　　自己稀里糊涂的出轨了！
　　但是总觉得又感觉那里乖乖的，司裴璐分明是一头火辣的大卷发，怎么现在变成黑长直了！
　　冷言视线往下，才注意到，自己身上的衣服好像也不是昨晚的衣服了，好像是自己的睡衣？
　　嗯？不对，自己根本没带这身衣服。
　　冷言心中已经有了猜测，但还是抱着疑惑。
　　冷言蹑手蹑脚的翻身下床，床上的人睡的安分，冷言悄悄地走到床的另一边。
　　“江以沫！”
　　冷言震惊的叫出去，江以沫被吓得身子一颤，立刻睁开眼睛，迷茫的看着冷言。
　　“阿冷，你醒啦！”
　　“你怎么来了？你什么时候来的？”
　　“凌晨的时候。”江以沫对于前一天的不快避而不谈，也开始油嘴滑舌，“嗯，想你了，就过来了。”
　　冷言先是一愣，然后回过神背过身挽着头发，“你不用陪你的秦小姐了？”
　　江以沫笑容凝固，有句话怎么说来着，是福不是祸是祸躲不过，自己还是被冷言抓住了小尾巴。
　　“阿冷，你听我给你解释，我去医院是因为不得已。”
　　冷言明显有一些失望，“自觉的我生气，是怪你去医院吗，陈沉跟我说了，秦安梦是在酒吧里出的事，所以你身为酒吧的负责人，有避免不了的责任，我生气的事，从一开始，你就没打算告诉我，酒吧出事关门也好，还是你背着我去医院也好，你只字未提，你，太自以为是了！”
　　江以沫张张嘴，说不出辩解的话，她想大言不惭的告诉冷言，自己之所以瞒着是为了她着想，可惜现在看来，事与愿违，事态的发展跳脱出自己的掌控了。
　　“有钱人大多数都喜欢说一不二，我不知道是不是对待感情也是独行专治呢！”
　　这大概是江以沫出来闯荡这么多年上过最生动形象的一堂课了，让她如芒在背，如鲠在喉！
　　江以沫走过来想牵起冷言的手，但还是作罢了，江以沫带着一丝牵强的笑，“你说的对，是我太自私了。”
　　冷言转过身像摸小狗似的摸着江以沫的头发，“所以呢，你要怎么做？”
　　“我现在改还来得及吗？”
　　冷言得逞的笑着，心情有些好转，“当然，好饭不怕晚嘛！善良美丽的我还是很愿意给你一次机会的。”
　　“就……这么简单？”
　　江以沫本来以为自己要天天站在冷言的窗外祈求原谅呢，没想到，过程过于简单，甚至不敢相信这是真的。
　　“给你机会是一码事，哄我开心是另一码事。”
　　冷言一盆冷水浇在江以沫的头上，江以沫暗自腹诽，她就知道，事情根本没那么简单。
　　但毕竟错的是她，自己也只能受着，所以一脸英勇就义的表情看着冷言。
　　冷言看着江以沫认真的表情扑哧的一下笑出声，“不用那么严肃，你就在这几天鞍前马后，随叫随到就好了，说不准我一开心就彻底原谅你了。”
　　江以沫点点头，然后又想到司裴璐跟自己说的，杜子原分明是把冷言骗出来的，一看就是没安好心，江以沫直接把真相告诉了冷言，甚至是添油加醋，把杜子原形容的非常之不堪。
　　冷言皱着眉，江以沫心中暗自窃喜，要撕破脸了，要撕破脸了！
　　没成想，半晌后，冷言若无其事的打了个响指，“那正好，就当出来旅游好了。”
　　“这就完了？”
　　江以沫显然不死心，冷言一副“那你还想怎样”的表情看着她。
　　冷言拿腔作势的继续说道:“在外边避避风头也好，也省的总有人觊觎你。”
　　江以沫无语，说的自己好像什么极品人渣一样，但是心里吐槽归吐槽，表面还是要服从的，江以沫当机立断表现出对冷言的做法的认同。
　　“听你的。”
　　简简单单的三个字，大概是冷言这一段时间听过最安心的话了。
　　两个人安安本本的猫在酒店里，一个因为宿醉，头还叫着劲儿的疼，一个长途跋涉，早就精疲力尽了。
　　酒店是司裴璐订下的，不多不少，订了两天，这才过去一天，还有一天怎么也不能浪费，还有这席梦思床垫，真的叫人挪不开身子。
　　两个人没事做，有一搭没一搭的聊着天，江以沫半靠在床头，冷言躺在她的腿上，把玩着散落下来的头发。
　　“对了，你是怎么遇见裴璐的？”
　　“就是我这个在异国他乡的可怜女孩因为被爱人伤的体无完肤，在餐厅买醉的时候好巧不巧碰到的。”
　　罪魁祸首江以沫不好意思的笑了笑，随后抓到重点，“你自己一个人出来喝酒，万一碰到坏人怎么办？”
　　冷言将头发缠绕在手中，不轻不重的拽了下江以沫的头发，江以沫被迫着低着头和冷言对视，冷言发出直击心灵的一问，“我不自己一个人出来我和杜子原出来你放心？”
　　“你敢！”
　　江以沫一想到虎视眈眈的杜子原，再对比一下，还是司裴璐靠谱的多。
　　“哼，我有什么不敢的，你背着我做坏事，我背着你喝个酒怎么了。”
　　刚还理直气壮的江以沫瞬间没了脾气，“好了，这事儿怪我，你别气了。”
　　“不气也不是不行，你亲我一下。”
　　冷言指了指自己的嘴唇，江以沫咽了口口水，“啊，这不好吧！”
　　冷言坐起身，手钳制住江以沫的肩，让她死死的贴在床头，“江以沫，已经一个月了，你什么时候才能认清我是你女朋友的这个事实，每次都中规中矩的，知道的你是在跟我谈恋爱，不知道的还以为你在修行。”
　　总是这样，刚回来的时候，冷言还能调戏调戏江以沫，不管是借着什么由头，两个人还能有些小摩擦，现在到好了，自从两个人有了三个月的约定后，江以沫就中规中矩的，要说也挑不出什么毛病来，但总感觉有一种友情之上恋人未满的感觉。
　　提到这件事，江以沫的眸暗了暗，“阿冷，既然说道这个了，我有一些想法想告诉你。”
　　“嗯，你说。”
　　“我想结束这三个月的约定。”
　　冷言错愕，“只是三个月都忍不了了吗？”
　　看着冷言眼里闪着泪光，江以沫知道冷言会错了意，连忙解释道:“不是，你先听我说，我只是想告诉你，根本不用这三个月去试探，去验证什么，我确实还喜欢你，从你回来见你第一面，我就知道我不可能忘记你，而我前段时间的做作不过是在怪之前不理解我的你，和不告而别的你。”
　　江以沫扯过被子盖住穿的单薄的冷言接着说道:“之前的我们太小，太幼稚，面对一份感情有些无所适从，喜欢把自己的想法强加给彼此，我知道我也有错，我不想来看你喜欢我喜欢的小心翼翼的样子了，也不想让这三个月成为我们之间的枷锁。”
　　冷言消化着江以沫的这段话，片刻后磕磕巴巴的说道:“你你你的意思是，我我们正式复合！？”
　　“不对。”江以沫摇摇头，看着冷言泄气的肩，江以沫伸出手将冷言揽进怀里，“是我重新追求你，阿冷，你愿意做我的女朋友吗？”
　　冷言把脸埋在江以沫的肩里，夹杂着一些哭腔，“好！”
　　江以沫很欣慰，这一次的闹剧也不全算是闹剧，歪打正着的，倒为她和冷言的复合推波助澜了，也算是可喜可贺，可喜可贺！
　　“那女朋友，你现在可以亲我一下了吗！”
　　冷言与江以沫面对面坐着，双手环上江以沫的脖子，江以沫伸出手点了点冷言的鼻子，“你现在怎么满脑子都是这种东西，色令智昏啊！”
　　冷言环顾了一下这个偌大的房间，尤其是这张大床，不做点什么真的浪费了。
　　“我只是觉得氛围到了，应该接一个吻而已，你要是不要就算了。”
　　冷言也是有脾气的，自己也是个女孩子，总不能在说出那种羞耻的话吧！
　　冷言放开江以沫，人已经挪到床边了，就在脚马上触碰到地毯时，背后的江以沫一把将人捞了回来，一个翻身将冷言严严实实的压在了身下。
　　“我想了下，确实应该庆祝一下。”
　　说着，江以沫的吻落下来，冷言闷哼一声，还要说的话在两个人的嘴间变成的娇喘，江以沫的吻在冷言雪白的脖颈间四处点火，冷言被迫的仰起头，不由得，腰也微微拱起，紧贴着江以沫。
　　吻得热火朝天
　　两个人都是同样的燥热，分明是开着窗子的，但是吹进来的风非但没把拿把火压下，倒是愈演愈烈。
　　两只手十指相扣，冷言一只手抓紧了身下的床单。
　　不得不说，这个床还是不错的，省腰，还省力，也没有吱吱呀呀的声音，好评！
　　……
　　两个人还算是节制，开心过后就躺在床上喘着粗气，只是手还紧紧的握在一起，江以沫偏过头，对上冷言的视线。


第42章 又当1又当0
　　在澳洲的日子简直不要太快活，白日里压马路，时不时的能看到袋鼠，和在澳洲泛滥成灾的兔子，晚上的生活更是丰富，其中个把小时的内容不言而喻，光是胡思乱想就够让人心跳加速。
　　其实也不算是顺风顺水，江以沫来的第二天，杜子原就找上门了，冷言拍了拍江以沫的手，示意她安心，自己则跟着杜子原出去吃了一顿难以下咽的午餐。
　　有些事总是要说明白的，江以沫不放心，偷偷摸摸的跟了上去，在两个人没有发现的基础下找了个相对比较隐秘的角落。
　　杜子原春风得意，显然还不知道自己已经露馅了，还是满脸堆笑，将菜单放到冷言面前，冷言拿过菜单，象征性的翻看了一下，就又把菜单返还到杜子原的手里。
　　杜子原不以为然，熟练的点着餐，然后就开始对冷言进行了一番无差别关心。
　　“言言，你这两天去哪了，打你电话也没人接，我很担心你。”
　　冷言:“见到了一个朋友。”
　　江以沫竖起耳朵，听的仔仔细细，一个朋友，她不知道，冷言嘴里所说的朋友是司裴璐还是她。
　　“朋友啊，真巧。”
　　杜子原看得出来冷言兴致不高，也只能自己一个人找话题，以免气氛冷下来。
　　还没等杜子原左思右想出话题，冷言最先开口，“师兄，演出还要多久才开始。”
　　自己这个师兄还是有些能耐的，总是能被邀请参加一些活动，每次去的地方说出名字都能让人倒吸一口凉气，记得早些年前还被称之为最年轻的艺术家。
　　这次杜子原说来澳洲演出，冷言也是深信不疑，毕竟之前也是来过的，只是没想到，这一次，他居然借着这个由头把她骗了出来。
　　冷言点了点头，没有拆穿他，一边的江以沫听的很捉急，为什么不拆穿他，快把红酒泼过去……
　　让人意外的事画面非常的隔着，直到牛排端上来，两个人依旧是和谐的一批，直到最后……
　　冷言拿起手机给自己拍了一张照片，然后发了出去，且一脸的甜蜜。
　　不远处的江以沫，手机震动了一下，解锁，打开微信，正是冷言的那张自拍。
　　杜子原观察到冷言的动作，再加上一脸幸福甜蜜的表情，不用想也知道是在和谁聊天。
　　其实冷言是故意的，故意让杜子原把话题引到江以沫身上的，若是自己贸贸然提起来，杜子原诚心不和自己说，那有些话也说不出来，倒不如让杜子原起个头，自己也能顺理成章的解决了。
　　杜子原攥着刀叉的手又用力了几分，看似漫不经心的问道:“言言这么开心，在看什么？”
　　冷言晃了晃手机，恍然间能看到一个微信聊天的界面，“再和女朋友报备。”
　　“女朋友”这三个字就像是一根刺扎在杜子原的心上，怒上心头，不免得有些口不择言。
　　“言言，你听我说，江以沫并没有你想象中的那么好，你早点离开她。”到我身边来！
　　冷言看了看江以沫回过来的亲亲表情包，笑了一下，然后放下手机，严肃认真的看着杜子原。
　　“师兄，既然你说到她了，那有些事我也就跟你说明白，她是我女朋友是毋庸置疑的，所以我不喜欢听到别人说我女朋友的一点不好。”
　　看似平淡的一句话，对于杜子原简直就是各种打击，既告诉杜子原，她冷言护犊子，又告诉他，他只是别人而已。
　　同样看似平淡的一句话，对于偷听的江以沫，简直就是往嘴里灌糖，既告诉别人她名花有主，又霸气护妻，爱了爱了！
　　冷言转动着手里的杯子，“师兄，我希望你能拥有你自己的幸福，而我也知道，你也想让我幸福，我现在有以沫，就很幸福。”
　　话简直说的不要太明白，阅读理解不好的人也能理解出一个中心思想——我和你不可能，我只爱她！
　　杜子原张了张嘴，没说什么，他有些后悔，为什么要把话题扯到江以沫身上。
　　冷言看了看时间站起身，“师兄不早了，我要回去了，演出开始的话记得通知我。”
　　杜子原反应过来，“我我送你。”
　　“不用了，我住的地方不是很远。”冷言背起包，走了两步后回过头，“对了师兄，你给我订的房间退了吧！”
　　冷言走的头也不回，等杜子原反应过来，买完单追出去的时候，不知道冷言消失在那个转弯处了。
　　一旁狗狗祟祟的江以沫动作迅速，在冷言站起身时就已经跑出去打算来一个守株待兔。
　　冷言穿过一条小路，两边是高楼大厦，没有路灯，地面甚至都有些坑坑洼洼的，冷言响起电影里，发生意外往往都在这种人迹罕至的地方，心不由得一紧，本来是想甩开杜子原，没想到把自己带到这样一条路。
　　冷言加快了脚步，隐约间，总觉得有另一个脚步声和自己的脚步声重叠在一起，冷言猛地停下身子，身后的脚步声也随之停下，可能是没料想到冷言会突然停下，身后的人向前踏了一步才稳住身子。
　　这下冷言听的真切了，身后真的有人在跟着自己，后背出了一层冷汗，脚步越来越近，冷言妄想摆脱掉那个尾随者。
　　亦步亦趋的，人非但没有摆脱掉，反倒是脚步声越来越近了。
　　那个人伸出手抓住冷言的胳膊，冷言将手里的包狠狠地向那个人打过去，就在要开口喊救命时那个人先一步捂住她的嘴。
　　冷言被逼着不断后退，直到退到墙边，变成了无路可逃。
　　附在自己嘴上的手并没有想象中的粗糙不堪，甚至有些滑腻，很熟悉的触感，对方戴着帽子，再加上光线昏暗，冷言根本分辨不出眼前的人是什么样的一个人。
　　那个人挪开手，就在冷言大口大口呼吸着新鲜空气时，那个人的脸不断靠近，然后自己的嘴唇被对方含在嘴里。
　　冷言拼命地挣扎，奈何力量小的可怜，眼泪倏地落下，在心里已经开始措辞遗言了。
　　江以沫的脸紧挨着冷言的脸，一丝湿热滑过，江以沫知道自己玩大了。
　　江以沫赶忙放开冷言，摘下帽子，“阿冷，阿冷，是我，以沫！”
　　“以沫？”
　　冷言泪眼朦胧的，那看得清眼前的人，但是声音确实是江以沫无疑。
　　“江以沫！”
　　最后这三个字完全是从冷言的牙缝里挤出来的，她气急败坏的又用包打了下江以沫，“你混蛋你，你知不知道我要吓死了，我还以为，还以为……”
　　“以为自己遇见流氓了？”
　　“废话！”
　　江以沫知道自己这个玩笑开的有些过火，连忙把冷言揽进怀里，“好了，我错了我错了！”
　　“我……我今天是……不会……原谅你的。”
　　冷言委屈的哭的一抽一抽的肩也耸个不停。
　　“我真的错了，我回去跪榴莲还是遥控器，你说了算。”江以沫捏起自己的衣袖给冷言擦着满脸的眼泪。
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　“那你就跪虫子吧，一只膝盖跪五条，跪死一条吃一条！”
　　这个女人用最温柔的声音说着最凶狠的话，江以沫不敢想象那个画面，只是咽了口口水以表现自己的紧张。
　　两个人回到家，冷言好心的并没有让江以沫跪虫子，至于榴莲遥控器什么的也不考虑，冷言提了个小小的要求。
　　在车上的时候，冷言附在江以沫耳边小声的说到自己的诉求，江以沫不敢相信的睁大眼睛，表情戏谑的看着冷言，仿佛再说——就你！
　　两个人粗略的洗了个澡，她们向来不愿意把时间浪费在其他的事情上的，冷言快江以沫一步，早早地卧在床上有一下没一下的翻看着杂志。
　　江以沫大概是形成了肌肉记忆，或许是潜意识里，她就觉得自己应该掌握主动权，欺身而上，冷言把着她的肩膀，“你忘了你答应我的了？”
　　江以沫回想起来在车上冷言羞红了脸告诉她，今晚的冷言要翻身做1了！
　　江以沫乖乖的躺在一边，冷言反守为攻，居高临下的看着江以沫，然后一吻落下，拉开序章……
　　江以沫配合着任其摆布。
　　……
　　时间过了这————么久……
　　江以沫再次掌握主动权，用她的话来说，她也不想的，只是冷言就是纸老虎，气势看起来还不错，只是付出实践时照自己还是差一点，妥妥的一个诱受，尤其是那个隐忍的表情，看的人心里直痒痒！
　　于是，在江以沫的侵城略地下……
　　时间过了这——————————么久……
　　第二天一早，江以沫早早地睁开了眼睛，睡衣的领口大敞着，露出一片肌肤，雪白的皮肤上是星星点点的红，再一看冷言，比自己只能是更惨，连手腕上都有一抹鲜艳的红！
　　不出意外，冷言知道中午才从床上爬起来，她是被饿醒的，昨天的晚饭说吃吃了，其实也就是吃了两口牛排，早就在第一回合的时候就消耗完了。
　　江以沫想是掐准了时间，中午的时候，送餐上门，饭香味将睡梦中的冷言叫醒，冷言坐起身，揉了揉自己酸痛的腰，然后肚子又很配合的叫了一声。
　　江以沫走进来，听到声音，忍不住逗弄冷言，“如果我没听错的话，阿冷，是你的肚子再叫吧！”
　　冷言十分要面子的摇了摇头，然后一本正经的反驳，“不，不是，我的肚子在说腹语。”
　　江以沫轻笑了一下，“哦～那它说什么？”
　　“它说它饿了！”
　　江以沫放下饭菜走过来，看着冷言敞开的衣领，目光呆滞了一下，然后很是君子的将冷言的衣服整理好，“好了小机灵鬼儿，吃饭吧，昨晚真的是辛苦你了，又当1又当0的！”
　　最后那句话逗得冷言面红耳赤，真的是丢人丢到家了，本来是想翻身农奴把歌唱，现在好了，反倒是落下笑柄了。
　　“咳，彼此彼此！”
　　“嗯，不过我比你好一点儿！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冷言做1:时间是这————么久！
　　江以沫做1:时间是这————————————么久！
　　你细品！


第43章 新西兰进口婚礼
　　国内
　　秦安梦两天一小闹三天一大闹，秦安悦拿自己这个妹妹没办法，就算是对江以沫死缠烂打了又能怎样，只要能让秦安梦平平安安的，即便是强扭的瓜也要扭下来。
　　江以沫下定了决心，电话不接，消息不回，但是只要秦安悦一打电话，不管内容是什么，江以沫知不知道对方是什么事情，她都一概归为没有医药费了。
　　打一次电话，江以沫打过去七八千，一来二去的，好人也经不起蒸腾，江以沫此时手机里显示的余额真的可以说是捉襟见肘了。
　　江以沫拿起手机翻找着联系人，最终决定将黑手伸向江以寒。
　　“喂，姐，你最近在忙什么，我都想你了。”
　　江以寒将沈一凡塞进沈思成怀里走到一旁，“你有事就直说，你跟我整这弯弯绕绕的干嘛！”
　　江以沫不好意思的嘿嘿傻笑，“不愧是我姐，真了解我。”
　　江以寒:“我看着你长大的，你有几根弯弯肠子我能不知道。”
　　江以沫:“您说的是，那您能借我点钱吗？”
　　“可真稀奇了，你还能把自己混的这么落魄，还是你那个酒吧经营不下去了？”
　　江以寒猜的还真就八九不离十，虽然说不关酒吧的事，但还是摆脱不了关系的，如今为了一大个烂摊子，直接把自己这两年的积蓄都掏空了。
　　江以寒:“你现在在哪呢？我给你送过去，顺便看看你。”
　　江以沫听到门外有脚步声，估计是冷言上来了，连忙压低声音说道:“不用了，我在国外，你给我转正吧，我现在有事，微信上说。”
　　江以沫在冷言推门而入之际挂掉电话，忐忑的看着冷言。
　　“你在打电话吗？”
　　“嗯，萌生，我们两个聊了会天。”
　　江以沫收拾手机之前看到江以寒发过来的信息。
　　江以寒『你跟我说，你是不是进传销组织了，还是有别的事？』
　　江以寒『万事有姐呢！』
　　话听着挺暖心的，但是自己在江以寒眼里竟是这个智商吗，神特么传销组织，简直是拐着弯说她脑子不好。
　　江以沫边观察着冷言的动向边打着字。
　　『哎呀，我就是没钱了，和女朋友在外边玩，没钱了！』
　　江以寒那边沉默了片刻。
　　然后就是一笔转账，又一笔。
　　江以沫『够了够了，谢谢姐姐，爱你。』
　　『么么哒gif』
　　江以寒『你可真够丢人的，不会是在结账的时候发现没钱了吧！』
　　江以沫『也不至于，好吧！』
　　江以寒『你新交的女朋友吗，什么时候打回来看看，我给你把把关。』
　　江以沫『不是，我和阿冷复合了！』
　　江以寒『哦，你回头吃嫩草了！』
　　江以沫『话说的难听，不跟你说了，帮我保密，我的面子千斤重。』
　　江以沫放下手机，看到冷言正从洗衣机里拿出新洗的床单，很自觉的走过去接过床单的一头。
　　“聊完了？”
　　“嗯，没什么事，东一句西一句，说的多了一些。”
　　“嗯。”
　　蜜汁沉默。
　　两个人无话，江以沫心里倒是有一个疑惑。
　　“阿冷，我有一个问题，可以冒昧地问一下吗？”
　　“咱俩之间还什么冒昧不冒昧的，你有疑问问就好了。”
　　江以沫吞吞吐吐，“就是，你明知道杜子原骗了你，你为什么不拆穿他，为什么不离开他的工作室。”
　　冷言知道江以沫是什么心思，无非就是自己让她没有安全感了吧！
　　“以沫，你知道我离开的时候按照合同赔给你的钱是哪来的吗？”
　　旧事重提，江以沫不由的心痛，只怪自己太幼稚，曾幻想靠着一纸合同妄想把冷言留在身边。
　　至于那笔赔偿金，江以沫不是没想过，约摸着是杜子原替冷言掏了赎身钱。
　　江以沫没说话，只是看着冷言，冷言似乎是察觉到江以沫的情绪有些低落，故作轻松的向江以沫张开手。
　　江以沫条件反射似的，把冷言圈进怀里。
　　“我把自己买到杜子原的工作室了，还有一年多的合约到期。”
　　抱着冷言的手臂僵硬的无所适从，江以沫没有怪冷言做出的决定，她怪自己逼着冷言跳进一个又一个圈套。
　　“对不起！”
　　江以沫把脸埋在冷言的肩上，瓮声瓮气的道着歉。
　　冷言轻拍了下江以沫的背，“这不怪你。”
　　冷言松开江以沫，推开她，两个人面对面，冷言抬起手轻轻拭去江以沫眼角的泪，“现在你知道了吧，一时半会儿我还走不了，只是不想让事情变得太难看，留点儿体面吧！”
　　体面，当初分手的时候，两个人之间就差一个体面了！
　　江以沫看着冷言认真的表情，然后跑开，冷言不明所以，正打算跟过去的时候江以沫就已经回来了。
　　“你之前留下的钱我没动，可惜没带在身上，等我们回国，你用那个钱，和杜子原解约吧！”
　　冷言摇摇头。
　　江以沫以为钱不够，急忙说道:“违约金是多少，你告诉我，剩下的交给我。”
　　看着江以沫急冲冲的样子，冷言失笑的看着她，“不是，我在笑你怎么能这么可爱呢！”
　　“现在解约多不划算啊，反正还有一年多，我躲着他就好了，至于那个钱，留着吧，当做我们两个人的结婚基金。”
　　冷言说的话到江以沫耳朵里的时候就过滤的剩下了两个字，“结婚！”
　　“阿冷，你说要跟我结婚。”
　　“怎么，你不想跟我结婚，难道还想跟别人吗？”冷言挑着眉问道。
　　“我用钱钟书先生的一句话回答你，‘在遇见你之前，我从未想过结婚。在遇到你之后，我从未想过别人’。”
　　冷言:“荣幸之至！”
　　两个人出来也有一个星期了，就在刚刚，冷言被临时告知，演出由于种种原因被迫取消了，听着电话里杜子原蹩脚的借口，冷言没有拆穿他。
　　两个人收拾着行李，东西带出来的不多，但是一收拾起来就感觉有收拾不完的衣服。
　　江以沫正在查漏补缺，冷言叠着衣服，瞟了一眼江以沫，然后漫不经心的说道:“以沫，我们去新西兰吧！”
　　“嗯？”江以沫以为自己听错了，回过头看着冷言，一副——你再说一个，我刚才没听见的表情。
　　“我说，我们去新西兰吧！”
　　“怎么又想去新西兰了，前两天叫唤着想家的不是你吗？”
　　冷言轻声细语，但是说出的一字一句都很有分量的砸在江以沫心上，“我们去结婚吧！”
　　江以沫现在都知道做出什么表情来表现自己的心情，只能结结巴巴道:“阿冷，你，你在跟我，开玩笑吧！”
　　冷言顾不上娇羞，丢下衣服走过去揪住江以沫的耳朵，一脸凶神恶煞，“怎么，你刚才还名人名言，现在就后悔了？”
　　江以沫消化了一下，然后喜上心头，顾不上耳朵麻麻痒痒的痛，一把将冷言抱起来，冷言惊呼一声，然后双臂紧紧的环住江以沫的颈子。
　　“既然你送上门来了，那我可就不客气了。”
　　两个人嘻嘻哈哈的闹作一团，分开时，两个人皆是满脸的潮红，冷言躺在床上平复着自己的呼吸，江以沫爬起来拿过手机不知道钻研这什么。
　　冷言走过去，就看到江以沫正在百度上搜索“同性去新西兰注册婚姻需要什么？”
　　冷言一脸的欣慰，江以沫上道了！
　　两个人将行程改了又改，原定是要回国的，但是一转身两个人又踏上了去往新西兰的征途。
　　两个人属于隐婚，这也是两个人商议过后的决定，坚决保密，至于保密到什么程度呢，亲爹亲妈都不告诉的那种。
　　又再新西兰逗留了一个多星期，两个人的申请终于如愿以偿的得到了回应。
　　但是在国外结婚还是有一些浪漫的规定的，本来两个人计划着领完证在度几天蜜月就回家，没想到，必须过程中有一项是必须要有婚礼仪式，还必须要有两个见证人。
　　两个人犯了难，本来是想着隐婚，谁也不告诉的，现在由不得不把秘密公之于众，实在是不甘心，江以沫甚至荒唐的想从路边随便抓两个人得了。
　　冷言不想让自己的婚礼让陌生人见证和祝福，思来想去，两个人不约而同的想到同一个人——司裴璐，再加上她的小助理，整好两个人，完美。
　　江以沫打过去电话，半晌后，就在没有人接电话的时候，司裴璐的声音传过来。
　　司裴璐:“这已经是第二次了，江以沫，你最好有点正事儿。”
　　江以沫茫然，什么第二次，她又做什么不可饶恕的事情了吗？
　　然后透过手机传来一声暧昧的嘤咛声，让江以沫瞬间涨红了脸，她知道司裴璐说的第二次是什么意思了。
　　还没等开口，手机中有断断续续的传来声音，不是司裴璐的，声音有些耳熟，好像是再说什么“放开”之类的话，听不真切，说的又好像是英语。
　　江以沫轻咳了一声掩饰尴尬，“这大白天的，你收敛点。”
　　江以沫现在满脑子都是司裴璐和她那个洋妞女朋友颠鸾倒凤的画面。
　　“别废话，有事快说！”
　　“就是，就是，我和阿冷要结婚，在新西兰，想请你来当一个证婚人。”
　　“结婚？江以沫，你可以啊，这么快就骗人家和你结婚啦！”
　　手机里传来窸窸窣窣的声音，像是在穿衣服，毕竟是有求于人，江以沫把刻薄的话咽下去，“毕竟你是我的好朋友，来帮个忙呗！”
　　“那还用说，放心吧，我回去的，儿子结婚了，我这个当爹的能不去吗？”
　　江以沫再一次将骂娘的话咽下去，嘿嘿的陪笑。
　　就在即将挂掉电话之际，江以沫叫住司裴璐，特地提醒道:“要两个人，你记得带上你那个助理。”
　　司裴璐看着床上穿着衣服的裴司璐，心头不由得有些烦躁，“哎呀，行了行了，知道了。”
　　证婚人搞定，现在就差一个小教堂，和一个和蔼可亲的牧师了！


第44章 新婚之夜
　　司裴璐财大气粗，隔着千里就帮江以沫安排好了一切，虽然江以沫再三跟她强调婚礼要保密，但司裴璐怎么也没想到参加江以沫婚礼的人真的只有她和裴司璐两个人。
　　司裴璐赶到新西兰时，两个人完全没有结婚的氛围，那种感觉，仿佛是在一起生活了许久的老夫老妻。
　　司裴璐看着她们的结婚证，至今还觉得这是一场梦，“你真的谁都没告诉？”
　　江以沫诚恳的点了点头，“对啊。”
　　“萌生都没告诉，你不怕她知道之后杀了你吗？”
　　江以沫沉思，“是啊，你说我不告诉她，之后她会不会跟我绝交。”
　　司裴璐:“自信点，她会！”
　　最后探讨来探讨去的，将知道真相的人数发展到三个人。
　　莫南笙在电话里各种震惊，只是因为工作繁忙，江以沫她们的时间安排的紧迫，自己也只能这个屏幕恭喜了。
　　最后，小丑只有一个楚萌生罢了！
　　婚礼当天，两个人把给彼此相中的婚纱穿在身上，裴司璐安排给了冷言，裴司璐给冷言梳着头发，眼中满是羡慕。
　　“冷小姐真好看！”
　　冷言开心的眼睛弯成个月牙，“别叫我冷小姐冷小姐的，怪见外的，我叫你司璐，你就叫我名字就好啦！”
　　“嗯，我叫你阿冷可以吗？”
　　裴司璐小心翼翼的问着，冷言点点头，表示赞同。
　　裴司璐:“阿冷，你开心吗？”
　　“当然啦，结婚嘛，哪有不开心的。”
　　冷言透过镜子，看到裴司璐一脸的关心，心中暗想，估摸着裴司璐以为自己被逼婚了吧，毕竟这样草草的结婚，再加上草草了事的婚礼，说自己幸福，真的很难有说服力。
　　冷言想起了昨晚和莫南笙解释的事，莫南笙身为娘家人表示，谁愿意自家的小白菜稀里糊涂的被猪拱了。
　　“放心吧，以后会有一个正式的婚礼的，要不是这非要什么婚礼，我们也不会这么随便的。”
　　裴司璐表情好多了，“哦，是这样啊。”
　　女孩子的聊天跨服一向很大的，两个人从婚礼聊到婚纱，从婚纱聊到蜜月，从蜜月变成旅游景点安利……
　　东一句西一句，不知不觉间时间已经过去了。
　　这是冷言第二次见到裴司璐，之前第一面的时候只觉得这个比自己还小的女孩话少得可怜，安静的有时候让人忘记她的存在。
　　司裴璐来敲门时，裴司璐脸上的笑容敛去了，一副谨小慎微的样子，冷言暗自腹诽，着司裴璐未免也太凶了吧，把自己的员工吓成这样，想必也不是一天两天形成的。
　　裴司璐喏喏的应声，然后拖着冷言的手走出去。
　　两个房间，同时开门，同时走出一个穿着婚纱的美丽女人。
　　两个人同时呼吸一滞，江以沫相当目中无人的避开司裴璐，径直知道冷言面前，裴司璐很有眼力见儿的将冷言的手送到江以沫手中。
　　江以沫微笑点头，以示感谢。
　　“阿冷，你好美啊！”
　　“你也不错呦！”
　　两个人旁若无人的开始秀恩爱，司裴璐实在是看不下去了，“我说两位，有什么话能不能等到晚上的时候说，现在顾及一下单身人士的感受。”
　　司裴璐说自己是单身人士，完全没有看到裴司璐受伤的表情，裴司璐低下头自嘲的笑了笑，有些故事，不是童话那般美好，却有童话那般曲折。
　　江以沫不满的瞪了司裴璐一眼，“你单身？你不是有一个外国女朋友吗？”
　　司裴璐轻描淡写，“分了！”
　　江以沫没看出司裴璐的难过，分手恋爱，恋爱分手是司裴璐的家常便饭，更何况她连人家名字都不知道，分手想必也不会对她的心情造成什么影响。
　　但是江以沫的话就如同一记重锤砸在裴司璐的身上，自己身为司裴璐的助理，居然不知道自己的老板在和自己纠缠不清的同时与另外一个女人谈着恋爱。
　　司裴璐发现裴司璐的异常，但是并没有想结束这个话题，故意似的，“你说的那个我一周前就分手了，昨天分手的是另一个。”
　　冷言听着她们的话，脑子里只有一句话，“贵圈真乱！”
　　冷言发现裴司璐的情绪低落，主动握住她的手，“司璐，你没事吧！”
　　裴司璐摇摇头，“没事儿，快走吧，一会儿误了好时辰了！”
　　江以沫抬手想看时间，一抬手，才想起自己的手表摘下去了，抓住司裴璐的手，把她的手扭成一个怪异的姿势放在自己面前，“快到时间了，走吧！”
　　『高级转场，shua～』
　　小教堂里，一个地中海的中年牧师穿在整齐的等着一对新人。
　　江以沫冷言挽着手，一步一步走进来，可怜了司裴璐裴司璐两个人，又要当证婚人，还要当花童，一路上连拖着裙子带撒花。
　　一套经典的英式婚礼，江以沫冷言两个人看着彼此，深情款款，“yesido”就像是一句承诺，不，它就是一句承诺。
　　司裴璐早早奉上江以沫准备好的戒指，江以沫接过盒子，“阿冷，这个婚礼可能不太正式，但是戒指是唯一的一对，送给你，我的爱人。”
　　冷言一双桃花眼笑的弯成月牙，很是自觉的的伸出手。
　　江以沫了然，取出戒指，准确无误的戴在冷言的左手的无名指上。
　　相拥，接吻，接受美好的祝福……
　　当天晚上，为了表示感谢，江以沫冷言做东，找了比较豪华的餐厅以表示感谢。
　　餐厅里，一个角落里坐着四个面容姣好的东方女人，时不时的总有陌生男女前来搭讪，江以沫冷言牵着彼此的手，亮出无名指上的戒指宣誓主权。
　　裴司璐坐在外侧，给司裴璐挡下了不少桃花，让这顿饭吃的还算是安逸，接近尾声时，一个身材高挑的外国女人走过来，对方明显是有备而来，且目标明确。
　　裴司璐不厌其烦的打算再次替司裴璐裆下烂桃花时，司裴璐先一步接过外国女人递过来的写有联系方式的纸条。
　　江以沫知道司裴璐是什么德行，也不会说什么，见怪不怪，冷言虽然震惊，但是也没说什么，毕竟人家恋爱自由，虽然司裴璐自由的有些过了火，自己也不好说什么。
　　今天怎么说也是江冷二人的新婚之夜，司裴璐自然不会叨扰，很有眼力见儿的离开了。
　　夜里十一点过了，街上人车见少，倒是流浪汉能看到不少，司裴璐坐在后面闭目养神，裴司璐透过后视镜看了一眼司裴璐，看到她转动的眼睛，知道她并没有睡觉。
　　“裴璐姐，我们回酒店？”
　　司裴璐没有睁开眼睛，只是轻描淡写的回应了裴司璐，就在车子转弯之际，司裴璐摸出包里的那张外国女人留下的纸条。
　　“等等，路边停车。”
　　裴司璐停下车，然后等着司裴璐下一步的指示。
　　司裴璐指了指不远处的便利店，“你去买些东西。”
　　司裴璐拿出手机给裴司璐展示要买的东西的图片，那物件只可会意，不能言传，裴司璐脸红着点点头。
　　裴司璐下车，裹紧外套，本来以为今天晚上自己又要充当司裴璐的玩具了，但是回去的时候正好听到司裴璐再给别人打电话。
　　一口流利的英语，裴司璐能感觉到她的愉悦。
　　裴司璐瞥见司裴璐手中的纸条，了然。
　　“对不起，没有买到。”
　　司裴璐不满的啧了一声，“不早说！”
　　又一个电话拨过去，司裴璐直接将人接到了自己下榻的酒店。
　　另一边，江以沫搓着手不安的等着洗澡的冷言，虽说两个人该做的不该做的都做了，只是今天晚上意义非凡，“洞房花烛夜”可是人生四大喜之一啊！
　　冷言在浴室里也是纠结来纠结去，不比江以沫好到哪去，洗完澡站在镜子前，透过氤氲了水汽的镜子看着自己流着水珠的曼妙身体，一想到一会儿面红耳赤的画面，冷言竟还有些娇羞。
　　冷言披着浴巾走出来，头发湿漉漉的贴在背上，江以沫咽了口口水，然后很自觉的走过去接过冷言手里的吹风机。
　　“我来！”
　　冷言也不退让，自然的享受着江以沫的侍奉。
　　头发吹到半干，两个人皆是口干舌燥，面对面坐着，冷言的手不由自主的放在江以沫的肩上，朱唇微启，说不上来的诱惑。
　　“阿冷，不早了，今天先休息吧！”
　　“好啊！”
　　江以沫:那你为什么要凑我这么近！
　　“你是不是还不想睡？”
　　冷言摇头，“不，想睡！”
　　江以沫掀起被子的一角，“那我们……”
　　冷言凑近，在江以沫的耳边用气声说着，“想睡——你！”
　　本来吧，看着冷言身上之前还有被自己折腾的青一块紫一块的痕迹，江以沫本来想良心发现，饶她一晚的，但是冷言把自己诱受的体质表现得淋漓尽致，就差脸上写着几个大字“快上我！”
　　“你又勾引我！”
　　江以沫的手也很不安分的挽住冷言的腰，那盈盈一握，仿佛要被江以沫勒紧自己的身体里。
　　“爱我，你怕了吗！”
　　冷言坏心的冲着江以沫的耳边吹了口气，然后跨坐在江以沫怀里，微微仰着头，将自己雪白的脖颈暴露在江以沫眼前。
　　“这位新娘，一会儿叫的声音轻一些，小一些，我怕我吃不消啊！”
　　送上门的美女，哪有不睡的道理，江以沫从心所欲，欺身而上！
　　……
　　今天晚上，注定不安生，江以沫冷言共赴甜蜜，而只有坐在客厅里的裴司璐，试着将房间里传出来的羞耻的声音抛在耳后。
　　她不明白明明是两个人的欢爱，为什么司裴璐偏要留下她作为一个看客，只是为了诛她的心吗，做得真好！


第45章 面条吻
　　回到国内已经是半个月之后的事了，江以沫远在千里之外，审时度势，几天前，酒吧重新开张了，陈沉表示一切都好，江以沫也能放下心来度蜜月了。
　　回国前一天，两个人手挽着手肩并着肩走在新西兰的街头，这里的慢生活和偌大的北京城不同，怡然自得的生活让两个人忘记了烦恼的琐事。
　　街道上总有一对一对的情侣手挽着手，江以沫和冷言走在街上，偶遇到恰到好处的氛围时，两个人能毫不避讳旁人的眼光相拥接吻。
　　尽管再怎么舍不得，但家还是要回的，两个人夜里无眠，坐在阳台上看了半夜的星星。
　　第二日，冷言由于生物钟，早早地睁开了眼睛，打开手机，时间还算是充裕，冷言亲吻着身边熟睡的恋人的发梢，恋恋不舍的离开。
　　两个人很是破费的租了一个小型的别墅，虽然房子看起来袖珍了些，但是内置的东西一样也不少。
　　冷言打开冰箱，翻出昨天新买的意面，勉勉强强，能把两个人的早饭应付过去。
　　冷言相比起江以沫来说，厨艺还是蛮不错的，卖相是后话，最起码吃进嘴里还是verygood的。
　　过了半个小时，冷言将两份意面放在桌子上，楼上的人看似是没有起来的迹象。
　　冷言宠溺的笑了笑，摇了摇头，自言自语，“早知道会这样了！”
　　冷言走进卧室，床上的人还是保持着冷言离开时的姿势，不过不同的是本来怀里抱着的人变成了枕头，冷言走过去，轻轻坐在床边。
　　“以沫，该起床了，我们要回家了！”
　　“嗯？”
　　江以沫用浓重的鼻音应和着冷言，冷言看着没有丝毫要醒过来迹象的江以沫，反倒是把怀里的枕头越抱越紧了。
　　冷言扯出江以沫怀里的枕头，“抱这么紧，抱我的时候都没见你抱这么紧过。”
　　冷言扯过枕头不轻不重的砸在江以沫身上，江以沫真开眼，看着冷言，笑着一把搂住冷言的腰，将脸埋在冷言的腰间，“宝贝儿，你刚才是在吃一个枕头的醋吗！”
　　口鼻间呼出的热气打在冷言的腰间，冷言不安分的挪动着身子，“怎么可能，我会吃一个枕头的醋，想什么呢？”
　　没错，老娘就是吃醋了，你再不起来哄我开心，你就死定了！
　　江以沫虽然刚睡醒，但是自家女朋友有什么样的脾气秉性，说话时的小心思还是明白的，江以沫使出撒娇大法，抱着冷言的腰隔着衣服亲了亲。
　　撒娇大法好，饶是个直女都架不住，更何况弯成蚊香的冷言呢！
　　这一吻就像是点火一般，瞬间让冷言烧遍全身，不出意外，两个人再出来的时候已经是半个多小时后了，两个人一前一后，江以沫穿戴整齐的，春风得意的站在门外悉心的等着落后的冷言。
　　冷言姗姗来迟，扶着腰，走到门口时，嗔怪的瞪了一眼江以沫。
　　饭桌上，本来温热的意面已经冷掉了，冷言看着唯一的早餐，“都怪你，面都坨了。”
　　江以沫走过去贴心的按揉了下冷言的腰，“好，怪我，怪我在你勾引我的时候我没有拒绝，我这人太没定力了。”
　　嘴上说着怪她自己，但是话里话外都是在调侃冷言，冷言床上热情，可不代表着平时也能招架的住江以沫的荤话，荤话这种东西，自己说出口是一个样，听别人说，又是另外一个样。
　　“你还说！”
　　冷言张红脸，不满的将餐桌上的一包纸巾丢在江以沫身上，江以沫不痛不痒的，拾起纸巾，及时闭嘴。
　　“好了，不逗你了。”江以沫走过去，拿起叉子搅着面条，没等冷言阻拦，一口放进嘴里，“嗯，阿冷做的东西真好吃。”
　　冷言嘴上虽然不认同，但是心里还是很受用的，同样将面条放进嘴里，“都冷了，你夸我能稍微走下心吗？”
　　江以沫挑起一根面条细细打量，“嗯，这面条，滑嫩Q弹，火候适宜，摆盘精美，还有这个酱，甜咸适中，简直完美！”
　　一大波彩虹屁袭来，冷言哭笑不得，单凭江以沫这浮夸的言语，就够自己笑上半天。
　　“好啦，贫嘴，快吃吧，一会儿要赶飞机的。”
　　两个人不在打闹了，专心致志的吃着面，冷言吃东西的样子永远都是从容不迫，樱桃小嘴一启一合，江以沫看的出神，瞬间觉得嘴里的东西食之无味了。
　　江以沫看着冷言将最后一根面条放到嘴里，赶忙抓住冷言的手，冷言疑惑的看着江以沫。
　　江以沫吞了吞口水，“阿冷，你有没有试过面条吻啊，就是，一人一头面条……”
　　江以沫还细心的给冷言解释着，冷言一愣，然后嘴边扬起笑意，在江以沫的说话间，面条的另一边已经送到江以沫嘴边。
　　幸福来得太突然了，江以沫把话咽下去，看一眼冷言，冷言用眼神示意。
　　这要求既然是江以沫提出的，冷言都没说什么，自己要是在唯唯诺诺的，恐怕是要被某些人笑话的吧！
　　某些人——冷言也不着急，依旧等着江以沫。
　　江以沫凑近，小心翼翼的咬起面条的另一端，牙齿和嘴唇默契的将面条收进嘴中，两个人之间的距离也越来越近。
　　两张唇碰到一起，谁也没动，冷言摔着打破僵局，将面条卷进口中，就在要离开之际，江以沫的手扶住冷言的后面，五指插进秀发中，将冷言压下自己，加深了这个面条吻。
　　舌头探进冷言的口中，一点一点摩擦着冷言的丁香小舌，然后找到一截面条，卷入自己口中。
　　两个人分开，嘴角还有暧昧不明的银丝，意乱情迷，江以沫用拇指擦着冷言的嘴唇，“我就说吧，面真的很好吃。”
　　冷言回味着这个吻，气息微乱，“既然你喜欢吃，那我以后都给你下面吃。”
　　江以沫眼神不怀好意的看着冷言，“下面吃？阿冷，你认真的，但是我怕不是我吃不消，是你吃不消。”
　　冷言此刻一脸人畜无害的看着江以沫，然后反应过来，嗔怪的骂了一句“流氓！”
　　此下面非彼下面，吃的含义说是一样，倒也不完全一样。
　　在机场的路上，两个人始终十指紧扣，江以沫还想着餐桌前的情绪，她想着，以后这种类似的活动倒是可以多一些，增进妻妻之间的感情。
　　阔别一个多月的祖宗，这俩野孩子终于回来了，虽然遗憾两个人的关系在国内不会得到认可，但毕竟在国外是领了证办过婚礼的，理所当然的要住在一起，新时代的年轻人从来不会在意别人的眼光和看法，换一句话说就是，美女的事，你们少管，尤其是两个美女的事儿！
　　冷言那边的房子里市中心还是有些距离的，没纠结，直接拎包入住江以沫的家，房子还是熟悉的房子，就连家里的摆设也没变过。
　　对于两个人光速复合，并且在国外注册结婚的事，两个人决定暂时保密，保密程度SSS级，亲爹亲妈都滴水不露的那种，至于知道真相的几个人，两个人还是保持高度的信任的。
　　回到家的第三天，冷言就又被万恶的杜子原一个电话叫走了，据说是一个慈善演出，冷言对于这种活动还是乐意参加的。变相的也算是做慈善了。
　　江以沫心里再怎么不甘愿也不能耽误了冷言，虽然两个人现在的关系已经升级成家人了，但江以沫有一点明白，她始终没有办法对冷言的事业指手画脚，毕竟那还是她的热爱。
　　江以沫气呼呼的替冷言收拾着行李，边收拾边喋喋不休，“刚回来，沙发还没坐热乎就要走，嘚！衣服都不用收拾，箱子直接拎走。”
　　冷言走过去，趴在江以沫的背上，“哪有那么夸张啊，沙发没热乎，床倒是挺热乎的。”
　　“哼，你以为你这么说我就会高兴吗？”
　　江以沫心里打脸，嘿嘿嘿，老婆这么说我敲开心的，而且还自豪！
　　我自豪，我骄傲，我是阿冷的小荣耀！
　　江以沫拍了拍冷言的手背，冷言松开手，江以沫把冷言拉到自己面前，两个人毫无形象的坐在地毯上，“我跟你说，这个季节蚊虫多了，你注意防护，还有，衣服多穿一点儿，不能露腰露背，我吃醋。”
　　冷言一一应下，“好啦，我知道啦！”
　　江以沫继续巴拉巴拉的叮嘱着，冷言听的认真，然后很有眼力见儿的递过一杯水，“口渴了吧，快喝点水。”
　　江以沫确实喝了，感觉自己毕业时论文答辩都没说这么多，在脑海里仔细的回想，看是否需要查漏补缺。
　　冷言以为江以沫的叮嘱总算是结束了，就在要起身时江以沫拉住她的手，“还有以后一点，也是最重要的一点，离那个土大款远一点。”
　　土大款！？
　　冷言看着眼前带着几分小女生的表情的江以沫只觉得可爱，双手捧着她的脸，然后不客气的挤压着她的小脸儿，“我知道啦——宝贝儿，你怎么能这么可爱呢！”
　　“那你给我复述一遍，我都说了什么！”
　　晴天大霹雳——
　　冷言松开手，泄了气似的坐在一边，“你杀了我吧！”
　　江以沫凑过来居高临下的看着冷言，“我怎么舍得呢，快说，说对了有奖励！”
　　“真哒？”
　　冷言两眼放光的看着江以沫，江以沫点点头，双手背后，好像身后真的有什么大礼似的。
　　冷言举起手，数着手指，一条一条的说着，“不能喝酒，不能穿的太暴露，不能熬夜……最后一点，和杜子原保持距离！”
　　江以沫满意的点点头，“嗯，真乖，不愧是优秀毕业生，记性不错啊！”
　　冷言得意的小表情看着江以沫，然后张开手，“呐，我说完了，礼物呢！”
　　“你站起来！”
　　冷言听话的站起身，江以沫出其不备的抱起冷言，冷言惊呼一声，圈住江以沫的背，江以沫把冷言轻柔的放在床上，“奖励是在你出差之前再奖励你一次！”
　　两个小时后，冷言躺在床上累的动弹不得，一旁的江以沫悠然自得，还能有力气去翻找新的床单，冷言心中腹诽，真不知道是谁奖励的谁。


第46章 人间处处是错过
　　冷言离开的第一天，江以沫就在空荡荡的房子里丢了魂，拿着手机找手机已经是习以为常的事了。
　　大概是老天爷也看不得江以沫清闲，所以麻烦还有三秒钟到达战场！
　　回国的前一天，陈沉就告诉自己，秦安梦已经被秦安悦接回家了，自己松了一口气，钱包算是保住了。
　　晋江文学城的爱情故事从来不会一帆风顺的。
　　江以沫叼着一片面包悠闲地给小绿萝浇着水，急促的敲门声让她不得不放下手中的小水壶。
　　敲门声越来越大，江以沫不耐的皱了皱眉，走过去，开门，瘦的脱相的秦安梦正站在门外，眼神阴郁的看着江以沫。
　　江以沫像是看到鬼似的向后退了半步，嘴里还叼着的面包掉到了地上，“你怎么来了？”
　　秦安梦咧着嘴笑，露出的白牙显得整个人诡异至极，“我为什么不能来？”
　　江以沫堵在门口并不打算让秦安梦进去，低下头捡面包时露出手上的戒指，秦安梦眼尖的看到刺眼的戒指。
　　等到江以沫站起身时，秦安梦指着江以沫的手，阴森森的质问，“你为什么要带着戒指。”
　　江以沫只觉得秦安梦实在是无理取闹，先不说自己是不是结婚了，即便没有，自己想戴就戴，难道还要报备不成。
　　“这不是你该操心的吧，别说是戒指了，我就是带着手铐跟你也没关系吧！”
　　江以沫的话把秦安梦气的不清，手哆嗦着指着江以沫，一只手摁住胸口大口大口的喘着粗气。
　　江以沫不认为自己还欠秦安梦什么了，她自杀的事虽然是在自己酒吧，但也只能归为个人行为，自己掏的医药费，权当补偿之前欠下的人情了。
　　现在好了，自己是个穷光蛋了，还少了一屁股的债，真是拜她所赐了。
　　“你不可以戴戒指，以沫，你摘下来好不好。”
　　秦安梦走过去想抓住江以沫的手，江以沫眼疾手快一个闪躲避开了。
　　“以沫……”
　　秦安梦不敢相信的看着江以沫，尽管之前江以沫也似有似无的同自己保持着距离，但是也没到这种地步，如临大敌一般。
　　“秦安梦，你到底什么时候才能清醒一些。”
　　秦安梦对于江以沫的质问避而不答，有时候，有些人不是不清醒，大多数，她只是不想清醒罢了，就像是在爱的义无反顾这件事上，秦安梦愿意一错再错。
　　“那个女人到底有什么好的，你告诉我，我可以改变的。”
　　秦安梦疯癫的样子让江以沫有些不忍直视，“那个女人，没什么好的，只是偏偏长成了我爱的模样。”
　　回想着冷言的模样，江以沫不觉得笑了出来，一脸的甜蜜刺痛了秦安梦的神经。
　　“江以沫，你真是不识好歹啊！”
　　秦安梦垂下手，自嘲的笑着后退，抬起眼幽幽的看着江以沫。
　　“江以沫，我这辈子真的毁了，所以救我的只有你了。”
　　换言之就是，江以沫，我还没死心呢，只要我还活着，我就不会放弃你的。
　　江以沫不应声，只是冷冷的瞧着秦安梦，手机响了一下，江以沫有感觉是冷言发来的消息，打开手机，果不其然，是冷言发来的一张自拍。
　　江以沫收拾了心情，简单的回了两个字——很美！
　　一时间走神，完全没有注意到突然凑近的秦安梦，秦安梦多活手机，看着冷言发来的照片，然后将手机砸在地上，瞬间四分五裂。
　　“以沫，你等着，你总能看得出谁才是最爱你的那个人。”
　　脏话到嘴边了，无端的没了个手机，自己已经够窝火的了，偏偏还有人纠缠不清，江以沫捡起已经没办法开机的手机只是轻轻说了句，“你走吧！别再来了！”
　　江以沫将秦安梦关在门外，心疼的看着自己的手机，已经四分五裂了，那手机屏幕更是惨不忍睹，江以沫尝试着开机，结果并不如意，开机键已经摔得凹陷下去了，估计是里面的零件摔坏了，按下去并没有反应。
　　现在不是心疼手机的时候了，江以沫隐约间看到秦安梦夺过手机的时候，聊天置顶有一个未读消息，想必是冷言发过来，更可气的是，冷言发过来的图片自己还没顾得上保存下来呢！
　　当机立断，江以沫做出了一个决定，飞过去，找冷言！
　　没有太多的东西，江以沫收拾了几件衣服，在去机场的路上，顺便路过手机店买了一支新手机。
　　只是补办电话卡大概要二十多分钟的时间，江以沫看着时间并不是很充裕，随便买了一个电话卡就利索的离开了。
　　好在现在不是旅游旺季，也没赶上节假日，机场的人看起来并不多，江以沫买了最早去英国的机票然后孤单的等待着登机。
　　微信绑定着之前的手机号，微信是没办法上了，想着要不要给冷言打个电话，纠结中还是决定要留给冷言一个惊喜。
　　好在冷言所在的地址她是知道的。
　　江以沫幻想着冷言看到自己会是怎样的反应，自己要不要买一束花，或是一只玩偶……
　　自己正琢磨着自己的计划，在神游的时候时间过得最快。
　　不一会儿就听到广播声，江以沫站起身动了动有些僵硬的脖子。
　　十个小时左右的时间，江以沫戴上眼罩闭目养神，偶尔拿出魔方摆弄一下。
　　魔方不是江以沫擅长的，但是冷言玩的不错，自己看的也很是羡慕，两个人打个赌，江以沫要是学会魔方，冷言是有奖励给她的。
　　只是江以沫有自知之明，她明白自己在这方面可以用白痴来形容，假模假样的转动了几下，越转越乱，那红黄绿橙蓝白的颜色在江以沫眼中眼花缭乱的，错觉告诉她，肯定远不止这些颜色。
　　江以沫转动魔方的声音吸引了邻座一个七八岁男孩的注意力，看到江以沫笨拙的转动魔方，偶尔还煞有其事的打量着颜色，男孩鄙夷的不屑的眼神飘过来。
　　江以沫鬼使神差的将魔方递过去，一副“你行你来”的表情看着那个男孩。
　　男孩也不客气，接过魔方，大致看一了眼，然后手指灵活的转动着魔方，那魔方在他手里像是活了一样。
　　男孩转的认真仔细，时不时的还抬起头一脸挑衅的看着江以沫，手上的动作却不停。
　　一分钟的时间，一个六面完整的魔方回到江以沫手中，江以沫吃惊的张着嘴，然后毫不吝啬的冲着男孩竖起拇指。
　　然而，男孩回以小手指，然后牙间崩出一个语气词“嘁”！
　　真是伤害性不大，侮辱性极强！
　　江以沫脑子里的好感瞬间全无，脑子里只有三个字——熊孩子！
　　江以沫收回魔方，继续闭目养神！
　　终于挨到目的地了，江以沫收拾了心情，打车直奔冷言所住的酒店。
　　到达酒店时，前台并没有将冷言的房间号告诉江以沫，江以沫各种解释自己只是来看女朋友，此刻很后悔，那个结婚证为什么要藏的那么深，早知道就应该带出来。
　　江以沫的英语不说好几年了，冷不丁的重新拾起还是有些费力的，好在不影响两个人交谈，最后无奈下只好
　　江以沫:“Thenpleasegivemearoom,thankyou!”（那请给我一个房间，谢谢！）
　　前台:“OH,Sorry,there'snoroomleft.Justhalfanhourago.”（哦，不好意思，已经没有房间了，就在半小时之前。）
　　挫败感油然而生，江以沫瞬间觉得自己简直是一事无成，尤其是那个外国女人，嘴上说着sorry，但是江以沫没有从她的脸上看到一丝一毫的sorry！
　　江以沫拖着箱子在门口踱来踱去，抬起头，妄想从窗户上的光，或是透过来的影子分辨出那个是冷言。
　　看来惊喜是不可能有了，江以沫不得不妥协，拿出崭新的手机，按出烂熟于心的一串数字。。
　　机械的女生传过来，一次两次，冷言的手机始终是无法接通。
　　正当江以沫不知如何是好时，从外边出租车上下来一个梳着马尾的女孩，女孩侧着头打量着她，江以沫不甚在意，然而，那个女孩折而复返。
　　“你是不是找冷言，我看你很眼熟啊！”
　　江以沫像是看到救命稻草，“对对对，我是她……她朋友。”
　　马尾女孩:“可是冷言没告诉你吗，她回国了，这个时间估计不是在等飞机就是在飞机上。”
　　“回国？不是有演出吗，怎么突然回国了。”
　　“这个不清楚，还挺急的，好像是家里有什么急事吧！”
　　江以沫失望又担心，一边失望自己的制造的惊喜没了，还白跑了一趟，一边担心冷言是不是遇到了什么麻烦。
　　“哦，好，谢谢你！”
　　江以沫失落的低下头，马尾女孩也是蛮客气的问了一嘴，“要上去坐坐吗？”
　　“嗯，不了，谢谢你！”
　　江以沫托着皮箱开始漫无目的的游荡，那个马尾女孩还是看着江以沫的背影，然后恍然大悟，这是在一个慈善晚会上的时候和冷言一同掉进游泳池的那个女人。
　　江以沫随便找了个酒店，现在回国是不太可能了，主要是没有这个时间的航班。
　　江以沫躺在酒店的床上翻着只有几个自带的软件的手机，然后开始喃喃自语，“阿冷真是的，回国怎么不告诉我呢！”
　　然后灵光乍现，江以沫突然坐起，莫不是冷言联系不到自己了，以为自己出了事才会匆匆忙忙的回国的吧！
　　江以沫终于聪明了，她这个麻烦本人心里暗叫，她这回估计会死的很难看吧！
　　真是，梦中垂死惊坐起，麻烦竟是她自己！
　　现在脑子里想的全是怎么跟冷言赔礼道歉的事，最后江以沫心一横，“实在不行我就跪下，我铮铮铁骨，也是能能伸能屈的！”
　　翻来覆去间，江以沫迷迷糊糊间竟睡着了，只是觉得刚闭上眼睛，手机就好死不死的响了起来，江以沫摸过手机，接听，然后对面传来着急又小心翼翼的声音。
　　“是以沫吗？”
　　江以沫瞬间清醒，对面分明是冷言。
　　“阿冷！”
　　一听到江以沫的声音，冷言瞬间就绷不住了，突然哭出声，“江以沫，你王八蛋，你是不是跟我结婚后悔了，所以跑了。”
　　……
　　江以沫哆嗦着声音跟冷言解释着，冷言听过这场闹剧，吐了口气后冷冷的说道，“江以沫，你最好快点死回来。”
　　江以沫看着挂掉的电话，不由得咽了口口水，相比冷言还有后半句话，“你最好快点死回来，等你回来，你就完了！”


第47章 让姐姐伺候你
　　江以沫再一路奔波回北京已经是第三天的事了，自己只是告诉了冷言她大概回来的时间，但没把具体的航班信息告诉她，说实在的，自己也是没有脸再要求冷言接机了。
　　风尘仆仆的回家到，江以沫推开门，屋子里漆黑一片，只能透过外边的路灯能看出个大概嗯轮廓。
　　“阿冷，我回来了！”
　　江以沫蹑手蹑脚的，轻轻的试探着叫着冷言的名字，房间里异常安静，空荡的甚至会听到回音。
　　冷言不在家？
　　江以沫突然有些庆幸，长舒了口气，然后不由的喃喃自语，“太好了，不在家！”
　　“我不在家你很开心！”
　　生硬的声音从不远处的沙发处响起，然后就是手机的闪光灯照着江以沫，江以沫被突然的光晃得睁不开眼，用手遮住脸，顺指缝就能看到一张被灯光映的发白的脸。
　　江以沫腿一软，差点跪在地上。
　　“阿冷，你，你在家啊！”
　　“呵！”
　　冷言冷笑着，江以沫不自觉的摸了摸脖子，现在只觉得有一把刀悬在头顶上。
　　“怎么不开灯，真是怪吓人的。”
　　江以沫心虚的找着话，然后摸索着按下墙上的开关。
　　灯光大亮，冷言暴露在江以沫眼前，只见冷言窝在沙发上，怀里抱着抱枕，冷着脸死死的盯着江以沫。
　　实不相瞒，冷言是根据江以沫说的时间查了航班，找了一个时间差不多的航班，估摸着江以沫是这个回来，大概是路上不顺，冷言摸着黑等了半个多小时的时间。
　　江以沫顾不上行李，丢下箱子，跑到冷言身边，像是个大狗狗似的，眼泪汪汪的看着冷言，“阿冷，我错了，我就看在我是为了给你惊喜的份上，你原谅我吧！”
　　冷言也不客气，抬起手真的像摸狗似的摸着江以沫的头发，皮笑肉不笑道:“好啊，这件事原谅你了！”
　　江以沫还没来得及开心，马上反应过来，这件事原谅我了？我还那件事惹她不开心了，我的天，这个女人只是单纯的想让我死吧！
　　“那还有那件事没原谅我呀！”
　　冷言心里翻了白眼，还“呀！”你觉得你很可爱吗？
　　不管配上这个表情，确实很可爱。
　　“你给我解释解释一下，你刚才那句，‘太好了，不在家’是什么意思？”
　　江以沫苦笑着，此刻她真是想抽死自己那张嘴，口不择言，怪不得人说祸从口出。
　　“那我怎么样你才能不生气呢！”
　　江以沫像是个小学生，乖乖的站在一边等待着冷教导主任的批评教育。
　　冷言抬了抬下巴，示意江以沫看茶几，只看到茶几上有一个不大不小的盒子，上面还打着漂亮的蝴蝶结。
　　“给我的？”
　　江以沫不敢相信的问着，在看到冷言点头后，江以沫满心欢喜的拿过盒子，然后十分虔诚的打开盒子，然后笑容渐渐凝固。
　　盒子里是几条蚕，里面还有几片叶子，至于几条虫她也看不真切。
　　江以沫强扯出一抹笑，“阿冷，这是？”
　　冷言:“给你的，一只膝盖五条，跪死一条吃一条。”
　　江以沫欲哭无泪，“你认真哒？”
　　“嗯！”冷言放下抱枕，直视着江以沫，“比珍珠还真！”
　　真是恶毒的女人！
　　江以沫擅长的耍赖又派上用场了，江以沫放下盒子，紧挨着冷言坐下，然后跟献宝似的在包包里翻找，江以沫举起一个拼好的魔方，“阿冷，你看，我学会拼魔方了，上次你说过的，我学会了是有奖励的，我能退换了吗？”
　　“这么快就学会了？”冷言结果魔方打量着，“不会是你拆了拼的吧！”
　　江以沫佯装生气，“你把我想成什么人了，这真是我自己拼的。”
　　“好好好！”冷言敷衍的摸了摸江以沫脸，“所以你想要什么奖励？”
　　“我想要的是，你不要生气了！”
　　江以沫真的是认真的许愿的模样，冷言一愣，她以为江以沫会说不要惩罚呢，没想到居然变相的说了一句情话。
　　被取悦到了！
　　嘴角疯狂上扬！
　　江以沫观察着冷言的小表情，看到冷言微微融化的冰冷的脸，江以沫暗地里松了口气，然后又很做作的叹了口气，“惹你生气是我不对，我一会儿就跪，就是这个虫能油炸一边吗？”
　　说着，江以沫小心翼翼的捏出一片叶子放在地上，然后试探着做着屈膝的动作。
　　冷言伸出手抓住江以沫的手腕，“哎，你还真跪啊，我是开玩笑的。”
　　江以沫如是大赦，一下子扑进冷言的怀里，“阿冷，你最好了！”
　　掐指算来，两个人也算是有五天没见了，也是甚是想念，江以沫手上的动作越来越紧，像是要把冷言揉进身体里。
　　“阿冷，你今天好凶啊，也好攻啊！”
　　冷言轻笑出声，“那你喜欢吗？”
　　“嗯，有一点点喜欢？”
　　冷言:“只是一点点嘛？”
　　江以沫纠正道:“不，是亿点点！”
　　冷言突然靠近江以沫的耳朵，气声道，“叫姐姐！”
　　江以沫不轻不重的掐了下冷言的腰，“没大没小。”
　　江以沫哪肯认输，自己猛1的地位是不能撼动的，江以沫将冷言扑倒在沙发上，“既然姐姐惹你不开心了，那今天晚上让姐姐伺候伺候你吧！”
　　“不正经！”冷言嗔怪的轻轻拍了下江以沫的肩。
　　江以沫站起身，拉起冷言的手腕，“睡自己老婆还要什么正经啊！”
　　这是两个人分开五天之后的第一次温存，时间尚早，不必开灯，外面的光足以让她们找到彼此的唇。
　　几次三番，江以沫始终站着主导位置，任凭冷言怎么哭着求饶，她依旧是岿然不动。
　　从八点多折腾到十点多，两个人终于舍得从床上爬起来了，现在说睡觉，还是太早了，年轻人喜欢享受夜生活，她们也不例外。
　　本来想着节约时间，两个人一起洗个澡，结果时间没节约下来，水还浪费了不少。
　　从浴室出来的时候，冷言身上的红痕更明显，更深了，江以沫的笑意明显了。
　　冷言抚着酸痛的腰，趴在床上，冷言喜欢听一些散文，江以沫也是收集了不少，打开手机，找出一篇散文点开播放，放在距离冷言不近不远的地方，音量恰到好处。
　　江以沫挽起袖子，跪在冷言身侧，很自觉的伸出手，替冷言按揉着酸痛的腰，柔声细语道:“你还好吧，很痛吗？”
　　冷言挑了下掉在脸上的头发，一脸舒服的摆摆手，“没有，还好！”
　　江以沫看出冷言也是强忍着，认出住打趣，“那我们继续！”
　　“啊！算了吧，明天我要去公司的，改天吧！”
　　“逗你的，我又不是禽兽。”
　　冷言抿了抿嘴，心里暗自腹诽，我看你禽兽都不如！
　　“那你还好吗，累的话歇歇吧，不用这么迁就我。”
　　江以沫换了个姿势，轻轻的拍了拍冷言的软腰，“你不要质疑我的能力，我好着呢，要不咱们……”
　　冷言怕江以沫又提出什么奇奇怪怪的要求，连忙打断她，“你脑子里都是些什么颜色啊，我真是怕了你了。”
　　“嗯，我说要不咱们出去跑跑步，你在想什么。”江以沫了然，“哦，我知道了，阿冷，你在动坏心思。”
　　江以沫是故意的，冷言一个不小心就跳进江以沫挖好的坑里，转过身，面对着江以沫，“你耍我！真是讨厌死了！”
　　看着冷言气呼呼的样子，江以沫笑出声，连忙双手合十，不停的说着好话，“对对对，是我讨厌，以后我改名，我不叫江以沫，我就叫江讨厌好了！”
　　看起来像是很有诚意的在服软，但话里话外都感觉是在打趣冷言，冷言轻哼一声不在和江以沫斗嘴，“行了，讨厌，你继续吧，本宫乏了！”
　　估计冷言是真的累了，也是江以沫的动作轻柔，让冷言不一会儿就陷入熟睡中，江以沫轻轻的替冷言盖上被子，然后悄无声息的去到客厅。
　　刚才在沙发上激吻的时候打掉了茶几上的果盘，里面的水果早就不知道有多少滚到了沙发和茶几下，江以沫将大面上的东西全部拾起来，苹果娇嫩，磕磕碰碰的，看起来已经不大好了。
　　江以沫拿过一个垃圾袋，收拾着她眼中的一些垃圾，茶几上收拾的差不多了，目光定格在那个小盒子上。
　　江以沫拿起盒子坐在沙发上，细细的观察着里面几条白白嫩嫩的蚕宝宝，虽说江以沫的胆子比冷言大一些，但是看到这些软体动物，还是忍不住有些排斥。
　　江以沫四下寻找，拿起一张纸，扒开几片叶子，大致数了下，根本没有十只，江以沫笑了笑，相比冷言一开始就是单纯的吓唬自己吧！
　　不管怎么说，这也是冷言送给她的礼物，虽说礼物有些差强人意，但也不影响江以沫的满心欢喜。
　　整个屋子大致看了一圈，只有花架那个位置最适合了，江以沫小心翼翼的将放着蚕宝宝的盒子放在花架边，还贴心的闪出一条小缝隙。
　　冷言口干舌燥，摸了摸身旁，空荡荡的，踩着拖鞋走出来，就看到江以沫魔怔似的在花架边念念有词。
　　“以沫，你在做什么？”
　　江以沫肩抖了一下，分明是被吓到了，看到时冷言，脸色缓和了些，“怎么醒了！”
　　“口渴。”
　　“口渴叫我不就好了。”
　　冷言委屈巴巴的看着江以沫，“我叫了，你没听见。”
　　江以沫倒上一杯水迎过去，“那些事怪我了。”
　　冷言接过水大口大口的喝着，然后将空杯子递给江以沫，“哦，对了，给萌生打个电话，她说等你回来要你亲自给她打个电话。”
　　“嗯？她有什么事吗？”
　　冷言漫不经心的说道:“哦，估计是要骂你吧！”
　　江以沫知道，她失联了，冷言找不到她肯定会联系楚萌生，估计是让楚萌生担心了。
　　江以沫听话的打过去报平安的电话，然后意料之中的，一顿劈头盖脸的说教！


第48章 冷言的父亲
　　前几天秦安梦看堵江以沫的事江以沫也没有隐瞒，一五一十的告诉了冷言，边说边观察着冷言的脸色，江以沫说完之后还不忘摆着手说自己和她绝对没有肢体上的接触，得体的要命。
　　冷言拍了拍她的手，表示安心，但是也抑制不住一身的醋味，“再有下次我看直接搬家好了！”
　　江以沫审视着冷言的表情，似乎是想辨别冷言的话是真是假，在冷言挑了个眉，一脸质问的表情后，江以沫表示，阿冷的话是圣旨，别说搬家了，换个星球生活也是可以的。
　　“搬！这房子我早就住够了，阿冷想去哪我跟着就完了！”
　　江以沫那义愤填膺的样子惹得冷言一笑，“好了，以前我怎么没发现你是个狗腿子呢！”
　　两个人腻腻歪歪的磨蹭了好大半天，最后在楚萌生的电话的不断催促下才出了门。
　　昨天打电话被楚萌生一顿说教之后，江以沫被迫同意请楚萌生吃饭，电话结束前江以沫还不忘打趣楚萌生，要不要叫上莫南笙。
　　楚萌生握着电话别别扭扭的才算是开口，“是你请客又不是我，叫不叫是你的事。”
　　江以沫“哦”了一声说道:“既然如此那还是不叫了，给我省钱了，也省的你不自在。”
　　楚萌生赶忙叫住江以沫，“其实，我觉得，叫上也行！”
　　楚萌生别别扭扭的样子江以沫觉得好笑，形象里楚萌生是天不怕地不怕的暴发户，现在反倒是收敛了不少，也只能说是莫南笙能降得住她。
　　两个人赶到指定地点的时候莫南笙已经停好车等着她们了，冷言走过去和莫南笙轻轻拥抱了一下，莫南笙在冷言耳边轻轻开口，“新婚快乐，我的大宝贝！”
　　江以沫锁好车门，就看到冷言和莫南笙抱在一起，醋意十足的走过去分开两个人，“保持距离，有妇之妇了，注意一些！”
　　莫南笙冲着江以沫翻了个很不雅观的白眼，一把拉住冷言，“江以沫，麻烦你搞清楚，阿冷的亲妈是我干妈，在某种意义上，我和你相比，我跟阿冷更亲近。”
　　“你们两个真是够了！”冷言笑着看不到半分怒意的嗔怪二人。
　　江以沫吃味的撇撇嘴，得妈者得天下！她输了！
　　说着莫南笙打开车门从副驾驶上取下一个看包装就知道很贵重的东西塞进冷言手里，“你的新婚礼物！”
　　“新婚礼物”这四个字无疑是取悦到了江以沫，江以沫先一步接过礼物，“我看看是什么，身为娘家人，少于五千块钱的礼物你可不能拿出手啊！”
　　说着漫不经心的打开袋子，袋子里是一个盒子，打开之后，里面是一个车钥匙，江以沫没敢拿出车钥匙，只是递给冷言，“这……”
　　莫南笙拿出车钥匙塞进冷言手里，“送给你们的，公司配给我的，但是你们也知道，我不会开车，放着也是落灰，所以就当是借花献佛了！”
　　冷言把钥匙还回去，“南笙，太贵重了，你快收回去。”
　　江以沫在一旁也帮腔，这可不是小于五千的事了，她对车勉强还算是懂一些这车，怎么说也是四五十万，四五十万的车说送人就送人了，她们那敢收啊！
　　莫南笙不打算和两个人撕扯来撕扯去的，直接给两个人就下个潇洒的背影。
　　两个人面面相觑，然后追了上去，这个礼物应该是不能不收了，大不了等到莫南笙结婚两个人再回一个大礼了。
　　日料店里，楚萌生姗姗来迟，未见其人先闻其声，隔着老远就能听到楚萌生的声音，楚萌生推门而入，江以沫冷言熟络的打着招呼，只有莫南笙，像是没看到一般，低头吃着一桌子美食。
　　“真是不好意思，公司有点事儿，耽误了！”
　　江以沫挪开一点位置，“每事，反正我们也没等你。”
　　楚萌生用包打了下江以沫，“打死你，坏蛋！”
　　楚萌生嘴上跟江以沫说这话，眼睛确是在瞟着莫南笙的方向，但是莫南笙依旧像是没看到她一样，楚萌生有些吃味。
　　莫南笙身为自己的竞争对手，面没见过几次，但是两家公司明争暗斗，在别人看来，她们两个人就是宿敌。
　　江以沫冷言贴心的将莫南笙身边的位置留下来，楚萌生背地里给两个人竖起拇指——干得漂亮！
　　一顿饭吃的说热闹也还算是凑合，有楚萌生在也注定这顿饭不会太安静，各自关照各自的人，夹菜倒水，楚萌生看的眼热，江以沫用眼神示意。
　　楚萌生夹起一块鱼片，举起又放下，在她和莫南笙之间摇摆不停，最后终于放进莫南笙的碟子里。
　　勇了，但是没完全勇。
　　连忙低下头往嘴里塞着饭，莫南笙看着鱼片，又看了看楚萌生，嘴角挑起，然后将鱼片放进冷言的碟子里，“阿冷，你爱吃，给你吃！”
　　冷言不作声，只是夹起鱼片，笑了笑，然后江以沫却吃了一肚子的醋，她怎么能允许一个女人给自己的女人夹菜，主权意识要到位。
　　江以沫眼疾手快的将鱼片夺过来放进自己嘴里，全然没有注意到鱼片背面沾着的芥末。
　　辣味直冲鼻子眼睛，那眼泪如同开闸放洪似的直接留下来，就这样还不忘夹起一块天妇罗放到冷言面前，“你呲，你呲债个！（你吃这个）”
　　冷言哭笑不得，一边被江以沫可爱的不行，一边又是很心疼，递过水，拍着江以沫的背，“你还好吧！”
　　“辣！”
　　一个两个的笑成一团，楚萌生莫南笙笑的快活，然后猝不及防的对视，楚萌生的笑容僵住，直到看到莫南笙还在放肆的笑，楚萌生才算是放下心的笑着，然后默不作声的又夹起一片鱼片放进莫南笙的碟子里，这一次，莫南笙没有拒绝。
　　楚萌生拄着下巴看的发呆，南笙真好看！嘿嘿嘿！
　　几个人边吃边聊天，吃的时间稍微长了一些，等到出来时，外边的喧嚣已经不见了，偶尔有呼啸的车经过，更是衬托此刻的静谧。
　　各自回各自的家，然后在江以沫的助攻下，楚萌生得到了送莫南笙回家的机会。
　　然而坐在车上冷言开始反思自己，“以沫，你说我这么卖闺蜜，是不是不太好啊？”
　　江以沫替冷言系着安全带，揉了揉她的头发，“不，你是在推动人类幸福的指数，换句话说，你是在积德行善。”
　　冷言:“虽然你说的貌似有几分道理，但我还是决定以后不掺和她们两个的事了，你也不许掺和，听到没有？”
　　江以沫抱拳，“得令！”
　　两个人到家已经很晚了，停好车又想起需要买一些东西，好在附近的便利店还在营业。
　　便利店不是很大，但是东西还算是齐全，家里缺的东西刚好都可以买到，又折腾了半个多小时，两个人才慢慢悠悠的走到家门口。
　　就在刚要开门的时候，两侧的绿化带中突然冲出一个人，直接撞上冷言，冷言反应不来，被直直的撞在地上，冷言倒在粗糙的地面，痛的倒吸了口凉气，手里的袋子也是掉落，里面的瓶瓶罐罐散落一地。
　　江以沫推开那个男人，扶起冷言将她护在怀里，“你有病吧！”
　　那个男人蓬头垢面，衣服穿的也是破破烂烂，看样子就是洗过太多遍，已经褪去了本来的颜色。
　　那个男人退开半步，江以沫以为她想跑，上千万一把钳制住他的手腕，“你别走！”
　　“冷言，你居然不认识我。”那个男人开口，沙哑的嗓音传过来，刺透耳膜，难听至极的声音，还有那个眼神，也是让人看的心里不安。
　　那个男人叫出冷言的名字，江以沫的手不由得松了松，回头看着冷言，冷言显然还没有缓过来，脸色苍白的摇了摇头。
　　江以沫也不废话，叫来保安，直接将人扭送到了公安局，回到家，惊魂未定，江以沫小心翼翼的为冷言擦伤的手上着药，轻轻的吹着，眼中尽是心疼和自责。
　　“对不起，我应该早一点发现的。”
　　冷言抓起江以沫的手，安慰着，“这怎么能怪你呢，我不是也没发现，好啦，你看，我不是好好的吗？就是可以那瓶果酱了，看来明天还要劳烦我的宝贝儿跑一趟了！”
　　江以沫红着眼，强忍住泪水，“我的荣幸！”
　　两只手都有不同程度的挫伤，江以沫千叮咛万嘱咐不能碰水，以后什么事都是由她代劳，也包括洗澡。
　　江以沫调好水温，招呼着冷言，冷言走进去，看着江以沫，不由得红了脸，转过身子，“你怎么不穿衣服啊，流氓！”
　　江以沫不以为然，“你都说了，我是流氓，我要对得起你给我的称号啊！”
　　洗澡是注定不会太太平了，好在江以沫有分寸，顾及着冷言有伤，不敢太放肆，但是冷言再出来的时候，身上还是多了些红痕。
　　江以沫熟练的替冷言吹着头发，电话催命是的响的要紧，冷言拍了拍江以沫的手，将手机递过去。
　　座机打来的电话，江以沫接过电话，正是刚才公安局里的警察。
　　说是有重要的事，让两个人跑一趟，特别点名，一定要冷言到场。
　　两个人赶到警察局的时候，听到了一个不可思议的事情，那个疯疯癫癫的男人自称是冷言的亲生父亲。


第49章 法庭之上
　　冷言同那个疯癫男人相对而坐，身侧的江以沫揽着冷言的肩，眼睛里迸出满满的警告。
　　办公桌前的警察指了指那个男人向着冷言问道，“女士，你真的不认识他吗，这位老人自称是你的父亲。”
　　冷言摇摇头，她真的不认识，她回想着自己莫不是得罪了什么人。
　　那个男人开口，“同志，我有证据的，我可以给拿给你看。”
　　说着那个男人从自己外套的夹层里掏出一个身份证，还有一个几乎分辨不出来是离婚证的离婚证。
　　“肖连华？”
　　警察拿着身份证和面前的男人不断的对比，虽然眼前的男人邋遢的看不出原貌，但是还是能分辨出，是一个人，没错的！
　　警察又接过离婚证，看了看，递给冷言，冷言接过，只看到那个结婚证上赫然写着母亲冷舒华的名字。
　　冷言不敢相信，看的仔细，名字，出生日期都没错，但是冷言还是不能相信眼前这个陌生男人是自己的父亲。
　　冷言将手中的离婚证如同烫手山芋似的丢出去，情绪有些失控的看着肖连华，试着从他脸上看出破绽，“你骗人，我爸早就死了！”
　　肖连华想啐一口唾沫，但是看到穿着警服的人端坐在面上，还是忍住了，只是从牙缝里挤出几个字，“呸，不孝女！”
　　清官难断家务事，更何况她们的家务事说来已经相当久远了，警察也没办法一眼分辨出两个人到底是不是亲父女，最后的办法也就是去医院验DNA了！
　　警局外，肖连华看着江以沫的车高兴的围着车转圈，市井之徒已经写在了脸上，冷言不想让他弄脏了江以沫的车，最后决定打车前往。
　　一路上，冷言都在回忆的妈妈口中的父亲，每次她询问自己的爸爸，冷舒华闭上眼睛掩盖住眼睛里的厌恶，只会不冷不淡的告诉她，她爸爸早就死了，刚怀上冷言没多久就死了。
　　冷言最开始以为妈妈是难过，长大之后才知道冷舒华眼中是对往事的无声控诉。
　　一路上肖连华都在喋喋不休，诉说这些年自己过得多么的不如意，埋怨冷舒华铁石心肠。
　　冷言不言语，只是看着车外倒退的建筑，江以沫也不知道怎么安慰她，只能始终如一的牵着冷言的手。
　　站在医院外，冷言望而却步，她不敢走进去，看着肖连华自信的样子，冷言认命的闭上眼睛轻轻说道:“算了吧，以沫！”
　　“什么？”
　　冷言紧握着的手松开，无力的垂在身侧，“不验了。”
　　冷言不得不承认，从肖连华拿出离婚证的那一刻，不，准确的说，从肖连华信心满满的站在她面前的时候她就已经认命了，她知道，眼前这个男人，或许，不，确定是她的亲生父亲无疑。
　　冷言冰冷的手如同她那颗冷掉的心，人生的大起大落冷言算是经历了遍，她轻轻摇了摇江以沫手，只是淡淡的说了句，“走吧，回家吧，我累了！”
　　江以沫看看眼前的医院，再看看冷言那张疲惫的脸，也只好点了点头。
　　她们没有带肖连华回家，而是安置在一个酒店里，回到家的两个人一夜无眠，辗转反侧。
　　冷言被这个突然出现的父亲打乱了思绪，以前睡前她有大把的时间去畅想未来的生活，精彩且美好，她和江以沫相濡以沫，或许还会有自己的孩子，只是现在一切都变了，以后再幻想时，里面都要多出一个肖连华。
　　第二天，江以沫一睁开眼，身侧已经空空如也了，她轻声唤着冷言，可是并没有反应。
　　江以沫裹紧衣服走出去，推门时在门上看到了冷言留下的便条。
　　江以沫打过去电话，只是对方不是在通话中就是无人接听，直到中午，冷言才大汗淋漓的从外边赶回来。
　　江以沫听到开门声，站起来盯着门口的方向，看到熟悉的身影走进来，才算是放下心来，“你回来啦，不是说好了咱们一起解决的吗，你怎么不叫我。”
　　冷言走过来，随手将外套搭在沙发上，前倾着身子，亲了亲江以沫的嘴脸，“你昨天太辛苦了，反正也不是什么大事，就想让你多休息休息。”
　　“那……怎么样了？”
　　叔叔两个字叫不出口，江以沫停顿了下。
　　“嗯，租了个房子，都安排好了。”
　　其实江以沫知道，冷言是怕自己多出一个爸爸，给她们的生活带来麻烦，也怕给江以沫带来负担，所以选择自行解决，就连在哪租的房子也是含糊过去，没说的太明白。
　　江以沫自认为还是有识人之明的，肖连华看起来不是什么善茬，想必冷言以后的日子不会过得太清闲。
　　果不其然，说话间，冷言的电话就响了起来，冷言皱了皱眉，接起电话。
　　“有事吗？”
　　冷言语气冷淡，不用猜也知道是谁打来的电话？
　　江以沫听不到电话那边说的是什么，但是能清楚的看到冷言脸色变了变。
　　冷言走到卫生间，随手关上门，才压低声音说道:“要多少？”
　　肖连华:“五万！”
　　五万块钱对于冷言来说，还是拿得出手的，但是她不觉得自己应该给肖连华着笔钱，给他安排了住处已经是她很大的退步了，对于这个抛弃刚刚怀孕妻子的男人来说，这已经是最大的宽容了。
　　冷言挂掉电话，对于肖连华的咒骂充耳不闻，然后在微信上转过去两千块钱。
　　冷言『不乱花钱的话这两千块钱应该也够你用一些日子，那这几天就不要联系我了。』
　　钱很快对肖连华领了过去，然后就是十几秒十几秒的语音，不用听冷言也能知道，无非就是肖连华那些肮脏不堪的话。
　　关掉手机，走出去时，江以沫还是站在原地，一脸关切的看着冷言的方向，“阿冷，你还好吧！”
　　冷言牵强的笑了笑，“没关系，我还坚强着呢。”
　　接下来的几天，冷言果真没再收到肖连华的的任何一个电话或是消息，直到收到法院的传票，冷言才知道，自己被肖连华以遗弃罪告上了法庭。
　　冷言收到传票的那一刻，她只想打电话过去质问肖连华，自己给他租的房子，给他的钱，给他买的药算什么。
　　江以沫要帮忙找律师，联系靠谱的的朋友，只是她实在是不放心冷言一个人在家，带在身边又不能好好休息，实在是心疼，最后只能叫来莫南笙陪着她。
　　看着憔悴的冷言，莫南笙心疼的抱住冷言，眼泪一下子涌出来，“死丫头，这么大的事你怎么不告诉我，是不是不认我这个姐姐了！”
　　冷言瓮声瓮气道:“干的！”
　　莫南笙:“那也没用，咱妈亲口说的，让我好好照顾你的。”
　　有了莫南笙陪着，冷言心情是好了不少，但是距离开庭的日子越近，心里就越难受。
　　出庭之时，肖连华俨然一副可怜的受害人的形象，控诉着冷言。
　　这场官司并不轻松，即便江以沫给冷言找了最好的律师，但是对方显然是有备而来，一口咬定，再和冷舒华离婚的时候并不知道对方怀孕，再知道自己有一个女儿时，肖连华想来探望都被冷舒华拒绝了。
　　肖连华拿出了自己疾病的诊断证明，甚至拿出了和她冷言的亲子报告。
　　走向变得不可控了，不止自己成了不孝女，就连去世的母亲都要被诟病，冷言崩溃的大哭。
　　冷言败诉了，法律让她不得不面对着眼前这个恶人，看着肖连华一脸得意，全然没有了法庭之上那虚弱不堪的样子。
　　弱势群体往往更容易得到人们的同情，这件事所说没上新闻，但也是一些人群中传来，尤其是冷言身边的人，她们把故事绘声绘色的添砖加瓦，最后冷言就成了别人口中忘恩负义的不孝女。
　　这些她都不在乎，只是冷言搞不懂，既然自己已经安置了肖连华，也说了会给她生活费，可是为什么肖连华还要大费周章的把她告上法庭。
　　晚上，冷言借酒消愁，一杯一杯的喝着辛辣的酒，江以沫挡不住，只能一次又一次的将杯子夺过来。
　　“阿冷，你别这样，没关系的，我养得起的。”
　　冷言泪流满面的看着江以沫，“为什么要你养，凭什么要你养，我唯一怕的就是让你陷进着不干不净里，所以以沫，你答应我，我的事情你不要管了。”
　　江以沫不敢相信自己的耳朵，抓着冷言的肩膀强迫她看着自己，“阿冷，你在胡说什么，什么叫你的事不要我管，我们已经结婚了，我们是一体。”
　　看着江以沫怒不可遏的脸，冷言有了几分清醒，“以沫，我不是这个意思，我的意思是，肖连华的事你交给我，你别管，这件事我求你了，行吗？”
　　冷言的坚持让江以沫有些无助，松开冷言，夺过酒瓶，拉着冷言的手说道:“你累了，早点休息吧！”
　　这一夜，又是难以入睡，江以沫能清楚的感觉到冷言轻微的动作以及叹气声，自己全装作不知道，自己回想着冷言的话。
　　人要擅长自己宽慰自己！
　　江以沫设身处地的想着，如果换作是她的话，想必她也不想因为自己的糟糕的原生家庭影响拖累冷言吧！
　　这么想完，江以沫的心里稍微好受一些，只是身侧的冷言并没有走出来，依旧是不安的单身，叹气！
　　江以沫翻过身，手自然的搭在冷言的腰间，冷言一动不动，然后江以沫的手紧了紧，将冷言又向自己怀里揽，在她耳边轻声说道:“我答应你。”
　　这句话像是给了冷言无限的底气，冷言嘴角上扬，翻过身，抱住江以沫。


第50章 同父异母的弟弟
　　隔天中午，肖连华打来电话，着急着让冷言过去一趟，冷言再怎么不愿意，但是听到电话那边哀叫声，还是架不住心软。
　　江以沫看着急冲冲的冷言，一把拦住她，“你等我，我跟你一起去。”
　　冷言拍了拍江以沫的手，示意她安心，“没关系的，不会有事的，再怎么说他还是我爸，他还要我养着他呢，不会怎么样的。”
　　话虽如此，但是江以沫还是掩盖不住的关心，有这样一个父亲并不是冷言所想的，可是自己没办法选择，所以她能做的只有尽可能的不让肖连华赖上江以沫。
　　江以沫还是不肯松手，只是退了一步说道:“好，我不跟你去，我把你送过去。”
　　冷言看着江以沫认真的样子，知道自己即便拒绝了江以沫，她也不会死心的，索性就点个头。
　　一路上江以沫都在嘱托她，不要跟老人一般见识，能满足的尽量满足，万事还有她呢！
　　冷言浮躁的心终于安静下来，侧着头看着江以沫，伸出，跟流氓似的在江以沫脸上摸了一把，“好啦，我知道了，你一会儿回家等我，我很快的。”
　　说是很快，也摸不准时间，冷言不忍心冷言在外边等着她，江以沫顺从的点点头，她是答应冷言了，可到时候怎么做就是她的事了！
　　表面服从，偷偷反抗！这种事江以沫做起来最是得心应手。
　　冷言站在出租屋外，是一个隐藏在高楼大厦间的一个二层小楼，整个小楼住的都是租房子的人，年纪大概都偏大，冷言想着给肖连华租在这里也能有个邻居，平时还能唠唠嗑，也是好事。
　　推门而入，一股子馊味扑面而来，冷言皱了皱眉，最开始整洁的屋子变得一团糟，吃剩的饭，空酒瓶子，废纸盒子，破烂衣服，遍地都是，冷言甚至有些无从下脚。
　　肖连华从厨房晃晃荡荡的走出来，嘴巴上油光锃亮的，看到冷言之后，并没有见到女儿的欢喜，用衣袖擦了擦嘴，将沙发上的衣服随手扔在床上，然后大剌剌的坐在那里，看着冷言。
　　“我以为我死了你都不会来了！”
　　冷言没有接话，只是放下包，自顾自的收拾着衣服，“你肺不好就少抽烟，平时多开开窗，通通气，屋子里一股子霉味儿。”
　　肖连华拿过一旁小桌子上的易拉罐直接丢了过去，打在了冷言的脚踝上，易拉罐里还有没喝完的酒，再加上易拉罐顶部偏硬，肖连华又用了大力气，打在冷言脚踝上也让她痛的皱着眉头。
　　“有脾气别冲我发，说实在的，能给你租房子，在花好大精力养着你已经是我最大的容忍了。”
　　看到冷言发了脾气，肖连华表情僵住，然后又嬉皮笑脸的凑过来，“言言你也可别生气，别跟爸一般见识，爸是老糊涂了！”说着还不轻不重的打了下自己的脸。
　　冷言最瞧不上的就是肖连华这个样子，说无赖真是无赖，说不要脸，是真的不要脸，生而为人，他没有人格就挺糟糕。
　　冷言自然不会跟他一般见识，法院的审判书还在她手里，一想到这个冷言更是气不打一处来，丢下笤帚目不转睛的盯着肖连华。
　　“我想问问你，你是出于什么心态把我告上法庭了！”
　　说到这个肖连华自知理亏的别过头，不自然的摸了摸鼻子，他可是清楚的记得，在法庭之上他是怎么一哭二闹，然后把冷言说出一个不忠不孝狼心狗肺的人的。
　　看着冷言质问的眼神，含糊其辞道:“我这也是病急乱投医，我不是怕你不管我了嘛，你说我一个老头子，一身的病，我能怎么办呢！”
　　说话间，肖连华的那个廉价的智能机响了起来，肖连华不自然的看了看冷言，然后挂掉电话，冷言没在意他的异常举动，只是给自己清理出来一块整洁之地。
　　肖连华又凑近说道:“言言啊，爸爸跟你说一个事，一会儿家里要来一个人，正好你在，你也见见。”
　　说话间，一个精瘦的男人推门而入，冷言抬头，与他四目相对，那个男人看起来比自己小一些，但是同样的不修边幅，颧骨很好，皮肤也有些黑，全身上下唯一能入眼的大概也只有那一口整齐的牙了！
　　冷言看到这个男人时，只觉得眼熟，她好像是在哪见过他，冷言眯着眼，仔细回想着，然后脑海里浮现出开庭的那一天，结束时在门外躲着的一个人，好像是在刻意等她们一般。
　　最开始，肖连华把自己告上法庭时，冷言就觉得这不像是他能做出来的事，并不是对他人品的认可，而是依照肖连华这个斗大字不识一个的样子，不像是能谋划到那一步的人。
　　冷言总觉得肖连华背后有人支招，知道见到这个男人，冷言断定，这次的事跟这个男人脱不了关系。
　　男人狭长的眼睛带着玩味的打量着冷言，肖连华走过去一巴掌打在那个男人后脑上，“愣着干嘛，叫人啊！”
　　冷言还没有反应过来时，那个男人收回了不怀好意的笑，毕恭毕敬的叫了一声“姐”。
　　冷言还是呆在原地，肖连华自说自话的介绍着，“这个，是你弟，肖毕胜，小你一岁，二十五了！”
　　又是一个晴天霹雳，前几天平白无故的出来一个爸，现在又平添一个弟，这事儿任谁谁都接受不了吧！
　　不过现在来说，冷言的承受能力居然还不错，很快的调整了状态，不冷不热的看了一眼肖毕胜。
　　肖连华看着冷言的态度，搓着手一脸谄媚的走过来，“言言啊！爸有件事想求你帮忙，你看你弟，也二十五的人了，没工作，还欠了一点儿钱，你身为姐姐能不能帮衬帮衬。”
　　冷言冷眼看着长得有几分像的父子反问道:“他也是从我妈肚子出来的吗？”
　　肖连华摇摇头，当然不是，当初和冷舒华离婚就是因为肖连华在工厂里和另一个女工勾搭上，被冷舒华发现后坚决离的婚，这个儿子也是和另外一个女人生的，换句话说，这是冷言同父异母的弟弟。
　　只是肖连华的婚姻稍微坎坷了点，他和那个女人结婚后的第五年，那个女人就得病死了。
　　冷言一脸的鄙夷看着他们，“那我凭什么要管，我养着你不行，还要我养你的儿子。”
　　肖毕胜终于绷不住了，夺过冷言手里的笤帚丢在一边，开始破口大骂，“妈的，别给脸不要脸，叫你姐也算是给你个面子，你别忘了，法院的判决书上你已经输了。”
　　冷言也不急不躁，“所以，你出主意让他把我告上法庭，就是怕我丢下你们这些累赘，提前给自己铺好路了？”
　　事迹败露了，肖毕胜和肖连华没想到冷言一眼就看破，这下好了，装也不装了，直接撕破了脸，肖连华又拿出一哭二闹三上吊的把戏，惹得邻居都在门外看热闹。
　　这几天肖连华在家里也没闲着，在楼下和老头下下棋，和老太太唠唠家常，经过几天不懈的努力，终于把自己的悲惨，孤苦无依绘声绘色的描述了出来，身边的人都在对冷言的冷血口诛笔伐。
　　门外传来了指指点点的声音，冷言听的闹心，不知道是谁说了句，“姑娘啊，做人可不能没有良心，你爸把你养这么大不容易，你可不能忘恩负义啊！”
　　冷言苦笑着，忘恩负义！她二十多年没有爸爸，结果他一出现，自己就成了忘恩负义的小人了！
　　冷言回过头，眼神里里满是冷漠，冷言质问着这帮自认为站在上帝视角的看客，“那你们知道我妈妈怀我几个月的时候他就和我妈离婚了吗？你们知道我二十多年没有见过爸爸吗？你们知道我前脚给他租了房子，给了他钱，他后脚就把我告上法庭吗？”
　　那帮人面红耳赤，冷言自嘲的笑了笑，“你们不知道，你们只喜欢听到的事。”
　　冷言头也不回的转身离开，门外堵着的人自觉的让出一条路，肖毕胜没有得到自己想要的，自然不会甘心，连忙追了出去。
　　在楼梯的拐角处，肖毕胜追了上去，一下子拦住冷言的去路。
　　“我亲爱的姐姐，先别走啊，我的事你还没答应帮忙呢！”
　　冷言面无表情的看着他，“帮不了，我没那个能力。”
　　肖毕胜看着自己手上的廉价的，充满社会气息的戒指漫不经心的说道:“你没这个能力，那楼下的那位不知道没有没。”
　　说着肖毕胜拿出手机，打开相册，一张江以沫的照片摆在冷言面前，冷言想去抢过来，但是肖毕胜眼疾手快，将手机锁屏。
　　冷言咬牙切齿的看着肖毕胜，“你别去招惹她。”
　　肖毕胜像是没听到一般，依旧自说自话，“你们两个的关系看起来很不一般啊。”
　　冷言妥协了，她没办法把江以沫暴露在这两个人面前，本来想把江以沫藏的好好的，可是没想到还是被发现了。
　　“我会帮你，但是找了工作就好好工作，别给我惹麻烦。”
　　肖毕胜眼见得逞，眉毛眼睛都是笑的，连忙说道:“好好好，姐，你放心吧！”
　　冷言对于他的话抱有怀疑，但是事已至此，只能这样，在离开之际，肖毕胜还是拦住她，冷言有些不耐烦，“你还有事吗？”
　　“姐，我最近，手头有点紧。”
　　冷言皱着眉，然后在包里翻找，可是平时没有带钱的习惯，包里也只有三四百而已，肖毕胜拿出手机，打开微信，皮笑肉不笑的看着冷言，“嘿嘿嘿，姐，加个好友吧，转账就行！”
　　……
　　下楼时，冷言四处张望，果然在马路对面看到了江以沫的车，江以沫眼尖的看到冷言，立刻下车，冲着她招手。
　　冷言惊慌的看着身后的小楼，生怕他们发现江以沫似的，连忙跑过去，拉着江以沫回到车里。
　　“怎么了？事情处理的怎么样？”江以沫关切的递过去一杯温热的奶茶，“嗯，给你买的，你喜欢的，三分糖。”
　　心头的烦郁再看到江以沫后一扫而空，她抱着江以沫的脖颈儿，摇了摇头，“没事儿，都解决了，咱们回家吧！”
　　她不能告诉江以沫，自己又多了一个无赖的弟弟，不能告诉她，自己被他们拿的死死的，她相信，自己还是有办法改变着一切的。


第51章 警局
　　冷言有一个关系很不错的同学，同学在城南有一个饭店，规模不大不小，中规中矩，冷言事先打电话问过了，工资四千左右，对于肖毕胜来说已经是笔不小的数目了。
　　冷言下午给肖毕胜打过去电话。
　　冷言:“工作给你联系好了，一个饭店，你踏实的工作，欠的钱总能还完的。”
　　冷言没敢告诉肖毕胜，饭店老板是她的同学，她想着，以肖毕胜的为人，若是让他知道他是靠着关系进去的，想必一定会利用这条线作威作福。
　　肖毕胜显然很不满意冷言的安排，不满的说了几句，但是嘴上还是答应冷言会好好工作。
　　工作定在下周一，这个时间段肖毕胜也算是安分，没在不识时务的打电话来，冷言乐得自在，身边有江以沫陪着，烦心事也就抛在脑后。
　　只是这几天江以沫总是偷偷摸摸的打电话，看冷言的眼神也是不停的躲闪，冷言虽然心里不舒服，但是还是能很好的掩盖自己的情绪，她不想像个怨妇似的把江以沫逼得退无可退。
　　不问归不问，但是心里也是犯嘀咕，冷言看着做家务的江以沫发呆，自己的爱人长得这么好看，不怕贼偷就怕贼惦记啊！
　　冷言试探问道:“亲爱的，之前骚扰你的那个女人还有联系你吗？”
　　冷言怕江以沫多想，连忙解释，“我没别的意思，就是好奇，问问。”
　　江以沫倒是不以为然，回过头，手上的动作不停，“没有，怎么会联系到我。”江以沫神秘兮兮的看着江以沫，得意洋洋的翘着手指，“我把她拉黑了。”
　　冷言心里窃喜，但还是按耐住自己的笑意，“干得漂亮啊！”
　　“那你要不要奖励我一下。”
　　冷言:“你想要什么奖励？”
　　江以沫坏笑着冲着冷言挑了个眉，冷言心领神会，然后凑上前，“吧唧”在江以沫脸上狠狠地啃了一口。
　　江以沫并不满足的摇了摇头，“这个奖励没怎么体现出你的心意啊！”
　　冷言很是正经的回答，“我满怀感激！”
　　“那是我贪得无厌了，所以咱们快落快落吧！”说着江以沫猝不及防的抱起冷言，浇花的水壶掉在地方，冷言则是顺从的抱住江以沫的脖子。
　　“你别闹，大白天的。”
　　冷言害羞了，脸上染着明显的红晕，江以沫用鼻尖碰了碰冷言的鼻尖，“宝贝儿，你脸红了，脑子里是有画面了吗？”
　　“瞎说！”
　　冷言急于否认，偏头时柔软的嘴唇就擦着江以沫的脸。
　　“还不承认，都这么急不可耐了。”江以沫边走边调侃着冷言，坐在沙发上，把冷言放在腿上，诱导着冷言，“叫姐姐，姐姐满足你。”
　　“不要，你混蛋！”
　　冷言坚决不从，江以沫低头吻上冷言的唇，然后剥夺着冷言胸腔里的空气，看到冷言面色红润，江以沫松开，看着冷言情迷意乱的眼睛，“叫姐姐，叫姐姐我就放过你。”
　　说着再一次低下头。
　　嘴上讨着便宜，手上的动作还不停，冷言怕痒，江以沫专挑冷言怕的地方下手，不一会儿，冷言就成为了一条快要溺死的鱼。
　　然后在嘴边溢出含糊不清的话，江以沫倒是听的明白，江以沫再用她那妩媚的声音一句一句的叫着姐姐。
　　江以沫尝到甜头，开始变本加厉，然后化身大灰狼，再一次勾引着身下的小白兔，“求我，姐姐就满足你。”
　　“姐姐，求你了！”冷言眼泪汪汪的看着江以沫。
　　江以沫:“求我做什么？”
　　“江以沫，你别太过分！”冷言带着些许哭腔，然后圈着江以沫的颈子的手猛的用力，江以沫竟摔在了冷言的身上。
　　江以沫作势埋在冷言的肩窝里，不停的吸吮着她敏感的皮肤。
　　冷言的声音有些发抖，攀着江以沫的手缩了又缩，“不要再玩了！”
　　“那我不走程序了！”江以沫同样低哑着声音在冷言耳边调着情。
　　下午的阳光一滴不剩的铺满整个地板，在冷言的抗拒下，江以沫终于遮上厚厚的窗帘，那沙发上，床上，浴室里，满是两个人的痕迹。
　　直到日落西山，江以沫才满意的从床上爬起来，即便这样还不忘了在冷言的嘴上讨便宜。
　　冷言累的手臂都不想抬一下，只能半寐着躺在床上任由江以沫给自己清理身子。
　　手机在床头柜上嗡嗡作响，江以沫伸手拿过手机，然后转过头看着闭着眼休息的冷言，“阿冷，你电话。”
　　说着江以沫递过去，“李成浩是谁啊？”
　　冷言瞬间清醒，然后坐起身接过手机，“就是一个同学。”
　　说着，冷言翻身下床，走进到阳台。
　　江以沫有心想知道冷言在和所谓的同学聊一些什么，居然还有躲着她，但是就这么堂而皇之的过去，会让冷言发现自己的目的吧。
　　左思右想，江以沫看到冷言身上单薄的睡衣有了主意。
　　冷言拿起一天毯子走过去，镇定自若的推开阳台的窗户，然后在冷言疑惑的眼神中，江以沫将手中的毯子披盖在冷言身上。
　　冷言笑着看着江以沫，嘴上只是应和着手机那头的人。
　　冷言挂掉电话，表情凝重，江以沫不禁有些遗憾，好像自己进来的慢了一步，谈话已经结束了。
　　看到冷言面色不太好，江以沫捏着她的肩关切的问道:“怎么啦，是有什么事吗？有事跟姐姐说，姐姐帮你。”
　　冷言转过身面对着江以沫，伸手抱着江以沫，在她怀里像猫儿似的蹭了蹭，“没有，不是什么大事。”
　　也确实不是什么大事，李成浩打来电话，告诉冷言，昨天冷言介绍过来的人应该去上班的，但是并没有去，今天也没有去，所以李成浩才打来电话说明一下情况。
　　冷言头疼得很，她自然不会担心肖毕胜那么大个活人会出什么事，说句丧心病狂的话，他就算是出了意外冷言也不会觉得有什么，不过是世界上少一个人而已，可是，她不明白肖毕胜又再打什么鬼主意。
　　冷言不打算主动联系肖毕胜，反正她该做的不该做的都做了，也算是仁至义尽了。
　　直到隔天下午，本来还在小憩的两个人被一阵手机铃声吵醒，江以沫迷迷糊糊的接过电话，然后不知道对方说了什么，江以沫瞬间清醒，只说了句“我这句过去。”
　　江以沫换着衣服，冷言一边帮江以沫系着扣子一边问道:“怎么了，出什么事了？”
　　江以沫并没有告诉冷言电话里的内容，只是告诉她让她在家等着，她很快就会回来，冷言想和江以沫一同去，但是被江以沫拒绝了。
　　江以沫出了门，冷言开始湍湍不安，然后决定偷偷的跟过去，上次莫南笙送的车就有很大作用了，冷言开着车，在路口很快就看到被红绿灯拦住的江以沫。
　　冷言不远不近的跟着江以沫，走了一会儿，冷言发现去的方向大概是酒吧的方向。
　　这个时候的马路上车多人多，冷言为了让行人，结果让江以沫一骑绝尘，等到她赶到酒吧时，在停车的地方并没有看到江以沫的车。
　　难道没有来酒吧？
　　冷言狐疑着走进酒吧，这个时间酒吧才刚刚营业，只是顾客没有，却是一片狼藉，一些认识不认识的面孔正收拾着狼藉。
　　一个小男孩看到门口的冷言，以为是顾客，走过去，还不忘在门上挂上暂停营业的牌子，“你好，我们今天不营业了！”
　　话音刚落，一众人说着声音看去，眯着眼看着门口眼熟的人，然后和脑海中的人对上名字，走过去，“冷言，你回来啦！”
　　冷言看到是之前一直在这里工作的人，只是以前还是小服务生，现在胸前别着经理的牌子。
　　“嗯，以沫有来酒吧吗？”
　　“江总啊，你进来之前去了警察局。”
　　冷言焦急的看着眼前的人，“警察局，出什么事了吗？”
　　经理连忙安慰道:“没有，你别着急，是一个新来的服务生在酒吧里打架惹事，被抓进去了，江总就是过去了解一下情况。”
　　冷言松了一口气，然后转身离开。
　　刚开始的小服务生看着冷言离去的背影，问道:“经理，她是谁啊，长得真好看。”
　　经理打了下小服务生的头，“少惦记，那是咱们的老板娘！”
　　小服务生:小小的眼睛里有大大的惊讶！
　　警察局里，江以沫陈沉都在，而打伤人的正蹲在墙角。
　　被打伤的人的家属理直气壮的索要着赔偿，无差别对待的将江以沫陈沉都骂了一顿。
　　冷言赶到时，江以沫正在跟家属道着歉。
　　冷言正想走进来时被门口的人拦下，“女士，你有事吗？”
　　冷言:“我是家属。”
　　江以沫:“阿冷，你怎么来了？”
　　一名警察指着江以沫然后对冷言询问道，“你是这位的家属？”
　　蹲在墙角的人抬起头，冷言和他对视，原本口中的“是”马上就要说出口时，冷言又指了指墙角的人，“不，我是他的家属。”
　　蹲在墙角打架闹事的人不是别人，正是肖毕胜，看着肖毕胜身上穿着的酒吧的工作服，所以的事情冷言也猜的个七七八八。
　　想必是肖毕胜是在江以沫的酒吧工作，至于为什么会在那里工作，冷言不确认，这个事儿恐怕只有江以沫才能告诉自己。
　　但是现在首要的是，这件事必须不能和江以沫有关，她要做的就是将江以沫尽可能的摘出去。
　　一听到冷言是肖毕胜的家属，被打的人的家属如同饿狼扑食似的冲了上来，好在江以沫手疾眼快，挡在了冷言面前。
　　那个家属还不忘踢打着江以沫，“我孩子才二十，下手那么狠，你们这帮挨千刀的。”
　　警察一拥而上，分开两波人，江以沫刚要说话，冷言上前打断她，“医药费我出！”
　　……
　　折腾到半夜，一行人从警察局里走出来，肖毕胜依法拘留。
　　冷言走的很快，江以沫追上去，抓住冷言的手，冷言想挣脱开，但是放弃了，只是很平淡的看着江以沫，“我累了，先回家吧！”


第52章 争执
　　一路上都是沉默无言。
　　冷言轻轻靠着车窗，目不转睛的看着外面的世界，江以沫恐怕车子路遇颠簸，磕碰到冷言，所以车子越开越慢，二十分钟的路程硬生生的走了半个多小时。
　　冷言大概是真的累了，恍惚间竟然睡着了，江以沫停好车，看着冷言安静的睡颜，她想在冷言白嫩的脸颊上吻一下，但是她又不敢，想去撩拨冷言额前碎发的手也停在半空。
　　车里有些闷，想打开车窗又怕冷言受到冷风，思索片刻，江以沫下车，打开副驾驶车门，然后试着抱起冷言。
　　冷言睡的很浅，江以沫的手臂刚穿过腿窝时冷言被惊醒，江以沫察觉到冷言不同的呼吸，抬起头，和冷言四目相对。
　　江以沫保持着弯腰的动作，有些苍白的解释着，“到家了。”
　　“嗯。”冷言鼻音轻轻回道，然后坐正身子，江以沫不得不撤回手，冷言捏了捏鼻梁，“我自己走就好。”
　　语气里满是距离感，江以沫收回手，只是默默地跟在冷言身后。
　　回到家，没有想象中的血雨腥风，冷言脱下衣服走进浴室，江以沫则像个犯错的孩子手足无措的等着批评。
　　冷言简单的冲洗了一下，没用很长时间，擦着头发走出来时就看到坐的板板正正的江以沫。
　　冷言坐在床上，江以沫依旧坐在那里，片刻后冷言打破着诡异的宁静，“我以为你会跟我解释。”
　　江以沫坐直身子，手不停的在腿上轻轻搓着，“阿冷，对不起，我不应该瞒着你。”
　　冷言:“他什么时候找上你的？”
　　江以沫知道冷言说的他是谁。
　　“就是我送你去叔叔的那天。”
　　冷言回忆着这天，她第一次见到肖毕胜，无感，然后他用江以沫要挟自己时，她又对他满是厌恶。
　　现在想来很可笑，自己自以为是，以为自己隐藏的足够好，他们就永远不会接近江以沫，没想到自己从头到尾就是个笑话，肖毕胜骗自己，她无所谓，没想到，和自己同床共枕的爱人也瞒天过海的把她骗得团团转。
　　冷言心里怪江以沫，但更多的是她恨自己，这种挫败感油然而生。
　　“你为什么不告诉我？”
　　看着冷言满是失望的眼神，江以沫大概是恼羞成怒，只是低声的反驳，“你觉得你瞒的我的还少吗？”
　　这是□□，将两个人的体面烧的一干二净，冷言甚至有些歇斯底里，但还是压抑着自己的声音，“我不告诉你我只是不想你担心，不想你掺进来。”
　　江以沫平静的说道:“你觉得我是需要你这般对我好，还是需要和你一起同甘同苦？阿冷，我们已经是一体了，我们是家人，你连我都不能依靠，你还能依靠谁。”
　　冷言:“这是两码事……”
　　江以沫:“不，在我看来，这就是一件事。”
　　冷言冷笑一下，“我又何尝不是，酒吧出事那次你不也是瞒着我吗？如果不是我刚才回酒吧，我估计还是个傻子吧！”
　　一桩桩一件件，从一开始埋下的失望质疑的种子此刻在两个人心中发芽，好在两个人都是理智的，没打算用迁怒于家具和杯子。
　　越吵越烈，已经忘记最开始是因为什么闹得不愉快了，没有输赢胜负，两个人负气的坐在床的两边。
　　一阵子沉默，让空气压抑的很，冷言长舒了一口气，“我们还是冷静冷静吧！”
　　看到冷言穿着外套，拿着包，江以沫有些慌了，连忙走过来，想拉住冷言，可是刚吵完架，还抹不开面，于是只能僵硬的站在一边，“这么晚了，你要去哪儿？”
　　“去南笙那。”
　　江以沫想挽留，但是张了张嘴，只说了句，“我送你。”
　　气氛哄到这了，两个人分开一晚上也还是可以接受的，在莫南笙那里江以沫也放心。
　　……
　　各持己见，不欢而散！
　　冷言“回娘家”了，坐在莫南笙的床上吐着苦水，其实大多时候是在跟莫南笙骂那个非人的肖毕胜，至于她和江以沫的不愉快，一带而过。
　　莫南笙是个人精，肖毕胜那样的人能让冷言烦气，厌恶，但还不至于让冷言紧皱着眉头伤心难过，能让你心痛的只有你放在心上的人，所以莫南笙抓到重点，冷言的不开心大概是因为和江以沫之间的事。
　　莫南笙谆谆善诱，冷言说的也是点到为止，然后莫南笙就开启了娘家人的自觉。
　　先是骂了一顿江以沫，然后再先抑后扬，开始帮着冷言分析。
　　莫南笙:“阿冷，你看啊，我觉得呢，江以沫也是为了你，虽然瞒报是她的错，但是罪不至死，能有一个人这么关心你你应该开心啊！”
　　冷言悻悻的说道:“我知道，我明白她是为我好，其实我也是在跟自己生气，本来不想让以沫掺和进来的，没想到我还是把她拉进这浑水里。”
　　此刻的酒吧里……
　　楚萌生给江以沫一边倒着酒一边宽慰，“哎呀，不是什么大事，你还跟冷言吵，她不是也是为了你好嘛！不过头一次见到吵完架后还负责售后的。”
　　冷言将酒一饮而尽，自动屏蔽掉楚萌生的调侃，“我不需要她这么对我好，我只是想为她做些什么。”
　　楚萌生:“我理解你，但是你也别太较真，你说你们俩好不容易走到现在，可别为了一个不相干的人伤了感情。”
　　道理两个人都懂，但是成人的奔溃往往只在几件鸡毛蒜皮的小事儿上。
　　冷言没有在莫南笙那里久留，第二天一早冷言就离开了，冷言前脚刚走，后脚，江以沫的车准时的出现在莫南笙家门口。
　　江以沫昨晚送冷言过来的时候就在心里算计，她只给冷言一晚上时间，说到底，吵架归吵架，她还是不能接受冷言离开太久。
　　江以沫刚到，嘴里开始演练着道歉的话，结果莫南笙一开门就给江以沫泼了一盆冷水。
　　江以沫不相信冷言走了，甚至还往门里张望，莫南笙回头看了看，笑着关上门，“好了，别看了，阿冷真的走了，一早就走了。”
　　“她去哪了？”
　　“说实话我也不知道，我醒来之后就看到阿冷给我留了一张字条。”
　　说着莫南笙将字条递过去，江以沫知道莫南笙没有骗她，那是冷言娟秀的字迹，她认识的。
　　江以沫突然后悔把冷言送到莫南笙这里了，结果一晚上，人丢了，可是江以沫又不能去怪莫南笙，本来是她们两口子的事，结果还把莫南笙拉了进来。
　　“你去上班吗？我不送你了，我去找阿冷。”
　　说着江以沫抬脚就要离开，莫南笙连忙叫住她，“上什么班，人都不知道去哪了，我哪有心情上班啊！”
　　说着莫南笙很没拿自己当外人的坐进副驾驶，江以沫和冷言倒是没有言情剧里矫情的要把副驾驶成为彼此的专属座位的的承诺，也就由着莫南笙去了。
　　莫南笙一路上给冷言打着电话，只是对方的手机一直是在关机的状态，这让两个人除了烦躁就是着急。
　　莫南笙再一次按下传来机械女生的电话对着江以沫说道:“以你对阿冷嗯了解，你觉得她会去哪？”
　　江以沫冥想着，其实冷言能去的地方不对，公司？冷舒华的墓地？
　　江以沫一个一个地方的跑，并没有打听到冷言，最后一个地方是公司，公司的人说冷言并没有去。
　　两个人垂头丧气的开着车漫无目的在街上乱串，莫南笙的焦急一点也不比江以沫的少，“你再想想阿冷还会去哪？”
　　江以沫开始思索着，然后眼中闪过一道精光，还有一个地方。
　　车走了有半个小时，两边的建筑越来越低，人也越来越少，是的僻静的地方。
　　江以沫把车停在路边，“你在车里等我，我去看一下。”
　　莫南笙点了点头，江以沫没说这里是哪里，但是莫南笙也能猜出个大概，想必是冷言突然冒出来的亲爹的地方。
　　江以沫还没等走上二楼，在一楼楼道口就能听到肖连华用嘶哑难听的声音破口大骂。
　　江以沫走过去，透过窗户果真看到冷言，环着手臂，居高临下的看着坐在地上撒泼的肖连华。
　　冷言冷冷的声音穿过房门传出来，“你闹够了没有，闹够了就起来，不嫌丢人。”
　　“你把你亲弟弟送进公安局，你还有没有良心啊！”肖连华哆嗦着手指着冷言。
　　冷言被肖连华吵的头疼，偏了偏头，“我说了跟我没关系，是他惹事儿在前，进去教育教育也挺好。”
　　“你还有没有心啊！那是你弟弟。”
　　冷言:“说实话，我没把他当我弟，我做这些也只不过是让他少给我惹麻烦，没想到，我真是高看他了！”
　　肖连华一震，他一直以为冷言软弱可欺，所以才肆无忌惮的，没想到冷言冷下脸，说的话竟然噎得自己一句话也说不出，自己儿子是什么德行他当然清楚，不然也不会算计冷言。
　　肖连华眼看着这招不管用了，眼睛瞥向沙发和墙之间的缝隙里，然后在冷言还没有反应过来的时候，手里已经多了一瓶农药。
　　“既然你不管我，那我还不如死了算了。”
　　说着肖连华将药瓶放到嘴角，冷言想上前夺过来，却被肖连华躲开了。
　　“你闹够了没有。”
　　“你把你弟赎出来。”
　　两个人都是态度坚决，谁也不肯退步，直到江以沫推门而入打破僵局。
　　“我去赎人，您能把手里的东西放下吗？”
　　两个人皆是一愣，肖连华喜笑颜开，他不管对方是谁，只要把他儿子赎出来就行，然后冷言脸色更黑了。
　　“谁让你来的？”
　　江以沫:“我……”
　　冷言下着逐客令，“你出去！”
　　自己本来是好心，没想到被冷言如此对待，江以沫关门而去，肖连华想追出去，却被冷言死死的拦住了去路。


第53章 更混蛋的事
　　在莫南笙的注视下，江以沫气冲冲的穿过马路，然后坐进车里，暴力的关上车门。
　　莫南笙看了看江以沫回来的地方，并没有看到冷言，“怎么样，没在吗？”
　　江以沫实在是不想说话，只是抿着嘴，靠在座椅上闭上了眼睛。
　　就这样，在莫南笙不明所以的状况下，江以沫就静静的坐在车里，像是睡着了，但是胸腔巨大的起伏告诉莫南笙，事情好像并不简单。
　　大概有十分钟的时间，江以沫终于有了反应，她脑子里回想着肖连华要鱼死网破的样子，不免得还是有些担心冷言，到底是爱啊，江以沫在心里暗暗骂了自己一句不争气，然后又将莫南笙自己丢在车里。
　　江以沫离开不久，就回来了，莫南笙盯着一个方向，最开始也只是江以沫一个人，就在失望之余，一个人姗姗来迟，和江以沫隔着三四米的距离。
　　莫南笙打开车门跑了过去，看到莫南笙，冷言先是一愣，然后很抱歉的笑了笑。
　　“你这死孩子，你吓死我们了。”
　　“我们”一词用的巧妙，冷言先是说了句抱歉，然后就盯着江以沫的背影，其实刚才在楼上，她知道自己话说的重了，当时就后悔了，想追出去，可奈何还有一个肖连华没有摆平。
　　原本以为江以沫已经负气离开了，直到看到江以沫出现在门外，沉默不语的看着房间里的人的时候，冷言才算是放下心来。
　　莫南笙一巴掌不轻不重的打在冷言身上，也打回了冷言的思绪，“恨死你了。”
　　莫南笙识趣的将副驾驶的位置留出来，冷言习惯的将手放在车门上，但是看到低气压的江以沫，她觉得自己要是坐在前面会被冷死，然后，就在莫南笙心里默念“你不要过来啊！”中坐在了后排。
　　莫南笙暗骂冷言是根榆木疙瘩，这个时候不去哄老婆，坐在后面是想城门失火殃及池鱼吗！
　　只是坐都坐了，莫南笙也不能将她轰下去，太刻意了！
　　“你的电话怎么打不通？”
　　冷言晃了晃手机，“没电了，你家又没有我能用的数据线。”
　　冷言一说，前排的江以沫才想起来，昨天走的也算是匆匆忙忙，本来她也没想让冷言在外边待太久的。
　　车里气氛压抑，只是莫南笙不停的说着话，在两个人之间调节气氛，时不时的在跟冷言含蓄的讲一下江以沫找不到人是如何如何着急的，虽然描述的有一些夸张，但是也都是实话。
　　前面的江以沫透过后视镜看到冷言脸上的自责，嘴角扬起了满意的微笑，这娘家人，靠谱！
　　莫南笙的公司来了电话，有一个合同不得不让这个总监出马了，妻妻两个人的事还拖拽上受害人莫南笙，两个人的羞愧心让莫南笙狠狠地宰去一顿饭。
　　送莫南笙回公司，莫南笙走了，两个人的氛围又是截然不同的尴尬，冷言还是很自觉的去打后车门，然后车门纹丝不动，冷言以为是自己的力气小，再一次尝试，车门依旧是关的严严实实。
　　坐在驾驶坐上的江以沫坐的倒是安稳，此时得意洋洋的看着冷言手足无措。
　　其实江以沫这种幼稚的行为已经很明显了，也亏得冷言了解她，走到副驾驶，果不其然，车门开了。
　　冷言坐进去，江以沫别别扭扭的样子让冷言有些想笑，但是不能笑，谁先笑谁就输了。
　　半天，车都没有发动，冷言疑惑的看着江以沫，江以沫侧过头，“安全带。”
　　“嗯？”
　　冷言一时没有反应过来，疑惑的看着江以沫，江以沫不在重复，俯下身，然后替冷言系上安全带。
　　话说都老妻老妻了，系个安全带也不是第一次，但也让冷言老脸一红，轻咳了一声，“谢谢。”
　　回到家，一前一后，站在玄关处换着鞋，玄关处并不是很宽敞，总有不经意的肢体触碰。
　　气氛微妙，然后异口同声，“对不起！”
　　四目相对。
　　相视一笑。
　　江以沫扬扬下巴，示意冷言先说。
　　冷言了然，看着江以沫，很是真挚的说道:“虽然很抱歉，但是我还是觉得你不要掺和进来。”
　　和谐的气氛只维持了短短的几秒，江以沫不满的皱着眉，“到这个时候了，你居然还在拒绝我。”
　　冷言:“我不是在拒绝你，我只是不想让你卷进来。”
　　江以沫:“即便是我自愿的也不行？”
　　冷言低下头，语气里满是无可奈何，“以沫，我爱你，所以我希望你远离泥沼。”
　　江以沫一怔，继而坚定的说道:“那你有没有想过，我爱你，甘愿陷入泥沼。”
　　这一次是很平静的谈判，虽然结果并没有分出谁胜谁负，但是此时的两个人俨然没有了昨日的戾气。
　　晚饭还是冷言下的厨，简单的煮了两碗面，放在餐桌上能很明显的分清楚，江以沫那碗永远都会多一个鸡蛋黄。
　　冷言不喜欢吃蛋黄，所以每次都将蛋黄放进江以沫的碗里，这一次，江以沫并没有向往常一样笑着吃下冷言送来的蛋黄，而是反常的将蛋黄夹到一旁，淡淡的说了句，“其实，我也不喜欢吃蛋黄。”
　　冷言的手停留在半空，看着江以沫愣愣的出神，然后苦笑着将蛋黄夹起来放进嘴里，“其实，我喜欢吃蛋黄。”
　　一个人以为她喜欢，一个人以为她不喜欢，像是彼此成全，但却是将就而已。
　　往日里，色香味俱全的面此刻变得索然无味。
　　两个人分工明确，江以沫自觉的刷着碗，冷言此刻已经穿戴整齐，站在门口，“我要出去一下，晚一点回来，你早点睡，不用等我了。”
　　江以沫能猜个大概，她知道冷言去做什么，闷声回了句鼻音，只是知道厚重的大门关闭时，江以沫才回过头。
　　围裙上的水渍彰显江以沫此刻的落魄，江以沫走到一个能看到冷言开车离开的窗户外，冷言开着莫南笙送给的车离开。
　　江以沫想着，如果阿冷开着我们的车走该多好啊！
　　晚上八点，江以沫在书房里盯着书的扉页发呆，晚上九点，江以沫将电视台换了一遍，晚上十点，江以沫躺在床上，将床头灯关了开，开了关。
　　晚上十点半，外边传来轻微的车声，江以沫赤着脚跑到窗边，回来的是冷言没错，只是驾驶坐上还有另外一个人——杜子原。
　　江以沫看着冷言笑着从杜子原手里接过车钥匙，然后挥手，注视着杜子原离开，江以沫气的咬牙切齿，手用力的扣着窗边，因为用力，指甲已经解开，肉与指甲间已经渗出丝丝血。
　　江以沫像是不知道疼一般，知道看到冷言开着车进入停车库，江以沫才松开手，大力的拉上窗帘。
　　江以沫坐在换了件很性感的黑色蕾丝睡衣，然后坐在化妆镜前精致的涂着口红。
　　冷言靠着手机屏幕上微弱的光蹑手蹑脚的走进来，一开门就看到坐在化妆镜前的江以沫，听到声音，江以沫也没有回头，只是透过镜子看到“做贼心虚”的冷言。
　　“你怎么还没睡？”
　　看到江以沫还没睡，冷言倒是动作放的开了，边说着边脱着外套，江以沫没有回话，冷言疑惑的回过头，不知何时，江以沫已经赤着脚走到冷言身边了。
　　“怎么不穿鞋，着凉怎么办？”冷言发现了江以沫光着脚，然后四下寻找着江以沫的拖鞋，拿过拖鞋伸手想帮江以沫穿上。
　　江以沫后退着躲开，冷言蹲在地上一步一步向前，然后一把抓住江以沫白嫩的脚腕，“听话。”
　　江以沫还是一动不动，冷言一抬头就看到一脸阴郁的江以沫。
　　江以沫冷冷的询问，“为什么回来的这么晚？”
　　冷言一边坚持不懈的给江以沫穿着鞋子一边回复着江以沫，“嗯，事情办的有些久。”
　　江以沫:“自己忙的过来吗？没叫上南笙一起吗？”
　　冷言:“没，也不是什么大事。”
　　江以沫神色微变，继续追问，“晚饭吃的有些早，你饿不饿，我给你订点饭？”
　　冷言虽然奇怪江以沫的反常，但还是乖乖的回着她的问题，“不用折腾了，我吃过了！”
　　江以沫似是开玩笑的问道::“哦，是吗，有没有喝点酒？”
　　冷言终于如愿以偿替江以沫穿上了拖鞋，然后借着江以沫的手臂的力气站了起来，“没有，喝酒开车是不被允许的。”
　　江以沫笑容逐渐变成了另一种样子，像是在自言自语，又像是在同冷言说话一般，“哦，喝酒开车不允许啊！”
　　冷言看着江以沫，不安的伸出手覆在江以沫的额头上，“你今晚怎么了，是不是还在生气？还是生病了？”
　　江以沫拂开冷言的手，“那杜子原有没有告诉你什么时候出差啊！”
　　冷言笑容凝固，“你都看到了。”
　　江以沫站起身，钳制住冷言的手腕，“那我还要多谢你，招摇过市，被我看到了，下次，还是小心点儿。”
　　冷言用力甩开江以沫的手，眉眼间满是怒气，“江以沫，你又发什么疯，他只是送我回来。”
　　江以沫上前一步将冷言逼在墙角，“只是送你回来？做的做的有些少了是吧！”
　　一个耳光，打在江以沫的脸上，江以沫偏着头，冷言眼角含着隐忍的眼泪，“江以沫，你混蛋！”
　　“我混蛋！你没见过更混蛋的。”
　　话毕，江以沫将冷言摔在床上，然后欺身而上！


第54章 束缚住手腕
　　冷言被江以沫甩在床上，反应过来时江以沫已经居高临下的跪在床边，冷言抬手去推江以沫，反倒是让江以沫钳制住双手压倒在床上。
　　冷言脸上有明显的怒色，想起身却被江以沫压的死死的，“江以沫，你起来！”
　　江以沫不说话，只是一双眼睛打量着冷言那张楚楚可怜的脸。
　　“有话咱们好好说，你先起来。”
　　江以沫手上的力气越来越重，冷言则是越挣扎手腕就越痛，一时间，所有的委屈都涌了上来，
　　看着委屈的掉眼泪的冷言，江以沫有些心软，手上的力气不由得松了些，然后低头，轻轻的吻掉冷言眼角的泪。
　　由于挣扎，冷言的衬衣堪堪挂在身上，肩带滑落露出香肩和精致的锁骨，江以沫的唇沿着冷言的眼角向下，然后准确无误的噙住冷言的薄唇，然后细细品尝着天赐的美味。
　　冷言呜咽着哭出声，细细的，琐碎的声音从唇齿间溢出，江以沫如数吞下，容不得冷言有半分拒绝。
　　腾出一只手将冷言的两只手腕握在手里，一只手覆在冷言的锁骨上来回的轻轻的摩挲着，江以沫那有些凉的手指让冷言向被子里面缩着身子。
　　一个吻漫长且热烈，冷言从一开始的反抗，最后只能默默承受，但唯一能表现她的不满的大概就是不挺躲闪的舌头以及时不时撕咬着江以沫的嘴唇。
　　江以沫知道冷言再用这种方式宣泄自己的不满，即便如此她也不肯放过她，只要冷言牙齿稍微一用力，那覆在冷言腰上的手就不轻不重的捏上一下，久而久之，冷言却最先缴械投降。
　　冷言喜欢穿白衬衫，江以沫也喜欢看冷言穿白衬衫，所以衣柜里总是有这种款式的衬衫，今天也不意外，冷言依旧是穿着江以沫给她买的衬衫，衣服的大小恰到好处，勾勒出冷言完美的身材。
　　江以沫缓缓下移，在耳边在颈子上到处为非作歹四处点火，冷言偏着头躲闪着，江以沫则是箍住冷言的腰身，让她动弹不得。
　　冷言咬着牙，身上有些微微颤抖。
　　江以沫继续向下，轻轻挑起衣扣，细细的把玩，然后依靠着牙齿和舌头巧妙配合，将领口的衣扣解开，顷刻间，江以沫眼前就是精致的泛着红的锁骨。
　　一只腿轻轻放置在冷言两膝之间，冷言只要微微支起腿就能碰到江以沫的小肚子，大概是怕痒，江以沫则是对于冷言无意的触碰能躲则躲。
　　衣衫半解，江以沫的手越来越不老实，似有似无的触碰着冷言光滑的皮肤，冷言只觉得身上燃着一团火，无处发泄，冷言不安的扭动着身子，试着摆脱江以沫的桎梏。
　　感觉到冷言的不安，江以沫抬起头眼神迷离的看着冷言，用手不轻不重的弹了下冷言的额头，“别闹了。”
　　冷言又不是傻子，哪能乖乖听话，江以沫不说还好，一说起，冷言动的就越厉害，江以沫不满的“啧”了一声，然后四下打量了一下，看到床边丢着的一件丝质睡衣恶劣且满意的笑了笑。
　　江以沫伸出手，将睡衣腰间的带子扯了下来，丝质的带子在手里绕了一圈又一圈，然后在冷言还没有反应过来时，手腕已经被江以沫用带子绕了几圈，打上一个可爱/的/蝴蝶结。
　　冷言可没这个恶趣味，尤其是在两个人还在吵架的时候。
　　“江以沫，你给我松开。”
　　江以沫像是没听到一样，只是自顾自的欣赏着冷言的好身材，然后手摸着冷言平坦的肚子，“阿冷，我们要一个自己的孩子吧！”
　　“什么？”冷言完全没有反应过来，以为自己是听错了，所以忍不住又问了一遍。
　　江以沫俯下身子，将脸埋在冷言的肩窝里，手还是轻轻的搭在冷言的小腹上，在冷言看不到的时候，嘴角扯过自嘲的笑，没想到有一天，她也会想别人那样，妄想用孩子留住自己的爱情。
　　“我说我们要一个自己的孩子吧，生一个孩子吧！”
　　之前两个人还探讨过这件事，说是三十岁之前两个人并不打算用孩子拴住彼此，美其名曰，痛痛快快的享受几年美好的二人时光，冷言不明白江以沫为什么会突然有这种想法。
　　江以沫在冷言脖颈处作祟，不停的吸吮着冷言细嫩的皮肤。
　　“这不在我们的计划之内。”
　　听到冷言的回答，江以沫明显很不满意，愣了一下以后狠狠地咬了一口冷言的唇，疼的冷言一哆嗦。
　　江以沫妥协，她也不得不妥协，只是不甘心还是占一大部分，“那你告诉我你爱不爱我？”
　　冷言此刻气息不稳，说话也总是断断续续的，时不时的还要大口大口的换着肺里残缺的空气，“这个……问题……嗯～我现在，并不想回答。”
　　江以沫:“告诉我，我想听你说。”
　　冷言被这样束缚着，那有心情调情，更何况江以沫刚才还在怀疑她，现在这样是打算霸王硬上弓，强迫她吗，冷言虽然喜欢江以沫，但还不至于喜欢她喜欢到把尊严丢在脚下。
　　冷言低沉着声音，“你，玩够了没有……”
　　江以沫停下她的胡作非为，“玩？你觉得我是在玩？你到底是在低看我，还是在低看你自己？”
　　冷言丝毫不肯退步的对上江以沫质问的眼神，“所以，江以沫，你发泄完你的不满了吗，满意了就让我起来，我没时间陪你在这耗着。”
　　吵架的时候最喜欢口不择言，本来想着用言语让对方溃不成军，但是，孰不知着个方法真的是蠢得可以，杀敌八百，自损一千。
　　江以沫冷笑着，“我还没，你可能还要再忍耐一下了。”
　　说着，江以沫粗鲁的扯着冷言的衣服，由于力气太大，身上被衣服勒下一道一道的红印子。
　　没有安抚，也没有调情，与往日的不同。
　　冷言偏过头，不远处的落地镜能照出床上两具人影，冷言向来怕羞，每每这个时候都会让江以沫关上灯，每次江以沫都很贴心，所以久而久之，关灯就变成了一种信号。
　　而今天这样，冷言觉得自己像是一只暴露在阳光下的小鬼，好像下一秒自己就要灰飞烟灭了一般。
　　冷言隐忍着，开口时，沙哑的声音已经变成了另外一个人，“关灯。”
　　这一次，江以沫没有在照顾冷言的感受，对于冷言的诉求充耳不闻。
　　从十点半到凌晨一点，两个人早就没了力气，躺在床上，凝望着天花板。丝带不知道什么时候不见了，但是因为挣扎，手腕上留下一圈红痕，轻轻一碰都是火辣辣的疼。
　　而此刻，江以沫也是毫无形象可言，头发也是乱糟糟的贴在脸上和后背上，毫无形象可言，两个人仿佛跑完一场马拉松一般。
　　就这般，两个人紧挨着躺着，一只手搭在额头上，然后目不转睛的盯着天花板，不一会儿，江以沫就听到身侧轻轻的啜泣声。
　　冷言侧躺着，弓着身，将自己埋进被子里，江以沫看着自己酸痛的手，才意识到自己究竟做了什么混蛋事。
　　江以沫坐起身，跪坐在冷言身侧，伸出手试着拽下被子，冷言很不配合，死死的抓着被子不肯放手，江以沫轻声哄着，“阿冷，对不起，我，我是被嫉妒冲昏了头脑。”
　　不可否认，江以沫看到杜子原送冷言回来的时候就已经妒忌的的发了疯，然后是冷言吗瞒着她，更让她没了心智，所以才会不顾冷言的哭闹，一遍又一遍的要了冷言。
　　冷言不理会，江以沫叹了口气，“我先去洗澡，你先休息，一会儿我帮你擦擦身子再睡。”
　　房间浴室里的蓬头坏了，还没来得及换，要洗澡只能去隔壁房间，江以沫那些换洗的衣服走出去，然后将门反锁。
　　她怕冷言再一次因为自己的疯癫离开，她不确信，如果离开之后，她能不能再一次幸运的找到她。
　　江以沫离开，冷言从被子里探出头，身上软弱的厉害，以至于连个身都不想翻一下。
　　冷言掀开被子，『省略十个字！』
　　是血。
　　冷言下床翻找着卫生巾，可是还没等垫好，肚子一阵酸绞痛让她直不起腰，她掐算这日子，距离上次自己生理期才十天的时间，怎么会这么快又一次生理期。
　　冷言捂着肚子，忍着痛，垫好卫生巾，又将被自己弄脏的床单扯下来。
　　血要早点洗兴许还能洗掉，冷言抱着床单，走到门口，转动门把手，结果门把手纹丝不动。
　　冷言皱着眉头，江以沫把我反锁了？
　　冷言好不容易才平复的情绪又一瞬间点着，在她眼里，江以沫一直都是很理智的，怎么会做出这种幼稚的事情，还是在她眼里，自己就真的那么不堪，可以背弃她跑进别人怀里？
　　冷言越想越气，手不停的拍着门，片刻，手心就已经是一片红肿。
　　江以沫站在蓬头下，任由水流冲洗着她的身子，脑子里是这些天的一帧帧一幕幕。
　　水流声在空旷的浴室里聚攒回荡，再加上几道厚厚的门，江以沫根本就不知道卧室里是什么情况。
　　冷言的肚子越来越痛，她中午意识到自己的情况有些不对劲了，冷言抱着床单蹲在地上，手上敲打门的力气也越来越小，嘴里念叨着江以沫的名字也声如细丝。
　　十几分钟后，江以沫穿着浴袍回到卧室，推门，显然是有什么阻挡住了，江以沫透过小缝隙，竟看到冷言蜷缩着身子躺在地上。
　　“阿冷！”
　　江以沫一时慌乱起来，一边小心翼翼的推着门，一边顺着闪开的门缝儿用手处碰着冷言。
　　费了九牛二虎之力，在保证不会伤到冷言的前提下，江以沫终于进了卧室，一进去就看到冷言面露痛苦之色的躺在地上。
　　江以沫抱起冷言，“阿冷，你怎么了，你听得到我说话吗？”
　　冷言紧闭着的眼睛半睁开，“以沫，我疼。”
　　“江以沫用袖子擦着冷言额头的汗，“阿冷，告诉我你哪疼？”
　　只是冷言已经昏了过去，并没有再回复江以沫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好了，她们没谈恋爱，她们在打WWE，没有很黄很暴力，所以，我给你跪了，可以过了吗？


第55章 陪你做完手术就离开
　　医院里，江以沫焦急的待在抢救室门外，时间不长，医生从里面走出来，江以沫迎上去，“医生，我……朋友怎么样？”
　　医生脸色看起来很严肃，一边翻着病历本一边询问，“问题不大，里面的姑娘是你朋友啊？家人呢？有些情况还是要告诉家属的。”
　　江以沫想告诉医生，她就是冷言的家人，可是在国内，只要没有法律的认可，她和冷言总是中间隔着不同的看法，江以沫看了一眼厚重的大门，轻轻的摇了摇头，“家人去世了。”
　　江以沫很快补充到，“医生，有什么事跟我说就好。”
　　医生并没有理会江以沫的这句话，依旧再追问，“丈夫呢！没有丈夫总有男朋友吧！”
　　江以沫继续摇头，医生看到江以沫很是不配合，继而不满的反问，“没有男朋友？那姑娘□□有些轻微的伤，瞒不住我们的，我们是医生，情况是不能瞒着的。”
　　江以沫一怔，眼神中满是后悔，“医生，严重吗？”
　　医生不满的看了一眼江以沫，“你这姑娘，怎么不好好听人说话呢，我都说了，轻微，轻微，告诉她，房事的时候注意一下就行了，年轻人，体力再好也不能胡来啊！”
　　江以沫连忙点着头，医生在电脑上敲敲打打，“既然没有家属，那我跟你说吧，病人呢，刚才检查了一下，子宫息肉，因为剧烈运动所以破裂出血了，这个也算是因祸得福，及时发现了，情况还算是不错，再晚一点，癌变都有可能了！”
　　医生并不是危言耸听，江以沫也是一阵后怕，手指不安的搅在一起，“医生，这个……”
　　医生打断江以沫的话，“你先听我说，这个，办法也简单，就是做手术，也算是个小手术，到时候告诉你朋友准备准备，在检查检查。”
　　江以沫:“医生，我女朋友麻药过敏。”
　　江以沫情急下说露了嘴，医生眼睛一亮，一副“我就知道事情不简单”的表情，“女朋友？”
　　说漏了嘴，江以沫也不在遮遮掩掩，“医生，有没有更保险的治疗。”
　　医生对于江以沫印象一下子低了一分，“没有，如果息肉小一点的话还能控制控制，定期检查，你女朋友的息肉不算小，留着也是祸害，还是早点切除的好！”
　　江以沫点头表示了解，医生再一次抓住机会开始说教，“我说你们小年轻啊，玩的时候大胆，就是不考虑事情后果，这也就是没什么事，万一有什么事，你哭都不知道去哪哭。”
　　江以沫低眉顺眼的听着医生的训斥，最后这个中年的，头发带这些斑白的医生不忘做最后陈词，“行了，既然你是家属，你们自己商量，还有啊，有情况，及时说清楚，没必要瞒着掖着的，我什么场面没见过啊！”
　　终于，放过江以沫了，江以沫灰头土脸的回到病房，冷言已经被送回来了，也早就醒过来了，躺在病床上，瞪着眼睛盯着窗外，江以沫走过去，倒上一杯热水，然后在空杯子里倒来倒去，知道觉得温度不是很高了，自己亲自尝了一口，才放到冷言嘴边，“阿冷，喝点水吧！”
　　冷言倔强的偏过头。
　　“对不起，我错了，你别不理我，我是混蛋，你骂我，你打我都行。”
　　江以沫可怜巴巴的蹲在床边，伸出一只手指轻轻勾着冷言的手指。
　　“江以沫，我们先分开一段时间吧，最近的事情太多了，我们都需要冷静一下。”
　　江以沫不敢相信的站起身，退了半步，“你要和我分手。”
　　冷言看着江以沫，然后笑了一下，似乎是想用笑容安抚江以沫，“没有，虽然我很生气，但是我不能骗自己，我还是爱你，但是我受不了相互猜忌和不信任，等到什么时候把事情都解决完了，我们再重新在一起不好吗？”
　　江以沫斩钉截铁的说道:“不好！阿冷，我真的知道错了，你别不要我，我发誓，我不胡思乱想了，你的事情我也不掺手了。”
　　冷言异常冷静的靠坐在床边，自然的牵起江以沫的手，“说实在的，我不能没有你，可是我也承受不住爱人的猜忌，不是爱的不够深，我相信是因为太爱了，所以才会万般在意，以沫，分开一段时间吧，等我处理好一切，我会去找你的。”
　　江以沫嘴唇微微颤抖，还想在说什么，但看着冷言的眼神，好像再说什么都是没有意义的事，片刻后，江以沫强笑着，挽起冷言的手，在手背上印下轻轻一吻，“好，我等你。”
　　冷言没催促着江以沫离开，身体需要做手术的事她也是知道的，现在能守在她身边的人好像只有江以沫，也只能是江以沫，江以沫将炖好的鸡汤盛进瓷碗里，然后轻轻吹着热气，将一勺鸡汤放在冷言嘴唇下，“好好养身体，等你做完手术我就走，我回我爸妈那待几天，你就在家里乖乖的。”
　　冷言没有拒绝，只是很乖巧的点着头，然后叮嘱着，“最近夜里起风的厉害，晚上睡觉不能不盖被子，你快到生理期了，生冷的东西少吃，也不许熬夜了。”
　　江以沫想问，你在身边管着我不好吗？
　　可是江以沫不敢问，只是一一应下了。
　　手术定在四天之后，虽然子宫息肉不是什么大病，但是江以沫还是费了九牛二虎之力给冷言挂了一个权威专家号。
　　手术前一晚，江以沫比冷言还要紧张，不停的在地上走来走去，，因为冷言情况特殊，麻药过敏，不耐受，所以依旧意味着最后的手术是在冷言完全清楚的情况下进行的，得到了批准，江以沫被特别允许进去陪着。
　　江以沫又再地上走了一会儿，然后走到冷言身边，“阿冷，你别紧张，没事的。”
　　冷言抬手摸了摸江以沫的脸，宽慰着，“我没紧张，是你太紧张了。”
　　能不紧张吗？江以沫突然理解，产房外急得团团转转的丈夫是怎样的感受了，大概也是这般心疼和无奈吧！
　　护士来敲门了，拿着病历本对了又对，冷言不耐其烦的答了一遍又一遍，小护士这才指导着江以沫一起将冷言推了出去。
　　冷言只觉得有些夸张，自己是有些小问题，但是还不至于不会走路，这个轮椅，属实多余了，冷言回过头，想告诉江以沫，自己可以走，但是看到江以沫紧绷的脸，冷言又将到嘴边的话咽了下去，如果这样能让江以沫心里好受一些，自己也是无所谓的。
　　冷言最先被推了进去，江以沫站在更衣的地方换上隔离衣，手套，帽子，口罩，样样不差，然后再来一个360度无死角的消毒，护士才算是将江以沫放进去。
　　江以沫进去的时候冷言已经躺在手术台上，大大的手术洞巾将冷言遮的严严实实，江以沫在医生的示意下走过去，才算是看清大体。
　　冷言似乎是一直在等着江以沫，当看到江以沫进过来时，紧皱着的眉头终于放松下来，然后将手伸出去，一边的小护士看到冷言伸出手，连忙走过来，“哎，别动啊，刚整理好的。”
　　江以沫接住冷言的手，一边忙说着抱歉，小护士这几天也是知道这两个人的关系的，也没在多说什么，只是叮嘱了一句“不要再乱动了”。
　　江以沫站在一旁，用口型安慰着冷言，给冷言加油打气，几个医生护士你一言我一语的聊着天，有时候说些专业术语，江以沫听不懂，偶尔还会讨论午餐吃什么。
　　这个样子也好，气氛不会太紧张，江以沫也不会惶恐不安。
　　手术正式开始，医生走过来，戴着口罩，遮的严严实实的，但是江以沫还是分辨出，这是当初把她好一顿批评的医生，江以沫点头示意着，医生点点头，对着冷言说道:“别太紧张，小手术，疼的话就叫出来。”
　　不打麻药做手术，就跟上刑似的，冷言脸色惨白的点点头。
　　冰冷的器械钻进身体，冷言忍不住向上缩着，几个护士在一旁摩拳擦掌，看到冷言有异动，立刻围上来，死死的按住冷言。
　　器械紧贴着肉壁，狠狠的刮弄着，冷言的四肢紧绷着，额头上布满了密密麻麻的汗珠，可偏偏嘴硬得很，死死咬着牙，只是小声的喊着疼，却始终没有如疯子似的大喊大叫。
　　眼泪无声无息的流着，不一会儿就打湿了枕头，江以沫看着心疼，只是将握在手里的手亲了又亲，“阿冷，再忍耐一下，马上就好了，好了之后我们就回家。”
　　冷言完全听不清江以沫说了什么，只知道耳边有熟悉的声音，她知道江以沫还没走，抓着江以沫的手又紧了紧，那指甲已经深深的陷入江以沫的皮肤里。
　　冷言的声线有些微微颤抖，“以沫，我疼！”
　　再说完这句话之后，冷言已经脱力的晕了过去，手术的时间真的很多，几分钟而已，可是在江以沫和冷言看来，却有一个世纪那么长。
　　手术做完，医生摘下手套丢进医疗垃圾桶内，看着冷言的眼神带着几分欣赏，“这丫头可真能忍，我都做好牺牲耳朵的准备了。”
　　江以沫并不开心这种夸奖，不是不疼，她知道冷言有多疼，光看着自己有些颤抖和被指甲抓出的血痕她就知道冷言该是有多么难熬。
　　冷言被送回了病房，江以沫则是了解着情况。
　　大致就是手术做的很好，养几天就可以出院，医生又说了一些注意事项，江以沫都一一的记下来，然后拍照，发到了冷言的手机上。
　　按照约定，手术做完了，她该走了，她想再照顾冷言几天，那真的也只限于几天而已。


第56章 在窗外，等你说晚安
　　虽说不是真正意义上的离别，但是伤感的气氛却不减，江以沫的话越来越少了，大多时候，做的比说得多。
　　冷言安心的受着，偶尔两个人也能和谐的凑在一起看肥皂剧。
　　出院的第二天，江以沫提前知会了爸妈，现在要做的就是收拾收拾东西，然后把冷言需要的东西补个齐全。
　　江以沫委屈巴巴的样子像极了受委屈回娘家的小媳妇儿。
　　“这些天好好养着身子，不要吃辛辣的凉的东西，不要碰凉水，工作什么的放一放，衣服换下来等着我回来洗。”
　　冷言点着头，脸上强挤出的笑容看起来很不自然，“我知道了，过几天，我接你回家。”
　　江以沫被迫回了娘家，这件事说漏了嘴，被楚萌生知道后引得一阵嘲讽，好死不死的，楚萌生那个大嘴巴偏要在群里@江以沫。
　　楚萌生『江以沫，当代女德本得啊！小的佩服！』
　　『大拇指gif』
　　江以沫『楚狗，你非要在这里说吗，你不如拿这个大喇叭出去喊好了。』
　　江以沫抓狂！
　　楚萌生『不是我说，不是你的房子吗，为什么搬出去的是你。』
　　江以沫『呵，格局小了吧，我搬出去，最起码人还是住在我的房子里的，不像你，晃晃荡荡好几年了，怪不得南笙瞧不上你。』
　　降维打击最为致命，楚萌生及时闭麦减少伤亡。
　　群里另外一个沉默了半天的人终于开口了。
　　司裴璐『两位都格局小了，都什么时代了，怎么还能在女人身上吃亏呢！』
　　江以沫/楚萌生『不想说话！』
　　……
　　“回娘家”这件事也是需要心理建设的，尽管江路国王亚新是不知道实情的，但是江以沫心里明镜儿似的，她一张老脸，也是过不去这道坎。
　　果不其然，刚一进家门，就迎来接二连三的追问。
　　江路国正端着热水壶往客厅走，看到门口站着的人，将鼻梁上的老花镜向下扒拉，微微低着头，用那双睿智的眼睛打量着拿着皮箱的江以沫，“呦，我当是谁呢，这不是二小姐回来了吗！”
　　王亚新闻声走出来，看到江以沫的讶异程度一点也不低于见到天王巨星那般，“您是终于想起来自己还有双爹妈了吗！”
　　江以沫内心里翻着白眼，自己爸妈那都好，唯一一点就是内心戏太足了，天天就以磕碜江以沫为趣，也好在她心理素质过硬，要是别人，估计会离家出走吧。
　　“哎呀，爸妈，你们说什么呢，前段时间不是因为太忙了吗！”
　　王亚新很不给面子的拆穿，“哼，你忙，你忙你还能有你姐忙。”
　　王亚新像是突然想到了什么，急戳戳的问道:“跟妈老实说，你是不是破产了，在外边混不下去了？”
　　虽然这句话看起来像是关心，但是语气里满是幸灾乐祸，尤其是王亚新和江路国那放着光的眼睛，江以沫知道，如果自己点个头，估计两老口会张灯结彩吧！
　　江以沫拖着皮箱往进走，一脸的无奈，“没有，在你们眼里我就这么不靠谱吗？”
　　王亚新同拖把拦住江以沫，在江以沫的震惊中，王亚新像是变戏法似的，在身后拿出一瓶消毒液，然后给江以沫进行了全方面的消毒。
　　“也别这么说，不止是在事业上，你感情问题也没让我和你爹省心过。”
　　江以沫捂住口鼻，“妈，你这是干嘛，我是你亲女儿啊！”
　　王亚新扬扬手，但是动作不停，“亲女儿也不行，现在是什么情况你不看新闻吗，多多预防总是没错的。”
　　王亚新惜命第一人，江以沫早就知道，现在国内早就富强民主，文明和谐，但是前段时间的居家隔离估计是给王亚新留下了心理阴影。
　　江以沫用手呼扇着眼前的雾气，一屁股坐在沙发上，随手拿起一个苹果啃了起来，“正式通知你们两位，我要回家住几天。”
　　江路国打了一下江以沫随意搭在另一个沙发上的腿，“家里早就没你的地方了。”
　　江以沫指了指楼上，“我的房间……”
　　江路国打断江以沫的话，“你的房间啊，改成婴儿房了，一凡回家要住的。”
　　江以沫委屈巴巴，“她是你们的小宝贝儿我就不是了吗？”
　　江路国/王亚新:点头！
　　玩笑是玩笑，他们怎么会真的让宝贝女儿无家可归呢，但是房间改成婴儿房也是真的，不过不是给沈一凡改的。
　　王亚新带着江以沫上楼，打开房门，映入眼帘的粉色。
　　“这是给你孩子准备的，哎，就是不知道你爸我们俩有生之年还能不能见到我的宝贝外孙女了！”
　　这种别出心裁额的催婚江以沫还是第一次见，她也是没想到，自己活了二十几年，竟然会被催婚。
　　王亚新见江以沫不说话，继续说道:“以沫，你也老大不小了，喜欢男的也好喜欢女的也罢，你总是要找一个吧，孩子不是亲生的也没关系，就算是领养你也要给我领养一个回来。”
　　江以沫扶额，“妈，你想的倒是挺开。”
　　王亚新打了下江以沫，“我想的不开行吗？”
　　江以沫想告诉王亚新，她其实已经跟冷言和好了，但是总觉得现在还不是时候，她和冷言各有各的麻烦，在还没解决这个麻烦之前，她不想让爸妈跟着担心。
　　江以沫只能敷衍着，“行了行了，我知道了，不出半年，我一定给你带回来一个，包你满意行了吧！”
　　这种话王亚新早就听腻了，最后只能摇着头丢下一句，“你这孩子！”然后离开。
　　江以沫躺在床上，手搭在额头上开始想念冷言，毕竟冷言刚做完手术，她还是很担心她的。
　　迷迷糊糊间，江以沫睡着了，前几天因为照顾冷言，自己没怎么好好休息，伤神伤身的，现在一沾碰到床，整个人就像是陷进棉花里昏昏沉沉的睡了过去。
　　一睁眼睛，已经是晚上七点多了，隐约间，江以沫记得王亚新像是叫自己起来吃饭，大概是自己睡得太香，王亚新也就放弃了。
　　外边安静极了，江以沫看着时间，估计老爸老妈是出去散步了，窗外渐黑不黑，路灯还没有亮。
　　拿起手机，微信上十多条的消息。
　　置顶的是冷言发来的消息，两个人所说暂时分开，可没说不能联系，这个两个人很默契的达成一致。
　　冷言发来消息，先是询问天然气卡放在哪里，然后就是问候江以沫的爸妈。
　　江以沫就喜欢冷言这一点，有事从不会转弯抹角，目的明确，不会让你在欣喜之余话锋一转，让你感到不适。
　　江以沫清了清嗓子发过去一条几秒钟的语音，然后也是不断的关切。
　　冷言回消息是秒回，其实她是一直在等江以沫的消息。
　　老妻老妻了，不会蜜里调油，像是刚谈恋爱那样，虽然情话偶尔会说，但是也真的是偶尔说一下，然后怦然心动，调情的话总是说，情显得也就寡淡了。
　　两个人聊了一会，江以沫退出消息框才看到刚刚被自己怼的哑口无言的楚萌生发来的消息。
　　楚萌生『姐妹，我想了一下，做人不能怂，虽然你被撵出来了，但是一点也不妨碍你猥琐。』
　　『这几天你就做一个猥琐大汉就行，重温恋爱的经典。』
　　『你女朋友那么漂亮，不怕贼偷，就怕贼惦记，你还是转身成为地下工作者，尚且还能保住你那岌岌可危的爱情。』
　　江以沫发过去一个『已阅』的表情包，然后丢下手机轻笑，别看楚萌生的感情一塌糊涂，但是给别人做导师总是一套一套的。
　　不过楚萌生说的有一点不假，自己的女朋友太优秀，太多人惦记着了，江以沫放心冷言，可是不放心其他人，尤其是那个狗皮膏药似的杜子原。
　　江以沫打开衣柜，然后在里面翻找，片刻后，江以沫换上一身黑衣，看看镜子里的自己，又翻找出一个黑色的鸭舌帽，戴上一个黑色的口罩，满意的点了点头，然后很中二的冲着镜子里的自己比了一个开枪的动作，嘴上还不忘配着音。
　　江以沫这身看起来就不像个好人的打扮吓到了散步回来的王亚新，江路国到底是个男人，没像王亚新似的手舞足蹈，只是皱了下眉，王亚新吓得后退了半步，看清眼前的人，一巴掌拍在江以沫身上，“你这个死孩子，你想吓死我啊！”
　　“老妈，对不起对不起，没想到你们现在回来。”
　　说着，江以沫换着鞋。
　　王亚新伸出两只手指，很是嫌弃的捏住江以沫的衣服，“你这副打扮干什么，江以沫，我告诉你，违法犯纪的事可不能干啊！”
　　江以沫哭笑不得，“哎呀，妈，你想哪去了，我不跟你说了，我还有事，先走了。”
　　临走前，江以沫要走了江路国的车，冷言是认识自己车的，为了保险起见，江以沫从里到外进行了伪装。
　　已经这个时候，大概冷言不会出去，江以沫直接回到她和冷言的家，进小区是，一身打扮直接被门口的保安拦下来，直到江以沫摘下口罩帽子，“哎呀，是我！”
　　也亏得和门口的保安熟，保安打趣了两句就将江以沫放了进去。
　　车停在了别处，江以沫站在自己楼下，看着卧室里的灯亮着，偶尔窗帘上会映出冷言的身影，每每这时，江以沫的心都会狠狠颤抖一下。
　　直到卧室里的灯熄灭，手机里随之发来了冷言的晚安，江以沫才满足的离去。


第57章 可别让我等太久
　　接下来的几天，江以沫有事没事的就穿着一身黑衣往外跑，神神叨叨的，搞得好像□□组织接头似的。
　　次数多了，江路国王亚新也就见怪不怪，低头看报的看报，绣花的绣花，对于江以沫的行为充耳不闻。
　　这几天，冷言果真是乖乖听话，猫在家里好生养着身体，偶尔莫南笙回去，这让江以沫放心。
　　昨儿晚上变天了，雷声一阵一阵的，闪电也将天划开一个口子，江以沫失眠了，在雷声里辗转反侧。
　　拿过手机，已经凌晨一点多了，她想给冷言发消息，但是一想到可能会吵醒冷言，也就只好作罢。
　　第二天将近九点钟，江以沫才萎靡不振的从房间里走出来，王亚新看到自家女儿倒是一脸震惊，“呦，你还没走呐，你爸我们俩以为你早就出门了，饭菜也没给你留。”
　　这些日子，江以沫天天早出晚归的，今天倒是难得懒床到这个时间。
　　江以沫摆摆手，示意自己不吃早饭。
　　王亚新漫不经心的打趣着，“今儿怎么没出门，你们的组织是不是解散了。”
　　江以沫抢过王亚新手里的水杯，大口大口的喝着水，然后被王亚新的话惹得一阵呛咳，“咳咳咳，你说……什么呢！”
　　不再理会王亚新的打趣，江以沫看着镜子里的自己，嗯，头发勉强还可以，带上帽子又能将就一天。
　　随便打理了一下自己江以沫便匆匆忙忙的出了门。
　　回到小区，江以沫依旧鬼鬼祟祟的蹲在不远处的一棵树后面，这棵树的位置很好，也足够大，可以挡住江以沫，长此以往的便成了江以沫的根据地。
　　江以沫抱着一瓶水盯着家的方向，然后时不时的抬手看一下时间。
　　往日这个时候冷言会出门倒垃圾的，可是今天，那扇门迟迟的紧闭着，江以沫九点钟发出去的早安也迟迟没有得到回应。
　　江以沫压低帽子走过去，然后将手举起又放下，举棋不定，犹豫不决。
　　思索了一下，江以沫还是敲响了眼前的门，一分钟，两分钟，屋子里没有任何回应。
　　直到门口的保安换岗时……
　　“是江以沫吗？”
　　身后的声音响起，江以沫回过头，那个相熟的保安手里握紧了橡胶警棍。
　　江以沫摘下帽子，“小刘，是我。”
　　保安操着浓重的东北话，“艾玛，我心思是贼呢，你这是干啥呢，进不去家啦！”
　　江以沫顺势点点头。
　　江以沫一想到，如果冷言出去的话门口的保安一定会看到，于是询问着，“小刘，我又没有看到冷言出门？”
　　保安挠着头，“哎呀，这个我也不知道啊，我这些天不是请假了吗，才回来，你问问贺叔，一会儿我去换他班。”
　　江以沫点点头，并排着跟刘保安走过去。
　　门口的保安亭里，一名中年保安正拿着大茶缸品着茶，小心翼翼的吹着热腾腾的水汽，将不小心吸进嘴里的茶叶在吐回茶杯里。
　　看到刘保安，大叔放下茶缸站起来，“你小子可算来了，我以为你回家种地去了不回来了。”
　　两个人笑呵呵的打着招呼，江以沫从刘保安身后钻出来，“贺叔，今早上你看到冷言出门吗？”
　　那个叫贺叔的男人点点头，“嗯，看见了看见了，老早就出门了。”
　　江以沫放心下来，好在知道冷言出门了。
　　刚离开小区，江以沫的手机终于等来了回应。
　　冷言『已经中午了，你应该跟我说午安。』
　　江以沫『你干什么去了？』
　　江以沫刚把消息发出去就后悔了，这不就是自爆了吗？
　　然后刚想着在撤回，转念一想，又是此地无银三百两。
　　冷言『你怎么知道我不在家的？』
　　『从实招来gif』
　　江以沫就想好的说辞发了过去。
　　江以沫『因为你今天的早安晚了两个多小时。』
　　冷言拿着手机失笑。
　　『不，是你晚了两个小时。』
　　江以沫看着冷言发过来的消息松了一口气，大概是没有怀疑吧。
　　江以沫没有再追问冷言到底去了哪里，她怕给冷言一种不信任，质疑的感觉。
　　早饭没有吃，江以沫早就饥肠辘辘的了，江以沫照例去对面的小饭馆。
　　老板娘正热情的在门口照顾着来来往往的客人，看到江以沫后，主动掀起透明的门帘，“今天还是炒面？”
　　江以沫点点头，江以沫爱吃面食，所以这几天吃来吃去都是一个样，好在自己也吃不腻，不然知道不知自己还能吃什么。
　　江以沫还是坐在靠近吧台的小角落里，一上午没有吃饭，早就不知道饿是什么滋味了，只是胃隐隐作痛，江以沫佝偻着身子，一只手用力的压迫着胃，以减少疼痛感。
　　老板娘是个心细的人，看着江以沫苍白的小脸，再一看她的动作就知道是什么情况，老板娘端上一杯热水放在江以沫面前，“姑娘，不舒服啊，先喝点热水缓缓，面马上就好。”
　　江以沫冲着老板娘感激的笑了笑，然后接过水杯，轻轻抿了一口，热水入腹，果真感觉好了一大半。
　　这个时间已经过了饭口，吃饭的人也不多，后厨做菜的老板儿没什么压力，片刻后，一盘炒面端上桌前。
　　江以沫饿的吐了口口水，在和老板道了谢之后才不紧不慢的开始填饱肚子。
　　江以沫面对着马路，这个位置很不错，马路上和小区门口过往的车辆一览无余，江以沫看的仔细，生怕错过回来的冷言。
　　饭吃到一半时，一辆熟悉的车出现在江以沫的视野里，江以沫扯过纸巾擦了擦嘴，匆匆忙忙的付了款便离开了。
　　江以沫追了上，走到小区门口时，那个年轻的保安叫住她，“你快回去吧，我跟冷言说了你进不去家，等她半天了。”
　　江以沫僵在原地，一个晴天大霹雳，她算计来算计去，小心翼翼的，怎么就败在他手上了呢，不过也怪不得人家，人家也是一番好意，谁叫自己非要急戳戳的，搞得人尽皆知呢。
　　此刻，江以沫愣在原地，她不敢进去了，突然想走，可是又舍不得离开。
　　正在犹豫不决时，手机响了起来，这个专属铃声听的江以沫心头一震。
　　江以沫想着，还是快逃吧，审判来了。
　　江以沫冲着停车的地方走去，然后接起电话。
　　江以沫强装镇定:“喂，阿冷，有事吗？”
　　冷言也不拐弯抹角，“嗯，你回来了？”
　　江以沫:“嗯，回去拿点东西，以为你在家，结果没带钥匙。”
　　冷言:“那你现在过来吧，我回来了。”
　　江以沫:“不用了，我回家了，刚才都睡着了。”
　　江以沫刚扯完谎，然后身边过来一辆很不给面子的车，江以沫心虚的捂住手机。
　　冷言勾着唇笑了笑，“您的床边停车了吗，还是你睡在停车场？”
　　江以沫“……”
　　冷言继续说道:“下车。”
　　江以沫不可思议看了看四周，然后抬起头时，在后车镜里看到了站在几米开外的冷言。
　　挂掉电话，江以沫走下去，还没等解释，里听到冷言说道:“我说最近这里怎么总停着一辆车，就该想到是你。”
　　一看露馅了，江以沫也没办法再狡辩了，只是唯唯诺诺的看着冷言。
　　“你怎么不在家好好待着。”
　　江以沫小声的嘟囔着，“当初可没说不让我偷偷摸摸的回来看你啊！”
　　冷言失笑，抬起手摘掉了江以沫的帽子，“你干嘛这身打扮，特务碰面啊！”
　　江以沫一想到自己蓬头垢面的样子，一只手捂住头，一只手伸手去抢冷言手里的帽子，“哎，别，快把帽子给我，我没洗头。”
　　冷言看到江以沫窘迫的样子笑出声，虽然很喜欢看江以沫出糗，但还是乖乖的替江以沫带好帽子，“江老板儿，你好邋遢啊！”
　　“士为知己者死，女为悦己者容！我爱人又不在我身边，我要那么干净漂亮干什么。”
　　话粗理不粗，江以沫歪理想来多，冷言自知说不过江以沫，所以也不会去和江以沫分个胜负，冷言拉起江以沫的手。
　　江以沫顺从的跟在冷言身后。
　　两个人谁都没有再说话，冷言领着江以沫回了家，然后一转身扎进浴室里。
　　不一会儿，再出来时，冷言脸上染上一层酡红，“去泡个澡吧，这几天辛苦了。”
　　江以沫扯着衣领，闻了闻自己身上的味道，“你嫌弃我？”
　　冷言伸手去推江以沫，“是啊，你快脏死了，我都要嫌弃死了，快去泡个澡，水给你放好了。”
　　江以沫也不再推脱，走进浴室，浴缸里已经放好了热气腾腾的水，水里散发着玫瑰精油的香气，江以沫伸出手，在水里搅动起来，嗯，还是熟悉的温度。
　　她确实很累了，江以沫脱下衣服，躺进浴缸里，水汽瞬间将她包裹住，片刻，江以沫竟然昏昏沉沉的有了睡意。
　　就在快睡着时，冷言推门而入，抱着衣服走进来，看着半寐的江以沫，冷言搬过一个小凳子坐在一边，轻轻拍了拍江以沫叫醒了她，“以沫，回床上睡。”
　　江以沫睁开眼，一阵水雾中，看到和浴缸齐身的冷言，江以沫伸出一只手揽过冷言，然后亲吻着眼前的爱人。
　　冷言不躲不闪，只是默默的回吻着江以沫，两人分开时，额头抵着额头，气喘吁吁。
　　冷言沙哑着声音开口，“再泡一会回卧室睡吧！”
　　江以沫点点头，“你在这陪我说说话，我怕我又睡着。”
　　冷言也是这个意思，不然也不会搬个小凳子坐在一旁。
　　冷言想着，要说什么话题，嘘寒问暖的好像太矫情了。
　　江以沫最先开口，“阿冷，你的事情解决完了吗？”
　　言下之意，我可以回来了吗？
　　冷言低头看着自己搅在一起的手，“以沫，再等等，马上了。”
　　两个人之间的问题太多，不止有肖连华肖毕胜这两个麻烦，还有一个杜子原秦安梦，这些事情没解决完，将永远会是横在两个人之间的一条线。
　　江以沫很是乖巧的点点头，“嗯，那你快点，我有点等不及了。”
　　冷言点了点头。
　　江以沫:“我不想泡了，我想睡一觉，你把浴巾递给我一下吧！”
　　话题开始的突然，结束得也突然，江以沫躺在床上，身侧是她拉着非要陪她的冷言，冷言看着撇过头的江以沫，然后像哄孩子似的轻拍了下江以沫，“好了，快睡吧。”
　　……
　　江以沫也就睡了半个小时，醒来时冷言已经不在身边了，江以沫走出去寻找冷言时，就看到她正在给自己洗着刚换下来的内衣。
　　江以沫知足的笑了笑，想上前打招呼，但还是放弃了，最后留下一张便条就很是自觉的离开了。


第58章 孩子应该叫冷言姑姑
　　次日，江以沫还没等出门就被秦安梦堵在了家门口，揉着乱糟糟的头发下楼时，就看到楼下和江路国王亚新有说有笑的秦安梦。
　　看到江以沫后，秦安梦微笑着，目光始终追随着她，温温柔柔的声音好似要掐出水来，“以沫，你醒啦，刚才还在跟叔叔阿姨猜你要睡到什么时候呢！”
　　江以沫看着秦安梦温文尔雅的笑，但自己却丝毫不觉得美丽，这个女人就如同吃人的藤蔓，将江以沫缠绕的死死的，久而久之，江以沫眼中也掩盖不住厌恶。
　　“你怎么来了？”
　　语气并不好，冷冷的。
　　江路国王亚新从来没见过自家女儿这么失礼的时候，不满的冲着江以沫挤眉弄眼，“你这孩子，怎么说话呢，安梦除了来找你还能干嘛？”
　　之前秦安梦跟着江以沫回过家里，说是初高中同学时，王亚新仔细的打量着秦安梦，还说怪不得着丫头看着眼熟，面善。
　　后来，一些不愉快的事情发生后，秦安梦也很自觉，没有出现在江以沫爸妈面前，只是这一次，不知道她怎么会来。
　　江路国王亚新两个人早就和年轻人的生活脱轨了，其中发生的一些事情，两位老人并不知情，所以看他们看来，每个人都是天真无邪的孩子。
　　江以沫懒得和秦安梦周旋，她还有更重要的事做，江以沫自顾自的走进厨房捏起一根冷掉的油条，狼吞虎咽的，嘴塞的满满的。
　　王亚新不满女儿的态度，走过去揪着她的耳朵，窃窃私语着，“你这死丫头怎么回事，家里还有客人在呢，跟人家闹矛盾了？嘿～我问你话呢，当初不是你跟人家好的都穿一条裤子了吗？”
　　江以沫疼的倒吸一口凉气，她什么时候跟秦安梦好的穿一条裤子了，也怪自己，当初为什么要招惹她，这才是，自己不仅是招惹了狐狸，还惹了一身骚。
　　“妈，你轻点，这是真的耳朵。”
　　江以沫逃开王亚新的魔爪，不满的嘟囔着，“有客人你跟我爸招呼不就好了，我还有事，还是照旧，午饭晚饭都不用等我。”
　　王亚新看着二十七八岁的女儿还是吊儿郎当的样子就气不打一处来，最后拿出了当母亲的威严，“我跟你说江以沫，我不是再跟你商量，也不是再征求你的意见，今天你就在家里好好给我待着，再往出跑，看我不打断你的腿。”
　　江以沫不是怕被打断腿，只是还想在顶嘴时，看到王亚新一手扶着腰，一手扶着额头，她知道，自己这个五十多岁的妈，血压又高了。
　　江以沫闭上嘴，即便心里有多少不情愿她都要忍着。
　　而另一边的冷言，她知道江以沫每天都会躲在那棵树后偷偷的望着自己，而直到现在，冷言在很刻意的倒了四五遍垃圾之后，依旧没有看到从树后约隐约现的小脑袋。
　　冷言想着，估计是江以沫忙起来了，毕竟她的生活里不止有她自己。
　　和别人约定的时间要到了，冷言不能在这么拖下去了。
　　冷言翻出一张纸，在这上一笔一划很认真的写着，“我有事，要出门，家里做了你喜欢的菜，记得热一热。”
　　冷言写字条的时候仿佛能看到她和江以沫以后的生活，她心里暗暗叫着劲儿，再等等，马上她们的路上就要干净的一塌糊涂了。
　　没办法出去的江以沫急得团团转，她没打算发消息告诉冷言，本来这件事照理来说冷言是应该不知道的，江以沫觉得这样也挺好，她就还当作冷言不知情，这样她还能心安理得一些。
　　知道下午两点，一顿看起来和谐，但实则暗地里风起云涌的一顿午饭终于结束了，江以沫面前的碟子里堆满了秦安梦王亚新夹过来的菜，江以沫低着头，将王亚新夹的菜吃的干干净净，盘子里剩下来秦安梦夹的菜。
　　秦安梦脸色不大好看，尴尬的冲着江路国王亚新笑了笑，然后低头吃着菜，江路国王亚新也看得出两个人之间不太融洽的气氛，王亚新想说什么，桌子下，江路国轻轻碰了碰妻子，然后不动声色的摇了摇头，小辈的事，他们插不上手的。
　　江以沫最先放下碗筷，像是完成任务似的，“爸妈，我吃完了，我可以走了吗？”
　　江以沫平时看起来人畜无害的，其实脾气比她那个强势的姐姐还要大，看着江以沫隐忍的样子，王亚新知道，江以沫已经到了崩坏的边缘。
　　秦安梦见状，很是善解人意的放下筷子，“叔叔阿姨，我也吃饱了，我下午还有工作，就不打扰你们了。”
　　“不打扰不打扰。”王亚新看了看江以沫，张张嘴，想要说什么，但是始终是没说出来。
　　江以沫一眼就看清王亚新的用意，“你们待着吧，我送她出去。”
　　其实不用王亚新示意江以沫也知道，她要知道，秦安梦此刻又是安的什么心思。
　　走向地下车库的方向，江以沫突然停住脚步，并没有回头，只是阴恻恻的问道:“不是说不要见了吗？”
　　秦安梦完全没有了刚才在江以沫爸妈面前的乖巧，走过去，面对着江以沫，“想你了，很想很想你，所以来看看你。”
　　江以沫越过秦安梦，“看到够了吧，以后别再来了。”
　　秦安梦不死心的追过去，“对于爱人，怎么可能看的够，所以，以沫，以后我再想你的时候要去哪找你？是这里？还是你们的家？”
　　“你们的家”这几个字咬的很重，江以沫很是不悦的看着秦安梦，“你到底疯够了没有？”
　　“没有，还没有。”说着秦安梦低下头，继续说着，“其实有时候我都在想，我到底爱不爱你，以前，我真的是很喜欢你吧，可是现在好像是不喜欢了。”
　　不喜欢为什么还要缠着她。
　　江以沫还没等问出口，秦安梦的手抚上肚子，用冰冷至极的声音说道:“江以沫，我怀孕了！”
　　江以沫看了看秦安梦的肚子，又看了看秦安梦的脸，似乎是想分辨出这句话的真伪，只见秦安梦凄惨的笑了一下，“你猜猜孩子是谁的？”
　　江以沫并不感兴趣秦安梦的孩子是谁的，也不在乎秦安梦未婚先孕这件事，她冷淡的开口，“总不能是我的。”
　　“这孩子，应该叫冷言姑姑呢！”
　　看似温情的话，但是听起来一点都不温暖，江以沫一时间没有反应过来，什么，叫阿冷姑姑，这孩子是谁的？阿冷有哥哥或是弟弟吗？
　　不，阿冷有弟弟——肖毕胜！
　　见江以沫迟迟没有说话，秦安梦继续说道:“江总真是找了个好员工呢，还能趁着客人醉酒搞大客人的肚子，不知道是就我这一个不幸的人，还是有其他受害人呢！？”
　　秦安梦的话犹如一道道雷一般在耳边炸开。
　　秦安梦摸着肚子的手突然用力，好像是要把这个还没成型的孩子扼杀在腹中，“你说，你该恨你，还是该恨冷言。”
　　一提到冷言，江以沫终于有了些理智，“你谁也不该恨，如果你觉得自己被侵害了，我希望你还是走法律途径。”
　　江以沫不同情步入歧途的秦安梦，也不同情触犯法律的肖毕胜，江以沫不是圣母，世间有很多人该死，不也是好好活着，有好多人应该好好活着，不也是被世界上的黑暗碾碎了人格。
　　“既然怀孕了就好好养着，我送你回去。”
　　江以沫冷冷的开口，秦安梦后退了半步，“江以沫，你真的很残忍呢！”
　　江以沫抿着嘴，她不是残忍，只是，她没有任何立场，她觉得知道秦安梦愿意，大可一纸诉状将肖毕胜告上法庭，可是她没有，她是什么样的想法江以沫不知道，江以沫只知道，此刻他们俩个，不是家人，甚至连朋友都算不上。
　　江以沫拿出手机，“我联系你姐，让她来接你，让她想办法。”
　　一听到江以沫要告诉秦安悦，秦安梦疯了似的来抢手机，“不，别告诉我姐，这孩子，我会打掉，然后当什么事都没发生过，继续生活。”
　　江以沫看着秦安梦祈求的眼神，她还是心软了，放下手机，关上车门前，给秦安梦做最后的叮嘱，“你要好好生活，开开心心的。”
　　“有什么事可以找我帮忙”这种话江以沫没有说出口，她不是怕麻烦，她怕给秦安梦继续留下不该有的念想。
　　坐在车里，江以沫按照秦安梦的地址搜索着地址，秦安梦手机振动了一下，她嘴角勾起，她知道对方把事情办完了。
　　冷不丁的开口，“以沫，为了感激你留我吃午饭，我送你一个礼物吧！”
　　说着，秦安梦在手机上滑动，不一会儿，江以沫的手机又开始嗡嗡作响。
　　江以沫拿起手机，是秦安梦发来的传过来的邮件，江以沫狐疑的透过后视镜看着秦安梦，秦安梦还是笑着，“怎么不打开看看，很刺激的。”
　　江以沫大概也能知道秦安梦不会发来什么好东西，可是还是鬼使神差的点开。
　　几张图片，还有一个录音。
　　图片里是冷言再和一个人吃饭，看着窗边的位置，虽然照出两个人的侧脸，但还是不难分辨出，这两个人是冷言和杜子原。
　　而照片里，冷言放在桌子上的手被杜子原握着，还有杜子原站起身亲昵的替冷言擦拭嘴角，那桌边上的红玫瑰，简直太扎眼了！
　　江以沫关掉手机，身子剧烈地颤抖，她不相信，这一定是他们的诡计。
　　秦安梦很满意她看到的，还不忘了在拱一把火，“还有一段录音呢，不听听嘛？”
　　江以沫极其败坏的将秦安梦赶了下去，秦安梦不以为然，站在路边，微笑的看着渐行渐远的江以沫，然后喃喃着，“江以沫冷言，我毁了，怎么可能开心的过余下的日子，所以，你们也陪着我别这个是世界糟蹋吧！”
　　江以沫开着车漫无目的，最终，车子开离了市区，停在一个水库边，江以沫趴在方向盘上，脑子里都是照片里两个人甜甜蜜蜜的画面，以及那个不敢点开的录音。


第59章 压断爱情的最后的录音
　　人和人之间的关系总是经不住猜忌的，哪怕是最相爱的两个人也是如此。
　　江以沫在湖边停留了好久，直到傍晚日落时分，江以沫才从车上走下来，望着日落出神，然后又拿起手机很是心痛的看着手机里的照片。
　　她想知道照片得真伪，她想去证明，那几张照片是合成的，冷言和杜子原之间什么都没有，这都是秦安梦不死心，想着报复她们的计谋。
　　越是想要急迫证明，越能说明问题，当江以沫决定去辨别照片真伪的时候，她对冷言的信任又出现了裂痕。
　　江以沫回到市里，找到一个电脑专业的朋友，江以沫将图片发过去，然后就焦急的等在朋友身侧。
　　片刻后，江以沫的朋友拿起桌子上的可乐大口的喝了几口后说道:“嗯，照片挺真的，不是合成的。”
　　江以沫心里像是有什么东西碎掉了，那个朋友并没有发现江以沫的异常，“这女的还打了码，你打的啊？还挺神秘的……唉，你去哪啊，记得请我吃饭啊！”
　　江以沫跌跌撞撞的落荒而逃，将那个朋友丢在身后，回到车里，江以沫拿过后座上的衣服围住自己，今儿晚上好像格外的冷。
　　江以沫再一次拿出手机，手指在那段录音上停留，然后回想起朋友的话，照片既然都是真的，那录音应该也是货真价实的吧！
　　江以沫点下录音。
　　里面先是窸窸窣窣的声音，然后是模糊的餐厅里服务员的声音，之后，才算是步入正题。
　　杜子原:“言言，你对江以沫真的没有喜欢过吗？”
　　冷言:“没有。”
　　杜子原:“我以为你们好了这么久，应该算的上是一对幸福的恋人了。”
　　冷言:“确实算不上。”
　　杜子原:“你说的是真的吗？你真的喜欢我，你会离开江以沫。”
　　冷言:“嗯，喜欢，从第一眼就很喜欢了。”
　　冷言:“我会离开，不会太久的。”
　　……
　　江以沫不敢相信自己的耳朵，听听，她的爱人都说了些什么。
　　录音里又是嘈杂的声音，江以沫不会有了，可是录信息显示还有十几秒，江以沫耐心的等着，等着会不会有转机。
　　直到最后咝咝啦啦的声音传出。
　　杜子原:“今……晚上……来我家……陪……陪我。”
　　冷言:“好，我陪……”
　　最后一秒钟有一个字或是几个字被吞了，江以沫将手机扔在一边，她想最后冷言说的应该是“我陪你”吧！
　　江以沫冷笑，怪不得会提议先分开，大概是自己太碍眼了吧。
　　江以沫没有回家，依旧是开着车漫无目的的在街上转来转去，开着车窗，风很大，让江以沫冷静了下来，她抱有侥幸心理，万一，万一录音是合成的或是裁剪的也说不准。
　　一想到这个，江以沫突然心里感受了一下，江以沫这次没小朋友，而是找了个专业的地方，录音递了上去，江以沫还是寸步不离的受着。
　　为了谨慎，检测了一遍又一遍，知道那个戴着眼镜的男人走出来，“你好小姐，录音没有问题，不是合成的。”
　　五雷轰顶，江以沫最后一次机会都没有了，这说明了什么，说明照片是真的，录音是真的，只有她和冷言是假的，滑稽，就像小丑一般。
　　江以沫没有到爸妈那里，而是去了她和冷言的家，她想着，只要今晚冷言回来，冷言乖乖的在家，她可以忘掉那些东西，她可以再给她们两个一个机会。
　　晚上小区里停满了车子，江以沫只好把车子扔到街边，而她则还是等在老地方。
　　晚上的风吹的越来越凶，树叶的裟裟声甚至掩盖过了呼呼的风声，江以沫穿的单薄，但依旧是倔强的伫立在夜幕里。
　　夜里十二点多，远处终于驶进一辆车，车灯晃得江以沫看不清车的样子，由远及近，她才辨出，正是冷言的车。
　　为什么这么晚才回来？她去做什么了？和谁在一起？
　　江以沫满脑子问题，江以沫一点一点凑近，想找冷言问个明白，可是还没等江以沫靠近，就听到冷言再和杜子原打着电话。
　　“师兄。”
　　“嗯，我到家了。”
　　“放心吧，我们说好的，我不会反悔的。”
　　寥寥几句，直接把江以沫打进深不见底的冰窟，她想起了录音里的话，他们所说的大概就是如何离开他而投入另一个人的怀抱了吧。
　　这一次，江以沫没有在发脾气，没有冲上前去质问冷言，江以沫只觉得自己像个笑话，这件事她甚至只想压在心底当成个秘密。
　　江以沫走了，车子开动的声音让冷言回过头，但是身后什么都没有，冷言摇摇头，这么晚了，应该不会是江以沫吧！
　　“好了，我希望你也能说到做到，别再缠着我了，还有，以后也别在找我了，我希望这是我们最后一次联系。”
　　江以沫被嫉妒冲昏了头，她只听到了让人容易误会的话，却没有看到冷言脸上的厌恶。
　　冷言简单的冲了下澡，她太累了，每天都要见到一些不想见到的人，还要跟他们打交道真的是劳心劳神。
　　冷言套上一件长衫的吊带睡衣，坐在床上翻看着手机，并没有看到江以沫每晚都会准时发来的晚安，冷言想，估计是她太忙了吧。
　　江以沫生病了，来势汹汹的，高烧，持续不退的高烧，还伴随着呓语，凑近仔细听不难听清，江以沫叫的是冷言的名字。
　　王亚新唤着江以沫额头上的毛巾，走出病房叹了口气，正赶上江路国买早饭回来，就看到妻子唉声叹气的。
　　“怎么了？”
　　王亚新接过江路国手里的早餐，“你猜以沫嘴里喊着的是谁？”
　　江路国很配合，“谁啊！”
　　“喊的是冷言那丫头。”王亚新继续叹了口气，“哎，没想到她们俩都分开这么久了，以沫还是对人家念念不忘，怪不得就愿意这么一直单着不谈恋爱呢！”
　　两个人唏嘘不已，一面感叹女儿长情，一面埋怨情字害人。
　　冷言连续几天都没有收到江以沫发来的消息，哪怕是她发给江以沫的消息也迟迟没有得到回应。
　　冷言有些着急，只好去找楚萌生询问江以沫的下落。
　　江以沫生病楚萌生是知道的，实话实说告诉了冷言，然后再三强调，江以沫只是感冒了，让冷言放心。
　　冷言现在也确实是这几天忙得不可开交，只能暗暗想，等忙完这段时间，她一定会好好补偿江以沫的。
　　冷言取出银行卡里最后一笔钱，算了算，要是赔偿给杜子原，还是差了七八万，想来想去，冷言只好打电话向莫南笙求助。
　　莫南笙挺完冷言的话，先是一阵沉默，就在冷言觉得自己有些强人所难时，莫南笙情绪激昂的开口，“阿冷，我很开心你在遇到问题时可以想到我，你等着，我这就把钱给你转过去。”
　　冷言心里的大石头终于落地了，她很庆幸，当年在茫茫人海中，能和这个看起来不太靠谱的人成了异父异母的亲姐妹。
　　钱凑齐了，江以沫也没含糊，直接转给了杜子原，然后截图留底删好友，一系列操作行云流水一气呵成。
　　下面的问题就是肖连华和肖毕胜父子两个了。
　　这两个是大难题，冷言知道一般手段是不奏效的，像是对付这类人，最好的办法就是以暴制暴。
　　冷言还没等踏进肖连华的家，在楼道就能隐约听到屋子里传来的声音，那声音甚至掩盖住了敲门声。
　　就在冷言的耐心都要耗尽时，门开了，可是开门的人她并不认识。
　　只见那个人拿着酒瓶不怀好意的打量着冷言，冷言皱着眉头，透过小个子男人看到了坐在沙发上的父子俩。
　　小个子男人转过头，“胜哥，有人找。”
　　肖毕胜不耐烦的放下酒杯，看到是冷言后，轻蔑的一笑，“哦，这不是我姐吗，您又来送钱啦！”
　　“我来找你们谈谈，所以你们的聚会可以结束了吗？”
　　肖毕胜把手放在耳朵上凑近，“你说什么，我听不清。”
　　屋里的人像是跟冷言作对一样，声音一次比一次大，冷言被嚷的头疼。
　　冷言推开肖毕胜，瞥了一眼喝的醉醺醺的肖连华，“请你们出去，我有事要跟这两位谈。”
　　无人理睬，继续吃吃喝喝。
　　冷言怒了，她真的生气了，走上前，一手扶在桌沿上，然后几脸震惊中掀翻了桌子。
　　肖毕胜脸也黑了，走过去气势汹汹的站在冷言面前，“你这个疯女人，你干什么？”
　　冷言不退丝毫，“我说了，我有事跟你们谈。”
　　……
　　僵持着。
　　聚餐没办法再进行了，肖毕胜把人散去，然后坐在沙发上，“说吧，谈什么。”
　　肖连华坐在一旁，好像这件事跟他无关似的。
　　“谈我们之间的问题。”
　　冷言在屋子里来回走着，然后掏出一个合同。
　　“我算过了，这个房子的水电费，加上你的吃穿用度，每个月一千块钱是够用的，所以，我打算把每月给你的钱变成五百，剩下的一半要由你出。”
　　冷言指着肖毕胜，肖毕胜刚吸一口烟，被冷言的话呛得开始剧烈的咳嗽着。
　　冷言的话一出，就让两个人脸都绿了。
　　肖连华最先开口，“不行，我不同意，别忘了，法院怎么判的，法院是让你养我老的。”
　　冷言摊了摊手，“所以我不是每个月给了你五百吗，这个房子我买了，所以房租都没算给你儿子，这还算养吗？”
　　肖连华是个粗鄙之人，不会反驳冷言，只知道胡搅蛮缠，肖毕胜一听要他掏钱，他更是坐不住了，你毕竟这些日子他也是看着冷言混日子的，“这老头子谁爱养谁养，老子不伺候，还有，你该给的钱你也要给，不然……”
　　“不然再告我一次？”
　　冷言打断肖毕胜的话，而让她惊讶的是，对于肖毕大逆不道的话，肖连华像是没听到般。
　　“他说出这样的话你都能忍，他这可是不赡养父母，你不打算告他吗？”
　　冷言讥讽道，然而肖连华接下来的话更是让她跌破眼镜，“他是儿子！”
　　神特么的他是儿子！
　　冷言知道跟他们讲理是讲不通的，最后使出自己的杀手锏。
　　“这样的条件很不错了，我能养着你，总不能再帮你养着你儿子吧，其实我完全可以连你都不用管的，我出了国，逃得远远的，你又能拿我怎么样。”
　　最后一番话确实起到作用了，冷言看着沉默不语的两个人，“好，那就这么说定了，我还有事，我先走了。”


第60章 梅开二度
　　冷言感觉自己很久没有见到晴朗的天空了，好像自从莫名其妙的多了一个父亲之后，她每天都压抑的活在世界的缝隙里。
　　看似打了完美的一仗，其实冷言明白，不过是缓兵之计罢了，以那人渣父子两个的揍性，怎么可能善罢甘休，尤其是那个肖毕胜，当了那么久的吸血虫，怎么甘愿脚踏实地的工作。
　　不过冷言还是坚信，一切都在向好的方向发展。
　　冷言走出那个被折腾的破破烂烂的房子，拿出手机随即给江以沫打过去。
　　只可惜，电话依旧是关机状态。
　　这个城市大大小小的医院不少，江以沫爸妈住的地方是天时地利人和的好地方，附近不少的医院，一时间，冷言也不知江以沫会在那个医院里。
　　冷言发过一条关切的消息，她想着江以沫打开手机可以第一时间看到她的消息，这两天再做一些善后的事，她就彻底摆脱之前的枷锁了，可以好好的和江以沫在一起了。
　　工作室那头虽然赔了钱，但还是按照流程走完的，只是在离开之前定下一场演出，这个实在是没办法推脱，说实话，冷言也有些舍不得，她想着，就当是告别演出好了。
　　好在这一次离开的时间不会太长，但是冷言还是想要走之前要和江以沫见上一面，在网络上江以沫已经属于失联，尽管楚萌生说江以沫只是受了凉，并且表示一切都好，但是许久未听到江以沫的声也让冷言心里湍湍不安。
　　隔日傍晚，江以沫问楚萌生要来了江以沫住院的地址，见到楚萌生时，楚萌生还不忘打趣冷言，“我说你们两个，闹得跟真的似的，别告诉我你们俩真的一直都没联系过？怎么忍得住的？”
　　江以沫用软件搜着去医院最近的路线，无奈的笑了笑，“不是，一直有联系的，就是她生病这段时间，不知道怎么回事，手机一直关机。”
　　楚萌生听闻拍了下头，“哎呀，怪不得你总找我打听以沫，忘了告诉你了，以沫手机不知道怎么整得摔坏了。”
　　“是这样啊！我还以为她在生我气，怪我这几天没去看她呢。”
　　“怎么会，她就是怪自己穿的少，也不会说你一句不好。”
　　楚萌生思维跳跃，“哎哎哎，我单押了，有木有有木有。”
　　冷言敷衍着，“是啊，楚总厉害。”
　　拜别了楚萌生，冷言按照地址跑到医院，冷言在去医院之前在花店里犹豫不决，看着一大捧康乃馨开始思索。
　　为什么要送康乃馨，太素雅了，以沫不喜欢，以她张扬的性格我应该送玫瑰花，但是送玫瑰是不是太浮夸了，又不是情人节。
　　冷言对比来对比去，一想到病房单一的样子，想来还是玫瑰花最适合江以沫。
　　就这样，冷言很是高调的捧着一大捧玫瑰花在医院里不停的避开人潮，终于走到病房前，冷言在亮的同镜子似的消防箱上补着口红。
　　冷言推门而入，独立病房内空荡荡的，根本就没有人待过的痕迹。
　　冷言站在门口发呆，然后拿出楚萌生给的门牌号反复对比，没错的，就是这间病房的呀！
　　“你找谁啊？”
　　冷言回过头，门外一个端着治疗盘的小护士整打量着冷言，冷言礼貌的点了点头，“你好，请问这个房间里的病人是出院了吗？”
　　小护士点点头，“嗯，早上出的院。”
　　冷言看着怀里的花，扑了个空有一些失落。
　　冷言走出医院，一路上依旧尝试着给江以沫打电话，依旧是关机状态，若不是江以沫身边跟着江路国王亚新，冷言真的会觉得江以沫失踪了。
　　冷言和江以沫和好以来都是瞒着江以沫爸妈的，不知道两个人怎么回事，好好的恋爱搞得偷偷摸摸的，非要搞得像特务似的，不过后来的事情也证明，这样也是好的，两个人之前的争吵要是被两个老人知道一定会跟着着急上火吧。
　　不过这一次，冷言决定要捅破这层窗户纸了，毕竟爱人都联系不到了，其他的不全都是浮云了。
　　冷言对于江以沫爸妈的家印象还是很深刻的，第一次和江以沫确认关系后江以沫就迫不及待的把人往家里领。
　　冷言提着礼物抱着花站在街口，几次深呼吸后给自己做好心理建设。
　　然而，很不辛运的是，那扇铁门紧锁着，就连里面的红漆大门也是严丝合缝的关着，摁过门铃后冷言确信，家里确实没人。
　　冷言在门外站了片刻，拿出手机继续骚扰楚萌生，只是楚萌生这次没能帮到冷言，对于江以沫一家人去了哪，楚萌生表示也是爱莫能助。
　　满腔热情被失望的气息碾得粉碎，冷言看着自己被勒红的手，顿时觉得很委屈。
　　“姑娘，你找这家人啊！”
　　冷言回过头，一个穿着运动衣的中年大叔正一脸慈爱的看着冷言。
　　大叔一身运动衣，脖子上挂着一条毛巾，脸色为红，一看就是刚做完运动准备回家的人。
　　“叔叔，请问您知道他们哪了吗？”
　　大叔用毛巾擦了擦脸上的汗，“一家人出去旅游了，江老师刚才还打电话跟我说，让我帮着浇浇花喂喂鱼。”
　　冷言再问的详细一点大叔就不知道了，不过冷言倒是要来了江路国的电话。
　　回到家，冷言食之无味，早早地躺在床上捧着手机看着那串号码。
　　其实知道江以沫的去向冷言就宽心好多，一家人好不容易出去玩一趟，自己真是不忍心打扰，冷言想着，就在给江以沫几天时间，等她回来找她，这几天，就当是她给江以沫放几天假好了。
　　一个人的时候过得很慢，不过好在她终于联系上了江以沫，只是简单的几句话就让冷言欢喜不已。
　　冷言按照约定要去东京演出，再离开的前一天晚上，冷言还是向江以沫汇报下情况。
　　在迟迟没有得到回复的时候，江以沫终于回了一条消息。
　　冷言『你还好多久才能回来？』
　　冷言『我有演出，要去东京。』
　　另一边的江以沫看着冷言这些日子发来的消息看的出神，她好像忘记了照片，忘记了录音。
　　下方提示有两条新的消息，江以沫下拉，看到消息之后脸上的笑意凝固了。
　　有演出？去东京？和谁？和杜子原吗？
　　录音在江以沫脑海里一遍一遍的回放。
　　江以沫『嗯，知道了。』
　　冷言『你身体怎么样了？』
　　江以沫『好了。』
　　这次决定旅游，就是因为王亚新看江以沫身体虽然好了，但总是闷闷不乐，所以才决定出来旅游，排解排解的。
　　冷言『那就好。』
　　冷言感觉的到，江以沫兴致好像并不高，她问一句，江以沫答一句，跟个木头似的，冷言不想胡搅蛮缠的同一个病人发脾气。
　　冷言『是不是很累，早点休息吧！晚安！』
　　发完之后冷言暗骂自己是个傻子，江以沫那里是白天还是晚上都不知道，自己却让她早点休息，还晚安。
　　江以沫倒是很给面子，顺着冷言的话回了句晚安。
　　冷言舍不得放下手机，而她也看到江以沫的名字下显示『对方正在输入……』
　　隔了几分钟，名字下依旧会显示『对方正在输入……』冷言好奇江以沫到底想说什么，隔着屏幕都能感觉到她的犹豫。
　　冷言『我知道你还没睡，你还有没有别的要跟我说的？』
　　江以沫只是回了一个字『有。』
　　这下冷言不着急了，她也不催促，很是耐心的等着江以沫会说出什么甜言蜜语，只是冷言没想到，等来的不是什么暖心的情话，更像是要人命的诀别。
　　江以沫『我考虑了很久，我们两个的结婚证在中国没有任何法律效果，并不影响你结婚生子，所以我们分开吧！』
　　我们分开吧！
　　这句话在冷言的耳边炸开了，她只觉得眼前看不真切，耳边也是嗡嗡作响。
　　冷言点开语音通话。
　　拒接！
　　冷言不死心，几次语音通话，视频通话，江以沫一律拒接。
　　冷言『你是发烧烧坏脑子了吗？』
　　江以沫『没有，很清醒，有些话有些事不说的太明白只是想给彼此留个体面而已。』
　　冷言听到江以沫话，感觉就像是心里扎上一根刺，虽然江以沫说想给彼此一个体面，但冷言觉得更像是要给她留点体面。
　　冷言『你说的那是什么话？江以沫，你把我当什么了？』
　　江以沫将几张照片发了过去，冷言满是震惊。
　　随后质问着江以沫，『在你眼里我就是这种人？』
　　冷言的语气是质问，但是将一句话放在冰冷的屏幕上时，江以沫看来这句话更像是恼羞成怒。
　　江以沫『我和你是什么关系现在好像不重要，其实我更好奇你和他是什么关系？炮友吗？所以，冷言，男人和女人那个更让你好受些。』
　　侮辱的话从爱人口中说出，杀伤力乘千倍的涌过来。
　　冷言最后打过来电话，江以沫思索了下还是接通了。
　　手机刚凑近耳边，里面就传来冷言带着哭腔的怒骂，“江以沫，你混蛋！”
　　这次，还没等江以沫再说什么，冷言倒是挂掉了电话，很显然，打过来电话只是为了骂江以沫而已。
　　一切都结束了，彻彻底底，但是江以沫并没有轻松下来，她对于感情的洁癖不允许另一半对她有任何的背叛，即便是心灵出轨在江以沫看来也是不可饶恕的。
　　江以沫躺在床上，掩着面流着泪，王亚新推门而入就看到江以沫可怜兮兮的模样。
　　王亚新小心翼翼的凑过来，“以沫，明天有樱花节，我们去看樱花吧！”
　　江以沫想拒绝，但是看着妈妈为了想让自己开心所做的一切，还是点了点头。


第61章 如果再看你一眼
　　各国各地的人借着樱花节的由头凑到了一起，呼朋引伴，好不热闹。
　　王亚新也是用心打扮了自己，看起来确实是比往日年轻上好几岁，只是可怜了江路国，犯了高血压，一阵阵头晕，只能老老实实的待在酒店里，为了不打消母女俩的积极性，（其实也只有王亚新一个人的积极参与而已）江路国将她们推了出去，然后很强硬的表示自己一个人没有问题。
　　其实江以沫兴致并不高，但是江路国王亚新都做到这个份上了，自己在无动于衷就实在是说不过去了。
　　王亚新敲响江以沫酒店房间的门，江以沫的长发所以捥着，一身看起来并不精神的衣服让王亚新嫌弃的皱着眉，“你怎么还不换衣服？”
　　“已经换好了。”
　　王亚新无比嫌弃的，用拇指和食指捏起江以沫的衣服，“啧啧啧，别告诉我你就穿这个，然后这个鬼样子出去，我怎么会生这么邋遢的女儿。”
　　江以沫拿起手机，透过屏幕打量了下自己，她并觉得自己这一身打扮有多拉垮，可能比起自己光鲜亮丽的母亲是还差了点，但也就只是一点点而已。
　　王亚新推着江以沫走进房间，然后打开江以沫的衣柜不停地翻找着，拿出一件又一件的衣服放在江以沫面前比划着，时不时的摇摇头，然后抛出自己的观点看法。
　　“这件……不行，太素了。”
　　“这件……太俗了。”
　　“这件……太黑了。”
　　“这个？也太黑了！”
　　看着江以沫的几件衣服，王亚新顿时觉得，自己当成小公主养大的女儿为何过得比她还糙。
　　“我说你，你看看你这些衣服，有一件是人穿的吗？乌漆嘛黑的，跟个□□似的。”
　　江以沫随手拿起一件黑色简约风的衬衫，边说着边给自己换上，“都说了让你少看电视剧，谁说□□就穿黑衣服了。”
　　江以沫无视王亚新拿起的一件米白色裙子，自顾自的穿好衬衫，然后将头发披散开来。
　　王亚新看着江以沫这股清冷御姐范满意的点了点头，看，无论年纪多大的人，她们都逃不过御姐的手掌心。
　　只是左看右看，王亚新总觉得差了点什么，然后眼睛聚焦在江以沫本来就因为生病而更加白皙的小脸上，“哎，你眼镜呢！”
　　江以沫有一些近视，不严重，偶尔会戴眼镜，只是江以沫总说眼镜束缚住了她的美貌，所以宁可当个瞎子也不愿意戴眼镜。
　　江以沫听话的从包里拿出眼镜，金丝框的眼镜此刻戴在脸上，透过镜子，江以沫头一次觉得自己的眼镜有这么高的颜值。
　　看着江以沫一副斯文败类的样子，王亚新满意的点了点头，“嗯，这个样子，勉强配得上我了。”
　　江以沫:……
　　白天的时候外面就已经热闹非凡了，可是白天总觉得没有夜晚有氛围，再加上白日里太阳毒的很，所以母女两个知道太阳落了下地平线才从酒店里姗姗来迟。
　　王亚新很自觉的挎着江以沫的一只胳膊，一路上指点着好风景，江以沫很给面子的一一看去，然后点头微笑。
　　江以沫的一身打扮很吸睛，不知不觉间她和王亚新倒是成了一道风景，总是引的人频频驻足。
　　王亚新感觉得到目光的洗礼，很自豪的收紧了手，和江以沫贴的更近，就差脸上写着——看到没，她是我女儿！
　　走到最热闹的地段，两个人停下，王亚新听到同是几个中国人说这里一会儿有一个音乐会演出。
　　王亚新平日里和自己的伙伴们总是往返于风雅之地，对于音乐更是喜欢的不得了，王亚新凑上前，很快就和几个年龄相仿的同胞聊得火热。
　　江以沫笑了笑，她对于这件事不是很感兴趣，只是看着王亚新和一个孩子似的，然后不知道是什么老母亲心态的欣慰的笑着，说她一脸慈爱一点也不为过。
　　一个中年妇女身边也跟着一个女孩，江以沫不知道她是不是也是被妈妈拉着出来被迫舒缓心情的，当那个女孩看着的时候，江以沫出自于礼貌，微微点头，然后一个发乎情，止乎礼的微笑。
　　一旁有一个咖啡店，外面放着几张桌子，还有很大的遮阳伞，江以沫走过去打算歇歇脚，回过头时，就看到王亚新指着她不知道再说什么，对方也是看着她不停的笑，笑的江以沫心里一阵发毛。
　　江以沫低下头，翻看着手里的菜单，突然头上遮住一道阴影，江以沫抬起头，眼前的人正式那个中年妇女身边的女孩。
　　“ここに座ってもいいですか？”
　　女孩儿甜美的日语传来，江以沫怔怔地看着她，她英语会一些，但是日语就只限于简单的打招呼而已，不过她能听出来，这是一个问句。
　　女孩儿大概是看出来江以沫不会日语，然后又用流利的普通话重复了一遍，“我可以坐在这里吗？”
　　江以沫点了点头，但是忍不住暗自腹诽，明明是中国人，非要说日语，显摆的成分很大啊！
　　“你好，我叫嘉子，生活在中国的日本人。”
　　嘉子伸出手，江以沫伸出手，轻轻握了下嘉子的手，又开始暗自吐槽自己，人家是日本人，说日语不是应该的，江以沫啊，你怎么会把人想的那么讨厌呢。
　　“你好，江以沫。”
　　嘉子像是回味，嘴里重复着江以沫的名字，“江以沫，以沫——你的名字很好听哎！”
　　江以沫轻轻的笑了下没有说话，她承认她名字确实很好听，但是她还没有王婆卖瓜的习惯。
　　江以沫的冷淡并没有打消嘉子继续搭讪的积极性，反倒是大方的坐在江以沫对面，拄着下巴盯着江以沫，然后一只手指摁在菜单上。
　　江以沫抬起眸一道询问的目光，“嘉子小姐，你有事吗？”
　　嘉子随手指着一杯饮品，“你不想请我喝一杯咖啡吗？”
　　对方将诉求都说出来了，自己也不是差一杯咖啡的钱的人，江以沫点了点头，然后叫来服务员。
　　江以沫还在担心万一对方只会日语，自己岂不是要靠手语沟通了。
　　一个年轻的小伙子走过来，流利的英语让江以沫听起来甚是亲切。
　　“PleasegivemetwoAmericanCoffeewithoutice，thankyou!”
　　江以沫点完单，嘉子依旧是毫不避讳的盯着她，江以沫实在是不习惯别人□□裸的直视。
　　江以沫弯起手指在桌子上不轻不重的敲了敲，轻咳了一下，“嘉子小姐，你这么明晃晃的盯着别人看会不会不太好？”
　　嘉子冲着江以沫俏皮的眨了眨眼，“会吗？真是冒犯了，我这个人总是把情绪写在脸上，所以江以沫，我叫你以沫可以吗？以沫你从我脸上看出了什么？”
　　变态！？
　　江以沫不敢说出自己的想法，只是摇了摇头。
　　“我喜欢你，难道你看不出来吗？”
　　江以沫好像是意料到了嘉子会这么说，很是冷静，“第一次见面就说喜欢，会不会太随便了，嘉子小姐。”
　　咖啡送上，江以沫接过咖啡，本来想把另一杯咖啡递到嘉子手边，但是江以沫实在是不想和她扯上关系，只能把涵养咽进肚子里，自顾自的品着咖啡。
　　嘉子像是看透了江以沫的心思，不以为然，接过咖啡，轻轻搅动着。
　　“中国不是有句话叫一见钟情吗，我想我是遇见我的一见钟情了。”
　　江以沫一阵恶寒，她回想起以前和冷言调情说情话的时候好像还挺受用的，今天怎么如此吃不消。
　　江以沫一想到冷言，神情又黯淡了一些，咖啡也是品之无味，江以沫拿起包走到收银台前结了账，然后路过嘉子身边时停下脚步，“抱歉，我还有事，先失陪了。”
　　江以沫走到还有侃侃而谈的王亚新的身边，凑在耳边不知道说了些什么，王亚新点了点头后江以沫离开了。
　　嘉子本来也不是为了蹭一杯咖啡，咖啡没喝，也是找了个借口离开了。王亚新和那个女人看着两个孩子离开的方向满意的点了点头。
　　有一批一批的人往一个方向走去，江以沫神游天外，索性被人群簇拥着向前走去。
　　等江以沫回过神时，已经站在一个礼堂前，门口是一个立牌，但是是日语，江以沫看不懂。
　　“这是为这个樱花节承办的音乐会，要去听听吗？”
　　江以沫侧头，嘉子不知道什么时候站在她身边，笑意盈盈，“原来以沫你说的有事就是盯着看不懂的日语发呆啊！”
　　被戳破了谎言，江以沫并没有急促不安，反倒是冷静的指了指礼堂，“不，我就是来听音乐会的。”
　　江以沫想起，出发时王亚新确实跟她说过有一场音乐会的，但是她并没有放在心上。
　　礼堂内已经有了不少人，江以沫只能坐在最外边的位子，嘉子如影随形的紧挨着江以沫坐下。
　　江以沫皱着眉头，但是也不好说什么，毕竟坐在哪里是别人的自由。
　　台上的主持人用日语不知道在说些什么，江以沫听不懂，但是让人有一种她听的很明白的错觉，嘉子看着这样反差的江以沫不由得低头轻笑着。
　　等到幕布后的乐队乐队现身时，江以沫瞬间坐不住了，那个穿着白裙，拿着小提琴的人不就是冷言。
　　江以沫捏着眉心，她又想起来了，冷言有跟她说过要来东京演出的，她应该想到的，只是被纠缠不清的感情冲昏了头。
　　江以沫想离开，但是舍不得，她坐在椅子上如坐针毡，怕见到，又想见到，她想着，就当是最后一次好了。
　　台上的冷言也是心不在焉，她想，或许是那个混蛋真的气到自己了，她竟然在台下攒动的人群中恍惚间看到了江以沫。


第62章 错过了樱花也错过了你
　　人群散去，江以沫迟迟没有离开，嘉子侧过头看着江以沫，江以沫抿着嘴，脸上说不出的情绪，出神的看着舞台中央。
　　交响乐队已经退下了，只能简单打扫卫生的阿姨在座位之间穿梭来穿梭去，嘉子用手肘轻轻的碰了下江以沫，江以沫回过神，看着空空荡荡的舞台中央。
　　外面还是依旧的热闹，嘉子叽叽喳喳的在围着江以沫转来转去，江以沫被她烦的有些头疼，走的或快或慢，总想在不经意间甩掉她。
　　嘉子像是装了GPS，不论与江以沫差多远，她都能追上来。
　　嘉子:“你走的太快了，等等我嘛！”
　　嘉子:“你大多？我看你年纪不大，有二十五了吗？”
　　江以沫:……
　　嘉子:“你怎么不理我？对了，你有男朋友吗？”
　　江以沫依旧无视她继续向前走。
　　嘉子:“不喜欢男的？哦～那你有女朋友吗？”
　　一提到女朋友，江以沫想起了刚才舞台上的冷言，沉默了半天终于开口，“你可不可以安静些，还有，我要回酒店了，你还要跟着我吗？”
　　江以沫突然生硬的语气显然是吓到了嘉子，嘉子愣在原地，不知所措，一脸无辜的看着江以沫，怯生生的解释着，“我只是看你不太开心，想多跟你说说话。”
　　江以沫兴许是也发觉自己的态度太恶劣了，语气揉了几分，“不好意思，我情绪有些失控了，不过我真的没有耐心在瞎逛了，再见。”
　　嘉子毫不在意，背着手摇了摇头，“我不在意，不过为了补偿我，不如加一个微信吧！”
　　江以沫拒绝了，虽然她和冷言分手了，但是她不想和别人纠缠不清，她不承认心里放不下冷言，她只是安慰自己，不能和某些人一样，同别人有说不清道不明的关系。
　　江以沫不理会嘉子，向着人群稀少的地方走去了，嘉子看没有得逞，也不气馁，连忙追了上来，“哎，你这个人……”
　　身后追上一个人，在人潮中迷失了方向，莫南笙气喘吁吁的追上来，“阿冷，你跑那么快干嘛，我都追不上你了！”
　　冷言在原地转着身四处张望，她演出完就已经和杜子原没有任何关系了，她只想立刻离开这里，莫南笙一个是不放心冷言，一个是为了樱花节，和冷言一同来的，本来想冷言一结束，她就找冷言逛逛街，可是还没等开口，冷言突然朝着一个方向跑了过去。
　　冷言回过头，怔怔的看着莫南笙喃喃道:“我看见她了。”
　　莫南笙:“你看见谁了？”
　　看着冷言这副失魂落魄的样子，莫南笙反应过来，还没有谁，除了那个人渣，还有谁能让冷言这个失态的样子。
　　莫南笙有些恨铁不成钢的看着冷言，掰过她的肩，“为了那个人渣值得吗，冷言，你清醒一点，你活着是为了你自己，不是为了她。”
　　莫南笙说的没错，但是冷言放不下，冷言无力的解释着，“我只是想问问她，为什么不要我，为什么不要我，我到底又做错了什么？”
　　冷言的泪不要钱似的一大串一大串的流着，情绪有些失控，歇斯底里，莫南笙看的有些心疼，将冷言揽进怀里，“不哭了，咱不想了好不好，我们回家吧！”
　　莫南笙簇拥着冷言回了酒店，快速的收拾好行李订了最快回国的机票。
　　飞机上，冷言也是一副病殃殃，有气无力的样子，目不转睛的看着窗外，莫南笙看着冷言，无奈的叹了口气，随后戴上眼罩睡了过去。
　　不能指望冷言好好的照顾自己了，这个人垮了，她可不能垮了。
　　几天后，江以沫以酒吧有事为借口一个人回了国，江路国王亚新难得有机会出去走走，江以沫不想让他们跟着自己来回折腾，直接给他们计划好了下一个目的地。
　　和冷言分手以来自己总是失眠，江以沫回想起第一次和冷言分手时，自己不要命的喝酒，真的差点要了命，现在夜里失眠，想喝酒助眠但是有了心理阴影，只能靠着药物，但是效果不佳。
　　凌晨四点多，好不容易有了些睡意，却被门铃吵醒，江以沫翻过身不想理会，但是对方很执着，不停的按着门铃，大有一副你不开门我誓不罢休的架势。
　　江以沫妥协了，黑着脸开了门，门外的人却让她很意外，嘉子，那个在日本有几面之缘，连交情都没有的女人。
　　“你怎么来了？”
　　嘉子一副很受伤的表情，“我好受伤啊，我千里迢迢的来见以沫，以沫居然这么冷淡。”
　　人已经到门口了，没有把人拒之门外的道理，良好的家教也不允许她这么做，江以沫闪开身子，“先进来吧！”
　　说完这句话她就后悔了，没想到嘉子从紧靠着墙壁，江以沫看不到的视线死角里拖出一个行李箱。
　　嘉子很不客气的走进去，江以沫看着箱子有些慌，“哎……”
　　“以沫，可以给我找双拖鞋吗？”嘉子转过身打断江以沫的话。
　　江以沫停在半空的手放下，人家已经进来了，自己总不好把人撵出去吧！
　　“不用换鞋了。”
　　江以沫从不会容忍别人把自己的房子好的乱七八糟，但是这一次，她想的事间接告诉嘉子——反正你一会儿就会离开，不用给你准备拖鞋。
　　嘉子似乎是不明白江以沫的意思，眨了眨忽闪忽闪的大眼睛，然后不客气的坐在沙发上，“你还在睡觉吗？”
　　“对。”
　　嘉子一脸歉意，“啊，那我是不是打扰你了，真是抱歉。”
　　江以沫不打算转弯抹角，“你确实打扰我了。”
　　一脸的不耐烦简直不要太明显，就差开口问，你什么时候离开了。
　　“那好吧，你去休息吧，我也累了，可不可以给我安排一个房间？”
　　问的好似不容拒绝，但是江以沫怎么可能妥协，对方是拖着箱子进来的，给她安排了房间，那不就是间接告诉对方，你就住下来好了。
　　江以沫才没有那么傻，顺手拿起手机，低着头不知道看着什么，嘉子好奇，但是她总不能去偷窥别人的隐私。
　　片刻后，江以沫抬起头，“家里没有空房间了，我给你订了酒店，不远，我现在送你过去。”
　　嘉子撇撇嘴，她不想离开，她把箱子都带来了，难道暗示的不够明显，“阿姨叫你好好照顾我的。”
　　嘉子话音刚落，江以沫的手机就响了起来，江以沫在走到一旁接着电话，嘉子此刻还是安安分分的坐在沙发上。
　　江以沫接起电话，直入话题。
　　“妈，那个嘉子是怎么回事？”
　　王亚新:“人家去旅游的，你照顾照顾，顺便发展一下感情也不错，我看你们俩挺般配的。”
　　江以沫态度有些强硬:“妈，我的感情问题您能不能不操心啊，我自己有想法。”
　　王亚新一听江以沫那么冲的语气，也立刻拿出做母亲的威严，“有想法有想法，好几年前你就有想法，不也是孤寡了好几年。”
　　江以沫想反驳王亚新，她没孤寡好几年，准确的说二十五岁和冷言相恋一半年，其中分开一年，然后又在一起一年多，几天前分手，林林总总加起来自己也就单身了一年多而已。
　　见江以沫不说话了，王亚新以为她妥协了，语气放柔了一些，“以沫啊，妈总不能看一个人孤独终老吧，你说你喜欢女人，妈依你，你说你不想要孩子，妈也依你，这一次你就依我一次成不成，如果不合适的话妈也不强求你。”
　　王亚新通情达理的软刀子让江以沫无话可说，最后只能憋出一个“嗯”，她觉得这样也挺好，忘记冷言需要时间吧，她总要习惯身边没有冷言的日子吧！
　　江以沫回到客厅，嘉子已经倚靠着沙发睡着了，江以沫心里也动容了，可是一想到一个陌生女人住进自己家里，实在是不好。
　　江以沫走过去想叫醒嘉子，嘉子却快她一步醒了过来，“和阿姨通完话了？”
　　“嗯。”
　　嘉子一副得意的看着江以沫，“怎么样，我没有骗你吧！”
　　江以沫沉默，然后主动拿过嘉子的箱子，“走吧，听说你来旅游，放心吧，这几天我会尽到地主之谊的，不过你还是住在酒店里。”
　　江以沫不再给嘉子反驳的机会，嘉子抬腿追了上去，“以沫，你说什么之谊？你等等我啊！”
　　酒店确实不远，步行也就几分钟的时间而已，酒店住的也是豪华酒店，环境也算不错。
　　“你就住在这里就好，有事的话打客服电话，晚上锁好门，不要给别人轻易开门。”
　　江以沫叮嘱着，嘉子四处走动着，她有些失望，这里不好，没有江以沫家里那股清香的气息。
　　安置完嘉子，江以沫回到家打算补一个回笼觉，可是自己明明累的要死，但是就是睡不着，在床上翻来覆去，最后还是决定出去走走。
　　江以沫收拾的差不多了，随便给自己做了一个狗都嫌弃的早餐，自己也是味同嚼蜡的吃下去。
　　江以沫抓起车钥匙推门而出的时候却看到嘉子像个找不到家的孩子似的蹲在门口，显然是在这里很久了，开门时大概是吓到了她，站起身时，身子不稳的退了两步。
　　江以沫眼疾手快的拉住嘉子，“不在酒店好好待着，怎么跑这来了？”
　　“以沫，在那里我睡不着，我想见见你。”
　　江以沫舔了舔嘴唇，依旧没有松口说让嘉子住进家里，思量再三，“你不是来旅游的吗，我今天正好没事，陪你转转吧！”
　　虽然没有听到自己想听的回答，但是嘉子还是很开心，一把挽住江以沫的手臂，“好啊，谢谢以沫。”
　　江以沫不动声色的撤出手臂，晃了晃手里的车钥匙，“走吧。”
　　中国地大物博，光是一个城市就有让你逛不完的景色，两个人去了有名的建筑物，去了博物馆，去了小吃街……
　　江以沫像是个操碎心的家长，一脸慈爱的看着自己的孩子在人群里叽叽喳喳。
　　下午，两个人从小吃街走出来时已经是一身的烟火气。
　　江以沫刚刚接到陈沉的消息，说是酒吧里有人找，“我送你回酒店。”
　　嘉子:“以沫，你要去哪儿？”
　　江以沫:“去酒吧，有人找我。”
　　嘉子拉着江以沫的衣角，“可以带我一起去吗？”
　　江以沫想着，送嘉子回酒店再去酒吧就耽搁太长时间了，让她一个人回去自己也不放心，左右是自己的酒吧，也没什么可不放心的，于是点了点头。
　　到酒吧时，陈沉眼尖的看到江以沫，但是看到江以沫身边跟着一个自己从未见过的女孩，张了张嘴，欲言又止，万一只是朋友或是亲戚呢，自己不就是瞎操心了！
　　陈沉指了指里面的卡座，“人在那呢。”
　　江以沫走过去，来人并不陌生，是莫南笙，见到江以沫，又看到江以沫身边的女孩，莫南笙的火气顿时冲头天灵盖。
　　一杯酒准确无误的泼到江以沫的脸上。
　　嘉子被这突发状况吓到了，随后反应过来挡在江以沫面前，“你在做什么，你太没有礼貌了，你要跟以沫道歉！”
　　莫南笙胸廓剧烈的起伏，“道歉？我道你奶奶个气门芯，江以沫，没想到你是这种极品的人渣，你知不知道阿冷为了你成了什么鬼样子。”
　　江以沫慢条斯理的擦着脸上的酒，一旁的陈沉看的一愣，然后心里暗想着，泼的太好了，应该直接泼热水的。
　　江以沫:“她是什么样跟我没关系，自然有人关心她。”
　　莫南笙以为江以沫再说她，她环着手臂冷哼着，“自然有人关心她，不过我看你也是没心没肺，我真是看错你了。”
　　听到莫南笙间接的承认，江以沫苦笑着，原来只有自己被蒙在鼓里啊！
　　其实，莫南笙已经在微信上骂过江以沫了，这次来，本来是想问问两个人因为什么，如果只是小吵小闹，还是不要再僵持，太伤感情了，但是这么一看，莫南笙倒是觉得冷言和她分开没什么不好的。


第63章 结婚？
　　冷言已经负担不起之前的房租了，好在莫南笙收留了她，冷言为了表示感谢，每天变这样的给莫南笙做好吃的，顺便承包了家里的所有家务。
　　莫南笙推开门，就看到冷言穿着围裙在厨房忙碌着。
　　听到开门声，冷言回过头，手里还握着一个冒着热气的铲子，然后用看起来很是阳光的笑容看着莫南笙，“你回来啦！今天怎么这么早？”
　　“嗯，没什么事，就提前回来了。”
　　莫南笙不自然的摸了摸鼻子，她在骗冷言，她不敢告诉冷言她没去上班，而是去找了江以沫，不仅骂了她，还泼了她一脸酒。
　　莫南笙也知道，冷言也在骗她，若不是昨晚口渴起床，她都不会知道冷言像个受伤的小兽呜咽着哭泣，所以才决定今天去见一见江以沫的。
　　冷言故作坚强，莫南笙不去拆穿她，两个人心知肚明。
　　莫南笙换好鞋子，洗了下手，没擦干，只是甩着手上的水珠，走到厨房，捏起一块炸好的肉塞进嘴里，“阿冷，你在做什么好吃的？”
　　冷言拍了下莫南笙偷吃的手，“你不是已经再吃了嘛！”
　　最后一道菜端上桌子，莫南笙急戳戳的咬着筷子，菜一放下，莫南笙就立刻大快朵颐，好像几天没吃饭一样。
　　冷言做的菜多，但是大多数她都是再看莫南笙吃而已，她没什么胃口，只能勉强自己吃一些，不至于饿肚子就好。
　　“南笙，我找了新工作，找了新房子，再麻烦你几天我就搬走了。”冷言夹给莫南笙一块里脊肉，看似闲聊似的。
　　莫南笙停下手，“这么急？其实你可以再待几天找工作也不迟，还有，你就住在我这里就可以了，怎么跟亲姐妹还这么见外呢！”
　　其实莫南笙知道冷言这么个人，不管什么事都不愿意去麻烦别人，但是莫南笙见冷言的状态，实在是放心不下，“你要开心一点，多吃一点，都瘦了，其实阿冷，我可以养你啊！”
　　冷言发誓，这是她听过除了江以沫跟她说她是她的妻子之外最感人的话，冷言弯弯着眼睛笑着，“我又不是小孩子又不是老人，怎么能让你养呢，不过等到我真的老了之后，可能真的需要你打理我的后事。”
　　“呸呸呸，你瞎说什么呢，要真有那么一天，也是你先哭我，我才不送你呢！”
　　莫南笙说的有些眼泪汪汪，她听着冷言的话里带着落寞，好像这一辈子她都打算一个人孤独终老似的。
　　江以沫伤到冷言了，莫南笙有些后悔，怎么没将刚做好美甲的手乎在江以沫的脸上呢。
　　冷言最近总喜欢嗜酒，莫南笙一看不住冷言就把自己喝的烂醉，晚上，莫南笙开了一个线上会议，再一出门时没看到冷言的身影，倒是嗅到了一丝酒气，莫南笙暗想着，坏了。
　　往冷言的房间走去，莫南笙推门而入，屋子里没开灯，“阿冷？”
　　莫南笙一边唤着冷言，一边摸索着打开灯。
　　床边，冷言倚靠着床边，抱着酒瓶早就喝的神志不清了，脸上满是泪水，听到声音，冷言慢慢的转过头，“南笙啊！你……你，忙完啦！来，来喝一点儿？”
　　莫南笙走过去夺过冷言手里的瓶子，“我的祖宗啊！”
　　冷言任由着莫南笙夺过酒瓶，莫南笙紧挨着冷言坐下，冷言看着外边黑漆漆的世界，然后忧忧的开口，“南笙，你说这一次以沫会多久才来找我？”
　　语气平淡，莫南笙怀疑，冷言是醉了还是没醉。
　　还没等莫南笙开口安慰，冷言继续说道:“我猜以沫是报复两年前我不声不响的离开她，有小脾气了，都快三十岁的人了，怎么还那么幼稚。”
　　冷言越说莫南笙越觉得心酸，她现在一点也不希望江以沫出现，她觉得江以沫不配拥有冷言的爱，好像谁都不配，这么一想，冷言好像确实适合孤独终老。
　　“这一次要多久？一年？两年？还是五年？十年？”冷言转过头看着莫南笙，“不管多久我都等。”
　　莫南笙艰难的开口，“阿冷，咱不等了，咱们只能拥有更好的。”
　　冷言摇了摇头，没有反驳莫南笙，两个人谁也没在说话，莫南笙几次张口，想告诉冷言她所看到的真相，但是她怕冷言遭受不住，这样一个人对感情专一的人，恐怕是不能容忍爱人的背叛吧！
　　冷言虽说情绪低落，但是丝毫不影响她的行动力，两天后她从莫南笙的房子搬了出去，走之前给莫南笙的房子里里外外做了遍大扫除，算是房费了。
　　冷言找了一个广告公司当一个小策划，所说专业不对口，但是好在冷言上学的时候是个学霸，能涉猎的方面都有所了解，大学时又考了很多证，找起工作来不会太难。
　　公司里住的地方不近不远，交通还算便利，自己也有一辆车，莫南笙送的那辆，不过不经常开，大多数时候都是在挤地铁。
　　只是冷言的工作说不上顺利，自从她和肖连华肖毕胜两个人撕破脸，肖毕胜就总有办法找到她，然后各种惹是生非，入职的一周，冷言被辞退了。
　　可是人总要生活吧！
　　冷言从城东躲到城西，最后索性去了别的城市，就差飞出国了，但是用不了一个月的时间，肖毕胜总有办法找上来，实在是找不上肖毕胜就去警察局报警，要么说人失踪了，要么说冷言弃养老父亲。
　　冷言被被折腾的没了办法，只能回到京里，她最后想了个计策，正常工作是没办法做了，自己就去做小时工，一天要换好几个地方，这样一来肖毕胜也总是慢她一步。
　　就这样的日子，过得索然无味，即便如此乏味，冷言也能坚持四年。
　　这四年里，江以沫出国了，这还是两个人分开两个月的时候楚萌生来找莫南笙时说的，冷言转着手里的杯子，向上扯了扯嘴角。
　　四年后，又是这个餐厅里，还是同样的位置，楚萌生看着手机，然后试探着说道:“以沫要回来了。”
　　莫南笙紧张的看了一眼冷言，然后狠狠地将筷子砸在桌子上，“好好的提那个人干嘛，你没话说了是吗？”
　　楚萌生被吓得缩了缩脖子，“不是，我就是随口一说，阿冷，你别在意啊！”
　　冷言淡淡的笑着摇了摇头。
　　这么久了，知道当初冷言和江以沫在新西兰办婚礼的只有莫南笙和司裴璐，两个人当初计划好找一个合适的机会说出来，不过现在也是没有说的必要了。
　　爱情就是容易让人唏嘘不已，楚萌生其实说的也不完全，江以沫当初出国了，可并不是自己一个人，身边还跟着一个女孩子。
　　虽说她是江以沫的朋友，但是她当初也是把江以沫臭骂了一顿，这几年也有联系，不过也是逢年过节的寒暄罢了。
　　冷言看了看时间，站起身，“我要到时间了，就不陪你们了，先走了。”
　　她们知道冷言要去干嘛，无非就是十几块钱的小时工，两个人叮嘱着她一路小心，回过神，冷言消失在转弯处，莫南笙伸出手打了下正打算补口红的楚萌生。
　　“哎呦，很疼哎！”
　　莫南笙:“你还知道疼啊，我以为你没有心呢，你又不是不知道阿冷心里一直放不下江以沫，江以沫还把她伤得那么重，你好端端的，提她干嘛？”
　　楚萌生:“大家认识一场，我想着不能做恋人还能做朋友不是。”
　　莫南笙:“你打住，咱们三个人，就你跟她是朋友，我和阿冷不认识她。”
　　看莫南笙态度强硬，楚萌生识趣的闭上嘴。
　　周六，江以沫回国的日子，楚萌生早早地来机场等着江以沫。尽管当初再怎么生气江以沫的决定，但两个人终究是朋友，毕竟，人家的感情，不是她能随便插手的。
　　出机口走出形形色色的人，楚萌生眼尖的盯着，生怕错过江以沫，等到人越来越少时，一道熟悉身影走了出来。
　　江以沫还是一头的黑长直，穿着一件白色的西装外套，带着一副墨镜，唯一不同的就是身边跟着一个矮一点的，一头栗色微卷的短发，紧贴着江以沫有说有笑的。
　　江以沫挑着嘴角，向着楚萌生的方向走开，“好久不见！”
　　楚萌生激动的笑着热泪盈眶，将江以沫揽进怀里，“你还知道回来啊，死鬼！”
　　江以沫也是紧紧抱着楚萌生，“嗯，我回来了。”
　　一边的嘉子存在感全无，轻轻的咳了一下。
　　两个人回过神，江以沫揽着嘉子的肩，“介绍一下，我女朋友。”
　　楚萌生笑容看起来有些牵强，自己仔细品味着“女朋友”着三个字，然后木木的伸出手，“你好，楚萌生。”
　　“你好，我是以沫的女朋友，嘉子。”
　　宣告主权般的介绍，楚萌生当即在心里给嘉子打着分——嗯，长相、身高、气质、两个人的般配程度，都不如冷言。
　　想归想，楚萌生还是很知道分寸的，本来她想着，如果江以沫还是单身，那她和冷言兴许还有机会，这下看来，机会是没有了。
　　楚萌生帮着江以沫把行李搬上车，“你这回国待多久？”
　　江以沫自觉的同嘉子坐在后座上，“不走了。”
　　“那就好。”楚萌生透过后视镜看到紧挨着的两个人，“所以你是在国外混不下去了，所以回来了。”
　　江以沫看着窗外，平淡的开口，“不是，回来结婚。”
　　楚萌生猛的踩下刹车，“什么？结婚？我没听错吧！跟谁结婚？那……”阿冷怎么办？
　　楚萌生差点说出口，但好在理智回来了。
　　江以沫没等开口，嘉子不满的皱皱眉头，“当然是和她的女朋友结婚啦！”然后拉起江以沫的手，十指相扣。
　　楚萌生重新调整了情绪，江以沫淡淡的笑着，“我都三十三了，该计划一下自己的人生大事了。”


第64章 南笙，我想见见她
　　江以沫的决定很仓促，甚至连江路国王亚新还都没接到消息，楚萌生简单的和江以沫聚了聚，但可能是先入为主的观念，让她觉得坐在江以沫和嘉子身边很不舒服。
　　江以沫带着嘉子回了自己很久没住的家，这几年王亚新有时间就会过来帮忙打扫一下，屋子里的摆设还是几年前走的时候的样子。
　　江以沫收拾好一间客厅，替嘉子铺着被子，“时间不早了，坐了一天的飞机，很累了吧，早点歇着吧，明天回我爸我妈那。”
　　嘉子抿了抿嘴，在江以沫即将要走出去时一把拉住江以沫的手，“以沫，我们都要结婚了，我还不能和你一起睡吗？”
　　江以沫转过身，耐心的说着，“不是说好了吗，柏拉图式爱情，所以还是保持离点距离才能产生美不是。”
　　江以沫的借口用的真高级，嘉子不想去戳穿她，她真的很喜欢江以沫，她也知道江以沫心里一直有一个放不下的人，她不提，江以沫也不会说，两个人都默契当这个不存在。
　　但有的时候后，嘉子真的不想骗自己，江以沫不经意的梦话，偶尔间的醉言醉语，嘴里喊的都是另一个女人的名字。
　　嘉子吃醋吃的莫名其妙，江以沫给她最大的安全感，也是最大的患得患失。
　　嘉子松开手，苦笑了一下，“那，晚安！”
　　“晚安。”
　　公式化的口吻让嘉子听不出半分爱意，但她想着，只要结婚以后，她有的是时间让江以沫忘记那个女人爱上自己。
　　第二日接到消息的江路国王亚新自然是开心的，中国前两年在特殊的两个市级城市颁布了《同性婚姻保护法》这也是个难得的契机。
　　日子订在一周之后，匆匆忙忙的，想的是不打算大办的，请一些亲戚朋友聚一聚就好了，本着一切从简的原则，本来嘉子对婚姻无数的憧憬的，但是看到江以沫坚决的态度，只好放弃自己浪漫的想法。
　　消息在亲戚朋友之间传播着，每个人听到了都是一句简洁明了的祝福，冷言身边的和江以沫相识的人默契的闭上嘴，大概只能用这个方法来保护这个一无所知还依旧满怀希望的女人了。
　　但是事与愿违，就在江以沫婚礼的前三天，冷言还是知道了，秦安悦领着一个孩子找上了冷言，冷言并不知道秦安悦的孩子是谁的，秦安悦没告诉冷言，她并不是良心发现，她只是觉得还不是时候。
　　那个孩子两三岁的样子，安安静静的坐在婴儿车里，一双乌溜溜的眼睛打量着这个世界，孩子很好看，遗传了秦安悦的好基因。
　　看着孩子，冷言的心也柔软几分，语气也轻柔了些，“你找我有事吗？我还要工作，我还忙。”
　　秦安悦逗弄着孩子，轻轻抬起头，“当然有事，我是好心的来给你送消息的，你知道吗，江以沫要结婚了，和一个女人，比你好看，比你年轻，比你优越。”
　　冷言面色僵住，桌子下的手死死的攥着，指甲剜进肉里也不觉得疼，她以为她在听到江以沫的消息会刀枪不入，没想到心里还是钝钝的痛。
　　当初江以沫出国也不是什么都没她留下，她留下了两个人的戒指，以及一张一分两半的一纸结婚证。
　　冷言强装着镇定，露出看起来无坚不摧的笑，满不在乎的抿了一口水，“哦，你说这个啊，我听说了，不过还是谢谢你来告诉我这个消息。”
　　冷言不动声色的样子让秦安悦怀疑，难道自己白白跑了一趟，自己想象中的奔溃抓狂并没有看到。
　　讨不着趣儿，推着婴儿车灰溜溜的走了，冷言紧紧攥着拳头，伏在桌子上，双肩颤抖着，尽管她之前也想过，江以沫会遇到新的爱人，然后结婚，平淡且幸福的过完这一生，但是想象了无数次的事真的发生的时候，冷言不得不承认，她依旧是承受不来。
　　冷言晚上失魂落魄的走在街上，还没等走到出租屋，就看到墙角蹲着一个人。
　　肖毕胜站起身，将烟头丢在地上，瘸着腿，向着冷言走过来，一开口就是污言秽语，“他妈的，你还知道回来，知不知道老子等你多久了！”
　　冷言不开门，不打算引狼入室，冷着眼看那一地的烟头，“你还敢回来！”
　　四年前，冷言和肖毕胜肖连华撕破了脸，是安分了一段时间，但是后来肖毕胜偷了她的车，在路上把人撞成了植物人，自己也成了残废，因为车是冷言的，照理说冷言是没有责任的，但是架不住家属一哭二闹三上吊的去家里去肖连华那里闹事，最后冷言又成功的让自己负了一身的债。
　　进了监狱，关了两年半，出来之后又不安分，赌博的时候打架生事，又把人打伤，在外边躲了一年，不知道怎么的，如今又跑回来了。
　　“快点开门，他妈的，又冷又饿的。”
　　肖毕胜伸手想上冷言的包里翻钥匙，冷言一晃身，躲了过去，“你回来正好，我替你八万块钱你记得还一下。”
　　“嘿！蹬鼻子上脸了是不是。”肖毕胜挽起衣袖，向冷言走近一步，“我要是不还你能怎么地我？”
　　“走正常程序，起诉你，这个你不是最会了吗？”
　　说着冷言拿起手机，看冷言真的要打电话，肖毕胜骂骂咧咧的走了，现在想整肖毕胜的人大有人在，何止是法律饶不了他，之前被他得罪过得，被他打伤的，被他借钱不还的依旧是满世界找他。
　　肖毕胜跟个老鼠似的灰溜溜的跑了，一边跑一边还不忘了冲着冷言骂着难以入耳的脏话。
　　冷言回到家，没有开灯，这个季节这个城市还没有供暖，屋子里比外边还要冷上几分，冷言抱着自己靠着门蹲下身子，无声的啜泣着。
　　江以沫结婚了，这次是人尽皆知，这大概就是区别吧！
　　冷言想着，自己和江以沫现在身边的女孩比起来，自己所得到的爱又是几分？
　　周日，江以沫结婚的日子，选的地方很好，江以沫把自己的酒吧改成了宴会厅，不打，倒是可以容下几桌子，足够亲戚朋友欢聚一堂。
　　可是这些喜笑颜开的人群里并没有一个叫冷言。
　　冷言穿着白沙裙子站在马路对面，满眼的可悲又可叹的看着对面的热闹，透过茶色的玻璃，她仿佛能看到两个穿着洁白的婚纱的美丽新娘，正笑盈盈的敬着酒。
　　门里时不时的走出来人，或是接打电话，或是出来透透气，或是抽颗烟……
　　冷言满欢期待的盯着，她想再见一见江以沫。
　　冷言终是等到了，江以沫穿着雪白的衬衫走出来，脸上带着酡红，衣袖挽起，露出白嫩嫩的胳膊，站在外边吹着风，偶尔和进进出出的人寒暄几句。
　　冷言抬起手，用手指轻轻描绘着江以沫的轮廓，直到一个女孩走出来，亲昵的挎着江以沫的臂弯，两个人消失在茶色的玻璃大门中，冷言才放下手，在路边放下一朵桔梗花，放下自己真诚不变却绝望的爱，转身离开。
　　江以沫似是感应到了什么，回过头，身后空荡荡的，连那朵桔梗花也不知被风吹到了什么地方。
　　酒吧里一改往日的灯红酒绿，白色的灯光让人看的不真切，莫南笙身为楚萌生的家属，也有着江以沫曾经半个朋友的关系，也受邀来了这场盛宴。
　　楚萌生千叮咛万嘱咐，千万不要冲动，两个当事人既然都已经放下了，身为局外人的她们又能改变什么呢！
　　莫南笙将酒一饮而尽，苦笑着摇了摇头，放下了吗？不，没放下，阿冷还在痛苦挣扎着，甚至或许毫不知情的她还抱着希望。
　　莫南笙最可能的坐在最远的角落里，她不想送上自己真挚的祝福，也不想一杯酒泼尽几个人的颜面，她闭着眼，心想着，权当参加公司年会了，然后看两个小丑哗众取宠。
　　她不想惹事，但是事偏偏自己找上来了。
　　莫南笙在卫生间里洗着手，然后不知不觉间盯着镜子里的自己出了神，完全没有注意到站在一边的江以沫。
　　江以沫冷不丁的开口，扯回莫南笙的思绪，“我很高兴你能来。”
　　莫南笙回过神，关掉洗手池上的水，冷笑了一下，“那江总你会不会高兴的有点太早了。”
　　江以沫不在乎莫南笙冷漠的态度，“她还好吗？”
　　江以沫若是不提还好，一提起冷言，莫南笙瞬间就受不住自己的脾气，将擦手纸狠狠地丢在洗手台上，“江总你问谁？冷言？怎么跟您说呢，也不错，还有活着呢。”
　　“你见到她能帮我带句话吗？大概是缘分到了，所以两个人没能走下去，但是不管怎么样，我还是希望两个人能成为朋友。”
　　莫南笙怒气值爆满，“你闭嘴，这是什么人渣发言，让我来告诉你，阿冷过得好不好。为了你，她丢了工作，背上一身债，为了你，和她那个极品的爹，还有肖毕胜那个人渣撕破脸，最后连一份正经工作都没有，成天住在几百块钱一个月的破房子里，夏天漏雨，冬天透风，为了还钱，她一个一个的赞塑料瓶子买，几年了，她多久没把自己打扮的光鲜亮丽了，都是因为你，你这个败类。”
　　莫南笙的话很有冲击力，将江以沫打的连连后退，她不相信，明明不是这样的，为什么事情又发展到了这个地步。
　　江以沫脸色惨白，扶住墙站稳脚，“你骗我的，南笙，你还在怪我，所以你故意的对不对。”
　　莫南笙不屑一顾的扫了一眼颤抖的江以沫，“江以沫，你到底在装什么，在自己的婚礼上又对前任表现得这么深情，是不是挺牲口的。”
　　江以沫走上前，一把抓住莫南笙的手，“南笙，我想见见她。”
　　话音刚落，在门口偷听的嘉子推门而入，“以沫，你那也不能去！”


第65章 冷言杀人了
　　冷言杀人了！
　　莫南笙是宴会结束后收到的消息，喝的有些微醺的莫南笙以为是什么诈骗电话，知道对方准确说出冷言的名字，身份证号，自己穿着打扮，莫南笙才不得不相信。
　　赶到公安局时，莫南笙并没有见到冷言，只见到警察在对着几个人做着笔录。
　　“叫什么名字？”
　　“王海龙。”
　　“和被害人什么关系？”
　　“朋友，就是朋友关系。”那个叫王海龙的男人佝偻着身子，看起来萎靡不振的，好像生怕和自己扯上关系似的，连忙的解释道:“警察叔叔，我跟你说，这件事跟我真没关系，我就是旁观者，真的。”
　　一呼百应，王海龙话音刚落，一帮人赶忙给自己脱罪。
　　警察用笔敲了敲桌子，“安静，有没有关系我们会调查清楚的。”
　　一帮人安静下来警察这才注意到门口的莫南笙，“你有什么事？”
　　“您好，我是冷言的朋友。”
　　“哦，莫女士是吧！”
　　莫南笙点了点头，然后无视掉一帮打量的目光，急切的询问着冷言的情况，“警察同志，电话里跟我说的我朋友杀人一定是搞错了。”
　　警察报案讲究证据，不是一句冤枉就能开脱的干干净净的，只是对于莫南笙，问来问去并问不出什么有价值的东西，也就放她回去了。
　　折腾了大半天，莫南笙见不到冷言，只有律师才能见她，莫南笙没有办法，只能先回家去。
　　自己该联系的都联系了，靠谱的律师没有几个。
　　人在走投无路的时候最是脆弱，莫南笙一个事业女强人也不例外，此刻能依靠的只有楚萌生了。
　　正想着，楚萌生的电话打了进来，莫南笙接起电话，坚强的她却无助的哭着。
　　“南笙，怎么了？”
　　楚萌生语气里有些着急，她宴会进行到一半的时候因为公司有事，提前离开了，再回去的时候宴会已经结束了，莫南笙也走了。
　　没有喝酒的她将喝得烂醉司裴璐以及她的那个小助理送回酒店，给莫南笙发的消息对方没有回复，半路上打过去电话，就听到莫南笙泣不成声，车速也不由得快了些。
　　楚萌生知道是出事了，想必是一句话两句话的说不清楚，她也不在追问，只是轻声哄着莫南笙。
　　家里的客厅的灯开些，可是没有人，楚萌生直奔卧室，莫南笙果真靠坐在床头，双手环着膝盖。
　　看到楚萌生，莫南笙连忙走下床，大概是腿麻掉了，险险跪倒在地上，楚萌生手疾眼快，一把将莫南笙揽进怀里。
　　“萌生，你帮帮阿冷，帮帮我。”
　　楚萌笙扳过莫南笙的肩，看着她哭的通红的脸，“南笙，告诉我，发生什么了。”
　　“他们说阿冷杀人了，我见不到阿冷了。”
　　楚萌生听的云里雾里的，最后总算是安慰住哭个不停的莫南笙弄清了事情的来龙去脉。
　　楚萌生当即联系了一个关系很不错的律师朋友，律师叫邬童，年长楚萌生两岁，是一个不折不扣的精英，在偌大的京城也是了不起的存在，莫南笙知道邬童的名声，瞬间燃起了希望。
　　邬童这个人有一股劲儿，别人不愿意接的棘手的案子她都愿意试一试，撇开和楚萌生的这层关系她也愿意管一管。
　　为了表示感谢，楚萌生晚上请邬童一顿大餐，两个人碰着杯，楚萌生难得认真，略带着几分沉重的叹了口气，“冷言的事儿拜托你了。”
　　邬童摆了摆手，“我又不是无偿的，说什么谢谢。”
　　楚萌生放下杯子，欲言又止，邬童看在眼里，夹起一块鱼肉放进嘴里，“你有话直说就行，在我这还掖掖藏藏的，不像你的风格。”
　　邬童大学的时候学过一段时间的心理学，别人一个动作，一个眼神她就能把人看的透透的，楚萌生也没打算瞒着邬童，她只是想让邬童问出来，这样她觉得比自己轻易的说出口感受一些。
　　“你能帮冷言也该是江以沫谢你。”
　　楚萌生不轻不淡的一句话把事情交代的清清楚楚，邬童也不是傻子，也听的话中话，皱着眉头狐疑，“江以沫？她不是有女朋友吗？”
　　“余情未了的前女友。”
　　邬童认识江以沫，但也只是认识而已，没有过深的交情，而且，她真是对江以沫这个人欣赏不来，总觉得她一直端着，邬童判定江以沫活的一定很累。
　　邬童又跟楚萌生碰了下杯子，听不出任何语气，“但是不必了，我只当冷言女士是我的委托人，至于报酬，你不给你那个小女朋友也会给的。”
　　楚萌生总是说不过邬童，说的也是，谁能说的过一个会心理学的律师呢，楚萌生识趣，岔开话题，“今天你去看守所见到冷言了吧，了解的怎么样，有难度吗？”
　　邬童摇了摇头，“见是见到了，但是案子不好办，我看你那位朋友的精神状态也不是很好。”
　　邬童拍了冷言的照片，打开手机放在楚萌生面前，只是几天没见而已，楚萌生好像是不认得照片里的女人了。
　　散乱着头发，白皙的手臂上是一块一块结痂的伤口，以及各种大大小小的擦伤，白色的裙子也破破烂烂的，上面还有干涸的血迹，泛着黑色，光是隔着屏幕就够让人作呕。
　　楚萌生不忍的别开眼睛，邬童收回手机，煞有其事的说道:“要不要发给你，你回家给你女朋友看看。”
　　楚萌生连忙摆着手，给莫南笙看，还是算了吧，估计看到冷言这副模样，她好不容易坚强起来的心又要碎一地了。
　　饭局结束时，楚萌生还是把照片要了过来，然后收藏，在将聊天记录里的照片删了个干净。
　　冷言出事的地方是监控死角，楚萌生莫南笙和邬童死死的盯着大屏幕，试图发现些什么，找了又找，遗憾的是出事地的监控就是没有。
　　只能扩大范围，最后在一天离得很近的路上终于有了冷言的身影，不停的追踪着监控录像，最后视频里的女人定格在江以沫的酒吧外，就是那场宴会时。
　　屏幕里，冷言站在街对面仿佛是一朵跌落人间的雪莲花，单薄的身影看的人心疼，冷言放下一朵桔梗花默然的离开。
　　莫南笙捂着嘴心疼的看着屏幕里的冷言哭出来，她以为冷言并不知道，原来冷言早就知道。
　　一段没有任何价值的视频，不过倒是一个爱而不得的凄美故事。
　　说来也是巧了，回家时正好碰到江以沫，来干什么不言而喻，莫南笙没忘记宴会那天江以沫说想见一见冷言，自己把她讽刺挖苦了一顿，看来她并没有死心。
　　莫南笙冷着眼看着江以沫，“你来干什么，这不欢迎你。”
　　“我……”
　　楚萌生知道现在莫南笙都算是客气了，要是江以沫敢提来找冷言，莫南笙一定会炸了，楚萌生连忙打断江以沫，“有事要出去说。”
　　说着揽过江以沫的肩，江以沫不死心，回头看着莫南笙，“可是，我……”
　　“快走吧，我有事和你说。”
　　楚萌生带走了江以沫，莫南笙知道她要说什么，莫南笙并不想揽着，有些事江以沫应该知道，然后让她在自责中过一辈子最好。
　　两个人没远走，只是在楼下的一个小公园里漫无目的的走着，这个时候锻炼的大爷大妈们也回家了，小公园里空无一人，最适合让人崩溃的大哭大喊。
　　“神神秘秘的，你到底要说什么，你快说，说完我还有事呢！”
　　楚萌生停下脚步，没有回头，哑着嗓音问着:“有什么事？找冷言吗？”
　　江以沫没否认。
　　楚萌生继续追问:“分都分了，也有自己的枕边人了你还找她干嘛？”
　　江以沫怔了下，是啊，找她干嘛？
　　“有些事想问个明白。”
　　江以沫态度淡淡的，借口说的也这么随便。
　　“以沫，冷言出事了。”
　　那几个字就那么掷地有声，然后一下一下的砸在江以沫的心上，她苦笑着摇了摇头，“南笙让你这么说的？我就是见一见她，不会怎么样的。”
　　楚萌生知道江以沫不信，然后拿出手机，将收藏里的照片翻出来递给江以沫。
　　有那么一瞬间，江以沫甚至没认出照片里的人，整张脸藏在头发下，光是看一张照片仿佛都能感觉到她不停颤抖的身子。
　　那件裙子江以沫认得，是在新西兰时她送给冷言的裙子，当初两个人约定好了，回国的时候冷言要穿着那件裙子再和自己结一次婚的。
　　江以沫眼前一阵眩晕，楚萌生扶住她，继续开口，“周六那天冷言去了，就在酒吧对面，在那里等了你好久，还给你留了一朵花——桔梗花，你知道花语是什么吗，真诚不变却绝望的爱，我想，冷言现在应该只剩下绝望了吧。”
　　楚萌生像是宣判江以沫原罪的神，每一句话就像是一把巨大的镰刀，将江以沫的心割成一瓣一瓣的。
　　“她现在在哪？我要见她。”江以沫一张嘴，咸滋滋的眼泪就肆意的涌进嘴里，只是进了嘴里就变了味道，苦涩苦涩的，苦的人张不开嘴。
　　楚萌生摇了摇头，“见不到，这照片是邬童带出来的，她现在是冷言的律师。”
　　“那我去找邬童。”
　　楚萌生拉住已经没了理智的江以沫，“这么晚了，你找她干什么？你能干什么？”
　　江以沫站住脚，是啊，她什么也做不了，只能眼睁睁的看着冷言受苦，片刻后，江以沫哑着嗓子开口，“萌生，你说我是不是特别不是个东西。”
　　楚萌生诚实的点点头，“嗯，挺混蛋的，这么混蛋冷言都没放弃你，她挺傻的。”
　　冷言挺傻的，这是楚萌生给冷言的总结。


第66章 杀死了她也杀死了自己
　　案子复杂，每个证据对冷言来说都不是很友好，现在，所有人把希望都寄托在邬童身上，邬童对着一段视频和几张照片翻来覆去的看，最难的是冷言现在很不配合，状态看起来更糟糕。
　　江以沫去了邬童的工作室，站在门口迟迟没有进去，知道邬童出来时，才看到站在门口的江以沫。
　　眼睛里布满了红血丝，面容也很是憔悴，邬童没想理她，径直走了过去。
　　江以沫哑着嗓子叫住邬童，“邬童，求你一定要就她出来，谢谢你。”
　　邬童站住脚，她知道江以沫说的她是谁，但是这些谢谢就有些搞不懂了，邬童讽刺一笑，“江小姐，我不过是在做我分内的事，毕竟钱我都收了，职业素养也会让我拼尽全力，只是你这句谢谢是什么意思，是你谢谢我，还是替冷言谢谢我？”
　　“当然是，我谢谢你。”
　　邬童将头发别在耳后，走过来直视着江以沫，“哦？那不知道冷言和江小姐是什么关系？我想知道你这句谢谢里有你现女友的几分情意？”
　　江以沫知道邬童在挖苦她，可是自己所在的立场确实不够反击邬童的，她打心眼里也瞧不起自己。
　　江以沫在邬童这里讨不着半分便宜，最后是落荒而逃，江以沫没有回家，尽管嘉子的电话一遍一遍的打进来，江以沫都选择无视她。
　　开庭的日子越来越近了，一帮人忙的团团转，楚萌生把公司丢给了表妹，莫南笙把手里的资源分给了手下一干人等，江以沫更是有家不回，整日在外边跑，希望能找到一条出路。
　　每个人都在为冷言拼命地努力着，可偏偏是冷言自己，她满脑子都是那个人死在自己面前的样子，冷言没办法骗自己，那个人确实是死在自己手里的。
　　冷言深刻的记得自己是如何把刀子刺进那个人身体，如何沾满了难受的血，然后看着那个人嘴一张一合的，瞪大着眼睛死在自己面前的。
　　冷言每天都沉浸在噩梦里，但是她不觉得自己有错，是那些人想强.暴自己，他们该死。
　　自己被关在这里已经好几天了，除了有一个叫邬童的律师以外，冷言再也没见过其他人，说实话，冷言也不想见邬童，她觉得这里挺好的，没有人能找到自己，也没有人能抛弃自己。
　　死者的家属不依不饶，不仅要了一大笔赔偿金，还一定要冷言坐牢，开庭的日子很近了，邬童每天都回来见冷言，可惜都是无功而返。
　　找不到最新的证据，对冷言很不利，邬童也是脑壳痛的厉害。
　　江以沫已经两天没有回家了，此刻盯着嗡嗡作响的手机，是嘉子打来的，这两天，已经记不得这是第几个电话了，江以沫身子不挪动半分，直到手机自动黑屏，才算是松了口气。
　　随之而来的消息，江以沫不用看也知道是嘉子发来的消息，无非是问她什么时候回家，问一些爱不爱的问题，问自己什么时候才能放下冷言。
　　江以沫心里有答案，估计这辈子，她都不会放下冷言了。
　　离开庭的日子越来越近了，有用的证据一点没找到，全凭着对面几张嘴，然后把所有的黑水都泼在冷言的身上。
　　几个人凑在了一起，难得，莫南笙有没夹枪带棒的冲着江以沫大吼大叫，邬童也是破天荒的没对江以沫冷嘲热讽，只是气氛沉闷的很。
　　楚萌生看了看沉默不言的三个人，然后率先开口，“童童，案子有进展了吗，有找到突破口吗？”
　　邬童夹着菜往嘴里送，慢条斯理的品尝着，吃相过分优雅，“没有进展，也没有突破口，现在唯一的办法就是找到证据证明那个人是要对冷小姐施暴，然后证明冷小姐属于正当防卫，不过要我说，既然冷言女士不配合，那还不如该判刑判刑，该赔钱赔钱，都省事儿了。”
　　邬童的话引起了江以沫莫南笙的强烈不满，莫南笙的性子可比江以沫差多了，直接一巴掌拍在桌子上，怒目圆睁的盯着邬童。
　　邬童倒是不在意，脸上依旧挂着淡淡的处变不惊的微笑，楚萌生一见事态有些失控，连忙打着圆场，“别生气别生气，邬童她胡说八道呢。”
　　说着，楚萌生在桌子下狠狠地踢了邬童一脚，邬童“嘶”的一声，然后倒吸一口凉气，弓下身子捂着自己的腿，“你踢我干嘛，我是实话实说，当事人都自暴自弃了，我努力有什么用。”
　　邬童说的是实话，见过几次冷言，她总觉得，冷言好像挺喜欢待在看守所里的，最开始她以为是自己的错觉，但是后来和冷言聊过几次之后她更加坚信，冷言是要放弃自己了吧。
　　“其实也不是没有办法。”邬童顿了下继续说道，“那就证明冷小姐是精神病，这样就不必判刑了，也是皆大欢喜。”
　　话音刚落，江以沫强硬的拒绝，“不行，我不同意。”
　　江以沫相信冷言是无辜的，即便真的是冷言杀了人，那也是那个人该死，她不想冷言靠着装疯卖傻过一辈子，她知道，冷言也不会同意的。
　　那语气坚定的样子和脑子里深信不疑的隐忍让江以沫愧疚的低下头。
　　她今年三十二岁，二十五岁遇见冷言，然后爱上她，直到两个人分开，江以沫才递上那份久违的信任。
　　江以沫总觉得这几道目光是在嘲讽自己，让她有些无处遁形，然后江以沫以有事为由落荒而逃。
　　剩下的三个人就是邬童还有食欲，邬童实在是受不了楚萌生那双眼睛时时刻刻都黏在莫南笙身上的样子，然后将很碍眼的两个人轰走了。
　　邬童看着一桌子的菜满意的点点头，然后拍照发朋友圈，做完一切，开始仔细品尝着每一道菜，甚至投入到一道身影遮盖在她的头顶她都不为所动。
　　小碗里的汤是最后一道菜，看起来清清淡淡的，汤上飘着几个零星的绿色，邬童叫不上名字，只知道味道恰到好处。
　　邬童嘴角上扬，头依旧没有抬起，“你回来了，别站着了，坐吧。”
　　江以沫坐在邬童对面，拿出手机在邬童面前晃了晃，“你给我发这个照片是什么意思？”
　　照片是一朵桔梗花，视频里截下来的，江以沫虽说没看过那个视频，但是楚萌生告诉过她，冷言出事那天曾放下一朵桔梗花。
　　邬童优雅的擦了擦嘴，接过江以沫的手机，然后将照片放大，貌似是欣赏了一下，然后放回江以沫面前，“桔梗花——真诚不变却绝望的爱，我想冷言出事的时候一定很希望你能救她吧！”
　　邬童不愧是副业心理学，她说的没错，冷言出事那天，她幻想着转角处能出现江以沫，然后帮她一把，可惜知道眼前漆黑一片，转角处都没出现那个救赎她的人。
　　当时她又在想，江以沫没出现是对的，他们人太多了，江以沫打不过他们的。
　　但是一想到江以沫和另一个女人手挽着手接受着亲朋好友的祝福的时候，冷言被捂得死死嘴里，喉间发出绝望的呜咽。
　　以至于冷言摸到那个人腰间的刀，然后一把捅进那个人身体时，冷言都觉得酣畅淋漓，眼前的歹徒不是歹徒，是自己，又是江以沫。
　　换句话说，那天，冷言杀死了自己，也杀死了江以沫。
　　“其实我挺理解冷言的心情的，如果换作是我的话，我也觉得监狱是的好归宿。”
　　“其实你们的事这几天我也调查了一下，唏嘘不已啊，江以沫我讨厌你是对的，你挺不是个东西的。”
　　江以沫不悦的皱着眉，“那是我们的事，和你无关。”
　　邬童也不恼，点了点头，“确实和我无关，但是我让我这个外人告诉你，冷言之所以选择放弃，不是因为她杀了人，而是因为外面有一个爱而不得的你。”
　　江以沫回家了，时隔两三天，她终于回家了，只是满脑子都是邬童的话，和邬童所看到的真相。
　　死的那个人是肖毕胜的仇家，而肖毕胜是因为冷言彻底和他们划分界线，断了经济才会偷了冷言的车，出门就撞了人，那个人就是这个死的那人的爸爸。
　　一切都连起来了，说到底，最后总是跟江以沫有扯不清的关系。
　　冷言身上背着一百多万的债，也是跟江以沫密不可分，而江以沫却在什么都不知道的情况下误会冷言，然后潇洒的离开，说到底，罪魁祸首是江以沫。
　　江以沫的公寓里，嘉子还没睡，不死心给江以沫打着电话，然后熟悉的铃声在门外响起，嘉子以为自己幻听了。
　　试着打开门碰碰运气，而门外正是一脸疲倦不堪的江以沫。
　　“以沫，你回来啦！”
　　嘉子开心的将江以沫拉进屋里，“回来了也不告诉我一声，吃饭了吗，我去给你做饭。”
　　嘉子做的一手的好料理，这是她引以为傲的特长，尤其是每次江以沫对自己毫不吝啬的夸奖时，自己就一脸满足。
　　嘉子不想去质问江以沫为什么离开这么久，为什么不接自己电话，还要把她丢在家里，她想着，只要她回来就好。
　　嘉子刚要转身走进厨房，江以沫拉住她的手腕，“嘉子，对不起，我们分开吧！”
　　嘉子没有回头，片刻后回过头，强忍着泪水，“分手也是要吃饭的，我在为你做最后一顿晚饭吧。”


第67章 证据
　　嘉子做的寿司每个都小巧可爱，用料还足，江以沫曾说过，嘉子的手艺不开个餐厅真是可惜了。
　　今晚的晚餐也很简单一份汤面和几只寿司，江以沫吃的小心翼翼，低着头，不敢去看嘉子的眼睛。
　　似乎是能感受到对面炙热的眼神，江以沫放下筷子，“嘉子，我们……”
　　嘉子夹起一块寿司放在江以沫面前，“你一定要现在跟我说吗。”
　　“我们还没结婚，现在说不会耽误你。”
　　嘉子一行清泪划过，哽咽着说道:“以沫，我知道你不爱我，我傻乎乎的以为只要我陪在你身边，你早晚有一天会忘记她，所以我用了里面的时间只是在证明你到底有多爱她吗？”
　　江以沫不知道该说什么，只能重复着那单一乏味的对不起。
　　“我要的不是你的道歉，以沫，我想要你。”
　　江以沫看着伸过来的手，连忙站起身避开，“嘉子，我不值得你喜欢。”
　　嘉子苦笑了一下，“我知道，从我缠着你的第一天你就告诉我了。”
　　嘉子将碗筷收拾干净，江以沫站在原地并没有阻拦，嘉子还是一如往常的收拾着本来就一尘不染的厨房，“能给我两天时间吗，东西有些多，要收拾一下。”
　　江以沫没出声，走进卧室，片刻后又走出来，“你如果不嫌弃住在这里就好。”
　　江以沫将房产证放在一边，然后递给嘉子一张房屋转让协议。
　　嘉子没有看具体内容，往下扫了一眼是时间，是一年前就拟好的协议，嘉子心里说不出的滋味，如果没有江以沫狠下心跟自己说分开，她或许会告诉自己这是江以沫爱自己的表现，而如今再看来，是不是江以沫早就做好了和自己分开的打算。
　　嘉子将纸折好放在一边，“那我就谢谢你啦，这个恋爱也不算白谈，这么精致的房子我算是赚到了。”
　　嘉子故作镇定的样子并没有让江以沫心里好受多少，反倒是把自己的混蛋衬托的淋漓尽致。
　　江以沫没有久留，多待一分都会让她有一种负罪感，好在没什么太多的东西需要收拾，出国之前家里的东西就被带走了七七八八，回来之后还没来得及置办，带走的只是一些随身物品罢了。
　　江以沫不敢回江路国王亚新那里了，要是被他们知道自己不拒绝不负责的渣女行为，怕不是要把自己腿打折，再说，这几天她要为冷言的事奔波，在爹妈那里实在是不方便。
　　不过也不算是无家可归，江以沫还有一个好去处，冷言出事的地方正好距离江以寒哪里不远，住在哪里再好不过了。
　　江以沫跟姐姐姐夫说明了来意，两个人倒是通情达理，很快给江以沫收拾出一间房。
　　外甥女沈一凡已经七八岁了，正巧今天周五放假回家，一回家就看到许久未见的小姨，沈一凡领着一个小女孩儿走进来，看到江以沫后愣了一下，然后拉着小女孩儿噔噔噔的跑到江以沫面前，“小姨？妈妈，我见到活的小姨了。”
　　这句话听起来怪怪的，不过也不算夸张，江以沫走的时候沈一凡还是个奶娃娃，这几年就是偶尔打个视频电话，活久见这个词用的应该算是准确。
　　江以沫rua了rua沈一凡的小脸蛋，“我的宝贝儿，从奶娃娃变成小公主了，真漂亮，这点随我了。”
　　沈一凡还是记事以来第一次见到江以沫，并不感到生分，这大概就是神奇的血缘吧。
　　江以沫注意到沈一凡身边站着的腼腆的看起来比沈一凡还要像小公主的小公主，“宝贝儿，这是你的小朋友吗，介绍一下。”
　　沈一凡颇为自豪的拉过小女孩，“小姨，正确的来说是我女朋友，晏邱。”
　　江以寒走过来一巴掌拍在沈一凡的后脑上，“小小的孩，什么女朋友，你问过你邱阿姨的意见了吗？”
　　那个叫晏邱的女孩见到江以寒走过来，糯糯的叫了声“江阿姨。”
　　江以沫瞬间态度一百八十度大转变，弯下腰揉了揉晏邱的头发，“哎，儿媳妇儿，一会儿江阿姨给你做好吃的。”
　　小一凡摸了摸鼻子，小声的在江以沫耳边窃窃私语，“你看，不让我叫，自己叫的可起劲儿了。”
　　江以沫眯着眼笑着，眼前这个小女孩儿，粉嫩玉琢，长大了也是个上等姿色，要真是跟沈一凡凑一对，那她只能说沈一凡捡到宝了。
　　江以寒催促着两个孩子回屋里写作业，自己则是挽着袖子走进厨房，等人群散去后，江以沫的目光沉下来，时间不等人了，冷言还在等着她呢，她自己是这么认为的，自作多情的以为冷言的心里会祈祷着她能来解救她。
　　江以沫打开箱子，讲一个很大的礼盒放在沙发上，然后冲着厨房喊道:“姐，我有事，晚上不在家吃饭了，沙发上是我送给凡凡的礼物，一会儿你带给她。”
　　等江以寒拿着勺子走出来的时候，客厅早就没了江以沫的身影。
　　出事的地方很偏，正巧前些日子这个路段施工，施工队不小心碰坏了上方的摄像头，所以摄像头坏掉后也没来得及换就出了大事。
　　江以沫在路口转了又转，也确实向邬童所说的那样，干净的不像话，现场除了有些血迹，其他什么有用的证据都没有。
　　江以沫顶着月亮看的仔仔细细，有的地方光线暗，自己还要打光。
　　半天低着头，让她的脖子有些吃不消，抬起头时，对面的小区已经是万家灯火。
　　小区？
　　会不会有摄像头，即便是模糊的也算是证据。
　　只是现在太晚了，自己想去叨扰，也是不便，江以沫怕是事极必反，非但没没找到证据，还被小区拉进黑名单就得不偿失了。
　　江以沫先回家。
　　到家时她们的晚餐已经结束了，即便是残羹剩饭也不影响她们一家人的热情招呼，“老妹儿，回来啦，快，还有口剩菜，要吃吗？”
　　江以沫疲惫的坐在沙发上用手挡住眼睛，“姐，我没心情开玩笑。”
　　江以寒看得出江以沫心情不好，识趣的闭上嘴，然后扬了扬下巴示意沈一凡，沈一凡拇指连着食指比划一个“OK”的手势，心领神会的走过去扑进江以沫的怀里，“小姨别不开心了，我听妈妈说了，有一个小姨被坏人欺负了，所以你在救她对不对，但是当英雄也要吃饱饭啊！”
　　江以沫欣慰的笑着，摸了摸沈一凡的头，晏邱也是很是适宜的走过来拉住江以沫的手，“以沫阿姨，过来吃饭吧！”
　　人啊，最没法拒绝一个善良活泼可爱的小天使，尤其还是两个人，江以沫一手领着一个孩子走到饭桌前，饭桌上的残羹剩饭已经收拾干净了，取而代之的是用小碗特地留出来的菜。
　　江以寒摆摆手，沈思成带着孩子回了卧室，此刻餐厅里就只剩下姐妹俩，江以寒一边帮江以沫夹着菜一边小心翼翼的询问着，“怎么样了？有转机吗？”
　　江以沫摇摇头，江以寒叹了口气，然后安慰着江以沫，“没事儿的，别灰心，老话不是说了吗，车到山前必有路。”
　　江以寒并没有见过冷言几面，但是看面相应该是的好女孩，再加上江以寒宠妹狂魔，凡是江以沫看上的她就没摇过头，所以是爱屋及乌，也不由得替冷言惋惜。
　　江以寒此刻又想起另外一件事，“那嘉子呢，你们俩？”
　　“分了。”
　　江以寒没说话，只是点点头，她又不能表现出惋惜，又不能说分了好吧。
　　江以沫跟江以寒要了一瓶红酒助眠，只是越喝越清醒，越喝眼前的月亮越大越亮，江以沫一口酒一饮而尽，然后将自己摔在床上。
　　明天最后一天了。
　　次日，江以沫起了个大早，她早早的出了门，直奔昨晚留意的小区，面对着那天胡同的方向都没放过，一眼一眼看得万分仔细，只是可以了，探头都很低，即便有对着事发现场的摄像头也被建筑物挡的个严严实实。
　　江以沫就在以为自己无功而返的时候，正巧碰到两个女孩说要去公安局报案，江以沫留心着，多听了几句。
　　女孩A:“哎，是不是搞错了？”
　　女孩B:“不会，你看，视频里拍的清清楚楚，哎呀，虽然有一些模糊吧，但是我敢肯定，肯定有事。”
　　说着两个女孩停下，然后仔细看着手机，江以沫假装走过，瞥了眼，就是这一眼，差点让江以沫激动的哭出来。
　　江以沫突然停下脚步，站在两个女孩面前，两个女孩被吓了一跳，然后警惕的后退一步，“你谁啊，吓死我了。”
　　“你好，你手机里的视频能发给我吗？”
　　女孩B:“为什么要发给你，要给也是要给警察啊！”
　　江以沫见两个女孩警惕心很强，然后只能动之以情，晓之以理，“是这样的，视频里的女孩是我女朋友，她被人欺负了，结果被人诬告故意伤人，我一直在找证据救她，您能帮帮忙吗？”
　　“这样吧，你要多少钱，这个视频我买行吗？”
　　江以沫用短短的几句话就描述了一段凄美的爱情，两个女孩听的投入，看着江以沫拿钱包的手，连忙按住，“不用，姐姐，没想到你女朋友这么惨，这样吧，视频我发给你，然后我们一起去公安局怎么样？”
　　那当然是好了，江以沫求之不得的。
　　这一路上，女孩B告诉了这个视频的来龙去脉，因为某音上有几千的粉丝喜欢，所以她很喜欢拍视频，这个视频拍完之后就放在手机里没管，今天才想起来发，只是在欣赏自己的视频的时候发现视频中有那样不可思议的一幕。


第68章 无罪释放
　　邬童再去看守所的时候，冷言又瘦了一大圈，头发也是乱糟糟的，眉眼间依旧是见不到光。
　　邬童那双公事公办的眼神不由得柔和了很多，邬童语气比起前几日好多了，大概是看到视频里，那个被欺负的冷言，自己多久不见的同情心开始泛滥了。
　　“冷言，我也跟她们一样叫你阿冷可以吗？”
　　冷言抬起头，看着邬童，然后点点头。
　　邬童语气里不像之前，此时里面都是希望，“阿冷，有证据了，我不止要你无罪释放，我还要替你讨回公道。”
　　冷言终于开口了，表情不悲不喜，“辛苦你了，邬律师，谢谢你。”
　　邬童摆了摆手，“别谢我，是江以沫这几天不眠不休才找来的证据，要谢，还是等你出去之后谢她吧！”
　　冷言又沉默了，抿着嘴不说话，只是低头看着地板。
　　邬童早就被一言不发的冷言磨得没了脾气，“我不打扰你了，你好好休息，放宽心，不要胡思乱想，我先走了。”
　　冷言点点头，然后转身离开，邬童看着冷言单薄落寞的身影，心里不由得有些心痛。
　　开庭的日子来了，旁听席上各个庄重肃穆，最前面坐着莫南笙和楚萌生，冷言带着手铐头垂的低低的，散落的头发遮住了冷言的大半张脸。
　　冷言抬头粗略的撇过一眼，没有江以沫。
　　她没来吗？是不是不想看到我，还是爱人不许她来？
　　冷言失落的低下头，然而她并没有看到坐在最后一排的目光始终追随着她的江以沫。
　　一记法锤使这场荒唐的案件拉开序幕，对方的律师始终步步紧逼，咄咄逼人，好在邬童够专业，三两句话就能把问题轻松化解，然后在将问题抛回去。
　　邬童的一句“对方律师说我的委托人杀了人有证据吗？”
　　那个地中海律师一直都是邬童的宿敌，但只是单方面的，因为邬童从来没觉得他配当自己的对手，这一次他是攒着力气要把邬童的名声搞臭。
　　自信的样子，就好像是拿到了剧本，早早地站在上帝视角一样。
　　地中海一个自信的抬头，“我方申请提供人证和物证。”
　　物证很简单，就是一把小匕首，装在一个塑封袋里，斑斑血迹，另外还有几张指纹比对报告。
　　“这把刀就是冷言行凶的凶器，就是她，用这把刀将被害人一刀毙命，刀柄上的指纹就是最直接的证据。”
　　地中海毕恭毕敬的向着检察官，“我申请我方证人出庭。”
　　人证被带上了，只是这个人证是谁都没想到的。
　　肖毕胜低着头，缩着脖子东张西望的，完全没了平时的嚣张气焰。
　　肖毕胜看着地中海冲着他点了点头，然后咽了口口水，“尊敬的法官，我……我叫肖毕胜，是被，被告人的弟弟，被害人的朋友。”
　　肖毕胜表明完自己的身份后，旁听者上各个都是唏嘘不已，不明真相的群众都在感叹肖毕胜大义灭亲。
　　可是只有那几个知情人才知道，肖毕胜又来拖冷言下水了。
　　检察官敲了敲法锤，交头接耳的人们立刻安静下来。
　　检察官盯着肖毕胜，“肖毕胜，请你阐述你知道的案件的经过。”
　　“嗯，好！”肖毕胜看了一眼冷言，眼中带着一丝幸灾乐祸，“是这样的，我姐因为跟之前的公司有合同纠纷，所以赔了一大笔钱，有一天她托我给她借一次钱，然后说会尽快还清，所以我就跟孙胜（死者）借了几万块钱，但是期间冷言为了不还钱，偷偷摸摸走过好几次，这次回来没想到就碰到了孙胜，然后两个人发生了冲突，她就在冲动之下杀了孙胜。”
　　邬童:“肖毕胜，你说是冷言杀了孙胜，是你亲眼看到的吗？”
　　肖毕胜愣了一下，然后点了点头，“是，我亲眼看到的。”
　　邬童无奈的笑了下，如果不是手里有确凿的证据，她可能真的会相信。
　　邬童质问着肖毕胜，“肖毕胜，你知不知道，作伪证同样是犯法的。”
　　肖毕胜神色变了变，地中海立刻反驳着，“我觉得对方律师恶意恐吓我方证人。”
　　邬童不在逼问，这种无用的拉扯是没用的，她要的是给敌人致命一击。
　　“据我所知，肖毕胜你才是那个欠钱的人吧！”
　　说着邬童拿出肖毕胜欠下的各种欠条，以及吸.毒的证据，现场又是一片哗然，对于吸.毒的人，人们向来是深恶痛疾的，所以，肖毕胜那份没有佐证的证词倒显得虚假。
　　地中海额头上的汗聚在一起，凑成一大滴说着鬓角留下。
　　邬童另外呈出一只U盘，“我不仅要证明我的当事人没有罪，我还要告孙胜等人故意猥亵伤害我的当事人。”
　　事情来了个大反转，邬童的话一出，事情的性质就发生了巨大的改变，本来被人唾弃的杀人犯转过头变成了被害人，死的那个人倒成了十恶不赦的混蛋。
　　巨大的多媒体上播放的就是江以沫从那两个女孩手上要来的视频，视频虽然模糊，但是也能分辨的真切。
　　视频里明显的能看出冷言被孙胜等人捂着嘴拖拽进巷子里，也就是那个监控死角。
　　视频做了处理，放大后能看到孙胜扑在冷言身上不断的撕扯着冷言的白裙，当邬童看到这一画面的时候，她才知道，为什么冷言的衣服乱糟糟的，虽然之前也想过这种可能，但是当亲眼所见时，邬童还是一阵阵心痛。
　　只是，心痛的人不止邬童，旁听席上的江以沫更是心痛的抓着衣领，她不敢想象，当时的冷言该是多么的无助。
　　冷言也是抬着头，盯着屏幕里的画面，然后打了个冷战别开了头。
　　其他人也看得真切，但是视频又重新播放了一遍，邬童看着双肩有些颤抖地冷言，于是迈着步子挡在冷言面前，挡住了冷言的视线。
　　地中海显然是不死心，指着视频嚷嚷着视频是假的。
　　邬童冷笑着，她就知道这个死地中海不可能死心，只要他想扳倒自己，那他就有无数个借口，哪怕是胡搅蛮缠，也要闹上一闹，这次算是破釜沉舟了。
　　邬童递上了视频检测报告，以及请出了视频的拍摄者，那个女生。
　　局势明朗了，面对于冷言，不再是一味的指责和唾骂，看着邬童把控着局势，江以沫也算是松了一口气。
　　……
　　地中海走投无路了，当初他接这个案子的时候，委托人可是信誓旦旦的说冷言故意杀的人，然后将人证物证都摆在了他的面前。
　　在他看来，这个案子就是十拿十稳，不肯能出现偏颇，即便有出入，在对方没有任何证据的情况下，他能把白的也能说成黑的，后来听说是邬童接受了这个案子，他更是高兴的睡不着，他认为这就是上天给他的一个扬名立万顺便踩邬童一脚的机会。
　　骄兵必败。
　　他低估了邬童，或者说是，他低估了这世道上的正义凛然。
　　他刚想说冷言是防卫过当，只是邬童提前预判了他的一步棋，“我的当事人被绑架甚至对我的当事人差点造成身体伤害，在挣脱过程中失手杀人我认为属于正当防卫。”
　　地中海依旧在垂死挣扎，“被害人虽然行为过激，但是属于强.奸未遂……”
　　邬童再一次驳回他的话，掷地有声的质问着，“那么请问，强.奸未遂就不算是强.奸了吗？”
　　地中海哑口无言。
　　到最后，过程顺利的多，敌方已经溃不成军，邬童又一次赢了。
　　冷言无罪释放了。
　　众望所归。
　　莫南笙和楚萌生接的冷言，江以沫也来了，只是站的远远的，不敢靠近，她还没想好要怎么说，是告诉冷言她对不起她？还是告诉冷言她分手了，她还在意她？还是对冷言说一句你受苦了？
　　江以沫设想了几种可能，只是最终的结局她想冷言都不会原谅她吧！
　　莫南笙给冷言带来了衣服，那件破裙子已经丢掉了，只是这些日子，冷言清瘦的不像话，之前的衣服穿在身上松松垮垮的。
　　莫南笙看着冷言，然后一把将冷言抱在怀里，“阿冷，你受苦了。”
　　冷言轻轻拍着莫南笙的背，安慰着哭的稀里哗啦的莫南笙，只是眼睛盯着街对面的江以沫。
　　莫南笙放开冷言，擦了擦眼泪，然后冲着楚萌生摆了摆手，楚萌生立刻端过来一个火盆，“跨过去吧，去去晦气。”
　　冷言不在意这些形式，只是朋友也是好意，自己也没必要较那个真，冷言回头看了看自己带了一周多的地方，突然觉得，这个地方也挺好的。
　　莫南笙抓了下冷言的手，“咱不看了，回家吧！”
　　回家！冷言哪有家了，房东不知道从哪听到的消息，说冷言杀了人，死活不愿意再把房子租给她了。
　　说是回家，回的是莫南笙的家而已。
　　莫南笙知道冷言爱干净，回到家就把冷言推进浴室，“你先洗个澡，然后休息休息，做好饭我们叫你。”
　　冷言自从和江以沫分开之后话就少，现在，话更少了，只是点点头。
　　洗完澡后，冷言觉得屋子里有些闷，伸手推开窗户，低头间，她又看到了站在外边像是个假人的江以沫。


第69章 我等你回来
　　冷言还是没忍住，她趁着莫南笙楚萌生在厨房忙忙碌碌的时候，一个闪身跑出去了。
　　冷言刚洗完澡，头发还没来得及擦干，身上穿着单薄的衣服，一条毛巾被她攥在手里。
　　冷言左右看了下，江以沫还站在原地，痴痴的望着头顶上的窗户。
　　冷言走近，江以沫也全然没有注意，直到冷言走到江以沫身边，江以沫才看到许久未见的她。
　　开口第一句。
　　“你瘦了好多。”
　　随之而来的是不受控制的咸涩泪水。
　　江以沫抬起手，想轻触冷言的脸，可是最终还是没有勇气做出亲昵的动作。
　　而冷言开口的第一句话不是好久不见，也不是谢谢，只是强忍着泪水出奇的平静，“还没祝你新婚快乐，新娘我看过照片，很漂亮，和你很般配。”
　　照片是楚萌生手机里不小心看到的，一看就是古灵精怪的女孩儿。
　　江以沫摇摇头，“没有新娘，也没有结婚。”
　　轮到冷言震惊了，可是，听到江以沫这么说的时候，冷言也只是一秒的震惊，然后并没有欣喜，反倒是很平静。
　　江以沫见冷言没有反应，自己则是有些不安的揪着衣服的下摆。
　　终于，注意到冷言的头发紧紧的贴在衬衫上，头发上的水浸湿了后背的衣服，江以沫凑上前拿过冷言攥在手里的毛巾，然后小心翼翼的给冷言擦着头发。
　　“换季的时候最容易着凉，你早点回去吧！”
　　冷言微微低着头不躲开，任由江以沫温柔的揉着自己的头发，“已经是秋天了吗？”
　　江以沫一怔，对啊，已经是秋天了，就在前几天入秋了，冷言的这句话说的她心痛，只是短短的一周左右的时间而已，冷言已经经历了两个季节了。
　　但是不得不说，这个季节，太会渲染气氛了，把悲凉勾勒的一览无余。
　　头发已经不在滴水了，可是江以沫有些舍不得放手，冷言抬起头与江以沫对视，伸出手接过了毛巾，江以沫自然的松手，然后撩起冷言额前的碎发。
　　“阿冷/以沫。”
　　两个人不约而同的开口，顿了一下，冷言淡淡的挑了下嘴角，“你先说。”
　　“阿冷，我们还有可能吗？”
　　语气里带着祈求，满是卑微。
　　冷言知道江以沫可不是单纯的找自己来叙旧的，“以沫，我好像从来没真正的离开过你。”
　　两个人分分合合，中间也有争吵，不管是之前分开的一年，还是之后江以沫离开的三四年，冷言从来没忘记过江以沫，换句话说，始终对她们之间的爱情报以希望。
　　江以沫不明白冷言这句话是什么意思，她只能静静的等着，听着接受着最终的属于她的审判。
　　“我二十三岁遇见你，你说你对我一见钟情，当时吓得我想逃。后来我在台上弹唱，你在角落里痴痴的望着我，望了很久，同一屋檐下磕碰了好久，再之后……”冷言看着远方似是回忆着她刚开始心动的那一刻，“再之后，我也没想到，我居然喜欢上了你。”
　　冷言坐在一边的长椅上，拍了拍身边的位置，江以沫紧挨着冷言坐下，冷言低头看着自己的鞋，然后冲着江以沫莞尔一笑，“你说，会不会我从来就没喜欢过你，一切都是我非你不可的错觉呢？”
　　江以沫连忙摇着头否认着，“不是……”
　　冷言又是一笑，“我猜也是，我又不是个傻子。”
　　江以沫知道自己让冷言失望了，自己不争气，自认为自己在这份感情里受了委屈，孰不知，一次一次都是在作践两个人之间那份来之不易的爱情。
　　“不怕你笑话，我啊，现在依旧喜欢你，可是痴缠你这么久我也累了，我想出去看看，想精进一下我学艺不精的感情。”
　　拒绝的已经很委婉了。
　　江以沫不只是还开心还是该难过，开心的是冷言依旧喜欢她，难过的是，这份喜欢抵不过冷言的去意已决。
　　江以沫知道的，她留不住冷言的，两个人同时站起身，江以沫面对着冷言紧紧的抱住她，“如果转了一圈之后还没遇到喜欢的人，就回来便宜了我吧，我等你。”
　　冷言垂下着手抬起，轻轻环上江以沫的腰，她不想告诉她，让她不要等她，她想自私一点，“好！”
　　江以沫走了，冷言目送着她离开，走了大概百步，江以沫回过头，冷言依旧站在那里，江以沫抬起手冲着她挥挥手。
　　回到家里，莫南笙楚萌生已经做好一桌子的菜，就等着冷言了，看着冷言从外边走进来，没有一个人诧异，莫南笙走过来推着冷言的肩膀，让冷言坐在椅子上，然后亲手递上筷子，“可算是回来了，我都要饿死了，再不回来，我都要派天兵天将捉你了，我的小公主。”
　　冷言笑了下，没有说话，只是夹起一块笋片放进莫南笙碗里，“这些日子，辛苦你们了。”
　　说着，冷言又夹起一块鱼肉，停顿了一下，然后放进楚萌生的碗里。
　　莫南笙强忍着眼泪，替冷言盛着汤，“你说什么呢，你是家人。”
　　一旁的楚萌生也跟着应和着，心里暗想，以沫啊！可别怪我，现在当家做主的可不是我了。
　　冷言调养了几天，这几日莫南笙总是调这样的给她做好吃的，把之前瘦的体重全都补了回来，冷言又看着熬的浓郁的鸡汤咽了口口水，但并不是食欲大动，而是，她真的吃不下了。
　　冷言一勺一勺的喝着汤，等待莫南笙落座，碗里依旧还剩大半碗，冷言赶在莫南笙开口前先打断她的思路，“萌生今晚不回来吃吗？”
　　“嗯，公司最近忙，回来的都晚一些。”
　　今天的氛围好像有些沉闷，莫南笙大概是看得出冷言似乎是有话要说，莫南笙放下筷子，“阿冷，你是不是有话要说啊？”
　　话说到这个份上了，冷言也不打算支支吾吾的，“嗯，南笙，我想出去走走。”
　　冷言记得她之前说要离开，莫南笙都是各种阻拦，各种好言相劝，这一次也做好了打算，心里将自己做想好的说辞又粗略的过了一遍。
　　可是这一次，莫南笙没有阻拦，长舒了一口气，“害，就这事啊，我还以为有什么不得了的事呢，出去走走吧，挺好的，放松放松心情。”
　　现在冷言身边没有难缠的人渣了，肖毕胜吸.毒是不争的事实，出庭作伪证更是罪上加罪，肖毕胜彻底进去了。
　　一切都恢复了往日的平静。
　　冷言去看了肖连华，她想这应该是最后一次见这个男人了吧。
　　屋子里乱哄哄的，一打开门，一股子霉味扑面而来，地上倒了七七八八的酒瓶，床上的被子乱糟糟的，早就失去了原来的颜色。
　　就连肖连华，也没了往日的神色，看到冷言，肖连华踉踉跄跄的站起身，哆嗦着手指着冷言，咬牙切齿，“你还敢来，你还我儿子。”
　　冷言越过肖连华，“你儿子又没死只是进去了，我还什么？不过，等他出来的时候，兴许你就就不在了呢。”
　　肖连华被冷言气的剧烈的抖着，“你居然咒你老子死。”
　　冷言从包里拿出房产证和一张银行卡，放在小桌子上，“这是我最后一次来这里了，房子我买下来了，你知道的，现在，我把它给你了，还有，卡里有两万块钱，吃吃喝喝应该够用一阵子，离着不远的一个工厂招门卫，我建议你去找份糊口的工作。”
　　肖连华拿着房产证看了看，听到冷言说的话后，“你要不管我了，我跟你说法院……”
　　冷言打断肖连华的话，“算了吧，别折腾了，房子都给你，你还能怎么，好好活几年吧。”
　　冷言说完之后就头也不回的离开了，任凭肖连华在屋子里摔摔打打。
　　离开的日子定好了，冷言简单的收拾了几件衣服，一边的莫南笙不停的往冷言的箱子添添添。
　　“这个戴上，蚊虫什么的都防着点。”
　　“还有这个，防紫外线的，你皮肤敏感，好好防护点。”
　　冷言坐在一旁，看着逐渐满的不能再满的箱子，只好出手拦住莫南笙，“南笙，够了，我也用不了几天就回来了。”
　　莫南笙看着面前夸张的箱子，突然有一种“儿行千里母担忧”的感觉。
　　冷言走之前，江以沫去送她了。
　　冷言本来没打算瞒着江以沫的，江以沫那天发来消息询问时自己就告诉了她，楚萌生很有眼力见的拉走了莫南笙，江以沫站在冷言面前，好像是妻子要送丈夫出门一般。
　　两个人沉默片刻，江以沫从带子里拿出一天褐色的围巾，“入秋了，天很凉了，过些日子会更冷，万一你没赶在入冬之前回来，这条围巾也能帮你挡挡风。”
　　冷言看着织法简单的围巾，缝隙都不一，想来也是江以沫亲手织的，冷言点了点头，然后将围巾收在包里。
　　广播声响起了，两个人同时站起身，江以沫拉着冷言的箱子向检票口走，冷言默默地跟在身后。
　　检票口。
　　江以沫把箱子交到冷言手上。
　　“阿冷，我还能等到你回来找我吗？”
　　“以沫，其实，你不用等我……”
　　江以沫打断她的话，“快去检票吧，我等你回来。”
　　冷言走了。
　　江以沫还站在原地，嘴里喃喃自语，“我等你回来，多久都等得起。”


第70章 “冤家”路窄
　　江以沫不知道冷言去了哪，两个人很默契的，你不说，我也不问，让人有一种这两个人从未见过的错觉。
　　冷言离开的一个月，江以沫老老实实的跑去江以寒沈思成的公司上班，至于酒吧，以前是半个撒手掌柜，现在是彻彻底底的撒手掌柜了。
　　江以寒震惊与半吊子妹妹的变化，不管是打击也好，还是自我麻痹，总之是啊变成了江以寒想要看到的样子。
　　不过江以沫虽说公司里一直有股份，但是一直不在公司，所以导致很多人并不认识这个小江总。
　　江以沫上班的第一天，江以沫被拦在门外了，录入的指纹早就过期了，工作证也早就换了一批又一批，江以沫依旧拿着最开始的工作证走进公司。
　　不出意料，江以沫被拦在了前台。
　　“您有什么事吗？”
　　江以沫掏出工作牌，“我来上班。”
　　前台小姐脸色变了变，鄙夷的看着眼前这个莫名其妙的女人，“不好意思小姐，您是不是走错公司了。”
　　江以沫看了看工作证，公司的名字还是之前那个名不经传的小公司，公司名之前换了名字，看来这个前台或许新鲜了，并不了解公司的历史文化和发展历程。
　　“我确实是这个公司的没错，电脑里应该可以查到吧！”
　　前台小姐认准了江以沫是吃饱了撑的，态度有些不好，“不好意思，我没有权限查看。”
　　好死不死，江以寒的电话怎么也没人接，沈思成的电话又是无法接通，江以沫这次真的说不清了。
　　江以寒从门口走进来，就看到江以沫垂头丧气的坐在大厅的沙发上。
　　不用问江以寒也知道发生了什么事，浅笑了一下，走过去牵起江以沫的手，走到前台，“这是我妹，江副总。”
　　言外之意，下次眼睛放亮一些，有些人可以拦，有些人不可以拦。
　　就这样，江以沫算是走后门的在公司找了个正经营生。
　　冷言离开的两个月，江以沫遇到了抱着孩子的秦安悦，是个小女孩，粉粉嫩嫩的，大概是当了母亲，秦安悦眉眼间少了戾气，多了一份温柔。
　　江以沫本想熟视无睹的走过去，但是秦安悦叫住她的时候，江以沫还是停下脚步。
　　一个饮品店里，秦安悦低下头给孩子喂着水，江以沫不握着杯子，打量着粉嫩的孩子，江以沫知道这孩子是肖毕胜的，倘若不知道，她还真想不到这孩子会是那个败类的，这个孩子，像了秦安悦九成九，眉眼间竟看不出半分像肖毕胜的地方。
　　秦安悦轻声细语，“宝宝乖，阿姨那个是不能喝的哦！”
　　江以沫听到后，将杯子从桌子上端下来，放在了一边，然后冲着孩子笑了笑。
　　大人的恩怨在什么深，总不能强加在孩子身上，这一点江以沫还是明白的。
　　片刻后，秦安悦将昏昏欲睡的孩子轻柔的抱在怀里，“孩子要睡了，说几句话我就该回去了。”
　　江以沫有些抵触，记得上次秦安悦找自己说话，也是说只是简单的说几句，结果害自己辜负了冷言，那些照片和录音，江以沫早就删了个干干净净，时间久了，她不想再去在意那些东西的真假了。
　　“以沫，你最近还好吗？”
　　江以沫回想着冷言的离开，然后诚实的点了点头，“如你所愿，过得并不好。”
　　秦安悦苦笑了一下，“是如我所愿了，但是我好像也没开心到哪去？”
　　江以沫不搭话，秦安悦继续说着，“上次的事是我骗了你，照片录音都是真的。”
　　江以沫心咯噔一下，然后秦安悦继续说着，“但内容是假的，不是你所看到的和听到的。”
　　江以沫攥紧了拳头。
　　“上次我回家，把我的所作所为当作很自豪的事跟我姐说了，你猜怎么着，我姐把我骂了，说我让她很失望。”
　　“这我倒是没想到，看来秦安梦还是比你有良知。”
　　秦安悦:“那又怎样，知道真相的她不是也没告诉你吗？”
　　所以说啊，秦安梦还是溺爱她这个妹妹的。
　　秦安悦抱着孩子起身，江以沫不明所以，等她回来的时候，手里拿着一张纸条，“杜子原的电话，据说这几年他过得也很自责。”
　　江以沫不关心那个男人过得怎么样，她知道秦安悦是什么意思，大概就是让她去找几年前的答案。
　　江以沫接过纸，继续看着孩子，“孩子叫什么名字？”
　　“秦与乐，与民同乐的与乐。”
　　江以沫并不意外孩子跟秦安悦的姓，“那……孩子的父亲……”
　　“嗯，他知道，但是他不配。”
　　这个话题好想是沉重了一些，秦安悦的情绪也有些激动，江以沫连忙转移话题，“你以后有什么打算？”
　　只是简单的一句询问，好想将两个人的恩怨一笔勾销了一般，秦安悦也是没料想到江以沫会这么问，明显愣了一下，“嗯，过几天就要结婚了，对方是个离异的，带这个孩子。”
　　江以沫点点头，这样应该是对她和孩子都很好的决定吧！
　　孩子在怀里不安的伸着小手，秦安悦轻轻的拍着，然后压低声音，“我要走了，一会儿哭闹起来太惹人注目了，江以沫，以前是我偏执，挺对不起你的，尤其是冷言，如果有机会你还是把她找回来吧。”
　　秦安悦站起身时，秦与乐的脖颈上滑出一个精致的平安锁，秦安悦将平安锁塞进孩子的衣服里，“这平安锁还是与乐的姑姑送的呢。”
　　与乐的姑姑？
　　冷言再怎么不承认她和肖毕胜都是同一个父亲，血缘关系是断不掉的，江以沫没想到的是冷言会知道这个孩子的存在，或许是因为这个孩子，两个人默契的化解了多年的恩怨。
　　秦安悦离开后，江以沫又再店里坐了很久，离开时天已经有些暗了，江以沫驱车，不知不觉间来到了杜子原的工作室，以前冷言工作的地方。
　　思虑了很久，江以沫才下车，只是到前台才知道，杜子原已经不在这里了，这里的老板早就换成了别人，这时江以沫才注意到公司的logo早就换了。
　　江以沫打通纸条上的电话，杜子原单凭一个“喂”字就认出了江以沫。
　　“江以沫？”
　　“杜子原，我有些问题找你问个明白。”
　　……
　　江以沫回家后靠坐在沙发上，没有开灯，若是开灯的话一定会看到江以沫眼角溢出的泪。
　　此刻满脑子都是杜子原充满忏悔的话。
　　“冷言没做对不起你的事，照片是我故意调好的角度找人拍的，录音也是耍点手段一段一段录好的。”
　　“为什么要这么做？你不是喜欢阿冷吗？为什么会忍心伤害她？”
　　杜子原异想天开的想，若是冷言被江以沫抛弃了，自己再投出橄榄枝，她一定会心存感激，或者是慢慢接受自己的，这也是秦安悦和他描绘的蓝图。
　　之后江以沫离开后，杜子原看到冷言过得并不好，几次想帮助她，但是都被冷言拒绝了，杜子原知道冷言还在等江以沫，最后才知道了死心。
　　真相就是这么简单，简单到只要深究一小下下就会展现在眼前，可是江以沫偏偏选择相信她看到的“真相”。
　　江以沫拿出手机，看着熟悉的号码，她想听听冷言的声音，可是她没有勇气拨通那通电话。
　　就这样浑浑噩噩的过了几天，逼近年关。
　　外边到处是张灯结彩，江以沫跑到酒吧喝了个酩酊大醉，只是这一次没有楚萌生陪着她，倒是司裴璐回来了。
　　“璐姐，你说，我是不是就是个混蛋。”
　　司裴璐盯着门口正在和自己助理搭讪的男人，冷冷的收回目光，“混蛋吗？我不知道？”
　　江以沫继续追问，“你怎么会不知道呢？你忘啦，你……你还教过我……怎么，追阿冷来着。”
　　司裴璐轻抿了一口酒，“手机上学的。”
　　江以沫摆摆手，“璐姐，你这个人，真的好冷漠，我有时候觉得你是在演成是我的朋友的样子。”
　　司裴璐脸色一变，江以沫以为她生气了，连忙摇头，“不是……不是，璐姐，我说错了。”
　　江以沫没说错，司裴璐真的是要演出一副友谊地久天长的感觉。
　　两个人都是借酒浇愁，喝的烂醉，陈沉想将江以沫带进了她休息的屋子，裴司璐也是手疾眼快的扶住司裴璐。
　　走到车前，司裴璐一下子推开裴司璐，“滚开，别用别人碰过你的手碰我。”
　　裴司璐讪讪地收回手，裴司璐看了看还在和陈沉撕扯的江以沫，然后小跑着走进酒吧，帮着陈沉制住江以沫。
　　走进休息室，裴司璐对着陈沉说道:“姐姐，我能和江小姐说几句话吗？”
　　陈沉识趣的关上门，裴司璐拿过毯子替江以沫盖上，“江小姐，我知道你没醉，我想跟你说几句话，有些人错过就是一辈子了，如果还爱的话就万分珍惜吧，毕竟一辈子那么短，爱还那么有限。”
　　裴司璐离开后江以沫睁开了眼睛，很是明亮，没有半分醉意。
　　怎么就喝不醉呢？
　　春节。
　　家家欢声笑语，江以沫没有回爸妈那里，自己一个人躲在外边，眼前是一碗速冻饺子，一口下去，难吃的要命。
　　江以沫拿起手机按下呼叫键。
　　“喂。”
　　熟悉的声音传来，江以沫噙住泪水，“阿冷，速冻饺子没有你包的好吃。”
　　“阿冷，你出去很久了，你有没有遇见喜欢的人啊，如果还没有的话你就回来吧，成吗？”
　　……
　　初一，江以沫收拾了个大箱子，驱车直奔另一个城市的小农村。
　　冷言在这里，冷言在这里做一个音乐老师，江以沫知道，冷言喜欢音乐，这算是实现了冷言的梦想了吧！
　　冷言早早地等在村口。
　　江以沫走下车将冷言抱进怀里，“新年快乐，我是你的冤家。”
　　冷言轻轻回抱着江以沫，“新年快乐，我的冤家。”

　　（全书完）



