


　　《撸猫成妻[星际]》作者：翩翩落烨

　　文案：
　　顾秋穿到了一本星际种田文里，成为了一个刚刚被家族放弃的alpha……
　　在自然食物匮乏的星际，顾秋看着跟随自己过来的灵泉空间和纯纯的木系异能，摸着小心脏告诉自己：“稳住，不慌！”
　　靠着手艺火遍全星际的顾秋捡了一只奶牛猫回来后，发现自己的生活发生翻天覆地的变化……
　　洗猫日常
　　顾秋讲解道：“洗猫，就要把猫按到墙角角，它就任你施为。”
　　后来，顾秋被人按到墙角角，耳边是清脆如碎玉的女声：“秋秋！我来给你洗澡哦！”

　　食用指南：
　　①.abo加私设
　　②.双a

　　内容标签： 种田文 星际 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：顾秋
　　一句话简介：在星际种田养猫的日子


第1章 
　　顾秋的纤指在虚空中不住地飞舞着，在无形的键盘上不住地敲击，随后星博上便打出一行字：
　　“今日上新：土豆：200吨、小青菜：100吨、笋瓜：50吨……草莓:70吨。今日菜品适合吃火锅哦~链接快戳，先到先得，手快有，手慢无~”
　　发完这些的顾秋便把光脑丢到一旁，那光脑被顾球丢到一旁后，便自动飞升到半空中，开启了3d摄像。
　　顾秋举起自己的双手细细打量着，只见那手指白皙修长，原本透明微粉的指甲上涂着鲜红的蔻丹，倒显得那双玉手越发的白嫩了。
　　这新做的指甲，可是用顾秋好不容易种出来的凤仙花染的，得益于星际的高科技，也没让这被压出来的汁液染了指头，只有指端点点红色，看上去很是漂亮。
　　而这时，星博下方和顾秋一直开着的直播瞬间炸开了了锅：
　　“只要阿秋你还有菜，我们就是好朋友！”
　　“顾爸爸！顾爸爸！赏点儿菜吧！救救孩子吧！”
　　“一两百吨根本就不够全星际分呀，何况这还有几十吨的呜呜，我最喜欢的草莓没了！”
　　……
　　“完了！完了！都卖完了！顾黑心你占了一个星球，每天竟然就产出这么一点点，我最爱的土豆啊！”
　　“嗯，只有我注意到阿秋手上染了什么吗？看上去好好看啊！”
　　“科普：古地球的远古时代的贵族女子会用一种花涂染指甲，此花目前无详细资料，希望顾秋阁下能将此花邮寄到研究院，供研究院研究。联邦人民将会永远感谢您。”
　　“去去去，少在这里欺负我们阿秋！花是阿秋的，阿秋有权决定给不给你们！不过阿秋涂着真的好好看呀，手好白！好细！”
　　……
　　“……五，四，三，二，一。让我瞧瞧小可爱们的战斗力怎么样？”
　　3d摄像头下将那个女人精致的容貌和完美的身材展现的淋漓尽致。
　　一双桃花眼时含着水雾，一般带着丝丝魅惑之意，等到她将目光从自己的手上挪开后看向镜头时，那一眼的风情，是无法用文字来形容的。
　　虽然穿着有些宽松的连衣裙，可是却依旧无法掩盖住那凹凸有致的身材。
　　顾秋原本是靠坐在椅子上的，只见她换了个姿势，微微侧了侧身，连衣裙的领口微微敞开，便露出一片雪白的肌肤和精致的锁骨。
　　“啊啊啊，阿秋好美好美，我是阿秋的锁骨！”
　　“我我我！我是阿秋的连衣裙！包裹着阿秋的身体，嘿嘿！”
　　“楼上滚粗！抱走阿秋，我们阿秋不约！”
　　……
　　“啊呀，小可爱们的战斗力还真是一如既往的强呢。”顾秋将双手交叠于小腹上，斜斜靠在椅背上，浑身散发着一种慵懒的气息：
　　“既然今日的菜已经卖完了，那直播就到此为止了，各位小可爱们再见了！”
　　“嘤嘤嘤！阿秋不要走呀！你每天就直播这么几秒钟，你亏心不亏心啊！”
　　“菜我想买，阿秋我也想看，阿秋真的好好看呀，纯血亚裔啊！整个星际也寥寥无几吧？！”
　　“阿秋，你快回来看看我们啊！你还记得大明湖畔的我们吗！”
　　……
　　纵然观众百般祈求，顾秋只不过是对着镜头红唇，微微一勾，露出一个略显邪气的笑容，便坚定地关闭了直播。
　　“啊啊啊啊！阿秋那一笑，我恋爱了！！”
　　“我是阿秋的小酒窝！！！我醉了！！！！！”
　　顾秋关闭直播后看着一闪一闪的光脑屏幕，拿起来一看看到那熟悉又令人厌恶的名字后，便随手点开了。
　　只见一个带着华丽珠宝的妇人影像被投了出来，顾秋依旧靠坐在椅子上，低头去看自己才染好的指甲，爱不释手的摸着，却没分给那妇人一丝眼神。
　　“顾秋，这就是你的教养吗？！你见到妈妈就是这个样子吗？！站没站相，坐没坐相妈妈就是这么教你的吗？！”
　　那妇人看到顾秋这幅模样就来气，喋喋不休地呵斥着。
　　“您确实没教我站没站相坐没坐相，可您却是教会了我落井下石，雪上加霜啊。”顾秋终于将眼神从指上挪开，投到了那悬在空中的妇人脸上。
　　后来听到顾秋这话后脸色一僵，但还是强自维持着自己身为母亲的尊严，道：
　　“阿秋现在怎么连妈妈都不叫了？”
　　顾秋的眼神平静无波，可是口中的话却仿佛利剑一般，刺向妇人：
　　“妈妈？我的妈妈早在三年前就死了，死在了我来这史德里星球的前一天了。”
　　“顾秋，你究竟在胡说什么啊？！我是你的妈妈，我是你的亲生母亲！你身上有一半的DNA是我的！”原本还在勉强维持风度的顾母听了顾秋的话，顿时目眦欲裂的怒吼道。
　　她没想到原本被自己放弃了的女儿流放到这个小小星球上之后，竟然在短短三年之内，将这颗废弃的小星球收归到自己手下，还成了全星际的“菜市场”！
　　如今，原本鼎盛的顾家，随着顾秋父亲的离世渐显颓势，若是，若是能让顾秋出手相助的话，只怕顾家还会更上一层楼，她依然还是被众人众星捧月的顾家祖母。
　　这也是顾母这次能来找顾秋的原因。
　　“呵呵，在我精神核破裂的时候，劝我不要去买那些昂贵的药剂来治疗的是谁？！精神等级不断下跌的时候，请求家族把我流放的又是谁？！”
　　“是您啊，我的，母亲。”
　　“所以在我踏上去往史德里星球那艘飞船的那一刻，我就已经告诉自己，我的母亲已经死了！”说到最后顾秋的语气终于有了一点起伏，可是看着顾母的眼神却越发的冷淡了。
　　这话，顾秋是替原主说的，她穿越过来的时间不长，可是原主这十几年的记忆却做不了假。
　　原主出生在顾家这个大家族刚一出生便被检测出精神力等级和体能等级为双a的alpha，这代表着无限提升的可能性，故而原主在顾家，可谓是顺风顺水，一路被捧在手心里长大的。
　　最起码在三年前，原主是这样以为的，她有着全世界最好的爸爸妈妈。
　　可是一次学院的历练失控后，她的精神核碎裂，随之伴随的是精神力等级不住的下跌，母亲冷淡地告诉她让她不要耗费精力买那些昂贵的药剂来抑制那不住下跌的等级。
　　父亲让她去娶一个beta，不，不应该说是娶，而应该说是嫁。
　　被宠了半辈子的原主，本就心高气傲，当时便被父亲这个决定气的发疯，最终在对双方会面的时候成功搅黄了这桩婚事。
　　可是却也惹得原主的父亲对她越发的厌恶了，也迁怒了原主的母亲，原主的母亲为了保全自己，便顺势提出了将原主流放的建议。
　　对此这个自幼被娇生惯养的原主瞬间变慌了，她不住地向自己的父母请求着，甚至跪在地上不住地磕头，可这却只能换来他们一个鄙夷的眼神。
　　最后原主心死了，放弃了。在去往史德里星球的前一夜，将自己溺毙在了浴缸之中，随后顾秋便穿了过来。
　　而顾秋原本是在末世中挣扎求生，不过因为她一直有一个旁人没有的金手指：灵泉空间，以及后来觉醒的木樨艺能让顾秋在末世中也能舒舒服服地活下去。
　　不过许是上天嫉妒她过得太好了，她所在的那个小队队长一时心善，收了一个婊里婊气的白莲花，在丧尸来袭的时候，将顾秋推了出去挡丧尸，顾秋还来不及反应便丧生于丧尸狂潮之中，不过那灵魂却是在即将消散的时候被一道刺眼的金光照晕了，这一晕便来到了这里。
　　继承了原着记忆的顾秋，自然被顾家所有人的薄情气的不轻，可好歹也是经历了末世那个秩序崩坏的时代，当下便隐忍了下来，一言不发地踏上了去往史德里星球的飞船。
　　而等到了史德里星球，顾球才发现，自己这简直是进了天堂啊！
　　史德里星球原本是一个废弃的星球，之所以说它废弃，是因为它既没有矿山，也没有任何可以供人利用的资源，唯有大片大片的土地。
　　而土地，早在几次历史洪流的冲击下失去了她本有的意义，换言之，史德里就是一颗废星。
　　而全星际所有食物的解决基本都是靠营养液，便是有人想下厨做些菜肴，这被后来科学家研究出来的无土栽培技术所批量生产的食物，除了外形保持不变之外，味道都是大同小异的。
　　但是土地对星际人民没有用，不代表对她顾秋没有用啊？！
　　只是最开始种植的时候，史德里星球的土地由于缺少某种物质种出来的蔬菜都是只有手指长，后来在顾秋德小心养护下，用上了灵泉和木系异能双管齐下的加持中，史德里星球的土地才渐渐恢复正常。
　　不过顾秋向来是不会给旁人做嫁衣的，早在史德里星球的土地恢复正常之前，顾秋便凭着在黑市倒卖蔬菜所赚下的星币将史德里星球从顾家手里买下来了。
　　没错，就是从顾家手里买下的。
　　史德里星球是顾家用来流放家族中不听话的子弟的，不过顾家治家严谨，这史德里星球在顾秋来之前如同荒星。
　　而这，这也便宜了顾秋行事。
　　而顾家早就因为史德里星球这个不仅没有产出，还需要顾家一直付太空维护费的废星而心中不满已久，在顾秋准备买下史德里的时候，竟连购买人都没有看，便大笔一挥，同意将史德里星球过户给顾秋了。
　　如今三年过去了，史德里星球在全星际眼中如同一颗金子做的星球。
　　譬如之前顾秋在星博上发的那一条消息，不到几秒钟，上万吨的蔬菜便销售一空，这便是日进斗金都无法形容啊！
　　毫无疑问，顾母也是对史德里星球的收益十分眼红。
　　“阿秋，史德里星球本就是我们顾家的产业，虽然如今过户到你的名下了，可你还是顾家的人啊！顾家如今有些艰难，若是你帮扶一下顾家，将来便是有什么不好顾家也能做你的靠山啊！”
　　顾母被顾秋气的许久不知道说什么，可是她还没有忘记自己今天来寻顾秋的任务，压抑住心中不断上升的怒火，好声好气地劝说的。
　　从回忆中清醒过来的顾秋看着顾母语重心长的模样，讽刺地勾了勾唇：
　　“靠山？靠山山会倒，靠水水会流！在一个坑里跌倒两次，您怕不是当我是傻子？！”
　　顾母一噎，震惊于顾秋此刻的态度，可却又不知道说什么好，憋了许久，才终于从齿缝中挤出一句话：
　　“顾秋，你可要记住，做人留一线啊！”
　　“呵。”顾秋嗤笑一声，便挂断了通讯。
　　她若是给顾家人留一线，只怕是顾家人便会顺着杆子爬，如同吸血的水蛭将她吸干！
　　顾家人的无情，她可是早就体会过的！
　　顾秋平静了下心情，然后才轻声唤道：
　　“小叶，开启全球监控！”
　　随后，一个无形的屏幕瞬间出现在虚空之中。
　　只见上面是史德里星球的全貌以及上面还有些许银光点点，这些是顾秋高价买来的机器人，只需要输入程序便可以按要求完成指令的那种。
　　能在全球监控上都能看出来，足以想像顾秋为此花费了多少。
　　只见顾秋摸着下巴，双眸在这监控图上不住地流连，过了片刻，顾秋才缓慢的说道：
　　“1号土豆地再加派十支小队去养护，九号芹菜调走三支小队……”
　　等到顾秋慢条斯理地说完后，一旁的人工智能小叶已经将其全部记录后统一发出指令。
　　顾秋说完这些后，便揉着眼睛倒在了一旁的软床上，闭目养神起来。
　　其实这些也不是很费力气，主要是之前顾母的那些话还是影响到了顾秋的心情。
　　不过还没等顾秋心情低落多久便听到小叶那刻意营造出温柔的机械音响起：
　　“乔布阁下的飞船即将降落，请主人指示。”
　　顾秋这才猛的睁开眼睛：“放行！”
　　没多久外面便响起飞船降落的轰鸣之声，过了一会儿，乔布纳颇有辨识度的粗犷嗓音变由远及近：
　　“小叶怎么说我也十天半个月来一次来的，快的话你还能天天见上我怎么也不通融通融啊，都让我等了那么久！”
　　“请乔布阁下见谅，一切以主人意愿为先，小叶永远为主人服务。”小叶的电子眼中闪过一丝光芒，机械地说着。
　　而顾秋却因为这一句话，只觉得心中暖暖的。连没有情感的人工智能都比顾家人会来事儿！
　　“乔布你可是大忙人，今天来我这里有什么事儿？”顾秋慢慢的朝着厨房走去，一边走还一边偏头去过：“喝什么茶？白开水，还是果汁？”
　　乔布抹了一把汗，听到顾秋的问话，顿时眼睛一亮，他不远来万里来到这里可不就是为了这一口，当即大喊道：
　　“果汁！果汁！就要顾你经常说的那个奇异果汁哦，上帝怎么会有这么香甜的果汁，那碧绿的色泽，诱人的芳香，感谢上帝！”
　　顾秋听着乔布惯例的赞美声，面不改色地走到一旁的厨房，这个厨房是半开放的，便是顾秋在那里忙碌，也可以看到客厅。
　　顾秋取了两个狝猴桃剥了皮，投到了榨汁机中，又加了些许水。
　　随着机器的振动声，顾秋打开了一旁的水龙头，将手指上沾着的绿色汁液冲洗干净，然后烘干了手上的水珠，这才抱胸靠在一旁的墙壁上，一边等着果汁的打好，一边问道：
　　“无事不登三宝殿，乔布，说吧，你有什么事。”
　　“哦，这神奇的语言！顾这是什么意思？三宝殿，我只听过三宝太监，难道是那个三宝太监的宫殿？！”
　　“叮——”随着榨汁机的工作完毕，顾秋抽了抽嘴角，低头去倒果汁。
　　万恶的星际洪流，瞧把孩子给教成什么了！
　　“这不重要，乔布，你今天来到底有什么事。”故就将倒好的果汁递了一杯给乔布乔布一看眼睛一亮小跑着便跑到了顾秋面前。
　　只见乔布如获至宝一般，将那装在玻璃杯的碧色汁液捧在手中，照例又感谢了一遍上帝，然后一饮而尽，这才砸着舌对着顾秋说道：
　　“首都星上，顾家在上流世家中散步了一些消息，不知道顾你知不知道？”
　　顾秋端着一杯奇异果汁，晃了晃没有喝，挑眉问道：
　　“什么消息，说来听听？”
　　乔布望着顾秋手中的奇异果汁，狠狠地咽了一口口水，可是却没敢开口要，毕竟顾可是非常护食呢！
　　若是他敢开口，要只怕下一回连飞船都落不下来。对此乔布可是深有体会。
　　“顾家说，史德里星球是顾家的私人星球，顾你只是代管而已。”
　　“你相信了？”顾秋看了一眼眼巴巴看着自己手中奇异果汁的乔布问道。
　　乔布头摇的和拨浪鼓似的：“若是顾家的，顾你之前怎么会来托我代卖蔬菜水果呢？顾家人的话，我一百个不信！”
　　顾秋笑了笑，将手中的奇异果汁递给乔布：“不嫌弃的话，请用吧。”
　　“不嫌弃，不嫌弃！”乔布说着便一把接过顾秋手里的奇异果汁，这回他终于没有像猪八戒吃人参一般，一口喝下没尝出多少滋味，而是小口小口的抿着，让水果天然的芳香停留的时间久一点。
　　像是水果蔬菜的天然味道，对于星际人民来说，能品尝到实属不易！
　　何况，这奇异果还是顾秋才种出来的新品种，有价无市！
　　别看顾秋只用了两个榨汁，在乔布眼里已经奢侈的不能再奢侈了！
　　这都是星币啊！！
　　自己一次就喝掉了两个！！！
　　啊，星币的味道，该死的甜美！！！！！
　　等乔布喝完果汁，顾秋这才开始继续刚刚的谈话：
　　“顾家，这是狗急跳墙啊。假的，总会是假的，何必呢。”
　　顾秋的语气带着一丝怜悯，让乔布不由自主的打了一个寒颤，随后，乔布试探的问道：
　　“那么，顾你不准备出手吗？”
　　顾秋低眉浅笑，绝美的容颜看的乔布一呆：
　　“为什么要出手？等他们站在高高的的云端，再狠狠把他们踩在脚下，那才有意思。”
　　“……”虽然听的不太懂，可是好像很厉害的样子。
　　对于乔布有些迷茫的表情，顾秋没有解答，而是转身去冷藏室，去出了些许茶叶，准备煮茶。
　　喝些茶，修身养性，不然她怕自己忍不住想要现在就撕了顾家人！
　　乔布只觉得那褐色的汤水苦的厉害，他碰过一次便不敢再碰，以及，顾真的很厉害！
　　……
　　另一边，刚刚和星盗激战过后，一排的战舰上的士兵都有些放松，哼歌的哼歌，打游戏的打游戏，看上去自由散漫极了。
　　不过，这也情有可原，这次带队的可是帝国第一女将，也是皇室的九皇女：秦舒窈殿下！
　　便是轻松些，也没什么，毕竟，他们才来几天便打得那些星盗落花流水了！
　　就在一片轻松氛围之中，飞船的屏幕闪了闪，可是却没人发现，这是信号屏蔽的象征。
　　于此同时，一队战舰从后方包围过来，缓缓蚕食……
　　“将军快使用逃生舱！我掩护您！”
　　“将军快走！”
　　身穿盔甲的女子眉目如画，神色间尽是冷淡，许是被什么在脸上划了一个小口，红色的血液已经干涸，但看上去别有一番风情。
　　“所有人，听我号令，整合战舰，向368,457方向突围！”
　　不过短短一瞬，女子便看出了敌人的战力薄弱点！
　　“是！突围！”
　　“突围！冲啊！”
　　……
　　“快走……”
　　女子有些虚弱的声音响起，于此同时，战舰启动自毁模式，在火光炸开的一瞬，一个不起眼的黑影脱离出去。
　　虽然是敌军的战力薄弱点，可是这般突围出来，也仅存了寥寥几架飞船。
　　冲出来的战舰上的士兵看着包围圈里火光，眼含热泪：
　　“将军！与将军同在！将军，等等我们！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新文开坑啦，请多多支持哦~
　　、第2章 
　　送走了乔布后，顾秋细细的品着自己刚刚用灵泉烹出来的茶水，引导着那一丝灵力融入到自己那还有一丝丝细小裂痕的精神核内。
　　随着这一丝灵力融合进去后，顾秋明显感觉自己原本还有些发胀的脑袋瞬间便轻松多了。
　　喝完每日的惯例灵茶后，顾秋缓缓站起身，有些慵懒的伸了一个懒腰。
　　顾秋伸懒腰的幅度虽然不是很大，可奈何身前太过波涛汹涌，这便让顾秋原本及膝的连衣裙一下子便窜到了大腿根部，露出了一双笔直雪白的大长腿，看上去好不诱人。
　　也幸亏这房间里只有小叶一个机器人在，不然若是让其他人看到了，只怕会被这春光乍泄的模样，激的流鼻血！
　　顾秋感受着大脑轻松的一瞬，弯了弯唇，经过她这三年来日日用灵茶给自己温养精神核的努力，原本已经破裂到快要崩溃的精神核，如今只留下表面那一丝浅浅的裂痕，而这，已经对顾秋造成不了多大的影响了。
　　甚至这精神核还看起来越发的透明了，顾秋有预感，要是等着精神核完全愈合后，想必自己的精神力会更上一层楼。
　　喝完了灵茶后，顾秋便准备出去巡视领地，让多余的灵气好好的消化消化。
　　不过，说是巡视领地，以顾秋懒散的性子，也不会多走一步，况且这偌大的星球，若真要顾秋，走着去巡视的话，只怕一整天也巡视不完一块地吧。
　　“小叶，开启大门。”随着顾秋一声令下，沉重的大门自行打开，顾秋迈着一双大长腿，缓缓朝着门外走去。
　　作为史德里星球上唯一的建筑，顾秋住的院子可谓是大到了极致。
　　顾秋刚走出去，外面便是一片一望无垠的碧绿草地，被一条石子路分成两半，左手边是种满了鲜花的花园，里面种满了各种娇艳的花朵，右手边的草坪上停放着一个如同王座一般的飞行器。
　　这飞行器，可有些来头。
　　这是由最负盛名的联邦飞行器设计师魏冉设计的，不过这般华丽的设计稿却是被顾秋用了五个芒果换来的。
　　飞行器的整体呈乳白色，上面堆积者，如今还留在史册上经久不衰的龙凤图案，不过由于现在还有皇室的存在，顾秋这座飞行器上的龙还是四爪金龙。
　　在乳白色的机身上，龙凤双飞的图案上被镀了一层淡淡的金芒，这金毛看起来不是很明显，可若是离远看，也能仿佛看见这龙凤似活了一般的翩然起舞。
　　而这，也正是因为在雕刻着飞舞的龙凤时用了各种不同的切割方式所造成的投放效果，若是飞行器加快了速度，那才更是翩若游龙，宛若惊鸿。
　　顾秋对此很是满意，等到这座“王座”飞行器被设计出来后，顾秋还大方地送了魏冉一小篮樱桃。这让魏冉高兴的合不拢嘴，甚至还对顾秋说，若是顾秋寻到了伴侣后，他还愿意再为顾秋设计一个同款的王座。
　　顾秋对此，嗤笑一声，置于脑后。
　　伴侣？她这辈子都不会有。
　　顾秋坐上王座后整理了下裙子，然后按动了一下右手旁边的黄色按钮，而后，飞行器升起一层透明的材质，将飞行器的整体包裹的严严实实。
　　随后顾秋又按下了绿色的按钮，飞行器在一阵轰鸣之声后缓缓升起，随后化作流星冲入空中。
　　不过顾秋这回是要巡视自己的领地，所以便把这高度一降再降。
　　直到飞行器已经可以触碰到这附近最高的大树顶端时，顾秋才停下了动作。
　　随后顾秋便靠坐在王座上点了一下椅臂上一个不起眼的按钮后，一个托盘瞬间便弹了出来，随后又有一只机械手放上了一只高脚杯，另一只机械手又从顾秋的另一边伸过来，拿起一瓶红酒缓缓注进了高脚杯中。
　　顾秋这才有些懒散的，轻轻托起高脚杯的杯身，放在手里，轻轻的摇晃，却不喝下。
　　这红酒，是顾秋去年种出来的第一茬葡萄酿出来的，喝起来只有淡淡的果香味，酒气倒不是很浓，可许是顾秋酿造的方式有问题，或是这星际人民的体质问题，倒显得这红酒后劲还挺大的。
　　顾秋晃动着掌心里红色的酒液，用自己的体温温着红酒，让红酒和空气充分的接触，等到她觉得时间差不多了，这才扬起白皙修长的脖颈，将红酒送入口中。
　　丝滑香甜的液体顺着口腔滑入了喉中，带着微微的凉意，可最后却又如同一团火一样地蔓延了顾秋的全身。
　　喝过红酒后，顾秋只觉得浑身都暖洋洋的，那艳丽的容貌因为喝过红酒后而浮上的红晕，显得如春日的桃花一般，粉嫩可人，让人想要一亲芳泽。
　　由于原主当时在精神核破裂的状态被断了药，没有得到很好的修养，体质也有些微的下降。
　　等顾秋来到这里后，便会时不时的觉得自己身上不住的发冷。而红酒也是因为顾秋根据自己的身体情况，才想起来做的。
　　没办法，谁让现在大米和小麦还没有一点踪迹呢。
　　等到身子暖和后，顾秋这才打起精神，托着下巴，懒洋洋的幻视着下面被分化的整整齐齐的土地上的硕果累累。
　　许是经历了末世的缘故，顾秋现在特别喜欢囤东西，而且囤东西还必须要规划的整整齐齐。
　　所以每次顾秋看到自己的星球上那一片片种的整整齐齐的果树菜地，只觉得心情好到爆棚。
　　顾秋一边看一边点开了“王座”上的一个语音按钮，发布着自己的指令：
　　“6号橙子地，派来两支驱虫队！”
　　“11号白菜地，已经成熟了，可以派人来采摘了。”
　　……
　　随着顾秋一道道语音指令下去，没过多久便有一群机器人队伍迈着整齐的步伐来到了果园和菜地旁，辛勤的劳作起来。
　　顾秋走到了第20号韭菜地的时候，便觉得有些困了，小小的打了一个哈欠后，便揉着有些发胀的太阳穴下达了返回的指令。
　　之后，顾秋便启动了自动驾驶的功能，闭着眼睛，靠坐在王座上闭目养神起来。
　　而另一边，从战舰上脱离出来的那个黑影穿过太空中的层层屏障，如同一颗流星一般落在了这颗曾经被称作废星的史德里星球上。
　　“咚——”
　　一声巨响，过后一个，救生舱便以极快的速度砸向了地面。
　　这块地幸亏是被顾秋刚刚开发出来的，还不曾种植任何作物，不然要是被顾秋看到，只怕要心疼死！
　　落地后，整个救生舱瞬间成了破铜烂铁，似乎只有一阵风吹过后便会散架。
　　可即便如此，救生舱附带的语音系统依旧坚持不懈地播报道：
　　“已到达废星史德里！已到达废星史德里！已到达废星史德里！”
　　“请主人指示！请主人指示！”
　　“……”
　　“喵呜~”
　　散落了一救生舱的衣服堆里，挤出了一个黑色的小脑袋，发出软绵绵的一声叫声。
　　“系统无法识别！系统无法识别！系统无法识别！”
　　“请主人说人话！”
　　“！”
　　那个小黑脑袋从衣服堆里小心翼翼的钻出来，顺着救生舱已经变形的舱门探出了头，四下打量着。
　　确定没有危险后，这才重又返回救生舱，舔了舔自己的爪子，然后好奇地顺着刚刚发出声音的地方呼上去一爪子瞬间，播报系统便发出一阵“滋滋”的电流声，彻底瘫痪了。
　　等到一片静悄悄后，见到四周依旧没有什么生物后，毛绒绒的脸上仿佛自带表情一般松了一口气。放下心来，整个身子从衣服堆里钻出来后，飞快地抖了抖毛，这才依旧带着几分小心，试探着走出了救生舱。
　　定睛一看，才发现这个身影原来是一个带着白手套的奶牛小奶猫。
　　走出了救生舱，举目望去都是大片大片的空地。
　　小奶猫顺着空地走了走，可是没走多久，原本柔嫩的肉垫接触到那粗粒的土地后，便觉得生疼生疼的。
　　有些茫然的蹲坐在原地上，一双乌溜溜的大眼睛瞪着那黑漆漆的土地，不知道为什么，在小奶猫的记忆中可从来没有这种地方存在呢。
　　小奶猫用着自己那有限的脑容量思考的这个问题，可却百思不得其解，随后那双无敌的大眼睛呈现出萌哒哒的懵懂。
　　闻声赶来的顾秋看到的便是这一幕，皮毛油光水滑的奶牛小猫蹲在自己刚刚吩咐机器人平整好的土地上。
　　不知因为什么原因蹲在地上不走，反而拿着自己那小爪子不住拨着地上的土疙瘩。
　　于是这只小奶猫玩得太过入迷了些，也许是顾秋的脚步太过轻盈，等到小奶猫反应过来时便已经被顾秋提溜着后颈皮提到了半空中。
　　一人一猫四目相对，都从对方的眼神中看到了自己的存在，随后小奶猫眨了眨眼，对着顾秋软绵绵的叫了一声：
　　“喵呜~”
　　那带着小奶音的喵声直让顾秋整个心都要软化了，当即双眼便亮晶晶的：
　　“崽崽，你一个猫在这里是不是啊？妈妈收养你，带你回家好不好！”
　　“喵呜~”
　　“崽崽真乖，妈妈就当你答应了！”
　　此后的无数岁月里，女将军想起今日的这一幕，都后悔不迭。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第3章 
　　顾秋兴高采烈地将小奶猫抱回去后，便吩咐小叶去那个被摔的破破烂烂的救生舱里探查一番，却发现除了一堆破破烂烂的衣服，什么也没有。
　　顾秋便把这件事抛之脑后，大概是救生舱里的人在空间跳跃的过程中出了什么意外吧。
　　而小奶猫，或许是原来史德里星球存在的生物，被救生舱落地的声音吸引过去了。
　　不过这也正好证明小奶猫可是无主的，这也让顾秋可以心安理得的将小奶猫划到自己的名下。
　　看着那水灵灵，萌哒哒的大眼睛，被那粉嫩嫩，湿漉漉的小鼻子一碰，顾秋只觉得自己整个人的心都要化了。
　　用鼻子碰了碰顾秋的小奶猫，嗓音又细又软，友好的和自己第一次见面的人类打招呼：
　　“喵呜~”你好呀~
　　这是一只有礼貌的小猫咪，可惜顾秋却不明白，听着小奶猫那带着奶音的喵呜声，顾秋笑得越发的开心了，随后她搂着小奶猫，一下子倒在了客厅中那个柔软的沙发上。
　　一人一猫瞬间便陷进了整个沙发里，被柔软包裹着。
　　小奶猫见顾秋没有回应自己的打招呼便伸出那微粉的小舌头在顾秋的手腕上缓慢的舔舐着。
　　呸呸呸！人类的味道真奇怪！！
　　这下这个人类总能知道本喵在打招呼吧？！
　　这可是喵界最高等级的打招呼礼仪了！！
　　而顾秋，还是一无所知。
　　她感受着手腕被小奶猫轻轻舔舐的感觉，那微微的刺痛感和那温暖的毛绒绒让顾秋终于有了几分真实感。
　　她，有猫了！
　　她，终于有猫了！
　　作为一个隐形的毛绒控，末世前她养不起猫，撸不了，末世后小猫变大猫，不敢撸，现在，她终于是有猫一族了！
　　有猫就是好！想撸就撸了！
　　顾秋心里美滋滋的想着，平躺在沙发上将小奶猫放在自己胸口，一下接一下的抚摸着那柔软的皮毛，幸福感爆棚！
　　被撸的毛都快炸了的小奶猫趴在过于柔软的“肉毯”上，看着这个奇怪的人类，歪了歪小脑袋。
　　麻麻说，人类的撸毛等于喵界的舔毛，舔毛只能给自己的心上喵舔，四舍五入，那就是这个人类把自己当成她的心上喵了？！
　　可是她们才认识一小会呀，人类可真不害臊！
　　随后，顾秋眼睁睁的看着那双圆滚滚的大眼睛里，那黑色的瞳孔渐渐放大……
　　“咻——”
　　电光火石间，仿佛带着白手套般的小爪爪，飞快伸出了有些晶莹的尖端，使出了吃奶的劲儿，挠了顾秋一爪子，凑流氓！让你占喵便宜！
　　挠了顾秋一爪子后，小奶猫趴在顾秋的胸口上，慢条斯理地舔了舔刚刚挠了顾秋的爪子，眼神平静地看着顾秋，一点也没有，因为刚刚挠了顾秋而慌张的模样，倒显得理直气壮极了。
　　可是小奶猫却没有发现自己使出全力挠过的地方，却连一点红痕都没有留下。
　　四目相对间，一片沉默。
　　“……”愚蠢的人类，让你非礼本喵！现在知道本喵的厉害了吧？！
　　“……”哇！崽崽这个小眼神好可爱呀！！啊啊啊！！！血槽要空了！！！！
　　以为自己刚刚一眼，便用王霸之气镇住顾秋的小奶猫，这才满意的移开了充满“王霸之气”的眼神，低下头安慰自己刚刚用力过度的小爪子。
　　嘤嘤嘤！那个人类皮糙肉厚的！！本喵的爪爪啊！！！
　　顾秋看着那白绒绒的爪子粉嫩的肉垫在自己眼前晃啊晃，瞬间眼冒红心。
　　随后，顾秋狠狠的亲了一口那毛绒绒的额头，用两只手将小奶猫举在自己眼前，看到那粉嫩嫩的柔软肉垫，控制不住的捏个不停：
　　“崽崽快让麻麻看看，麻麻可是s级体能，堪比钢板水泥的硬度，是不是爪爪挠疼了？！”
　　“敷敷——”大坏蛋，不许捏人家的爪子！什么钢板水泥？好奇怪呀，都没有听过！
　　顾秋虽然不懂猫语，但还是能听出小奶猫的拒绝之意，顾秋只好松开那柔嫩的让人爱不释手的小肉垫，本来她还想亲几口来着，可惜啊可惜！
　　虽然心中可惜，可顾秋却不准备罔顾小奶猫的意愿，毕竟来日方长嘛。
　　随后顾秋对视上小奶猫那双黄澄澄的大眼睛，黑色的瞳孔不断地收缩扩大，看上去像带了美瞳一般，显得格外可爱。
　　只听顾秋笑嘻嘻地点着小奶猫那粉色的鼻子，指尖是微微的湿润感：
　　“崽崽啊，这里就是麻麻的家，以后也就是你的家啦！”
　　“喵呜喵呜~”不是，不是！本喵才不叫崽崽，本喵叫，本喵叫什么来着……
　　“看来崽崽很喜欢新家嘛，麻麻也很喜欢你哦！”顾秋用鼻尖抵住小奶猫的小粉鼻，两只眼睛笑得都弯成了月牙儿：
　　“可是崽崽这个名字不够响亮，让麻麻想想该给你起个什么名字呢……”
　　“喵呜喵呜~”本喵有名字！本喵有名字！本喵叫……本喵怎么想不起来了？
　　顾秋看着小奶妈喵呜喵呜的叫个不停，那双圆溜溜的大眼睛直勾勾的盯着自己，笑嘻嘻的说道：
　　“崽崽乖，不要急嘛，古有黑猫警长，今有黑猫“将军”！麻麻决定了崽崽以后就叫“将军”了！”
　　“……，喵呜？！”“将军”？！！好奇怪的名字，可是好熟悉……
　　“看来“将军”很喜欢这个名字嘛！以后就叫你“将军”了！“将军”乖，来，麻麻抱着你买东西！”
　　“喵呜喵呜喵呜！”你才不是麻麻！
　　一人一猫鸡同鸭讲一番后，顾秋听着“将军”越发频繁的喵呜声，顿时觉得“将军”格外喜欢自己的名字，当下心中满是自豪，瞧她给“将军”取的名字多好，看把“将军”高兴的！
　　……
　　然后顾秋拉过一个靠垫垫在腰上，将“将军”抱在怀里，点开了星网，搜索宠物用具，精准搜索，猫咪。
　　随后，五花八门的商品便映入顾秋的眼帘，只是不知为什么明明顾秋已经精准搜索到了猫咪，却还是会出现不少类似人类才会使用的东西。
　　“emmmm，这是……逗猫棒？买了！”
　　“……”
　　支楞的小脑袋看着虚空屏幕的“将军”，看着满屏花花绿绿的东西，眼睛都快要冒蚊香了，突然看到顾秋点到逗猫棒后，当下诧异地回头看了一眼顾秋。
　　这不是喵界鼎鼎大名的逗人棒吗？这愚蠢的人类难道是想让自己逗她吗？喵生好难呀！
　　“猫爬架，买！”
　　顾秋看到一个七层高的粉□□爬架，上面缠绕着层层叠叠的丝带和蝴蝶结，华丽的如同城堡一般，顿时心动了，虽然价格也一样美丽，但是再穷不能穷孩子嘛，更别说自己现在可是日进斗金呢！
　　“……”
　　华而不实的东西，那蕾丝够自己造几次？！还勾爪子！喵界最丑，没有之一！这愚蠢的人类到底会不会买东西？！
　　“将军”眼看着顾秋，下一秒便要将指尖点向仿生老鼠，连忙拿头顶开顾秋的手指，这可是喵界最无聊的玩具，没有之一！
　　随后顾秋便眼睁睁地看着自己刚刚收养的小猫咪，一脸兴奋地趴在了星网上，粉嫩嫩的肉垫对着猫罐头，猫薄荷，猫冻干的图案拍了下去，一水儿的猫零食，应有尽有。
　　哈哈，趁着瑞卡不知道，终于可以大吃特吃了！不过，瑞卡是谁？
　　选好了自己要吃的小零食的“将军”，陷入了沉思。
　　“呃，你想要这些？！”难得见到这么聪明的小猫咪，还会自己挑东西！顾秋只觉得自己惊的下巴都快要掉了。
　　最后，在“将军”的眼神威慑下过去，顾秋迫于无奈将“将军”刚刚点过的小零食全部都加了购物车，然后再看着买了些猫窝洗漱用品，然后一口气付了款。
　　付款声是一个特别真实的钱币碰撞声，平时顾秋听到这声音定是要好好心疼一番，可现在的过去却没有了这个心情，而是满眼好奇的看着刚刚格外人性化的“将军”：
　　““将军”小宝贝啊，告诉麻麻，你是不是认识这些字呀？！”
　　“喵呜~”叫什么小宝贝？人类可真肉麻！
　　“哎哟，麻麻的“将军”可真聪明！来让麻麻亲一口！”
　　随着一个吻落在额头，“将军”又给了顾秋一爪子，扭头从顾秋身上跳了下去。
　　这没羞没臊的人类！
　　……
　　“王后殿下，出事了！九皇女殿下……”
　　一个穿着整齐宫装的女子脚步匆匆的走进了宫殿里，神情焦急。
　　华丽的王座上，雪白的天鹅绒垫子上，一只纯黑色没有一丝杂毛的黑猫揣着手端坐着，看着端庄极了。
　　黑猫王后抬起眼皮，露出一双金瞳，淡淡的看了女子一眼，带着几分睥睨天下的味道，口吐人言：
　　“怎么了？”
　　可看到这一幕的女子，心中感叹王后殿下真是越发有威仪了，随后便匆忙将自己得来的消息说了出来：
　　“九皇女殿下出事了，殿下带队围剿星盗，可是出了意外，只回来了一支小队，其他全军覆没，殿下，不知所踪……”
　　女子说完便低下了头，而王座上的黑猫王后立刻化作人身，虽是黑猫可那人形的肌肤却如雪一般白皙，长长的长发披在肩上如同黑缎子一般乌黑发亮。
　　隐秘的地方被黑色的绒毛覆盖，看上去仿佛穿了黑色带毛的比基尼一般，显得腰肢越发的纤细，体态婀娜。
　　下一秒，这具美妙的胴体便被披风裹住了，在此之间，女子不曾抬头看过一眼。
　　只听她语气带着几分急切的问道：
　　“窈窈出事多久了？！”
　　女子抬起头，尽管这么多年日日都会见到王后殿下，可还是难保不会被王后殿下这般美貌所迷，殿下可真美，那耀眼的金瞳啊，如同太阳般璀璨。
　　到底是见过很多次了，没过多久，女子便回过神来，答道：
　　“殿下已经失踪九日了，殿下失踪在肯德拉星球，九日时间，如果进行空间跳跃，可行四万六千九百八十七光年……”
　　那双金色的猫眼闪过焦虑，随后便听那娇嫩红润如蔷薇花般的唇瓣吐出命令：
　　“以窈窈失踪的地点为圆心，向周围星球扩散式寻找！窈窈成年后还没有化过猫型，还不知道会出什么问题，一定要尽快去找！”
　　“万一……算了，我去找陛下！”
　　随后，便见黑猫王后迈着轻盈若风的脚步，急急忙忙的朝殿外走去。
　　“殿下，您的衣服！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　最近一直因为受凉了身体不舒服，昏昏沉沉的，吃不下睡不着，头疼的不要不要的，今天好点了，先发一章，明天好了的话日六哦！补之前没有更哒~


第4章 
　　没过多久，王后的私人护卫队和国王派遣出的驻扎在首都星的三分之一军队，乘着飞船，以最快的速度从首都星出发赶往肯德拉星球。
　　密密麻麻的飞船从首都星的上空飞过，仿佛顷刻间便能遮天蔽日一般。
　　随后飞船以光速冲向了天际，可这却引起了底下民众的好奇。
　　【灌水：今天首都星上飞过去的飞船，少说也有几十架了吧，是发生什么事了吗？！】
　　【1L：还是楼主，楼主就是单纯的觉得，最近也没有什么大事发生，难道是联盟又要搞什么神秘活动？（小声哔哔）】
　　【2L：楼主真好笑，几十架飞船而已，我大联盟难道连这几十架飞船都开不起了吗？】
　　【3L：就是！之前不是说九皇女殿下带队出去围剿星到了吗？说不定是殿下下令调遣的。】
　　【4：可是殿下不是一向用兵如神吗？怎么会突然召集军队……难道，哦，我没有什么别的意思，就是觉得奇怪而已】
　　【5L：呵呵，还奇怪？楼主今天是来搞事儿的吧？！谁不知道殿下刚一成年就上了战场，九澜之战不也从首都星调了一支军队？没什么见识，还敢乱说话】
　　【6L：非楼主，这次估计真的有情况！殿下的第6军官网发的消息显示的是，殿下十天前便已经带队出去围剿星盗了！而且十天过去了，官网上连一点动静都没有，这次估计真的出事儿了！】
　　【7L：楼上说的也有道理，只是，说不定是那些星盗太难缠了些，还是不要胡乱揣测！】
　　【8L：殿下离开首都星的第十天，想她/爱心/叹气/】
　　【9L：同想！我家殿下穿军装的样子简直a爆了！】
　　【10L：/照片/放一张殿下的美照出来洗洗眼睛，有些人带节奏不要太明显！】
　　【11L：(⊙o⊙)哇！第一次觉得我大联盟的军装还挺好看的，殿下的脖子好白呀，我要做殿下的第一颗扣子！】
　　……
　　【69L：可是殿下的官网已经这么久没有消息了，你们都不担心殿下吗？！】
　　【70L：走开走开！巴赫之战时殿下孤身深入敌军，失联了整整三个月，最后敌军被一锅端了的事，还不够打脸吗？！】
　　【71L：粉上实力强大的殿下就一个好处，什么也不用做，什么也不用担心，静静的等着殿下荣耀归来就好！】
　　……
　　【82L：我与诸位，英雄所见略同，哈哈！静等殿下荣耀归来！】
　　……
　　【1085L：静等殿下荣耀归来！】
　　……
　　宫殿里，穿着白色宫装的女子恭敬的站在一旁，这女子是黑猫皇后的贴身婢女，是她从喵星带来的s级觉醒喵，叫做黛菲儿。
　　黛菲儿一脸严肃的对着正在用餐的黑猫王后汇报道：
　　“王后殿下，星网上的舆论已经被控制住了，只是，我们也只不过是昨天才得到九皇女殿下失踪的消息，今日星网上便已经有人开始揣测殿下的情况了。”
　　虽然星网上的舆论被控制住了，可背后之人却还没有找出来。如今的首都星，虽然看起来风平浪静，可在这平静掩盖之下的却是暗潮涌动。
　　在那看不见的角落里，仿佛有不知名的生物伸出了锋利的爪牙。
　　黑猫王后贝芙丽听到这话只是淡淡的点了点头，她向来不擅长这些事，现在只要保护好窈窈的名誉就好。
　　随后，贝芙丽低头吃了一口刚打捞上来的珍珠鱼做成的刺身，往日里最喜欢的清甜爽滑的口感，如今藏起来只觉得味同嚼蜡。
　　贝芙丽愣愣的看着摆盘精致的鱼脍一会儿后，咽下了口中的那口鱼肉，便挥手让侍女把还剩了满满一大盘，晶莹剔透的鱼片撤了下去。
　　绝美的容颜上，两条弯弯的柳叶眉紧皱着，面上含着一抹淡淡的轻愁。
　　贝芙丽轻轻地叹了一口气，璀璨的金眸仿佛失去了光彩一般，呆呆地坐在餐桌前，口中喃喃道：
　　“我的窈窈，也不知道如今怎么样……”
　　黛菲儿看着王后从昨天得到九皇女失踪的消息后，便水米不进，只不过一天便瞧着整个人像瘦了一圈，顿时目露担忧：
　　“王后殿下，九皇女殿下的安危固然值得担心，可是您也应该注意自己的身体，才是您从昨日到今日，还不曾吃过一口食物！”
　　“这珍珠鱼可是陛下今天特意吩咐人送来的，您若是不喜欢吃鱼片，黛菲儿请厨师为您做一道香煎柠檬珍珠鱼吧？”
　　贝芙丽轻轻摇了摇头，黛菲儿自从跟了自己还不曾成家，自然不知道这孩子失去消息的滋味，贝芙丽也不愿多说，便挥手让黛菲儿退出了宫殿。
　　黛菲儿虽然有些迟疑，可是王后殿下的命令却不能违背，但是她退出王后的宫殿后，便快速地朝着陛下的大殿走去。
　　王后殿下现在真的太令人担心了！
　　而另一边，让首都星暗潮涌动的中心人物，正站在浴室里，浑身的皮毛都炸了起来，恶狠狠地盯着挡在门前那个笑得不怀好意的人类，发出了警告的“敷敷”声。
　　人类！你要干什么？！难道你想谋害喵？！！
　　对此一无所知的顾秋陪着笑脸，柔声地试图劝说道：
　　““将军”乖~不怕，就是洗个澡，你都不知道在外面呆了多久了，我给你洗白白好不好？”
　　“喵呜？！”洗澡？！让喵洗澡，这是要喵的命啊？！不洗不洗！！
　　于是顾秋便看到“将军”，像是听懂了她的话一般，警惕地看了自己一眼，然后顺从地对着她走过来，在她的腿边蹭了蹭。
　　这让顾秋霞一直以为“将军”已经放弃了抵抗，答应自己帮她洗澡，可随后下一秒“将军”便趁着顾秋一个不防备，夺门而逃。
　　““将军”别跑！”
　　顾秋没想到自己一个s级体能者竟然就这样被一个小小的小奶猫给耍了，当下又好气又好笑的喊了一声。
　　可是“将军”才不管顾秋的喊叫，当下便急急忙忙的在这座唯一的大别墅里，上蹿下跳的寻找着躲避的地方。
　　躲哪儿？躲哪呢？
　　“将军”一双黄澄澄的大眼睛，四下里打量着，一边还要防备顾秋越来越近的脚步声，等转过一个弯，看到一个房间的门开了一条小缝后，“将军”便连忙溜了进去。
　　““将军”乖“将军”乖，快出来，今天不洗澡了好不好？快出来，你的小零食快要到了！你再不出来以后，小零食到了，我就拆开自己吃啦！”
　　顾秋追在后面一边喊，一边诱哄着，也幸亏现在“将军”可以听得懂人说话的意思，不然现在这别墅里可没有能引小猫出来的玩具和食物，虽然星际快递很发达，可是史德里星球还是有些太过偏远了，“将军”的零食和一应用具估计要到下午才能送来。
　　而刚刚把自己藏进衣柜的“将军”，听到顾秋的话后，顿时竖起了耳朵。
　　小零食？！
　　呸，这无耻的人类竟然还要和自己抢小零食！！
　　简直要气死猫了！！！
　　气呼呼的“将军”一听这话，连忙将自己藏得更深了些。
　　而“将军”躲进来的这个房子恰好是顾秋的卧室，而她躲进来的这个柜子，好巧不巧的是顾秋的分出来放内衣的柜子。
　　星际人民克服了地心引力之后，内衣的作用就不那么明显了，只不过，除了防下垂这个作用外，还有其他的作用，比如，情趣。
　　咳，所以这内衣的走向便变得奇奇怪怪起来。
　　顾秋来了后，还是不太习惯身体空荡荡的感觉，便给自己置了好多……
　　不过，也因为星际被设计出来的内衣用处太过……所以，很少有正常的，如今这些，可是被顾秋大海捞针出来的。
　　别墅的所有大门都是有门禁的，除了顾秋的房间之前没有被顾秋关闭外，其他的房间如果没有顾秋的指令，一般是无法打开的，故而顾秋一下子就找到了“将军”的藏身之地。
　　顾秋迈着轻之又轻的脚步，推开了自己的卧室门，声音软绵绵的，生怕吓到了藏起来的小猫咪：
　　“小“将军”，快出来吧！麻麻这里有好吃的哦！麻麻给你做小鱼干吃，又香又脆哦！”
　　原本已经把自己藏好了的“将军”，听到这话后，不可言语的被诱惑到了，小鱼干，这对猫来说，是一个一听便能口水直流的词。
　　但“将军”可是一只有节操的小猫咪，谁知道这个愚蠢的人类是不是要把自己骗出去后，让自己去洗澡！
　　一想到要被水打湿后的毛湿哒哒的粘在身上……啧，还是毛毛重要。
　　心里衡量了一番得失后的“将军”连忙又把自己趴回了黑乎乎的柜子里，只是这身下软绵绵的“垫子”不知道是什么做的，踩着好舒服呀，还有一种淡淡的香味，闻起来都是和那愚蠢的人类身上的味道一样的，真让“将军”不可自拔的又吸了一口气。
　　她，她才不是喜欢这愚蠢的人类身上的气味，只是这柜子里太过憋闷了些。
　　顾秋将明面上能找的地方都找了一遍后，突然想起“将军”异于常猫的智商后，便朝着被关的严严实实的柜子走去，“将军”既然那么聪明都可以听得懂人话，那……也是会开柜子的吧？！
　　躲在乌漆抹黑的柜子里的“将军”，听着顾秋渐渐逼近的脚步声后，当下便想将自己藏起来，可是这柜子里空荡荡的，连个藏身之处都没有，“将军”只好将自己朝“垫子”下面钻，祈祷着自己可以蒙混过关。
　　柜子门被缓缓地打开，一丝光线渐渐地变成了一道，又渐渐的扩大。
　　“将军”黄澄澄的大眼里，黑色的瞳孔渐渐的由大变小，又连忙将自己朝那所谓的垫子下面又钻了钻，然后欲盖弥彰的捂住自己眼睛。
　　而顾秋打开柜子门后，入目便是，“将军”顶着自己的黑色蕾丝“罩罩”，还像是害羞一般的捂着眼睛，若不是那双白手套，自己一眼都认不出来……
　　emmmmm……这猫是成精了吧？！！
　　对于顾秋内心的吐槽，“将军”一无所知，但是“将军”看到顾秋的脸后就知道：
　　完蛋了，被这个人类抓到了！又要感受毛毛湿哒哒的感觉了！只是不知道那个人类说的小鱼干还算不算数……
　　“喵呜喵呜~”心里这么想着，“将军”也问了出来，只是话到口中便变成了一声接一声的喵呜声。
　　听着“将军”不住喵呜的顾秋，好笑的点了点“将军”的额头，然后便将“将军”的后颈皮提溜起来，朝着浴室走去，一边走还一边说道：
　　““将军”你要听话呀！你在外面呆这么久了，指不定身上有多少细菌病毒呢，要给你好好的洗个澡，洗香香的才好呢！”
　　“喵呜喵呜喵呜！”愚蠢的人类你身上才有细菌和病毒呢，本喵身上却可是干干净净！还有！本喵身上不香吗？！
　　“还有啊，你可别骂我了，你骂我也没用，这个澡必须洗！省着点口水！”
　　“喵呜喵呜喵呜！”愚蠢的人类本喵这才不叫骂你！本喵这叫抗议！抗议，懂吗？！
　　又是一番鸡同鸭讲后，“将军”终于说不过顾秋，闭上了嘴。
　　而顾秋满意地看着“将军”低头认输后，将“将军”提进了已经放好热水的恒温浴缸。
　　“喵！”一声凄厉的猫叫响起，吓得顾秋惊了一跳，这水也不凉呀，“将军”这是怎么了？！
　　“水温刚好呀，也不凉啊……“将军”你可别装了，乖乖洗澡！”顾秋故作严肃地说道。
　　“喵呜喵呜！”它不凉但是它烫啊！烫jiojio！
　　顾秋看着“将军”死活不愿下水的表情，看着也不像作伪，只好无奈地打开了星网，在上面搜索猫咪洗澡的水温。
　　随后顾秋就看到“将军”一脸严肃地将肉垫拍在了：
　　【给猫咪洗澡的最适宜温度是38~40摄氏度】
　　人猫对视一眼，顾秋想到自己刚刚确实是放到了自己觉得烫手的温度，可是，之前外婆不是说猫怕冷吗？
　　看着顾秋不说话了，然后“将军”又是一脸严肃的训斥道：“喵呜喵呜喵呜！”
　　愚蠢的人类！给本喵好好瞧瞧！这才是正常的水温！那么烫的水温是想要谋害本喵吗？！
　　而这一回，换做是顾秋被“将军”骂的抬不起头。
　　随后，顾秋带着补偿“将军”的心态，又在星网上搜索了，如何让小猫咪洗澡更舒适？
　　可没多久，顾秋看着上面的牛奶浴，花瓣浴，目瞪口呆，然后国九江新网的屏幕转向“将军”指着上面的图片，表情一言难尽的问道：
　　“这个，“将军”也要吗？！”
　　随后，“将军”便蹲在鱼缸的边缘，认认真真地看了起来，然后一爪子拍在了那个花瓣浴上。
　　她可没有忘记这愚蠢的人类，刚刚可是说要给自己洗香香的，那就是嫌自己不够香咯？！
　　“……”还真洗啊？！现在星际的猫待遇都这么好了吗？还洗花瓣浴，牛奶浴？！
　　随后顾秋对上“将军”的眼神，那黄澄澄的眸子中的坚定不容忽视，顾秋无奈地叹了一口气，便召唤小叶去祸祸别墅外面的花园了。
　　小叶的办事效率很高，没过多久便提了一篮子玫瑰花瓣来，顾秋看着那满满一篮子花瓣，已经能想像到自己外面花园里的玫瑰一定被撸得光秃秃的了！
　　心疼，这可是自然种植的玫瑰花，星网上一支上万星币的！
　　篮子里堆的快要冒尖花瓣，这都是星币啊！
　　可是，下一秒顾秋看到“将军”看到玫瑰花瓣后便兴高采烈地扑了过去，绕着小叶转圈圈，当下便又觉得都值了！
　　不就是花吗？没了再种就是！“将军”最重要！
　　可绕着小叶转圈圈的“将军”看着那一篮子的玫瑰花，却对其的价值一点都不了解，只是觉得这香味格外的浓郁了些，自己离得近一些，身上也能更香些，省得让这个人类嫌弃说自己不香！
　　花瓣被小叶送来了，水温也调好了，“将军”看着顾秋直勾勾盯着自己的眼神，又跳到了浴缸边，伸出小爪子朝着水里试了试。
　　然后人性化的深呼吸了一下，便准备往里面跳，一下子便被顾秋拦住了。
　　““将军”，你这小身板要是跳进去，只怕水就能把你给淹了！”
　　顾秋好笑地将“将军”放到自己的手掌心，小奶猫身量不大，一个巴掌便能托起来。
　　然后顾秋一边朝水里撒着花瓣一边以尽量不惊动“将军”的姿势，将“将军”放到水里。
　　可谁知道这水刚漫过了“将军”的四条腿，“将军”便一个机灵从浴缸里跳了出来。
　　“喵呜喵呜喵呜！”不行不行，本喵不要洗了，本喵不要洗了！
　　“将军”被水打湿的四条腿上，那黑白分割整齐的皮毛紧紧地贴着那稚嫩的小腿，没有了蓬松的皮毛后，那小腿看上去细极了，颤颤巍巍的，仿佛风一吹就能倒一般。
　　顾秋看着有些担心，又想到自己已经把浴室开了恒温调控这才放下心来。
　　随后，顾秋又想故技重施，提着“将军”的后劲皮，将“将军”放进去，可“将军”这回没给她那个机会，便准备挠开浴室的门朝外跑。
　　可是顾秋在进浴室的时候，便已经下达了门禁指令，任由“将军”在大门上挠来挠去，也挠不开一点点缝隙。
　　“小“将军”，看你这回哪里跑！”
　　顾秋的声音从“将军”的背后响起，吓得“将军”的小身板打了一个颤。
　　“喵呜喵呜喵呜！”谁来救救本喵呀？谁来救救本喵呀？！有人要谋害本喵了！
　　大概是上天听到了“将军”的祈祷，小叶适时的发出了声音：
　　“主人，乔布阁下有视频接入，是否接通？”
　　“接通。”
　　顾秋说了一声后，开始一步一步朝着“将军”逼近，脸上带着笑容，可这笑容在“将军”眼里却如同大灰狼一般。
　　“嗨，秋！Oh！上帝，你竟然在浴室，我，我，我可是个beta！我还没有喜欢的人，秋你……”
　　听着乔布咋咋呼呼的声音，顾秋的脸色瞬间便青了，当下便飞过去一个眼刀：
　　“乔木闭嘴！我在给我的小宝贝洗澡！”
　　“呃，小宝贝？求你这么快就有了心仪的对象了，她是a还是o？还是和我一样的b？”
　　“对了，难道秋你要在我面前给你家小宝贝洗澡吗？我我有些不好意思呢！”听到顾秋的回答后，乔布顿时惊讶的双眼都瞪大起来了，随后又装作害羞的样子，看上去滑稽极了。
　　这回顾秋都不准备搭理乔布了，而是将镜头朝着“将军”转过去，乔布看着“将军”仿佛刚刚经历过蹂/躏一般的模样，碧如潭水的眸子闪过心疼：
　　“Oh！原来是一只可爱的小猫咪，她看起来好像受惊了，你觉得呢？秋？”
　　随着镜头转过去，乔布便看到了小叶提着一篮子玫瑰花瓣和后面浴缸里一样铺了满满一水平面的玫瑰花瓣，顿时尖叫起来：
　　“上帝！秋你是拆了你的小花园吗？！我最爱的烈焰如火的红玫瑰是不是被你辣手摧花了？！！”
　　“辣手摧花不是那么用！”顾秋没好气的白了乔布一眼，然后点了点有些防备自己的“将军”说道：
　　“还不是这个小家伙！它要泡花瓣浴，谁知道我让小叶采了玫瑰花瓣后，这个小家伙又反悔了！”
　　“……天，真是一只珍贵的小喵咪。”乔布喃喃的说着，换来了顾秋疑惑的眼神，这难道不是普普通通的奶牛小猫？
　　乔布看到顾秋疑惑的样子，解释道：
　　“呃，秋我指的是你在她身上花费的星币。一片价值1314521星币的玫瑰便被你给这个小家伙洗澡了……真的是，是……”
　　“暴殄天物？”顾秋接了一句，乔布连忙对对对的应道。
　　“可是，它喜欢就好了啊？养猫不就是养主子吗？我就愿意捧在手心里！”
　　看着顾秋一脸认真的样子，乔布也不再心疼那片玫瑰，而是跳过了这个话题，然后看着已经快要把自己缩到角落里的“将军”小声地说道：
　　“可是，秋我看这个小家伙好像不太愿意洗澡。”
　　“是吗？”不再准备继续纵容“将军”的顾秋，终于认真起来：“那你看好了。”
　　只听，顾秋讲解道：“洗猫，就要把猫按到墙角角，它就任你施为。”
　　随后顾秋便扑了过去，镜头冷不防被转到了别的地方，而顾秋急着按住挣扎的“将军”没有理会，没过多久，“将军”被顾秋用花洒冲成了一只“落汤猫”。
　　“小样！原来你还喜欢霸王硬上弓的调调！”顾秋给毛毛被完全打湿后，安安分分趴下来的“将军”涂上了沐浴液。
　　“将军”：“_(:з”∠)_”反正已经湿了，还能把毛剃了咋滴？话说，小鱼干还有吗？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第5章 （改错字）
　　之后的洗澡过程很是顺利，只是在顾秋即将洗到“将军”屁股的时候，“将军”像是为被蜂蛰了一般的跳了起来，打死都不配合顾秋。
　　顾秋想着其他地方也洗干净了，也不在乎这一点，便也没有多做计较。然后便指挥小叶用静音吹风机帮“将军”吹干了毛。
　　顾秋本来还想看看“将军”被吹风机吓到时惊慌失措的模样，却没想到“将军”仿佛极通人性一般，在小叶拿来了吹风机后格外配合地被吹着毛毛，一会儿抬一下前爪，一会儿翻个肚皮的，看得顾秋那叫一个目瞪口呆。
　　这猫，真的是成精了！
　　给“将军”洗好澡后，顾秋身上也变得水淋淋的，跟乔布说了一声后，便先挂断了通讯，让小叶去拿换洗的衣服，准备把“将军”赶出去给自己也泡个花瓣浴。
　　想想自己从来到这星际开始，还没有这么奢侈过的顾秋摸着玫瑰花瓣的手感觉像是在摸星币。
　　小叶的执行能力一向很好，给“将军”吹干毛后，便飞快地取了一套黑色的连衣裙并一身内衣。
　　顾秋将换洗衣物放到一旁的隔水箱里，然后便准备把小叶和“将军”都推出去。
　　小叶很听话的出去了，可是“将军”却没有这么好打发。
　　“喵呜喵呜喵呜！”这浴缸里的水这么深，你这个人类这么愚蠢，要是把自己淹死了怎么办？
　　自己可要好好盯着，毕竟自己的小零食还没有到呢，对自己才不是担心，这个愚蠢的人类自己只是为了小零食！
　　这么想着“将军”便是任顾秋如何威逼利诱也不挪地方，顾秋倒是想强硬把“将军”抱出去，可是她刚一抱出去转个身，“将军”便又跑到了浴室里等着她似的，一点也没有之前让“将军”洗澡时对浴室的如临大敌了。
　　看的顾秋是又好气又好笑，她记得自己在现世之前没有猫时，经常云吸猫，当时网上有人说主人洗澡时猫一定要看着，是因为怕主人淹死在水里，难道“将军”也是这样吗？难道“将军”这是认可了自己吗？？
　　这么想着的顾秋只觉得心里泛起了甜意：
　　““将军”乖，听话啊，麻麻不会淹死的！你放心的出去吧！一会儿等麻麻洗完澡，就你的小零食就到了！”
　　听到小零食的“将军”耳朵动了动，可是却还是没有丝毫动容的蹲在浴室里，似乎是想要等着看顾秋怎么洗澡：
　　“喵呜喵呜喵呜！”小零食还没有到！愚蠢的人类你又骗本喵！你刚刚都把本喵洗白白了，还摸了本喵全身，本喵看你洗澡怎么了？！
　　顾秋无奈地看着“将军”喵喵喵的抗议，自己何尝不知道“将军”只是一个小小的小猫咪，并不会对自己造成什么伤害。
　　但是顾秋对于人还是物的防备心是在末世养成的，只要有个能喘气的在自己身边，自己便会觉得她会下一秒暴起伤害自己。
　　便是小叶这个人工智能，顾秋也不愿意在洗澡时让小叶进来帮自己擦背，谁知道若是小叶的程序被人篡改了，那下一秒就是自己的死期！
　　经历了末世的顾秋，对于自己的生命可是很珍惜的。
　　看到“将军”死活不愿意出去，顾秋只好穿着水淋淋的衣裳蹲下来，准备和“将军”讲道理。
　　就在这时，小叶接入的快递通知拯救了顾秋，顾秋如蒙大赦的让小叶签收了快递便低着头对“将军”说道：
　　““将军”听到了没有？你的小零食已经到了，快去吃吧，小叶已经都拿回来了！”
　　见着小零食已经到了，“将军”觉得自己没有了留在这里的理由，这才一步三回头的准备朝浴室外面走去。
　　顾秋这才大松一口气关上了浴室的大门，甚至还下了门禁指令。
　　随后顾秋三下五除二脱掉了自己身上的湿哒哒的衣服，美美的把自己泡到了热水里，伴随着玫瑰花的香气，舒舒服服地泡了一个热水澡。
　　等到顾秋洗完澡后穿上了衣服，一边哼着歌，一边擦着头发，打开了浴室的大门，入目便是“将军”叼着一小袋小零食，蹲在浴室的门口吃的津津有味。
　　“喵呜喵呜喵呜！”人类你终于出来了，你身上水气好重呀，真不知道你为什么要洗澡！毛毛被打湿好难受的！
　　随后顾秋便觉得自己刚刚捡回家的小奶猫，像是看了一口气看着自己的眼神，仿佛是在看什么不懂事的孩子，看得顾秋有些哭笑不得。
　　顾秋蹲下身，一把将“将军”抱到了怀里，可是“将军”格外嫌弃顾秋还带着水汽的头发，见着顾秋活着走出了浴室，当下便四爪一蹬，轻盈地落到了地上，叼着小零食，扭着小屁股，头也不回地跑了。
　　留在原地的顾秋：“……”
　　她以为小家伙是特意来浴室门口等自己来着！
　　感觉自己深受打击的顾秋唉声叹气地站起身来，朝着客厅走去。
　　走到了客厅，顾秋也没有找到“将军”的猫影，不过这会儿顾秋知道“将军”这猫通人性还胆大，也不担心她跑丢了，安心的靠在沙发上，让小叶拿静音吹风机给自己吹着头发，又点开了乔布的通讯，通讯很快便被接通了，一头金发的乔布笑起来很是灿烂，看着倒像是一只大金毛。
　　完了，自家猫通人性，自己看人都像动物了！
　　顾秋飞快地将自己脑中的念头甩了甩，然后问道：
　　“乔布，你不是才离开吗？怎么又急着给我发通讯？是有什么急事吗？”
　　乔布原本灿烂的笑容，在听到顾秋的问话中瞬间变得羞涩起来：
　　“那个，秋，你的奇异果还有吗？我我可以买一点吗？”
　　顾秋原本纤细的柳叶眉眉形很正，这会儿听到乔布这么说，不由一挑，不过这个眉形很不适合挑眉，可沉浸在自己情绪中的乔布，却丝毫没有察觉，而是自顾自的说着：
　　“秋，你的奇异果汁实在是太好喝了，我喝过一次后便难以忘怀，对！难以忘怀就是这样说的！星际课堂上这个词，我可是被克劳斯那家伙罚抄了一百遍！”
　　“咳，跑题了，秋，不知道我能否有幸作为第一个买它的人？”
　　顾秋招手，让小叶为自己倒了一杯热牛奶，在等待的过程中听着乔布含糊其辞地说着。
　　热牛奶很快被送来了，还有些烫手，顾秋轻轻的吹着，小口的抿了一口，这牛奶也是史德里星球上养殖的，喂的是顾秋特意用木系异能催生的牧草，喝起来没有一点牛奶的腥膻之味，丝滑而爽口。
　　而且这牛奶每日供应的份量极少，又要新鲜喝，所以在顾秋的熟人之中很是抢手。
　　乔布看到顾秋喝起了牛奶，顿时眼睛都亮了：
　　“秋，安恩开始产奶了吗？上一次格林的牛奶被你送给了魏冉那个老家伙，这一次怎么也该轮到我了吧？！”
　　顾秋看着乔布这家伙这么容易便被自己转移了注意力，不由嘴角抽了抽：
　　“这是安恩的初乳，只有一杯。”
　　听到这话的顾秋失落的低下了头，随后又很快高兴起来，催促的问道：
　　“那秋，你同不同意我做奇异果的第一个顾客呢？”
　　顾秋喝完一杯牛奶后，拖着下巴，好整以暇的看着乔布不知为何突然泛起了红云的双颊：
　　“乔布，如果我没记错的话，我定下的奇异果销售日在下一周，这可是我和你商量过的。”
　　乔布见着顾秋好像有不同意的样子，扭扭捏捏地看了顾秋一眼，小声地说道：
　　“哦，那真是太糟糕了，我我刚刚和西亚说过，她很向往奇异果的味道。西亚你认识吧？她是鲁伯特家族的女孩，她的眼睛是如天空般的蔚蓝里面仿佛又星星一样一闪一闪的，Oh！上帝！我的心脏啊！”
　　顾秋看着乔布痴迷的样子，无语极了：
　　“乔布，若是我没记错的话，鲁伯特家的小丫头可是比你小了整整二十岁，你觉得泰德知道这件事后会不会追杀你？”
　　原本有些得意忘形的乔布听到顾秋这么说，不好意思地磨了磨头，嘿嘿一笑：
　　“秋你不要老打击我嘛，我这不是还没动手啊！对了，秋你同不同意呀！一想到我心爱的女孩没有得到她想要的东西后，那亮如星辰的双眸瞬间暗淡下来，我的心脏都要抽，痛死了！”
　　“行了行了，你快别说了，我同意我同意，对了，你这次的地址在哪里？我让星际快递给你投过去！”顾秋一边念叨着，一边给小叶下达指令，吩咐机器人在奇异果果园里采上一筐奇异果打包：
　　“再让你继续说下去，我只怕都要成为你追求爱情的罪人了！”
　　“怎么会！秋你最好了！那句话怎么说来着？奥！够兄弟！够哥们！秋，你真是个好人！”乔布对着顾秋嬉皮笑脸的一番后，这才挂断了通讯。
　　顾秋听着刚刚乔布最后的那句话，顿时觉得自己额角的青筋都要跳起来了。
　　明明自己很温柔的，怎么被乔布这么一说，感觉自己像是个女汉子！
　　后面又被好人卡二连击，深受打击的顾秋只觉得桌上摆放着的水果都不甜了！
　　气愤的顾秋拿起了小叶刚刚放在桌上的猫零食，撕开了一包，就要往嘴里放，冷不妨对上暗处中的一对发绿光的小眼睛。
　　呸，这愚蠢的人类竟然要跟本喵抢零食吃！！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　睡了睡了，造不动了，今天旧文日万，感觉身体被掏空……明天应该能日六，日六千！没有六章！更没有六万！不给你们希望，你们就不会觉得失望，嘿嘿~


第6章 
　　眼睁睁看着顾秋和自己抢零食的“将军”，看到顾秋注意到自己后，一双圆滚滚的大眼直勾勾地盯着顾秋，小屁股在身后一扭一扭地，像是蓄势待发的，准备扑过去。
　　顾秋手里拿着那袋小零食放也不是，不放也不是，僵硬地坐在原地尴尬地对着“将军”笑：
　　“呃，“将军”我不是故意的！零食都是你的！都是你的！”
　　顾秋说着，连忙将自己刚刚打开的那袋一同放到箱子里，还朝着“将军”推了推。
　　明明那张除了眼睛是黄色，其他地方都是黑色的脸，看不出什么表情，可顾秋就是能从那双眼睛里看出“杀气腾腾”来。
　　身子小小，可气势倒是不小，看上去很是唬人。
　　“将军”，我真的没有跟你抢食，你信我！QAQ
　　“将军”可不懂顾秋的欲哭无泪，扭着小屁股一下子跳到了客厅的茶几上，拿头顶着那箱小零食，就要推到自己刚刚找到的秘密基地，却没想到箱子刚被推下去，由于封口没有封严，里面的小零食一下子洒的满地都是的。
　　“将军”蹲到茶几上，盯着地上散落着的零食，愣住了。
　　等到“将军”反应过来后，便又转过去对着顾秋大骂起来：“喵呜喵呜喵呜！”
　　本喵就知道你这个人类不安好心！零食都撒掉了！简直气死本喵了！
　　这一回顾秋终于和“将军”的脑电波成功对接，在“将军”喋喋不休地斥责中，连忙从沙发上站起来，帮着“将军”把洒到地上的小零食捡起来，等到全部都收拾好后，顾秋这才抱着一箱小零食，蹲下/身，和蹲在茶几上的“将军”平视，讨好的对着“将军”笑了笑：
　　““将军”乖，不气不气！你看我都给你收拾好啦！”
　　“喵呜！”哼！想让本喵原谅你不是那么容易的！
　　“将军”叫了一声后，便转过身子，用屁股对着顾秋，闭上眼睛，不准备搭理顾秋了。
　　顾秋见“将军”生气了，将小零食放到一旁，转到“将军”正面，用手指戳了戳“将军”的额头，笑嘻嘻的说道：
　　“哎呀，“将军”不要这么小气嘛，你看我都给你捡好了！”
　　“将军”这回倒是连叫也没有叫，眼睛闭得紧紧的，连看都不看顾秋一眼。
　　““将军”？”顾秋见“将军”还没有反应，手指又轻轻挠了挠“将军”的下巴。
　　“嗯嗯嗯嗯……”猫咪特有的呼吸声响了起来，一看便知道舒服极了。
　　顾秋看着“将军”的态度有些软化，伸出一只手将“将军”拥入怀中，坐到沙发上，将一直维持着农民try资质的“将军”放到自己的腿上，不住的给“将军”顺毛：
　　“我就知道我们“将军”是一只大气的猫猫，最有肚量了对不对？”
　　“嗯嗯嗯嗯……”被顾秋抱在怀里丝毫没有反抗的“将军”如同刚刚一般发出了舒适的声音。
　　顾秋见状，顿时大喜，原来“将军”喜欢听人说好话的啊！真是一只自恋的小猫咪！
　　自觉摸到了“将军”喜好的顾秋，又开始了大吹特吹彩虹屁，可等顾秋说的口水都要干了的时候，却发现“将军”依旧还不停的发出：“嗯嗯嗯嗯……”的声音。
　　什么时候这小家伙这么好说话了？还让自己撸也不反抗？这还是才被自己捉回来，就敢理直气壮挠自己一爪子的小霸王吗？！
　　顾秋心下疑惑，随后便侧弯着身子去看，便见自己的腿上那只小奶猫不知什么时候便早早睡去，此刻睡的正香。
　　原本比较端正的农民揣的姿势，不知什么时候便已经东倒西歪起来。
　　小脑袋一点一点的，若不是顾秋自己一直用手护着，只怕早就摔到地上了。
　　而这时，顾秋才能放松下来去欣赏“将军”的盛世美颜。
　　“将军”如今的身量还很小，看着倒是有两个月大的猫咪那么大，刚好可以托到掌心。
　　眼眸的蓝膜已经褪去了，所以现在两只眼睛是黄澄澄的。睁眼瞧着人的时候，那一双眼睛瞪得圆溜溜的，看上去可爱极了，只可惜这时候“将军”睡得香甜，那一双圆滚滚的眼睛也紧紧闭着。
　　从顾秋的角度可以看到那上面还有一层短短的睫毛，整齐而又浓密。
　　湿漉漉的小鼻子上还带着淡淡的粉色，随着“将军”的一呼一吸，便有淡淡的温热感打在顾秋的手腕上，顾秋看到这一幕当下也一动不敢动的僵坐在原地。
　　虽然只是一个小小的毛团子，可是看着她这么安逸的睡在自己的腿上，感觉压力山大呀！
　　随后顾秋连呼吸都放轻了，就在顾秋觉得自己几乎要不敢呼吸的时候，小叶眼睛闪了闪，随后发出了机械的声音：
　　“主人晚上好，睡眠时间已到，为了您的身体健康，请您尽快上床睡觉。”
　　这声音不大不小，可顾秋生怕惊醒了自己腿上的小可爱，当下便怒目瞪视小叶，那双美眸瞪得大大的，倒显得那双眸子的轮廓越发的精致了。
　　可小叶只是个人工智能，完全不理解顾秋的怒气。说完了提醒后，小叶便又安安分分地待到了角落里，这让顾秋有气没出撒。
　　所幸顾秋腿上的“将军”一点也没有受着声音的影响，反而还换了一个舒服的姿势继续呼呼大睡起来。
　　顾秋见着“将军”睡得沉，当下便轻手轻脚地将“将军”挪到软绵绵的沙发上，然后去小叶取回来的快递中，翻出来自己给“将军”买好的猫窝，让小叶进行消毒后，把猫窝带到了自己的房间里。
　　然后顾秋又蹑手蹑脚地回到客厅，双手将睡在沙发上的“将军”托起来，像托着世间至宝一般小心，轻轻将“将军”放到猫窝后，顾秋这才像是完成了一件大事一般，长舒一口气。
　　根据顾秋早就烂熟于心的养猫手册中记载，猫咪这种生物，向来是，高冷防备心重。
　　“将军”能这般通人性，在顾秋看来已经是极为不可思议的了，不过今天是“将军”才来家里的第一天，让“将军”和自己同室而居，可以有效地缓解“将军”初来乍到的紧张。
　　“晚安，“将军”。”顾秋摸了摸“将军”的小脑袋后，便站起身打了一个长长的哈欠，揉着惺忪的睡眼，躺进了软绵绵的大床里。
　　许是今天顾秋有了一直心心念念的小猫咪后，睡的格外的香，没过一会就打起了小呼。
　　随着顾秋的沉沉入睡，屋子里的灯由亮转暗，仿佛给屋子里的每一样东西都蒙上了一层暗淡的光芒。
　　而这时，那看起来很是华丽的猫窝里突然亮起了一对绿色的“灯泡”。
　　在昏暗的灯光下一闪一闪的，还带咕噜转。
　　随后一个小毛团子便从猫窝里“滚”了出来，她迈着优雅的猫步在房间里走来走去，像是在巡视这个新领地一般。
　　那双圆溜溜的大眼睛带着不同于白日时稚嫩懵懂，带着人性化的谨慎冷静，安静的端坐在地上，四下观察着。
　　确定一切安全后，小毛团子这才慢悠悠的站起身，准备好好探索一番新世界。
　　只见她一会儿跳到柜子上，一会儿又跳下来，将房间里周围的东西都看了一遍后，这才叫目光挪到了大床上。
　　以毛团子如今的身量一点都看不到床上的女孩，可是她根据自己白天的意识，清楚的知道，这上面躺着的自己如今的“饲主”。
　　对喵星人来说，“饲主”可是试婚对象。
　　不过，如今这个“饲主”，对毛团子来说，既没有经过官方盖章，也非她所愿的……
　　故而，蹲在床边的毛团子抬头仰视着看不到人影的大床，陷入了深思：
　　这人类是不是看上本将军了？
　　不然怎么会直接把自己带回了窝？
　　可是，无证养猫，呸，养本将军可不行！
　　但是这人类看着好像对本将军一见钟情，情根深重，唉，魅力如此大，真令本将军头疼！
　　意识恢复后，想起自己今天白天时那各种毁形象的表现，毛团子秦舒窈抬起猫爪，捂住了脸，但很快她又振作起来，表示：
　　这个人类看起来那么蠢，一定不会认出本喵的真身！再说，在军部那群家伙面前已经装的够累了，现在是自己的假期了╭(╯^╰)╮
　　决定放飞自我的秦舒窈，衡量了一下自己和床的差距，以一种超乎常猫的弹跳力跳上了大床，随后柔软的大床瞬间凹下去一个小坑，发出一下轻微的晃动。
　　而这一下轻微的晃动，却让一向戒备心甚重的顾秋没有一点察觉。
　　随后，那轻盈的脚步和被子间摩擦的声音更是轻之又轻，于是就在顾秋没有丝毫察觉的时候，秦舒窈那张可爱的猫儿脸便已经凑到了顾秋的脸旁。
　　那双圆滚滚的大眼睛盯着睡的正熟的顾秋，歪了歪小脑袋，想着今天给自己洗澡时顾秋那异于常人的警惕心，秦舒窈终究还是没有凑过去试试顾秋的呼吸。
　　而是静静的趴在一旁的枕头上，双眼直直的盯着顾秋的胸口，看着那有节奏的起伏。
　　许是太过山峦雄伟，顾秋便是躺着也能看出明显的起伏，幸亏此刻是一只猫正盯着看，若是人的话……那也太猥琐了！
　　秦舒窈虽然一出生就是人形，对人的习性很是了解，可是属于猫的习惯总是，让秦舒窈和人同居一室的时候，因为室友的沉睡，生怕她下一刻就会停止了呼吸，所以会下意识的在室友沉睡时去仔细观察……
　　秦舒窈至今还记得自己初入军校时，大半夜盯着自己室友睡觉，结果把室友吓得以为她有什么不该有的心思，还好几夜不敢睡觉……
　　而这个女孩，也不知道她是a是o还是b，不过据说女孩子胆子都挺小的，还是不要吓到她了吧。
　　观察了一会儿，确定顾秋只是陷入了深度睡眠后，秦舒窈便站起了身，伸了一个长长的懒腰，准备跳下去，不过那种非觉醒猫才睡的猫窝，她绝对不会去！
　　随后秦舒窈环顾了一下整间房子，却发现只有顾秋这张大床看上去柔软而又好睡。
　　emmmmmm……
　　妈妈说，没有领证就和“饲主”同睡一床，不是正经喵。
　　可是，这个房子里看着就这张床最舒服了……
　　只是还没等秦舒窈纠结多久，便感觉到自己能意识渐渐消失……
　　完蛋了！自己难道真的要和这个人类同睡一床了吗？！
　　没过多久，那人性化的谨慎冷静瞬间被抽离了，猫儿那圆润的眼睛，微微睁开一条缝，还带着睡意朦胧的感觉，看了一下周围的环境后，便又陷入了沉沉的睡眠。
　　一人一猫，一夜好眠。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第7章 
　　次日，顾秋从睡梦中醒来，一睁眼便看到自己的枕边，睡了一个毛团子。
　　阳光顺着窗户照了进来，打在那黑黝黝的皮毛上，仿佛自带光泽一般，看着就手感极好。
　　见到这一幕的顾秋简直要高兴疯了，没想到只一天“将军”就愿意和自己睡一起了！
　　这是什么神仙猫咪？！！
　　随后，顾秋看着那乌黑发亮的皮毛心痒痒的，有些克制不住地将脸贴在那光滑的皮毛上，轻轻地摩擦起来，感受着那顺滑的触感，鼻翼间还有着若有若无的玫瑰花香，顾秋一边蹭，一边幸福的感叹道：
　　“这才是人生啊！睡觉睡到自然醒，醒来还有猫撸！”
　　而原本还在睡梦中的“将军”被顾秋这么一撸，睡意朦胧的睁开眼，一下子便对上了顾秋笑的灿烂的脸，愣了一愣，但很快又回过神来。
　　呸！凑流氓！竟然让自己和她睡一起！
　　这么想着的“将军”伸出了爪子，毫不留情地给了顾秋一巴掌。
　　那软乎乎的肉垫拍在脸上，感觉像是被抚摸一般，顾秋顿时心花怒放，一把将“将军”拥入怀中：
　　““将军”，你怎么这么可爱！！”
　　被顾秋抱入怀中的“将军”低头看着自己的爪子，是这人类的脸皮太厚了，还是自己抡不动爪了？！
　　明明，明明自己觉得自己这一爪子可是有很强大的杀伤力的，怎么现在……
　　还没想明白这个问题的“将军”，只觉得自己越来越没法呼吸，瞪着一双猫眼，朝上看去，入目便是顾秋线条精致的下巴。
　　上面是下巴，那自己现在是在？！
　　“喵呜喵呜喵呜！”你这个不害臊的人类！快把本喵放开！
　　可“将军”如今只是小奶猫的状态，力气小的不得了，顾秋见着“将军”挣扎的模样，只觉得她是在撒娇。
　　顿时，顾球又开始眼冒红心，将“将军”抱得更紧了些，低着头，下巴尖尖的，在“将军”的额头上摩梭着。
　　“喵呜~”不要这样……唔，好舒胡！
　　顾秋在床上和“将军”腻歪了一会儿后，便把“将军”松开放到了地上，拍了拍“将军”的小屁股：
　　“好啦，“将军”乖，去玩儿吧！”
　　“喵呜！”人类！你竟然敢拍本喵的屁股！
　　“好啦，“将军”乖，我知道你舍不得我，我先洗漱一下就来陪你玩好不好！”听着“将军”软软的小奶音，顾秋只当“将军”舍不得自己，温柔的说道。
　　“……”
　　“喵呜喵呜喵呜！”愚蠢的人类，谁舍不得你？！听不懂喵话！简直气死本喵了！
　　将顾秋大骂一通的“将军”，气呼呼地翘着尾巴，出了卧室的门。
　　而顾秋对此却一无所知，好心情地哼着歌，去卧室附带的小浴室洗漱，想着“将军”还在外面等自己，顾秋洗漱的速度很快。
　　洗漱好后，顾秋打开了自己足足有一面墙那么大的衣柜。
　　这里面都是星际最顶尖的设计师，设计的最新款的衣服。此刻被整整齐齐的挂在了衣柜里，每一个系列的每一个色号都应有尽有，塞满了整个衣柜。
　　因为是在自己家里，今天也不是什么水果蔬菜的销售日，不用直播，顾秋便取了一身简单的清透的黑色长裙，裙子的材质类似于亚麻，穿着清凉透气，但是又不像亚麻那么容易打皱。
　　裙摆很大，穿在身上走起路会自动朝后飘，看上去仙气飘飘的。
　　黑色的材质本就显白，加上顾秋本来皮肤就白，属于冷光皮的那一种，还是没有一点瑕疵的，此刻，那没有被裙子遮住的肌肤，看上去如同剥了壳的鸡蛋一般，细嫩白皙。
　　顾秋站在穿衣镜前，好一番臭美，然后对着镜子里那个容貌绝美的人儿，嘟起了红润的唇瓣，抛了一个飞吻，便高高兴兴地打开了卧室的大门，朝着客厅走去。
　　“小“将军”，我来啦！”人未到，声迁至，顾秋那仿佛掺了糖一般的声音响了起来。
　　而客厅里叼了一袋零食，在沙发上吃的津津有味的“将军”看到女孩步态婀娜，缓步朝自己走来的模样，瞬间定住了，连吃到嘴里的小零食掉了出来，都不知道。
　　这人类，瞧着还挺好看的……不过这样也不能掩盖她想和自己抢小零食的事实！
　　这么一想，“将军”连忙低下头来，狂吃起小零食，等到顾秋走到沙发边的时候，“将军”已经风卷残云一般的吃光了自己带到沙发上来的小零食。
　　顾秋蹲下身子去看“将军”，一双美眸笑得弯了起来，如同一对月牙儿一般，长长的裙摆拖到地上：
　　“原来“将军”你这么喜欢吃小零食呀，不过只吃小零食可不行哦！”
　　“喵呜？！”难道还有小鱼干？！如果人类你能给本喵拿出小鱼缸来，本喵就不计较你刚刚的冒犯了！
　　可惜顾秋此刻完全不知道“将军”心中所想，而是点了点“将军”的小粉鼻，笑着说道：
　　“等一会哦，麻麻给你做猫饭！”
　　说起做猫饭，顾秋也是迫不得已，谁让昨天她把星网都看了一遍，硬生生是没找到猫粮，倒是猫用的营养液不少。
　　只是顾秋一想到自己初来星际时喝着的那营养液，寡淡无味的滋味就不想让“将军”再去尝试了。
　　所幸，就在顾秋准备放弃的时候，新闻上弹出了一条视频推送：
　　【想要爱猫和你如胶似漆吗？抓住一只猫的心，首先要抓住一只猫的胃！叮咚猫饭，你值得拥有！】
　　随后，顾秋便如获至宝的将这一条推广给保存下来，这会儿看着“将军”吃光了小零食后，顾秋摸了摸“将军”的小肚子，感觉里面已经鼓鼓囊囊的，便抱着“将军”坐到沙发上点开了星网的猫饭视频。
　　被顾秋突然袭击的“将军”生气地扬了扬爪子，可是却无法反抗，只好气呼呼的趴在了顾秋的手臂上。
　　可没过一会儿，“将军”的视线便被顾秋星网上的视频所吸引了。
　　肥美多汁的珍珠鱼在铁板上流出来浓郁的汁水，用做配菜的西兰花和胡萝卜被切出好看的图案，均匀的撒在鱼肉的表皮上。
　　在高温的加热下，发出了滋滋的声音。没过多久，一只骨肉均匀，肤色白皙的手拿起了一瓶鱼露在上面滴了几滴，仿佛便魔术一般，烧好的珍珠鱼便染上了诱人的色泽。
　　“滴答——”一声轻不可闻的滴水声落下，顾秋垂眸一看便渐蹲在一旁的“将军”看着视频里的猫饭，流下了口水。
　　“……这猫能吃吗？”顾秋看着视频里摆盘精致的，如同人类吃的菜肴，陷入了疑惑。
　　而视频里，珍珠鱼被整整齐齐地摆到了白瓷盘子里，还带着阵阵热气，似乎都可以隔着屏幕闻到那若有若无的香味，随后便见一只手捏了一小撮猫薄荷均匀地撒在了鱼肉的表面上，碧色的叶子和红色的酱汁相互交融，视觉上的极致冲击……
　　这一下看得“将军”都要克制不住了当下便走到顾秋的身边，用嘴叼起顾秋的袖子，小爪子不停地指着虚空中的视频屏幕，嘴里还：“喵呜喵呜喵呜~”
　　人类！人类！本喵要吃这个，本喵要吃这个，馋死喵了！
　　这人性化的动作，让顾秋惊讶地下巴都快要掉下来了。
　　“咳，宝贝，你想吃这个？”
　　“喵呜喵呜喵呜！”不许那么肉麻地叫本喵！本喵要吃！本喵要吃！
　　随后“将军”看着顾秋还不动作，便就着顾秋的手，在原地打起了滚撒娇的，露出了自己的肚皮，扭了扭小身子，看上去可爱极了。
　　这一幕看得顾秋都快要高兴疯了，一下子便低下头，趴在“将军”的肚皮上尽情的吸了起来，吸猫的滋味，真香！
　　被顾秋这么一弄，“将军”整只猫都要不好了，将硬着躺在沙发上，双眼瞪得大大地，看着埋在自己身上的头，小嘴都不由人性化地张开了。
　　“喵呜喵呜喵呜！”非礼喵了！有人非礼喵了！
　　一边叫着，“将军”的小爪子还不住地乱舞着。
　　可是那小奶猫的爪子对顾秋根本造不成什么影响，反倒被顾秋抓着按在了两旁，将鼻子放在了“将军”的脖颈旁，深深地呼吸起来。
　　“喵呜！”人类好可怕！麻麻快来救我！
　　所幸顾秋没有沉迷吸猫太久，过了一会儿，便松开了“将军”，“将军”如蒙大赦一般地跑到了沙发的一角，缩在沙发的角角，一双圆溜溜的眼睛瞪着顾秋，防备着顾秋又扑过来摁着自己猛吸。
　　顾秋看着“将军”像是看流氓的眼神，当下有些不好意思，随后，顾秋抿了抿红唇，轻咳一声：
　　“咳，不怪我啊，都是“将军”你太可爱了！”
　　“喵呜喵呜喵呜！”呸！人类都是大猪蹄子！本喵才不背这个锅！
　　顾秋看着“将军”，一边骂着自己，一边朝后缩，像是怕极了自己，有些愧疚，都怪自己克制不住，“将军”才来一天就被自己吓到了。
　　愧疚的顾秋有心想要补偿“将军”，想着刚刚“将军”看到那条猫饭视频的激动样子，火速点开了星网，在上面下单了一箱珍珠鱼，嗯，发货很快，不到三秒就发货了，就是价格格外美丽：999999星币。
　　然后顾秋又遥控吩咐小叶让星球上的机器人打包一箱胡萝卜和西兰花送来，至于视频中的鱼露……
　　鱼露应该有盐吧，猫好像不能吃，好，那就不放了！
　　而缩在沙发角的“将军”看到顾秋下单了珍珠鱼后，这才心中雀跃起来，看着顾秋的眼神也没有刚刚的戒备了，只是却还缩到沙发脚不肯过来。
　　无他，这个人类刚刚可是吓死喵了！
　　本喵只是一只可爱的小猫咪，为什么要承受不该承受压力？！哭唧唧！！
　　许是星币的魅力，珍珠鱼不到半个小时便被星际快递空投到了门外，小叶滑动着滑轮飞快地出了大门，没一会儿便扛着一个大大的箱子走了进来。
　　顾秋从小叶的机械手中接过箱子，掂了掂，大概有五十斤的重量，随后便又轻巧地拿着箱子走到了厨房里。
　　看到这一幕的“将军”连忙跟了上去，小小的身子轻轻一跳，便从沙发上跳了下去。
　　又细又长的黑色尾巴在屁股后面优雅地晃动着。
　　顾秋刚把珍珠鱼的箱子放到案板上，“将军”便到了顾秋的脚下，撒娇的蹭了蹭，可是顾秋这会儿正忙着拆快递，一时没有机会“将军”。
　　“将军”看着顾秋不搭理自己的模样，生气地磨了磨牙，便一个纵跳，抓住顾秋的裙角，四爪并用，噌噌噌蹿到了顾秋的肩膀上。
　　而这时，顾秋刚好打开了被密封着的箱子，一股鱼类特有的腥味便扑鼻而来，而闻到这味道的“将军”瞬间眼睛一亮，又嗲又软的叫了一声：
　　“喵呜~”好香啊~
　　顾秋看着自己肩膀上的小家伙双眼放光的模样，当下也觉得心情立马好了起来蹭了蹭“将军”的小脸：
　　““将军”这么喜欢啊？放心，今天我一定给你做一个让你吃了就忘不了的猫饭！”
　　“喵呜~”听着顾秋这么说，“将军”对于顾秋的蹭脸没有反抗，反倒很乖顺的又惊叫了一声。
　　不多时小叶也提了两大框胡萝卜和西兰花来了，顾秋吩咐小叶把这两筐菜放到厨房的一角，在里面随手挑了一个长得最好看的西兰花和胡萝卜，放到了案板上，便准备开始做猫饭了。
　　那双看起来白嫩细腻，仿佛从未沾阳春水一般的手处理起珍珠鱼来动作格外的迅速。
　　仿佛就在一眨眼间便很快完成了剖腹，刮鳞，取腮的工作，看的“将军”一愣一愣的。
　　厨房里本就有料理机，可顾秋一直觉得蔬菜还是要由自己亲手切出来最有味道。
　　肩上站着“将军”，顾秋却行动没有丝毫阻碍的开始洗菜切菜，等到所有准备工序完成后，小叶眼睛一亮，机械音突然响起：
　　“主人，有新的通讯接入，是否接通？”
　　顾秋忙着手里的东西，头也不抬地说了一声：
　　“接通。”
　　顾秋说完，便准备去洗碗池清理沾了菜渣的菜刀，一道有些刻薄的女声响了起来：
　　“阿秋，妈妈上次说的事你考虑的如何了？”
　　“原来是您，顾夫人。”顾秋看着那虚影之中穿着华丽的顾母，只见顾母眼角已经染上了细微的皱纹，身上的珠宝也不是先前看见的，华丽的当季新款了。
　　顾母纤细的眉头微微一皱，顾夫人？这么生疏的称呼，是想摆脱自己和顾家吗？
　　顾母深吸一口气，环视着顾秋身旁的东西，看着顾秋肩上的“将军”和案板上摆放的整整齐齐的珍珠鱼和切好的胡萝卜西兰花，眼中闪过一丝轻蔑：
　　“阿秋，不是妈妈说，只要你愿意帮助顾家度过这次难关，妈妈给你找一个纯种的觉醒猫。”
　　“你现在的这只……哼，不配进我们顾家的大门。”
　　“妈妈绝不同意你娶她！”
　　“？？？”什么玩意儿？！猫还要娶？！
　　“喵呜！”愚蠢的老女人！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第8章 （修）
　　看到“将军”对自己叫了一声的顾母，当即便冷下脸：
　　“你瞧瞧这猫，一点教养都没有！和我说话都不知道用星际通用语！”
　　“这猫将来要是和阿秋你一起回首都星，将来指不定要怎么丢你的人！”
　　“我看啊！将来你指不定要因为她在上流社会中连头都抬不起来呢！混血猫就是混血猫！瞧瞧那代表血统不纯的低贱毛色，啧——”
　　顾母越说越刻薄，却没看到顾秋的脸色越发的冷冽。
　　“我娶不娶我家“将军”好像和您没有什么关系吧？这完全用不着您来同意。”
　　“顾家抚养了我这么多年的费用，在我买下史德里星球之后，便在您的私人账户中打了一笔款额，足够养十个八个我了，当时我在私人通信中已经说得很明确了，我与顾家，从此一刀两断，难道您需要我在星博上写上一份断绝关系协议书吗？”
　　“再说若论教养，顾夫人您好像听不懂星际通用语一样，几次三番的来骚扰我这又怎么算？现在到了我家“将军”这儿就成没教养了，您可真是又立又当，星际第一大白莲啊！”
　　“还有啊，我顾秋，还用不着要一只猫给我来长脸！我顾秋在这星际混靠的是实力，顾夫人你明白吗？”
　　“最后，我不知道顾夫人所谓的低贱毛色是什么意思，只是我觉得顾夫人如今这一头乱发，确实该好好打理打理了，不仅发黄还劈叉，顾家是养不起您了吗？营养缺失到了这种地步？”
　　顾秋虽然大体上不知道顾母说的什么意思，可是一听到顾母说自家小可爱的不是，整个人都炸了。
　　甭管怎么样，怼就是了！
　　于是顾母就那么愣愣地看着顾秋那小小的嘴巴不听叭叭，一下子便把自己损得体无完肤，可是自己却又无法反驳。
　　“你……”顾母气的手指颤抖地指着顾秋。
　　“哦？您还有什么想说的？”顾秋随手拿过一个显示屏，纤细的手指在上面不停的点动着，没过一会儿顾秋便把那展示屏转向顾母：
　　?卖菜菜的阿啾：近日起来，本人受到顾氏家族主母的多番骚扰，特发此公告和其断绝母女关系。?文件??文件?
　　顾秋那纤细的手指，点在那黑色的显示屏上，指甲尖是艳丽的红色，显得手指越发的白皙诱人了。
　　若是手控在此，只怕都要嗷嗷叫起来了。
　　可是顾母却无暇欣赏这动人的美丽，看着顾秋那纤细的手指点在发送按钮上，顿时脸色一变：
　　“你！你真要把事情做得这么绝吗？”
　　“嗯哼？”盼了这么久，好不容易得到了一只猫，是让你这么贬低的？！
　　“阿秋，有话好好说，我们还可以再商量商量。”顾母看着顾秋的手指就要移到那红色的发送按钮上了，当即便急了。
　　“说什么？”顾秋有些百无聊赖地拨弄了一下，散在肩头的卷发，看上去别有一种慵懒的气质。
　　“你，你是嫌妈妈找你找的太频繁了吗？那，那这样妈妈今后不找你了，只要，只要你愿意将史德里星球上的一半收益送给顾家，帮助顾家度过这次难关，妈妈今后都不找你了！！”
　　顾秋从旁边拿起一个盘子，对着顾母比了比，看的顾母莫名其妙的，随后便听到顾秋又继续毒舌道：
　　“我寻思着您脸也不大呀，怎么能说出这么脸大的话，还想要我星球上的一半收益，现在可是大白天，没事说什么梦话呢？！”
　　“之前我私人通讯上说的还不够清楚，看来我需要让全星际人民都见证一下我和顾家彻彻底底的脱离关系了！！”
　　“你！”顾母急的额头流下的汗水，将精心做好的头发都浸湿变形了。
　　“顾夫人，我可是给你们顾家还留了一条后路，若是我这条星博真的发出去了，你们顾家还能扯着我的大旗，在外面耀武扬威吗？”
　　顾秋说完这句话后，冷冷一笑，迅速挂断了通讯。
　　笑话，真当她是三岁小孩子吗？那么好哄的。
　　顾家人只要沾上了，那便是如吸血鬼，蚂蝗一般的吸着你的血，不把你吸干是绝不会罢休的！
　　单单是顾秋才生下来便具有双a级的等级，联盟官方给予的补贴就绝不会少，还有在顾秋学校历练中精神核碎裂后，官方会对顾家的一些隐性补偿，便足以抵扣顾家这些年在顾秋身上所投入的星币了！
　　挂了通讯后，顾秋沉默了一会儿。
　　蹲在顾秋肩膀上的“将军”好像能察觉到顾秋情绪的低落，软绵绵地轻声叫着，一声接一声，随后又在顾秋的侧脸上轻轻地蹭了蹭，那毛绒绒的触感和那让人心颤的小奶音，一下子便治愈了顾秋，笑嘻嘻地露了一把“将军”的毛后，顾秋又变得活力满满起来。
　　“喵呜~喵呜~”人类怎么这么弱？动不动就不开心！好啦，乖，别难过，有本喵陪你！
　　““将军”是饿了吗？食材已经准备好了，我这就给你开始做猫饭。”
　　“喵呜喵呜喵呜！”本喵就那么像吃货的吗？！本喵好心安慰你，你竟然还听不懂，哼，蠢死了！
　　“将军”就蹲在顾秋的肩上，不住地骂着顾秋，可顾秋却当是“将军”高兴地催促自己做猫饭……
　　一人一猫脑电波基本上从没在一条线上，可是她们之间的氛围却显得格外的“融洽”。
　　顾秋速度极快地煎了一条珍珠鱼，然后在鱼肉快要熟的时候将胡萝卜和西兰花用核桃油拌了之后，也放到铁板上去煎烤，等到它们发出阵阵清香后，便均匀地洒在了珍珠鱼上。
　　用筷子轻轻加开鱼肉是雪白雪白的，胡萝卜是红艳艳的，西兰花是碧绿碧绿的，搭配起来煞是好看。
　　““将军”，快吃吧！”顾秋将盘子推给“将军”后，又动作极快地给自己煎了一条，这珍珠鱼煎烤之后的香味简直太诱人了。
　　带着淡淡的鱼腥味和满满的海洋味道，煎烤之后发出阵阵脂肪被融化的清香。
　　顾秋给自己做的时候终于知道放盐了，只是这星极却没有真正的食盐，都是通过用深海打捞上来的海鱼一起煮菜来增加盐味。
　　主要是星际时代后，太阳已经寂灭，而星际人造出的太阳晒出的海盐，湖盐等格外不适合星际人的身体！
　　顾秋对此当然是受不了的，顿顿海鱼不得腻死？！
　　不过所幸她的灵泉空间囤了满满一柜子食盐……来自末世的顾·仓鼠·秋。
　　顾秋趁着“将军”不注意，取了一小袋放进了一旁的调料瓶里，然后给自己均匀的撒了一层盐。
　　珍珠鱼是难得的淡水鱼，吃起来只有满口的清甜，由于珍珠鱼的脂肪层比较厚，被铁板一煎烤便流出了淡淡的鱼油，混着食盐发出了诱人的香气。
　　顾秋如法炮制地给自己做了一份人用猫饭后，便端着两个盘子到了餐桌上，准备大快朵颐。
　　却没想到“将军”闻了闻自己的盘中餐，又看了看顾秋的，顿时愣在了原地，然后一把将顾秋举起的筷子打向一边，低着头咬了一口顾秋的鱼尾巴，又咬了一口自己的，最后看着顾秋的眼神就不对劲了：
　　“喵呜喵呜喵呜！”人类！你背着本喵吃好的还不给本喵吃！要不要这么区别对待？！
　　顾秋被“将军”骂的是一头雾水，看着“将军”生气是二丈二和尚摸不着头脑，又把“将军”的珍珠鱼给“将军”推了推，还有些疑惑的问道：
　　““将军”，这才是你的哦，猫咪不可以吃盐，乖，听话！”
　　“将军”一爪子拍了拍顾秋的光脑，顾秋愣了愣神后，就瞬间反应过来，“将军”就是让自己在星网上查猫能不能吃盐……
　　难道，星际猫和地球猫还不一样？！
　　顾秋连忙打开光脑，迅速的搜索了起来却发现，星际猫还真能吃盐！
　　不过那上面的觉醒猫和非觉醒猫又是什么鬼？怎么看着这么奇怪？！
　　“将军”一爪子拍在了搜索结果上，然后瞪了一眼顾秋，低下头将顾秋给自己烤好的那份珍珠鱼在鱼肚咬了一大口。
　　“喵呜~”真香~这人类还是有可取之处的！长期饭票了解一下~
　　对于“将军”的感叹，顾秋全然不知，看着“将军”占去了自己的那份珍珠鱼后，顾秋有些哭笑不得，便又拿来了食盐，给“将军”那一份撒了些盐，低着头，和“将军”一起埋头苦吃起来。
　　不过这珍珠鱼是真的好吃！不仅闻起来香味扑鼻，这鱼肉的滋味很是多汁，一咬便有爆汁的感觉，鱼肉鲜美的汁水在口中迸发出来，让人好吃得连舌头都想要吞下去。
　　吃过了珍珠鱼后，顾秋又例行给自己拿出了灵茶准备煮茶。
　　“将军”就蹲在一边静静的看着，只见顾秋动作行云流水般地给自己煮好了一壶茶，那茶水中散发着让“将军”有些克制不住自己的香气。
　　随后便见顾秋端起一杯茶，吹了吹，送入口中。
　　“将军”看准时机，一个纵跳直接扑到了顾秋的唇上，猫咪的舌头本就带刺，嘴唇又是人体最柔软的地方，这让顾秋不由发出痛呼……
　　““将军”！我的初吻！”
　　“喵呜喵呜喵呜~”好喝，真香~
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第9章 
　　回过神来的顾秋怒瞪着“将军”，提起了“将军”的后颈皮，一人一猫相互对视着。
　　“喵呜喵呜喵呜！”撒开本喵！有本事和本喵单打独斗！不许抓脖子！
　　“将军”拉长了声音抗议着，可这时候的顾秋却不似之前那帮纵容“将军”，点着“将军”的鼻子教育道：
　　““将军”！你这是不对的！女孩子的嘴巴，是不可以乱亲的！”
　　“喵呜？”本喵哪里有亲你？！本喵只是想喝你的喝的那个东西！
　　顾秋看着“将军”叫了一声后，便看着自己一脸呆萌的模样，只觉得刚刚升起的不满瞬间便消失了。
　　“算了，我和一只猫计较什么？”
　　顾秋笑着摇了摇头，松开了“将军”，随手打开了光脑，点击了星网联播，一边看着一边给自己又倒了一杯茶。
　　女孩的侧脸被阳光一照，那肌肤白皙的仿佛透明的一般，一举一动间，带着少女特有的灵动，似是看到什么好笑的事了，那粉嫩嫩的唇瓣轻启，发出一阵银铃般的笑声。
　　看到这一幕，“将军”歪了歪头，此时的她无法用自己如今那有限的小脑袋想出什么形容词来，只能在心里感叹，这人类，还真好看。
　　随后，眼见着顾秋又要把那一杯灵茶送入口中，“将军”看准时机就要扑过去，却被早有防备的顾秋又提住了后颈皮：
　　“小家伙，我还收拾不了你了？！”
　　顾秋看了看“将军”，又看了看自己杯中的灵茶，往“将军”那里放了放：
　　““将军”是想喝这个？！”
　　最后便见“将军”扑了过去，将那杯中的灵茶啪嗒啪嗒地舔了个干净。
　　“……”第一次见到猫喝水，喝得这么凶猛的顾秋。
　　过了一会儿，顾秋看着和自己一起排排坐的“将军”，觉得人生仿佛都玄幻起来。
　　她确定了，这猫真的成精了！
　　唯一的区别是。自己端着的茶杯喝的，而“将军”是站在椅子上，就着茶杯喝的。
　　此时人猫一同坐在桌子的一边，顾秋刚提着茶壶给自己续上一杯后，“将军”便迅速地将自己杯中的茶水喝光，然后人性化地对着自己叫了一声。
　　“喵呜~”再来一杯！
　　乖乖倒茶的顾秋：莫名觉得自己是个倒茶丫鬟……
　　等一人一猫分吃完一壶灵茶后，顾秋自己看着新网上的消息，“将军”寻了一个阳光好的地方，低着头，优雅的舔毛。
　　顾秋无意间瞥了一眼后，突然发现“将军”好像大了一圈……
　　这是错觉吧？！
　　不久随后又把视线转回了自己正在看的消息上：
　　唐小碧：阿啾！什么时候来我这里转转啊！
　　卖菜菜的阿啾：就这两天吧，小碧想要吃什么水果，我给你带！
　　顾秋唇角含笑的打出这段话，说起来，自己当初刚开始在新网上兜售蔬菜水果的时候，唐小碧还是她的第一位顾客呢！
　　后来她的生意有起色的时候，被其她卖无土栽培蔬菜的商户嫉妒，刷了无数差评，险些让顾秋才有起色的小店倒闭！
　　而这时候便是这个唐小碧站出来为顾秋说话，而唐小碧本身在星网上是一个粉丝量巨大的博主，有了她为顾正名又为顾秋的店铺引来了庞大的客流量，这才为顾秋如今“星际金菜篮”的名号奠定了基础！
　　后来，顾秋的一切走上正轨后，便邀请唐小碧来到自己的星球上做客。
　　唐小碧本名唐碧含，是星际富豪排行榜前五的唐家小女儿，和她一样是a。
　　唐小碧：哇！阿啾你太好啦！爱你~?心??心?
　　唐小碧：嘤嘤嘤~我想吃樱桃！阿啾，最近我在星网上都抢不到了！?哭泣?
　　卖菜菜的阿啾：好！一筐够不够？?摸头?
　　唐小碧：啊啊啊啊啊啊！阿啾我太爱你了！我想被你包养了！！
　　卖菜菜的阿啾：是想我的樱桃吧？?龇牙?
　　唐小碧：嘻嘻~阿啾不要拆穿人家嘛~那我就等阿啾啦！记住啦，首都星朱门区知锦一号！?乖巧等?
　　顾秋轻笑一声，打了个好，点击发送。
　　然后，便关了光脑，准备出门巡视领地，顺带给唐碧含找上一棵最红的樱桃树。
　　然而，顾秋没想到的是，自己前脚刚出门，后脚“将军”便趁着大门还没有合上，小腿跑得飞快地跟上了自己，然后跳起来抓住她的裙子几下便窜到了顾秋的肩头上。
　　顾秋看着自己肩膀上的小家伙，指尖轻轻地在“将军”额头上摩挲着：
　　““将军”也想去看看吗？那我就带你看看我的菜园子！”
　　听到顾秋这么说，“将军”疑惑地喵了一声，在“将军”如今的记忆里，菜园子这个东西可是从来不存在的，当下便有些好奇，轻轻在顾秋脸上蹭了蹭，像是撒娇一般，然后伸出温热的舌头舔了一下顾秋的脸颊。
　　“咯咯，好痒！”“将军”的舌尖微微带刺，舔在顾秋的脸上，只觉得痒乎乎的。
　　随后顾秋一手把蹲在自己肩膀上的“将军”撸下来，抱在怀中，走上了自己的王座。
　　如同昨天一般的程序走下来，顾秋托着一杯红酒在掌心里温着，“将军”闻了一下便不感兴趣的撇开了头，好奇地在顾秋的怀里朝下看着。
　　只见下面各色蔬菜水果都被规划的整整齐齐的，从嫩绿到柳绿到竹青，每种蔬菜按颜色的深浅程度排的整整齐齐，甚至连过度色也格外自然。
　　绝对是强迫症的福音！
　　随后，“将军”看到自己中午吃珍珠鱼时的西兰花，兴奋的叫了一声：
　　“喵呜！”好吃的！
　　顾秋笑着撸了一把“将军”的毛：
　　“怎么，又馋了？怪不得人家说起来都是小馋猫呢！你中午可是吃了整整一条鱼，这会可才过去一个小时！”
　　“喵呜喵呜喵呜！”人类你竟然嫌弃本喵了！
　　“将军”开始准备和顾秋吵架，却没想到，顾秋的注意力完全被最前面的那一片挂满了，红彤彤的果子的樱桃树给吸引住了。
　　碧绿的叶子中，红彤彤的樱桃星星点点的密布着，看上去仿佛一个挨着一个，密密麻麻的，看着就让人不由觉得开心。
　　顾秋坐着王座，在上空绕了一圈，终于选定了一个看上去最大最红的樱桃树。
　　随后便遥控着人工智能机器人，开始了采集工作。
　　没过多久，顾秋便从人工智能手中接过了一篮樱桃，又抱着“将军”坐上了王座，至于剩下的，人工智能采摘后会打包好送到别墅。
　　坐上了王座后，“将军”便蹲在顾秋一边的肩膀上，看着顾秋不停地往那小小的嘴唇中，一个接一个的塞着樱桃。
　　嘴唇是粉嫩嫩的红色，可随着樱桃汁液的流出，将那唇瓣也染成了红色的了，却更显得那唇瓣水润饱满，看上去如同一颗真正的大樱桃一般。
　　喵呜，好想吃……
　　随后，“将军”便跳进篮子里，等它钻出来时，嘴里叼了一颗红的发黑的大樱桃。
　　真甜啊……
　　“将军”品尝着樱桃的甜蜜，可是却总觉得和先前在那人类嘴里抢到的灵茶差上一些？！
　　而在顾秋眼里，却是这小奶牛猫叼了一颗大樱桃，一边吃，一边发呆……
　　这傻猫，在想什么？！眼神怎么那么奇怪？


第10章 
　　顾秋害怕“将军”被樱桃核卡住，吃了一颗，就不敢让“将军”再待到篮子里继续吃了，可是“将军”沉迷于樱桃的甜美无法自拔，四爪乱蹬的就要跳到篮子里，继续抱着樱桃吃。
　　顾秋叹了一口气，只好自己拿起一颗樱桃，吃掉一半，去掉核，把另一半递给“将军”。
　　那傻猫，看到顾秋递过来的樱桃流出了诱人的汁水后，便就着顾秋的手大吃特吃起来，等到一人一猫回到别墅的时候，一篮子樱桃已经所剩无几了。
　　顾秋：从没见过这么喜欢吃甜食的猫！！
　　甚至等到“将军”自己从顾秋怀里窜到顾秋的肩头时，顾秋都能看到那小白爪上被樱桃染出了点点红色，看上去如同在一小片雪地中开出了一束红梅。
　　啧，这么诗意的形容，一点都不适合她家“将军”！
　　后面的时间，顾秋在沙发上抱了一个软乎乎的抱枕，靠着沙发就午睡了起来。
　　啊，“将军”左看看右看看，最终还是选择了一个离顾秋不远不近的距离，蜷缩成猫团，一同睡着了。
　　晚上的时候，知道“将军”可以吃盐后，顾秋终于能大展身手，做一桌正常的饭菜了。
　　不过在这个过程中，顾秋还是在星网上查了好多猫咪能不能吃的食物，这个时候顾秋才发现星网是个好东西！
　　不过，越查顾秋心里越疑惑，怎么这星际猫竟然能跟人类是一个样子呢？
　　不过看着夜幕降临了，顾秋也没有多纠结这个问题，匆匆忙忙地走进厨房，手脚麻利地开始，做好了一桌丰盛的大餐。
　　随后，顾秋便把“将军”抱到了餐桌的椅子上，和自己面对面坐着，自从自己来到这一世，已经好久没有人可以和自己一起吃饭了，现在有一只小猫咪也不错！
　　“将军”一早就闻见了顾秋厨房里的香味，蹲在沙发上的时候，便时不时地抬头去看厨房，只不过这一次，顾秋看着时间紧迫，怕“将军”进去捣乱，便把厨房的门加了门禁，可即使这般厨房的香味也如同一只诱人的小妖精，伸出雪白的手臂在勾引着“将军”一般。
　　顾秋刚把“将军”放到餐桌对面的椅子上，“将军”便控制不住地站了起来，前爪搭在了桌子上，放眼望去只见桌上，酱香诱人的红烧排骨上那丰富而稠密的酱汁，散发着扑鼻的香气，混合着阵阵肉香，让猫看着便垂涎欲滴。
　　中午吃的香煎珍珠鱼中用的西兰花也被做了一道菜，碧绿碧绿的西兰花上混合着雪白的蒜蓉，看上去颜色很是漂亮，不过，“将军”有些不太喜欢这个味道。
　　第三道菜“将军”有些不认识中间那黑乎乎的东西是什么，只不过那白白的中间还有洞洞的，有些熟悉，“将军”闻了一下，便转头去闻最后一道菜。
　　这道菜可是“将军”从一开始便盯上的，闻着便酸酸甜甜的酱汁上撒着红红绿绿的果子，此刻，还有酱汁顺着整条鱼的鱼身往下滴着，酸甜味完全压住了鱼的腥味，可是“将军”却不排斥，反倒觉得胃口大开。
　　坐在对面的顾秋，觉得“将军”看着那道糖醋鱼猫眼都发起了绿光。
　　那糖醋鱼的诱人香味仿佛带了钩子一般的勾引着，“将军”都快要流出了口水，可“将军”还是忍着，矜持地看了一眼顾秋，抬了抬下巴，露出了白白的下巴：
　　“喵呜！”人类先吃！
　　她可是一只有礼貌的觉醒猫！
　　可中午吃珍珠鱼你可不是这么做的喂！
　　小小的“将军”，此刻心里还有着自己的小算盘，这人类做饭这么好吃，自己如今住在她这里，可一定要好好表现，才能奴役她给自己好好做美食呀！
　　果不其然，顾秋看着“将军”这幅模样笑得合不拢嘴，抬手摸了摸“将军”的头，夸赞道：““将军”是在等麻麻一起吃饭吗？！真是个好孩子！”
　　“喵呜！”快吃吧！本喵都快馋死了！
　　顾秋又夸赞了一番“将军”后，便拿着筷子给“将军”准备的小盘子里加了满满一盘子，然后这才自己开动了。
　　只是如今这大米和小麦的种子还没有找到，实在是有些美中不足啊！
　　如今星球上的这些水果蔬菜，都是自己好不容易从其她星球或拍卖会上找来的！
　　就连星际研究院里的蔬菜水果库存都不一定有顾秋这里的多，可顾秋还是觉得遗憾，毕竟没有主食的饭菜怎么能叫饭菜呢？！
　　只是由于星际文化出现了断层，很多原本是地球上的蔬菜水果到这里，大多数的星际人民都不认识，就拿之前顾秋去年种出来的榴莲来说吧，这当时在拍卖会上可是被当做防身武器拍卖的……=_=
　　甚至在顾秋在星博上上架了榴莲后，一时之间也没有人敢买，还是唐小碧自己以身试“毒”，才为顾秋打破了这个僵局。
　　当然，后面就变成了真香现场。
　　顾秋自己一边吃一边看着星网，就连“将军”不知道什么时候已经吃光了自己那满满一盘子菜后，盯着她看了好久都没发现！
　　吃饭的时候不专心，这可不是一个好习惯呀！
　　反应过来的顾秋对着“将军”好好的笑了笑，又感叹于“将军”那小小的肚子竟然能吃那么多东西，可真不愧是星际猫呀！
　　随后顾秋又给“将军”加了一盘菜后，一人一猫这才吃得肚皮圆溜溜的，又去沙发上躺尸了，不应该说只有顾秋在躺尸，而“将军”则是站在一旁的窗台上散步。
　　就这样，到了小叶报时睡觉的时间后过去后边打了一个哈欠，抱着“将军”回到卧室睡觉了。
　　夜里，一双带着绿光的眼睛亮了起来。
　　这一次，醒过来的秦舒窈没有东看西看，反倒是静静的蹲在床下，抬头仰视着床上只能看出有些微起伏的人形，一爪子捂住了猫脸：
　　她她她，她怎么就亲上那个人类了！！！！
　　这不科学，一定是那个人类勾引自己！对！就是这样没错！
　　不过，此时的“将军”回味起中午那个吻，猫的舌头本就敏感，那粉嫩嫩的唇Q弹Q弹的，她还伸进去把人类嘴里的灵茶都吸出来了……
　　不行，不能在想了！
　　再想真就没脸见那个人类了！
　　可，那个人类说是她的初吻……自己要不要负责呢？
　　还有啊，那个人类做的饭菜超好吃，简直想赖到这里不走了！
　　纠结不已的“将军”，一边纠结，又一边跳上床去，这一回她闻了闻顾秋的呼吸后，便贴着顾秋的脸，安安分分的蜷缩着睡了下来。
　　这个人类，感觉还不差，要不，回去了让主脑查查，她是o就抢回家！就算是b也要带回去！要是a……


第11章 
　　次日一大早，“将军”还在睡梦中，小小的身子有着猫咪特有的呼噜声，小嘴巴还时不时的砸吧两下，看上去好像是在做什么美梦一样。
　　却没想到，这美梦还没有做多久，便被顾秋急急忙忙起床的声音弄醒了。
　　半躺在床上的“将军”迷濛着睡眼看了顾秋一眼，这人类怎么又把自己抱上了床？！真是不害臊！
　　随后“将军”缓缓站起身子，伸了一个懒腰，张开嘴，露出来尖尖小虎牙，打了一个大大的呵欠。
　　就在这时，“将军”只觉得眼前瞬间一黑，一股馨香的味道盈满鼻翼，随后，等“将军”四爪并用的从一团衣物中钻出来时，回身一看却发现，这好像是自己最开始钻柜子里面的垫子呀……
　　怎么这形状这么奇怪？！还圆圆的，像个小碗儿，“将军”看着便跳了进去——
　　竟然可以窝进去哎！！
　　敲好玩！！
　　“将军”在里面激动地追着尾巴，转起了圈，随后便把自己团成一个猫团，团在了里面，猫咪最喜欢把自己团成一团的睡姿了，这样睡起来超级舒服！
　　与此同时，人类身上那股淡淡的香味涌进了“将军”的鼻子，让“将军”觉得自己仿佛睡在了一片花海之间……
　　“喵呜~”好幸福！美好的喵声，从一个美妙的清晨开始……
　　就在“将军”舒服的不亦乐乎时，背后响起了顾秋有些咬牙切齿的声音：
　　““将军”！你怎么可以在我内衣里睡觉？！”
　　突然响起了声音，吓得“将军”直接从床上飞跳了起来。
　　随后，“将军”一双圆滚滚的大眼睛饱含怒气的转过去，看向顾秋，下一秒，整个猫都炸起了毛，僵硬地将头转过去。
　　这，这，这人类怎么把毛都褪完了，白生生的，看的喵怪不好意思的！！
　　顾秋气呼呼的揍了一顿“将军”的小屁股，然后把“将军”赶走了，连忙拿起内衣穿了起来。
　　原本还心有愧疚的“将军”被顾秋揍了一顿小屁股后，气呼呼的对着顾秋张牙舞爪了一番，然后扭着小屁股去了客厅。
　　客厅的一角，“将军”的秘密基地，“将军”叼着私藏的小零食，拆了一包，那诱人的香味已经引起不了“将军”的任何兴趣了。
　　怎么办？吃了那个人类做的饭后，本喵再也吃不下心爱的小零食了！！！
　　顾秋换好衣服出来后，便是“将军”蹲在客厅的小角角，看着一袋拆开的零食，一脸苦大仇深的样子。
　　今天的顾秋穿着一身白色的连衣裙，刚刚到膝盖上，裙摆有一点蓬蓬裙的感觉，看上去腰臀比超好，露出一双莹白如玉的小腿。
　　胸前是一个向日葵胸针，看上去知性而优雅。
　　就连“将军”也为此愣了愣神，可随后，“将军”就撒娇着叫了一声，又软又甜，像是牛奶糖一般。
　　听的顾秋心尖儿一颤，还没等顾秋去抱，“将军”就自发自觉的迈着猫步走到了顾秋身边，蹭着顾秋的小腿，缠绵黏糊的那个劲儿啊，叫人不敢直视！
　　顾秋对此，简直是受宠若惊，刚刚被“将军”占据内衣的怒火瞬间熄灭。
　　原本还打算好好教训“将军”一番的顾秋，此刻看着“将军”那双不灵不灵的大眼睛，什么想法都烟消云散了。
　　“将军”看着顾秋盯着自己那笑的，都快要溢出来的笑容，叹了一口气，喵生艰难呀！本喵竟也有靠卖萌吃饭的一天！！
　　随后，顾秋十二分干劲儿的给“将军”做好了一顿早饭，末了，还附带一顿餐后灵茶，吃的“将军”那叫一个不亦乐乎。
　　吃过早饭后，顾秋便准备如约的去找唐碧含，没想到顾秋刚走到门口，“将军”便一个飞扑直接窜上了顾秋的肩头，顾秋只觉得肩膀比以往更长了些，无奈地看了一眼“将军”问道：
　　““将军”也想去吗？”
　　“喵呜喵呜喵呜！”饭票都要跑了，本喵当然要跟着，不然岂不是要饿死本喵！
　　顾秋对于“将军”的粘人很是开心，遥想起在现代的时候，那有些小猫咪一见到开门都吓得钻到沙发底下不敢出来，对于“将军”这般胆大的小猫咪，顾秋还是很欣赏的。
　　随后，顾秋便把“将军”的叫声当作了赞同，一通乱揉了“将军”的小脑袋后，便笑呵呵地说道：
　　“好，你想去就去！咱有私人飞船！”
　　见着顾秋同意了，“将军”对着顾秋又是缠绵撒娇了一会后，便安安分分地趴在了顾秋的肩头，一双大眼睛时不时地四下乱看着，看起来机灵而又可爱。
　　于是顾秋便带着“将军”到了自己的私人飞船上，让机器人把早就采摘打包好的一筐樱桃和其他正在上市的水果蔬菜，搬上了私人飞船，设置了航线，开启了自动驾驶的指令后，将驾驶位托付给一旁的智能机器人后，顾秋便带着“将军”去了休息室。
　　这一路的行程不远也不近，便是驾驶着私人飞船进行空间跳跃也需要整整一天的时间。
　　房间里，顾秋小口的喝着奇异果汁，不过这次她可没敢吃独食，不然，她怕“将军”又像之前自己喝灵茶那般，直接扑上来……
　　emmmm，那就太尴尬了，自己这么大的人了，怎么还被猫非礼了？！关键还打不得骂不得！！
　　哎，愁人！
　　顾秋一边喝着，一边装作看星网实则那眼角偷看“将军”，只见“将军”人性化的先把鼻子凑上去闻了闻，那新鲜芳香的水果香气让“将军”瞬间猫眼一亮，随后便扑了上去。
　　只是，这回顾球用的杯子是高高的直筒杯子，杯子的直径不到五厘米，原本顾秋想要“将军”和自己求助，再跟自己撒撒娇，却没想到“将军”这个吃货直接一头扎了进去……
　　猫是液体的，这句话是真的！
　　此时此刻，顾秋看着已经将身子探进杯子里一半的“将军”，拚命伸长了舌头，将杯子里的奇异果汁舔得一滴不剩，心中只有这么一个想法。
　　随后，顾秋叹了一口气，便拿起杯子将肚子喝得浑圆的，“将军”倒了出来。
　　你当“将军”为什么没有掉进去？！是喝太多，肚子鼓起来卡住了！
　　这蠢猫，这智商，看着真愁人！
　　“喵呜~”真好喝！
　　舔着唇角绿色汁液的“将军”，人性化露出了一个惬意的表情，随后，看了看顾秋还剩下半杯奇异果汁，又看了看顾秋的唇瓣，目露深思。
　　吓得顾秋连忙一股脑将奇异果汁喝了下去，杯子都不敢离开唇。
　　听到顾秋喉咙发出吞咽声的“将军”，眼中闪过失望，可随后，“将军”目光落在了顾秋唇角的碧色汁液上。
　　粉嘟嘟的唇边，一滴碧色的汁液坠着，看上去可真美味啊！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　前两天刚写完猫女主喜欢甜食，今天就发现我家猫猫也喜欢甜的……


第12章 
　　不出意料，又被“将军”袭击的顾秋气得狠狠揍了一顿“将军”的屁股，然后才到另一旁的小床上躺着，小憩了一番。
　　等到顾秋醒来的时候，行程已经过半了。
　　顾秋去驾驶舱看了看，确定没有偏离线路后又回到了休息室，抱着“将军”玩闹，等到顾秋觉得饿了的时候，才让机器人送上了两支营养液，看到营养液的“将军”对着顾秋很是不开心的喵喵乱叫了一通，让顾秋好气又好笑。
　　这蠢猫，跟着自己出门，不是会就是为了混吃的吧？！
　　正趟行程，就在“将军”不开心的喵喵乱叫中结束了。
　　顾秋将自然飞船停在了唐碧含所说的那个区域的上方，一边拨通了通讯，一边拍了拍“将军”不停地大骂着自己的小脑袋：
　　““将军”乖乖的，不然回去可就不给做好吃的了！”
　　“喵呜！”人类你敢威胁本喵？！！
　　“香煎珍珠鱼，糖醋珍珠鱼，珍珠鱼头汤，松鼠珍珠鱼想吃吗？”
　　“喵呜……”emmmmm，诱惑本喵？！
　　顾秋看着“将军”还是有些不安分的样子，红唇轻起，微微一勾：
　　“那奶油蛋糕，樱桃布丁，苹果派，草莓夹心三明治，这可都是你喜欢吃的甜食哦……”
　　“喵呜~”虽然本喵没有吃过，可听起来就敲好吃！
　　成功把住“将军”脉门的顾秋，看着“将军”猫眼一亮，随后又讨好的蹭了蹭自己的脸颊，顿时有些哭笑不得。
　　而这时唐碧含也接通了通讯：
　　“阿啾！”唐碧含看到顾秋后，一脸欣喜的叫了一声。
　　“小碧，我已经到了你说的地址上方，麻烦你开一下降落权限。”顾秋对着唐碧含笑了笑，说道。
　　“好！阿啾等我来接你！”
　　唐碧含应了一声，便连忙对着一旁智能机器人吩咐打开降落权限，随后又蹦又跳的跑出了大门。
　　顾秋刚一下飞船，便看到唐碧含小跑着冲着自己飞奔而来。
　　唐碧含今年算起来已经二十八岁了，可是在星际人的眼中，还是个未长大的孩子。
　　自从人类进入星际纪元之后，人类的寿命大幅度的增长，平均寿命大概在150岁到200岁左右，所以官方认定的成年期挪到了30岁。
　　此刻唐碧含还穿着一身粉嫩嫩的蛋糕裙冲着顾秋扑过来，看上去像一个娇俏可爱的小公主，头顶还带了不灵不灵的小花冠。
　　一想到唐碧含的年龄，顾秋有些不适应，可是随后看着唐碧含脸上那娇憨可爱的笑容，顾秋又释怀了，算了，这在星际中可是个孩子呢！
　　故而，之后的顾秋看着唐碧含的笑容多了些“慈爱”……
　　朝着顾秋扑过来的唐碧含，看着顾秋的笑容，只觉得心下疑惑：
　　阿啾的笑容怎么那么奇怪？！
　　随后，唐碧含便把这个念头抛之脑后，可是还不等她扑到顾秋的怀里，便被顾秋肩头的“将军”示威的拉长了声音，“喵呜”叫着。
　　那声音不是平日里“将军”和顾秋吵架时的喵呜声，更不是“将军”平日撒娇时软软甜甜的喵呜声，听起来有些带着猫科动物示威的示威的咆哮。
　　“喵呜喵呜喵呜——”这人类是本喵的！谁也不许靠近！靠近就凶你！
　　随后唐碧含险之又险的刹住脚步，然后看着顾秋肩头上的“将军”，好奇地看着：
　　“阿啾，你是这只猫的饲主吗？她好可爱！”
　　““将军”，不许没礼貌！”足球在“将军”的小脑袋上惩戒似的轻轻拍了一下，随后对着唐碧含的问题含笑点了点头：
　　“是啊。”
　　她当然是“将军”的饲主，这傻猫成天在她这里混吃混喝的，刚刚还在飞船上，因为没有吃到自己做的饭菜，和自己闹脾气呢！
　　“原来是这样啊，你好，我是唐碧含，你叫什么呢？”知道顾秋是“将军”的饲主后，唐碧含对于“将军”刚刚的示威，也不觉得有什么不好的地方，毕竟现在这些喵星人的独占欲也是很强的，简直和o不相上下！
　　被顾秋拍了一下的“将军”哼哼了一声后，简直想要瞬间转过身，用屁股对着顾秋，可是想到顾秋的朋友还在身边，最终还是决定给顾秋这个饭票留一点面子，免得她又让自己喝那难喝的营养液！
　　“她叫“将军”。”顾秋寒笑着摸了摸“将军”的小脑袋。
　　“哦？“将军”怎么这么害羞？都不说话的吗？对了，阿啾，你们什么时候结婚了？”唐碧含看着顾秋代“将军”回答问题后，有些奇怪地看了一眼一人一猫：
　　“怎么也都不通知我一声？阿啾，你是不是没把我当你的朋友啊！”
　　“？？？”啥玩意儿？！！
　　许是顾秋的脸色太过惊讶了，唐碧含看着顾秋满脸惊讶，有些疑惑的问道：
　　“难道阿啾不知道近年来联邦特别流行和喵星人结婚？”
　　顾秋的头摇的和波浪鼓似的，她刚一来星际便被发配去了史德里星球，那片星球上本就荒无人烟，她把星球买下后又因为被害妄想症的发作，把所有的负责劳动的人都换成了智能机器人。
　　这下子唐碧含看着顾球的眼神，有些一言难尽了：
　　“这些年来，星际人口过于锐减联邦政府对此格外头疼。
　　大约在四十年前，联邦在探索新星球的时候发现了一颗满是猫的星球，这颗星球现在被称为喵星球。”
　　“喵星球上全部都是猫，而这些猫又被分为觉醒猫和非觉醒猫。觉醒猫可以化成人形，而非觉醒猫不可以。”
　　顾秋有些明白的点了点头，原来这就是星网上，那什么觉醒猫和非觉醒猫啊，只是不是说好了建国之后不许成精吗？这整颗喵星球上竟然还有那么多成精了的猫！还能化成人形！
　　随后，唐碧含一边对着顾秋做了一个请的手势，一边走在前头引路边走边说：
　　“喵星人的原型本就可爱，而且对星际人有些天生的亲近感，星际人对喵星人也特别的喜欢。”
　　“后来有一个星际人对觉醒猫产生了，额，爱慕之心，一人一猫两情相悦，便偷偷和在一起后，发现喵星人怀孕了，并且还保留着多胎的生育能力……我记得当时新闻报道出来后，那个觉醒猫好像生了七只小猫崽来着……”
　　“联邦政府对这一发现很是惊讶，随后有研究院研究发现喵星人觉醒后可以完完全全的和正常的o一样生育，而这也恰恰好能改善了联邦的现状，所以大概在二十多年前联邦政府就颁布了星际人和喵星人的结婚法。”
　　“唐小碧，你别驴我！”顾秋满脸的惊诧都快要溢出来了，随后，顾秋将巴掌大的“将军”从自己的肩头提下来，比到自己的脸边：
　　“你瞅瞅！她这么小，和她结婚，谁睡谁啊？！”


第13章 
　　听到顾秋这一番话的唐碧含，整张脸上的表情瞬间就凝固住了。
　　反应过来的顾秋，将“将军”随手又放回肩头，有些尴尬地笑了笑：
　　“这个，那个……我说的也没有错呀，你看她现在巴掌大一点就是化成人形，那也是个能在我掌心里跳舞的小人吧？！”
　　“那到时候，跟她睡觉岂不是欺负她……”
　　唐碧含看着顾秋的眼神，只觉得像是在看从山顶洞来的原始人一般：
　　“难道阿啾你不知道，觉醒猫觉醒之后化成了人形，与星际人的身高一般无二，你这只猫现在看起来小了点，可若是化成人形指不定是什么样子呢……”
　　提起这件事，唐碧含就想起曾经被自己弄回来的一只觉醒猫，看上去可会撒娇了，毛长长的，软软的，跟棉花糖一样，又大又白。
　　还有一对好看的和水晶一般的鸳鸯眼，唐碧含只看了一眼便沉浸进去了，可却没想到这只觉醒猫化成人形后，竟然是一个比自己足足高出两个头的男人……
　　明明和自己撒娇起来那么黏人来着……
　　看到唐碧含像是想到了，什么没有说话的样子，顾秋偏头去看自己肩头上的“将军”，一人一猫对视起来，顾秋看着“将军”小小的身板，想像着“将军”变成人的模样……
　　嗯，想像不出来！
　　现在她连“将军”是公是母，呸！是男是女都不知道呢！
　　遥想起最近一次接近了解“将军”性别的时候，还是给顾秋洗澡时，“将军”都遮得严严实实，没有让顾秋看到一眼……
　　等到唐碧含回过神来，双颊浮上了一层淡淡的红晕，眼睛中仿佛蒙着一层水光一般，看上去如同一朵娇羞初绽的玫瑰花一般。
　　许是察觉到自己面色有异，唐碧含还掩饰的轻咳了一声，然后看着顾秋肩上的“将军”问道：
　　““将军”现在还不能说星际通用语吗？阿啾有没有给“将军”做过检测啊？”
　　“？？？”什么鬼？猫还能说话？！
　　唐碧含看着顾秋一脸懵逼的样子，摇了摇头：
　　“真不知道你这些年是怎么过来的，难道你都没有在星网上看到关于觉醒猫的消息吗？而且星际人和觉醒猫可以结婚的这条消息，一直都挂在星网上滚动播放的呀！”
　　“毕竟联邦对于这项可以促进人口的法律，可是极为推崇的！而且近年来根据研究表明，和觉醒猫结婚后生下的小猫崽化成人形后有一定几率提升精神力和体能等级呢！”
　　顾秋狠狠摇了摇头，随手打开了自己的光脑：
　　“我在星网上可从来没有看到过什么关于什么觉醒猫和非觉醒猫的消息，甚至，还有猫能和星际人结婚的消息啊！”
　　“咦——”唐碧含眼尖地发现了，光脑弹出的虚拟屏幕上的不对劲，点着屏幕上角落里一个不起眼的符号，惊讶的问道：
　　“阿啾你的光脑怎么还处于未成年远程控制的状态？”
　　听到唐碧含的话，顾秋只觉得自己今天整整一天都处在懵逼的状态，怎么回事儿？她的光脑还有问题？！
　　“什么未成年远程控制状态？！”
　　说这话的时候，一行人刚走到唐冰涵的别墅大门前，佣人动作迅捷的为一行人打开了大门，唐碧含对着佣人顶着点头吩咐她去倒上三杯果汁端上来。
　　在星际招待客人能用上果汁，这可是招待贵客才有的！
　　想到这里，顾秋才想起自己还没把礼物带下来，连忙吩咐飞船上的智能机器人将自己准备好的蔬菜水果送到别墅来，这才听到唐碧含继续说道：
　　“联邦为了避免未成年人受到星网上的某些不良信息的影响，便给了未成年人监护人一定的权限，可以在未成年人的光脑上设置搜索的屏蔽词。”
　　那么，想必顾秋光脑上的屏蔽词就是关于喵星球的所有了吧？！
　　“那除了可以在我的光脑上设置屏蔽词之外，她应该无法查询到我功能上的所有消息吧？”顾秋问起这话的时候，心中还有些忐忑，毕竟一想到自己来到这里后，在星网上的一言一行都有可能暴露在别人的眼光之下，顾秋便觉得有些不寒而栗起来。
　　听到顾秋这话，唐碧含有些哭笑不得：
　　“阿啾，你在想什么呀？未成年人也是公民呀！准确的说，从每一个星际人出生后获得在主脑注册的独一无二的光脑号后，便是联邦认可的公民，公民的隐私权连军部在没有申请令的条件下都不能侵犯，何况是父母？！”
　　听到唐碧含这么说，顾秋硕才微微松了一口气。
　　“好了，你别打岔了，你是不是还没给“将军”做检测呀？不过看着“将军”现在还不能说话的样子，大概是只非觉醒猫吧？”唐碧含一边说着一边想要伸手去摸顾秋肩上的“将军”，却被“将军”又威胁的呜呜了一通后，只好悻悻地收回了手指。
　　“可是“将军”很通人性啊！我说的话她都可以听懂呢！”顾秋一边说着，一边还轻轻挠着“将军”的下巴，“将军”趴在顾秋的肩头，惬意地抬起了下巴，一脸睥睨的鄙视了一眼唐碧含。
　　“……”她收回刚刚的话，这猫这么机灵的肯定是觉醒了！
　　“呃，可是她之间还不会说星际通用语，那应该是最低的f等级的觉醒猫了。”
　　“哦？觉醒猫还有等级一说？”听到唐碧含这么说，顾秋心下好奇地问道。
　　“当然了，就如“将军”这般不会说星际通用语，也不会化成人形的f级觉醒猫，终其一生都是猫咪，也就是可以完完全全的听懂星际人的话。”
　　“而e级的觉醒猫可以说星际通用语，e+就可以化成人形，不过时间不稳定就是了。”
　　好神奇啊！！！
　　“那觉醒猫的等级可以提升吗？”顾秋好奇的问道。
　　顾秋这一问倒是把唐碧含问住了，喵星球找到的时间还不是很长，便是研究院也没有得出太大的研究成果，只是知道喵星人在生育能力上超乎寻常。
　　“应该是可以的，他们大概有自己的修炼方式吧……”
　　她之前养的那只就是那样！她还以为是一只不会化成人形的非觉醒猫养着玩呢，没想到在一个大晚上，他竟然……
　　“这样啊……”
　　就在两人说话间，佣人送上了三杯鲜榨好的苹果汁，闻起来便有一种苹果特有的鲜甜味。
　　“将军”蹲在顾秋的肩头，看到两人各取了一杯，喝了一口后，一下子窜了下去，跳到了桌子上直接一头扎进了剩下的一杯。
　　啧，好喝！和人类星球上的水果一个味！就是，不够喵喝……
　　这么想着，“将军”便把目光挪到了顾秋身上。
　　顾秋看到“将军”的目光后，下意识的顿了顿，随后看到那猫的眼神又落到了自己的唇上，当即便思维发散起来……
　　唐小碧说觉醒猫可以化成人形，那，之前“将军”亲她，看光她的账要怎么算？！！
　　还有，她现在的内衣可是被“将军”睡过的，这，这，这……


第14章 
　　这么一想的顾秋，只觉得自己的浑身都难受起来，看着“将军”的眼神都有些不对劲了，许是“将军”觉得顾秋的眼神太过杀气腾腾，属于兽类的本能，让她悻悻地收回了目光。
　　不给喝就不给喝嘛，还吓唬本喵，哼！
　　虽然心里这么想着，可是“将军”还是摇了摇尾巴，怂巴巴地走到顾秋的身旁，趴在顾秋的大腿上撒娇。
　　顾秋愣了愣，随后，不受控制的双手便流连在“将军”那一身油光水滑的皮毛上。
　　而这时，佣人将顾秋的智能机器人引了进来，唐碧含一看到顾秋带来的一大筐樱桃，顿时两眼放光，从沙发上猛地站起来，就扑了上去：
　　“啊啊啊啊啊！！阿啾我就知道你最爱我了！！！”
　　唐碧含说着便哼着歌，脚步轻快地去了厨房，自己最爱吃的大樱桃，可舍不得假手给那些佣人清洗！
　　这大樱桃皮薄汁多，仿佛稍稍用力，那饱满多汁的果肉便会露出来，甜滋滋的樱桃汁也会随之在唇舌间绽开……
　　想想就让人忍不住流下口水了！
　　“将军”看着唐碧含兴高采烈的模样，眼神中流露出了一丝不屑。
　　呵，本喵一吃就是半篮子！真是没见过世面！╭(╯^╰)╮
　　而唐碧含回来看到的便是这一幕，对上“将军”那人性化的眼神，唐碧含只觉得自己被一只猫鄙视了，是可忍，孰不可忍，于是唐碧含唇角勾起一抹邪恶的笑容：
　　“阿啾，虽然“将军”现在还不能化成人形，可是，我觉得我们还是要先教教“将军”做人该会的……”
　　“比如，穿衣服。”
　　听到这话的“将军”，顿时眼就瞪大了，什么玩意儿？！！
　　给本喵穿衣服？！
　　顾秋听到唐碧含这么说，脑补了一下，顿时喜笑颜开：
　　“这个想法不错！“将军”确实该好好学学了！”
　　省得她下次在不该睡的地方睡！！！
　　“这次，等我回到史德里星球就给她好好买上几身！”
　　唐碧含听到顾秋这么说，眼中闪过一丝笑意，不过这笑意是对着“将军”的，感受到这一次笑意的“将军”只觉得背后一冷，浑身的毛立刻竖起来了。
　　“还等什么回史德里星球，我这里就有啊！”
　　唐碧含说着便招呼用人去自己的房里取下来一套猫咪专用的衣服。
　　没多久佣人便捧着一堆叠放的整整齐齐的小衣服走了下来，唐碧含拿起最上面的一件看着“将军”，笑得意味深长：
　　“阿啾，你看这件怎么样？”
　　顾秋闻声看去，登时就忍不住“噗嗤”一声笑了出来，随后看着“将军”的眼神里笑意满满，片刻才强忍住笑意说道：
　　“好！好极了！！”
　　“将军”原本听到唐碧含别有深意的建议后，便心存戒备，这会儿听到顾秋也应好，当下便回身去看唐碧含手中的衣服，整只喵当时就愣住了：
　　“喵呜！！”什么鬼！那六个罩罩什么鬼？！！
　　还不带“将军”反应过来，顾秋和唐碧含带着同样邪恶的笑容，一人摁住“将军”的爪子，一人动作迅捷的给“将军”系上系带，随后便听到唐碧含笑盈盈的声音：
　　““将军”看这里！拍照留念哦！阿啾过会我给你发过去！”
　　听到这话的顾秋顺势将“将军”整只猫抱在了自己的怀里，带着六个奇奇怪怪的小罩罩的“将军”，生无可恋地看着光脑镜头。
　　喵了个咪！本喵的形象啊啊啊啊啊啊！！！


第15章 
　　拍下了“将军”的黑照后，唐碧含脸上的笑挡都挡不住，给顾秋发了一份后，两个人就挤到一块窃窃私语起来，一边说一边时不时看“将军”一眼，没多久两人便笑作一团。
　　“将军”：=_=给本喵留点面子啊喂！！！
　　“将军”看着两人越笑越离谱，眼不见心不烦地迈着优雅的猫步走到了沙发的尽头，屁股对着两人蹲坐了下来，看也不看那两个糟心的人类，太气猫了！
　　顾秋将唐碧含拍的照片放大，放大，再放大，可还是没有看出来“将军”到底是公是，呸，是男是女。
　　谁让“将军”一对上镜头，便下意识的将尾巴挡在了屁股前，和一杆旗帜似的，竖的端端的，猫小心眼可不小，啧，还挺害羞。
　　不过……顾秋仔细打量了一番“将军”，不知怎么回事，她觉得“将军”的身体好像又圆了一圈……
　　不应该啊，这又不是气球，吹口气就能长大。
　　难道是“将军”的毛又厚了不少，顾秋若有所思的盯着“将军”那一身乌黑发亮的皮毛，回味着刚刚那顺滑的手感。
　　等会把“将军”哄好了，再，嘿嘿……
　　背对着顾秋和唐碧含的“将军”，只觉得背脊一凉，浑身的皮毛不由自主地竖了起来，远远看去像是突然炸了毛一样。
　　看到“将军”这般的顾秋笑了笑，便蹑手蹑脚地靠近“将军”，还没等顾秋有所动作，“将军”便猛地跳了起来，瞪得圆滚滚的大眼睛配上那奇怪的动作，让唐碧含哈哈大笑，“卡嚓”一声，又是一张抓拍。
　　“喵呜喵呜喵呜！”愚蠢的人类！都怪你！！
　　原本是唐碧含拍了“将军”的黑照，可顾秋却没想到“将军”回过神后对着自己是一通大骂，看的顾秋是又好气又好笑，无奈的点了点“将军”的小粉鼻，叹了一口气：
　　“你呀，欺软怕硬的小家伙！”
　　骂完顾秋后，屁股对着顾秋的“将军”对此表示很不屑：
　　“喵呜喵呜喵呜！”本喵才不是欺软怕硬！╭(╯^╰)╮那个女人和本喵有什么关系，本喵生气她才不在乎呢！
　　“好好好，你说的对，你说的对，你说的什么都对！”顾秋看着“将军”回过头，对着自己喵喵一同乱叫的可爱模样，顿时整个心都化了，连声应着，这让“将军”有些不好意思地甩了甩尾巴，随后看了一眼顾秋，便迈着猫步，走到顾秋身边蹭了蹭顾秋。
　　看在人类你知错的份上，本喵就原谅你喵啦！
　　而一旁看到顾秋和“将军”互动的唐碧含眼中闪过羡慕：
　　““将军”真的好乖啊！要是……”我家的也能这样就好了……
　　这话还未等，唐碧含说出来，便让她不由自主地捂住了嘴，那破猫的耳朵尖的很，这会儿他出去玩了，还指不定什么时候回来呢！
　　要是被他听到自己又说他的坏话，只怕晚上在床上……
　　明明自己也是a啊！！！
　　顾秋看着唐碧含正说着话，脸上的表情千变万化，不由摇了摇头，唐小碧最近这是怎么了？
　　看上去，倒是有几分少女思春的感觉……
　　顾秋眼神刚露出探究，唐碧含便回过神来，对上顾秋这样的眼神后，慌忙地离开了眼神，看了看时间，连忙说道：
　　“阿啾从史德里星球一路来了只怕在飞船上没好好吃东西吧，这会儿快到用午饭的时候了，我让厨房先准备。”
　　虽然早就听闻星际的食物寡淡无味至极，可顾秋还没有真真正正的尝过一次。
　　毕竟即便在她的蔬蔬菜水果没有出产之前，星际中无土培植出的这些蔬菜水果可是价格昂贵呢，可不是她一个家族弃子吃的起的……
　　至于原主，顾秋掀起回忆的面纱，却发现在原主的记忆中竟然也没有怎么吃过这星际的自然食物……
　　顾家虽然在星际富豪榜上排不上前百，但也能在五百名之内，便是在这首都行，这寸土寸金的地方上，都能有一座历史久远的老宅子，足以想像顾家的底蕴之深，可身为顾家嫡支唯一的女a，原主竟然没有吃过所谓的自然食物……
　　这就有些耐人寻味了。
　　况且在顾秋的记忆中，她之所以吃不到这些昂贵的自然食物，原因还是因为顾夫人。
　　遥记得，在原主的记忆中，顾夫人笑的一脸慈爱的摸了摸原主，说，
　　阿秋乖，自然食物昂贵，爸爸妈妈赚钱很辛苦，阿秋可以忍忍对吗？
　　原主奶声奶气的应了一声，回头竟连一口自然食物也不吃了。
　　咋滴啊，这自然食物堂堂顾家竟然供不起一个小小孩子！
　　况且，原主生来便是双a等级，而联邦对于这些出生便等级不低的孩子有着高昂的补助，这些补助就算不能供原主每日食用自然食物，但也可以隔三差五的吃上一些，却没想到顾家那些人，那偌大的家族里面竟然会苛扣一个孩子的口粮。
　　emmmmm……顾秋想起自己刚过来时，原主那残存的意识告诉自己，原主曾经是被顾父顾母捧在掌心中的小宝贝……
　　这，这孩子，有点蠢啊！
　　顾秋在一旁，内心戏极为丰富，只是脸上的表情却是淡淡的，没有什么变化，而一旁的唐碧含却时不时的朝门口去看，也没有仔细注意，没过多久佣人便来请两人去餐厅用餐了。
　　虽然自然食物口感很差劲，但是从古到今的美食传承却没有断，只是巧妇难为无米之炊，任你手艺超绝，可是原料不给力也无能为力啊！
　　一旁的“将军”原本蹲在沙发上，这会儿跟着两人的脚步到了餐厅，闻见那诱人的香味后，一双圆溜溜铜铃般的大眼睛便看向了唐碧含，等到唐碧含落座后，“将军”也不等顾秋去抱，一溜烟便窜上了顾秋身边的一个凳子，甚至还人性化地两只前爪趴上了桌子。
　　一颗圆润的猫头正好对着佣人，放在桌上的餐具，看着便像是等着准备大快朵颐一般。
　　这一番模样，看的顾秋无奈一笑，看起来好像是自己饿着这个小家伙一样，真是个小吃货！
　　由于顾秋和唐碧含都是黑发黑眸，体内的华人血统纯正，所以这一餐，佣人很有眼色的，丰富了准备中餐。
　　而更巧合的是，在厨房的大厨准备了这一大桌子的饭菜中，恰恰好包括了先前顾秋给“将军”做的那四菜一汤。
　　大厨的手艺自然不用多说，不过顾秋的手艺也是在末世中练出来了，争取用有限的食物，做出最美味的味道。
　　所以这卖相上看起来不相上下，让“将军”不由自主的猛吸了两口扑鼻而来的饭菜香味。
　　唐碧含是主人，率先加了一筷子放在自己面前的三鲜豆皮后，“将军”便克制不住地伸出爪子，指了指不远处的糖醋鱼，又转头示意了一番，顾秋孤秋连忙加了一筷子的鱼肚，放到“将军”的盘中。
　　到了别人家的“将军”很是有礼貌，对着顾秋很是温顺的叫了一声后，这才开始低头吃了起来。
　　看着这一瞬极为乖巧的“将军”，顾秋只觉得吾家有儿初长成！心中那个自豪感呀，满满的。
　　随后顾秋便满脸笑意地夹起了转到自己面前的土豆牛腩煲，那黄橙橙的土豆被切成拇指大，看上去很是均匀，上面裹着诱人的汤汁，闻起来有一股扑鼻而来的香气，让人顿时便要口水流了下来。
　　顾秋夹了一块轻轻放入口中，舌尖将那软糯的土豆缓缓压平，可却没想到，和想像中土豆那带着糯糯的沙沙的口感完全不同，
　　这土豆吃起来不仅没有土豆原本的香味，反倒是土豆的土腥味倒是重得不得了，这么一口下去虽然味道很香，可是吃到嘴里却像是吃进去了一口土。
　　吃土味的土豆，了解一下？
　　顾秋的脸色顿时变变了，这回可是真的尝到了吃土的滋味啊！
　　而另一旁的“将军”原本对着盘子里的那一大块鱼肚要狼吞虎咽，看到顾秋这一番表情后，仿佛试毒一般的警惕地看着盘中的鱼肚，小小的啃了一口，随后便做呕吐状，这鱼可不是深海中的珍珠鱼，而是被人工养殖的，味道自然好不到哪去。
　　后来，“将军”反应过来这是别人家，连忙装作什么事都没有发生的样子。
　　可之后的“将军”，却是对着桌上看起来丰盛非常的饭菜，再也不感兴趣了，仿佛一只安静的美猫儿。
　　看到顾秋脸色变了的唐碧含将那道土豆牛腩煲转到自己面前后，看了一番后，才不好意思的笑着对顾秋说道：
　　“阿啾，你的土豆这个月我就抢到了五斤，太好吃了，而且我家里还有一个大吃货，这不已经弹尽粮绝了，没想到厨师会用这些来凑数……”
　　“呃，这就是研究院出品的自然食物？味道这么，emmmm……”顾秋绞尽脑汁，终于才找到了一个合适的形容词：“这么独特，还卖的这么昂贵的，难道真的有口味独特的人喜欢？”
　　如果是自然食物是这味道，那营养液只怕都要比这些好上不少吧，最起码人家说是水果味的，那就真是水果味的，虽然味道寡淡了一点，可是却不会把食物原本的负面属性放大了这么多啊！
　　对于顾秋这话，唐碧含只觉得有些哭笑不得：
　　“阿啾怎么会这么想？自然食物之所以昂贵，是因为虽然无土技术已经推广，可是培育出来的食物却寥寥无几，可自然食物对于精神力等级和体能等级的提升都有着极大的作用。”
　　哦？还能这样？！现在破案了，只是，原主原来也是顾家的嫡支小辈，为什么他们会想阻碍原主晋级？！
　　“就拿我来说吧，我刚出生就是双s-的等级，你也知道自身的等级越高，后面越不容易提升。”
　　“这20多年来我都一直不间断的吃自然食物，所以在三年前终于成功进入了双s+等级，而唐家的旁支，有一个和我出生等级一样的女孩，由于等级高，被旁支强行留着，不让我们嫡支插手，却转脸瓜分了那女孩子的补助，如今她非但没有晋级，反而等级还有回落的趋势……”
　　“等级还能掉？！”完全没有抓住重点的顾秋有些惊讶。
　　唐碧含慢条斯理地给自己盛了满满一勺的土豆牛腩煲，面不改色地吃了一口后，这点了点头说道：
　　“这是当然，就拿体能等级来说吧，因为若是从小没有经过刻苦的锻炼，巩固原本的等级，这体能原本的等级自然会回落。”
　　“就像你练出了肌肉，过段时间疏于锻炼后，它就会自然消融一般，这是一个道理。”
　　“至于自然食物为什么会促进等级的提升，研究院还没有明确的研究结果呢。”
　　来了一趟首都星后，顾秋只觉得自己真的像是山顶洞人一般……
　　都怪星网上的游戏太好玩了！而且就顾秋自己收藏的有意思的小游戏，目前还有将近13,897个等待她去玩呢！
　　这回回去一定要好好的恶补一番星际常识！！！
　　心思电闪间，顾秋看着唐碧含面不改色的吃着土豆牛腩煲的模样，只觉得格外的心疼，住这么大的别墅，穿着打扮和小公主似的，竟然每天都要吃土，真是太惨了。
　　顾秋放下筷子，一重心长地拍了拍唐碧含的肩说道：
　　“唐小碧，你放心！等这回我回史德里星球后，你这边每天的蔬菜水果我包了，想吃什么直接寄菜单给小叶！”
　　原本吃土豆牛腩煲吃的津津有味的唐碧含听到顾秋这么说，当即放下筷子，盘子里仅剩的食物都不想动了，眼中的激动藏都藏不住，双眼亮晶晶的看着顾秋：
　　“啊啊啊啊啊！！阿啾你是说真的吗？！！！”
　　“当然是真的了，你也是的，这自然食物这么难吃，你也不早点给我说，我还以为它只是最多没味道呢！”
　　此刻的顾秋看着满桌的食物，只觉得星际人民真伟大！
　　为了自身等级，真的可以说是忍辱负重了，也难怪她每次一在星博上挂上自家的蔬菜，便会在几分钟之内销售一空。
　　这简直可以说是久旱逢甘霖好吗！
　　顾秋看着唐碧含满眼难掩激动的模样，仿佛下一秒就会扑过来抱住自己一般，又看了看“将军”在一旁舔着爪子，眼神颇有威胁性地盯着唐碧含的小模样。
　　顾秋笑了笑，连忙转移了唐碧含的注意力：
　　“要不你现在就先写好想吃的菜吧，我给小叶发指令，先给你采摘。”
　　“嘤嘤嘤！阿啾我太爱你了！！你现在简直是救我于水深火热之中啊！”
　　“从小到大都吃了这些奇奇怪怪的自然食物，当初一吃你的蔬菜水果后，我便真的是惊为天人！！”
　　“就是价格现在太贵啦，而且价格这么贵，我也不好意找阿啾你……”
　　唐碧含一边说着一边写下了几样蔬菜水果的名字，顾秋抬眼一看，却发现是自己在星博上卖的最便宜的，不由笑了笑，随手又添了几样土豆，莲藕，葡萄等，之前唐碧含做客时吃了不少的蔬菜水果进去。
　　这才向小叶提交了指令，却把一旁的唐碧含看得瞪大了眼睛，要是阿啾真的把这些菜都送来的话，那一个月的菜量可就价值十几万星币了！！！
　　她虽然是唐家比较受宠的小辈，可这一个月的零花钱也才20万的星币啊！
　　“阿啾，你太破费了，我，我吃的很少的，一点点就够了。”唐碧含小心翼翼地说着。
　　明明自己的家族富豪榜榜上有名，可是在阿啾面前，却觉得自己仿佛是一个挣扎在温饱线上的小可怜一般……
　　听到唐碧含这么说的，顾秋将眼神放到了即使那般难吃，也被唐碧涵吃的剩了一小半的土豆牛腩煲上，那眼神中的意思不言而喻，让唐碧含不由自主地红了脸。
　　“好了，不用给我省，那么大的星球整天出产的那些里，给你发的这才是毛毛雨，等什么过段时间，我会把史德里星球附近的星球也买下来，到时候只会更多。”
　　“阿啾你真好！”
　　一个星球说买就买，阿啾真的好大手笔啊！
　　唐家现在名下也才有不到十指之数的私人星球，而且为了高昂的太空维护费，还对外开放，一点也不高端。
　　哪里像阿秋的星球那么好，整个星球都是机器人，在那里，想怎么浪就怎么浪，这么一想，唐碧含又想去顾秋的星球了。
　　收获一个小迷妹亮晶晶的眼神后，顾秋笑了笑，可就是这么笑，却让蹲在一旁椅子上的“将军”很是不满，一下子从那个椅子跳到鼓球的腿上，然后噌噌的跳到顾秋的身上，一爪子拍在顾秋的脸上：
　　“喵呜喵呜喵呜！”人类！你是本喵！不许想别的女人笑！
　　一旁浅笑的顾秋不明白“将军”为什么突然又发飙了，可是对上那张可爱到爆的脸后，不就联盟好声好气地红了“将军”一番，这才将“将军”的毛顺了下来，随后“将军”便充满独占欲的窜到了顾秋的肩头，恶狠狠地盯着唐碧含。
　　都是这个坏人类！和本喵抢秋秋人类！
　　对！就是秋秋人类！什么阿啾阿秋的，本喵才不要跟别人一样╭(╯^╰)╮
　　这一顿饭顾秋和“将军”都没有吃好，这边喝了一支营养液后，一人一猫相视一眼后，重重地叹了一口气。
　　嘴被养叼可真可怕！
　　这边得知后面顾秋会给自己供应自己想吃的那些蔬菜水果的唐碧含，简直心情好到要飞起。
　　这才一路小跑着去厨房，将顾秋刚才给自己带来的原本要被自己当做屯粮的蔬菜水果，勘察了一番后，却发现了有一个奇怪的东西，灰不溜秋的还长着毛毛，摸着还有些扎手。
　　“阿啾，这是……”
　　顾秋原本和“将军”正在为已经两天没有好好祭自己的五脏庙而悲伤，这会儿看到唐碧含拿出自己带来的狝猴桃，一人一猫两只眼睛都放了光。
　　不过由于是送给别人的礼物，顾秋强硬的将目光收了回来，语气平静地说道：
　　“星球新出品的狝猴桃，剥了皮就可以吃，也可以榨汁，味道酸甜可口，还有美容的功效。”
　　“哇！这么好，我要试试！”唐碧含兴奋的转身回了厨房。
　　而这时“将军”抬头看了一眼顾秋，不知为何顾秋却读懂了“将军”那眼神中的意思：
　　本喵也想试试！
　　““将军”乖啊，你都喝过了，等回到星我们星球上让你喝个够好不好？”
　　喝个够是不可能的，毕竟是水果，糖分还高，多喝不好，而且“将军”只是一只小猫咪，要对它限量了！
　　听到顾秋这么说的，“将军”才稀溜了一下自己隐形的口水后，缓缓地爬到了过去的膝上，准备小憩一会儿。
　　而这时一股诱人的清新香甜的水果香味从远处而来，让“将军”不由自主地睁开了眼睛，顺着那香味望去去，见唐碧含笑意盈盈地端来了三杯狝猴桃汁。
　　“一起喝吧，刚刚估计你们都没有好好吃饭，一会我们出去逛街，晚上让厨师把阿啾你带来的蔬菜，好好的做一顿晚饭，你们难得来一次，要是招待不周我可不好意思下次再请你来了。”
　　“也怪我手速慢，老是抢不到阿啾你的食物，这不，厨师一看到有你那里出产的食物后都舍不得用，要不是我家那……”
　　“呃，大白你回来了？！”
　　唐碧含正说着，一只看起来有多半米（不算尾巴，参考挪威森林猫）的雪白大猫，一蓝一黄的鸳鸯眼带着琉璃般的光芒，缓步走了进来。
　　“说了多少遍不要叫我大白，这个俗气的名字怎么能配上我这么英俊潇洒的风姿？！”
　　大白猫口吐人言，说起话来却格外的自恋，随后下一秒着大白猫便突然化作了人形，露出光不溜秋的身体……=_=
　　而这时，“将军”晃着尾巴，一下子整只猫飞到了顾秋的脸上，将顾秋的两只眼睛挡得严严实实的，还不忘对着那只大白猫示威的喵呜。
　　休想玷污秋秋人类的眼睛！
　　秋秋人类是本喵的！！
　　好奇猫变人，却被挡住视线的顾秋：小坏猫！你是不是忘了还看光我来着！！要不要这么双标？！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第16章 
　　等到大白猫变成人形后，顺手披上了佣人递来的披风，“将军”这才缓慢地从顾秋脸上挪开了。
　　不过刚刚“将军”虽然趴在顾秋脸上，不让顾秋去看那人，倒也没有伸爪子弄疼顾秋，这让顾秋只好无奈的点了点“将军”的小鼻子，没有说什么，转眼去看刚刚变成人的大白猫。
　　那大白猫变成人后，是一个身高1米9，容貌俊逸的男人，肤色是健康的小麦色，身材……
　　emmmmm，因为“将军”的阻挡，顾秋没有看清楚，不过看那身形想必也是匀称有型。
　　最出彩的便是那一双眼睛，一蓝一金两个眸子，看起来别有一种神秘的味道，许是顾秋看得太久了，这让“将军”有些不开心的，晃了晃尾巴，轻轻咬了咬过秋的手背，留下两个浅浅的牙印。
　　不过与顾秋目前的体能等级，“将军”一只小奶猫造成的伤害，简直可以忽略不计，只是觉得手背麻酥酥的，顾秋胡乱的揉了揉“将军”的毛，作为安抚。
　　“明明当时把大白你抱回家的时候，大白还很喜欢我这个名字的，你还对我摇尾巴来着！”唐碧含有些不开心的说着，随手端起一杯奇异果汁，小口的喝着。
　　奇异果那特有的芳香和香甜的口感，让唐碧含不由自主地眯起了眼睛，惬意地回味着。
　　大白磨了磨牙：“小碧碧！叫我白帅！不然……”
　　唐碧含嘟了嘟嘴，小声的嘟囔着：
　　“叫什么白帅，明明长得那么帅，还白帅……喵星人真是奇葩！”
　　听力绝佳的白帅听到唐碧含这么说，气呼呼地瞪了她一眼后，碍于有顾秋和“将军”在，没有多说什么，反倒将目光挪到了桌上，散发着水果芳香的奇异果汁上。
　　一双鸳鸯眼瞬间瞪得大大的，眼中闪过一丝惊喜，随后还不待唐碧含说话，便端起一杯一口气喝下，等到将杯中的最后一滴奇异果汁喝下去后，白帅这才恋恋不舍的咋了咋舌，理所当然的指挥到：
　　“真好喝，好久没有喝到这么好喝的果汁了，小碧碧我还要！”
　　再一次听到白帅叫唐碧含小碧碧，这让顾秋忍不住笑出声了，随后原本准备斥责白帅的唐碧含和白帅齐齐看向顾秋，顾秋忍着笑，摆了摆手：
　　“没，没事，是白帅说话太有趣了！”
　　小碧碧=少逼逼，这只叫白帅的大白猫还真有趣！
　　听到顾秋这么说的唐碧含和白帅这才挪开了目光，反倒是一旁的“将军”看着白帅的目光越发的不善起来，心中有些酸酸涩涩的，可是以她现在小奶猫的脑容量却不知道这是为什么。
　　随后看到顾秋还没有看到自己后，“将军”的情绪一下子低落了下来，从餐桌上跳了下来，缓慢的挪到沙发上，再看到顾秋还没有发现自己离开的“将军”，有些不开心的晃了晃尾巴。
　　人类无视本喵了，人类不在乎本喵了，本喵，不开心。
　　不开心的“将军”只想着搞事，随后，“将军”看着天花板上有一个小小的洞口，心中思考着自己进去的路线。
　　唔，从沙发到一旁的展示架上，再到展示下旁的书架，书架上还摞着厚厚的一沓书，接下来只要轻轻一跳就可以了。
　　随后“将军”有些不死心地看了一眼顾秋的方向，却见顾秋还在津津有味地看着唐碧含和白帅打情骂俏，这让“将军”气的猫嘴动了动，却没发出声音。
　　无视本喵是吧？不在乎本喵是吧？秋秋人类，你给本喵等着！！
　　另一边，看到大白喝了自己给顾秋和“将军”准备的奇异果汁后唐碧含进去了暴走状态：
　　“大白！那是我给阿啾她们准备的！！你竟然问也不问，就敢自己偷喝了，罚你今天没有饭吃！”
　　“不吃就不吃！反正也没有营养液好吃！”白帅小声地说着，却冷不防地在耳朵上竖起一对猫耳。
　　而另一边的唐碧含看到这一幕，刚刚的怒火瞬间便被熄灭，看着那一对还在抖动着的雪白猫耳，在白帅那一头乌黑的头发中格外的灵动可爱，配上那俊逸的五官，别有一种反差萌，这让唐碧含不由自主地动了动手指。
　　之后的顾秋一边被两人的狗粮塞的撑撑的，一边又小口小口地喝着奇异果汁，只是，现在这么平静，老让顾秋觉得少了些什么。
　　少了，什么呢？
　　少了……
　　少了那个跟自己抢食的小坏猫！！
　　回过神来的顾秋连忙去看自己旁边的位置，却发现早已没有了“将军”的猫影，随后又看沙发，却发现那里也是空无一猫。
　　“将军”的突然消失，让顾秋的脸色瞬间煞白了下来，随后嘴唇抖动着说道：
　　““将军”，“将军”不见了！”
　　随后顾秋连忙站起身来，在偌大的别墅一楼高声地呼喊：
　　““将军”！”
　　““将军”乖！快出来！”
　　“出来我们回家！回家给你做好吃的！“将军”！”
　　一旁还在打闹的唐碧涵和白帅看到顾球这般后，同时停下了动作，唐碧含一脸奇怪的环视了一圈周围，却发现真的不见了“将军”，看到顾秋脸色从没见过的难看，让唐碧含也不由有些慌了。
　　星际的“卖菜西施”，直播的时候便是天塌下来那都是面不改色，对上黑粉更是淡定的直接拉你进黑名单，别无二话，冷静的让人佩服。
　　可现在，她看到了什么？
　　一向冷静自持的顾秋，此刻六神无主的在一楼四下张望，甚至不要形象的趴沙发下看。
　　看到这一幕，唐碧含连忙招呼佣人，帮着顾秋一起找猫，却没想到众人几乎将整个别墅的一楼都翻了个底朝天，却没有见到一根猫毛，哦，白帅的猫毛除外。
　　顾秋有些无力的坐在沙发上，嘴唇的颜色有些苍白：
　　“都怪我……”
　　难道这次，自己还是留不住自己最重要的人？
　　虽然“将军”只和自己相处了短短几天，可是，“将军”早就凭自己的颜值征服了顾秋，不然以过去那般懒散的性子，怎么会愿意亲手给“将军”洗手做羹汤？平日里边是顾秋，自己也只是营养液一顿，正餐一顿的凑合着呀！
　　早已经“将军”化为了自己的所有物的顾秋，却没想到，如今，“将军”丢了……
　　天花板的小黑洞，露出了一对白白的小猫爪，乌漆麻黑的猫脸隐没在黑暗之中，一双圆滚滚的猫眼仿佛睥睨天下一般的看着顾秋一群人在下面找疯了自己，淡定的一批。
　　可是这会儿看到沙发上的那秋秋人类那可怕的脸色，“将军”心中不由自主地升起一丝愧疚……
　　她，是不是做过了？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第17章 
　　喵星人一向视力极好，此刻的“将军”趴在那个小洞口，看着下面的顾秋眼眶微微泛红，仿佛即将有水光溢出一般，那双白色的猫爪不自在地动了动。
　　她，要不还是下去吧？
　　就在“将军”心里纠结的时候，顾秋冷不防的又抬头四下张望，顺着顾秋坐着的位置，恰好能看到天花板上的小黑洞，顾秋看着那双熟悉的白手套。
　　““将军”！”
　　被发现了！藏在黑暗中的“将军”，瞪大了一双猫眼看向顾秋，只见顾秋，那眼眶也不红了，水光也不见了，唯有那无形的火苗仿佛在眸中燃烧一般，属于兽类的直觉让“将军”不自觉地缩了缩身子。
　　可是这小黑洞看上去一团漆黑，里面小的不得了，便是“将军”这么一个巴掌大的小奶猫藏在里面都是勉勉强强才塞得下，不然“将军”又如何会露出一双小白爪。
　　完蛋了！
　　怎么办？！怎么办？！！
　　““将军”，下来！”终于找到了“将军”的顾秋，只觉得压在心口的石头仿佛瞬间落地了一般，顾秋站了起来，抬头对着黑洞中的“将军”说话时的语气也很是平静。
　　可就是这般平静的语气，却让“将军”不自觉地后背一凉，瞬间炸了毛。
　　于是，纵然孤就在下面千呼万唤，“将军”都掩耳盗铃一般地将自己的猫头藏在了自己的白爪子下面：
　　看不见本喵！看不见本喵！！
　　却没想到，顾秋看着“将军”死活不下来，淡淡一笑，笑的“将军”只觉得心肝一颤，随后便见顾秋足尖轻点，藉着沙发前的案几作为借力点，一下子便够到了天花板，顺着那个小小的洞口，将“将军”一把扯了出来。
　　那洞口有些小，边缘还有些锋利的铁屑，顾秋的动作又太过迅疾了些，一下子便在手背上划出了数道血痕。
　　只不过顾秋在落地的时候将“将军”换到了另外一只手上，将受伤了的手若无其事地放到了口袋中。
　　随手将“将军”放在自己肩上的顾秋，也没有指责“将军”什么，反而对着唐碧含笑了笑，仿佛刚刚失态的人不是自己一般：
　　“好了，“将军”找到了。唐小碧你不是说要出去逛街吗？我们这就走吧。”
　　“啊？哦哦！！”原本唐碧涵还以为顾秋怎么也要教育一番“将军”，这会儿看到顾秋一点也没有指责“将军”意思，不由有些愣神，听到顾秋这么说，连忙点头应了。
　　乖乖，阿啾这也太宠她家喵星人了吧？！刚刚都急成那样，也不教育一下……
　　喵星人的嗅觉是人类嗅觉的5倍，早就闻到空气中血腥味的“将军”疑惑地看了一眼，顾秋仔细一嗅，却发现那血腥味确实是从顾秋身上传来的，不由有些焦急：
　　“喵呜喵呜喵呜！”秋秋人类你怎么了？！
　　其实对于顾秋这种a+体能的人来说，不过手背上的几个血口子不算什么，若不是她这段时间太过懒散，以至于都有些不熟练，也不会在手上划出那么多的血痕。
　　不过出乎“将军”意料的是，顾秋只是淡淡的看了一眼，在自己肩上不停喵喵叫的“将军”，什么也没有说。
　　这让“将军”越发的焦急了，小小一团的猫儿在顾秋的肩膀上都要急的转起圈来。
　　顾秋这才轻轻叹了一口气，摸了一把“将军”的头，轻轻说道：
　　“我没事，“将军”乖一点。”
　　听到顾秋这么说的“将军”，歪着头看了一会顾秋，发现顾秋依旧呼吸匀称，面色红润，这才不再喵喵叫，反常的乖乖趴在顾秋的脸上，可人急了。
　　本来白帅不准备跟着她们出去，却被唐碧含硬生生拉上了，她可是知道白帅这猫，可是个大吃货，要是不带上他，等他摸到厨房去，看到阿啾带来的那么多的好吃的，只怕都要被他给偷吃光了！
　　被看破意图的白帅，不好意思地摸了摸鼻子，跟在了唐碧含的身后，也不多说话，就盯着唐碧涵裙子上的蝴蝶结，跟上了顾秋，唐碧含两人的步伐。
　　顾秋知道自己的光脑被人设置了，未成年人远程操控后，便决定去重新给自己更换一个光脑，许是唐碧含便把顾秋带到了首都星最繁华的迎宾大街上。
　　顾秋看着这熟悉又陌生的一幕，心中有些感慨，这就是原主心目中心心念念想去一次的迎宾大街啊！
　　活了二十多年，在顾父父母那种近乎变态的管教之下，也不过是跟同学去了一次，还是在学院大比中，拿到了第一名的好成绩后才被允许的。
　　然而即使这般，原主还依旧觉得自己的父母很是疼爱自己。
　　emmmm……顾秋觉得，原主的记忆实在太没有参照性了！
　　三人一猫，一同下了飞行器，唐碧涵还是熟练地带着路，一边走一边说道：
　　“迎宾大街是首都星的中心街，整整一条街都属于皇室私有，不过嘛，皇室中人不太擅长经商，所以商铺大多都会租出去。”
　　“因为这些商铺挂着皇室的名，所以租金非常高昂，我记得……前任王退位之前，将自己持有的部分给了九皇女殿下，那可是足足大半条街啊！要是给我一间铺子我都要兴奋死了！”
　　说到这里的唐碧含不由自主的声音高昂了起来，看着周围高楼林立，只觉得自己的心脏还在砰砰跳，纵然她的家族是星际富豪榜前五，可在这迎宾大街上，连一席之地都没有！
　　这里，是身份的象征！
　　只是听着唐碧含这么说的，顾秋重点立马就歪了：
　　“那这个九皇女将来什么都不干就可以做包租婆呀！”
　　唐碧含像是看外星人一般的，看了一眼顾秋：
　　“阿啾，你在想什么呀！”
　　随后唐碧含的表情像是小迷妹一般，眼中都带着不灵不灵光彩，比之前顾秋说包了她的蔬菜水果都要亮！
　　毕竟，偶像是信仰！！
　　“九皇女殿下年少参军，这么些年过，将联盟附近的星盗都打得闻风丧胆，那些星盗只要一听说是殿下带队，都会吓得夹了尾巴，落荒而逃！”
　　“在殿下之前，虽然碍于联盟兵力多，星盗不敢出动大部队，可却会有小股星盗来骚扰边境。”
　　“而联盟的旅游胜地，迦勒海恰恰好在联盟的边境，那年我去旅游，没想到遇到了星盗来袭……多亏了殿下！殿下的英姿，时常在我的梦中！啊！要不是殿下和我都是a，我一定要做殿下的皇妃！”
　　“如今联盟能这么稳定，都是因为殿下！以殿下为荣！”
　　“对了，我还关注了殿下的星博，可是殿下已经好几天没有更新消息了，殿下不在的每一天，想她！”
　　“阿啾！你要不要也来关注殿下！来嘛来嘛！粉上殿下绝对不吃亏！之前还有人小看殿下，打脸不要太快，简直爽爆了！”
　　在唐碧含的极力安利下，顾秋终于打开星博，关注了那个简简单单只有人名，却粉丝数过亿的星博号：
　　秦舒窈v
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第18章 
　　顾秋和唐碧含一路说说笑笑，让人走进了迎宾大街最高的一座大厦，一楼是星际最珍贵的自然食物的售卖点。
　　顾秋看到那一个个和地球别无两样的蔬菜水果，想着先前吃进肚子吃里糟糕的味道，对只恨不得其退避三舍。
　　随后，唐碧含引着顾秋，直接去了15楼，那里，有着星际最好的光脑，当然价格也很美丽。
　　15楼出售的光脑可不是一般平民用的光脑那样普通，其中的保密性更不是普通光脑可以比的，只比军部出品的稍稍逊色。
　　这里的光脑，几乎占了一整层楼。这些光脑一个个闪烁着金属特有的光泽，仿佛被空气托着一般，在一个个透明的宛如气泡一般的小球之中漂浮。
　　随着顾秋的步伐，一个接一个的朝顾秋飘来，在顾秋身周绕了一圈，确保她能看得清清楚楚的。
　　不看不知道，一看顾球才发现原来光脑还有这么多的款式。
　　随着顾秋不断的朝里走，里面的光脑看起来也越发的精致，其中的介绍也更加的繁杂，简直要让顾秋眼花缭乱了。
　　只是顾秋秋没有被这些光脑华丽的外表所迷惑，而是仔仔细细地看到看着其中的功能介绍，看了一圈，顾秋却发现没有找到满意的。
　　终于，走到了尽头，顾秋看着最后一个光脑朝自己飘来，抬手将那颗透明的小球托在了掌心中，细细看着上面浮现出来的蓝色文字：
　　艾翠娜1号
　　颜色：银白
　　功能介绍：除其他光脑具备功能外，还具备，信号隐藏，反侦察（可连接旧光脑，帮你追踪谁才是暗中盯着你的人呦~）。
　　看到这一功能的顾秋，瞳孔瞬间一缩，嘴角牵起一个弧度，手指轻轻点了点那个小球：
　　“就它了。”
　　原本有些百无聊赖的唐碧含正拉着白帅想着给自己换一个新光呢，这会儿听到顾球终于选定了，连忙走过来看：
　　“阿啾竟然看上了“艾翠娜”？！“艾翠娜”在这个店里，可是已经放了很长一段时间吃灰了！”
　　听到唐碧含这么说，顾秋有些疑惑，垂眸去看艾翠娜那圆润而极富有流线感的外形，以及各种完善的功能介绍正在一一演示。
　　多好的光脑啊，最最重要的是那个让她颇为心动的反侦察功能！
　　““艾翠娜”可是店里的镇店之宝，虽然功能很棒，但是也只是比其他光脑多出了两项功能而已，对于普通人来说是鸡肋罢了。”
　　“而且，“艾翠娜”的身价太高了，买“艾翠娜”的星币都可以再买十个其他光脑了！”
　　唐碧含说着，便在那透明小球上点了点，瞬间上面浮现出一个让人目瞪口呆的售价：521万。
　　要知道，店里其他的光脑最高也才买七十多万，而由政府下发的光脑更是免费的！
　　可对于顾秋来说，521万，买一个答案，值了。
　　“也不贵，就要它了。”顾秋那纤细的手指，在透明的圆球上点来点去，没过多久，店员由远而近走了过来，脸上带着标准的笑容。
　　在星际，人力比较昂贵，也就只有迎宾大街的商铺可以家家都有真人店员了。
　　“您好女士，请问有什么可以帮您的呢？”
　　店员的笑容亲和而又不失礼貌，看着便让人不自觉地产生好感。
　　顾秋指着“艾翠娜”那对着店员说道：
　　“这个我要了，结账吧！。”
　　店员抬眼一看，没想到是自家的镇店之宝，当即眼中有压抑不住的激动，“艾翠娜”要是能卖出去，自己要提成多少呀？！星博上那家蔬菜超棒的博主，等我！！
　　随后，店员回过神来，清了清嗓子，语气还是有些不平稳的说道：
　　“咳，女士，您这边请！”
　　“呦！我当是谁呢？！原来是顾家的废物啊！怎么顾家允许你从那个垃圾星上回来了？！”
　　顾秋正要转身，却不想身后传来一个极为尖酸刻薄的声音。
　　随后，顾秋抬眼去看，只见一个穿着高档套裙，带着璀璨夺目的珠宝的女孩，一脸不屑的看着她。
　　顾秋从脑中翻起了原主的记忆力，才发现，这女孩，是原主在学院的宿敌……
　　emmmm，以原主原本的性格和别人结仇也挺难的，可是却也架不住别人看不惯她呀！
　　这女孩儿和顾秋一样，是和顾家同一阶层的林家所处的嫡支之女，名叫林楚。
　　她和顾秋同日出生，只是顾秋出生的时候检测出的双a的等级，而这个女孩却是双a-，从那以后，两个小辈便经常在两家人中被比来比去。
　　只是，大概是基因问题，从小到大林楚，成绩，等级，甚至是容貌样样比不过顾秋。
　　说来也奇怪，顾家和林家中人都是星际中的大众脸，却不想出来一个顾秋，容貌明艳娇美的如同太阳般夺目，所以一直以来大家的目光都落在顾秋的身上，而林处反倒被人忽视了下去，这让林楚对顾秋可谓是厌恶至极。
　　而这时，安安分分趴在过去肩上的将军听到这林楚的话后，顿时站起了身子，发出了敷敷的声音。
　　小小一团的毛团子，背上的毛都炸了起来。
　　将军的声音引起了林楚的注意，她抬眼在过去的肩上扫了一下，随后便发出了一声嗤笑：“果然是从垃圾星回来的，带了一个喵星人，竟然还是一个混血的！”
　　“顾秋，你真丢家族的脸！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第19章 
　　顾秋抬手撸了撸“将军”的毛，安抚下气的呜呜的“将军”，用眼神示意唐碧含不要说话，这才似笑非笑地看向林楚：
　　“林楚是吧？没想到林家的教养时隔数年，还是没有一点进步啊！”
　　一双明媚的眸子里，此刻没有一丝的笑意，可是却生生弯起一丝弧度，看上去别有一番惑人心神的味道，便是林楚看到这一幕也不由心中一跳，随后反应过来的她便更加的恼羞成怒了：
　　“我林家的教养关你什么事！”
　　“那我顾秋带一只混血猫，又关你什么事？”顾秋讽刺一笑。
　　“哼！顾秋，纯血的喵星人虽然珍贵，可也到不了顾家娶不起的地步，而你竟然自甘堕落到了这种地步！”
　　“噢，我忘了。你去垃圾星之前，顾伯父可是准备让你嫁给韩家的小b，堂堂一个a，竟然要上门嫁人，我都快笑死了！怎么这回你能从垃圾星回来，是同意了？”
　　顾秋的手指在“将军”柔顺的猫毛中穿梭，拂过，神情冷静，仿佛被嘲讽的不是她，语气很是平淡：
　　“大白天的，你这是在做梦吗？你不是一向消息灵通，难道你不知道我和顾家早就一刀两断了？”
　　“怎么可能？！若是没有顾家，你凭什么能站在这里？还想在这里买光脑？！据我所知你手上的那个光脑可是联邦免费发放的！你不也用了这么多年？！”
　　好的，又给顾家记一笔！免费的光脑，怪不得顾秋在星网上所浏览到的一些消息中的视频，她还百思不得其解，原来是因为自己的光脑等级太低了！
　　“你觉得我站在这里靠的是顾家，可笑！”
　　“先结账吧。”顾秋不准备去理会林楚瞠目结舌的可笑模样，装作从衣服口袋取出一张，带着神秘黑色光泽的星卡，实则是从灵泉空间取的，原本想着这卡对她没什么用武之地，便随便塞到了空间里，却没想到这会儿刚好用来打脸。
　　“你！这是星耀大厦的星辰黑卡！你怎么会有这卡？！”林楚的眼睛都快要从眼眶中瞪出来了，死死地盯着顾秋。
　　只见那白嫩鲜细的手指中夹着的那张黑色卡片，看着那卡面上面坠着满是点点星辰，用手指轻轻一摸，上面有棱有角的触感和闪耀的光泽便知是真真正正的钻石，细细密密的碎钻几乎占据了卡面的三分之一。
　　可配上那卡面的基础黑色，看上去尊贵而又神秘，这就是星耀大厦在全星际仅发行一百张的至尊卡！
　　店员从顾秋手中双手接过了这张卡片，颤抖的双手都快要握不住这星辰黑卡了，声音更是激动的结结巴巴：
　　“您，您是我们的至尊级客户，我们诚挚欢，欢迎您的到来！”
　　店员说着惯例的欢迎词，可是声音磕巴的让人难以恭维，毕竟，这种等级，而且还是编号001的客户太难见到了！
　　不过，对于店员这种模样顾秋却毫不在意：
　　“直接刷吧。”
　　店员将那张星辰黑卡放到了结算台上，最后智能机器人眼中闪过一道光芒，一道机械的女声便播报了起来：
　　“滴——尊敬的至尊黑卡001客户，您本次到店共，消费521万星币，感谢您的光临。”
　　哇哇哇！521万！！这个月的工资要翻好多倍！！！
　　店员激动得脸色通红，双手又将星辰黑卡递给了顾秋，顾秋随手接过后，漫不经心地往口袋一插。
　　这一幕看得林楚眼睛都直了，就连呼吸都有些不平稳，一双眼睛中仿佛带着火苗一般：
　　“你哪里来的卡！这种卡绝对不会是你这种级别的人有的！”
　　是的，星耀大厦发行的星辰黑卡便是在首都星上，也只有富豪榜前50的家族可以持有，而这般编号居首位的，更是可遇不可求！
　　这一张黑卡送出去，里面的金额是逐层递减的，据林楚所知，一张编号075的黑卡里面会有100万的额度，虽然在富豪阶层，不在乎这一百来万的星币，可是这可是一种身份的象征呢！
　　要问林楚为什么知道的这么清楚，那还是因为她费尽心机讨好了学院里刚入学院的陈家独女，才能知道这些只有最顶层的家族知道的消息。
　　所以，也难怪林楚如今这么吃惊。
　　“呵，这卡很难得吗？别人送的，倒是你，怎么这么些天没见，你就变成现在这么没见识的了？！”顾秋原本不准备搭理像疯狗一样胡乱咬人的林楚，可看着她接二连三的追问，如今更是眼中冒着火光，恨不得过来拽着她的衣领，摇晃着问她的模样，讽刺的回道。
　　林楚：(╯‵□＇)╯︵┴═┴
　　谁没见识了，这形成黑卡，全星际就一百张！一百张！！你懂不懂？！！
　　一旁的林楚看着林楚都快要吐血的表情都快憋不住笑了，不过对于顾秋手中编号001的星辰黑卡，唐碧含眼中还是闪过羡慕，便是唐家手中有的两张，也不过是编号009和013。
　　星辰黑卡难得，编号001更难得啊！
　　“不可能，不可能，这卡绝对不会是你的，一定是，一定是你偷来的！”林楚不敢相信的疯狂摇着头。
　　顾秋笑了：“想知道这卡哪来的？看到一楼那些水果蔬菜了吗？我供的。”
　　听到这话的林楚如遭雷击，呆若木鸡的愣在当场，嘴唇不住地颤抖着：
　　“怎怎么可能？！一楼的蔬菜水果，除了易储存的那几个，每月只供应三次！样样价值不菲，你，你怎么供的！”
　　星耀大厦一楼的蔬菜水果便是林楚也不敢肖想的，至于顾秋在星博上售卖的，她更是当做是假货，准确的说，整个林家都不信。
　　和星际的自然生物长得一个样，还比星际的自然食物卖的高出了十倍！傻子才买！
　　“这还要感谢你当初的功劳呀！”
　　顾秋看着林楚那张熟悉而又令人厌恶的脸，从记忆中拉出了一个小小的画面，对着她嘲讽地说道：
　　“当初可是你向我，不对，是顾先生和顾夫人建议的，要是我不听话，便把我流放到垃圾星上，而这，你便可以说服林家，可以给顾家一个合作的机会不是吗？”
　　“也正是因为你的好心建议，我才能到了史德里星球上，那上面可是大片大片适合种植的土地，只可惜你们这些人有眼不识金镶玉啊！”
　　顾秋也没有说错，对于当时原主好好一个嫡支小辈，能被流放到，史德里那样的废星上林楚在其□□不可没，毕竟一个已经被废了精神核的废人，怎么比得上家族的利益？
　　“你！原来这几年风头正盛“星际金菜篮”是你？！你也真够黑心，竟然比普通的星际自然食物卖的贵了那么多！你是把别人当傻子吗？！”
　　听到顾秋的话后林楚愣了一愣，瞬间便反应过来，随后便对着顾秋斥责道。
　　“容我提醒一句，星耀大厦如今的一楼可还摆着我的蔬菜水果，而你现在踩着星耀大厦的地方，说人家星耀大厦的当家人是傻子，你胆子很大嘛。”
　　刚刚一直对顾秋面露崇拜的店员，这会儿听到顾秋的话对着林楚，神情间也带着几分不满。
　　林楚见此，也不敢多说，可最后她看到顾秋肩上的“将军”后，又在顾秋身上做起了文章：
　　“那要是照你这么说，你又何必给自己找一个混血猫？！低贱的混血猫平白让人看低！”
　　林楚说这话的时候眼神很是不屑，不过从顾秋身上，她也终于能找到一点自己远胜于顾秋的优越感，毕竟她可是知道家族这些日子正在准备给她娶一个纯血猫！
　　“第三次，这是你第三次看低我的宝贝儿！”
　　顾秋原本带笑的脸瞬间沉了下来，看着林楚的眼神也越发不善起来：
　　“我倒是想知道你有什么资格看不起我的宝贝儿？！”
　　“据我所知，你成年后林家最多给你在首都星的旮旯角落找块地方给你圈个小别墅，可我家“将军”，我在朱门区有五栋别墅可以给它放猫爬架。”
　　“你每天吃些营养液，便宜的不能再便宜的星际自然食物，可我家“将军”却吃的是星耀大厦供不应求的自然食物。”
　　“你告诉我，你吃的不如我家“将军”，喝的不如我家“将军”，住的不如我家“将军”，你又哪里来的优越感，说我家“将军”让你高贵呢，在我看来我连给我家“将军”洗爪子都不配！”
　　“人啊，还是别把自己定位太高，要用一个纯血，或是混血的猫来定义身份，太过可笑！”
　　“怎么着？自己比不过别人，还准备在猫身上寄予厚望不成？”
　　“不过，你都是这模样，就是娶了人家纯血猫，估计也是让人家纯血猫掉价！”
　　被顾秋这一番话说的一句话也说不出来的林楚，只能狠狠地盯瞪了顾秋一眼，然后转过身扭头便跑了。
　　只是，那逃跑的动作太过狼狈，就是将军看着都有些不忍直视起来，看着顾秋的眼神，也仿佛发现了一个新大陆，原来秋秋人类的战斗力这么强呀！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　每天码字有猫猫窝在我怀里的感觉，幸福﹋o﹋


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　林楚逃跑的姿势是很狼狈，可她转身才出了星耀大厦，便直接拨通了顾母的通讯：
　　“顾伯母，阿秋在那个垃，废星怎么样了？现在已经好久你也没有告诉我她的情况了，我想我们林家和你们顾家的合作……”
　　通讯投出了顾母有些憔悴的脸色，脸上搽着的粉已经厚得仿佛墙腻子一般，却也掩饰不住顾母的气色，她听到林楚带着威胁的问着，眉头紧皱，等额头上的粉仿佛再让她继续皱眉下去，便会唰唰往下掉时，顾母这才问道：
　　“小楚怎么会问她？她当然还是在她那个废，星球上，一个人像野人一样的活着呀。这不是当初小楚你的要求吗？”
　　林楚这会儿没了刚刚在顾秋面前一个字也说不出的狼狈，对着顾母倒是颇有些盛气凌人的模样。
　　不过也是，顾父意外身亡，顾母一个女人家如何撑得起顾家，那么大的家业，还不就指望着和她们同阶级的林家能够扶持一下，不然她一个长辈如何能在林楚一个小辈这样语气下面不改色？
　　“是吗？这些日子我听说大名鼎鼎的星际金菜篮，史德里星球可是你们顾家原有的产业，正巧，最近我有些嘴馋了，顾伯母让人给我送上几百斤吧。”林楚一边说着，一边看着顾母的脸色，眼中的嘲讽藏都藏不住。
　　顾母听到林楚这么说，瞬间整个人的脸色都变了，说起话来，语气都变得有些心虚：
　　“小楚，你，是不是知道什么？”
　　“我知道了什么？顾伯母是想要让我不知道什么？”林楚脸色一沉，对着顾母说话的样子颇有些颐指气使的感觉：
　　“顾家如今可真是好本事，扯着虎皮做大旗！要不是今天我撞见了顾秋，我还不知道你们顾家是个阳奉阴违的！”
　　“我们林家和你顾家的合作，到此为止吧！”
　　林楚说完便毫不客气地挂断了通讯，留下顾母脸色难看的在另一边看着虚空，如今她们最大的单子便是和林家合作，若是林家断了这条合作的路，那顾家……
　　真真是，恶人自有恶人磨啊！
　　等回过神来，顾母第一个反应便是想给顾秋戳通讯，可是，想起先前顾秋的话，顾母有些胆怯，随后心中又升起一丝愤恨。
　　那丫头，没事来首都星干什么？好好在他那个星球上呆着不好吗？！从小到大就会给人添麻烦！
　　只是，这丝愤恨很快就被顾母压了下去，顾秋这丫头，现在可不比以前好琢磨，还是要好好权衡一下，林家虽然知道了这件事，可其她家族现在还不知道。
　　正因为其她家族都知道史德里星球是顾家的私人星球，所以在谈生意上对顾家多有几分礼让，只是这礼让在经过了这么多次，看不到一点好处后，有些家族已经都不耐烦了。
　　对此，顾母这个之前一向只喜欢美容，逛街的家庭主妇，一点都不曾察觉。
　　……
　　看着林楚走了，顾秋将“艾翠娜”和旧光脑戴在一起，正在继续和唐碧含说起话来：
　　“怎么了？发什么愣？”
　　“啊啊啊啊！阿啾，你刚刚的气势简直和我的女神有一拼啊！你是没看到林楚那个女人连一句话都说不出来就跑了！”
　　“平日里在学院里可是骄傲的跟个孔雀似的，见谁都想开个屏，也不怕露出她那没毛的屁股！”
　　唐碧含看着顾秋的眼神都亮晶晶的，说起话来一声高过一声，语气中的激动，连掩饰都掩饰不住。
　　“咳，形象，形象！”顾秋看着路人都要朝这边看过来了，连忙捂住唐碧含滔滔不绝地小嘴。
　　等到唐碧含终于平静下来后，顾秋这才松开了手，却没想到惹得“将军”看着唐碧含喵呜直叫，迫于“将军”的眼神压力，唐碧含不得不退到了离顾秋一步远的地方，在自己唇上比了个叉号，这才让“将军”收回了那仿佛看着和自己有血海深仇之人的眼神。
　　顾秋只觉得自己憋笑都快要憋不住了，发出了一声轻笑，这才继续问道：
　　“怎么，你认识林楚？”
　　“怎么不认识她？明明都快要从学院毕业了，却给一个才进学院的小学妹做跟班，我都替她脸红！”说起这事，唐碧含的语气中满是不屑：
　　“做跟班就做跟班吧，偏偏她还觉得做跟班与有荣焉一般，恨不得直接去跪舔那个陈家女！”
　　听到这话，顾秋顿时了然，原来是陈家，陈家和唐家可是死对头呢。
　　“不过阿秋你也脾气太好了，你就准备就这么放过她吗？”唐碧含一边说着，一边歪头去看顾秋。
　　顾秋脸上的笑容有一瞬间的停顿，随后，唇角这才又噙上一抹淡笑，语气淡淡：
　　“唐小碧，曾经，我以为首都星上的人和事，只要我不理会，就与我无关，我也没有想过有回来的一日。”
　　“所以，我觉得还是对过去那些人不闻不问的好，可是今日我才发现，古地球的那句老话说得好，人善被人欺。明明做错事的是他们，我，为什么要避呢？”
　　“今天，委屈“将军”了。明天，呵……”
　　顾秋最后的话没有说完，可是唐碧含却只觉得有冷风从后背吹过一般，顿时觉得寒毛倒竖起来。
　　唐碧含不自觉搓了搓双臂，看到路上不知何时落下了一块小石子，一边踢一边说道：
　　“阿啾你有成算就好，到了我们这个阶级，哪能受这些冤枉气？小小林家罢了。”
　　顾秋点了点头，随后想起林楚方才的话，问道：
　　“怎么在首都星上喵星人纯血和混血的差别就那么大，已经不是有一个人在我面前这么说过，虽然我觉得这种说法很可笑。”
　　唐碧含点了点头，看了一眼跟在自己身后的白帅撸了一把白帅的耳朵，这才继续说道：
　　“纯血的喵星人和混血的喵星人最大的区别就是，混血的喵星人在人类和喵星人结合后，会有一个显著的基因缺陷。”
　　“基因缺陷？！严重吗？！！”听到这里的顾秋，语气顿时有些急了，握住唐碧含的手，连忙追问道。
　　别是和古地球的折耳猫一样有什么软骨病吧？那实在是太可怜了，不过基因缺陷的话，难道以如今星际的科技还解决不了吗？！
　　唐碧含只觉得自己被顾秋抓的生疼，以她s级的体能，都能感觉到痛觉，可想而知跪求用了多大的力气，唐碧含也不敢耽误，连忙说道：
　　“阿啾，你，你先别急，听我慢慢说。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第21章 
　　看到顾秋的神色也镇定了下来，唐碧含这才继续说道：
　　“当初联盟之所以允许觉醒猫和星际人结合，便是看中了觉醒猫的生育能力。”
　　“觉醒猫由于自身的特性，可以在人形和猫形之间随意切换，就像白帅这样。”
　　唐碧含一边说，一边摸着白帅变出来的耳朵，因为身高不够，白帅还矮下身，让唐碧含刚好能触摸到，唐碧含一边摸一边继续说：
　　“可是在这些年中，由觉醒猫和星际人结合产生的混血觉醒猫出现了一个极大的弊端。那就是，觉醒猫怀孕，生产，哺乳是用猫形，所以生出来的觉醒猫在前三年以内都是以小猫崽的形态存在着。”
　　“而三年后，小猫崽才会变成人形，变成人形后的小猫仔，有些会一直保持着人形，可有些却会在某些时候突然变成猫形，说起来变成猫形也没什么，可是如今在联盟最严重的一个人，十年前变成猫形后，再就再也没有变回去过。”
　　“而这些，一般被叫做混血猫。因为他们不知道什么时候会变成猫形，又不知道这猫形，最后又会不会变成人形，这一不确定性太大了，所以联邦上流一般不会去娶混血猫。”
　　听到这里顾秋只觉得好笑极了：
　　“可是混血猫的存在便是觉醒猫和星际人结合的缘故，却没想到，如今他们和星际人的后代，竟然被这么看低。简直可笑至极！”
　　“既想要觉醒猫的生育能力，有嫌弃它孕育出的后代的基因缺陷，简直，又当又立！”
　　“我倒想知道，若是以如今星际人以娶纯血觉醒猫为荣的想法，等到不久的将来，连一个纯血的觉醒猫都不存在了，那星际如今这些认为所谓的纯血高贵于混血的人又会是什么心态？”
　　唐碧含轻轻叹了一口气：“可是，如今联盟的现状就是如此啊……”
　　“呵……”淡淡的讽笑于空气中消散，顾秋摸了一把‘将军’的头，又继续问道：
　　“那，他们又是如何区分纯血猫和混血猫的？”
　　“毛色，纯血猫的身上花纹自然有型，多为纯色，不含一根杂毛的那种，而混血猫，基本上会有两种以上的颜色，而且花纹分布极不均匀。”
　　“纯血和混血的区别，一眼便能看出来，藏都藏不住。”
　　“没想到现在人这么会玩，人分个三六九等也就罢了，连猫也要分，呵……”
　　一行人回去的路上，气氛莫名有些压抑，任唐碧含如何活跃气氛，顾秋眸中都不见丝毫笑意。
　　这个街逛的，颇有些没滋没味。
　　下午，顾秋和‘将军’也没有准备继续留在唐碧含的别墅过夜，饭也没吃便准备坐私人飞船回去了。
　　唐碧含知道顾秋乍一知道‘将军’是个混血猫，而混血猫有这个不确定性极大的基因缺陷，心中不好受，也没有多留顾秋，看她准备辞行便答应了，只是却一路把顾秋和‘将军’送到了飞船下，看着飞船起飞，没了踪迹，这才不舍的回到了别墅。
　　飞船上，顾秋开着自动驾驶，坐在驾驶位上，也没有开启空间跳跃，任由飞船在太空中慢悠悠的航行，看着一路飞驰过去，千变万化的星相，发着呆。
　　‘将军’极为乖巧的趴在顾秋的双腿上，这一路上，秋秋人类可是一句话都没有跟本喵说，本喵这次估计是真把秋秋人类惹生气了，还是乖乖缩着吧，免得她断了本喵的伙食。
　　饭票不好惹啊！！QAQ
　　顾秋有一下没一下地撸着‘将军’身上的毛，便是露到不舒服的地方，‘将军’也没有哼一声，反倒还发出讨人喜欢，有奶乎乎的“喵呜”声。
　　顾秋原本正抬头看着太空之中，靠近一个星球后，飞船行到了那星球的背阴面，那星球下的那一片黑沉沉的阴影，随着飞船的不断行情，这黑影太过巨大，一直没有消失，莫名让顾秋产生了一种，这星际间唯她一人的感觉。
　　顾秋缓缓闭上眼，想着今天发生的种种，感受着在这星际之间，那种无边无际的感觉，心中陡然升起一种孤寂之感，自己，于这星际，真的是格格不入。
　　可没多久，环绕在顾秋身边那孤寂的氛围，便被‘将军’的小奶音打破了，顾秋这才回过神来，对着‘将军’弯了弯唇，粉嫩的唇瓣这会儿有些发干，多了几条一眼便能看到的唇纹。
　　‘将军’看着那原本水嘟嘟的粉唇，此刻仿佛缺了水的沙漠一般，有些干瘪，但颜色还是一如既往的好看。
　　这让‘将军’不由歪了歪小脑袋，秋秋人类不开心是不是因为，嘴巴不舒服？
　　那，本喵可以帮上忙呢！
　　这么想着，‘将军’便对着顾秋，又嗲又软的叫了起来：
　　“喵呜喵呜喵呜~”
　　秋秋人类，看看本喵呀！你要是嘴巴不舒服，本喵可以帮你啊，本喵可以给你爱的亲亲~保准把你的嘴巴舔的，和之前喝了那个绿绿的果汁一样，粉嘟嘟的好看！
　　‘将军’一边叫着，一边顺势站，从顾秋的腿上站了起来，后腿蹲在了顾秋的双腿上，前爪便搭上了顾秋的身子。
　　顾秋有些不明所以，还当是‘将军’和自己撒娇，心中暖暖的，抬手揉了揉‘将军’那毛茸茸的小脑袋，那笑容甜蜜极了：
　　“‘将军’乖，麻麻最喜欢你了，不管你是混血猫还是纯血猫，麻麻既然有了你，就爱你一辈子！”
　　“喵呜喵呜喵呜~”秋秋人类在说什么奇怪的话？什么是爱呀？
　　此时，‘将军’那小脑袋里满是疑问，而也正是因此让秦大‘将军’错过了顾秋的第一次告白……
　　‘将军’“喵呜”个不停，顾秋听着那奶呼呼的声音，只觉得自己心情瞬间便好了起来，唇角的笑意越发的深了，可是这也让她那有些干燥的唇瓣上的唇纹越发的明显。
　　‘将军’看着顾秋只笑不说话，不由有些疑惑，算了，秋秋人类既然笑了，那想必是同意本喵说的话的吧？！
　　秋秋人类，本喵来了！
　　于是下一秒‘将军’便以饿虎扑食之势一般，一个跳跃后腿一蹬便凑上了顾秋的唇。
　　顾秋：⊙?⊙啥玩意儿？！‘将军’怎么回事？！！
　　‘将军’：虽然秋秋人类的唇有些干，但还是甜甜的哦~
　　与此同时，顾秋的光脑亮了起来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下一章就入v了哦~请美人们多多支持鸭~0点掉落大肥章呢~爱你们，比心心~


第22章 ?捉虫?
　　顾秋瞪大了一双形状姣好的眸子, 将又偷亲自己的‘将军’从腿上挪到了和自己视线齐平的平面显示屏上, 凶巴巴的教训道：
　　“‘将军’, 你要知道你是觉醒猫, 我是人类，现在觉醒猫可以和人类结婚，所以我们要呃, 人猫授受不亲。”
　　“我的意思你明白吗？小‘将军’，你再这样我就要喊非礼了！”
　　顾秋一边说着, 一边点着‘将军’的小粉鼻，猫科动物的鼻梁上面覆盖着一层短短的毛, 那种毛摸着带着微微的磨砂触感, 简直不要太棒。
　　‘将军’从顾秋将自己放到显示屏上后, 便一个蹲身, 将自己蹲得规规矩矩，端端正正, 随后将尾巴一甩，挪到身前, 挡住了自己的腹部。
　　然后‘将军’这才开始认真盯着顾秋讲话，可听完顾秋的话, ‘将军’只觉得自己疑惑极了, 歪了歪头一双萌哒哒的大眼睛看着顾秋：
　　“喵呜喵呜喵呜！”
　　秋秋人类为什么要这么说？本喵听不懂！什么人猫授受不亲，秋秋人类是不要本喵亲你了吗？
　　可是，秋秋人类之前可是把本喵浑身上下都摸了个遍，嗷, 除了本喵的小猫猫。
　　明明是秋秋人类先非礼本喵的，为什么本喵现在还不能亲秋秋人类？！
　　可惜‘将军’再多的疑问，现在顾秋也不知道，看到‘将军’不停的喵喵叫，顾秋只当‘将军’同意了，这才又笑意盈盈撸了一把‘将军’的毛：
　　“‘将军’真乖！真是一只听话的小猫咪！回去给你做大餐吃！”
　　“喵……喵呜~”本喵才没……唔，好！
　　听到顾秋这么说的，‘将军’当下也没有准备继续反驳的意思，尾巴一甩，两只眼睛亮晶晶的，便从显示屏上站了起来，慢悠悠地朝着顾秋走过来，准备在顾秋身上蹭来蹭去的撒娇。
　　而这时顾秋才有闲心去看，刚刚一直被自己冷落的光脑，顾秋随手点开了不停闪烁着的通讯，顾母那张连粉都没有抹后，瞬间显老十岁，皱纹细细细细细密密地爬满脸上的老脸，便映入顾秋的眼帘。
　　顾母一看到顾秋后，整个人像是一头暴怒的母狮，当下就对着顾秋咆哮起来：
　　“顾秋！你没事儿回什么首都星？！史德里那么大一个星秋，还不够你待的吗？！”
　　“明明现在我们顾家不需要你的帮忙，稍微有一些起色，可你回来却直接让林家和我们断了合作，你是不是命中克我，我看你就是天生的扫把星！呸！”
　　原本在林楚挂断通讯后，顾母还以为没了林家自己还能找到更好的家族，却没想到这些家族得知连林家都跟顾家断了，合作后纷纷便对着顾母派人上门提出合作的意思打起了太极，话说的好听，可就是死活不准备和顾家合作。
　　甚至在顾母不知道的时候，这些家族知道了林家和顾家分道扬镳之后直接开始调查起了顾家的底细。
　　而这也正是因为之前顾母为了将自己和林家绑在一条船上，在外营造顾林两家关系深的次数太频繁了。
　　试想，世交都和顾家断了联系，那顾家得出了多大的问题啊？！
　　所以，没过半天，顾母便沉不住气，给顾秋戳了通讯。
　　顾秋接了通讯后什么还没说，便被顾母这一通劈头盖脸的谩骂，顿时脸色便沉了下来，随后，便见顾秋不怒反笑，只是若是细看的话，便会发现那一双黑沉沉的眸子里面丝毫没有笑意，反而冰冷的如同千年寒冰一般，看一眼便让人觉得不寒而栗。
　　顾秋将‘将军’抱在怀中，有一下没一下的摸着，缓解着自己心中即将爆发的怒气，维持着大脑的冷静：
　　“顾夫人好本事，我想您没忘记我上次说的话吧？”
　　“怎么，如今是看我这些日子没去找顾家的麻烦，觉得我是好脾气不成？”
　　“扫把星，谁是谁的扫把星还不一定呢，您瞧瞧我离了顾家，如今活得要多滋润，有多滋润，让我看这顾家才是命中克我！既然如此，我想顾家也没有必要存在了。”
　　顾秋说完这句话后当机立断挂断了通讯，在星博上一番操作后，随后便给乔布拨了一个通讯。
　　通讯拨过去没多久便被接通了，乔布这会儿不知道在什么地方，浑身湿漉漉的，原本金色蓬松的长发这会儿湿哒哒的黏在脸上，可即便如此，他还是第一时间接了顾秋的通讯：
　　“秋，难得你主动找我，是有什么事吗？”
　　“乔布，你怎么这么狼狈？”顾秋看着乔布这幅模样，不由得皱了皱眉关心的问道。
　　乔布抹了一把脸上的水，脸上的笑容灿烂极了：
　　“西亚说，只要我能凭借自己的努力，为她摘到那朵爱神之花，她就和我在一起！”
　　“那真好啊，我就提前恭喜你能抱得美人归了！”顾秋脸上带着淡淡的笑，这是真心为乔布这个伙伴能有一个伴侣而高兴。
　　毕竟乔布可是比她的年纪大多了，可这么多年来，乔布一直孑然一身，尽管这和他的职业有关系，可是也是因为他没有那个心。
　　“哈哈！我还要谢谢秋呢，多亏了你上次送给我的那一箱奇异果，古地球有一句话说得好，抓住一个人的心就先要抓住一个人的胃！西亚可是被秋你的奇异果折服了！”乔布爽朗的笑着，白皙的皮肤和金色的头发被太阳一照，仿佛闪闪发光一般。
　　顾秋含笑点头：“乔布你才这样说的话，你就不怕我哪天再用奇异果把西亚给拐走了？对了，你做好准备了吗？泰德到时候要是找上我的星球，我可跟你没完！”
　　“嘿嘿，奇异果，泰德可是从我手里抢去了一半！吃人嘴短，他才不会追杀我！”
　　“只是，西亚作为鲁伯特的明珠，小辈中最出色的o，我怕……”
　　“你是怕你的继母从中作梗？”顾秋看着乔布脸上的为难，接道：
　　“可是，你身上流着加西亚家族的血，我想，加西亚公爵不会坐视她出手的。”
　　“秋，你知道的，我对加西亚家族的家产根本不在乎，以我的身份，即便等我的父亲将来去世，分给我的那些，不过是我现在资产的九牛一毛罢了，唉，女人的心思，真的是……”
　　“嗯？”顾秋挑眉看着乔布，顾秋每每一挑起眉，看上去就有些凶凶的感觉，让乔布瞬间消了声。
　　随后，乔布连忙挽救道：“当然，我知道秋你不是女人……不，不对，秋不是那样的女人！”
　　乔布笨嘴拙舌地说着，看得顾秋倒不好继续生他气，不过因为乔布的这一打岔，顾秋胸中的郁气倒是有所缓解，这才对乔布继续说道：
　　“乔布，我想之前你跟我说的那件事，我同意了，你可以联系那些人，只要他们帮我彻底封杀顾家和林家，让她们滚出首都星，我可以让出十个点，当然，若是你可以谈的更低，这中间的利润我也不要都给你。”
　　“为了表示对你的感谢，我这边可以再给你三个点。”
　　乔布听到顾秋的话后，大吃一惊：
　　“Oh！上帝！秋你终于想通了？！之前我说过顾家在首都星可是打着你的旗号格外的猖狂，你都不在乎，怎么现在……不过不管怎么样，我觉得我还是要好好感谢一番，让你改变这个想法的人，他们实在太过分了！”
　　教养让乔布说不出脏字来，可是他脸上的表情足以说明当初顾家在首都星上是如何不要脸。
　　明明乔布深知史德里星球能有如今这般的美誉，全是因为秋一个人，而顾家，让秋因为家族的放弃，对于活人根本不相信（这里顾家背锅了），弄得整个史德里星球上全是冷冰冰的机器人。
　　这足以想象顾家当初做了何等的事才能让秋这么好的人，变成现在这么极端。
　　可即便如此，秋对于那些人的冒犯也不在乎，这让乔布反倒不好多说。
　　如今没想到顾秋能一下子想通的乔布，觉得自己简直都要去放鞭炮了。
　　乔布在顾秋面前是真真正正把顾秋当作可以信任的伙伴的，连他的喜怒连掩饰都不掩饰，笑容灿烂的和阳光一般：
　　“如今秋你竟然有这个想法，我一定会帮你的，至于你说的那些东西，我通通不要！那些老狐狸，我一定压榨出他们最大的利益，十个点太多了，我觉得三个点就很好，足够他们笑到明天了！”
　　“不管如何，乔布，这是你应得的，也是我的心意，你放心收下吧。对了，这三个点可不光是因为这件事，还有一件事，我要拜托你。”
　　“咦？秋你今天是换了一个人吗？没想到你也有事找我的时候呀！”听到顾秋又提出了一个要求，这样乔布越发的吃惊了，一双眼睛都瞪得大大的。
　　顾秋没好气的白了乔布一眼：“怎么我在乔布你眼中就这么省事儿？”
　　“不不不，在我眼中秋是万能的，无所不能，就像超级女金刚一样！”
　　顾秋：……
　　要是乔布现在站在她的面前，她一定把乔布送去做他最喜欢的奇异果树的肥料！
　　“好了！别贫嘴了！我需要你帮我找一些负责研究基因学的科研人员。条件随他们开，我可以出资让给他们建一个专门的研究所，里面所有需要的材料我都可以给他们提供，只要他们能按我的意思帮我研究东西就行了。”
　　“联邦这些年在军部上投资不少，科研方面却略有疏漏，想必这个要求能容易一些吧？”
　　乔布点了点头，对于顾秋的话有些疑惑：
　　“这些人倒是好找，即便是在联邦负责的星球上找不到，其他地方我也能给秋你找来，只是，秋你找这些人做什么？”
　　顾秋垂眸看着‘将军’，此时的飞船终于驶过了，那片星球阴影继续慢悠悠地在太空中漂浮，那有些灿烂的光芒照在‘将军’身上，让她那黑色的皮毛上仿佛有七彩光点一般，煞是好看。
　　顾秋爱不释手的撸着‘将军’，一双手在在‘将军’那软乎乎的绒毛流连忘返上，唇瓣轻启：
　　“因为它。”
　　“‘将军’可以听懂人话，而且又是混血猫，虽然不知道它的等级，可如今它这么小，估计是还没有变成过人形，可要是等它变成人形之后呢？享受过做人的好处后，又让她变成一个口不能言的猫，她得多难过啊！”
　　“我希望，她以后一辈子都会开开心心的，不会因为不知道什么时候会变成猫形，而担惊受怕。”
　　顾秋没有说的是，要是他真的能找到那些科学家，让他们研究出改变混血猫基因缺陷的方法，那么如今混血猫的地位就不会这么尴尬！
　　她的小宝贝，合该被她捧在手心，做她的掌中宝，又为什么要让她活在那些人异样的眼光之中？
　　这一次，两次的被自己的讨厌的人，看到‘将军’后，她们一个又一个用鄙夷的眼神看着‘将军’，仿佛‘将军’是多么不干净一般，‘将军’，会不会难过她不知道，只是她知道的是，在那一瞬间她的心如刀绞一般。
　　乔布听到顾秋的话，瞬间愣住了，随后，他呐呐的说道：
　　“可是就基因缺陷这个问题，其实在联邦婚姻法颁布的时候，便已经被广为人知了，如今已经过去了这么多年，研究院那些家伙还没有研究出一点解决的办法，你……”
　　顾秋正色道：“他们研究不出来是他们没用，不代表我不能！”
　　“如今联盟的研究院是什么样子？想必乔布你心中也有数，乌烟瘴气，鱼龙混杂，拿着联盟给的研究费用，整天搞些奇奇怪怪的研究，可却没有一项是真实有效的，只想着空手套材料，还不如在研究院睡大觉呢，省得浪费那些研究费！”
　　“而且，只要在研究，就代表未来还有希望。而我希望这希望是掌握在我的手里，而不是那所谓的研究院。”
　　乔布听了顾秋的话，重重的点了点头：
　　“好，秋的意思我明白了，你放心，这件事我一定给你办妥。只是不知道什么时候你准备和这个小家伙结婚？”
　　顾秋轻笑：“我可没有准备和她结婚呀，你瞧她现在才这么大，等她变成人形后，估计也就是个刚会走路的奶娃娃吧，那我可要把它养到什么时候呀？”
　　乔布这下子被顾秋弄的一头雾水：
　　“可，既然秋你不准备和她结婚，却又为什么要为了她耗费这么大的人力物力，你要知道研究所的建成可不是一个两个星币就可以的！”
　　“奥！我忘了这个小家伙，可是才到你那里便直接霍霍了我最爱的一园子烈焰玫瑰，如今你竟然还要为她设立研究所，秋，你，你真的是……”
　　“我记得克劳斯那个老家伙讲过，在古地球有一段历史叫做烽火戏诸侯，可那个皇帝贪图的是妃子的美色，你又是为了什么呢？”
　　顾秋难得见到乔布这般长篇大论，等听完乔布的话后，顾秋不由自主地笑了笑，温热的手掌盖在‘将军’的小脑袋上，‘将军’只觉得眼前投下一片黑暗，飞快地扭着小屁股，想要从顾秋的手心中挣脱出来，随后便听到顾秋那温柔的嗓音响起：
　　“哪里有那么多为什么呢？只是，她现在是我的猫，不想她难过，有钱，任性，就是这样！”
　　乔布：……
　　完全没想到事情的走向会是这样的！！
　　随后两人又随意说了几句后，顾秋这才挂断了通讯。
　　等挂了通讯后，顾秋又揉搓了一番‘将军’后，才觉得自己心中的气顺了，直接将驾驶位交给智能机器人后，开启了空间跳跃，就抱着‘将军’去休息室休息了。
　　在飞船上过了一天一夜后的一人一猫，下飞船时，看着那模样，无端多了几分憔悴。
　　等走到别墅门口后，看到那熟悉的一抹白色，一人一猫，对视一眼，险些都要热泪盈眶了。
　　顾秋：终于回来了！还是在自己的地盘上舒服！
　　‘将军’：果然是，金窝，银窝都不如本喵自己的窝呀！咦，本喵什么时候把这里当成自己的窝了？
　　进了别墅后，顾秋指挥着小叶去厨房准备了满满一大盆的蔬菜水果沙拉，因为没有什么技术含量，只需要把蔬菜切好，淋上香气扑鼻的沙拉酱，搅拌一下就好了。
　　沙拉酱是顾秋空间里备着的，古地球最大的好处就是，美食多多，调料丰富，所以这顿沙拉吃起来口感很是不错。
　　要问有多么好，但看‘将军’以风卷残云之势还没等顾秋吃完自己手中的一半后，便将顾秋分到自己盘中的那一半蔬菜水果吃的干干净净就知道了！
　　吃完了那一大盘沙拉的‘将军’，看着顾秋的眼神还闪烁着亮晶晶的光芒，像是还想再吃，可顾秋看着她那鼓鼓囊囊的小肚皮坚定地摇了摇头。
　　也不知道‘将军’是变异了还是怎么回事，那小肚皮像是个无底洞一样，和自己吃一样的饭也就算了，还吃得那么快！
　　因为这会儿已经天蒙蒙黑了，顾秋也不准备在下厨做饭，吃些沙拉就好，虽然星际人的体质不易胖，可是沙拉酱本就热量高，还是不要再多吃其他的了。
　　顾秋细嚼慢咽着沙拉，而‘将军’就蹲在那里眼巴巴地看着，不求对上那样的眼神，都觉得自己不给‘将军’吃就仿佛是做了什么十恶不赦的事一样，自己口中的沙拉吃着都不香了！
　　于是，顾秋盘腿坐到沙发上，转过去对着沙发吃了起来。不管怎么说，‘将军’这个小家伙现在今天吃东西吃得太多了，可不敢给她再吃了，暴饮暴食不好！
　　看到顾秋这一奇怪动作的‘将军’，瞬间就愣在原地。秋秋人类这个大坏蛋！不给本喵吃，还不让本喵过过眼瘾了？！
　　吃完了沙拉的顾秋，背对着‘将军’，还摸了摸自己的嘴角，生怕残留了一丝酱汁让‘将军’这个小坏蛋又有了凑过来非礼自己的借口。
　　以前不知道也就算了，如今知道‘将军’很有可能在将来变成人形，故秋，对于‘将军’时不时亲自己的行为，就感觉怪怪的。
　　只是若是照自己想的那样，‘将军’现在想必还是个奶娃娃，那奶娃娃亲自己应该也没什么的吧，只不过是示好的表现吧？
　　想到这里，顾秋有些纠结了，说实话，看着‘将军’顶着那可爱而又萌哒哒的脸，亲自己的时候感觉还真不赖呢。
　　把吃光的餐具推给小叶清理后，顾秋就在沙发上躺睡了起来。
　　这沙发是顾秋当初在星网上看了好多家，还经过虚拟体验后才买回来的，又大又宽敞，大小和一个单人床一样大。
　　睡在上面，仿佛睡在棉花上一般，软绵绵的，吃饱喝足后在那上面一躺，简直什么都不想再想了。
　　看到顾秋将沙拉吃光光后，‘将军’眼中闪过一丝失望，随后便从桌子上跳了下去，走到窗台上继续走着猫步消食。
　　和顾秋这个懒蛋不一样的是，‘将军’很是自律，吃饭后必消食运动，不像顾秋，只知道吃饱了在沙发上躺是舒服是舒服了，瞧瞧她现在s级的体能，估计都快要退到a+了。
　　而这时顾秋却闭着眼睛睡在软绵绵的沙发上，享受着人生，‘将军’走在窗台上啊，时不时眼睛朝这边一飘，于是看着顾秋太过惬意了些，这样‘将军’有些不开心了，等到‘将军’觉得走的差不多了便从窗台上跳了下来。
　　秋秋人类只知道吃饱了睡觉，这样可不好！就让本喵来教教她吧！
　　这么想着的‘将军’，一个纵跳直接跳到了顾秋的身上，正惬意地享受着饭后时光的顾秋，被‘将军’这么一下，吓了一跳。
　　不过‘将军’这时候还是一个小团子，不是那种成年猫跳下来时那种泰山压顶的感觉，只是就这么小小一团跳到胸口上，还是有一点重量的，不过嘛，脂肪厚，不疼……不疼是假的！那也是肉肉啊！QAQ
　　觉得自己胸前剧痛的顾秋被‘将军’这么一弄，显些眼泪都要出来了，可是这时候的‘将军’却仿佛找到了什么好玩儿的，一般踩在那弹性极好的地方，前爪不住的轻踩。
　　软乎乎的，敲好摸！
　　随后，顾秋便眼睁睁的看着那个小团子光明正大的趴在自己的胸口上吃起了豆腐，两只前爪不住的按摩着。
　　在现代的记忆告诉顾秋，这是猫科动物残留的本能，可是一想到‘将军’会变成人形，顾秋就……
　　emmmmmm，不过还挺舒服的，反正她现在还是一只猫呀，那就把它当一只猫好了！顾秋在心里这么对自己说道。
　　等到‘将军’玩够了，也到了小叶播报睡眠时间的时候了，勾秋抬手将‘将军’抱起，进了卧室，这一路奔波，让生活稳定下来后就一直懒散地顾秋有些受不了，洗漱好后，躺在自己柔软的大床上，顾秋打了一个长长的哈欠，便秒睡了。
　　只是，睡前顾秋老觉得自己好像忘记了什么……
　　算了，天大，地大，睡觉最大！
　　等到夜色渐深，圆滚滚的猫眼在黑暗中睁开，这一次她没有丝毫犹豫，直接便跳上了顾秋的床。
　　她缓慢地迈着猫步，走到顾秋的枕边，蹲在顾秋的枕头上，眼神直直的看着熟睡的女孩。
　　女孩睡觉时的睡眠很是恬静，又长又浓密的睫毛如同蝶翼一般垂下，嘴唇是一如既往的粉色，还带着饱满的水润感。
　　秦舒窈回味着这一路来的记忆，将视线落在了顾秋的唇上。
　　这个人类，已经非礼了自己那么多次，有来有往，自己也该……
　　这么想着，秦舒窈微微将猫头凑了过去，可下一秒秦书瑶便蹲在了原地步行，这个人类还没有成为自己的饲主，这样，不好。
　　于是秦舒窈顶着一句猫身，看着顾秋的睡脸，发出了一声人性化的轻叹。
　　好羡慕自己啊！
　　随后，秦舒窈缓缓走到顾秋放在被子外面的手臂旁，一边又一边的巡视着，看到顾秋手背上已经结痂的伤口，低下头，轻轻舔了舔。
　　而一向敏锐的顾秋，被秦舒窈这么一舔，也只是发出一声咕哝，随后便一把将秦舒窈拉到自己的怀里，紧紧的抱了起来。
　　因为别墅的温度都是四季调控到最适宜人体的温度，所以顾秋睡觉时穿着的睡衣格外的轻薄。
　　这会儿因为顾秋已经睡得很熟了，姿势难免有些变化，加上身姿丰腴，秦舒窈被顾秋搂到怀里的时候，便只能看到眼前一片雪白。
　　嗯，这回她不羡慕自己了！
　　靠着软软的“肉垫”，‘将军’将身子蜷缩起来，调整到一个舒服的角度，回想着一路走来的记忆，想着女孩说出的那些，让她心间暖融融的话，不由陷入了沉沉的梦乡中，和顾秋一同打起了小呼。
　　这一次，睡在顾秋怀里的秦舒窈做了一个梦：
　　“她即便是帝国最有军事才能的皇女又如何，不过是一个混血猫，等到哪一天她变成了猫形，她现在努力的所有还不都是我的？”
　　“三皇女殿下圣明！九皇女殿下只能为您的垫脚石！”
　　“还叫她殿下呢？！”
　　“不不不，秦舒窈！秦舒窈只能为垫下您的垫脚石！”
　　‘秦舒窈’刚想说什么，可随后，梦境中的画面又一转。
　　两个小女孩在华丽的御花园中相遇，一个穿着华丽的公主裙，神情蛮横：
　　“你别以为爷爷疼你，你就可以在我面前作威作福！我是联盟唯一和人类结合后的皇室血脉！而你只是一个低贱的混血猫！”
　　“就算你是a我是b又怎么样？等到哪日你变成了猫形，我诅咒你再也变不回来！你就当一辈子都不能说话的臭猫吧！”
　　而另一个穿着纯白纱裙的小女孩咬着下唇，可这一次她没有如同往常那般被这样的话弄得流泪，而是大声的对那个女孩说：
　　“我不怕！因为我有……”
　　“你有什么？！哼！像你们这样的混血猫，都没有人愿意跟你们结婚的！一辈子你们都只能孤苦伶仃！”
　　“反正我不怕，有人，有人会保护我！”
　　白裙子女孩说不出来其他的话，可是却一直固执地重复着：有人，会保护我！
　　……
　　首都星，顾家。
　　顾母被顾秋挂了通讯后，看着那虚空中空无一人的显示器，只觉得心中慌乱极了，随后顾母颤抖着手，打开了星博，只见顾秋最新发布的一条星博就在刚才：
　　今，本人不胜顾家主母烦扰，已偿付清养育费用，和其断绝关系，和顾家所有一刀两断，望顾夫人知悉。〔文件〕〔文件〕
　　顾母看着那条星博，只觉得天都塌了，嘴唇不住地颤抖着，浑身无力地靠在一旁的椅子上：
　　“顾秋，你真狠心！我当初就不该把你养这么大，我当初就该在你没了用处的时候把你杀了！”。
　　顾母说这话的时候，语气中满是狠厉，那眼神中的冰冷，仿佛顾秋做了什么十恶不赦的事。
　　可实际上，顾秋只不过是做了她一直以来想做的那些事。
　　顾秋之所以从一开始没有和父母断绝关系，便是因为在末世的之前，她就是孤儿。
　　无父无母，漂泊无依的过了大半辈子，等来到这星际，有了名义上的父母，却没想到这父母一个比一个黑心，可即便如此，顾秋还是不愿意和他们断了关系。
　　说她傻也好，她只不过是想圆了自己儿时的梦做一个有爸爸妈妈的孩子。
　　只是，顾母生生将顾秋的耐心消磨干净了。
　　现在的顾秋，有了‘将军’作为感情寄托，而顾家人，已然失去了他们原有的作用，所以这一回顾秋，断绝关系起来干净利落。
　　顾母双目赤红的看着那条星博上转发量过千万的数字，只觉得自己前路渺茫。
　　能关注这个账号的都非富即贵，即便没有在首都星上，也在其他地方上有些势力。
　　而先前顾母在外做生意的时候，便是一直打着顾秋的旗号，甚至有时还会在星博上艾特一下顾秋，拉着顾秋做一下宣传，只不过顾秋一直没有兴趣搭理他们，也没有回应，这沉默就被当成了默认，而如今顾秋直接将顾母维持的表象，彻彻底底的撕开了。
　　随后，没多久，顾母就看着自家官博上的粉丝数以肉眼可见的速度消失，而这仅仅只是个开始。
　　第二天，顾母还在睡梦中，便被光脑加急的疯狂通讯声给吵醒了，这加急的通讯声如同一支利剑，让本就如惊弓之鸟的顾母躺在床上时，便瞪大了眼睛，连衣服都没有换，便直接接通了。
　　“夫人！不好了，不好了！吴家和咱们取消合作了！”一个穿着西装的中年男人，看到顾母的一瞬间愣了愣，没有想到平日里光彩照人的主母平时竟然使这幅模样，先家主可真可怜！当即也不敢多看，低着头大声的说道。
　　“可是那里合作可是有很大的违约金！”顾母愣愣的说道。
　　中年男子听到顾母这句话后，只觉得这话简直愚蠢至极，违约金再大能有什么用，合作重要的是这些合作中所带来的各项利益，单单是违约金又能做什么，可即便如此男子还是好声好气的解释道：“可是吴家为了取消合作，就是支付违约金也在所不惜，现在他们已经把违约金打到了账上！”
　　“可是没有这笔合作的话，我们后续工作根本无法运转！”
　　“而且现在林家已经和我们取消了合作，林家接的是我们最大的单子，林家都和我们取消了合作，再没有吴家这个单子，我们，就要破产！”
　　“什么？！有这么严重？！”听到男子这么说，顾秋这才慌乱了起来：
　　“可可是怎么会破产呢？我们顾家，家底这么厚……”
　　中年男子颇有些一言难尽的，看了一眼顾母，大概是没想到大家主母竟然会问这么白痴的问题吧，当即也不想解释，只说了一句“这次对方能这么直接的打击到我们，想必是背后有人！具体事宜您请示律师吧”便挂了通讯。
　　等到通讯被挂断后，顾母整个人像是被抽了起的口袋一般直直地倒在了床上。
　　破产，竟然会破产！
　　可是，顾家这么大，怎么会破产呢？不就是断了一两笔合作吗？！！怎么会呢？！！！
　　这么想着的顾母百思不得其解，随后等她回过神来，连忙给平日里相熟的家族主母，夫人拨了通讯，可这些人往往接了顾母的通讯后打着太极，说不了两句便推脱有事，挂断了通讯。
　　有些甚至接了顾母的通讯后，还会冷嘲热讽几句，让顾母脸红的不能自已。
　　可即便如此，顾母还是不敢不继续打。
　　就像中年男子所说的那样，这次如果是真的有人要搞顾家的话，那她也要知道这背后之人是谁，顾母坚持不懈地打着，等到她快要把通讯里面记录的通讯号码打完了，才终于有一个在家族中能说上一些话的夫人，对着她神神秘秘地说道：
　　“听说啊，是上面的大人物发了话，而且还不止一家呢，据我所知的就有唐家和魏家。前五的家族就那么几家，也不知道你们顾家到底是怎么招惹了人家……”
　　那夫人一边说着，一边还有些怜悯的看了一眼顾某，平日顾母作为顾家的当家主母在她面前可是神气得很，可如今看起来倒像是斗败了的公鸡，瞧瞧整个人脸上的皱纹都剁成什么样子了，看着倒像是一个老妪！
　　而这时候的顾母已经无暇去顾及别人，看她的眼光如何了，连通讯是什么时候挂断的都不知道，愣愣的坐在床上口中呢喃：
　　“唐家，魏家，为什么呢？这到底是为什么呢？！明明我顾家好好的也没有招惹你们，你们这些庞然大物就会欺负我们这些小家族！”
　　就在顾母自怨自艾的时候，她的通讯又亮了起来，顾母看到是林家来人的通讯，如同见到了一根救命稻草一般，一刻也不敢耽误，便接通了：
　　“林，林哥好！”
　　原本家族排名中，顾家在前，林家在后，可随着顾父的逝世，顾家变得以林家马首是瞻了，而顾某也得尊称林家家主一声林哥。
　　平日里林家家主听到顾母这么叫自己当然很是高兴，毕竟顾家一向可是踩在他头上很久了，可今日，林家家主看到顾母那张老脸后，当即便破口大骂：
　　“呸！好什么好，老子一点也不好，都是你教出的那个好女儿，现在竟然本事大了，敢找人来搞我们林家了，你等着！这次我们林家要是好不了，你们顾家也别想好！”
　　此时的林家家主如同一个疯子一般，目露癫狂的咆哮着，对着顾母丝毫没有留情。
　　“我，我女儿？！”顾母懵了。
　　“怎么你想说顾秋不是你女儿？哦，对了，我忘记了，人家今天都发星博说要跟你断绝母女关系了，你们顾家现在也好不到哪去吧？哈哈！那正好到时候你们顾家就给我林家陪葬吧！”
　　林家家主说了这么一通后，直接挂断了通讯，然后让人去请家法，将跪在自己面前的林楚，打得遍体鳞伤，还让人录了视频，直接发到了顾秋的星博上，用词讨好自己，希望顾秋放他们林家一马。
　　浑身血淋淋的林楚躺在地上抱着自己，因为剧痛而不住颤抖着的身体，看着林家家主的眼神满是憎恨，却没想到林家家主厌恶看了她一眼，一口唾沫就吐到了她的脸上：
　　“你那是什么眼神？！你最好给老子祈祷，顾家那个丫头能放过我们林家，不然我看把你打死都不为过！”
　　说完这句话的林家家主毫不留情的转身走了，还吩咐下人连伤药都不许给林楚，美其名曰让她好好反省。
　　就这样，原本被娇生惯养的林家小姐，纵然体能等级极高，可是因为林家家主连药物都不准她用，何况是治疗舱。
　　此时林楚只能任由那血液干涸凝固到自己身上，而因为她体能等级高，很快身上的伤口便要开始愈合结疤，又痛又痒的让她恨不得用那尖利的指甲将自己身上的每一寸皮肤都抓破。
　　低着头的林楚，眼中满是愤恨。她恨林家家族的无情，可她更恨自己！今日她所有的一切都是拜顾秋所赐，当初她就应该在顾秋去那个垃圾星上时让人杀了她！
　　都是自己心慈手软！


第23章 
　　顾秋看到林家家主发来的视频, 已经是三日后的早上了。
　　此时的顾秋刚好起床正在洗漱, 一边刷着牙, 一边随手点开了那段视频, 看着视频里林楚凄惨的惨叫声和身上青青紫紫，渗出血液的伤口，顾秋无动于衷。
　　比这严重的伤, 她看过的多了去了，如今林家家主只是看着林楚得罪了自己, 拿她给自己出气罢了，再说这些伤只是些小小外伤, 等过段时日用过治疗舱后肯定连疤都不留, 哪里像原主先前那般让林楚那么一说直接被家族流放到荒无人烟的星球上。
　　更何况还有先前原主在试炼中精神核碎裂的原因, 至今还不明不白, 可若说和林处没有关系的话，顾秋是半点不信的。
　　而对于林家家主那言辞讨好的近乎卑微的简讯, 顾秋扫了一眼便不再去看，反倒发了一条简讯给乔布, 请他务必将林家赶尽杀绝。
　　若说林家能在自己的施压下，还能一直护着被他们娇惯的无法无天的林楚, 顾秋还能高看他们一眼, 可却没想到事到临头，他们第一个放弃的就是林楚！
　　呵，这样的家族太过冷血，也太过可怕, 若是留下他们只怕是后患无穷！
　　至于顾家……顾母那样的人离开了家族便一无是处，据原主的记忆所知，顾母原先的家族早已在十年前败落，而顾母，不过是靠着她多年的隐忍，任由顾父在外拈花惹草，也不敢发一声，来维持自己顾家主母的地位。
　　顾秋想，顾母所有的脾气只怕都用在了原主身上了。
　　可曾经的原主，只知道自己的妈妈不容易，每每被顾母呵斥责打之后，又被顾母抱着痛哭，这让原主对于顾母的感情越发的深厚，很多时候，即便顾母做了再过分的事，原主都会为她找借口解释……
　　不得不说，顾母唯一的成就，就是把原主培养的那么优秀，而且原主也愿意听她的话，只是，这一切都在她为了讨好顾父，执意要将原主流放时那一刻，消失殆尽。
　　罢了，那好歹是和原主有血缘关系的亲人，原主对顾母有着极其深厚的感情，自己占了原主的身体，也不好做的太过绝情。
　　把简讯发给乔布之后，顾秋洗漱好，在厨房给自己和“将军”做了早餐，喝着新鲜的牛奶，吃着煎好的鸡蛋，顾秋的心神却没有在这么美味的早餐上，而是一直将目光看向带在自己手腕上的光脑。
　　终于等到顾秋就心不在焉地吃完早餐后，她深吸一口气将自己的旧光脑和从首都兴买来的“艾翠娜”放到一起，点击了数据传输后，看着那条蓝色的读条框，不由屏住了呼吸。
　　终于等到数据传输完毕后，顾秋根据自己看到的说明点了一个极为不起眼的灰色小案件，最后光脑便自动在顾秋前面的白墙投放出光影，随后光影上一行文字渐渐地浮现了出来：
　　星历8997年，是您成为联盟正式公民的一年，您的监护人：顾荣轩，为您设定屏蔽词：猫，喵星，喵星人……觉醒猫，非觉醒猫等。
　　星历9001年，联盟颁布星际人与喵星人结婚法合法，被设定永久拦截。
　　星历9005年，混血猫星人被研究院研究出基因……被永久拦截。
　　星历9013年，喵星人被研究院活体研究实验曝光……被永久拦截。
　　……
　　星历9020年，由于您的监护人顾荣轩先生光脑号码被注销，您的屏蔽词解禁（除永久拦截信息）
　　顾荣轩，是原主的父亲。
　　9020年，顾荣轩由于意外身亡，顾家从此被顾母掌控，顾家子嗣单薄，嫡系只有顾秋和早逝的长子。
　　而其他旁枝也都被分家分了出去，而顾母掌握了真正的实权，她也不愿意再让分家的人来分自己的权，所以，算起来顾家如今也就只留下顾母一个人了。
　　此刻顾秋看着显示屏上‘顾荣轩’三个字发起了呆，她不明白为什么原主的父亲要给原主的光脑设定屏蔽关于喵星所有的消息，这和原主有什么关系呢？
　　在原主有限的记忆中，父亲这个身份，对她太过于单薄了。除了每年过年的时候，才可以在餐桌上见到顾父一面外，其余的时候顾父，根本不见人影。
　　看不见人也就罢了，可父女两个人平日里在光脑上也没有过一条通讯，为数不多的几次也是在原主小的时候，顾父过生日，听到顾母提起过几次。
　　而等原主惴惴不安地发过去通讯，却在下一秒被顾父毫不留情地挂断，在这之后原主就不再主动联系过顾父。
　　所以，这个近乎等同于不存在的父亲，又为什么要在原主意出生，便在她的光脑上设下这么多奇奇怪怪的屏蔽词，甚至还有永久拦截的信息？
　　……
　　无数个疑问在顾秋脑中转圈圈，可是如今，顾荣轩已经去世，…所有的一切，都随着顾荣轩的离世，一同被埋藏了。
　　没想到原本准备花521万买一个答案，却把自己弄得更迷糊了，不求看着自己手上着价值不菲的艾翠，那颇有些无奈，不过买就买了，就当给社会主义做贡献了！
　　就这样顾秋将旧光脑吩咐小叶清理掉数据回收后，整个人又软塌塌地瘫在了沙发上，和一旁一直端端正正正端着的“将军”的对比不要太明显。
　　蹲在一旁桌子上，消食完毕的“将军”，看着顾秋又躺在了沙发上，小屁股扭了扭，像是在上发条一般，便准备像发射炮弹一般的冲着顾秋扑去。
　　下一秒，被早就有防备的过去了，一把扼住她的脖子，这一下气的“将军”叼住顾秋的衣袖，不停的发出呜呜声，后腿还不住地踢着顾秋，像是发条没走完一般。
　　“喵呜喵呜喵呜！”秋秋人类学坏了！欺负本喵！看本喵的无影脚！哼哼哈嘿！
　　“小“将军”，又想非礼我？你怎么这么不听话呀，再这样的话，emmmm……我就不给你做好吃的了！”顾秋想了一会，终于想出了能威胁“将军”的事。
　　毕竟，在过去看来“将军”这猫，什么都好，就是太过贪吃了些。
　　瞧瞧，这在自己这里才不过一个礼拜如今都已经能圆了一倍！这长胖的速度简直超乎常猫好吗？！
　　听到顾秋威胁的“将军”眼珠子一瞪，当时便愣在了当场维持着肚皮向上的姿势，瞪着顾秋：
　　“喵呜喵呜喵呜！”秋秋人类你竟然要断了本喵的粮，有你这么残忍的人类没？！真是狠心的女人！！
　　虽然“将军”在这里不住地骂着顾秋，可是动作却瞬间停了下来，即便是故就故意逗着她，将自己的衣服放到“将军”的嘴边，“将军”也不敢再碰，逗得顾秋不由哈哈大笑：
　　“小样！我还治不了你了？！”
　　随后，顾秋摸着“将军”软乎乎的肚皮，小奶猫的肚皮很是结实，没有一丝的赘肉，甚至因为刚吃过早餐而有些圆鼓鼓的，像是一个刚刚充满了气的气球一般让顾秋都不敢用力，生怕自己用力捏，就会让“将军”……喷自己一脸早餐。
　　谁能想到这猫简直和自己的食量都不相上下，若不是顾秋拦着，只怕“将军”还准备再解决一杯牛奶！
　　可是，“将军”你现在也只是一只小奶猫啊！！
　　顾秋看着“将军”的眼神莫名带了些忧愁，她生怕再照自己这样养下去的话，将来别人看到“将军”会不会以为是一只染了色的猪……
　　而“将军”对于顾秋的忧愁一无所知，反倒是看着顾秋那不对劲的眼神，觉得顾秋又想着整自己，当时便在顾秋手里一个挣扎，挣脱了顾秋的掌控，还顺带在沙发上踢了一脚，一溜烟地蹿了出去，和顾秋保持了相当安全的距离。
　　都怪那个姓唐的人类！把秋秋人类都教坏了！
　　前两天，秋秋人类一起来就在星网上买了好多奇奇怪怪的小衣服，非要拉着自己穿上拍照……
　　虽然，虽然球球人类诱惑自己时的小零食很好吃，可是，可是简直也太没猫权了吧！换衣服的时候秋秋人类还一直吃本喵的豆腐，还不让本喵叫！
　　本喵委屈！嘤嘤嘤！
　　这逗了“将军”一会儿顾秋觉得自己终于又恢复了活力，算了，疑惑的时候不想就不想吧，车到山前必有路，船到桥头自然直！多想无益，还是要好好享受享受当下的生活才是！
　　比如，给“将军”换衣服！
　　自从那天唐碧含给顾秋打开了新世界的大门后，顾秋回来后，简直要星网上每一件可以给猫咪穿的小衣服都要拍下了。
　　这两天收快递收的小叶都觉得自己的铁滑轮都要冒火了，看着顾秋犹豫了几次，也不知道该如何去说，只好请示顾秋要全身检修，顾秋这才停下了自己在星网上不住下单的手。
　　今天顾秋准备给“将军”试的是一条星空色的小纱裙，纱裙的设计很是繁琐，可是成品却好看到爆！
　　裙摆是渐变色的，各种蓝色，紫色，红色相互交叠，看着仿佛那日顾秋看到的太空一般，上面还用银线勾勒出星光点点的模样，发出不灵不灵的光芒，看得顾秋只觉得自己的少女心都要爆棚了！
　　而等顾秋拿出这条漂亮的小裙子后，“将军”却如临大敌一般，恨不得在别墅里挖个洞把自己埋进去。
　　可即便“将军”再想要躲避，却依然逃不过顾秋的魔爪，不，应该是逃不过美食的诱惑！
　　只见顾秋仿佛变戏法，一般在手中拿出了一块散发着诱人香味的饼干，瞬间便让“将军”走不动步子了，那香甜的饼干散发着淡淡的牛奶香味和麦子特有的香味，是“将军”没有吃过的味道，那勾人的气味仿佛一个诱人的小妖精，一般让“将军”的眼睛瞬间都直了。
　　“喵呜~”一声又嗲又软，甜蜜的仿佛沾了蜜糖，一般的猫叫声响起，让顾秋看着渐渐朝自己靠近的“将军”，脸上不由露出了笑容，不枉自己这次拿出了存货！
　　这种牛奶小饼干，自己也已经好久没有吃过了，实在是舍不得吃呀，吃一块就少一块！
　　不过嘛，每次看到“将军”只狗狗的盯着自己手中食物时那可爱的小表情，顾秋觉得就算自己以后不吃这些小饼干全部给“将军”都可以！
　　顾秋看着“将军”走到自己跟前，笑眯眯地说道：
　　““将军”老规矩，小饼干都给你，但是你要乖乖听我话。”
　　“将军”的猫头瞬间点的和波浪鼓似的，顾秋将手中的那一块小饼干递到“将军”嘴边，“将军”张大了嘴，阿乌一口便吞到了肚子里。
　　只是在这个过程中，“将军”小心翼翼地不让自己的那两个嫩生生的小虎牙硌到顾秋的手指。末了，还在顾秋的手指上舔了舔，那麻酥酥的触感让顾秋不由自主地收回了手，最后又抬手将自己手指上沾着的口水蹭到了“将军”的皮毛上，换来了“将军”一个瞪视。
　　“嘻嘻，你自己的口水你也嫌弃呀！好啦，小饼干已经都给你吃掉了，现在你要乖乖听我的话哦——”
　　顾秋一边说着，一边将那条星空色的小裙子拿了出来。
　　这个小裙子是背心式的，顾秋将小裙子飞快的给“将军”穿到身上，拉链是在猫咪的肚皮下面，所以只看背面是看不见拉链的，隐藏性很好。
　　顾球一摸“将军”的屁股，“将军”便会意地翻转了身子，将肚皮露了出来，随后顾秋便将肚皮上的拉链给“将军”拉了上去，在这个过程中故就没有忍住，又在“将军”肚子上大摸特摸了一番，气的“将军”又喵呜了几声。
　　不过再气也没有办法，谁让球球人类手里有自己想要吃的小饼干呢，那小饼干的味道实在是太美味了，既有牛奶香甜的气息，又带着一种自己从来没有吃过的酥酥脆脆的口感，只要闻一闻那个味道，便让“将军”觉得欲罢不能起来。
　　不然，“将军”才不会在这里让顾秋吃自己的豆腐呢！
　　明明之前秋秋人类说过人猫授受不亲的，可是现在呢？在自己肚皮上肆意乱摸简介，都要摸到自己小猫猫的人又是谁？！呵，人类！！
　　终于费了九牛二虎之力，顾秋从“将军”柔软肚皮的诱惑中脱身，将小裙子稍微整理了一下，将大大的裙摆摊开成一朵花，让“将军”淑女蹲，蹲起来。
　　只见“将军”将两个前爪直直的立着并在一起，两只白手套的白色，刚刚齐平，仿佛穿了一只白色的靴子一般星空色的裙子穿在身上一点都不违，和大大的裙摆拖在后面藏住了屁股和尾巴，只露出了一点点脖子下白色的细绒毛，配上萌哒哒的表情，让顾秋心中尖叫！
　　“对对对，“将军”就是这样，来再侧一下头！对对！再往左边一点点，来看镜头，哎呀，“将军”小宝贝回眸一笑，真的是百媚生呀！”
　　“将军”看着顾秋的笑容渐渐变大（变态），整个猫都觉得不安了起来，虽然秋秋人类说的话自己听不懂，可是看着秋秋人类的眼神，本喵怎么就觉得心里那么奇怪呢？
　　本喵有点慌！这样想着，“将军”那条黑色的小尾巴顺着铺散开来的裙摆悄悄探了出来，不停地晃动着，彰显著存在感，这也是“将军”有些不耐烦的表现。
　　“来来来，继续，尾巴往里收一点都露出裙子了。“将军”你不乖哦！怎么还摇尾巴呢？不要不耐烦嘛，想想小饼干配合一点呀！”
　　顾秋指挥着“将军”摆着pose，看到“将军”不配合起来，联盟又从空间取了一块小饼干，在“将军”眼前晃了晃，勾起了“将军”的馋虫后，又飞快地将小饼干丢进了自己的嘴里：
　　“略略略~“将军”不听话就不给你吃哦~”
　　“喵呜！”秋秋人类坏！！
　　被顾秋来了这么一手后“将军”之后，忍辱负重地将尾巴收了回去，然后顺着顾秋的指点摆着姿势。
　　“好，来！“将军”乖，趴下，屁股翘起来，看着镜头，对！就是这样，裙摆看着像一朵花！漂亮！”
　　顾秋看着“将军”做出捕猎的动作，眼神也很有戏！那大大的裙摆在“将军”的动作下仿佛一朵绽放出来的花朵一般，野性与优雅并存，别有一番滋味，不由赞叹道。
　　随后，顾秋又继续指挥道：
　　“来，“将军”，翻肚皮，抛个媚眼！”
　　“喵呜~”本喵不会~
　　“将军”对着顾秋喵呜了几声，许是“将军”眼中的疑惑太明显了，顾秋一下子便意会了“将军”的意思，随后便对着“将军”抛了一个媚眼。
　　女孩一双顾盼生辉的桃花眼中，噙了水雾一般，雾蒙蒙的，看不出眸中的情绪，眼角是带着淡淡的粉红色，仿佛桃花瓣似的，她的睫毛又浓又密，在眼中细细密密的围绕了一圈，看上去好自带眼线。随着顾秋缓缓绽放的笑容，两只眼睛弯成了一对月牙儿。
　　只见顾秋对着“将军”轻轻的眨了眨左眼，粉嫩嫩的唇瓣与此同时勾起了一抹浅浅的笑容，那一瞬，“将军”整只猫都愣住了。
　　什么是风情万种？
　　这就是！
　　不知道自己撩了“将军”的顾秋，对着“将军”笑眯眯的问道：
　　““将军”会了吗？不会我还可以再教你哦，“将军”最聪明啊，学什么都一定很快的，对吧？”
　　“将军”听到顾秋的声音，这才呆呆的点了点猫头，只觉得刚刚自己那小小的心中涌起的涟漪，牵动了心底那一丝不知名的情绪，就让自己在那一瞬间心脏都仿佛停止了跳动一般。
　　啥玩意儿？！秋秋人类刚刚做了什么本喵，怎么突然觉得本喵的身体不对劲了？！
　　难道是秋秋人类又准备出了什么要谋害本喵的东西？！
　　奶牛猫果然是猫中二哈，不过三秒，这思维就像脱缰的野马一般飞出了天际！
　　幸亏现在顾秋还不知道“将军”在想什么，不然……哼哼！
　　等到顾秋将“将军”好一番折腾，结束了今天的“奇迹猫猫换装”后，已经都快要过了午饭的点儿。
　　顾秋看了看时间，连忙将自己给“将军”拍的美照加密保存了起来，以供自己今后好好欣赏，这才脸上带着浓浓的笑意进了厨房，今天“将军”辛苦了，这次好好犒劳犒劳她吧！
　　而“将军”看到故就进了厨房后确定故就不会再出来，这才像泄愤一样，将自己身上的纱裙抱着撕咬了起来，没过多久整只猫就在大大的裙摆中滚作一团。
　　等顾秋出来的时候，就看到的是这一幕，可怜兮兮的“将军”把纱裙撕裂成布条后，将自己和纱裙完美融合，团成了一个大一号的毛团子。
　　看的顾秋秀的是乐不可支，又拿着光脑给“将军”拍了一张照后，这才将“将军”放了出来，气的“将军”在顾秋一边帮她解着身上撕成布条的纱裙的过程中不停的喵呜大骂。
　　而顾秋对此却充耳不闻，反正也听不懂~只是面上憋着的笑说明了顾秋此刻的想法，气的“将军”只想用屁股对着顾秋。
　　可是奈何猫在顾秋手中，此刻的“将军”连身子都转不过来，正好儿愤愤的瞪着顾秋，顾秋看着那可爱的不能再可爱的眼神，只觉得自己心中发出了土拨鼠的尖叫，然后又抱着“将军”想要狂亲，却在最后时刻险险停了下来。
　　“将军”可是觉醒猫，将来能变成人的那种，不敢乱亲！！不敢乱亲！
　　终于把“将军”放出来后，顾秋这才转身去厨房，将准备好的饭菜端了出来，摆了满满一大桌，看到这丰盛的饭菜后，“将军”对顾秋的气也没有那么大了，也没等顾秋邀请，便自发自觉地跳到了餐椅上。
　　只是这顿饭吃的却没有那么安宁，等到顾秋手脚利索的准备好一桌大餐后，光脑却不合时宜地响了起来。
　　顾秋给自己加了一块红烧秋刀鱼后，又留了些鲜美的酱汁在鱼肉上，这样吃起来鱼肉更有味道，一点却没想到还没送入口中便看到了乔布的通讯，顾秋一边点开了通讯，一边将鱼肉送入口中。
　　鱼肉嫩滑道几乎入口即化，带着一种特殊的清甜味道，带蘸上咸香的酱汁后，那滋味简直美呆了，让顾秋惬意的眯起了眼。
　　而这时乔布的3d影像被投放到了半空中，今天的乔布穿着倒很是正式，一身棕色的正装都是纯手工定制的高端品牌，配上乔布拿笔挺的身姿，看上去是英俊非凡。
　　“秋！你竟然吃独食也不带我！Oh！还有那个小家伙，她竟然做了我平时的位子！这么多的美食……”
　　乔布看着顾秋餐桌上美味，做出了一个流口水的动作，可是却丝毫没有影响他英俊的容貌。
　　“怎么，我这里什么时候少了你的吃的？”顾秋一边说着，一边拿起一旁的白色帕子，轻轻沾了沾自己嘴角的酱汁。
　　而“将军”看到顾秋动了筷子后，也不管两人在不在通讯，低着头便朝着顾秋单独给她做出来的那一份秋刀鱼进发了。
　　“秋，你的要求，我帮你做到了！我已经压到了五个点！不过我没有想到唐家竟然在我去找他们之前便就已经出手了，倒给你省了点星币！”
　　“你要找的人我也给你找到了，他们现在正和我在费纳芬星球用餐，他们的详细资料我已经给你发送过去了，你可以现在看一看。”
　　“嘿！伙计！我知道秋的厨艺很好，你能不能别吃那么香，看的我都要流口水了！”
　　乔布说完正题后，看了一眼已经快要解决半条鱼的“将军”，不由地说道。
　　而“将军”听到乔布的话后，也只是摇了摇尾巴以示回应，却依旧头也不抬的在那条秋刀鱼上狂啃不止，可即便如此，“将军”脸上都干干净净的，没有沾到一点油腥。
　　顾秋看着最近食量暴增的“将军”，嘴角不由抽了抽，随后，顾秋看着乔布发送过来的人员资料，一目十行的扫视完毕后，对着乔布说道：
　　“辛苦你了，唐家那边的和其他家族的一视同仁，至于你说的那些人这些资料我很满意，不过人我要亲自看，你稍等，我准备好就飞过来。”
　　“那不知我可否有幸品尝秋你的厨艺呢？我要的也不多，这桌上任意一道菜就行了！”乔布看到顾秋整理衣服准备过来的模样，连忙说道。
　　毕竟，平常自己碰到顾秋亲自下厨的机会可不多啊！
　　要是让乔布知道顾秋天天亲自下厨给“将军”做一日三餐，只怕都要对“将军”羡慕嫉妒恨了！
　　原本是玩笑的一句话，却没想到乔布话音刚落，“将军”便盯着乔布的方向发出了，护食时才有的敷敷声，看得顾秋好气又好笑。
　　“喵呜喵呜喵呜！”这是秋秋人类给本喵做的！这是本喵用自己的身体换来！谁都不给！
　　“将军”对着乔布教完后，又转脸看向顾秋一脸可怜巴巴的模样，让顾秋瞬间心就化了。明明她做的是双人份，便是给乔布分一点也没什么，可这时候的顾秋只想纵容着“将军”，撸了一把“将军”的毛，笑吟吟的说：
　　“好啦，乖，都是你的！乔布，你什么时候要来跟一只小猫咪抢吃的了？你的良心不会痛吗？！再说了，我记得费纳芬星球上的美食也很不错……吧？emmm……比起首都兴盛的肯定要好很多吧！”
　　在星网上去传言费纳芬是星际的美食之星，可是顾秋想起自己在首都星上吃到的所谓的星际自然食物的滋味……有点不敢确定。
　　“哼！费纳芬星球自从秋你的星球开始出产蔬菜水果之后，便让人在黑市上用高价购买，这才打出了名号，可是到底比不上秋你做的好吃，总觉得少了那么些味道……”
　　“好了，我不多说废话了，你就知道疼爱你家的小甜心，你现在对我都没有以前那么好了！”
　　“我生气了！我要去找我家西亚，求安慰了！”
　　乔布装作生气的挂断了通讯，其实这是他想找西亚聊天的一个借口。
　　顾秋对此心知肚明，好笑的摇了摇头，然后看着“将军”在乔布消失的那一瞬间敌意尽消，然后又欢快地扒着盘子吃东西的模样，实在让人不忍心打扰，随后顾秋准备好了中午的例行灵茶给“将军”，然后自己出门了。
　　而“将军”的注意力完全被美食和凌茶发出的诱人香气给勾引住了，丝毫没有察觉到顾秋离开的动作。
　　此时的“将军”，还不知道未来的自己，会为自己今天的疏忽而后悔非常！
　　费纳芬星球离史德里星球不是很远，只不过曾经一个是星际远近闻名的美食之星，一个又是星际大名远扬的废星，差距颇大。
　　而等到现在，史德里星球转移到了顾秋的手上，成为了星际大名鼎鼎的金菜篮，然后这两个星球被共同誉为星际双星。
　　顾秋驾驶着私人飞船，不到一个小时便到了费纳芬星球。
　　费纳芬星球不同于顾秋全面封闭的史德里星球，她是一个对外全面开放的旅游性质的星球。
　　不过因为顾秋驾驶的是孙飞船，不好停靠，在等待机器人排列号码的过程中，等了将近半个小时才将私人飞船停靠好。
　　下了自己的私人飞船后，顾秋抬手招了一辆公共飞行器，这种就类似于地球上的出租车，只要输入目的地便能直接到达。
　　整个费纳芬星球的上空上，都漂浮着数不尽的公共飞行器。顾秋随意选了一个银白色的公共飞行器，坐了上去输入了乔布发给自己的信息后，飞行器就以光速一般冲向天际。
　　速度之快，让顾秋觉得自己险些都要吐了出来，来到星际这么久过去，才发现原来自己还晕飞行器！
　　在这路途中的半个小时，顾就觉得自己简直仿佛是在受刑，这可不是在地球上晕车那么简单，而是感觉自己的五脏六腑仿佛在瞬间移位了一般。
　　终于，在顾秋已经无数次问候了公共飞行器的设计者后，飞行器终于稳稳地停在了顾秋输入的地址。
　　用光脑将此次乘坐的星币扣除之后，顾秋听到自己身后响起了一声智能电子音：
　　“感谢您的乘坐，费纳芬星球程咬金，下次继续乘坐我司飞行器，xx飞行器，带给您飞一般的感受！”
　　听到这句话的顾秋之觉得脚下一个踉跄，险些摔倒，随后狠狠地瞪了一眼身后的飞行器。
　　还敢有下次？！
　　还真是非一般的感觉！特殊到让自己对这架飞行器简直都要恨之入骨了！
　　乔布给的地址是在一家金碧辉煌的酒店，从外面看去，这个酒店档次极高，装饰格外的奢华。
　　刚一走进去，只见酒店的地板亮晶晶的，仿佛都可以映出自己的脸，随后一个穿着黑色套裙的女人走了过来对着顾秋优雅的躬了躬身：
　　“女士您好，请问有什么可以帮您的？”
　　“我找人，爱德华·乔布。”
　　“原来您是找爱德华先生啊，您这边请他早就向我们说了，有人会来找他，没想到您来的这么快。”黑裙女人将顾秋送到了乔布定好的套房门外，便告辞了。
　　顾秋轻轻敲了敲门，一轻两重，这是他们之间特有的暗号，果然没有多久，乔布便打开了门，脸上带着灿烂的笑容：
　　“秋！你来的好快，只是你的脸色怎么这么难看？我可从来没有见过脸色这么苍白的秋！”
　　“别提了！费纳芬星球上的飞行器，速度实在太快了！我现在还觉得脑袋胀胀的！”
　　顾秋一边说，一边顺着乔布让开的身子走进套房：
　　“真不知道为什么是那份星球上的飞行器这么反人类！”
　　“因为在星际，大家都觉得自己的时间都很宝贵呀，哪有人像秋你这么会享受生活，悠闲度日？”
　　“我可是知道魏冉那家伙，知道秋你的性格，给你设计王座的时候，可是生生把王座的速度调节到星际正常飞行器速度的三分之一！”
　　两人说笑间，乔布便把顾秋引到了待客的客厅，而此时客厅里已经坐了五男二女，看到两人进来后，都齐齐站起身，把目光投到了顾秋身上，眼中露出了一丝探究。
　　毕竟，顾秋对于他们来说，可是他们日后最长久的合作伙伴，不能不慎重。
　　“你们好，我是顾秋。”顾秋走过去，对着他们打了个招呼，对最靠近自己的女人伸出了手。
　　这让那个女人也就是伊芙琳·梅蜜很是吃惊，握手礼仪一直传承至星际，甚至在星际成为了最高的待客礼仪，而顾秋一见到他们，还没有询问他们的各方面技能，就愿意和他们握手，这实在是太不可思议了！
　　对于他们现在这些研究人员来说，那些掌握着星际大多数财富的富豪看到他们几乎都嗤之以鼻，在他们眼中没有什么是财富买不到的。
　　顾秋当然知道握手礼仪在星际的地位，可是既然自己是想找人家为自己做事，自然该从一开始见面便拿出诚意来。
　　最后梅蜜愣了愣，连忙回握住顾秋的手，等到和七人握完手结束了见面后，顾秋这才细细开始打量起七人。
　　根据乔布给自己的资料，顾秋知道眼前这个看起来容貌中等，不甚起眼的女士，伊芙琳·梅蜜就是七人中唯一的a，以及被其他六人暂时共同认可的领导者。
　　“诸位请坐，我请乔布阁下请诸位来这里的意思，想必乔布已经给诸位说清楚了，不知道你们还有什么要问我的？”
　　七人互相对视一眼，随后便有梅蜜主动发出疑问：
　　“您好，我是伊芙琳·梅蜜。您叫我梅蜜就好，乔布阁下请我们来是说您需要我们为您研究关于混血喵星人基因方面的问题，只是，在此之前，您是否了解这项研究所需要花费的经费之大？”
　　“恕我冒昧，我希望能确定您的能力后，我们才能继续谈下去。”
　　顾秋勾了勾唇，乔布好像把自己这边的消息一点也没给对方透露，不然梅蜜不会问这种问题：
　　“不知道诸位有没有听过史德里星球，那是我的私人星球。”
　　“什么？史德里星球！”
　　“就是那颗被誉为“星际金菜篮”的星球？！”
　　“天哪，我有幸吃过一次那上面出产的蔬菜，简直太美味了，只可惜有钱也买不到！”
　　“如果顾秋女士是那颗星球的主人，那我们……”
　　七人低头窃窃私语者，等到最后齐齐看向顾秋，让顾秋恍惚间觉得仿佛被一群狼盯上了一般。
　　……
　　彼时，首都星。
　　顾林两家破产被审判局清算，顾家在首都星上的别墅也被审判局判决收回了。
　　顾母看着往日里摆设精致，奢华至极的别墅，此刻一片狼藉，值钱的摆设都被逃跑的佣人偷偷拿走了，大件的带不走的也被审判局勒令回收拍卖，所以偌大的别墅里面此刻空空如也，只有地面还残留着不少垃圾和尘土。
　　顾母看着眼前的这一切，不由悲从中来，环顾四周，顾母看着自己最喜欢的那幅名画，挂着的墙壁上空荡荡的，那幅名画是当初顾父为了追求她，带她第一次去拍卖会上给她买的，如今也不见了踪影。
　　顾母愣愣地看着那面墙，只觉得眼眶中酸涩得紧，浑身无力地跌坐在地上。
　　就在顾母沉浸在自己的悲伤中，久久不能自拔的时候，只觉得眼前投下了一片阴影，她抬眼望去看见了一双穿着黑色皮鞋的脚，皮鞋擦得锃亮，以顾母的眼力，可以看出这皮鞋可是首都星N家最新款的手工皮鞋，星际限量款！
　　顾母的视线缓缓上移，越看越让父母觉得心惊，眼前这个男人穿着华贵的让她不由倒吸一口凉气，即便是在顾家全盛的时候，顾父也没有过这样奢华的穿着，这一身下来，最起码几百万星币了！
　　“您，怎么是您？！！”顾母看着男人的脸，不由发出一声惊呼。
　　“嘘——”男人以手抵唇，看着顾母的眼神带着仿佛看蝼蚁一般的轻蔑，可对此顾母却连直视的勇气都没有：
　　“顾家在你手里，就成了如今这副模样？你可真是顾家的好、主、母呀！”
　　最后这句话男子用了重音说出去的话，让顾母只觉得额角不由自主地浸出冷汗，低着头，呐呐都不敢发出一句话，随后便听到男子轻嗤一声：
　　“行了，做出这副哭丧的模样干什么？跟我走吧，顾家没这么容易完！”
　　顾母将手放在了男人戴着白手套的手掌上，轻声啜泣了几声，便顺着男人的力道站了起来。
　　破败的顾家别墅门口，两人的身影渐行渐远……


第24章 
　　首都星, 皇宫。
　　黑猫王后贝芙丽原本那精致的五官此刻看着都仿佛没有了生气仿, 如同一幅黯然失色的画卷一般。
　　她愣愣地坐在皇宫的窗前, 看着天空中飞来飞去的鸟儿, 发出一声长叹：
　　“窈窈小时候最喜欢蹲在窗台前看天上的小鸟了，我记得那时候她化成人形后，就喜欢在这里看, 一看就能看大半天呢……”
　　黛菲儿端了一杯热茶过来递给贝芙丽王后，长眉紧蹙：
　　“王后殿下, 您不能再这个样子下去了！九皇女殿下现在还没有找回来，您更要注重您的身体才是！”
　　可对于黛菲儿的劝说, 贝芙丽王后置若罔闻, 依旧看着外面一望无际的天空和空中已经飞远, 留下一个小黑点的小鸟发呆。
　　看着往日里, 容光焕发的王后殿下，成了如今这副模样, 黛菲儿咬了咬红唇，最后狠下心下了一剂猛药：
　　“况且您近日容貌凋零, 王，王已经好久没有来您的宫殿了, 听说, 薇莎夫人这几日经常邀请王去参加她的宴会……”
　　“薇莎夫人是布鲁特伯爵的遗孀，一向以容貌在上流圈内扬名，若是王被她所迷惑，又要如同二十五年前那样……您难道想让九皇女殿下回来后, 和现在的三皇女殿下一样地位尴尬吗？”
　　二十五年前，贝芙丽王后初次化为人形，便迷住了第一次登上喵星球的国王秦仲儒，随后秦仲儒回到联盟后，便执意废除了当时给她生下二子一女的先王后。
　　先王后本就是国王的第四任妻子，在她的前面还有三任王后，共同为国王生育了五位皇子，七位皇女。
　　而其中，三皇女是国王的第二任王后所出，在三皇女出生的时候，第二任王后很受国王的喜爱，所以三皇女的性格一直很是骄纵，可偏偏国王却很喜欢这样的性格，哪怕废除了第二任王后，也对三皇女青眼有加。
　　但这也在第三任王后到来后，被日积月累的枕边风吹着，让秦仲儒对三皇女越发的不假辞色，还是在一次出行中秦仲儒被袭击，三皇女拼出命来保护秦仲儒，才重新获得秦仲儒的宠爱。
　　而这些在贝芙丽王后嫁入皇室之前，对这些一概不知，还是后来黛菲儿打听出来的。
　　初初化为人形的贝芙丽王后，如同涉世未深的少女，被秦仲儒那优雅的谈吐，绅士的举止所迷惑，在秦仲儒第一次求婚时便抛下了喵星球所有的一切，只带着黛菲儿和秦仲儒一同来到了首都星。
　　彼时，先国王还在位，对贝芙丽王后的到来表示了欢迎，随后不顾秦仲儒的反对，将自己的私人护卫队分了一支供贝芙丽王后调遣，算是她来到异乡的第一份礼物。
　　而贝芙丽王后着迷于秦仲儒那动听的情话，以为她会保护自己一生一世，对于这只护卫队还不是很看重，毕竟，那时候的贝芙丽王后容颜倾国倾城，一双金眸里如同婴儿般纯粹的干净，吸引了国王的夜夜流连。
　　所以在贝芙丽王后嫁到皇室没过多久，便有了身孕，次年春天，秦舒窈出生。
　　出乎所有人意料的是，本以为觉醒猫生育力极强，但贝芙丽王后却一胎只生了秦舒窈一个，不过，简述要出生的等级便是双s-，这在星际上是绝无仅有的，多少人穷其一生，连s级的边都摸不上，谁又能想到一个刚刚降生的小婴儿达到了无数人终生都要望其项背的高峰。
　　对此秦仲儒还没有表示出什么，反倒是先国王，直接将自己的遗产大半划分给了秦舒窈，直接在所有人面前，请律师做了公正，让皇室中的那些皇子皇女们简直嫉妒的，眼睛都要红的滴血了。
　　有着这么优秀的女儿，按理来说，秦仲儒应该很是高兴，可她却并不是这样。
　　因为秦仲儒便是那终其一生也无法达到双s级的一员，他对这个女儿的感情很是复杂，既欣慰于她超乎常人的天赋，可又对于她那般与众不同的天赋嫉妒不已。
　　说起来也可笑，一个父亲竟然会嫉妒自己的女儿，可这却偏偏又被秦仲儒做了出来，以至于在秦舒窈才出生的时候，秦仲儒对其百般忽视，甚至在秦舒窈出生半个月后，便将秦舒窈和贝芙丽王后一同送到了喵星去，直到秦舒窈三岁化了人形才接回来。
　　可她不知道，喵星人，刚出生没多久，便会开始记事，而且，一旦记下，终身难忘。
　　“窈窈，窈窈一向懂事，陛下最喜欢窈窈了！只是窈窈一向不喜欢跟陛下亲近罢了，陛下心里还是看重窈窈的！”贝芙丽王后虽然这么说着，可是渐渐的指甲已经嵌进了柔嫩的掌心中。
　　因为贝芙丽王后知道，她这么说心里也是没底的。
　　自从秦舒窈二十岁进了军部后，对于皇室的一切就开始疏离起来，不管是和她同父异母的兄弟姐妹也好，亦或是她的亲生父亲，都冷漠到让贝芙丽王后害怕。
　　而唯一让贝芙丽王后庆幸的，便是秦舒窈还愿意为了自己这个母亲，时不时回到皇宫。
　　黛菲儿轻声道：“陛下如今看中的只是九皇女殿下在军部的地位罢了。”
　　“三皇女之前可是陛下心中最看重的一位皇女，可是却在，那位为皇后期间，被逼的险些连皇宫都呆不下去了。”
　　“而且，听说那位薇莎夫人和那位，可是同出一个家族……”
　　贝芙丽王后原本就因为秦舒窈的突然失踪，心底慌张无错极了，这会儿被黛菲儿一番劝说之后，咬了咬牙，端起了黛菲儿递过来的那杯已经温热了的茶水喝了下去：
　　“让厨师给我准备午餐吧。”
　　黛菲儿见到贝芙丽王后终于同意用餐，连忙松了一口气，要是王后殿下因为担心九皇女殿下瘦的脱了形，只怕九皇女殿下回来后可饶不了自己呢！
　　至于什么薇莎夫人，只要九皇女殿下在，国王陛下只会好好敬着王后殿下！
　　费纳芬星球，酒店套房中。
　　顾秋看着七人商议好的协议，一目十行的扫视了过去，只见上面的要求都在自己的承受能力范围之内，甚至比自己之前预想到的还要低很多，而且最最重要的，这可是终生条约！
　　也就是说，如果顾秋没有让她们做什么违背人伦道德的实验，她们这一辈子都要为顾秋一人服务！
　　只是，唯一让她有些意外的，却是这七人共同要求在一年之内要有一个月的时间，能吃到史德里星球出产的蔬菜和水果。
　　emmnnn……这是怕自己养不起他们吗？
　　顾秋翻到最后一页，看着这个要求，出了神。这让一旁一直盯着顾秋神色的七人，瞬间有些紧张起来，彼此面面相觑，用他们特有的方式，无声的交流起来：
　　“怎么办？顾秋阁下是不是不同意？”
　　“你说呢，在星际卖的那么贵的菜还有价无市！”
　　“果然我们提出的一个月的要求实在是太过贪婪了些，要不我们改一下吧，改成两周，不，一周，呃，要不五天吧。不过这五天我可是一定要吃个够！”
　　“那次有幸吃过一次，我至今都还忘不了那个味道，别说五天了，只要能给我再尝上一次我都愿意去，天知道，我在星网都蹲了多久，也没买到一斤菜！”
　　“好啊泰尔！难道这就是你上次给我记录错实验数据的原因？！”
　　“Oh，亲爱的梅蜜，你的眼睛再瞪大就不漂亮了！”
　　……
　　一场无形的战火即将爆发的时候，顾秋拿起了一旁的笔，在纸质文件唰唰上签下了自己的名字，在星际上能够用纸笔书写的合约是最高规格的合约。
　　“你们的要求我都同意了，欢迎你们的加入！”
　　顾秋将签好的合约自己留存了一份，将另外一份递给了梅蜜：
　　“那，合作愉快！我听乔布说，你们还要解决下你们的私事，等到时你们全部集合完毕后，可以请乔布带你们来史德里星球上，我为你们接风洗尘！”
　　“合，合作愉快！”晕乎乎的梅蜜代替了七人和顾秋再次握手后，还觉得自己如同在云端一般漂浮着，有些不真实。
　　“梅蜜！顾秋阁下这答应了我们的要求？！”
　　“接风洗尘？我古地球与那门课可是满分，这意思应该是要好好招待我们……在史德里星球招待我们，简直棒呆了！”
　　……
　　顾秋看着自己眼前的七人，只觉得心中满意极了，这些人可都曾经是被研究院拒之门外，实际上却都是平民出身的科技奇才！
　　谁让研究院门槛太高了呢？╭(╯╰)╮
　　也不知道乔布是怎么找到的这些人，看过她们的履历，以及自己先前旁敲侧击出来的东西，顾秋看七人那年轻的脸庞只觉得心中无比的划算！
　　于是，八人都觉得自己得偿所愿，寒暄了一番后，梅蜜便带着六人离开了。
　　等到七人走了后，乔布才从另外一个房间走了进来，两人面对面坐着瞧不给顾秋到了一杯热茶，闻着她身上仿佛还残留着的饭菜香味，颇有些酸：
　　“秋！自从那个小家伙来了之后，我就不是你最重要的了！你瞧瞧！你做了那么大一桌子的好吃的，竟然全部都留给那个小家伙了，她才那么大，哪里吃得完了？！”
　　“唔，你和‘将军’争什么？安恩的牛奶，剩下的我每天都让机器人挤好给你送过去，你觉得怎么样啊？”顾秋轻轻抿了一口茶水，这星际的茶水还算是正常，只不过茶叶的芳香还是太淡了些，倒是那种苦涩的味道更厚重一些。于是顾秋只喝了一口，就将水杯放在了桌上，不再去碰，到底比不过自己的灵茶啊！
　　说起来，自己煮好的灵茶还在茶壶里，也不知道将军那个小家伙会不会自己倒……
　　而正被顾秋心里念叨着的将军，吃完了大餐，看着顾秋不见了人影，不停地在屋子里转圈圈喵喵叫。
　　还是最后小叶打开了门口的监视器，播放出了顾秋离开别墅的那一幕，将军才停止了喵喵叫了。
　　“喵呜喵呜喵呜！”秋秋人类好坏！出去竟然不带本喵！等秋秋人类回来，本喵绝对不要原谅她！
　　将军在心里将顾秋念叨了又念叨，不过原本那焦急的情绪倒是消散了下去。
　　随着将军不在焦急，身体放松后，一股淡淡的茶香涌入了将军的鼻翼，还是那熟悉的味道，将军一下子跳到了沙发前的茶几上，看着顾秋临走前煮好的灵茶，心里原谅了顾秋一点点。
　　emmm，看来秋秋人类心里还是有本喵的！只要秋秋人类回来后愿意再给本喵五块，不，十块牛奶饼干！是叫这名字吧？算了，不管了，就是那个甜甜的香香的东西，
　　本喵就原谅她！
　　随后将军便将刚刚对顾秋的不满，抛之脑后，看着茶壶里的灵茶就要扑过去，可随后却又愣在了原地，这玩意儿让猫怎么喝？！
　　将军将自己的小爪爪放到了茶壶的把手上，想要抬起来，却发现自己如今这猫大点的力气还真是不够用……=_=
　　不但连把手没有抬起来，连的茶壶也半分都没有挪动。
　　气得将军围着茶壶不停地转圈圈，口中还不停地喵喵叫，大骂着茶壶。
　　说！你为什么这么重？！你为什么这么重？！！
　　竟然不让本喵把你打开！看本喵不打你看本喵的无影猫猫拳！！
　　随后将军就伸出了自己的小肉垫，对着茶壶不停地拍打了起来，也不知道是哪一巴掌打对了，刚好打到茶壶的盖子上，那盖子被将军打的挪开了一点点，一股沁人心田的茶香便冲进了将军的鼻子。
　　将军闻着那股芳香中带着一股形容不出来的甜意的茶香，整个猫只想钻进茶壶。
　　随后将军便锲而不舍地对着茶壶上的盖子不停地拍了起来，从小叶的角度看过去便是将军，因为没有见到自己的主人，对着茶壶发起了疯，于是小叶便忠实地将这一幕录了下来，随后点击了发送按钮。
　　终于等到将军，将那茶壶的盖子打了开来后，一下子趴了下去，吧嗒吧嗒的喝个不停。
　　等到之后将军喝不到了，直接整只猫扎进了茶壶里，因为是给将军喝的，所以顾秋将里面的茶叶早就过滤了出来。
　　所以将军直接扎进去也没有问题的，这茶壶又不小，等将军将里面的茶水喝完后，想要出来的时候，却突然发现自己的肚子……好像卡住了！
　　将军只觉得觉得自己应该庆幸秋秋人类没有在，不然可就要把猫脸都要丢完了！
　　无奈的将军看着自己的肚子，人性化的叹了一口气，静静的趴在茶壶上，沐浴在从窗边打来的阳光下，一副享受的模样，而只有将军自己知道，维持这个姿势是何等的艰难……
　　看到将军不在闹腾后，小叶的录像也停止了，随后小叶便又走出了别墅去巡视外面的菜园和果园了。
　　突然，将军像是感应到了什么一般，那原本只是包含着稚嫩，懵懂的纯净如水晶般的眸子，突然闪过了人类的情绪，冷静而又镇定。
　　随后，她看着自己所处的环境抬起了，自己放在茶壶外的爪子，露出了那稚嫩的爪尖，爪尖闪过一丝光芒，随后，她在茶壶上轻轻划了一道，茶壶应声，便直接裂开成两半。
　　猫咪那沾了些许茶水的身子仿佛缩水了一圈，随后，她身姿轻盈的跳了出来，在原地抖了抖毛，然后舔了舔自己身上还沾着水的毛，等反应过来后，将军又突然在别墅四周环视了一圈，然后装作若无其事的样子朝着顾秋的卧室跑去，她知道，只有在那里才没有监控。
　　顾秋的卧室因为有将军的存在，所以早早就关掉了门禁，所以将军只用头轻轻一顶，那门便自动打开了。
　　进了卧室的将军东看看西看看，然后将自己钻进了铺在床上的被子中。
　　呼吸着那上面顾秋特有的草木的清甜气息，没过多久，那被子便隆起了，好大的一团。
　　不多时从那薄薄的被子中探出了一个头，是一个容颜清冷若仙的女孩，一双淡漠疏离的狭长凤眼轻轻扫视过来，仿佛她的眼中没有外物一般，金色的瞳仁配着她此刻请等到面无表情的五官，越发显得冷酷无情起来。
　　两片薄薄的唇瓣抿成一条线，嘴唇的颜色很是红艳，正中间是一颗诱人的唇珠，看上去让人想要情不自禁的亲吻。
　　淡漠无情的眼，索吻的唇，这样的搭配，别有一种风情，让人情不自禁的想要让那双淡漠的眼眸中留下自己的倒影。
　　没过多久，那头上竖起了两个猫耳，秦舒窈柔顺黑亮的如同缎子一般的头发上，顶着两个黑色的猫儿，看上去不是明显，随着她时不时的抖动，看起来倒颇有几分可爱。
　　将那清冷的容貌深深柔化了几分，只见秦舒窈钻出被子后，东张西望了一番，然后，轻轻咬住了自己红润的下唇，原本清冷如云端仙的脸上染上了红晕。
　　这个被子里面，怎么都是那个人类的气息，自己现在可是……喵星人本就嗅觉敏感，这么一来仿佛自己被那个人类抱在怀中一般。
　　不行，那个人类还没有正式成为自己的饲主呢！
　　于是秦舒窈生生将自己脑中奇奇怪怪的想法挥散，然后裹上轻薄的被子，好奇地在卧室里走来走去。
　　这是那个人类的地方，按理来说自己现在不能随意进来的，不过看在那个人类是自己未来饲主的份上，对，秦舒窈现在已经认定了那个人类就是自己的未来饲主！
　　在喵星球，可没有星际这些什么奇奇怪怪的人种划分，只有喵星人和饲主，在喵星球还没有被联盟发现的时候，偶尔有知道喵星球存在的其她星球的人类，便会来到这个星球上，寻找一只自己最喜欢的觉醒猫，许诺成为她的饲主后，一人一猫不离不弃，也算是变相结婚吧。当然，两只觉醒猫也是可以结婚的，不过，就不是喵星人和饲主的关系了。
　　秦舒窈幼时是在喵星球长大的，所以对于联盟这些什么必须a娶o的规定嗤之以鼻，况且，她现在已经到了不用被这些所拘束的时候了。
　　只是秦舒窈想到自己身上还留着那个男人的血脉，以及那让自己讨厌的信息素抗力不由头疼了起来。
　　希望那个人类是o或b吧，不过，若是那个人类是a，自己也不会让她去当别的猫的饲主的！
　　秦淑瑶一边想着一边在卧室里转圈圈，就像是巡视自己的领地一般，等到她撞完了之后，突然觉得身中身体疲乏的厉害，随后原本被她裹在身上的被子，一下子掉到了地上，而原本在卧室里转圈的清冷女子也随之消失，只有一只小猫咪，从被子里扭来扭去，钻了出来。
　　咦？本喵怎么到这里来了？！
　　感觉，头晕晕的……
　　好困……
　　……zzzZ
　　另一边，顾秋和乔布一边说着话，突然看到自己光脑闪了闪，一条简讯发了过来。
　　看到发件人是自己的别墅，郑顾秋心中不由好奇，随手便点了开来，随后将军和茶壶互殴，不对，茶壶单方面挨打的视频便被这么堂而皇之的放了出来。
　　乔布看着这一幕，忍了忍，最后大笑出来：
　　“哈哈！秋你还真是有了个小开心果啊！原来喵星人这么有趣啊！要不是我现在有了西亚，我都想要给我再找一位喵星人了！”
　　顾秋看到将军的“丰功伟绩”时，抚了抚额，她就知道！将军这个小家伙一定会带给自己“惊喜”！
　　随后视频还在不停地播放着，直到定格在将军被卡住后，前爪搭在茶壶边缘，猫头放在爪子上，静静沐浴阳光时，那恬静美好的一幕。
　　顾秋不由感叹，小叶这拍照技术还真不错，被阳光这么一照，倒显得将军这小家伙颇有几分神圣之猫的感觉！
　　乔布看到这一幕后，也愣住了，随后问道：
　　“秋，你说要是我送西亚一只非觉醒猫怎么样？我现在才发现，猫咪这种小家伙真的是……那个词怎么说来着，惹人怜爱！对，就是这个！西亚一定会喜欢！”
　　顾秋挑了挑眉：“你确定？”
　　乔布坚定地点了点头：“我想到时候西亚一定会更喜欢我！”
　　西亚到时候会不会更喜欢乔布不好说，不过，顾秋可以确定的是，要是西亚真的有了猫，乔布的地位，估计还要再降一降！
　　只不过看着如今笑的开心的乔布，顾秋不忍心告诉她这个残酷的事实。
　　随后顾秋和乔布又说了一番之后的规划，两个人一项一项确定了后，顾秋看了一眼光脑时间，做了最后总结：
　　“既然这样，那就定下三天后我开直播，顺便将奇异果这个新品种投放到市场。”
　　“好！我觉得秋你不需要担心奇异果的销量，估计一上市就会被抢购一空，呃，虽然它的外形确实有些丑，但是它的味道真的是！”
　　乔布竖起了一个大拇指，还有些意犹未尽地回味了一下之前品尝的奇异果：
　　“要是真的有人不识货的话，秋你放心，你放到星网上的奇异果我都包了！”
　　顾秋白了乔布一眼：“你要是都包了，这还不是羊毛都出在羊身上？行了，话不多说，我也该走了，我家小将军想必等我等急了！”
　　顾秋一边说着，一边整理着刚才签好的合约，拿在手里对着乔布告辞了。
　　除了酒店，顾秋看着满天乱飞的公共飞行器心有余悸，索性费纳芬星球的景色也非常不错，顾秋直接在四周转了转，想要找什么能代步的工具。
　　停靠私人飞船的地方说近不近，说远也不远，不过以顾秋懒散的性子，还是不怎么喜欢走路。
　　就在顾秋漫无目的的闲转，走到了酒店的背街，感觉和正街热闹繁华截然相反，冷清到仿佛连一个人影都看不到。
　　就在顾秋觉得无聊，咬咬牙，准备叫公共飞行器的时候，只觉得自己的腿像是被什么抱住了一般，顾秋下意识的就想踢开，幸好，她在踢之前留神看了一眼，只见自己的腿被一个橘色的小毛团子紧紧抱着稚嫩的小爪子抓着顾秋的裤腿，死活都不松开。
　　顾秋弯下腰将抱着自己的橘团子，提溜着后颈皮提了起来，随后，一声奶声奶气的喵呜声响了起来。
　　不过顾秋现在是有猫的人了，对于这种奶兮兮的猫叫声还是有几分抵抗力的，再说将军叫的可比这甜多了。
　　随后顾秋一摸自己的口袋，从空间中拿出来了一块小饼干，捏碎放到自己的掌心，看着那只橘团子以风卷残云之势，吃的一干二净后，便拍了拍她的屁股，让她自己去玩。
　　却没想到，顾秋刚把那只橘团子放到地上，那橘团子直接就抱上了顾秋的腿，顾秋就抖了抖腿，那稚嫩的爪尖还抓不稳便直接掉到了地上，随后那只橘团子便跟着顾秋的脚步，在顾秋的脚前撒娇。
　　顾秋走一步，她跟一步，随后看到顾秋走快了，直接挡在顾秋前进的路上装死。
　　顾秋：……
　　emmmm，这是碰瓷了吧？！
　　此刻可没有人能回答顾秋的问题，只有一只想要讨食的小橘团子，看顾秋停下了脚步后，睁开一只眼，看了看顾秋，又连忙闭上。
　　真是个戏精！
　　看的顾秋很是无奈，不过将军可是一个大醋坛子，要想起在首都星上，唐小碧只要一表现出有亲近自己的意思，就要被将军凶，顾秋看着这个耍赖皮，似乎想要自己把她带走的橘团子，很是头疼。
　　“喂！小猫咪！我家里有猫了，不能带你回去，她很凶的，会吃醋，会打你的！”说到这里，顾秋想起之前看到将军单方面殴打茶壶的视频，不由一颤，那攻速，敲强！那气势，敲凶！
　　顾球一边说，一边做了一个打的动作，却没想到那小橘团子直接不装死了，跳起来一把抱住顾秋的手，蹭了蹭，撒娇的模样，看得顾秋不知道如何是好。
　　于是就在顾秋左右为难的时候，路过的一个中年大妈看了一眼橘团子，又看了看顾秋，笑呵呵的说道：
　　“姑娘，我看你不是这个星球的人，这是只非觉醒猫，喜欢就带回去玩吧，它这么小的，也是一条命，搁在这儿，说不定没两天就没了！”
　　“可是……”原来是只非觉醒猫吗？那岂不是跟在地球上的宠物猫一样？
　　顾秋看着橘团子起了心思，毕竟将军看起来可是一只觉醒猫，等到她化成人形，若是记得自己非礼她的话……
　　噫！那画面不要太好看！可要是只非觉醒猫的话，那岂不是说明自己可以对它上下其手了？
　　就在顾秋犹豫的时候，中年大妈那带着笑意的声音打断了她的思绪：
　　“说起来这只非觉醒猫也是可怜，它妈妈是之前被星球上的卡帕子爵带回来的纯血母猫，虽然是只非觉醒猫，可谁又能知道它的后代能不能进化成觉醒猫，可是那位子爵没有看好那只纯血母猫，被那只纯血母猫跑了出去，不知道和哪里来的野猫结合了。”
　　“唉，也是作孽！那只纯血母猫生了崽就带回去找卡帕子爵了，可是卡帕斯爵原来只是想要用它繁衍纯血母猫，看到她带回来了，一窝不知道从哪里来混血崽子，气的直接让人抓着一个个摔死了。”
　　“这只是里面最幸运的，被那只纯血母猫看着情况不对叼走了，当时卡帕子爵大发雷霆，被人拍了视频放到星网上谴责，弄的满星球都知道了，只是这个星球上的人为了不得罪卡帕子爵都不敢收养这两只猫。”
　　“之后两只猫就在这附近靠着吃垃圾过火，只是前不久那只纯血母猫被高速行驶的公共飞行器撞死了……”
　　“那，它一个是怎么在这里过活的？”
　　顾秋听着中年大妈的话，抿了抿唇，看着地上，眼巴巴看着自己的局团子，眼中闪过一丝怜悯。
　　明明经历了末世后顾秋觉得自己的心肠已经冷硬如铁，可是看着现在这些可爱的小毛团子，听着她们的悲惨遭遇，还是会觉得心头难受。
　　中年大妈看着顾秋神色动容，脸上带上灿烂的笑，她看的没错，这女孩子，是个好心的！
　　随后，中年大妈将自己这些日子的所见所闻说了出来：
　　“还能怎么过，跟之前一样到处捡垃圾吃。只不过以前有她妈妈在，她只要等着吃就好了，而现在你瞧瞧她这么大一点，估计看着也就不到两个月大吧，刚断奶的小猫，有些还是正吃妈妈奶的……”
　　“那您怎么不……”
　　“你是想说我为什么不捡回去吧？你瞧瞧我现在这衣服，我都是看着联盟的最低保障过日子，哪里能再养一只猫呀！”中年大妈一边说着，一边将自己已经磨有了磨损痕迹的衣服袖口给顾秋看。
　　在星际，一般情况下，制做衣服的材料是非常的结实，甚至有些人穿一年都不会变形的，可这位大妈却能把自己的衣服穿出了磨损的痕迹，足以想象这件衣服穿了多久。
　　顾秋蹲下身，抬手轻轻摸着橘团子的头，橘色的小猫咪仰起头，一脸惬意的任由顾秋抚摸着，眼睛微微眯着，仿佛极为舒服一般，以橘色为底色，身上还有着淡淡的白色花纹，随着猫咪的呼吸起伏，看上去很是漂亮。
　　“小家伙……你既是幸运的，又是不幸的，不过如今看起来你是幸运，多于不幸。”
　　顾秋说着便蹲下身，伸出了自己的手掌，那只橘团子，顺势便跳到了顾秋的手掌心里，蹭了蹭，乖巧极了。
　　中年大妈见此，满意的点了点头，然后还轻轻点了点小橘猫的鼻子：
　　“以后啊，你也有家了。”
　　“省得你每次，一听到人的脚步声，就开始清理自己，这回，有人带你回家了，你要乖乖的啊！”
　　小橘团子对这个中年大妈的气息有些熟悉，看到她摸自己，还用头在中年大妈那有些粗砺的手指上轻轻蹭了蹭。
　　这一蹭让中年大妈眼圈一红，随后连忙说道：
　　“好了，姑娘，你快带这只猫走吧，要是被卡帕子爵的人一会儿到这边转，发现这只猫被你带着的话，又要来找你麻烦了！”
　　顾秋点了点头，叫了一辆公共飞行器，咬了咬牙，抱着这只橘团子坐了进去，橘团子任由顾秋抱着，还时不时地在顾秋的手腕上舔了舔，发出一声带着小奶音的猫叫声，缓解了顾秋的紧张。
　　这一路上的痛苦就不提了，等到顾秋到了别墅的时候，脸色还是苍白的厉害。
　　小叶感应到顾秋到了门口，滑动着自己的铁滑轮去打开大门，而客厅里，将军一觉睡起来活力十足，正在客厅里窜来窜去的跑酷……
　　因为太过投入，以至于小叶去开门的动作也没有听到，知道故就从门外走来，将军听着顾秋的脚步声，这才停了下来，而顾秋进来便是看到将军像是发疯了一般地在屋子里窜上窜下，像一只窜天猴，快上天了都！
　　“将军！”顾秋大声地叫了一声。
　　可此刻的将军却丝毫没有理会顾秋的意思，直愣愣地盯着顾秋，鼻子耸动了几下。
　　“喵呜——”这一声猫叫声音带着几分奇怪，听起来比之前护食时还要凶狠几声，那一声“呜”拉的几场，听的顾秋都想要捂住耳朵了。
　　而这时被顾秋藏在衣服里的橘团子，从顾秋的口袋中探出了脑袋，好奇的看着新家。
　　“喵呜喵呜喵呜——”
　　它是谁？！
　　秋秋人类你为什么出去一次就给本喵带回来一只猫？！
　　果然你现在变心了！
　　你不爱本喵了！
　　你出去居然都不带着本喵！
　　本喵再也不爱你了！
　　现在本喵要揍死它！
　　将军一声接一声的叫着，觉得自己的意思已经说的明明白白的，然后一边喵呜着一边朝着顾秋走去，那气势，明明是一个小小的毛团子，却让她走出了身后有百万雄师的感觉，霸气侧漏！
　　“喵呜！”你出来！
　　“喵呜！”从秋秋人类身上滚下来！
　　“喵呜！”这个家里只能有本喵一只猫！
　　而从顾秋怀里看出头来的剧团子，看着将军一步步走过来的模样，懵懂的发出一声带着奶音的喵呜声，就缩起来发起了抖。
　　人嘛，一般都是比较会偏向于弱小那一方的顾秋看着将军气势汹汹的模样，当然下意识地想要护着局团子，于是便拿出了牛奶饼干给将军放了两块：
　　“将军乖，不气啊！小橘它很可怜的！它没有妈妈，它还这么大也没有饭吃，只能捡垃圾吃，我要是不收留它的话，说不定过几天它就要饿死在外面了！”
　　“我知道我们家将军是最懂事的猫猫对不对？一定不会吃它的醋！它只是一只非觉醒猫，跟你根本不能比的！”
　　“你看我这里还有你最喜欢的牛奶饼干哦，只要你乖乖的这些都给你！”
　　顾秋好生好气的哄着，看着将军还恶狠狠地盯着小橘团子，咬了咬牙又从空间中拿出了一整盒的牛奶饼干递给将军：
　　“呐，你不要生气了，这些也给你！”
　　将军看了看顾秋手里足足十几块的牛奶小饼干，又看了看那个怂的缩成一团的小橘猫，不停地发出着喵呜声，但是最后还是向美食妥协了，磨了磨牙，不再对着小橘猫虎视眈眈，而是将目光挪向了顾秋放在一旁的牛奶小饼干上。
　　顾秋这才松了一口气，将小橘团子从自己的口袋中掏了出来，放在掌心中，而这时将军却连自己的牛奶小饼干看都不看，直接冲了过来，嗅着小橘猫身上那残留着的牛奶小饼干的香气伸出了猫拳——
　　让你和我抢牛奶小饼干！
　　让你和我抢牛奶小饼干！
　　别以为我闻不到你身上的牛奶小饼干的味道！
　　顾秋看着将军的无影猫猫拳，傻眼了。
　　将军说话不算数！
　　等到将军给了小橘猫一顿无影猫拳之后，将军看着自己没有什么杀伤力的稚嫩小爪子心中叹了一口气，但还是将爪子按在小橘猫的头上，想着顾秋平时在自己面前的称呼，恶狠狠的叫着：
　　“喵呜！”
　　秋秋人类是妈妈，那你就要叫本喵爸爸！


第25章 
　　“喵呜！”
　　秋秋人类是妈妈, 那你就要叫本喵爸爸！
　　霸气地将这句话说完后, ‘将军’一脸睥睨地看着小橘猫, 听到小橘猫发出了一声软软的小奶音后, ‘将军’这才挪开了爪子。
　　‘将军’挪开爪子后，小橘猫浑身发抖地抱着顾秋的手指，撒娇地蹭来蹭去, 看的顾秋只觉得眼冒桃心，随后就将小橘猫捧到自己的跟前, 用脸轻轻蹭了蹭小橘猫的小鼻子，笑的甜蜜极了。
　　这一幕落在‘将军’眼中, ‘将军’只觉得心里酸溜溜的, 又大又圆的眼珠子, 咕噜咕噜转了一圈后, 对着顾秋发出了一声带着颤音的喵呜声。
　　然后装作失落的转过身子，一步三回头的看着顾秋, 可就是死活不到顾秋跟前来，反而越走越远, 朝着不远处的窗台走去。
　　走一声叫一声，那小奶音听得顾秋只觉得自己好像做了什么对不起‘将军’的事一般……
　　于是, 顾秋连忙放下捧在手心的小橘猫, 朝着‘将军’跑去，几步就追上了‘将军’的步子，‘将军’本来就走得不快，甚至还有几分故意的意思, 看到顾秋走来，若是猫咪会笑的话，只怕脸上会露出得逞的笑意。
　　小橘猫被顾秋匆匆放下后也没有害怕，反而好奇地瞪着一双大眼睛，四下里看着周围的新环境，时不时用小鼻子轻轻嗅一下。
　　而这时顾秋走上去，将‘将军’一把拥入了怀中，抬手不停地揉搓着‘将军’，手感极为绵软的绒毛，‘将军’在顾秋怀里很是享受地扬起了脖子，眯起了眼睛，一副惬意的模样，随后还用眼尾看着，蹲在地上朝这边看的小橘猫。
　　看吧？！本喵才是秋秋人类的最宠爱的猫咪！！你就是个意外！！！
　　小橘猫看着‘将军’那有些挑衅的眼神，歪了歪头，好脾气的轻声叫了一下，却没有再吸引顾秋的注意力，独占了顾秋的‘将军’，这下终于心满意足了。
　　阳光从窗外照进来，照的‘将军’那黑色的皮毛越发的乌黑发亮，也照的顾秋那白皙的皮肤越发的透亮，一人一猫一黑一白，看起来却格外的和谐，那气氛在以肉眼可见的趋势渐渐柔和。
　　‘将军’享受于顾秋怀抱中的温暖，赖着不走，还时不时撒娇地勾着顾秋的袖子，用头蹭着顾秋的手掌，看得顾秋好笑不已。
　　可顾秋也知道这是‘将军’不安的表现，平时‘将军’对自己可没有这么热情的，于是顾秋看着小橘猫在一旁开始小心翼翼的探索新环境后，索性抱着‘将军’坐到了沙发上，用心地安抚着她。
　　等到顾秋陪着‘将军’玩了好一会儿后，才听到小橘猫那怯生生的小奶音又响了起来。
　　顾秋闻声望去，只见小奶猫蹲在餐桌下，仰着头，冲着桌子叫。似是闻到了自己给‘将军’做的饭菜香味，顾秋看着上面还留着的剩饭，点了点‘将军’的小鼻子：
　　“这么护食的，也没见你吃光光，还不让我给乔布分一点，你呀，真是个小醋坛子！”
　　“喵呜喵呜！”那不一样！那是秋秋人类特意给本喵做的！
　　顾秋听着‘将军’似是回应的喵呜声，当即便知道这是在跟自己辩论，只可惜她不知道是什么意思，之好无奈地又撸了一把‘将军’的猫，这才将‘将军’放到一旁的沙发上，准备站起来给小橘猫弄点吃的。
　　小橘猫看起来比顾秋当初捡到‘将军’时还要瘦小，‘将军’缩起来占满顾秋的整个手掌，而小橘猫要是做成一团的话，最多在顾秋的掌心中团成一个小团子。
　　可是听那位中年大妈的意思，小橘猫如今已经都有两个月大了，可是那皮包骨的模样，虽然骨架在那里，若是没有外面那一圈，毛茸茸的毛发看起来就连刚出生的小猫都比它重。
　　得益于当初才开始养‘将军’时的手忙脚乱，各种查星网，顾秋现在从容的多了。
　　给小叶下了一个指令，让小叶去饲养场取两斤牛奶回来，顾秋这才慢悠悠地站起身。
　　刚刚虽然是在安慰‘将军’，可是顾秋却在安慰‘将军’的过程中，觉得自己被那高速公共飞行器所带来的不舒服渐渐有所缓解，这会儿好心情的又在‘将军’额头上落下一个么么哒，又弯腰拍了拍‘将军’的小脑袋：
　　“今天小橘子来了，‘将军’很乖，麻麻决定奖励‘将军’，给‘将军’做一道好吃的甜品！”
　　原本‘将军’正保持着飞机耳，享受着顾秋抚摸，这会儿听到顾秋这句话后，立刻睁开了眼睛，两只耳朵竖了起来，还抖动了一下，似是不敢相信一般，两只眼睛瞪得大大地看着顾秋。
　　“喵呜喵呜喵呜！”真的吗？真的吗？！
　　这一回‘将军’的喵呜声很是急促，像是有些按捺着激动一番的询问。
　　自从那次吃了那么多的樱桃，让本喵过足了甜食瘾后，秋秋人类已经好久没有给本喵做过甜食吃了！
　　而顾秋，听着‘将军’接连不停的喵呜声后，似是明白了‘将军’想要问的话，当即笑眯眯地露了一把‘将军’的毛：
　　“当然是真的啊，不过‘将军’乖，平时可不能多吃，会有蛀牙的！”
　　‘将军’挺了挺胸，喵呜了一声。
　　本喵一定乖！
　　而就在两人不注意的时候，小橘猫已经凭借着自己这么久，翻遍酒店背街所有垃圾桶的轻盈身姿跳上了桌子，粉色的小鼻子在上面轻轻的嗅着，可却迟迟没有下爪，反而蹲在桌子上，很有礼貌地对着顾秋和‘将军’喵呜了一声，似乎是在想问她们自己可以吃吗？
　　而顾秋还没有说话，反倒是‘将军’弓起背，对着小橘猫喵呜了一声，小橘猫立马吓得瑟在桌角，全程一团不敢动弹。
　　那副瑟瑟发抖的模样，看得‘将军’心里没劲儿极了。
　　随后‘将军’对上顾秋有些不赞同的目光，然后想起顾秋之前跟自己说过小橘猫的可怜身世，不由心头一软，对着小橘猫又轻又软的叫了一声后，晃了晃尾巴，眼不见心不烦的，走到了窗台上去看外面的风景去了。
　　算了算了，怎么也要叫本喵一声爸爸的！
　　秋秋人类可真不容易啊！
　　养个崽可累喵了！
　　还要给它分自己的吃的，唉！
　　背对着顾秋和小橘猫的‘将军’，看着窗户发出了一声长叹，在心中暗暗道：
　　分食物给别人的感觉可真不好受呀！
　　原来秋秋人类每次分给自己食物就是这种滋味！
　　秋秋人类好可怜，本喵以后要更爱她一点！
　　emmmm，幸亏此刻顾秋不知道‘将军’想什么，不然只怕心里要笑疯了。
　　小叶的动作很快，不过也是，从顾秋下达指令的那一刻，小叶就对在饲养场的机器人发出了指令，只等着它过去将牛奶提回来就好。
　　牛奶用铁皮小桶装了满满一桶，这种桶刚好可以盛两斤的量，从别墅到饲养场里一条路都是顾秋指挥机器人铺就的平板路，所以小叶一路回来都没有颠簸，手里提着那满满一桶的牛奶，连一点涟漪都没起，更别提撒出一滴来。
　　顾秋从小叶手中接过牛奶，放到了厨房的料理台上，紧紧的看了一口气。
　　她这次准备给‘将军’做的甜品是姜汁撞奶，做姜汁撞奶最好的牛奶需要用的是水牛奶，只可惜顾秋来这星际这么久，也没见到有水牛的存在，反倒是被她找到了乳牛，只能将就着用了。
　　不过大概是因为种植牧草的种子被她用灵水灵泉水泡过，最后又用木系异能温养了一遍，即使更新换代了这么多次后，这些乳牛吃着顾秋特意种植出来的牧草，这牛奶没有一点在地球上的牛奶的腥气，反而带有一种淡淡的特殊的青草的芳香，不过不仔细闻还是闻不出来的，也是顾秋如今五感得到了加强，才能嗅到一点点。
　　顾秋将小叶带回来的牛奶放到一边后，便拿出来了一大块生姜，这些生姜是被顾秋种在别墅后面的，也是不久前才挖出来的，上面的泥土还有些湿润，顾秋就着清水洗了洗，露出了明黄色的姜体。
　　随后顾秋就把生姜丢进了一旁的榨汁机里，抱胸等待几分钟里，顾秋抬眼看向客厅，只见‘将军’还蹲在窗台上，看着外面时不时地晃动了下尾巴，只是从顾秋的角度看，顾秋可以看到‘将军’时不时会偏着头，将眼尾扫向蹲在桌子上的小橘猫。
　　顾秋心中好笑，这会儿知道怕吓着小橘子了，之前那么凶的干什么去了？
　　不过‘将军’这个小猫咪啊，还真是刀子嘴豆腐心啊！
　　小橘猫蹲坐在桌子上看着‘将军’背对着自己，这在兽类中是相信的意思，这下子知道了‘将军’不再排斥自己，可是却不知道‘将军’为什么没有搭理自己。
　　在桌角坐了好一会儿后，小橘猫终于克制不住自己腹中的饥鸣，嗅着桌上的剩饭，耸动着小鼻子，最终终于克制不住美食的诱惑，走过去在‘将军’吃剩下的饭菜上低头吃了一口，随后眼睛一亮便趴在上面，开始大吃特吃起来。
　　等到顾秋正好看过去的时候，只见小橘猫已经将‘将军’剩下的大半饭菜吃的，只剩下最后一盘菜了。
　　天知道，小橘猫已经有多久没有真正吃饱肚子过一次了。
　　顾秋：……
　　这下她相信这只小橘猫已经流浪很久了，就这吃饭的速度，得饿了多久啊？！
　　而小橘猫似乎有所感应顾秋看过来的眼神，对着顾秋轻轻叫了一声，似乎还有些不好意思的挪了挪身子。
　　好像是生怕顾秋嫌弃它吃的多了便会把它丢出去一样，不舍的看了一眼最后一盘菜后，身子轻盈地跳下了桌子，走着猫步朝着顾秋走来，也不进厨房，就蹲在门口，静静的看着顾秋。
　　看着顾秋只觉得心里暖暖的，而这时破壁机里的姜汁已经打好了，顾秋用星际一种特制的布料将姜末过滤掉，留下了姜汁后，这才取过了一旁放着的牛奶。
　　看了一眼蹲在门口的小橘猫，心中庆幸，幸亏星际的猫都是杂食性的，基本上什么都可以吃，不然要是搁地球上，以猫咪那脆弱的肠胃肯定吃不了牛奶，而要是羊奶的话……
　　emmmmm，顾秋曾经试着养过几只羊，只是即便有自己那特殊的牧草，这羊奶喝起来还是有一股膻味，于是原本准备用来喝羊奶的羊就被顾秋……涮了火锅。
　　因为顾秋一直还没有找到杏树，没有杏仁去腥的羊奶，顾秋连一点都不想喝，所以后来也没有在饲养场里养羊了。
　　顾秋一边思维发散着，一边将牛奶倒进锅子加热，星际的锅子制作材料导热非常快，不到两分钟牛奶便沸腾起来，顾秋往里面加入了自己在末世中囤着的白糖后，关掉了火，不停地搅拌着锅里的牛奶。
　　星际也是有糖的，只是那种糖类似于在地球上的葡萄糖，齁甜齁甜，而且不知道星际人民用了什么样的科技，即便是兑水后，里面的甜味也不会减少，反而会随着水的缘故越发的甜，真的可以称得上一句甜到掉牙了……=_=
　　不过，顾秋已经有了甘蔗的消息，乔布送过来的下半年黑市上的拍卖会图册中有一样东西就是甘蔗，不过因为这个东西星际没有人见过，所以被放在了奇花异草一栏……
　　顾秋想象着甘蔗那又粗又高的枝干，以及头顶那绿油油的叶子，好像跟草一点边都沾不上吧？
　　想必甘蔗都没有想到，自己到了这星际竟然还能跟那些名贵的花草站在一起。
　　不过对于顾秋来说，甘蔗可比那些花花草草有用多了，她已经好久没有吃过自己做的小饼干、小蛋糕了，原因就是没有糖！
　　顾秋的空间中还有几袋面粉的存货，只是因为星际这糖太过奇葩了，放进面粉中不但不会中和，反倒会让面粉成为一个甜腻的让人咽不下去的面团，顾秋也就不准备再糟蹋自己剩下的面粉了。
　　顾秋一边搅拌着锅里的牛奶，一边拿出温度计量着温度，此时的温度到了72度。
　　顾秋又拿着勺子飞快地搅了几下后，放下了勺子。
　　然后拿过刚刚放姜汁的碗，动作飞快地将里面滤好的姜汁分装到几个碗里，一般来说一斤牛奶可以做出两碗半的姜汁重来，所以顾秋准备了五个碗，然后端起一旁的牛奶，迅速倒了进去。
　　然后，顾秋便拿着托盘将五碗姜汁撞奶装好后，端上了桌子，‘将军’早就听到了这边的响动，闻到了阵阵香甜的味道后，便克制不住地将头转过来，看看到门口的小橘猫后，‘将军’磨了磨牙，最终还是没有发脾气，等到看到顾秋终于从厨房里出来，‘将军’轻叫一声，便以飞也似的速度蹿了过来。
　　‘将军’跳上桌子的时候，姜汁撞奶还没有凝固，‘将军’便准备伸出爪子被顾秋拍了一下：
　　“‘将军’乖，要耐心等等哦！”
　　对‘将军’来说现在第一重要的是秋秋人类，第二重要的就是美食，这会儿听到顾秋这么说，‘将军’也不敢乱动，规规矩矩地蹲在一旁，尾巴还有些不耐烦地晃来晃去，眼睛一错不错地盯着那碗中黄澄澄的液体。
　　小橘猫原本跟随着顾秋的脚步已经到了餐桌前，看到‘将军’跳上来后，迟疑了一下，便蹲在鼓秋的脚边，抬头看着桌子。顾秋发现后笑了一下，弯腰将小橘猫也抱了上来。
　　‘将军’抬起头看了一眼小橘猫，不开心的叫了一声，却没有再发出刚才那么凶的叫声。小橘猫正好也没有那么害怕‘将军’，反倒是小心翼翼地朝着‘将军’那边走了一步，被‘将军’看了一眼后又定住了不敢乱动。
　　随后，那碗黄澄澄的液体以‘将军’肉眼可见的速度开始渐渐凝固。
　　看到这神奇一幕的‘将军’，眼睛瞪得圆滚滚的，如果‘将军’此刻是个人的话，只怕嘴都要张成O型了！
　　‘将军’蹲在那里，看一眼姜汁撞奶，又看一眼顾秋，然后站起了身，绕着那碗姜汁撞奶走来走去，对着顾秋轻轻叫了叫：
　　“喵呜喵呜喵呜！”
　　秋秋人类这是怎么回事？！是不是坏掉了本名还能不能吃？！！
　　顾秋笑眯眯地从一旁拿过一个勺子，放到了姜汁撞奶上，此时的姜汁撞奶已经凝固成一种果冻状态了，勺子放上去的时候有些颤颤巍巍的，可是却完美地将勺子托了起来，顾秋看到这一幕便知道姜汁撞奶已经成功了。
　　随后，顾秋就用勺子给自己挖了半勺后放入口中，入口即化而甜中带着一丝姜汁独有的辣意，可却入口回甘，随后便缓缓地滑入喉头，口中只余淡淡的醇香之味。
　　等到那口姜汁撞奶咽下后，没过多久顾秋便觉得胃变得暖暖的，脸色也红润了起来，这让顾秋露出了一个惬意的笑容。
　　之后顾秋又拿起勺子盛起了一勺，还没等顾秋送入口中，‘将军’便有些心急的走过来，用小爪子将顾秋的手腕扒拉到自己那边，就着顾秋的手将勺子中的姜汁撞奶吧嗒吧嗒的舔了个干净。
　　等到‘将军’将勺子中的姜汁撞奶舔干净后，还有些意犹未尽的砸吧着嘴，甜甜的味道，和秋秋人类嘴巴的味道一样甜！
　　顾秋开始还没有反应过来，可最后，顾秋又突然想到‘将军’可是一只觉醒猫将来要变成人的那种，现在这样……
　　顾秋连忙将自己脑袋中乱七八糟的想法甩掉，算了！不管了！反正‘将军’现在只是她的小猫咪，间接接吻就间接接吻吧！
　　一旁的‘将军’还有些不明所以，不知道顾秋在发什么愣，等故乡回过神后，便看到‘将军’一脸凶恶地看着自己，好笑地揉了揉脸，然后指着旁边的一碗姜汁撞奶，推向‘将军’：
　　“味道不错吧？来，‘将军’，吃这碗？”
　　‘将军’有些不明所以，但还是低头准备去吃自己那碗姜汁撞奶，可随后‘将军’反应过来，在场还有一个外来喵后。
　　看了一眼顾秋，又看了看一旁的小橘猫，给自己扒拉过去两碗，又给顾秋推过去两碗，然后将剩下的一碗推给小橘猫。
　　“喵呜~”秋秋人类，看本喵多么大方？！
　　原本只有顾秋和‘将军’一人一猫的时候，不管顾秋做多少东西，顾秋给‘将军’多少‘将军’就吃多少，可这回不一样，还有一只外来喵呢！
　　顾秋看着‘将军’一脸求表扬的模样，好气又好笑，点了点‘将军’的额头，将自己两碗中的姜汁撞奶，分了一碗给小橘猫，本来今天她就有些食欲不佳，做了五碗也就只准备给自己尝一碗。
　　可‘将军’看到这一幕不依了，对着小橘猫凶凶的叫了一声后，又给顾秋推过去了一碗，晃着尾巴将自己的一碗推在小橘猫和顾秋两人中间，低着头吃了起来还用眼神瞪着顾秋似乎是想告诉顾秋，再敢把自己的食物分给小橘猫，她就要把小橘猫的那一份也占了。
　　顾秋对此很是无奈，只好抱歉地看了一眼小橘猫，却没想到小橘猫看着‘将军’的眼神，似乎还带着感激……
　　“喵呜~”小橘猫奶乎乎的叫了一声。
　　……爸爸。
　　‘将军’勉强能从这小小的喵呜声中听出某一种的音节，耳朵不由自主的抖动了一下，抬头看了一眼小橘猫，然后低头又将自己那碗姜汁撞奶大口地吃了几口，留了一半后，推给了小橘猫。
　　然后这才摇着尾巴，走到了自己的另外一碗姜汁撞奶前，还用眼神看着顾秋和顾秋面前的两碗，对着顾秋叫：
　　“喵呜喵呜喵呜！”
　　秋秋人类怎么还不吃？！这么好吃的东西，再不吃的话本喵可就要跟你抢了！唔……还是算了吧，本喵要多爱秋秋人类一点。
　　只是看着顾秋还不动手的模样，‘将军’走过去将刚吃过的姜汁撞奶朝着顾秋的方向用头顶了顶，催促地叫了两声后，看着顾秋拿起勺子吃了起来，‘将军’这才满意地走到自己的那碗旁边，低头吃了起来，而一旁的小橘猫早已经吃得头也不抬了。
　　‘将军’吃得也不慢，等到‘将军’将自己那一份解决完后，顾秋才吃了一碗，在‘将军’催促的眼神中，顾秋之后将那一碗也解决掉了，就觉得自己肚子里撑撑的，可随后又觉得胃里升腾起暖意，整个人都放松了。
　　人一放松就想睡觉，这会儿外面已经有些黑蒙蒙的了。
　　顾秋懒懒的打了一个哈欠，便准备上楼去卧室睡觉，‘将军’连忙跟紧随着顾秋的脚步，而这时小橘猫也连忙从桌上跳了下来，而这一次‘将军’却一反常态地回过身，对着小橘猫凶了一声：
　　“喵呜！”
　　不许跟过来！小孩子不能和爸爸妈妈睡！


第26章 捉虫
　　被‘将军’凶了一声的小橘猫愣愣的看着顾秋和‘将军’, 蹲在原地怯生生的叫了一声, 那小奶音中还带着些许颤音, 顾秋听到这一声后, 连忙回过头。
　　只见橘色的团子瞪着一双蓝膜渐褪的眸子，里面似乎还有淡淡的水光，一眼看去便能看到那眸中藏着深深的惊慌和无措, 身上细细软软的绒毛仿佛和它此刻的心情一样，炸了开来, 看到顾秋看向自己后，橘团子有些不安的站了起来, 在原地走了一步, 似乎想要朝顾秋靠近一点, 可是随后又看了看蹲在顾秋脚下的‘将军’停住了步子。
　　那一副欲行又止的模样, 想要靠近又害怕的小模样，完全复制于之前‘将军’为了夺过顾秋注意力时那般, 看得‘将军’牙痒痒的。
　　喵了个咪的！竟然还敢学本喵！
　　可是，顾秋对于这种毛绒绒的毛团子装可怜的模样, 完全没有抵抗力，连忙转过身, 随后朝着橘团子走了几步弯下腰, 将橘团子抱到了怀里，温柔地安抚着橘团子：
　　“乖啊，小橘子，以后我就叫你小橘子了, 好不好？不用怕，这里以后就是你的新家了！”
　　橘团子顺着顾秋抚摸的动作，惬意的闭上了自己的眼睛，在顾秋手中蹭了蹭，又轻又软的叫着。
　　蹲在地上的‘将军’看到这一幕眼睛都要冒火了，当即便顺着顾秋的裤子往上爬，一溜烟便蹿了上去，便窜到了顾秋的肩头。
　　然后伸出粉红色的小舌头，在顾秋的脸颊上轻轻舔舐着，一边舔还一边发出着又嗲又甜的声音，顾秋被着又麻又痒的触感，弄得咯咯直笑，听着顾秋的笑声，‘将军’挑衅的看着小橘子。
　　看吧，本喵才是秋秋人类的心头宝！╭(╯^╰)╮
　　“‘将军’，咯咯，好了‘将军’乖一点，不要闹了！好痒！”
　　顾秋一边走一边说着，一手抱着小橘子，一手还有护着‘将军’，防备着‘将军’掉下来。
　　‘将军’看到顾秋即使这么说着，可是却也没有独宠自己一喵，反倒还将小橘子抱进了卧室，气得直瞪小橘子，随后便见小橘子看着她那怯生生的眼神。
　　呸！就会装模作样！
　　果然顾秋看到小橘子的这幅模样后，越发的怜爱了，低着头用下巴，蹭了蹭小橘子的头，抱着两只猫进了卧室。
　　进了卧室，卧室里有顾秋原来给‘将军’买的猫窝看着挺大的，不过顾秋看着‘将军’虎视眈眈地看着小橘子的模样，叹了一口气，然后让小叶又从仓库拿来了另一个。
　　小叶的动作很迅速，可是没想到小叶拿来的新猫窝刚往卧室一放，‘将军’一溜烟便蹿了进去，占据了新猫窝，顾秋只好弯腰把小橘子放到了‘将军’原先的猫窝。
　　可是却没想到顾秋刚把小橘子放进去，‘将军’就在新猫窝里看着小橘子，一脸不高兴的样子，嘴里还凶凶的喵呜着，吓得小橘子连忙从猫窝里面跑出来，蹲在原地，不知所措地看着顾秋和‘将军’。
　　顾秋蹲下身安抚了摸了一把小橘子，然后和‘将军’打着商量：
　　“‘将军’乖啊，刚刚不是已经说好了吗？我不是还给了你奖励吗？吃了我的奖励，难道你还要反悔吗？”
　　‘将军’听了顾秋的话后，脑中飞快地思索着，随后一伸出前爪指了指，顾秋又指了指小橘子：
　　“喵呜喵呜喵呜！”
　　不是给本喵一只喵做的！秋秋人类和它也吃了！
　　顾秋看到这一幕后，顿时理解了‘将军’的意思，顿时一噎：
　　“可是，可是是你分的哦！”
　　听到顾秋这么说的‘将军’顿时不知道怎么办了，可是却一直狠狠的盯着小橘子，一副气势汹汹的模样，就是不愿意让小橘子睡到猫窝里，看的顾秋很是无奈，随后，顾秋便准备将小橘子抱着和自己一起睡了，看到这一幕的‘将军’顿时瞪大了眼睛，气呼呼的窜到了顾秋的怀里。
　　张开了嘴，一口叼住了小橘子的脖子，便准备将它往地上扔，可是奈何力气太小了，即使小橘子的身量已经很轻了，还是没有撕的动。
　　顾秋看着‘将军’气势汹汹的模样，连忙一把将‘将军’按到了怀里，最后弯下腰，将小橘子放到了地上，拍了拍小橘子的屁股，将小橘子送到了猫窝里，然后将‘将军’紧紧的抱在怀里，不让‘将军’乱窜。
　　‘将军’被顾秋抱的死紧，眼前都是一片黑暗，看不到顾秋在做什么的‘将军’，心里有些急了，连忙可劲地挣扎着。
　　等到‘将军’，终于将头从顾秋的怀里挣脱出来后，四下看着，只见小橘子已经不见了踪迹，可是眼尖的‘将军’在自己的旧猫窝，看到了小橘子露出来的一小撮橘色的尾巴。
　　可是这时候的‘将军’却无暇去理会小橘子了，反倒因为顾秋怀抱的柔软温暖，而有些依赖，轻轻的蹭了蹭，撒娇地叫了一声，便用爪子勾住了顾秋的衣服。
　　顾秋想要将‘将军’的爪子松开，可是才把‘将军’的爪子挪开，就发现一块爪子搭在了自己的胸前，还伸出了尖尖的爪子，小心翼翼地勾住自己最外层的衣服，也不知道‘将军’是怎么掌握力道的，就这么恰到好处的勾住了顾秋的衣服，却没有伤到顾秋的肌肤。
　　顾秋看到‘将军’死活都不愿意松开自己，却没有再去找小橘子的麻烦，只好无奈地妥协了，然后将‘将军’放到了自己的肩上，走去一旁的洗手间，洗漱了一番，虽然在星际蛀牙很好解决，可是刚刚吃完甜品还是要漱一下口，刷个牙的！
　　于是顾秋肩负“重担”，低着头刷牙，还要时不时留心军会不会摔下来，所以动作很是僵硬，等顾秋刷完牙后，突然将头凑到了‘将军’的旁边，‘将军’不明所以地对着骨头叫了一声，果不其然顾秋闻到了一阵奶味，随后顾秋便皱起了眉。
　　这些天都忘了‘将军’这个小家伙，还没有给她准备洗漱的用具呢，猫咪也是要刷牙的吧？！
　　只是今天时间也太晚了，顾秋只好用纸巾蘸了些水，然后轻轻捏开‘将军’的嘴巴，‘将军’乖顺的张大的嘴，顾秋便轻轻在‘将军’的牙齿上擦了擦，等到觉得可以了才把‘将军’松开。
　　至于小橘子，今天它才来新家，想必已经害怕得很，心神也极为疲惫，还是等明天吧。
　　顾秋想的很周全，等到顾秋肩扛着‘将军’到了床边，还弯腰看了一眼小橘子，此时的小橘子已经进入了沉沉的梦乡，似乎因为今天终于吃饱喝足了，还发出带着舒适意思的呼噜声。
　　顾秋唇角一勾，撸了一把小橘子的毛，睡梦中的小橘子，对顾秋芳不完全不设防一般的，发出了一声咕哝，随后翻了个身，又露出了小肚皮。
　　这对于流浪猫来说可是极为难得的！可顾秋却没想到，小橘子只来了一天就愿意对自己露肚皮了，当下心中成就感爆棚！
　　‘将军’看到这一幕不满意的哼哼了两声，顾秋连忙去安慰‘将军’，这可是个小醋坛子，可万万不敢疏忽了她，不然今天晚上自己估计都不用睡了！
　　随后，顾秋站起身，打了一个哈欠，躺到床上，将‘将军’搂到了怀里，盖上被子，很快便进入了梦乡。
　　只是，这一次顾秋的睡梦却很不安稳，只觉得自己怀中毛茸茸的触感，不知道为什么变得光溜溜的，可是自从有了‘将军’在身边的顾秋睡觉格外的沉，只是在梦中，起了一点疑惑，随后，又沉沉的睡去。
　　而此时，夜已深。
　　顾秋睡着的时候，是将‘将军’搂在自己的怀里，一人一猫是面对面睡着，顾秋将下巴放在‘将军’的头上，然后让‘将军’的头枕在自己的胳膊上，被子刚好盖在自己和‘将军’身上，露出了‘将军’的猫头。
　　此刻，顾秋原本怀里睡着的小猫咪，在黑暗中睁开了眼睛，那眼睛带着莹莹的绿光，只见毛团子似乎是一时想不到自己在什么地方花了一会儿愣，然后轻轻的动了一下身子，却被顾秋抱得更紧了。
　　而这只猫团子才反应过来，一双眼睛闪过一丝诧异，对着顾秋那白细球上的脖颈，直直的看着，随后，想起今天的“自己”轻轻舔舐女孩脸颊时的柔嫩触感，不受控制的凑过去，想要伸出舌头舔一下，可是理智却又很快让她停止住了。
　　不行，这个人类现在还不是本喵的饲主！
　　呸！她怎么开始学起了“自己”说话！
　　秦舒窈在心里唾弃了一下自己，想着今天的自己对着顾秋卖萌撒娇的模样，只想扶额。
　　我的天，那一定不是本‘将军’！！！
　　形象已死！_(:з”∠)_
　　不过随后秦舒窈又回味起顾秋特意为自己做的甜品，那甜甜蜜蜜的味道和自己偷吃过的糖水完全不同，那甜度恰到好处，既不会觉得太腻，又让猫觉得甜到了心底。
　　虽然还有姜汁些微的辣意，可是却反倒没有有损那道甜品在秦舒窈心中有史以来最好吃的东西的地位。
　　额，不对，这个人类的唇可比甜品甜多了！
　　emmmm……
　　但是，那时候品尝的可不是自己，自己可不是耍流氓啊！
　　对于自己轻薄了顾秋，秦舒窈这个时候，是万万不承认的！谁让这个人类现在还不是自己的饲主，自己可不能做一只坏猫咪！
　　被军部那一套循规蹈矩的思维影响的秦舒窈，此刻看着顾秋那线条精致的下巴，心中只想什么时候能让这个人类成为自己光明正大的饲主，这样，自己就可以光明正大的……嘿嘿嘿。
　　随后，秦舒窈耳朵动了动，仔细地观察着顾秋，等到顾秋睡的沉沉的时候，秦舒窈这才扭动着小身子，灵活地从顾秋怀里钻了出来。
　　随后，秦舒窈迈着轻盈的猫步走向床边，朝床下一看，只见原本属于‘将军’的猫窝被小橘子占据着，而此时的小橘子却不知道什么时候已经醒了过来，从猫窝里走了出来，蹲在猫窝外仰头看着床上。
　　顾秋回头看了一眼顾秋，便轻盈地从床上跳了下来，然后，抬头挺胸，雄赳赳地朝着小橘子走了过去。
　　“喵呜喵呜喵呜？”我记得，你今天叫了本，我爸爸？
　　小橘子睁着一双大眼睛，不明所以的，看着和白天不一样的‘将军’，但碍于白日里‘将军’的余威犹在，不安的缩了缩身子，然后轻轻叫了一声，小心地看了一眼床上的顾秋，似乎是在寻求保护一般，可是，却只听到顾秋陷入沉睡时，那轻柔的呼吸声……
　　而此时，秦舒窈正在一步一步的靠近，小橘子哆嗦着腿，想要后退，可是身后的退路却被猫窝挡住了。
　　随后，小橘子瞪大了眼睛，只见秦舒窈将整张猫脸凑了过来，上上下下的打量了一番小橘子后，然后发出了一声轻叫：
　　“喵呜喵呜喵呜！”
　　来，再叫一声爸爸听听！
　　小橘子瞪大了一双眸子，被突然放大的猫脸吓得一屁股坐到了地上，最后听到秦舒窈的猫叫声细如蚊蝇的喵呜了一声。
　　爸爸。
　　这下子，秦舒窈心满意足了。
　　这才对嘛，以后这个人类是自己的饲主了，自己要和这个人类生好多猫崽子，既然这个人类喜欢当麻麻，本，呸又串了，我可不跟她抢！
　　被叫爸爸的感觉真好~
　　随后，秦舒窈绕着小橘子走了一圈，然后低下头纡尊降贵的在小橘子的额头上舔了两下，表示认可了小橘子。
　　“喵呜喵呜喵呜！”
　　乖乖听话，不许和我抢人类，爸爸就疼你！
　　秦舒窈为了不惊动顾秋，所以叫声很是轻，可是一双猫眼中的气势却难以掩饰。
　　看到小橘子瞬间愣了身子后反应过来，连忙轻叫一声，应了下来。
　　秦舒窈满意的点了点头。一副孺子可教的模样，看了一眼小橘子，然后一甩尾巴，轻盈地跃上了床。
　　而这时，顾秋还睡的很沉，秦舒窈用头拱起了被子钻了进去，依旧保持着原样钻到了顾秋的怀里。
　　舒服的蹭了蹭，看着那在月光照映下显得白嫩细滑的肌肤，心中暗想，这和那碗姜汁撞奶的口感想必一样吧……
　　然后，秦舒窈在顾秋抱着自己胳膊的软肉上，轻轻舔了舔。
　　舔完之后的秦舒窈才反应过来，然后瞬间愣在当场，刚刚做出那样举动的一定不是我！
　　随后，秦舒窈掩饰性地用脸将顾秋胳膊上的口水印蹭了下去，然后安安分分地将小脑袋放在顾秋的胳膊上，准备进入香甜的梦乡。
　　一人一猫，在月色笼罩下，睡的格外香甜。
　　只是，没过多久，原本‘将军’睡的那边突然隆起了一个大大的包。
　　而原本转在顾秋胳膊上的小小猫头，已经不知何时换成了一个女孩子的头。
　　女孩的的黑发在枕头上长长的铺散开来，和顾秋散在枕头上的长发，不知何时交缠在一起。
　　女孩的脸，因为姿势的原因深深地埋在了顾秋的肩窝上，那红润的唇瓣几乎都要贴到顾秋的脖颈上了，只是细细去看，还是隔了些距离的。
　　睡梦中的顾秋似乎是感觉到了自己身旁的异样，可是因为睡得太过沉，也没有做出什么反应，只是脖子因为女孩的呼吸轻轻拂过，让她感觉有些痒痒的，发出了一声呓语。
　　然后，便下意识怎样将自己身旁的‘将军’搂的更紧些，可是却觉得手臂中的触感极为的滑腻……
　　这样的触感，比‘将军’光滑的皮毛还要好，让顾秋越发的舍不得放手了。
　　只是临到天蒙蒙亮的时候，原本被中的两个睡美人，其中一个却突然变成了猫咪，依旧保持着原样睡在另一个睡美人的怀里，而睡得迷迷糊糊的‘将军’，似乎还因为睡得太过舒服，发出了咕噜咕噜的声音。
　　唯有白色枕头上的几根长发，无声的表示着另一个睡美人来过。
　　只可惜顾秋和秦舒窈都是长发，只是顾秋的头发带着一些微微的卷曲而‘将军’的长发却和她的人一样直直的，一点弧度都不带。
　　顾秋被第一缕阳光照射到了眼睛，揉着惺忪的睡眼，缓缓地睁开了眸子，看着天花板发了好一会儿愣。
　　昨天，她竟然梦到自己做了一个奇怪的梦，自己身边好像睡了一个人……而且还，咳咳。
　　顾秋拼命的摇晃着脑袋，将自己脑中升腾起的奇怪想法甩了出去，自己怎么会做那样的梦……
　　简直太奇怪了！
　　难道，自己真的身边缺……可是，明明有猫就够了呀！
　　顾秋心里胡思乱想着，然后偏头去看枕在自己胳膊上的‘将军’，心里瞬间软成了一团，抬手揉了揉‘将军’的头，‘将军’这时候还没有睡醒，在被顾秋这么一弄，不满的发出了一声抗议的咕哝声后，然后就着这个姿势在顾秋的胸前踩起奶来。
　　因为是睡得迷迷糊糊的，所以‘将军’踩起奶来也不尽心，是有一搭没一搭的，不过即使这般，‘将军’还是很好的收起了自己尖利的爪子，只用肉垫按摩着，这触感，太舒乎了！！
　　一人一猫在床上赖了许久后，顾秋终于舍得从被窝里走出来，而此时，床下面小橘子不知何时已经早早醒了，蹲在猫窝外，乖乖的看着床上，没有发出一点声音。看到顾秋下来，才发出打招呼的一声轻叫。
　　而‘将军’听到这声轻叫，好像是听到了什么命令一般，瞬间瞪大了猫眼，一溜烟的从床上跳了下去。
　　靠！本喵都忘了，还有这个想和本喵争宠的心机喵！！
　　顾秋弯下腰，和小橘子打一个招呼后，‘将军’就走过去，从头顶着顾秋的的手，顾秋也只好顺手摸了一把‘将军’的头，天知道刚刚在床上，她可是把‘将军’撸了又撸，没想到‘将军’竟然还这么不满足的，还想要自己给她顺毛！
　　顾秋此刻可不能理解‘将军’想要表示地位的心思，被顾秋摸了一把的‘将军’看着小橘子的气势都不一样了，那叫一个雄赳赳气昂昂，随后才跟着顾秋的脚步去洗漱了。
　　只是‘将军’却没有看到小橘子，看到她跳下来的那一瞬，自动朝后走了一步的谦让。
　　之后的两天，顾秋就在‘将军’和小橘子的争风吃醋中度过。
　　不，应该说是‘将军’单方面的争风吃醋！
　　小橘子对‘将军’可是谦让的很，有什么好吃的，都是先让‘将军’吃，然后自己再打包‘将军’吃剩的饭菜。
　　不过小橘子确实太过能吃了些，‘将军’剩下来的食物大都进了小橘子的肚中，便是有了什么新鲜水果，只要顾秋对小橘子说可以吃，在等她晚上看的时候就已经都不见了踪影，顾秋看着‘将军’和小橘子，深刻的怀疑自己是养了两个无底洞。
　　第三天，顾秋好心情的拿着电动逗猫棒，把它放到了客厅的正中间，只见小橘子追逐着电动逗猫棒转动时的羽毛，兴高采烈地跑来跑去，顾秋看到这一幕很是高兴，顺手将电动逗猫棒关了，拿到自己手里，在客厅里不停地逗着小橘子，随着小橘子，接二连三的追逐，逗得顾秋哈哈大笑。
　　原本蹲在窗台上晒太阳的‘将军’，看到这一幕，很是不舒服，不过因为这两天小橘子太过谦让她了，‘将军’也不好跟小橘子计较，只好将头偏过一边听着顾秋那悦耳的笑声，心里酸酸的。
　　没过多久，顾秋便准备开直播了，看着小橘子玩得太过开心，便将电逗猫棒放在客厅的正中间，打开了而自己在一旁直播。
　　‘将军’看到后就离开后，只留下小橘子一只猫在那里，心痒痒地走过去，小橘子一看到‘将军’，后来连忙让了位置，‘将军’看了一眼小橘子，然后顺着那不停晃动的羽毛，不停地追逐跳跃，简直玩嗨了！
　　而这时，直播疯狂的刷起了关于两只猫的弹幕。
　　与此同时，军部的一个顾秋的粉丝也打开了直播，看着直播里熟悉的猫形，整个人都要吓得坏掉了！


第27章 
　　郑春是军部最年轻的少校, 是军部中一颗冉冉上升的新星, 所以, 他的一举一动都很被人关注。
　　中午, 正是吃饭的时候，军部对于用餐时间规定很是严谨，不管是军职高低在食堂用餐的时间, 只有短短的一个小时。
　　可这天，在众目睽睽之下, 一向以速战速决解决吃饭的郑少校，这会儿正目不转睛地盯着自己的光脑看, 连饭都顾不上吃。
　　一边看, 手指还一直在虚空中翻飞, 不知在做些什么。
　　“要抢到！要抢到！！一定要抢到！！！”
　　郑春扒了一口研究院新研究出来的和顾秋史德里星球产出的同款土豆皱了皱眉, 强忍着不适，没有吐出来, 然后目不转睛地看着光脑。
　　许是郑春的祈祷，生了效, 没过多久，郑春看着虚空中的屏幕显示弹出一个显示框：
　　恭喜您, 成功购得2kg狝猴桃！
　　yes！成功！
　　郑少校的心中瞬间烟花四起, 可是他此刻却依旧表情严肃冷酷，不曾有过一丝改变。
　　毕竟，郑少校的心中偶像，九皇女殿下, 可是星际大名鼎鼎的冷面女将军！
　　为了向偶像更进一步，今天也是面瘫的一天呢！
　　只是秦舒窈在公众面前，容颜清冷，气质更是高贵无双，若是面无表情，看上去让人只觉得她凛然不可侵犯，而被郑春这么一模仿，直接变成了面瘫……
　　偏偏郑春还觉得自己模仿极好，因为看到军部里的其他人，看到他回头时心中都在沾沾自喜，可是军部里谁不知道他郑少校，郑二哈的名号？！
　　明明长了一双无辜可怜的狗狗眼，可偏要做起面瘫的表情……实在是有些一言难尽。
　　而现在，郑少校眼中却亮晶晶的，仿佛带着光芒一般的，兴高采烈地点开了顾秋的直播间。
　　终于可以好好的在阿啾的直播间里炫耀炫耀了！！
　　每次郑少校都只能看着屏幕里边，其他人在的弹幕里炫耀了自己抢到了多少斤菜，自己无语凝噎。
　　这回终于轮到他了！
　　这让郑少校高兴的眼角都上扬了一个弧度。
　　啦啦啦~啦啦啦~
　　郑少校的心里想起了欢快的配乐，然后，下一秒，郑少校原本的面瘫脸在顷刻之间崩溃——
　　那个带着白手套，在那跟着逗猫棒起舞的猫形，怎么像他无意间见过的偶像幼时的猫形？！！
　　郑少校此刻无辜的狗狗眼瞪得大大的，嘴巴也张成了，偶想看着自己的光脑，愣愣的坐在原地，仿佛世界观毁灭的模样。
　　“春儿，怎么了这是？！我记得今天是你最喜欢的那个星博博主直播的日子，怎么你这回又没有抢到菜？！”
　　一个宽厚的手掌一巴掌拍到了郑春有些单薄的肩膀上，不过郑春虽然看起来身体单薄，可体能等级也不低，身子晃都没晃，不过这一来，倒是让郑春瞬间清醒过来了。
　　不过郑春清醒过来后，第一个反应是直接拿手捂住了光脑！
　　偶像这么丢人的瞬间可不能让人给看到了！不过刚刚他已经让自己的智能小优帮自己录屏了，自己偷偷欣赏欣赏还是可以的！
　　“呃……抢到了抢到了！”郑春一边说着，一边就准备关了光脑。
　　“春儿，你这可不地道啊，抢到了菜也不敢让我看，来让我看看你抢到了什么好东西，还这么藏着掖着的！”大如蒲扇的手掌，一巴掌将郑春的手掀开，沃客少校笑呵呵的说着，眼疾手快在郑春关掉光脑之前掀开了郑春的手。
　　光脑瞬间在餐桌上投放出一个，和餐盘等同大小的投影。
　　而上面，那个传说中的卖菜博主虽然一脸认真的介绍着此次的新品，可是眼神却时不时的朝后瞄一眼，顺着她的眼神，沃克看到在客厅的正中间一个电动逗猫棒前，一两只猫蹲在那里像是疯了一样的玩嗨了。
　　不！应该说，只有那只奶牛猫玩嗨了！
　　只是……
　　这只奶牛猫怎么看着这么眼熟？！
　　沃克有些不敢相信的，揉了揉眼睛，指着那屏幕中手指不住的颤抖，连声音也一起抖了起来：
　　“这，这是……是那位？！”
　　冷不妨被沃克看到的郑春，没好气的瞪了沃克，一眼随后连忙整了整容色，又变回了以前面瘫的那副模样：
　　“是，九皇女殿下可是我毕生的偶像！自从她幼时的猫形，我有幸见过一次后，便深深的刻在了我的脑海中，哪怕是她的爪子上多了一根白毛，我都能看出来！”
　　沃克：“……”
　　您还真牛逼啊！
　　被郑春这么一噎后的沃克，最后反应过来，压低了声音说道：
　　“可是军部内部的消息不是说殿下已经失踪在了肯德拉星球？！那现在这是……”
　　郑春这时也突然想起了军部内部早就不是秘密的，殿下已经失踪的消息，看着直播里玩逗猫棒玩的欢快的‘将军’，陷入了沉思。
　　难道，殿下这是被人绑架了，被迫营业，可是看着殿下那副玩嗨了的模样可不像是被绑架呀？！
　　“那，这件事，要不要告诉卢克元帅？！”
　　郑川看着屏幕里玩的越来越开心的‘将军’，心里越发的不是滋味，起来瞧瞧他英明神武的偶像，如今竟然为了……emmmm，这个好像是自己衣食父母，不能爆粗口，不能爆粗口！
　　只是看着自己的偶像玩得那么开心，郑春突然在心里歪了楼，自家偶像该不会是为了这个博主家的好吃的啊，自甘堕落的吧？！
　　“春儿，还等什么？还不快跟我一起去告诉元帅，只是我记得这个博主的直播时间不长吧？要是一会儿元帅没看到，又该说我们谎报军情了！”沃克是个急性子，一边说一边就准备把郑春拉了起来。
　　“我午饭还没有吃完，我我已经录屏了，你别急！”郑春匆匆忙忙地往自己嘴里扒着食物，军部的第一铁令，就是不能浪费一丁点自然食物，郑春可不敢以身试法！
　　等到郑春匆匆忙忙地扒完了饭后，抬起头就看到沃克眼神奇怪的看着自己，随后，沃克露出了一个让郑春寒毛直竖的笑容：
　　“春儿，录将军的黑照，你很棒嘛！”
　　郑春：“……求不告发！QAQ”
　　沃克笑眯眯：“不让我告诉将军也行，录屏也发我一份！”
　　原本只准备自己欣赏的郑春，咬了咬牙，忍气吞声的将小优录好的录屏发了一份沃克，然后这才跟随沃克的脚步，一同去了卢克元帅的办公室。
　　而等两人走后，原本因为有高级军官在用餐的餐厅而安静的氛围，瞬间变得喧闹起来：
　　“看来刚刚郑少校终于抢到菜了！看看那眼神，都放光了！”
　　“就是就是，只是刚刚郑少校的脸色，怎么一下子就变了？”
　　“对啊，好像我刚刚郑少校和沃克少校在说九皇女殿下……”
　　“难道是殿下终于找到了？！”
　　“要是殿下找到了，那就太好了，殿下自己以身设险，将军部那么多的蛀虫都用星盗的手给解决了，可殿下自己却下落不明，实在是……”
　　……
　　就在众人讨论的热烈的时候，一个身影看到郑春和沃克离开后，也匆匆忙忙的吃完了饭，走了出去。
　　史德里星球，顾秋别墅。
　　顾秋一边介绍着狝猴桃的食用方法和狝猴桃的具体功效，一边忙里偷闲地看了一眼“和谐”相处的‘将军’和小橘子，脸上带着和平时直播截然不同的浅笑，这笑容让直播里的盗墓刷的疯狂。
　　“啊啊啊啊啊！阿啾的笑容我爱了！！”
　　“这么久不见阿啾又变得漂亮了，果然阿啾星球上的水果蔬菜就是养人啊，要是有一天我也能和阿啾一样就好啦！”
　　……
　　“难得见到阿啾笑得这么开心，是有什么好事情吗？！”
　　顾秋这会儿刚结束了一轮的讲解，正在准备喝一口水歇一下就结束今天的直播，看到这一条评论后，脸上露出了温和的笑容，随后转过脸，眼神温柔的看了一眼，身后客厅里玩的高兴极了的两只猫，笑吟吟的说道：
　　“因为我有猫了呀！”
　　顾秋原本是想跟众人炫耀自己终于有猫了，可是她一时没有反应过来，在星际中星际人和喵星人结婚是合法的，所以等她这句话说出去后在星网上引起轩然大波：
　　“卖菜博主名花有猫，一人娶两猫，星际金菜篮花落何猫？！”
　　“震惊！知名卖菜博主脚踏两只船，竟然和两只猫……”
　　……
　　顾秋看着弹幕上频繁刷起的网络体写的各种逗趣的话，情不自禁地笑了出来，随后看着身后两只猫的眼神越发的柔和了，还一边看一边解释的说道：
　　“‘‘将军’’可能是只觉醒猫，因为‘将军’非常的聪明，不过，不久前我才捡到她，你们别看‘将军’现在身量小，可是她呀，可能吃了！”
　　那种淡淡的带着嫌弃，可又宠溺非常的语气，让星网上的弹幕刷的越发的频繁了，不过顾秋却没急着看，而是继续介绍到小橘子：
　　“小橘子是一只非觉醒猫，不过它非常的能吃！比‘将军’还能吃，我现在养了这两只啊，感觉自己像是养了两个无底洞似的！”
　　虽然这么说着，可顾秋看着两只猫的眼神，简直温柔的不像话，小橘子率先感觉到鼓秋看着自己，当即便转过头来，对上顾秋的眼神，发出一身软软的轻叫，然后迈着猫步，朝着顾秋走过来，因为顾秋开的是全景摄像头，所以也被同步到了星网上面。
　　“哈哈哈哈，看着走路的姿势，将来阿啾肯定有一员大将啊！”
　　“对对对！一橘顶十喵啊！”
　　因为小橘子看到这会儿‘将军’自己玩逗猫棒玩的开心极了，没有看到这边，所以小橘子对顾秋表示了浓厚的亲近之意，当即便跳到了顾秋的腿上，顾秋一把将小橘子搂到了怀里，抬手轻轻摸着小橘子的下巴，让小橘子不由自主地扬起头，发出惬意的呜呜声。
　　自从被顾秋带回来后，小橘子可是难得享受到这般和顾秋独处的时光，当即珍惜极了，靠在顾秋的怀里可劲的撒娇，一人一猫的互动萌得让新网上的观众眼冒红心，甚至有不少人表示自己都想要和喵星人结婚了或者给自己养一只非觉醒猫。
　　而另一旁终于玩够了逗猫棒的‘将军’，看到这一幕后，整只猫瞬间炸了毛，发出了一声近乎咆哮的“喵呜”声：
　　本喵就知道你这个心机喵没安好心！
　　又想要和本喵抢秋秋人类！看本喵的猫拳！
　　小橘子被‘将军’这一声，吓得立刻从顾秋的怀里跳了出来，没了毛团子撸的顾秋好不失落。
　　而这时‘将军’威风凛凛地看了一眼小橘子后，伸出了爪子晃了晃，然后骄傲地昂起头，一步三摇地朝着顾秋走来，那气势，绝了！
　　等走到顾秋的脚下后，‘将军’直起身子搭到了顾秋的腿上，只可惜‘将军’现在的身子还有一些小，只搭到了顾秋的小腿上，气的‘将军’看了一眼自己的身体，随后扭了扭小屁股，一下子蹿到了过去的腿上，然后又从腿上四爪并用，到了顾秋的肩上。
　　感受着脸庞的毛茸茸的触感，让顾秋有一些欢喜，随后，情不自禁的在上面轻轻蹭了两下后，之后，就听到‘将军’在自己耳旁那儿又嗲又软的撒娇声响了起来。
　　顾秋一边享受着‘将军’的撒娇，一边准备弯腰撸一把小橘子，却没想到，下一秒‘将军’像是宣示领地一般的，伸出了温柔的小舌头在顾秋的脸颊上，轻轻的舔着，一边舔还一边用王之蔑视的眼神看着地上的小橘子，吓得小橘子连忙后退了几步，等到了‘将军’觉得安全的距离以后，‘将军’才不再用眼神恐吓小橘子。
　　小橘子：委屈巴巴jig
　　这些天过去，顾秋都习惯了‘将军’因为吃醋而突然袭击，当下也只是告诫地拍了拍‘将军’的猫头，然后推开她还舔着自己的脸，把她抱到了自己的怀里，有一下没一下地撸着。
　　然后，对着镜头说起了直播的结束语。
　　另一旁，首都星，军部，元帅办公室。
　　办公桌前三个人头挤在一起，目不转睛地看着光脑，等到顾秋说完结束语，关闭了直播后，三人彼此对视一眼，卢克元帅一脸沉重：
　　“郑春少校，你确定你见过秦将军的猫形就是这样？”
　　其实卢克元帅哪能没有见过秦舒窈的猫形，只是，卢克元帅看着屏幕里对着顾秋讨好卖乖的将军，实在不愿意承认，这是他们军部一向以冷面闻名星际的秦大将军。
　　而这时觉得自家偶像是被迫营业的，郑春也说不出来话了，只是突然想起落实自己的偶像和自己的衣食父母是在一起后……这对cp，他磕了！！
　　站了cp的郑春，看着一人一猫的眼神都直了，等等，怎么阿啾的直播都结束了，元帅的光脑上怎么还有影像？！
　　郑春一脸奇怪地看向卢克元帅，随后卢克元帅得不好意思地摸了一把胡子，顺手将光脑关了，笑了笑：
　　“这不是难得见到小秦这副模样嘛？你们可要给我把口风收紧了，要是让小秦知道了，我唯你们两个是问！”
　　一开始还没反应过来的沃克，听到卢克元帅这么说，才反应过来，当即眼睛都瞪直了，看了一眼卢克元帅，又看了看郑春，这一个两个的都是什么人啊？！怎么这么喜欢收集秦将军的黑料？不过看着秦将军的猫形，在这个博主面前这副模样，实在是让人……嘿嘿。
　　“您放心，您放心！”两个人忙不迭地打着包票。
　　毕竟就这件事来说，他们两个人可也掺了一份呢。
　　而这时卢克元帅才有闲心继续捋了捋胡子，然后看了一眼俩人，又看了看被他保存成背景的秦舒窈的猫形叹了一口气：
　　“小秦是混血猫你们都知道，现在她已经都化成猫形了，可不能再让外人知道，不然，小秦只怕有危险！这件事一定要把消息给封锁好了！”
　　“那元帅，我们现在是不要要把殿下她……”郑春一脸严肃地保证，完毕后试探的问道。
　　“殿什么下，这里没有什么殿下，只有将军！皇室明面上看重小秦，可是堂堂皇室竟然让王后的护卫队出去寻找皇女，而我们的国王陛下竟然只舍得派出其中一支军队，连十分之一都没有，怎么他是怕我卢克反了不成？！”
　　“等小秦回来，看我不告他的状！到时候小秦可就彻彻底底是我们军部的人了！”听到郑春说起秦舒窈在皇室的称呼后，卢克就气不打，一出来想起国王寻找秦舒窈那么不上心的表现，当即就冷下了脸，然后沉思一会，说道：
　　“小秦这次虽然把军部中的奸细找出来，带去了肯德拉星球，还借着星盗的手把他们都除去了，只是让她却陷入了险境，如今她是这幅模样，我们一定要尽早把她接回来！”
　　“没有军部的保护，如今变成猫形的小秦，就像一块带崽的肥肉啊，你们去找可靠的人手，务必把小秦带回来！”
　　郑春和沃克对视一眼后，狠狠的点了点头，随后沃克面色有些迟疑的说道：
　　“只是元帅，将军她现在化成了猫形，混血猫一旦化成猫形……要是将军无法变成人形怎么办？”
　　“就算小秦没办法再化成人形，那也是老子手底下的兵，你要是让她一个呆在那劳什子的星球，你是怕星盗还是皇室的人知道了下手下的晚吗？！”
　　“可，史德里星球是个私人星球，即便我们派出了飞船去把将军带回来，却无法着陆啊！”郑春也说出了自己的顾虑。
　　而卢克元帅看着郑春此刻还维持着自己看似面瘫实则傻乎乎的脸，表情一言难尽：
　　“郑春少校，麻烦你动动你的脑筋好吗？将军的行踪很重要，那个博主在星际上很有名气，难保她不会泄露出来，所以你们给我悄悄的去，再把飞船停到星球外面，乘飞行器去星球，把将军给我好好带出来，要是伤着了她一根毛毛，看我回来怎么收拾你们！”
　　卢克元帅训了一顿郑春，这种中枢有些委屈的憋了憋嘴，也不再维持自己的面瘫人设了：
　　“可是元帅你刚刚也看到了将军，她在阿，呃，这个博主面前是什么样子，要是我们强行把将军带走，等将军要是变成人形的话，那我们要怎么和她解释啊？！”
　　卢克元帅：“……”
　　他还真没想到这茬！
　　“那，要不，把那个博主也拐回我们军部？我记得那个博主一个私人星球就是星际金菜篮，之前军部还和她接洽过，只可惜她说自己的星球无力供应，我们军部这么多人。
　　“我们小秦是喵星人，这个，卖萌撒娇多，咳，可爱的，看那个博主多喜欢的？这回她可跑不掉了，要是将来她嫁给小秦的话，那个星球产出的菜怎么也要分我们军部一份啊，那我们军部的食堂伙食可就能提升一个档次了！”
　　卢克元帅磕磕绊绊的说完这些话，只觉得差点别扭的，差点要把自己的舌头咬掉了。
　　而另一旁，在听到卢克元帅有这个意图，自己也准备站cp的郑春早就拿起光脑，开始敲敲打打起来。
　　没过多久，顾秋的个人信息便尽数展示在他的光脑上，而这时，卢克元帅才说完自己的美好畅想，郑春看着还在做梦的元帅，一脸面瘫：
　　“元帅，容我提醒一句，这位博主也是a，而且就目前在直播上看到的将军这幅模样，只怕将来军部都要是将军的嫁妆了。”
　　卢克元帅：“……什么玩意儿？！她她她，她是a？！那她还撩我们小秦？！！”
　　卢克元帅听到郑春这么说，整个人险些都要跳脚起来，只是他也潜意识的认可了郑春的话，这话看着被自己作为光芒屏幕的一人一猫格外的不顺眼起来，尤其是屏幕定格在了顾秋挠着将军下巴的那一瞬。
　　要知道，对于动物来说咽喉是最脆弱的地方，对于军人也一样，而小秦愿意把脖子放在那个女人的手上……
　　感觉自己要嫁女儿了怎么破？！
　　——来自老父亲心态的元帅大人。


第28章 
　　军部发生的一切, 顾秋和‘将军’都一无所知, 结束了直播后的顾秋撸了一把‘将军’, 准备收拾自己之前放在桌上的东西, 就将‘将军’放到了地上，拍了拍她的小屁股，让她和小橘子去玩了。
　　‘将军’一步三回头的走着, 走一步看一眼顾秋，短短一段路让她生生走出了生离死别的味道, 看的顾秋哭笑不得的摇了摇头。
　　不就是让她自己去玩会嘛，怎么这幅模样, 之前也没见她这么黏人的！
　　那是以前没有小橘子那只心机喵啊！
　　‘将军’边走边看顾秋有没有在把自己叫回去的意思, 只可惜, 顾秋这会儿正忙着收拾直播的东西, 还没来得及看一眼她。
　　失望的‘将军’只好又走到了之前那个电动逗猫棒前，有一搭没一搭的勾动着上面的小羽毛, 眼神时不时地看着顾秋，而一旁的小橘子看了看哭泣, 又看了看‘将军’，听到刚刚顾秋说让自己和‘将军’玩的话, 迈着小短腿, 屁颠屁颠的跑过去了。
　　而这时，心情不好的‘将军’看到小橘子也没有之前的温和了，反倒发出了恶狠狠的“敷敷”声。
　　只是，这几天下来, 小橘子心里早就摸清楚了‘将军’是只外凶内柔的喵，毕竟，流浪猫察言观色的能力可绝不会差！
　　这会儿，即使‘将军’装出一副恶狠狠的样子，小橘子还是扑了过去，准备和‘将军’玩闹起来。
　　大概是这两天顾秋这里的伙食太好了，即使只有短短三天时间，小橘子原本只剩下一把骨头的身子，上面已经长出了许多的肉肉，看起来像是一个小炮弹一样发射到‘将军’的面前。
　　而这时，‘将军’抬起爪子，一迅雷不及掩耳，只是一爪子按到了小橘子的猫头上，小橘子挣了挣，却没有挣脱。
　　而这时，小橘子看着原本黄眸中还有一些属于猫崽儿稚气的眼神，这会儿已经换上了一种截然相反的情绪，这种情绪让小橘子莫名想起了几天前晚上那只逼迫着自己叫她爸爸的‘将军’。
　　于是便听到被‘将军’按在爪子下面的小橘子，这会儿见挣脱无力开始一声接一声地喵呜了起来：
　　“喵呜喵呜喵呜~”
　　爸爸~爸爸~爸爸~
　　那一声又嗲又软的呼唤，让眼中闪过一丝茫然的秦舒窈情不自禁地放下了爪子。
　　现在，是白天？！
　　自己现在白天也可以出来了？！！
　　只是这会儿，秦舒窈左看看右看看，发现自己还是猫形，即使心中再想变成人形也无济于事，让秦舒窈不由自主地叹了一口气。
　　算了，猫形就猫形吧，总比之前只能晚上出来好吧？
　　只是还没有白天见过顾秋别墅的‘将军’，这会儿缓慢地站起了身子，开始巡视着客厅这个属于她未来的领地。
　　是的，秦舒窈在这一刻已经将这个客厅当成了自己未来的领地，毕竟这座别墅的主人，可是自己认定的未来饲主！
　　而看到一向喜欢欺负自己的黑团子仿佛换了一只喵的小橘子，这会儿不知为什么心里涌起一种莫名的依赖，迈着小短腿，一步一步的跟在‘将军’的身旁撒娇着跟着‘将军’的脚步，时不时还要凑过去蹭一下。
　　而这时，秦舒窈心里满意着看着自己看到的这一幕，不停的点着猫头，看到小橘子过来蹭，自己也不反抗，任由她蹭着，甚至还有时候会是好的，回过身去舔一舔小橘子的毛。
　　等到秦舒窈用自己的猫爪，将整个客厅的每一个角落都留下自己的足迹后，她看着这充满自己味道的大客厅油然而生出一种：
　　“看，这就是朕的江山！”
　　随后秦舒窈便走到了平时自己最喜欢晒太阳的窗台上，轻轻一跃就跳了上来，看着地上
　　还一眼不错，歪着脑袋看着自己的小橘子，对着她轻叫一声。
　　听到这一声小橘子变像得到了赦令一般，水灵灵的眼中闪过一丝欢喜，一下子就跳了上来。
　　毕竟这个“皇家晒台”，平日里‘将军’可是连她碰都不能碰的，只要这里留下了小橘子的味道，哪怕只是窗台下面，‘将军’都要对着小橘子大凶特凶一翻呢！
　　只是这个角度，可是整个别墅里最适合猫咪晒太阳的地方，几乎可以全天都能晒到太阳呢！
　　对此，小橘子一来到这个别墅就发现了，只是她一直不敢跟原住民‘将军’抢位子就是了。
　　而这一会儿秦舒窈同意了让自己跟着她一起睡，这让小橘子大喜过望，一下子便跳了上去，只是跳上去的小橘子还不敢太靠近秦舒窈，蹲在窗台的角角对着秦舒窈小声地叫了一声。
　　秦舒窈看了她一眼，发出了一声回应似的轻叫，小橘子这才敢缓缓走到秦舒窈的跟前，毕竟对于猫咪来说，平时同类互相靠着睡觉，那才是最舒服的嘛！
　　秦舒窈一直维持着揣小手的姿势，蹲在窗台上沐浴着阳光，眼睛微微眯着，一副享受的模样，小橘子见状也蹲在了秦舒窈的旁边，两只猫一黑一黄，一个稍大，一个稍小，在窗台上沐浴着温暖的阳光。
　　那副惬意享受的模样，让看的人都要觉得困了呢。
　　许是阳光太暖，小橘子率先变了姿势，换成了一种半躺着的姿势，将一颗猫头放在了两只带着白手套的肉垫上。
　　秦舒窈抬眼看了一眼后，有眯起眼，看了一会太阳，这才缓缓在窗台上将自己拉成一个长长的猫条。
　　小橘子在一旁看着秦舒窈睡得那么的惬意，当下也顺势换了一个姿势，将自己的身体朝着秦舒窈的方向拱了拱。
　　随后将自己的小猫头轻轻地靠在了秦舒窈的肚皮上，还对着秦舒窈眨了眨眼睛，轻轻软软的喵呜了一声。
　　反正现在小橘子也发现了，只要那个黑团子换了一只猫后，自己一叫她爸爸，她就会对自己没有一点抵抗力。
　　果不其然，原本秦舒窈对于小橘子靠在自己的肚皮上那一瞬间，身体都绷紧了，几乎都要弹跳起来，却被这一声爸爸叫的，看了一眼小橘子后又躺了下来，最后还弯起身子在小橘子的额头上舔了两下。
　　而等顾秋将东西收拾好后，将作为展示品的那小半篮狝猴桃放进榨汁机，榨了三杯果汁，端出来后就发现阳台上那两只猫，一副相亲相爱的模样……
　　难得见到这么和谐一幕的顾秋，只觉得心中欣慰极了，当下就扬起声，那声音中带着欢喜招呼到两只猫：
　　“‘将军’！小橘子！快来喝果汁了！‘将军’，这可是你最喜欢的狝猴桃汁哦，这次我可是放了好多的狝猴桃才榨出来的！”
　　“小橘子也来尝一尝吧，这个可是你没有尝过的呢！酸酸甜甜的，你应该会喜欢的吧？！”
　　听到声音的秦舒窈这才回过头，看向顾秋，算起来这可是秦舒窈第一次真真正正的见到的清醒着的顾秋！果然美人儿最美的地方在于一双眼。
　　今天的顾秋为了直播穿着的很是美丽。一头黑色的带着自然卷的长发，被半挽成一个发髻，露出了光洁的额头，其她的头发都长长的垂在了背后下来，还有两小缕调皮地到了胸前，微微的卷曲着，随着她的动作轻轻晃动。
　　形状精致的桃花眼中，仿佛带着光芒一般，露出了笑容，看着就让人觉得打心眼里舒服。
　　秦舒窈对上这个笑容，整个猫眼瞬间都愣了，只是秦舒窈到底意志坚定，即便是有这么一瞬间晃神。等她醒过神后又继续朝下看去。
　　一身颇有几分古韵的斜襟月白长裙穿在她的身上，袖子是宽大的半袖，衣裳更是宽大，只有腰间被细细的腰带缠着，却也缠得不是很紧，可即使这般，却能隐隐约约地看出几分顾秋身姿的婀娜之感。
　　尤其是那设计立领的衣领，露出了顾秋修长而白皙的脖颈，看上去如同一只白天鹅一般，优雅天成。
　　而这时，顾秋正弯着腰将手中端着的托盘放在桌上，从‘将军’的角度看过去，因为这个动作，顾秋身上宽松的衣服垂到了身下，露出了腰线，那腰肢的纤细都仿佛恰到好处一般，看上去柔软的不可思议。
　　唔，不知道秋秋人类的腰，是不是软的和自己一样的呢？
　　这样想着的秦舒窈，一边想，一边将自己的腰弯成了一个不可思议的弧度，在窗台上打了一个滚，这才慢悠悠的起身。
　　emmmm……还是本喵的腰软！
　　这会儿还不知道秦舒窈内心戏的顾秋，看两只猫还没有过来，便朝着两只猫走了过来。
　　“你们两个小家伙啊！让你们吃好吃的，还不过来晒太阳，还晒上瘾了！”顾秋一边说着一边将两只猫抱到怀里，一边一个。
　　只是，因为顾秋的动作，让秦舒窈整只猫身体都要僵硬，她一点都不敢乱动，毕竟她要是稍微乱动一下，就能蹭到那个柔软的不可思议的地方……
　　emmmm，不可以乱想！不可以乱想！！
　　秦舒窈在心里眼观鼻，鼻观心的念了一会儿，可是还没有等她彻底的冷静下来，就被顾秋放到了桌子上，顾秋将榨好的狝猴桃汁一猫一杯，放到了她和小橘子的面前，秦舒窈看着狝猴桃汁，迟迟没有下口，弄得小橘子也不敢去喝，毕竟这些天‘将军’带给小橘子的心理阴影太大了。
　　只是那狝猴桃汁特有的清香，像是不停的在勾引，挑逗着小橘子的鼻子，让小橘子不由自主地流下了口水，最后对着秦舒窈轻轻的叫了一声后，秦舒窈这才回过神来。
　　回过神来的秦舒窈，看着小橘子的眼神，颇有些一言难尽：
　　秋秋人类不会捡回来了一个傻孩子吧？怎么只会叫爸爸？！！
　　不行，自己一定要好好保护着这个秘密，反正秋秋人类也听不懂她们喵的话，要是秋秋人类知道自家孩子是个傻子，可怎么是好？唉，不管怎么说也是第一个叫自己爸爸的猫，要好好照顾她！
　　这么一想的秦舒窈，看着小橘子的眼神，都带着宽容，傻孩子，就不要求它什么了吧。
　　随后，秦舒窈便对着小橘子叫了一声，如同发号施令一般，小橘子也像是服从长官命令的士兵一般，随着秦舒窈的一声轻叫，这才开始低头喝起了顾秋特意用广口杯子准备的足量狝猴桃汁。
　　顾秋坐在一旁，有一口没一口地喝着狝猴桃汁，看着两只猫中间那不同于往常的气氛，心中升起了一丝疑惑，只是这一丝疑惑很快就被她抛之脑后了，大概今天‘将军’心情好吧！
　　看着小橘子开始喝狝猴桃汁后的秦舒窈，对着顾秋叫了一声，倒了一句谢，这才开始慢悠悠地喝起了顾秋，特意为她准备的狝猴桃汁，只是这一喝就让秦舒窈眼前一亮。
　　这也太好喝了吧？！！
　　以前的自己虽然也喝过这个什么狝猴桃汁，可是到底不如现在自己亲自来尝，有震撼力！
　　一种说不出来的清香萦绕在鼻翼之间，喵星人本来就五感比较发达，此时的秦舒窈只觉得这清香混合着果香，在舌间萦绕，久久不散，勾的喵顿时食欲大开。
　　这果香也不是自己平时在军部喝的那种，说是什么研究院研发出来的自然水果榨出来的果汁，实际上味道淡的和平常的水差不多，闻起来很香，可是却非但没有想象中的美味，却反倒像是用白开水泡过无数遍的水果那种味道，只有香味，味道就……
　　若不是里面蕴含着自然食物的力量，秦舒窈是宁愿喝营养液，也不愿意去喝那什么果汁的！毕竟，营养液里好歹还能尝出些甜味！
　　对于秦舒窈这个内里其实是甜如命的喵星人来说，营养液才是她的最爱，只是营养液一般喵星人只喝一支就足够饱腹了，再多喝反倒会撑得慌。
　　而为了一直维持着自己，这么高的身体等级以及以求尽快的突破，所以在军部的日子，秦舒窈只能经常性的喝些自然水果榨的果汁，偶尔喝一两支营养液去解馋，要不就是去喝点军部的糖水，这糖水还得是她去军部的医务室偷喝，只是每一次都要让苏珊娜医师发脾气！
　　此时喝着狝猴桃汁的秦舒窈，想起自己在军部的日子，险些落下了泪，只觉得现在的自己仿佛是在天堂！
　　真的是，给喵一杯狝猴桃汁，给个皇帝都不换啊！
　　一直保持着喜滋滋的心态喝完了狝猴桃汁的‘将军’，抬起头舔了舔自己嘴巴上沾着的绿色汁液，然后，就将目光放在了顾秋和小橘子的身上。
　　在‘将军’对面的小橘子，早就比‘将军’还要快一步的喝完了狝猴桃汁，毕竟在吃这一方面小橘子可从来没有输过谁。
　　而顾秋，因为顾秋喝起果汁来喜欢细细的品，大概是因为顾秋身负木系异能的缘故，喝起果汁，慢慢品总能品出一些不同寻常的味道，再加上现在也没有什么急事，顾秋更喜欢慢慢的品品尝其中一种不同的味道，所以这时候的顾秋也才喝了三分之二杯。
　　这是第357种味道，酸度21，甜度79，还有一种特殊芳香，而正是这种特殊的芳香，引诱着顾秋，一小口接一小口细细地啜饮着。
　　因为品尝的太多了，顾秋在心里早就给这些味道分出了等级，加上星际人因为体能的缘故，身体的感知能力会大大加强，所以顾秋可以从其中把酸甜度分出一百个等级。
　　而这时，一旁的秦舒窈看着顾秋手中还剩下的少半杯狝猴桃汁，舔了舔嘴唇，她终于理解为什么自己每次都会克制不住地去跟秋秋人类抢吃的了，因为实在是太太太好吃了！
　　只是现在理智克制着秦舒窈，让她只能不受控制的吞咽下一口口水，然后就乖乖蹲在一旁，眼巴巴地看着顾秋慢悠悠的喝着。
　　只是‘将军’的眼神已经都够有杀伤力的，顾秋喝着喝着，感受到那火辣辣的视线后，看着自己手中的狝猴桃汁，不知道该喝不该喝。
　　只是看着秦舒窈那小眼神太过可怜了，顾秋有些不忍心，又看了看一旁的小橘子这会儿也一错不错的盯着自己，顾秋心里叹了一口气，这两个无底洞呀！
　　即使心里在叹气，顾秋手中的动作却没慢，将自己杯中的狝猴桃汁给秦舒窈和小橘子一猫一半。
　　“你们两个小吃货啊！行了，快别看我了，呐，剩下的都给你们！快喝吧！”
　　顾秋给两只猫倒好了狝猴桃汁后，便用手撑着自己的脸，带着温柔的笑意，看着两只猫。
　　被这样的眼神注视着，秦舒窈喝起果汁的动作都慢了不少，甚至一边喝，秦舒窈还一边思维放松的在想自己舌头弯曲的弧度够不够优雅……
　　在自己的饲主面前，自己可一定要保持最好的姿态，不然怎么能让这个饲主能一直给自己投食呢！
　　只是，她也不想想就这个姿势，顾秋能不能看到她的舌头！
　　顾秋眼神温柔地注视着小橘子，又看了看秦舒窈，一点也没有发现秦舒窈和往常有什么不同的地方，毕竟那被黑色加白色的绒毛覆盖着的脸上实在是看不出什么表情。
　　可是秦舒窈为了维持自己的形象，一会儿挪一挪自己的小爪子，一会扭一扭小屁股，然后又尽量把自己的舌头弯曲的弧度更好一点，这一弄等到小橘子已经将狝猴桃汁喝完后，秦舒窈还有大半。
　　看到小橘子喝完了狝猴桃汁，自行去舔毛后，顾秋又换了个姿势趴在桌子上，将下巴放在自己的手臂上，眼睛一眨不眨地看着秦舒窈喝狝猴桃汁，只是，突然——
　　秦舒窈像是中毒了一般，吐出了猫舌头，吐的长长的也不收回去，瞳孔也放大了，整只猫一下子在桌上打滚起来。
　　“‘将军’！‘将军’！！你怎么了？！！”
　　看到这一幕的顾秋脸色顿时都变了，吓了一跳，连忙去抱住秦舒窈，所幸，秦舒窈看到顾秋抱着自己的时候，一下子收了力道，也不敢再乱挣扎，生怕自己伤到了顾秋。
　　毕竟自己觉醒后就可以调动体内的力量了，以自己双s+的体能，要是自己来一小爪子，秋秋人类不得被自己拍碎？！自己可舍不得！！！
　　可是即使被顾秋抱在怀里，秦舒窈不再挣扎后，浑身依旧僵硬着，那舌头还是直直的吐着，笔直笔直的。
　　这看着顾秋心里焦急急了，不应该啊，狝猴桃汁应该没有什么问题，自己和小橘子都喝了啊！
　　心中疑惑的顾秋，连忙站起身，一抱着‘将军’咪咪朝楼上跑，一边跑还一边吩咐小叶打开医疗室的大门。
　　别墅的第三层，一整层都是顾秋准备的医疗室，许是因为是从末世过来的，顾秋对生命很是注重，这里面的医疗室都是配备的星际最先进的治疗舱和医学设备，这治疗舱，还是顾秋请乔布在黑市上高价买来的，绝对是星际的最新技术！
　　等顾秋到了第三层的时候，医疗室的大门早已被小叶打开，顾秋也来不及关门，直接便冲了进去，手指颤抖着敲着按键，打开了治疗舱，最后就将秦舒窈放了进去，随着治疗舱的关闭，顾秋的整个人瞬间都紧张了起来，面色都有些苍白，只是还勉为勉强维持着表面的镇静。
　　千万不要有事啊！！
　　顾秋在心里暗暗祈祷着，她只觉得自己手脚冰凉，只是她还在心里不停的提醒着自己，‘将军’还在里面呢，自己可不能乱了阵脚，这可是星际的最先进技术，不管有什么问题，只要能在短时间内送进来，就一定不会有事的！
　　虽然心里这么安慰着自己，可顾秋还是觉得心中慌乱极了，而这时，早就从刚刚，秦舒窈在桌上打滚，顾秋的脸色大变时就缩在一旁的小橘子已经无声的走了进来，迈着小短腿走到顾秋的跟前，抬起前爪搭在顾秋的腿上，像是无声的在安慰着顾秋。
　　顾秋将小橘子抱在怀里，才觉得自己心中已经有了一丝安定。
　　不会有事的！
　　这时，治疗舱的显示灯终于亮了一份报告，被打了出来。


第29章 
　　顾秋看着那份被打印出来的报告, 只觉得自己整个人的心瞬间都提了起来, 颤抖着手, 想要拿起来却又不敢拿, 随后顾秋深呼吸一口气，终于下定决心抬手将那份报告拿起。
　　只见那上面白纸黑字的写着：
　　“经检测，病猫为成熟期觉醒猫, 目前细胞处于超活跃阶段，身体僵直, 打滚吐舌为舌根肌肉痉挛。
　　建议治疗方法，注射止痛剂, 并用肌肉舒缓液涂抹。”
　　啥, 啥玩意儿？！
　　舌根肌肉痉挛, 这不就是舌头抽筋了吗？！！
　　顾秋原本都提到嗓子眼的心瞬间落回了原地, 看着这张报告有些哭笑不得，只是她的注意力都集中在了后面的病因上, 其她信息倒也没有详细看。
　　而这时治疗舱的门也已经打开了，只见秦舒窈泪眼汪汪地看着顾秋, 舌头还是直直的伸着。
　　“呜呜呜！”人类！救我！救救喵啊！！！
　　因为舌头抽筋了，所以只能发出一阵呜呜声的秦舒窈, 只觉得这时候的自己好蠢……
　　不行不行, 自己今后绝对不能让这个人类知道自己是这一只这么蠢的喵！
　　不然，她冷面‘将军’的颜面何在？！
　　顾秋看着秦舒窈这幅模样，想笑却又怕伤害到秦舒窈幼小的自尊心，只能强忍着笑, 只是唇角的弧度确认她如何压也压不住。
　　看到治疗舱的门打开后，顾秋连忙按照诊断要求，去取来了止痛剂和肌肉舒缓液放到了治疗舱的药品口。
　　于是就在秦舒窈不防备的时候，治疗舱能伸出了四只机械手臂，固定住了秦舒窈的头，前爪和后腿，然后提秦舒窈的后颈皮，拇指粗的针筒，注射器的针尖泛着寒光，在秦舒窈没有反应过来的时候就插了进去。
　　顾秋看到这一幕都不忍心再看下去了，万一‘将军’要是一会对自己哭可怎么办，自己可不忍心看‘将军’那眼泪汪汪的模样，最后顾秋便将头偏到了一边。
　　而秦舒窈，因为治疗舱的突然袭击，不自觉地绷紧了身体的肌肉，于是，就在众目睽睽之下，那只注射器的针头就那么直接歪成了90度。
　　顾秋不忍心看，可是小橘子蹲在下面却是一眼不眨地盯着看到这一幕，整只猫的眼睛都瞪得大大的。
　　爸爸不愧是爸爸啊！
　　于是就在秦舒窈还不知道的时候，收获了小橘子满满的崇拜。
　　emmmm，不得不说，体能等级高就是好，只要想反抗，刀枪不入！
　　随后，治疗舱就发出了一阵猛烈的报警声：
　　“滴！滴！注射遭到阻止，启动强行注射模式！”
　　秦舒窈只觉得自己脖子上有似乎有蚊子叮一般，随后，便听到这治疗舱像是疯了一样叫了起来，更是让她吓了一跳，而后，秦舒窈就看到治疗舱又伸出一只机械手臂。
　　直接撸到了秦舒窈的尾巴根部，这个地方对于猫咪来说可是很敏感的！
　　只是秦舒窈的防备心太过强了，机械手臂刚放上去，就被她用尾巴打到了一边，也幸亏秦舒窈控制着力的，不然这机械手臂就要被她一尾巴弄成两半了。
　　顾秋将头偏到一旁，迟迟没有听到治疗舱注射完毕的声音，反倒听到注射被阻止的警示，当下就转过头来，正好看到了秦舒窈用尾巴的把机械手臂抽到一边的一幕。
　　什么时候自家‘将军’变得这么凶悍了，竟然可以用那根细的和面条一样的尾巴，就可以把机械手臂拨到一边？！
　　顾秋看着治疗舱的头顶上那两个绿光不停的闪来闪去，机械手臂握着的注射器晃来晃去，一旁的闲置的机械手臂上还有一个被弄弯了针头的注射器……
　　怎么看，怎么奇怪！
　　可是，这个时候还是秦舒窈对顾秋比较重要一点，顾秋连忙将自己心中的疑虑压了下去，然后走过去坐到治疗舱旁的椅子上，将秦舒窈身上的机械手臂的指令解锁了，抱过来放到自己的腿上。
　　然后像是哄小孩一样，一下又一下地撸着秦舒窈身上的毛，不过她知道秦舒窈身上有几个敏感的地方，不让自己碰也不敢乱碰，只是摸着秦舒窈最喜欢她摸的下巴。
　　就这样，顾秋小心翼翼地安抚着秦舒窈的情绪，等看到秦舒窈已经放松了身子，只是放在顾秋胳膊上的猫头，还吐着长长的舌头，看上去，倒是有几分呆萌。
　　然后就在秦舒窈不注意的时候，顾秋就抬手招来了机械手臂，一针扎进了秦舒窈的后颈皮上，星际的药物见效很快，没过多久秦舒窈就觉得没那么疼了，只是舌头却没有那么灵活，依旧还是半吐着。
　　虽然这样，不疼了的秦舒窈已经有闲心去蹭顾秋了，只是因为她的花色和她吐着舌头还时不时因为呼吸哈气的模样，看上去倒像是一只哈士奇。
　　顾秋强忍着笑，看的秦舒窈很是奇怪，自己记得自己的猫形也很是帅气威武啊！
　　这个人类到底无缘无故的在笑什么，难道是这个时候就已经开始对本喵喜欢的不能掩饰了？！
　　秦舒窈心里美滋滋的想着，而这时，顾秋从一旁的药品盘上拿起自己准备好的肌肉舒缓液，将秦舒窈肚皮朝上搂到了自己的怀里，秦舒窈下意识地用尾巴挡住了自己的小猫猫，眼睛一眨不眨地看着顾秋，很是可爱，顾秋被这幅模样看的的动作越发的温柔了，语气更是轻柔的仿佛羽毛不过秦舒窈的心间一般：
　　“‘将军’小宝贝儿乖！睁开嘴来给麻麻看一下！”
　　听到顾秋这话的，秦舒窈乖乖地张大了嘴巴，露出了尖尖的小虎牙和粉红色的小舌头。
　　没有人知道，即使是以秦舒窈现在这副状态，这看起来还是小奶猫的小虎牙，咬合力可以咬碎星际最坚硬的星空石！
　　对此一无所知的顾秋，看着秦舒窈那萌哒哒的小虎牙，还凑过去摸了摸，然后才把肌肉舒缓液倒到了棉签上。
　　肌肉舒缓液是无色无味的，就像白开水一样，只是稍微有一些粘稠罢了，顾秋动作很轻柔的涂在了秦舒窈那还有着白色倒刺的舌头上。
　　顾秋一边吐一边吹着气，满眼都是心疼：
　　“呼呼~‘将军’乖乖，不要动哦，保持这个姿势很快就好了！”
　　因为张开嘴要顾秋涂药的缘故，秦舒窈不能点头，只能眨了眨眼示意自己知道了，看上去乖巧极了，难得见到自家‘将军’这么乖巧的顾秋涂起药来越发的细致了。
　　随着顾秋的动作，等到顾秋快要结束的时候，秦舒窈已经快要感觉到自己的舌头上有知觉了，于是便下意识的动了动，随后便直接舔到了顾秋的手指上。
　　顾秋这时候却是心无旁骛，撸了一把‘将军’的毛，又小心翼翼地涂上最后一点：
　　“好啦好啦，真是个调皮鬼！正涂药呢，就舔我手！也不怕吃一嘴的药！”
　　原本就因为下意识舔了顾秋，而耳根发热的秦舒窈，这会儿听到顾秋又把自己做的好事重复了一遍，当下就有些不好意思，垂下了眼睛。
　　这回，可不能给自己的甩锅了！不过，刚刚那一下舔的时间太短了，自己还没尝出什么滋味来呢！
　　原本还害羞的秦舒窈思维跳跃很大，这会儿已经跳跃到了，刚刚要是吸一口，味道会不会很甜？
　　哼，还说自己不要做坏猫咪，没想到……
　　口嫌体正直！！
　　顾秋对于秦舒窈心中的想法一无所知，只是看到今天自家‘将军’难得这么乖巧，脸上露出了欣慰的笑容。
　　可是想到自己刚刚好心给她又分了自己的狝猴桃汁，却没想到自她自己竟然把自己的舌头给喝得抽筋了，还把自己吓了那么一大跳！
　　于是，顾秋故意对着秦舒窈说道：
　　“‘将军’啊！我看你这舌头不是很灵活呀，本来今天还想给你再准备全鱼宴的，可是看你现在这样子，我觉得还是算了吧，今天晚上我们还是继续吃沙拉吧！”
　　猫咪一向是肉食动物，虽然到了星际后，猫咪进化成功，胃里也可以吸收蔬菜水果中的养分，可还是天生的喜欢吃肉，尤其是鱼肉和鸡肉。
　　只是鸡肉顾秋现在还没有找到，而鱼肉，海洋之辽阔不是人类可以改变的，所以深海的鱼肉滋味倒是没有多大的变化。
　　而这会儿一听到顾秋要准备给自己做全鱼宴的秦舒窈整只猫的口水都要流下来了，虽然沙拉很好吃，可是鱼肉才是猫咪的最爱呀！更何况人类的手艺那么好，不吃就亏了！！
　　随后，又一听顾秋后面的话，秦舒窈那双大眼睛，瞬间失落的垂了下去，随后就扬起那张小脸，看着顾秋不停地眨着眼，卖着萌。
　　这回儿的秦舒窈都是想象曾经的自己那么软软的撒娇，可是却舌头不给力，只好就这么静态卖萌着，看上去倒也是一个小美猫。
　　为了美食，拼了！
　　“小‘将军’，卖萌是没有用的哦！你说说你这次要是又被鱼刺给卡着了，可不又得吓死我了！”
　　“说起来我还没有见过会把自己弄到舌头抽筋的猫呢，你可是第一只哦！”
　　顾秋虽然是在跟秦舒窈开玩笑，可是却听的秦舒窈面红耳赤，只是发红的猫脸被皮毛覆盖着，看不出来罢了。
　　顾秋抬手撸了一把猫头，只觉得秦舒窈耳朵发烫的厉害，不由惊奇地说道：
　　“‘将军’这是怎么了？耳朵怎么这么红的，还有点发烫，难道‘将军’是害羞了？！”
　　顾秋说这话的时候，凑得离秦舒窈很近，那张红唇几乎都要贴到秦舒窈的脸上了，随着顾秋红唇的开合，那呼出去的热气打在秦舒窈的耳朵上，让秦舒窈不由自主地抖了一下耳朵，随后便险险从顾秋的唇瓣上擦过。
　　‘将军’瞬间觉得自己整只猫都像是被架在火上烤，快要被烤熟了的那种！
　　完了，要死了！！
　　撩猫而不自知的顾秋，将秦舒窈抱到了自己的怀里，又蹲下身对着小橘子招了招手一手一只猫。走出了医疗室。
　　而这时，强硬地让自己压下脸庞热气的秦舒窈，转眼看着和自己视线平行的小橘子，才发现小橘子的一双猫眼中仿佛带着星星一般的，闪耀着崇拜的光芒，不过这种崇拜的眼神，秦舒窈早已经看多了，只是因为小橘子一直叫她爸爸的缘故，所以心中油然而生出一种自豪来。
　　看，爸爸就是这么威武霸气！！
　　随后秦舒窈就准备再跟小橘子说几句话，可却没想到刚一张嘴，舌头就不灵活地又生了出来，让秦舒窈险些咬到了舌头，狼狈地收回了舌头的秦舒窈，脸色臭臭的趴在顾秋的怀里，也不再看小橘子了。
　　喵了个咪，不会在崽儿面前丢脸了吧？！
　　于是保持这个角度的秦舒窈留给了小橘子一个酷酷的侧脸，她的心中忐忑却无人能知。
　　晚饭时候，故就自然没有做，今天引诱秦舒瑶的全医院，却也除了沙拉之外还做了烤鱼。
　　因为鱼肉本来就是深海产出的，本身就带着咸味，所以顾秋只是在腌鱼肉的时候加入了几片姜片去去腥，等到烤的时候在上面撒了淡淡的一层盐，便出锅了，闻起来是海鱼特有的海的味道。
　　不过，即使是到星际，猫咪对于海腥味还是比较喜欢的。
　　所以早在顾秋在厨房忙碌时，烤鱼的香气才飘出了厨房，两只猫便一前一后的跑到了厨房门口，仰着脸看顾秋。
　　顾秋无意间回过头一看，两小只排排坐蹲在厨房门口，只觉得无奈极了，平时也没见到这两个，能这么乖的，一看到美食，就这么积极的！
　　顾秋无奈的叹了一口气，然后从烤架上撕下一小块鱼肉。
　　星际的海鱼有一部分都变异了，顾秋今天选的鱼，不同于之前吃的珍珠鱼，那种清甜的口感，可是肉质却极为简，是吃起来很有嚼劲。
　　而且最重要的是这种鱼一条顶十条珍珠鱼，块头很大！
　　只是鱼头，就足足可以抵得上两只‘将军’的大小，不过顾秋却把鱼头取了下来放到一边，准备等明天早上烧个鱼汤，只烤了鱼腹部最柔韧的地方。
　　一般来说鱼腹部是没有鱼刺的，今天‘将军’那副模样实在是让她怕极了，可是看着‘将军’那嘴馋的模样，她又有些不忍心。
　　算了算了，反正是自己的孩子，蠢就蠢吧，惯着就是了！
　　幸亏此刻秦舒窈还不知道顾秋对自己的内心点评，不然她今天跟死活都不会去眼馋顾秋剩下的那些狝猴桃汁！
　　所以说，无知，是幸福的！
　　顾秋看着鱼腹部那脂肪最多的地方，被烤架烤出了滋滋作响的鱼油，随着无烟火的炙烤，发出了鱼类特有的香气。
　　顾秋深深的吸了一口后，就用小刀从上面割了一块鱼肉下来。
　　若是带着微微的咸和一种说不出来的味道，吃起来很有嚼劲，倒不像珍珠鱼那么入口即化，可是却别有一番风味。
　　味道不错，就是要是自己空间还有些烧烤用的调料就好了！
　　一定会让这鱼肉更美味！
　　而这时，小两只已经在厨房门口眼巴巴看了一会儿，甚至看到自己都开始偷吃了，连忙鱼贯而入，一猫一边蹲在顾秋的脚下开始叫了起来。
　　鱼肉本来就很好熟，顾秋觉得这时候已经烤得差不多了，已经都关了火准备上桌，却被两只小可爱缠住了。
　　看着两只绕着自己的腿，转圈圈的小可爱，顾秋心中升不起什么责怪，只能又用小刀在上面切，下来了两小块鱼肉，吹了吹，等到温度差不多了，才一猫一口，分了下去。
　　因为两只猫都是肉食动物，所以顾秋准备好的一盘沙拉上去还没怎么动，可是那一大盘烤鱼却被两只猫在她分好后就以风卷残云之势吃了个一干二净。
　　可是即使吃完了，一大盘烤鱼后的两只猫，这时才有些意犹未尽地看向那一大盘的沙拉，齐齐对着顾秋叫了一声，等顾秋给自己分好后又埋头去吃。
　　刚刚吃过烤鱼，还有些油腻呢，这会儿在吃点沙拉解解腻，简直是神仙日子啊！
　　吃过了晚饭的顾秋，拿着光脑躺到了沙发上去和沙发相亲相爱了，无奈的秦舒窈叹了一口气，随后看向了一旁准备去跟着顾秋一起躺着的小橘子，眼神中带着杀气，看着小橘子瞬间炸起了毛，随后又对着秦舒窈不停地叫起了爸爸。
　　傻猫！
　　秦舒窈在心里暗骂一声，随后秦舒窈敏锐地发现了，这只橘团子和自己三天前见到的维度明显大不一样了……
　　不行自己得监督着她减肥，不然，变成了一只染色的猪怎么办？！
　　一想到自己将来要面对如同一座山一样的橘团子，秦舒窈只觉得自己整只猫都要不好了！
　　“喵呜喵呜喵呜！”小橘子！你要去做什么？！！
　　秦舒窈一边问一边朝小橘团子走去，小橘团子看着秦舒窈步步紧逼的动作，有一瞬间地吓得不敢动弹，可是随后那眼神看着顾秋在沙发上躺着的模样充满了向往。
　　这眼神，不言而喻。
　　随后秦舒窈顺着小橘团子的眼神看过去，看着沙发上的顾秋，一脸专注地在光脑上玩着消磨时间的小游戏，无奈地摇了摇头。
　　看来以后的小猫崽绝对不能交给人类来带了！万一教成小懒蛋怎么办？！
　　还是，自己受累一点吧！
　　随后，秦舒窈转头看向一旁的橘团子，那现在，就用它来练手吧！
　　“喵呜！”立正！
　　小橘子被这突如其来的呵斥吓了一跳，当即就浑身一绷，下意识地站正了身子。
　　“喵呜！”目标，窗台！散步半小时！
　　随后，秦舒窈便率先带着小橘子朝着窗台走去。
　　只是路过顾秋的时候，秦舒窈还发出了一声轻叹。
　　自己未来的饲主这么不爱动弹，可真是愁死猫了！
　　于是，原本喜欢和顾秋一样在沙发上躺尸的小橘子，就这么被秦舒窈赶鸭子上架，跟着秦舒窈跳上了窗台，在窗台上来回走着猫步，等到顾秋游戏玩儿够了，抬头去看就看到小橘子像是个屁虫一样的，跟在秦楚瑶的后面，两只猫一只接一只的走着猫步，看上去仿佛那个窗台是一个大T台一样。
　　貌似，自己最近已经好久没有和‘将军’玩换装游戏了呢！
　　不过今天太晚了，顾秋决定自己还是不要折腾‘将军’了，对了，还应该有小橘子！于是顾秋又拿过光脑疯狂的在光脑上下单了，适合小橘子的衣服。
　　正在那里用军事化训练小橘子的秦舒窈，只觉得背后一寒，整个猫身上的毛瞬间炸了，看来像是一个小团子一样。
　　等到顾秋买了觉得足够的东西后，夜幕也已经匆匆降临，顾秋虽然喜欢宅在家在电脑上玩游戏，可是却很是自律，到了时间打了一个哈欠，就准备上去睡觉了。
　　而这时小橘子也早已被秦舒窈操练的□□，看到顾秋的动作，连忙屁颠屁颠的跳下窗台，跟着顾秋的脚步，摇晃着小屁股跑去了。
　　好像是身后有什么追赶者一般看的，秦舒窈很是无奈。
　　看来自己，日后是任重而道远啊！
　　等到秦舒窈到了顾秋的卧室，顾秋已经进了洗漱间洗漱，没过多久，里面就响起了哗啦啦的水声，而小橘子早早钻进了猫窝里，露出了一小截尾巴，发出了呼噜呼噜的声音，只是这声音，秦舒窈一听就知道是假的。
　　自己有这么可怕吗？！真是的！！！
　　随后，秦舒叹了一口气，看了看剩下的一个猫窝，坚定地朝着顾秋的床上走去算了算了，反正也是自己未来的饲主了，同床睡就同床睡吧，她才不要跟小橘子去睡猫窝呢！
　　等到顾秋出来的时候就看到小橘子乖乖睡到猫窝，而自己的被子里却隆起了小小的一团，一看就知道是‘将军’占了自己的床！
　　顾秋无奈地摇了摇头，却也没有责怪秦舒窈，反倒直接将秦舒窈搂到了怀里，因为沾着水气，秦舒窈很是不舒服地在顾秋胳膊上舔了舔。
　　秦舒窈顺着水气散发的地方舔着，缓缓的转过了身子，舔着舔着，她觉得不对劲了起来……
　　第30
　　秦舒窈只觉得自己身后的触感不是衣服的触感, 而是温热的皮肤紧贴着自己的毛, 这让秦舒窈下意识的停下了自己的动作, 回头看了一眼, 大片大片晃眼的雪肤看的秦舒窈立刻转过了头，恨不得用两只猫爪捂住自己的眼睛。
　　非礼勿视啊！！！
　　顾秋今天穿了一件丝质的睡袍，是深v领的, 而秦舒窈本就小小一团，这会儿正身子靠在顾秋的胸口上, 甚至只要它甩一甩尾巴，就有可能擦过高峰……
　　待秦舒窈回身看过去的时候, 顾秋身上的水迹似乎没有擦干净的, 让白色的丝质睡衣显得微微的透明, 若是再仔细看下去, 已经都可以一览无余了！
　　身后，属于女孩独有的馨香味, 一个劲的朝秦舒窈的鼻子里钻，这些天来, 秦舒窈对于顾秋的气味很是熟悉，只是如今境地, 让秦舒窈只觉得身后和顾秋肌肤相亲的毛, 都仿佛在这一瞬间有了感知力。
　　顿时整只猫又僵又硬的趴在顾秋的胳膊上一动也不敢动，反倒是顾秋因为秦舒窈舔舐的动作，麻酥酥的，很是舒服, 没过多久就陷入了沉睡，睡前还把秦舒窈往自己的怀里带了带。
　　这下子，秦舒窈真的睡不着！！
　　这个人类，是在撩自己吧？！！
　　秦舒窈僵硬着不敢动，她可是脑中却不住地回想着，白天里的一幕又一幕。
　　从顾秋看着自己喝果汁时，宠溺的眼神，到看到自己舌头抽筋后骤然大便的脸色以及后来给自己的做的烤鱼腹，明明什么话都没有说，可是却让秦舒窈觉得贴心的紧。
　　这种感觉，是秦舒窈的父母以及卢克元帅都不曾给过她的。
　　妈妈虽然从小到大一直陪在秦舒窈的身边，可是妈妈的性格太过温顺，温顺的好像没有脾气一般。和妈妈在一起这么久，对于秦舒窈来说，妈妈从来不是她的依靠，反倒是自己是妈妈的定心丸……
　　母女俩人之间的角色完全互换了过来，对于秦舒窈来说，如今的妈妈更像是一个需要被自己照顾的……
　　而，卢克元帅出生于军人世家，虽然为人爽朗热情，可是，到底是个大老粗，细致的时候，也只有在战场上。
　　要是生活……秦舒窈觉得自己没有在训练时被卢克元帅训练的一命归西，就已经该好好谢谢卢克元帅了！
　　至于父亲，那个男人……
　　想到这里的秦舒窈，看着虚空，似乎因为今天的夜色格外浓，虚空之中尽是一片黑暗，伸手不见五指，不过猫咪具有夜视能力，甚至可以看到窗外树枝晃动的枝干。
　　在皇室中，一共有足足有九位皇女，而秦舒窈作为最小的一位皇女，本该受尽宠爱，可却在秦舒窈降生后，测出了令世人震惊的等级后，父亲看着她的眼神瞬间冰冷，甚至在检测官将自己从检测台上报下来后交给父亲的时候，父亲差一点摔了她，幸亏检测官眼疾手快才救了自己，那时候应该是自己第一次离死亡最近的时候吧……
　　可笑的是，父亲以为她不知道这些事！
　　可是因为身体等级的缘故，从秦舒窈降生的那一刻，她便将自己所见所闻都深深地刻在了脑海深处。
　　也许那时候的她，如同一张白纸，对这世间的所有一无所知，可随着年岁渐长，降生后的自己所遭受的一切都在她每每入睡时如同过电影一般的在脑中回放。
　　过目不忘，对于秦舒窈来说，不是上天的恩赐，而是，一种痛苦……
　　这时时刻刻提醒着她，自己的降生对于父亲来说，永远不是一件值得开心的事，甚至还连累了妈妈，在她刚出生没多久便被遣送回了喵星球。
　　对，没错，是遣送。
　　因为爷爷送了妈妈一支护卫队，可是这些护卫队全都因为父亲害怕母亲不愿意回去，而被他调遣出去。
　　若不是后来动静太大，惊动了爷爷，只怕她和妈妈就要真的被父亲硬塞到一艘小小的飞行器上，孤零零的送到了喵星球。
　　明明当初送她走的时候，父亲和母亲争吵时的一幕一幕都还在她的脑海之中，父亲冰冷的语气和母亲的苦苦哀求彼此交织，至今还是她日日夜夜的梦魇。
　　可是，在后来，父亲却能因为爷爷不住地劝说和自己一个天生双s等级的高能力者对皇室所能带来的利益，而将自己和妈妈接回了皇宫，随手丢到一个又大又空荡的宫殿，就置之不理。
　　他，对自己，对妈妈没有一丝一毫的歉疚！
　　辽阔而奢华的皇宫对于秦舒窈来说只是一个冷冰冰的金笼子罢了，唯一能让她回味的，只有幼时，在喵星球时和妈妈相依为命的脉脉温情……
　　从那时起她就知道自己除了努力，除了成长到一个让自己的父亲，也不敢小觑的存在外，别无出路！
　　果不其然，等因为得到卢克元帅的赏识后，自己进入了全部，自此以后母亲在皇宫中的地位也一路水涨船高，而那个虚伪的父亲也会因为自己时不时会去看妈妈，而日日在妈妈的宫殿留宿，以至于会在偶尔见到自己时，对自己各种近乎教导的话，让自己拉近皇室和军部之间的关系。
　　他以为自己曾经年幼，不会记事，所以每每结束要看到自己的父亲，冠冕堂皇地在自己面前说一些可笑的教导自己的话时，除了厌恶，只有讽刺。
　　只是，妈妈那个傻女人，这些年竟然真的开始渐渐相信起了那个虚伪的男人。
　　也不知道如今自己失踪之后，妈妈在皇宫里过得怎么样……
　　不过，没有接到自己的死讯，想必那个男人也不会轻易撕掉自己那张虚伪的面具，更何况并不还有卢克元帅坐镇，他要是想废后，元帅第一个就不会同意！
　　相较于没有实权在手的皇室来说，手握军权的卢克元帅才是真真正正的联盟隐形掌权人。
　　明明爷爷在世的时候，皇室和军部的关系，还没有到如今这个剑拔弩张的地步，却不知道自己那个所谓的父亲到底做了什么，让卢克元帅一提起他就牙根紧咬，恨不得提剑冲到皇宫去弑君。
　　如今，虽然军部有了自己的存在，军部和皇室的关系略有缓和，只是卢克元帅提起自己的父亲时还是老样子。
　　呵，对于自己的孩子都能那么冷酷无情的人，想必，是对卢克元帅做了更过分的事吧……
　　秦舒窈半趴在过去的胳膊上，思绪渐渐飘起来。
　　等到她胡思乱想了好一会，突然脑海中涌现了一段破碎的记忆碎片。
　　她记得，自己和部下商量好后，将军部的奸细和间谍带出来，借星盗之手除掉，一环一环自己以前计划的足够周密，甚至连最细微的地方都考虑到了，可是……
　　秦舒窈的记忆碎片告诉自己，在自己坐上了那个救生舱的时候，那个救生舱已经被动了手脚，在呼吸装置中喷出了一种令人窒息的粉末。
　　而后，秦舒窈就失去了意识，成为了史德里星球上，一个报废救生舱里的小奶猫。
　　粉末，以及自己后来发生的突然变成猫形……
　　这其中，有着什么联系呢？
　　可随后，那个记忆碎片，似乎消失了一般，让秦舒窈想起来了，便觉得不寒而栗……
　　但很快，秦舒窈便就沉住了心神，一步一步的在自己心中推测着。
　　只是，因为在顾秋这里待的时间久了，而且因为顾秋除了在光脑上打游戏外，也不干别的事，让秦舒窈对于如今联盟的消息一无所知……
　　所以，等她觉得自己想的头都痛了，也想不出个所以然来。
　　是不是，该回去了？
　　秦舒窈在心里这样问着自己，可是还没等这个疑问有结果，秦舒窈低头看着自己趴着的雪白手臂，随后又将头缓缓转了过去，看着女孩恬静的睡颜，深深的看着……
　　要是自己走了，那这个人类会怎么办呢？
　　她，会很难过吧？
　　突然的，秦舒窈想要抬手去摸摸顾秋的脸。
　　然后秦舒窈就发现，随着自己心中的想法，自己突然之间化成了人形。
　　秦舒窈发现自己半枕着顾秋的胳膊，于是因为重量突然变了的缘故，顾秋发出了一声故弄，吓得秦舒窈立马用胳膊撑着整个身子，僵在原地不敢动弹。
　　要是这个人类这会儿醒了，而自己现在还是……那就完蛋了！！！
　　不过因为身体等级比较高的缘故，即使秦舒窈保持着此刻用一只胳膊将自己撑在原地的僵硬姿势，也依旧不会觉得累，只是，两人之间呼吸可闻，甚至因为顾秋临睡时只穿了薄薄的睡衣，而有一种肌肤相贴的感觉……
　　秦舒窈愣愣的看了顾秋许久，伸出一只手，去轻轻抚摸顾秋的脸庞。
　　不过因为害怕惊醒了顾秋，秦舒窈伸手过去，也只敢用指腹轻轻地在顾秋的脸上拂过，可乍一看到顾秋不老实的蹭了蹭枕头，秦舒窈瞬间像触电了似的，收回了手。
　　完蛋了！完蛋了！！
　　要被发现了！就被发现了！！
　　快！变回去！！变回去啊！！！
　　秦舒窈一边心中焦急，一边就准备掀了被子逃走，却没想到，就在秦舒窈急的已经要跳下床的时候，突然，变成了一个黑黢黢的毛团子。
　　要是揣着小手，不睁开眼睛在夜色里，连看都看不见呢！
　　秦舒窈低着头看着自己的爪子，又看了看自己的尾巴，随后，又在心里想着，变成人形！
　　顷刻间，被子鼓起一个大包——
　　感受着自己的肌肤和被子相触的感觉，秦舒窈终于多了几分真实感。
　　难道自己，成功度过了混血猫的恶魔期？！！


第31章 
　　突然能够成功变成人形的秦舒窈, 高兴地变来变去, 只是因为她不停的变换身形, 导致被子上的隆起不断的变大变小, 让熟睡中的顾秋只觉得有一股风钻进了被子里。
　　“‘将军’，你又在跑酷吗？！”顾秋将脸埋在枕头上，闷声闷气地说着, 只是因为太过迷糊了，所以听起来声音怪怪的。
　　却不想, 她这一出声，将秦舒窈吓得半死, 随后, 秦舒窈连忙变成了猫形, 乖乖地走到顾秋的身旁, 奶声奶气地叫了一声。
　　顾秋听着秦舒窈熟悉的撒娇的声音，伸手将秦舒窈一把搂进了怀里, 迷迷糊糊的说道：
　　“唔，别闹了, 快睡吧！乖~”
　　被搂进怀里的秦舒窈，这会儿是正对着秦舒窈的, 而且顾秋又把秦舒窈搂得紧, 所以这会儿，秦舒窈整颗猫头都被顾秋用下巴抵着，要是再往下……
　　随后，秦舒窈不安分的动了动, 陷入了沉睡的顾秋，渐渐松了力道，于是，秦舒窈就缓缓从顾秋的胳膊下钻了出去。
　　只是冷不防，秦舒窈不知道碰了什么，只觉得鼻尖像是擦过什么似的，软绵绵的，仿佛云朵似的一般……
　　那美妙的触感，让秦舒窈有些回味，可是等反应过来后，秦舒窈又在心里不停的唾弃着自己：
　　“堂堂联盟大‘将军’，怎么可以这样做呢？！真是个大□□！！”
　　“虽然，虽然怎么说，那将来也是自己的饲主，可是……如今还没有名分呢，自己可不能像那个男人一样！”
　　……
　　唾弃了自己好一会后，秦舒窈这才缓缓从顾秋的怀里退了出去，如今自己既然已经恢复的意识，就不能再像以前那样做一些占便宜的事了！
　　等自己回了军部，让主脑探查了秋秋人类的信息后，好好准备一下，把秋秋人类迎娶回去！
　　对！就是迎娶！
　　在秦舒窈看来，这个秋秋人类性格，处事，一点都没有，属于a特有的冷酷，果断，反倒是对自己格外的温柔，她一定是一个可爱的小o！
　　这种性格温柔又做饭好吃的小o，将来一定是一个贤妻良母，等到时候结了婚之后，她们再生一窝小猫崽，一起抚养小猫崽，然后甜甜蜜蜜的生活……
　　秦舒窈想着想着，猫脸上露出了人性化的笑容，只是不是很明显，若是细细看起来就能看出那胡子的根部有细微的上翘的弧度。
　　不过黄澄澄的大眼中，那闪过的欣喜却是不容作假的！
　　趴在另一个枕头上看着顾秋睡颜的秦舒窈，将两人的婚后生活都已经规划的妥妥当当，甚至连蜜月去哪里度，生几个孩子都想好了！
　　随后，秦舒窈将猫爪放在顾秋的脸上，用肉垫摸了摸：
　　秋秋人类，等我呀！
　　随后，秦舒窈才枕着顾秋长长的头发入睡了，那头浓密乌黑的粉丝中有着淡淡的草木芳香，睡在上面，仿佛睡在了最柔软的草地上，让秦舒窈不由心神放松，这一觉让她睡得极好，甚至让她梦到了儿时是最快乐的时光。
　　因为梦境太过美妙了，以至于秦舒窈睡眼惺忪的醒来时，顾秋已经洗漱完毕，正准备换衣服了。
　　秦舒窈迷蒙着眼，看着那背对着自己的的窈窕身姿，缓缓褪去了身上轻薄的丝质睡袍，其实肌肤太过滑腻，再顾秋解开衣带的动作下，那袍子便不由自主地滑了下来，只是那头乌黑浓密的长发将所有的美景都挡住了，倒没有让秦舒窈看到什么不该看的地方。
　　可饶是如此，秦舒窈还是不自觉地赤红了耳根，将自己埋在了两个爪子之间，不敢抬头再看。
　　秋秋人类真不害臊！！
　　明明这里还有自己这么大一只猫在呢！！！
　　不过，秦舒窈绝对不会说的时，凭借着她那极好的视力，在睡袍掉下的那一瞬间，那一丝泄漏的风光已经让她深深地刻在了脑海里。
　　记忆力太好可不是自己的错啊！
　　秦舒窈将自己的脸埋在了爪子中，不知道过了多久，才听到顾秋那清脆悦耳的声音响起：
　　“‘将军’，小懒虫，快起床啦！今天我们可要出门呢，要早点起来！”
　　这时候秦舒窈才明白，原来今天不是自己起晚了，而是顾秋起早了，不过也是凭自己在军部这么多年的生物钟，自己怎么可能会赖床呢？
　　许是今天去的场合很高端，秦舒窈趴在床边看着顾秋画上了一身黑色的高定小礼裙。
　　虽然秦舒窈不太喜欢穿裙子，可是在皇室中耳濡目染，对于这些高定品牌的每一季度新款，都是了如指掌。
　　现在顾秋身上穿着的那条黑色礼裙，采用的是极简设计，整条裙子从头到尾仿佛都看不出意思，针线的痕迹，看起来浑然天成。
　　裙摆是一种不规则剪裁出来的，最短的可以露出膝盖上方一点点的肌肤，可以一眼看到那双带着些微肉感的玉腿。
　　腰封上点坠着几颗散发着七彩光芒的星空石，因为切割工艺极为巧妙的缘故，不管从哪一个方向看，都能看出不同的颜色，看上去煞是好看。
　　顾秋穿好了小礼裙后，又在梳妆台上给自己画了几笔淡妆，用自己特制的口红在唇上薄涂，倒是将那粉嫩嫩的唇，把原本的粉色给遮了去，那红艳的大红唇，看起来气场十足。
　　顾秋画好了口红后，对着镜中的自己，自恋抛了一个飞吻，然后一把捞起趴在床上的秦舒窈，笑眯眯的问道：
　　“‘将军’小宝贝儿，你说麻麻今天漂亮吗？！”
　　秦舒窈立刻又嗲又软的叫了一声，顾秋看着‘将军’瞪着一双萌哒哒的眼睛看着自己，叫声又轻又软，还带着小奶音，当即窝心极了。
　　听到秦舒窈的回应后，顾秋显然更加的高兴了，伸手□□了一把秦舒窈的毛，然后将秦舒窈抱在了怀里，走出了卧室，一边走还一边说道：
　　“麻麻的小‘将军’真乖！看在‘将军’今天这么乖的份上，一会麻麻给‘将军’好好煮上一壶灵茶喝，这回估计让小叶炒的新茶已经好了，今天可以试试味道了！”
　　秦舒窈在心里的小本本上，将“秋秋人类喜欢自己夸她漂亮”记了上去，然后听到顾秋准备给她煮灵茶后，脑中不自觉的想起，那每天喝起来都甜丝丝，带着一种自己说不上来的诱人芳香的口感，不自觉的舔了舔嘴唇，然后小脑袋点的和波浪鼓似的。
　　“喵呜~”秋秋人类真好~
　　可是随后，秦舒窈又想起，顾秋根本听不懂自己说话的意思，有些挫败的低下了猫头，老老实实的趴在了顾秋的胳膊上。
　　顾秋临出门的时候还看了看小橘子睡着的猫窝，却发现这里面完全没有小橘子的踪迹。
　　不过，顾秋也有疑惑多久，到了客厅，就看到厨房里昨天晚上没有吃完的鱼肉被扫荡的一干二净，以及正蜷坐在沙发上呼呼大睡的小橘子……
　　现在才早上七点钟啊，小橘子你的肚子是无底洞吗？！！！
　　呼呼大睡的小橘子，听到顾秋的脚步声后，立刻睁开了眼睛，对着她软呼呼的叫了一声，然后就跳下了沙发，屁颠屁颠的跑了过来，在顾秋的脚边撒着娇。
　　这几天的相处下来，顾秋当然知道小橘子这幅模样是什么意思，顿时有些一言难尽……
　　昨天晚上她准备的烤鱼只考了鱼腹那一部分，其他的地方还没有处理，就放在料理台上，却没想到，小橘子竟然生吃了……
　　虽说鱼的背脊本就没有什么肉，可是那身量不小啊！顾秋看着干干净净的鱼骨，又看了看小橘子，她觉得自己应该庆幸小橘子没有把鱼骨头也给吃了！
　　叹了一口气后，顾秋看到自己昨天放到柜子里的鱼头没有被霍霍，取了出来放到了锅里，又放些姜片，葱花，蒜瓣进去调味，准备煲一锅鱼头汤。
　　然后又让小叶去仓库取了两条珍珠鱼来，准备红烧着吃。
　　于是，顾秋在厨房忙活，而秦舒窈在客厅里督促着小橘子做早间操，什么猫式伸展呀，走猫步呀，来回绕着大大的客厅走了好几圈。
　　秦舒窈蹲在窗台上，冷眼看着小橘子那已经有些肉感的小腹，只觉得自己任重而道远啊！
　　瞧瞧，这才几天，都圆成什么什么样子了！！
　　秦舒窈觉得自己已经都可以预料到小橘子的将来，它一定可以成为一个胖乎乎的圆球，就和军部里那个和吹鼓了气的气球一般的老伙夫比尔一样！
　　不不不！自己的崽儿，绝对不能这样！！！
　　于是乎，就在小橘子觉得自己背脊一凉后，秦舒窈的命令越来越多，让小橘子欲哭无泪，一边按着命令走，一边盯着顾秋的方向看，她迫切需要麻麻的拯救啊！！！
　　不负小橘子的众望，没过多久顾秋便端着菜走了出来，而看到顾秋走出来后的那一刻，听出了整只猫身周的气场，瞬间柔和了……
　　QAQ爸爸好双标怎么破！
　　顾秋给两只猫盛好了鱼汤，分好了红烧鱼，又准备了饭后水果，这才自己开动了，一边吃，一边道：
　　“今天麻麻要去拍卖会，你们两只要去吗？”


第32章 
　　拍卖会？！
　　秦舒窈低头喝着汤, 耳朵抖动了几下, 回味了一下鱼汤的鲜美后, 才抬起头, 对着顾秋轻叫了一声：
　　“喵呜喵呜喵呜~”要去要去！终于有机会出去放放风了！
　　小橘子听到秦舒窈的叫声后，虽然有些不能理解顾秋的话中的拍卖会是什么，但是, 习惯性的跟着秦舒窈走。
　　本来小橘子也准备赞同的叫一声，可是却没想到秦舒窈看到她刚准备张嘴, 就凶凶地发出了“敷敷”声。
　　吓得小橘子立马低下了头，乖乖喝着鱼汤, 不敢再吱一声。
　　麻麻好温柔, 爸爸怎么这么可怕！！QAQ
　　“‘将军’, 你怎么又欺负小橘子了！”顾秋纤眉微皱, 给自己盘中夹了一块鱼肉后，一边吃一边对着秦舒窈说道。
　　秦舒窈立马将头转到一边, 一脸刚刚凶小橘子的猫不是她一样，低着头若无其事地喝着鱼汤, 说起来今天这鱼汤炖的还真的不错呢！
　　今天顾秋炖鱼汤的鱼头就是昨天晚上留下来的，鱼头硕大, 连着脖颈的那块, 还有一层厚厚的带着胶质的鱼皮，大概是因为深海里鱼类的运动比较频繁的缘故，吃起来格外的有嚼劲。
　　而又因为顾秋煮的时间比较长，整个汤色都是奶白奶白的, 只放了些许盐和去腥的材料，一下子整锅鱼汤的鲜味便出来了。
　　顾秋看着秦舒窈这副模样，有些无奈地摇了摇头：
　　“你呀，明明前两天你们处的还挺好的，今天怎么就……”
　　秦舒窈一边喝着鱼汤，一边扭转着身子，用屁股对着顾秋晃了晃尾巴，她才不要说，今天这次出门算得上是她和秋秋人类的第一次约会呢！才不要电灯泡呢！
　　顾秋看着秦舒窈不理自己，只是埋头喝着鱼汤的模样，无奈的叹了一口气，慢条斯理地将最后一口鱼汤喝了下去后，看了看一旁表情怕怕的小橘子，然后戳了戳秦舒窈的屁股：
　　“呐，‘将军’不要那么小气嘛，既然你不想要小橘子去，那就不去了，不然省得路上你们两个打起来！”
　　“那你现在吃好饭了没有？吃好了我们这就出发吧，不然时间要赶不上了！”
　　秦舒窈连忙挪开了身子，这个人类，太不害臊了！竟然摸猫屁股！！
　　对着顾秋“喵呜”了一声后，秦舒窈躲开了顾秋的魔爪，低着头大口大口地将碗里的鱼汤喝了个一干二净后，才舔了舔嘴唇，抬头对着顾秋软软的“喵呜”了一声。
　　所以，出乎意料的是，今天的早餐，竟然只有小橘子吃得最慢……
　　这可一点儿不符合平常小橘子活体食物扫荡机的气质啊！
　　这会儿小橘子看到顾秋和秦舒窈都把自己盘子里的食物吃光了，当下也急了起来。
　　于是就在顾秋和秦书瑶两人的注视下，小橘子喝起汤来，简直都是直接往下灌似的，看的顾秋目瞪口呆。
　　秦舒窈嫌弃的看了一眼后，对着小橘子叫了一声：
　　“喝慢点，我不跟你抢！今天不许打扰爸爸麻麻，乖乖听话，吃完饭去窗台走猫步！”
　　听到秦舒窈这么说的小橘子，当即整只猫就愣在了原地，一脸不可置信的瞪圆了一双眼睛看着秦舒窈，不让自己跟麻麻出去也就算了，怎么，怎么还要去锻炼？！
　　爸爸太坏了！喵想吃完饭就睡觉觉！！
　　今天早上睡醒后就饱餐一顿，再补了个美美的回笼觉，那才是喵生最幸福的时光，却没想到，幸福不过一会……
　　爸爸，求放过啊！！！
　　小橘子试探着对着秦舒窈叫了叫，试图讨价还价，却没想到，秦舒窈一个眼神扫过来，立马吓得小橘子将头埋到碗里，装作喝起鱼汤来。
　　不过这一次小橘子喝起鱼汤的速度那叫一个慢，简直可以说得上是用舌头舔一下就算喝了，反正一会儿爸爸就要跟着麻麻出去了，那到时候自己走，没走猫步，爸爸也不知道呀！
　　小橘子心里的算盘打得噼里啪啦响，却没想到秦书瑶像是一眼看穿了它的小心思，看了一眼在门口站着的小叶，道：
　　“看到那个智能管家了吗？它会全天监控整个房间的，要是被我回来发现你没有按照要求做……”
　　秦舒窈对着小橘子露出了一个有些凶残的笑容，猫咪的笑容很是不明显，不过小橘子抬头悄咪咪看了一眼，看着那露出了小虎牙的嘴巴，只觉得那牙尖都仿佛闪过一道寒光一般，吓得它心下一跳，恨不得将自己整个猫脸都埋到汤碗里。
　　爸爸好凶！！
　　等到小橘子感受不到秦舒窈那让它瑟瑟发抖的眼神后，这才抬起头，对着顾秋可怜兮兮地叫了一声。
　　顾秋看着小橘子这副模样，笑得乐不可支，她虽然不知道两只猫在那里说些什么，可是看着自家‘将军’一副教训自己家小孩的模样，再配上小橘子那怂巴巴的样子，看上去颇具喜感。
　　顾秋笑嘻嘻的揉搓了一下小橘子演员的猫头后，然后将一蹲坐在桌子上，另一边舔着爪子洗脸的秦舒窈搂到了怀里，摸着秦舒窈背上的毛，说道：
　　“那小橘子今天乖乖在家哦！麻麻回来给你做好吃的！”
　　原本被秦舒窈恐吓的瑟瑟发抖的小橘子，听到顾秋的话后，当即也不觉得生活惨淡无光了，两只猫眼瞬间像是会放光一般的看着顾秋，要是个小狗的话，只怕身后的尾巴都能摇起来。
　　虽然小橘子没有摇尾巴，可还是将慢条斯理地走着猫步，缓缓走到顾秋的身旁，在顾秋的身子旁蹭来蹭去，尽情地撒着娇。
　　而这时，被顾秋摸的舒服的将头放在顾秋肩膀上的秦舒窈，这会儿也没有空去吃小橘子的醋了。
　　顾秋好好的安抚了一家小橘子的情绪后，这才一手托着秦舒窈的身子，给小叶下达了看家指令后，走出了别墅。
　　这次的拍卖会很巧，就是在顾秋上一次去的费纳芬星球，因为对上一次费纳芬星球上的公共飞行器心有余悸，所以顾秋这回直接把自己的“王座”也带上了私人飞船。
　　随后，顾秋抱着秦舒窈去驾驶舱，设定了目的地后，这才让飞船上的智能机器人给自己端上来了一杯新出窖的白葡萄酒。
　　这个白葡萄酒的味道不同于红葡萄酒的醇厚，反而有一种清冽微甜的感觉。喝起来入口微酸，但后味回甘，酒液入喉，如同暖玉一般，一杯酒下肚后顾秋之觉得自己身上升腾起一种暖意，芙颊上飞起两抹红晕。
　　不过这一丝暖意对于现在的顾秋来说聊胜于无，这些日子每日例行的灵茶喝完之后，顾秋都能感觉到自己原本碎裂的精神核上，那仅有的一小条裂缝，正在缓缓愈合，与此同时，顾秋觉得自己的精神力如同小河汇入了大海一般，比起以前，原身所存在的感觉来说可以称得上是一望无垠！
　　顾秋半靠在驾驶舱上的软座上，让秦舒窈趴在自己的身前，有一搭没一搭的摸着秦舒窈的毛，用手撑着自己的额头，轻轻的揉着自己那还有些微胀的脑袋，等待着到达费纳芬星球。
　　秦舒窈感觉到顾秋的不适，很是乖巧的趴在顾秋的肩膀上，看着那纤细白皙的脖颈，仿佛停在自己嘴边一样，秦舒窈瞳孔微微放大，努力克制住自己想要去舔的冲动。
　　虽然那白嫩的皮肤如同牛奶一般诱人，可是，秦舒窈不愿意在自己还是猫形的时候，去占秋秋人类的便宜。
　　她就不信了，人形的自己还没有猫形的自己有魅力吗？！
　　秦舒窈一边骄傲的想着，一边缓慢地将自己的头偏到了另外一边，努力不让自己再去受这诱惑。 费纳芬星球离这里实在很近，没过多久，顾秋觉得自己只是靠着椅子打了一个盹的速度就到了。
　　今天起床的时间实在是超出顾秋以往起床的时间太早了，以至于顾秋现在觉得自己缺觉的厉害，揉了揉自己惺忪的睡眼后，将怀里的‘将军’抱得紧了紧，这才指挥着智能机器人将飞船停靠在专用的飞船降落位上。
　　然后打开了飞船的舱门，让几个智能机器人将自己的王座飞行器取了出来后，顾秋又抱着秦舒窈坐了上去……
　　看到这一幕的秦舒窈，有些一言难尽的看了看顾秋，秋秋人类，怎么这么，这么……呃，不爱动弹？！
　　才从飞船上下来就直接转战飞行器，甚至连几步路都没有走下，这样真的好吗？！
　　可惜顾秋对于此刻秦舒窈内心的吐槽一无所知，一边撸着秦舒窈的毛，一边选择了目的地后，任由飞行器慢悠悠地升上了半空，朝着目的地缓缓前进。
　　对，这就是她为什么走的这么早的缘故了。
　　公共飞行器高速是高速了，可是顾秋的身体实在是适应不了那么快的飞行速度而带来的压力，而王座就没有这些问题了，慢悠悠的行进过程中还可以一路看着风景，顾秋觉得自己现在就差拿着一盘瓜子，一边磕一边欣赏了。
　　不过，就算没有瓜子，飞行器上也还有许多顾秋自己制作的小零食，秦舒窈趴在顾秋的怀里，眼睁睁的看着顾秋不知道在哪里点了点，一只机械手就伸了出来，机械手上端着一只白色的托盘，里面成了满满一盘子散发着阵阵肉香的肉干。
　　那红润的色泽，诱人的芳香让秦舒窈不由自主地咽了咽口水。
　　秋秋人类，也太会享受了！！
　　秦舒窈深深觉得，自己要是继续跟秋秋人类呆下去的话，只怕要被这种生活腐蚀了！！
　　只是，还没等到秦舒窈在心里给自己暗暗下决心，绝对不要沉浸在这种耽于享受的生活中时，顾秋拿起一块手指长，被炭烤出来的牛肉干，撕成两半，一半放进自己的口中一半，一半递到秦舒窈的嘴巴前。
　　秦舒窈鼻子缓缓吸动着，那浓郁诱人的肉香味一个劲地朝她鼻孔里钻，“咕嘟”，秦舒窈仿佛都能听到自己咽口水的声音，她有些纠结地看了看顾秋手中的牛肉干。
　　要不，就再享受今天这一次？！
　　而顾秋，许是看秦舒窈迟迟没有反应，便把肉干在她的眼前又晃了晃，然后笑嘻嘻的问道：
　　“‘将军’怎么不吃呀？是不会吃吗？这个叫牛肉干，是烤出来的，呐，吃进去慢慢嚼，细细品，越嚼越香，越嚼越香吃！”
　　说起这牛肉干来，这造价可不便宜，光是这其中的碳就是顾秋用使得李星球上，被星际人民千金难买的果树烧出来的，不过这些树大多数都是结果不太多的，用了不少果树才烧出了能制出现在这么多牛肉干的果木碳！
　　所以说，顾秋现在吃的每一口，那都是星币啊！
　　秦舒窈最终没有受得住这牛肉干的诱惑，张大了嘴巴，任由顾秋再给她头喂了一小块牛肉干后，依照顾秋刚刚说的那般，慢慢地嚼了起来。
　　这牛肉干因为腌制时缺少了各种各样的香料，吃起来有一种牛肉原始的味道，不过大概是因为吃了特制牧草的缘故，还是能接受的。
　　顾秋不太喜欢吃那种干的发硬的牛肉干，所以烤制的时候用了特殊手法吃起来仿佛里面有夹心一般，外面有些硬硬的，可是里面却很是松软。
　　秦舒窈慢慢的嚼着，靠在顾秋的怀里，顺着飞行器的显示器，懒洋洋的眯着眼睛看着那上面所投放出来的费纳芬星球上的一景一物。
　　口中是咸香美味的肉干，还有是那份星球上的人民给她演绎一幅生活百态的画卷，比电影还有意思，时不时还能有一杯果汁喝……
　　等等，果汁！
　　秦舒窈瞪圆了一双眼睛，看着一旁机械手上的托盘托着的一个小小高脚杯，又转脸看了看顾秋，声音娇软：
　　“喵呜~”秋秋人类，你给我喝了你喝什么啊？
　　却没想到秦舒窈刚刚问完这句话后，顾秋就拿起了刚刚喂给秦舒窈果汁的那个高脚杯，自己凑上去了喝了一口满是果味芳香的果汁。
　　秦舒窈瞬间瞪圆了一双眼睛，这，这，这秋秋人类怎么喝自己喝一杯？！！
　　而且，秋秋人类喝的地方，好像是自己刚刚舔过的……
　　顾秋好像没有察觉到秦舒窈的惊诧一般，慢悠悠的喝了一口果汁，托腮看着显示屏投放出来的画面，等感受到秦舒窈那有些灼热的眼神后，看着秦舒窈一会看自己，一会看高脚杯，顿时了然，笑着解释道：
　　“‘将军’乖，飞行器上只有一只杯子，这是魏冉特意给我设置的单人飞行器，所以用具都是一人份，你，不会是嫌弃我吧？！”
　　顾秋笑着逗秦舒窈，做出一副失落的模样，秦舒窈听到顾秋的话，为了表示自己不嫌弃顾秋的意思，凑到顾秋脸旁，对着顾秋又是撒娇，又是卖萌逗的顾秋哈哈大笑。
　　小‘将军’，还是一如既往的好玩！
　　‘将军’这两天有些和平时不一样，都不怎么亲近顾秋了，不但不和自己缠缠绵绵的撒娇了，也不亲昵的舔自己的脸了，这一切，都让顾秋在心里暗暗有些不是滋味起来，这会儿看到‘将军’又仿佛回到了以前那副模样的顾秋才放下了心。
　　而秦舒窈，为了让顾秋一展笑颜，正卖力地讨好着，全然不知自己险险和掉马擦肩而过。
　　即使飞行器再慢，可还是在规定时间前将顾秋送到了拍卖会的大门口。
　　拍卖会定在下午三点，顾秋到的时候才下午一点，找到了飞行器的停靠位置后，顾秋交付了押金，就抱着‘将军’走进了拍卖会的大门。
　　出于对陌生环境的警惕，秦舒窈一脸严肃地看着周围的一切，两只爪子紧紧抓住顾秋胸前的衣服，却又克制着自己的力道，不让自己抓破顾秋的皮肤。
　　“女士，请出示您的身份卡。”真人侍者拦住了顾秋的脚步。
　　顾秋许是感觉到秦舒窈的紧张，面带微笑，一手摸着秦舒窈的头，一手递给了门口的侍者一张泛着银光的卡片。
　　在侍者正识别卡片的过程中，顾秋微微低着头，在秦舒窈耳边听声说道：
　　“‘将军’不怕，麻麻保护你，不会有事的。”
　　“滴，欢迎您的光临，您的身份信息已通过，您的此次拍卖房间为3-1-1。”
　　一声机械音响了起来，而这时一旁的真人侍者立刻九十度躬身，做出了一个请的动作，将顾秋让了进去。
　　等顾秋走了进去后，真人侍者这时才直起腰，仿佛大松了一口气，拍卖会一共就只有三层，能在三层首间房间的顾客，可不是他一个小小侍者可以得罪得起的！他不求自己的服务有功，只求无过就好！
　　而顾秋，对此一无所觉。
　　她抱着秦舒窈进了3-1-1包间后，里面一个人影，正双手撑在全景窗前的栏杆上，俯视着拍卖会现场的一楼。
　　这会儿虽然离拍卖会开始还有些时间，可一楼却早已人满为患。
　　无他，这回拍卖会，可是有不少珍稀的宝物。
　　一颗已经证实可以无限繁殖的伞状菇，一颗气味清甜的白色小花，具有极高的观赏性，以及顾秋想要的被归为名贵花草的甘蔗……
　　“秋，你来了！”乔布听到身后有脚步声传来后，立刻惊喜地转过身，看到顾秋后连忙走过来，想要给顾秋一个拥抱礼。
　　却没想到还没等他走到离顾秋一步远的地方，秦舒窈就发出了凶凶的“敷敷”声。
　　不许靠近秋秋人类！她是我的！！
　　乔布虽然听不懂秦舒窈的话，可是秦舒窈此刻的声音已经说明了她的态度，随后，乔布定在了原地，看着秦舒窈有些无奈的对着顾秋笑道：
　　“秋，你来还带了一条小尾巴，这小尾巴还凶悍的不行！都不让我靠近你，把你看得这么紧，若不是她不能化成人形，我都要以为……”
　　顾秋还没等乔布说完，就打断了乔布的话：
　　“好了乔布，‘将军’只是才到这种陌生的地方，心里害怕就是了，你可别欺负我家‘将军’，不然，我饶不了你！”
　　顾秋一边说着，一边安抚地摸着秦舒窈的头，秦舒窈立刻做出一副享受的模样，用眼尾扫了一眼乔布，哼，秋秋人类最爱的是我！
　　乔布看着顾秋无条件的维护秦舒窈的模样，明明自己没说什么，怎么就欺负了……
　　又看到秦舒窈对自己仿佛示威的眼神，乔布的眼神在秦舒窈和顾秋一人一猫之间不停地扫视来扫视去，最终重重地叹了一口气：
　　“秋，你可别忘了，这个小家伙可是觉醒猫，哪怕她现在还没有到化成人形的时候，你现在就这么护着了，那将来……”
　　顾秋听到乔布提起这个话题后，不知道痕迹的皱了皱眉，看着乖巧趴在自己肩头的秦舒窈，语气有些冷淡：
　　“以后的事，以后再说吧，未来怎么样，谁又说得清楚呢？”
　　乔布看着顾秋这幅模样，也不想枉做恶人，做了一个闭嘴的动作后，走到了房间中间摆着的沙发旁坐了下来。
　　看着顾秋低头对秦舒窈笑的宠溺，摇了摇头，在他看来，顾秋带着一个觉醒猫在自己的身边，还对她倾注了这么多的心血，这么娇宠，若是将来这个觉醒猫变成人形后，要结婚的对象不是顾秋的话，只怕顾秋承受不住……
　　不过，秋一向是一个有主意的人，她决定的事没有人可以改变。
　　乔布坐在沙发上，拿起了一块拍卖会准备的水果拼盘的水果，这上面的水果都是拍卖会，从黑市上高价买来的史德里星球出产的水果，所以吃起来果味浓郁，甜香可口。
　　不过即使他们是在第三层第一间的包房里，拍卖会也仅仅提供了三盘水果拼盘。
　　毕竟，在顾秋现在没有大范围面向全星际出产水果蔬菜之前，黑市上的水果蔬菜都是有价无市！
　　乔布显然不是一个能一直不说话的，看着顾秋宠溺的给秦舒窈顺着毛，把他都有些舍不得吃的水果递给秦舒窈，只觉得牙都快酸掉了。
　　你就嘴硬吧！现在都把猫宠成这个样子，要是等她化成人形的话，我看你不得把它顶在头上供着？！
　　不过这话，乔布识趣的的没有说出来，反而重又起了一个话题，有些委屈的对着顾秋道：
　　“秋，你来到这房间后就看了我一眼，剩下的时间都在和你的小可爱一起相亲相爱……我们，要不要再谈谈之前那件事？”
　　顾秋这会儿正看着秦舒窈吃水果，看的正是开心呢！她也没想到秦舒窈这么能吃的，在飞行器上和自己一起解决了一大盘牛肉干就算了，这会儿给她水果，她也能吃得下去……
　　不过这也让顾秋现在也发现了投喂的乐趣，看着秦舒窈的腮帮子像小仓鼠一样，鼓鼓的耸动着，顾秋忍不住戳了戳，换来了秦舒窈一个疑惑的眼神。
　　顾秋笑眯眯的摸了摸秦舒窈的头，这才看向乔布：
　　“那件事，我已经决定好了，史德里星球今年的产出已经比前些年翻了几倍，而且我已经看好了史德里星球附近的帕萨特星球，虽然帕萨特上的土地面积不如史德里星球上的广阔，海洋资源也很丰富，我觉得，星际人民的餐桌，不应该仅仅局限于鱼类。”
　　龙虾刺身，炭烤海蛎子，酱爆香螺走起！
　　乔布看着顾秋仿佛放光了的双眼，一时之间有些不知道说什么，过了许久，乔布终于找回了自己的声音：
　　“可，可是，史德里星球上也有海洋啊，帕萨特，可是比史德里星球还要低等……”
　　顾秋浅笑：“当初史德里星球在你们眼中不也只是一颗废星吗？！而帕萨特，在我眼中，它藏着无尽的财富。”
　　顾秋没有说的是，史德里星球上的海洋面积实在太过狭小，其中的海水大都被她用来做了净化，灌溉果树蔬菜了。
　　而且，不知道是不是史德里星球上缺少什么物质，海洋中只有一些星际中极为常见的海洋鱼类，而顾秋想要的龙虾螃蟹海蛎子香螺都没有！
　　明明这些在地球上可都是舌尖上的享受，怎么能在这星际中全都消声灭迹了呢？！
　　于是，顾秋在吃货光芒的照耀下，已经将周围的好些星球都逛了一圈，甚至因为害怕自己去的时间不对，每颗星球都要去好几回，于是，终于在帕萨特星球上，顾秋找到了自己念念不忘的美食。
　　“既然秋你已经决定了，那我下一步就去太空管理局买下帕萨特星球。只是你要知道，若是这次把帕萨特星球买下后，我们的流动资金将会大大缩水！”
　　顾秋点了点头，给秦舒窈喂了一口芒果，心里对拍卖会有些满意了，她的芒果在黑市上可是有钱也买不到的，却没想到，拍卖会送来的水果拼盘里应该有两个芒果的量。
　　“就是因为我预料到这样的情况，所以我才准备将史德里星球上的农产品的出售和首都星上的大家族合作。”
　　“水果蔬菜这些都是些消耗品，而且保鲜期不长，一期发出去就会回一期的星币，不用几期资金就会重新活了，你完全没有必要担心这些事。”
　　“这几年史德里星球上的水果因为种植时间过短，所以一直不能向星际大批量的发售，可是今年不一样了，它们已经进入繁果期了。”
　　“那，那些蔬菜……”乔布想着水果的问题现在是解决了，可是那些蔬菜呢？
　　顾秋看着乔布，有些不知道说什么：
　　“你每次在史德里星球上停靠飞船的时候，都没有看到东边还有那么大的土地，没有种植任何作物吗？！”
　　乔布：“……”他还真没留心这种事，毕竟在这些农作物上的事，他一点都不了解，他了解的只有和人谈判以及怎么卖出高价。
　　不过当初顾秋也是看上了乔布这一张巧嘴才选择和他合作。
　　顾秋摇了摇头，轻轻一叹，这也太信任自己了吧！明明两人是合作关系，他就这么当甩手掌柜，也不管自己怎么经营史德里星球吗？
　　是的，当初顾秋之所以能买下史德里星球，乔布功不可没。
　　毕竟，当初作为家族弃子的顾秋，明晃晃的在黑市上兜售着自己种出来的水果蔬菜，还是在自己精神核碎裂，没有武力的情况下，无异于三岁小儿抱金砖于闹市。
　　所幸当初，顾秋遇到的第一个人就是乔布。
　　之后顾秋就直接将自己种植出来的水果蔬菜一股脑交给乔布去兜售，才赚来了自己的第1桶金，靠着这些，在不断地在各大星球上搜寻着曾经遗失在星际进化中的那些果树和种子。
　　而这，足足过了六年，顾秋才走到现在的地步。
　　当初顾秋购买史德里星球的时候，乔布虽然没有索要史德里星球的掌控权，但是顾秋还是会每年分出20%的利润给乔布，作为乔布在自己什么能力都没有时，为自己所做一切的答谢。
　　而乔布为了不白拿着20%的利润便和顾秋签订了协议，两人最终成为了合作关系。
　　“可是，秋，之前你为什么不早早在史德里星球上多种植些蔬菜？”
　　乔布过了一会又问道，他一直以为是史德里星球上可用的土地已经被用完了，却没想到那一大片空地也是可以使用的……
　　顾秋：……她真的怀疑那些被乔布谈判下来的人到底是怎么被忽悠的签了合约的。
　　“因为当初我还没有找到另外一个“金山”啊，这第一座“金山”，当然要握在自己的手里！”
　　“要是在早些时候那么轻易的把蔬菜的发售量搞上去，现在……物以稀为贵啊！”
　　乔布听到顾秋这么说后，先是一噎，随后叉起一块苹果，放到嘴里狠狠的咬了起来，囫囵道：
　　“秋，你真是‘奸商’！我本来以为我已经都够奸诈的了，却没想到和你比起来，我还是略逊一筹呀！”
　　顾秋瞪了乔布一眼，道：“就你会说话？什么叫奸商？我这是把风险控制在自己此刻所能承受的范围之内，不然，当蔬菜变为廉价品，史德里星球每年的太空养护费都交不起！”
　　虽然这么说，不过顾秋还是希望有一天，天然的土生土长的蔬菜水果会是经济人民家家户户都能吃上的普通蔬菜，不过在此之前，她还是要先顾着自己。
　　穷则独善其身嘛！
　　一旁一直被顾秋投喂着的秦舒窈，听着两人的谈话，只觉得自己的眼前都要冒起蚊香圈了。
　　果然自己听不懂这些弯弯绕，不过，听起来秋秋人类很厉害的样子啊！
　　这么想着，秦舒窈看着顾秋的眼神都不一样了。
　　这么厉害的人类，是她的！
　　顾秋不知道秦舒窈为什么突然兴奋起来，但还是宠溺的笑看了她一眼，等给秦舒窈喂了半盘子水果拼盘后，顾秋摸了摸秦舒窈的小肚子，不知道为什么，明明吃了那么多的东西，顾秋现在竟然摸不到秦舒窈的肚子有一点起伏……
　　顾秋不由皱眉又摸了摸，秦舒窈眼看着顾秋要摸到不该摸的地方了，连忙用尾巴拨开了顾秋的手，瞪圆了一双眼睛，气鼓鼓的看着顾秋。
　　秋秋人类好色！
　　顾秋没有什么感觉，笑着摸了摸秦舒窈的头，看到拍卖会开始的时间快要到了，连忙正襟危坐起来，这一次不光是因为甘蔗的出现让她来这里，更重要的，是那最后的几件神秘拍品。
　　从那影影绰绰的图片中，顾秋心中有些预感，那里面，有她心心念念的东西。
　　而顾秋，她的预感，一向是很准的。
　　顾秋深深吸了一口气，正襟危坐，看着全景窗上被投放的拉开序幕的3d影像。
　　而另一旁，乔布看着秦舒窈的眼神，却有些奇怪。
　　一只巴掌大的小猫，竟然轻轻松松的可以用尾巴把秋的手给拨开……
　　明明的身量看起来像是还没有化成人形的觉醒猫，又怎么来的这么大的力气？
　　乔布张开嘴想要说自己的发现，可是看着顾秋一脸认真的看着全景窗的表情，又止住了。
　　算了，自己还是不要多说了，反正，依照秋宠她家小可爱的模样，就算自己说了出来，秋也只会以为是自己多心了！
　　到时候秋估计又要说自己欺负她家小可爱了！
　　乔布：宝宝委屈，但宝宝不说jig
　　拍卖会的主持人，是一个穿着红色裙子的女人，肤白貌美大长腿，裙子从旁边开了高叉，行走之前可以隐隐约约看出露出来的大腿肌肤，看起来很是诱惑。
　　女人脸上带着极为标准的笑容，热情而又不失妩媚，等她口齿伶俐地说完了，开幕致辞之后便请上了第一件拍卖品。
　　顾秋看到红布掀开后的那一刹那，只见上面是一个有些历史的碗，星际也是有人喜欢古玩的，不过对于顾秋来说，天大地大，美食最大。
　　看到第1件拍品，不是自己心心念念的食物后，顾秋有些百无聊赖的靠在沙发上，摸着秦舒窈的毛，却没想到一旁的乔布到很是兴奋。
　　“呃，乔布，你什么时候对这些古玩感兴趣了？”说是古玩，可是在顾秋看来，那些东西都像是自己曾经日常生活中所用的一样，甚至形状都有些奇怪起来。
　　果不其然，顾秋听到主持人介绍到这个碗是星际1087年的产物，因为时间过于久远，即使这个碗原本的材质很是坚固，又有星际各种高科技的还原手段，可碗的表面都有些被时光腐蚀的迹象。
　　乔布在主持人介绍完后，当机立断按下了加价的按钮，乔布一加就是一亿星币，让全场有一瞬间的静寂，不过随后就有人断断续续地又加价了上来，毕竟一亿万来买，一个时隔八千年的碗还是太低了。
　　乔布看到其他人又把价格抬了上去了，也不敢懈怠，连忙又一巴掌拍下了按钮，等到乔布和下面的人几个来回之后，这个碗，最终让乔布以五亿八千八百万星币拍下。
　　围观了全程的顾秋瞪圆了一双眼睛，看着乔布的眼神都有些不敢相信，这还是她认识的那个，只喜欢攒钱，看着光脑里自己的星币余额一直增加而舍不得花钱的乔布吗？！
　　而这时终于将自己想要的东西拍下的乔布，才开始回答顾秋的话，只是着回答起来，乔布有些不好意思，摸了摸自己的鼻子才小声地说道：
　　“这不是，不是泰德喜欢这些东西吗？西亚说，泰德前几天在哈萨星球上的拍卖会，没有拍到一个距今3956年的盘子而郁郁寡欢，我这不是看到这里正好有，而且年份还更长一些，也就是顺手一买，顺手一买！”
　　顾秋：……好一个顺手啊！这可是5亿多的星币啊！
　　虽然说，自从史德里星球上的农产品出售进入了正轨后，顾秋的收益都是以亿在增长，可是，这会儿顾球看到乔布买了一个不能吃，不能喝得碗后还是有些一言难尽。
　　毕竟在顾秋看来，这碗不管是从做工还是从各个方面来说，都比不上在地球上故宫博物馆放的那些，有古人精雕细琢而成的碗！
　　不过即使如此，顾秋还没有说什么，毕竟乔布花的是自己的钱，也是为了讨好自己的未来岳父，只要老泰德喜欢就好了。
　　随后，顾秋又转过身子，去看接下来的拍品了。
　　许是因为有乔布这个突然将价格抬得很高的人，让第一件拍品就开门红，让下面的红衣主持人脸上的笑越发的真实起来，介绍起下一件拍品的语气也越发的铿锵有力。
　　顾秋一脸期待的等待着红布被揭晓，只是，却没想到，红布下面，只是一个对顾秋一点用都没有的首饰。
　　虽然在星际，曾经在地球上那些珍惜的宝石玉石一类的已经不复存在了，可是爱美是女人的天性，星际人民很快就找到了替代品，甚至比在地球时还要精致奢华，不过这些对于顾秋这种眼里只有美食的吃货来说，实在是乏味的紧。
　　之后的几件拍品都没有让顾秋有眼前一亮的感觉，直到第六件拍品的出现，红布掀开的那一刹那，顾秋看着塞了满满一小口袋的东西，被主持人缓慢的打开……！


第33章 
　　首都星, 郑春和沃克已经将自己的心腹秘密点齐了, 集中在隐蔽的飞船停靠点等候，而这时，卢克元帅穿着便装从一架飞行器中走了出来。
　　即使卢克元帅此刻身穿便装，可是身姿比挺，面容严肃, 气势看起来很是威严, 他戴了一顶宽檐帽，下飞行器的时候, 刻意用帽子挡住了自己的面容。
　　所以直到卢克元帅站到所有人面前，开口说话的时候，他们才能认出卢克元帅。
　　“将士们！此次你们离开首都星, 肩负重任，你们能否将目标人物安全带回, 可能关系着联盟未来的生死存亡！”
　　“希望你们能完美的完成这次任务，我在首都星等着你们！联盟的未来，就靠你们了！”
　　……
　　卢克元帅慷慨激昂的说着, 激励等候在停靠点上的几十位联盟军部的士兵。
　　“元帅放心！我们必不负元帅众望！一定安全带回目标人物！”
　　贝卢克元帅这么一激励, 众将士面色都涨得通红, 即使他们现在还不知道卢克元帅口中的目标人物是什么, 可却依然压低了声音，语气难掩激动地说道。
　　卢克元帅满意地看到这一幕，微微点头，负手站在原地：
　　“好了话不多说, 目标人物在外面一刻就多一刻危险，请你们务必要将她安全带回！去吧！”
　　这次行动，沃克留在了首都星打掩护，所以郑春是领头人，对着卢克元帅敬了一个军礼，然后面色严肃的看了一眼自己身后的士兵：
　　“立正！向右转！目标，7058号飞船！出发！”
　　卢克元帅回了一个军礼，然后静静的站在原地，看着所有人都上了飞船哦，直到飞船变成了一个小黑点，这才轻轻叹了一口气：
　　“希望，你们能将小秦安全带回来……”
　　不知道为什么，卢克元帅觉得自己此刻突然心慌的厉害，随后，过了一会儿才渐渐恢复了正常的速度，所以让卢克元帅看着远去的飞船，心里越发的没底了。
　　……
　　而这时，一个几乎和空气一体的小黑点，闪了闪，将读个元帅覆手而立的画面，做了一个定格，传输到了一个不知名的地方。
　　一个头发花白，气质儒雅的男人，看着传输过来的这一幕，面色平静，然后转头问向自己身旁穿着白色衣服的助手：
　　“消息是否已经确定了，秦舒窈那个女人还没有死？”
　　“这……”助手有些为难的看了一眼男人，小声地说道：
　　“博士，我们埋在军部的暗线传递回来的消息比较模糊，他只是隐隐约约听到郑春少校和沃克少校在交谈时有透露出找到秦‘将军’的消息，至于消息的可靠性，我们还没有确定……”
　　“没有确定？”男人慢条斯理地褪下自己手上的白手套，然后面色一厉，将手套狠狠的甩在了助手的脸上：
　　“你跟我说没有确定？！我们在军部花了那么大的时间，用了多少金钱，心血才埋下去那么些的棋子！要不是这次为了将计就计，将秦舒窈引出首都星，又怎么会全部都放弃了？”
　　“你知不知道你这一句没有确定代表了什么？！我们所有的军部所花费的努力全都白费了！！你懂不懂！！！”
　　最后一句话，男人几乎是用咆哮出来的，等这句话说完后，男人双目瞪得大大的，里面红丝步满血白色的眼球，一点也不复先前的儒雅。
　　看到博士此刻如同暴怒的狮子，助手心里先是一惊，甚至也无暇去管手套，耍到脸上的刺痛，连忙低着头道歉：
　　“对不起博士！因为消息传来的时间太短了，而且卢克元帅行动的时间也太快了，所以……不过您放心，我们还有埋得更深的暗棋，我已经将他派去了那艘飞船上！”
　　“哼！我不想看到秦舒窈活着回来！当初是我让你吩咐人在秦舒窈的救生舱中放入的‘恶魔粉’，你到底有没有放进去？！”
　　助手连连应是听到博士后面这几句话后，思索了一下，然后肯定地说道：
　　“博士，我确定放进去了！负责的人放进去后还为我拍了一张照片，确实是秦舒窈的救生舱无遗！”
　　助手说着就要调出那张照片来给博士看，却没想到博士，冷冷的看了他一眼后，说道：
　　“放进去就行了，我也不想跟你多说了，只要秦舒窈吸入了恶魔粉，他就会提前进入混血猫的恶魔期，一想到他要变成一只口不能言，让我能一只手就能掐死的小猫崽子，我就高兴！”
　　“哈哈！秦舒窈，军部未来之光！我都要看看，这回你成了一只小猫崽，还能做什么？！”
　　“也不枉我用了五年的时间，才研究出了激发混血猫恶魔期的药物！秦舒窈，我的礼物，你还满意吗？”
　　郑春带队出发，用的是军用飞船，所以速度很快。
　　只是不知道为什么途中自动驾驶出了问题，等到驾驶员发现的时候，已经偏离了路线很远。
　　等到驾驶员汇报的时候，郑春皱起了眉头，一双狗狗眼中，满是冷酷：
　　“罗恩！到底怎么回事？！自动驾驶系统怎么会突然出现问题？！！而你作为辅助驾驶员，竟然能在这么久的时间都没有察觉出不对劲来？！！”
　　罗恩挠了挠头，看着郑春一脸严肃的模样，苦着脸说道：
　　“少校，我也不清楚呀！因为是自动驾驶系统，所以我只需要在驾驶舱确保大致方向正确，却没想到这一次驾驶系统，自行崩溃后航道一点一点的偏移，等到察觉的时候已经晚了！”
　　郑春狠狠地瞪了一眼罗恩，然后看着宽大的显示屏，眉头紧皱：
　　“那现在距离目标地还有多远？！”
　　罗恩听到郑春的问话后，连忙走到一旁的操作键盘上，试着飞快地操作着，终于确定了定位后，罗恩将与原始行程比较之后，才有些面色沉重的说道：
　　“少校，目前我们在曼来昂星域，距离我们的目标地大致还需要有足足一星期的行程！”
　　听到罗恩这么说，郑春申出手想要给他一拳，可最后还是生生克制住了手指，指着他的鼻尖说道：
　　“你可真厉害啊，航程已经偏离了这么久，你才发现！！明明从首都宣道史德里星球上只需要一天一夜的行程，你倒好，我们已经背道而驰了这么久，而我们的驾驶员才发现不对劲！”
　　“这要是在真正的战场上，我看就该判你一个叛国通匪的罪名！！”
　　郑春这话不可谓不重，说的罗恩一个大小伙子，眼圈顿时一红，可随后他连忙吸了吸鼻子，带着些鼻音的说道：
　　“少校！我，我有办法可以让我们能更快的到达目标地！只是这途中需要经过一片未知的星域，这星域上的磁场还不是明确，也不知道会遇到什么未知的问题，可如果能穿过这片未知星域的话，我们的行程将会缩小三分之二！”
　　郑春听了这话后，沉思了片刻，看着显示屏中一望无垠的太空，只觉得那个太空几乎要把人都要吸进去了，只觉得心中一慌，最后还是沉住了气，点头说道：
　　“好！自动驾驶系统既然已经毁坏，那后面便有你和2号进行飞船驾驶，你们交替着来，直到穿过那未知星域为止！”
　　“要是这一次还出现问题……”
　　“少校放心，若是这一次还出现问题，那我就主动离开军部！”罗恩连忙保证道。
　　“主动离开军部？若这件事是你能主动离开军部就能解决的那才好了！不然要是耽搁目标人物的救援，让目标人物出现了什么危险，我一定让你上军事法庭！”不得不说，郑春这口训起人来的表情很是严肃，也很有气势，一下子将那双清澈无辜的狗狗眼瞪成了冷酷无情的恶狼之眼，看的罗恩只觉得自己心里仿佛漏了一拍似的，随后慌里慌张的答应了下来。
　　然后郑春说完这话，也没急着离开，而是站在原地看着罗恩操作了许久，看的罗险些都要又按错按钮后，郑春才举步离开。
　　这一离开，郑春走到了自己的房子，就点开了通讯，直接戳了沃克，对着沃克大倒苦水：
　　“老沃克！你是不是故意搞我呀？你明知道这次行动多么重要，你竟然还给我派了一个新兵蛋子来？！”
　　“好死不死这家伙竟然当时报备的他精通驾驶飞船，可却没想到直接给我把飞船驾驶成了南辕北辙！我看你就是没安好心！”
　　“我告诉你！‘将军’是我的偶像，这一次要是耽搁了，把他带回首都星，出了什么问题，等我回去咱们生死台上见！”
　　沃克刚一接通通讯还没来得及说什么，就被郑春劈头盖脸的大骂了一通。
　　等到消化了郑春话中的意思后，沃克才挠了挠自己的头，有些不明白的说道：
　　“春儿！你这话是什么意思？我拍给你的那些人可都是我的心腹，已经在军中最少呆了十年起步！你也知道我手底下的人一个个都是崇尚武力的，又怎么会驾驶飞船那种费脑子的事？！”
　　“我呸！老沃克，你别是看到现在事情出来了，急着推卸责任吧，当时这人上飞船的时候可是拿着你的手令！”
　　“你可别在这给我敢做不敢认，小心我回去给卢克元帅告你一状！”
　　沃克这下真的是头大了，将副官给自己传来的这次人员名单对了又对，最终还是发现这份名单上没有什么会驾驶飞船的，只好无奈地将名单发送给郑春：
　　“呐，你看这是副官整理出来的人名单！还要浪费我用那么多的时间给他们想办法，找一个合理的离开首都星的理由！”
　　说起这事，沃克觉得自己头大，却没想到郑春点开名单后一目十行地扫了过去，扫完之后他的脸色变得难看起来：
　　“这份名单上没有一个叫做罗恩的人？！”
　　“罗恩？那是谁！我可从来没有听说过他的名字！”我沃克明所以的看着郑春。
　　郑春抬起头，脸色难看的要命：
　　“他就是这次的飞船驾驶员！”
　　“什么？！难道有……”还没等沃克说完这话，却没想到郑春那边，突然闪了闪，直接挂断了通讯。
　　“糟了！难道又是星盗的奸细？！”沃克给郑春又拨了几次通讯后，却一直没有人接通，一下子脸色难看了起来，自言自语了一番后，又慌里慌张的将自己的仪容整理了一番，就准备朝顶层的元帅办公室跑去。
　　春儿，你可别出什么问题了！！
　　……
　　费纳芬星球，拍卖行，三层。
　　顾秋看着红布缓缓的挪开，主持人用一双白嫩的手轻轻的解开了那布袋上的系带，随着主持人的动作，那里面饱满的种子露了出来。
　　顾秋看着那黄澄澄的麦穗，只觉得自己的心脏在一瞬间都要停止了跳动。
　　这是麦子啊！
　　有了麦子就有主食了！！
　　就可以做好多好吃的，面条，炸鱼，蛋糕，饼干……
　　顾秋一晃神，只觉得自己脑中的美食乱七八糟的盘旋着，个个都想要吃，天，知道，她来到这星期后已经多久没有品尝过面食的香甜了！
　　不行，不能再想了！再想口水都要流下来了！
　　秦舒窈有一瞬间有感到顾秋的不同，抬起头好奇地看着顾秋，随后等顾秋缓过神来看着秦舒窈的眼神，连忙摸了摸嘴角，没有摸到有水迹的存在，这才松了一口气。
　　要是在‘将军’面前流口水，那自己可真是要把人丢光了！！
　　“这是我们的勇士在神秘森林中带出来的神秘的种子！这神秘的种子没有经过任何科技手段，它保留着曾经最原始的基因，现在这位伟大的勇士，将这一份原始的种子交由我们拍卖会拍售，希望能得到有缘人的青睐！起拍价5000万星币！按键器默认一次加价为100万新币，请诸位开始竞拍！”
　　红衣主持人面带微笑地说着，她看着和自己只隔了一层布袋子，那金黄的麦粒，只觉得自己心脏砰砰乱跳，这可是起拍价就5000万的神秘种子啊！这可是拍卖行由史以来定的最高的起拍价！！
　　随着主持人话音刚落，全场安静了一下，随后有人试探地加了100万星币，主持人听到后，立刻语气激动地说道：
　　“59号客人加价100万现在竞拍价5100万新币，还有没有要加价的客人？！”
　　却没想到主持人这么说着，整个场中一片寂静，似乎拍卖行的座位上都没有了人一般。
　　主持人看着不对，连忙又继续仔细的介绍道：
　　“这些神秘的种子虽然还没有经过研究院的研究，可是经过我拍卖行私下鉴定，甚至实验，确定是对人体无害的自然植物诸位客人真的不要尝试一下吗？！”
　　“Oh，瞧瞧这金黄诱人的色泽！闻闻这属于自然植物的芳香！只要您们将这些种子带回去，不愁种不出更多的自然食物啊，说不定它会解决您们日后对自然食物的需求！”
　　主持人说的天花乱坠，客场上的所有人都仿佛对这一袋种子视而不见一般，也是，不过是一袋不知名的种子，谁愿意会花5000万金币去买它呢？！
　　而刚刚加价了100万的人，此时已经后悔了，他左看看右看看，见还没有人准备加价，已经准备去从旁边的门口悄悄溜走了。
　　而这时，回过神来的顾秋看着场上一片竞技，最后又看到屏幕上显示的当前竞拍价为5100万，也不觉得贵，直接又按了一下按键器。
　　主持人已经眼尖的看到了那个竞拍的人准备偷溜，正准备叫人拦住他，一边想着，一边又在心中唏嘘，没想到拍卖行有史以来的最高起拍价的物品竟然要流拍了！
　　而这时顾秋的加价，让之前加价的人和主持人心头都是一松。
　　主持人的声音都仿佛带着欢欣雀跃一般：
　　“1号间客人加价500万，当前竞拍价5600万，还有没有要加价的客人？！”
　　一片沉默，不过主持人对现在这幅场景也不在乎，毕竟，这袋种子终于没有在拍卖行流拍。
　　“5600万，第1次！还有要加价的客人尽快出手了！”
　　“5600万，第2次！”
　　“5600万。第3次！成交！”
　　天知道，当主持人喊出这句成交时是多么的如释重负！
　　而顾秋听到成交这个词后，脸上也不由自主地浮现了笑容。
　　反倒是一旁的乔布不赞同地摇了摇头：
　　“秋，这可不像是你的风格，况且，在前面的时候那个人加价100万之后，你只需要再加100万就可以了，你怎么还给他加价了500万！！”
　　顾秋：她能说她是没有反应过来呢，她以为小麦种子应该会很抢手啊？！
　　乔布看到顾秋的表情也不对了，最后反应过来估计是顾秋随手拍错了，无奈地摇了摇头：
　　“秋你也是的，怎么走着神还能按错了竞拍器？！5600万买那么一小袋种子，实在是有些亏了！”
　　顾秋心疼了一会儿多出来的400万星币后，然后对着乔布神秘地笑了笑：
　　“乔布，你错了，那一袋种子的价格是无价的！”
　　“无价？！”乔布愣了。
　　可顾秋说到这里就不再多说了，反倒是将眼神看向一旁的房间墙壁上，即使这个房间没有一株植物，可属于木系异能者的强大感知，仍然可以察觉到房间的墙壁有些不对劲。
　　准确的说，从拍卖会开始之后，墙壁上就仿佛多出了什么不该多的东西。
　　乔布看到顾秋的眼神后，脸色一沉，重要怒斥，却被顾秋的眼神制止了，只好冷着脸，坐在原地。
　　他没想到，费纳芬星球这个以旅游之都闻名于星际的星球上，竟然有窃听顾客隐私的地方，等他这次离开了费纳芬星球后，一定要向联盟消协举报！
　　顾秋对于乔布心中的所想一无所知，反倒很是兴奋地坐在原地，那心跳都仿佛加快了些许，怀中的秦舒窈很明显的就能感觉到，为此，秦舒窈还可以贴过去听了听，是不是自己听错了，等反应过来后，秦舒窈又不自觉地红了耳朵。
　　她，她，她贴在什么地方了？！
　　所幸此刻的顾秋还不知道秦舒窈心中所想，摸了一把秦舒窈的毛，兴奋地将秦舒窈抱在怀里，搂得紧紧的：
　　“‘将军’小宝贝！麻麻这次给你买到好东西！！”
　　秦舒窈似乎也被顾秋的激动所感染，看着即将要被挪下去的小麦种子，眼中闪过一丝探究，随后很是乖巧地在顾秋华里蹭了蹭，嗲嗲的叫了一声。
　　“喵呜~”秋秋人类给的，我都喜欢！
　　只是顾秋还听不懂秦舒窈的话，连忙又坐端正了身子继续看着接下来拍卖的物品。
　　接下来的几件东西都是顾秋不感兴趣的，于是顾秋一会儿扫一眼展览台上的拍卖品。又拿起了一盘刚刚给秦舒窈喂剩下的半盘子水果拼盘，有一搭没一搭的吃着，自己吃着还不算，看秦舒窈看着自己吃，于心不忍，连忙又和她一起分吃了起来。
　　于是就就在乔布斯的第七爱一人与某欢快地分吃着水果拼盘的过程中，顾秋心心念念的甘蔗，终于被挪上了展览台。
　　这一回不用挪开红布，顾秋都知道那是什么，那么长那么大的一根甘蔗，落在顾秋的眼中，尤其身上上面翠绿翠绿的甘蔗芽，就算是红布都掩盖不住，这下子顾秋眼中的光芒更盛了。
　　有了甘蔗牙就可以种甘蔗了，有了甘蔗就有了糖，有了糖就有了小蛋糕，小甜品，还可以做糖醋鱼！！
　　天知道自己空间中的存货早就快被自己用光光了，却没想到甘蔗竟然被自己遇到了，简直是久旱逢甘露呀！！自己真的是老天爷的亲闺女！见不得自己这个亲闺女没有好吃的吃，就给自己送菜来了！
　　这么想着顾秋满面笑容，等着主持人介绍，完后准备第一时间按下抢拍器。


第34章 
　　只听1楼大厅正中间, 主持人看着被揭开红布的一捆甘蔗, 笑容满面，眼中仿佛闪着金光一般的高声说着：
　　“这是由我们英勇的星际勇士，在太空中一颗无名星球寻来的名贵花草，看着被绿色的芽儿！看着笔直粗壮的枝干！”
　　“我想，唯有曾经从古地球流传至今的岁寒三友中的竹, 有这般形态了！”
　　主持人说话的时候, 整个人仿佛是在发光一般，眼中带着对于传说之物的向往的向往。
　　果不其然, 在主持人话音刚落后，整个大厅的瞬间响起了吸气声，不看不知道, 越看越觉得，现在这件拍品确实像极了传说中的竹子！
　　而坐在三楼的顾秋听到这话后, 险些被自己的口水呛死，可即使如此，顾秋还是猛烈地咳嗽了两下, 唇角的笑意压都压不住：
　　“咳咳, 这, 这也太有才了！”
　　她就说为什么甘蔗会被归为名贵花草一类, 原来是因为星际人民把这甘蔗认成了竹子，只是这除了甘蔗和竹子一样的笔直之外，除此之外实在别无其她相像的地方啊？！！
　　乔布有些奇怪的看了顾秋一眼，顾秋正准备说话, 可突然想起这房间中还是有些不对劲的地方，随后，整了整容色说道：
　　“咳，乔布，这个东西挺不错，可以，可以带回去种院子里欣赏！”
　　“没想到秋你也是一个爱花之人啊！只是，你要是喜欢，你那一园子烈焰玫瑰就不会被你辣手摧花，用来给这个小家伙洗花瓣浴了！”乔布一边说着，一边看着秦舒窈的眼神有一些不满，烈焰玫瑰是他最喜欢的，可是任他怎么给顾秋求，顾秋都不愿意送他一朵，还告诉他，说什么红玫瑰是要送给心爱的人的，谁知道这只小家伙才来第一天就直接霍霍了一整园子！
　　乔布简直越想越气，那怨气简直都能成实体化了，顾秋敏锐的察觉后，将秦舒窈往自己的怀里带了带，还用手遮住了秦舒窈的眼睛，瞪了乔布一眼：
　　“乔布！你吓到我家‘将军’了！”
　　乔布被顾秋一瞪后，只好愤愤地收回了自己的眼神，可是心里还是在给秦舒窈扎小人。
　　明明在没有这个小家伙之前，自己和秋，可是相依为命的好伙伴！
　　秋有什么好东西都会想着给自己带一份，可有了这个小家伙之后，秋已经彻底抛弃了自己，竟然还为了这个小家伙凶自己，瞪一眼都不行！
　　秦舒窈被乔布瞪着，敏锐地察觉到乔布眼中的情绪后，满不在乎的晃了晃尾巴。
　　瞪吧瞪吧，随便瞪吧，反正我有秋秋人类护着！
　　随后乔布眼睁睁的看着，在自己的怒目瞪视下，秦舒窈还对着自己投来了一个不屑的眼神后，就凑到顾秋跟前，软绵绵的撒起了娇，逗得顾秋又是一阵笑声，而这时，主持人终于说完了她长篇大论的介绍词后，宣布了可以开始竞拍。
　　“滴——”
　　“滴——”
　　……
　　大厅里，按键器被按下后发，出的“滴——”声络绎不绝地响了起来，顾秋有些僵硬的看着，此时已经飙升到3900万星币的竞拍价，心中咂舌。
　　刚刚那么好的小麦种子没有人买，而这么一捆甘蔗，竟然被直接通抢到了现在的竞价，就在顾秋愣神的瞬间，竞拍价还在一直飙升着。
　　顾秋看着此刻已经达到了5900万星币的竞拍价，一时之间不知道该说些什么，随后又连忙按下自己旁边的按键器，和众人一起抢了起来。
　　乔布在一旁眼睛瞪得大大的看着顾秋仿佛按按键器不要钱一样似的，手指连续地按着，一下子将甘蔗的竞拍价，提到了6600万！
　　“呃，秋，这个，这个竹子再好，论起价格来，可比不过你那一园子的烈焰玫瑰，你至于加价这么凶吗？！”
　　顾秋这时候可没有心情去回答乔布的话，眼睁睁的看着刚被自己提上去的价格，又被后来者压下去后，又连忙按了几下按键器后，这才匆匆的说了一句：
　　“烈焰玫瑰最好看，又不能吃！”
　　“那要是像秋这么说，难道这竹子还能吃不成？！”
　　顾秋看着价格一路飙升到7800万星币后，长势才渐渐平稳下来后，看着迟迟没有人加价，这时候顾秋才轻轻松了一口气，又按了一次按键器后，才对着乔布说道：
　　“这好吃的可多了去了，不过……”
　　却没想到，顾秋这话还没有说完，原本刚刚已经不再继续涨的价格，又突然猛地飙升了起来。
　　顾秋脸色一变，随后，眼神冰冷的看向一边的墙壁。
　　乔布最开始有些不明所以可最后看着竞拍价一直断断续续的飙升着，直到已经飙升到了9600万星币后，才又不动了。
　　“刚刚，刚刚不是已经都没有人加价了吗？怎么又？”
　　顾秋冷冷一笑，然后猛地拍了一下旁边的按键器，直接加到了一个亿的星币，故意大声地说道：
　　“这是我最后一次加价了，要是这次还拍不下的话，那就不要了！”
　　“不过就是些吃的罢了，一个亿都购买多少自然食物了！”
　　乔布有感于顾秋的反常，可是乔布看到顾秋的眼神一直朝旁边的墙壁撇去，这才在心中恍然大悟，恍然大悟过后的乔布脸色越发的难看了。
　　这个拍卖行，有些太过了！
　　竟然在顾客的包间里装了窃听器来推测顾客的购买意向！
　　那想必之前突然增加了将近200万星币的人，都是拍卖行拍出来的托吧？！！
　　乔布一向是不能忍受这些事的，当即就想要跟费纳芬星球的消协分部投诉，可是却被顾秋的眼神制止了，不过顾秋也有她的打算，毕竟这甘蔗，对于她来说可是势在必得的！
　　随后顾秋看着自己加价到一个亿星币后，果然竞拍价停留在了1亿，再也没有人敢加价，而这时顾秋真真正正的确定了，这一切都是拍卖行在打的，鬼当下脸上虽然带着笑容，可是眼眸中却如寒冰一般冰冷。
　　“1号间客人出价一亿星币！还有没有要加价的客人？！”
　　红衣主持人看到这么一小捆植物就卖出了这么高的价格，心里算着自己这次的提成，脸上的笑容越发的灿烂了，一边笑，一边还继续用煽动的语气让其他顾客加价。
　　只是这一个亿的星币对于费纳芬星球这么一个小小拍卖行来说，已经算是极致了，所以在红衣主持人等了十几期后，看没有人继续加价后，微微收敛了脸上的笑意，连续敲了三次，最终一锤定音，将成交价定在了1亿星币。
　　而这时，其他房间的人，看着顾秋房间的眼神都有些不对了，算起来1号间已经在这个拍卖行中拍下了几个亿的拍品！
　　不过这拍卖行虽然小，但是五脏六腑俱全，房间格挡也很是坚固，采用了联邦最新出品的技术，所以其他房间的人心中再如何探究，也看不到顾秋和乔布的真容。
　　因为拍卖行玩了这一手后，顾秋对于后面的拍品也有些兴趣缺缺，不过后面也确实没有什么让顾秋感兴趣的东西，所以直到拍卖结束后，顾秋都一直撸着在自己肩膀上的秦舒窈的毛，沉默的不发一语。
　　秦舒窈有感于顾秋的心情不好，然后抬起头，对着顾秋，又是撒娇，又是卖萌，知道顾秋喜欢她的小奶音，就凑到顾秋的耳朵边，软软嗲嗲地叫着，还用额头轻轻地蹭着顾秋的脸，舔了舔顾秋的下巴。
　　顾秋原本心情很不好，这会儿低头看着秦说要眨巴着一双水汪汪的猫眼，直勾勾的看着自己，仿佛自己就是她的全世界一般，不由心中一暖，用鼻尖抵上秦舒窈的小粉鼻笑着说：
　　“‘将军’小宝贝真好！麻麻不生气了！麻麻有‘将军’小宝贝就好了！”
　　这边，顾秋因为秦舒窈重又展露了笑颜，可另一边沙发上坐着的乔布却是一直沉着脸，终于等到了拍卖会结束后，两人齐齐站起身子，到了拍卖行交接物品的地方，直接付了款，看着他们把东西送上了星际快递后转身就走，丝毫没有给那些工作人员拍马屁，讨好的机会。
　　反正这个拍卖行这回完了，这一手后就相当于是一锤子买卖了，后面，江湖不见！
　　拿了东西就走后的两人，走到外面停靠私人飞行器的地方后，乔布看了一眼顾秋把她的王座也带来后，不由抽了抽嘴角：
　　“秋，公共飞行器真的就让你那么难受吗？你能把王座带来，那你是飞了多久才过来啊？！”
　　顾秋想了想：“不多，也就半天。”
　　乔布：……
　　在顾秋一噎的乔布，没法说顾秋什么不好，在心里平复了一下深呼吸后，然后拿出了光脑直接戳了费纳芬星球消协人工客服的通讯。
　　顾秋也没急着离开，而是站在一旁时不时地和‘将军’玩闹一下等着，结果却没想到挂断通讯后的乔布脸色越发的难看了。
　　“秋，费纳芬消协分部的客服拒绝了我的投诉！”
　　“拒绝了？他们不应该先去实地探查一番吗？！”顾秋听到乔布这么说，也有些诧异。
　　在星际中，对于这些服务人民机构一般来说，客服的态度都是极好的，毕竟，在星际极为注重人权，即便是真的你投诉了什么问题不符合常理，或是怎么样，客服都会先答应下来，然后探查，以最快的速度给一个答案。
　　而顾秋却没有想到，这费纳芬星球上的客服竟然会直接拒绝投诉。
　　“准确的说，他们算是比较委婉的拒绝了我的投诉，可是从他们的意思中，我想这个拍卖行应该没少给消协好处……”乔布脸色难看的说着。
　　顾秋点了点头，然后对乔布说道：“既然如此，那后面乔布你调查一下，这个星球上是不是真的和这拍卖行狼狈为奸，如果是真的的话，那到时候面向费纳芬星球，所有的蔬菜水果都涨5%的售价！”
　　“坑我两千万，我要他们还我千倍！百倍！”
　　“至于这家拍卖行背后的负责人……等后面我们让费纳芬星球上帮他还完了这些星币后，再……”
　　乔布听到顾秋的话后，先是一愣，随后脸上终于挂上了微笑。
　　“没错，既然是费纳芬星球对这间拍卖行这么包庇的，那到时候就让他们来偿还拍卖行所犯下的错吧！”
　　“还是秋你有办法！等到时候他们把欠我们的东西还的差不多了，我们再把这件事的缘由曝光！”
　　“到时候，整个星际都会知道这家拍卖行窃听客人隐私，揣测客人的意图，暗中找托加价……哼！到时候，我看谁敢包庇他！”
　　顾秋看着乔布心气顺了后，脸色没那么难看了，这才发出了邀请：
　　“好了，没必要为这些事生气，不过就是2000万罢了，反正羊毛总会出在羊身上！怎么样？这次要不要去我的星球上坐坐？”
　　“给你尝尝我新弄来的好东西！”
　　乔布顿时眼睛一亮：“秋是说那些竹子？！”
　　顾秋：……
　　顾秋忍了忍，终于还是忍不住纠正的说道：
　　“那才不是竹子！那个主持没有见识，却什么话都敢乱说，那叫甘蔗！”
　　“甘蔗？！可以吃的东西？！”
　　乔布这话说完后，顾秋还没有说什么，反倒是秦舒窈耳朵动了动，然后从顾秋的怀里抬起头，眨巴着眼睛看着顾秋，那眼中的意思不言而喻。顾秋笑着摸了一把秦舒窈的头，说道：
　　“小馋猫！这回你有福了！你一向嗜甜，这个甘蔗可是你最喜欢的甜味的东西！不过我还要留着一些做种子，所以只能给你们尝一点！不过我还会做其他的菜，怎么样？乔布你要去吗？”
　　乔布点头如捣蒜：“要要要！要去！秋难道邀请我去你的星球，我怎么样也都要去啊！就算是没有这个新品种，能吃到秋做的菜，已经都很幸福了！”
　　“嗯，行，那就一起来吧，反正这几天给‘将军’和家里那个大胃王做饭，已经都做的重量够多了，多你一个也不多！”顾秋说着，就朝自己的王座走去。
　　乔布：莫名觉得自己是被顺带的怎么破？！
　　不过虽然这么想着乔布还是不在意，毕竟，对他来说有吃的可就不错了，他已经好久没有吃到秋做的饭菜了，一想到那饭菜的美味全部只觉得自己的口水都要淌下来了！
　　随后，乔布看着顾秋的王座，有些头疼，这个王座可是当初魏冉特意为顾秋设置的单人飞行器，可没有乔布的容身之处。
　　乔布眼巴巴地看着顾秋抱着秦舒窈上了飞行器，然后就有机械手臂，为两人准备好了行程中的小零食，看着那堆积如山看起来就很美味的小零食，乔布只觉得自己的口水就要流下来了，他就知道秋这么喜欢享受的女人一定会给自己准备很多好吃的，可惜自己没有口福了！
　　就在乔布心里一边叹息，一边口水直流的时候，顾秋打开了飞行器，从上面抛下来了，一袋被封好的小零食落入了乔布的怀里，上面响起了顾秋清脆悦耳的声音：
　　“那乔布你先去飞船停靠点，等我哦！”
　　随后，乔布眼睁睁看着顾秋坐着王座慢悠悠的，以一种很平稳的速度升到了半空，朝着远方飘走了。
　　乔布：这么慢的速度，等自己到史德里星球上吃上饭岂不是要饿死，难怪要先给自己一小袋小零食，是让自己先垫垫的吧？！！
　　只可惜，远去的顾秋却不知道乔布内心的吐槽，因为这一次糟糕的拍卖行之行，虽然拿到了自己想要的两样东西，可费纳芬星球官方的态度，让顾秋心里还是有一股气压着，所以看着费纳芬星球上的一景一物让顾秋不免有些迁怒，也不想再看。
　　于是，秦舒窈就看着顾秋里边给自己塞了一块小零食，然后按动了王座上一个隐蔽的小按钮，随后，王座的背后，张开了一双宽大的翅膀，看起来整个王座呈流线型，随后，顾秋想了想，又按下了红色的按钮。
　　于是，王座就以肉眼不可见的速度一下子飞得起来。
　　不过，虽然这一次王座的行驶速度丝毫不逊于公共飞行器的速度可供求却丝毫没有一点难受的感觉，因为整个王座中是极为平稳的，连一点颤抖都没有。
　　甚至为了防止里面的人看到外面高速移动的景象而头晕，显示屏自动关闭了外面景象的传输放起了让人心情愉悦的轻音乐。
　　不甚愉快的拍卖行之行就这样结束了，而在遥远的陌生星域中，一艘看起来配置极为高端的军用战飞船停在了太空。
　　整座飞船虽然在太空中保持一动不动，可是正因为要在太空中停止不动，所以耗费的燃料甚至比正常航行还要多。
　　而到了这艘飞船里面，整艘非常安静的，仿佛没有一个人一般。
　　唯一有人气的，就是驾驶舱里。
　　罗恩一脸认真地操控着飞船，看着飞船上面显示的燃料接近1%后，脸上终于扬起了一丝笑容。
　　能让这飞船的燃料到1%，可真是要累死他了，飞船已经漫无目的的在太空中漂浮了将近一天一夜，要不是他有多年的驾驶飞船的经验，只怕早就迷失在这茫茫的太空之中了！
　　而现在他的任务终于已经完成，可以功成身退了！
　　罗恩又看了一眼不住报警的显示屏，从自己的胸前取出一张卡片，在驾驶舱的墙壁上刷了一下，然后径直走到了飞船的底层，取出了一艘救生舱。
　　罗恩沉着稳定地设置了自己的坐标后，将自己躺了进去，脸上带着满足的笑容。
　　完成了这一次任务后，自己终于可以回家了！
　　想着那丰厚的报酬，还有等待自己回去，和自己青梅竹马娇弱小o，罗恩觉得自己这一次冒险也值得了！
　　可是，罗恩不知道的是，就在他刚进入救生舱后，救生舱门闭合的一瞬间，一个机械手臂在没有任何人操控的情况下，举起了一只注射器，在他的脖颈注射了一种不知名的液体。
　　而罗恩，在这液体的作用下，保持着自己满足的笑容，永远的留在了自己臆想的美梦之中。
　　随后，救生舱发射，投入了漫漫太空之中。
　　而飞船上的一间装饰最为精致的房间里，郑春整个人平躺在床上，呼吸平稳，仿佛在睡着了一般。
　　只是不知道是不是做了什么噩梦，两条浓密的眉毛紧紧的皱在了一起。
　　“有，有，奸细！”
　　郑春猛地睁大了一双眼睛，然后看着有些陌生的房间，一时之间有些不适应，随后才反应出来自己在飞船上，这是自己的房间……
　　不，不对！
　　这间房间是他特意准备给‘将军’留出来的，自己怎么会在这里？！
　　正在努力的回想着自己失去意识前的事情，等到他终于将记忆回笼后，整个人连忙冲进了驾驶舱。
　　因为他有这艘飞船的使用权，所以即使没有驾驶舱的专属卡片，也可以凭身份卡进去，可进去之后看到显示屏上不住报警的燃料从1%直接跳到0%，郑春只觉得自己整个人心都凉了。
　　“怎么会，怎么会这样？！！”郑春自然不甚精通驾驶飞船，可他知道每个飞船都有备用燃料，连忙走过去十指在按键上飞舞。
　　只是让郑春没有想到的是，4个备用燃料舱，两个已耗尽，两个被破坏！
　　“靠！罗恩等老子回去宰了你！”一向不喜欢爆粗口的郑春看到这一幕，也不由自主的骂了一句。
　　所幸，耗尽的燃料舱中，还有一个因为罗恩的匆忙，还有2%的燃料。
　　大概，罗恩也没有想到郑春会提前醒过来吧。
　　郑春设置好燃料仓后，取消了飞船停止不动的指令，设定朝指定方向，前进后脸色难看，脚步匆忙地去了非常的其他房间。
　　2%的燃料足够他逃生了，可是他还有战友呢！
　　他们是他这次带出来的兵，他要保证他们都全须全尾的回去！


第35章 
　　乔布到了飞船停靠点的时候, 惊讶地发现顾秋早就等在了那里, 随后，看着顾秋怀里的小家伙，虎视眈眈地看着他，手里还没来得及吃完的零食，吓得乔布连忙将小零食藏了起来。
　　这么好吃的小零食, 也不知道秋是用什么做的, 要藏起来，到时候带给西安尝尝！！
　　秦舒窈对乔布一脸鄙视, 没出息！就那么一点小零食还不敢让她看！她又不会抢！
　　乔布自然而然地接受到了秦书瑶的眼神，不知道为什么他总能理解这个小家伙眼神的含义，当下心中很是委屈：
　　就算你不来抢, 你一个眼神秋就要为你抢了好吗？！！
　　顾秋指挥着飞船上的机器人将“王座”飞行器搬上去，没有看到这一人一猫间的眉眼关系, 等顾秋看到自己的“王座”飞行器被送进去后，这才笑着对乔布说道：
　　“你这次来的好慢，要是再晚一点, 我就带“将军”回去先吃饭了！我家里还有一只等着吃呢！”
　　乔布看了秦舒窈一眼后, 见秦书瑶终于不再对自己虎视眈眈, 这才有些奇怪的说道：
　　“说起来, 秋，魏冉不是，因为你不喜欢飞行器高速飞行，所以给你的“王座”飞行器用了特殊技术, 所以飞不快吗？”
　　乔布都已经做好了准备等顾秋半天的准备了！
　　顾秋一边朝着飞船走，一边说道：
　　“魏然确实是这么设置的，没错，不过，魏冉怕我出去不安全，所以给“王座”装了“羽翼飞行”，所以速度是平时的百倍，就是费燃料了点。”
　　乔布很想问为什么顾秋平时不用，可是等看到顾秋进了飞船后设定好地点，就直接找了个舒服的椅子窝着了，没过一会儿就有人工智能又端来了好吃的零食果汁，乔布顿时了然了。
　　秋这个女人，生性懒散，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，可是一向喜欢慢节奏的！
　　顾秋半倚着飞船上被她精心设计后，类似于地球上的贵妃榻的座位，看着乔布愣在原地不知道想些什么，随手捏起一根美味的炸薯条，蘸了一点旁边白色小碟中放着的番茄酱，感受着土豆和番茄混合的奇妙味道，等到完全咽下去后，这才打断了乔布的思索：
　　“乔布，你在想什么呀？怎么还不坐下？飞船已经都快要启动了！”
　　乔布这才反应过来，闻着萦绕在鼻翼间喷香的炸薯条的味道，这薯条像是刚炸过一般，味道格外的浓郁，乔布顿时两眼放光就要扑过去。
　　而在顾秋怀里，丢了一根薯条吃的津津有味的秦舒窈，看到乔布走过来后，又发出了“敷敷”的护食声。
　　顾秋撸了一把秦舒窈的毛，秦舒窈虽然立刻被顾秋安抚下来了，可是一双眼睛却死死地盯着乔布不放，仿佛乔布要是再朝前走，一步就要扑过去一半，看得顾秋很是无奈。
　　明明以前“将军”护食归护食，可是也不会这个样子啊！
　　秦舒窈可不管曾经的自己是什么样子，毕竟曾经的自己也太没有危机意识了点。
　　眼前这个人，可是星际人中可攻可受的b，要是秋秋人类是b或者o的话，这个人这么靠近秋秋人类，岂不是……
　　哼！她秦“将军”绝不允许有人觊觎自己的女人！靠近也不行！
　　顾秋看着秦舒窈气势汹汹的模样，只好无奈的叹了一口气，又让人工智能取了一份炸薯条来放到了离自己不远不近的座位上，请乔布坐了过去。
　　““将军”最近比较喜欢吃醋，乔布不要介意，快坐吧！”
　　乔布委屈的坐到了一旁，他现在哪里敢介意呀，只要秋愿意给他一口吃的就行了！
　　不过等乔布学着顾秋的样子，吃完了一根炸薯条后，立刻双眼放光，也不看顾秋了，风卷残云一般地将人工智能端来的一大盘炸薯条，吃了个精光。
　　等到完全吃完后，乔布才有些意犹未尽的舔了舔手指，这很没有形象的姿势，可不像是曾经以绅士自称的乔布！
　　“秋，这是什么？！也太好吃了吧？！！”
　　顾秋慢条斯理的给自己吃一口炸薯条，又给秦舒窈喂一口，一边吃一边想念着地球上闻名全球的快乐肥宅水，心中惋惜了三秒，没有肥宅水的炸薯条，是不完整的炸薯条！
　　“这就是用土豆做出来的炸薯条呀，怎么样味道不错吧？”
　　“土豆？！！”乔布眼睛瞪得大大的他完全想象不到，刚刚那一盘子金灿灿的炸薯条，竟然是那个看起来灰扑扑的小地豆：
　　“这，这也差别太大了吧？！”
　　顾秋：……
　　顾秋轻咳一声，有些疑惑的问道：“那你平时把我送给你的那些土豆或者其他的菜都怎么吃呢？”
　　“这个，不是有厨师吗？都是他随便弄的，我觉得他做的最好的，是那道从古地球穿到现在的酸辣土豆丝！不过土豆丝吃起来倒没有秋你之前做的的晶莹剔透，酸辣可口。”
　　“我记得厨师应该是把你送给我的西红柿一起炒了进去吧，吃起来只有一点点酸，也不好看！”
　　顾秋：因为没有白醋和辣椒啊！她都是用的自己的存货！
　　可随后，顾秋想着自己空间中已经为数不多的存货，转移了这个话题。
　　可是，趴在顾秋怀里的秦舒窈，却对这道菜上了心，说起来秋秋人类还没有给自己做过这道菜呢，晶莹剔透，酸辣可口，一想就让他口水直流！
　　两个人又扯了一番怎么把食物做得更好吃的话题，正当乔布准备继续说些什么，光脑却亮了起来：
　　“是梅蜜，应该是他们已经准备好了！”
　　乔布一边说着一边打开了通讯，梅蜜看到乔布后，那有些平庸的面容上，但闪烁着智慧光芒的双眼瞬间亮了起来：
　　“乔布阁下，日安！”
　　“梅蜜女士，日安！”乔布点了点头，然后将通讯转向了顾秋：
　　“秋也在，打个招呼吧？！”
　　“顾秋阁下也在？！”梅蜜有些惊讶，随后满脸惊喜，但又有些不好意思的打了一个招呼：“顾秋阁下好！我们已经准备好了，不知道今天……”
　　顾秋听到梅蜜的话后，有一瞬间没有反应过来，可最后又想起自己曾经的承诺，然后笑着说道：
　　“梅蜜女士，既然你们已经准备好了，那就来史德里星球上，我为你们接风洗尘吧！”
　　梅蜜听到顾秋的话后，脸上的激动，有些压抑不住，随后，那边传来了几声轻之又轻的欢呼声。
　　梅蜜的脸从视通讯中消失了几秒后，重新又回来了，只不过这一次那脸上的激动之色终于被她掩饰了下去，只见梅蜜清了清嗓子问道：
　　“那，不知我们什么时候方便来……”
　　顾秋算着自己飞船航行的时间，估计没有多久就能回到史德里星球了，这才问道：
　　“那你们现在到了哪里？今天我本来邀请了乔布一起来聚餐，要是你们来的话也无妨。”
　　梅蜜连连点头：“好！我们已经乘坐私人飞船到了费纳芬星球！您稍等！”
　　梅蜜匆匆忙忙地挂断了通讯，而刚刚接过通讯的乔布，听到梅蜜提起了费纳芬星球，这让乔布又想起在费纳芬星球上的事，此时的乔布，还是有些愤愤不平：
　　“那家拍卖行做的那么过分的！费纳芬星球的主事者绝对不可能不知道，可却没想到他们竟然还敢包庇，对了，秋，我们之前在那里的谈话不会都被他给窃听到了吧？！”
　　想起这件事，乔布思索了一下，当时自己和秋的对话，脸色瞬间难看了起来，说起来自己当时还好死不死的和秋谈论过一些，关于史德里星球未来发展的话，要是被他们也窃听到的话……
　　顾秋摇了摇头：“没有，大概是因为那间拍卖行的人知道，有些顾客会比较注重这些事，会在拍卖会开始之前探查吧，窃听系统是在拍卖会开始之后才打开的！”
　　乔布听到顾秋这样说，这才松了一口气。
　　顾秋回到了自己的别墅的时候，小橘子正趴在窗台上，眼睛一错不错的看着窗外，看到顾秋和秦舒窈的身影后整只猫都急眼了，疯狂的在窗户上用爪子抓着，看的小叶又想给顾秋发视频了。
　　而这时，顾秋终于推开了别墅的大门。
　　顾秋看着被小叶拿回来的星际快递，已经自觉的放到了客厅，快步走了过去，将。放到一旁弯下腰，打开了快递箱。
　　乔布跟着走了进来，看到顾秋那么急切的拆快递的模样，摇了摇头，也就只有这个时候，秋会这么积极了吧？！
　　顾秋低着头，将木系异能聚集到掌心，细细地感受了一番送来的甘蔗和小麦种子中的活性强弱，令她庆幸的是送来了这么多的小麦和甘蔗，根据她的估计，最起码有2/3可以种活！
　　顾秋的脸上带上了浅笑，秦舒窈看着那一节节黑乎乎的甘蔗，想着顾秋之前说着这东西是她喜欢的甜味东西，趁着顾秋不留神，张开了嘴，大口的啃了一口
　　“喵！”
　　顾秋只听到秦舒窈一声有些凄厉的猫叫声响了起来，连忙将自己手上捧着的小麦种子放到了一旁。
　　看着张大了嘴，不停在原地喵呜喵呜的秦舒窈，又看了看自己刚取出的甘蔗，上了小小的牙印，顿时有些哭笑不得：
　　““将军”你可真是只小馋猫呀，这东西都是你能用你这小奶牙咬的，瞧瞧，牙崩了吧，快张开嘴让我看看！”
　　秦舒窈哪里想到这甘蔗这么硬，她咬的时候也没敢用一点劲，生怕会把甘蔗给咬断了，看着秋秋人类这么珍惜这甘蔗的模样，要是咬断了，秋秋人类岂不是要断自己的口粮？！
　　可这会儿，秦舒窈也无法顾及自己心中的小心思，看着顾秋朝自己走来，忍着嘴巴的痛，连连朝后退，波浪鼓似的摇着小脑袋，死活也不肯张开嘴让顾秋看。
　　太丢猫脸了！！幸亏秋秋人类不知道自己现在不是“自己”了！不然就糗大了！
　　可是房间就这么大，秦舒窈再多也躲不过顾秋，最后还是被顾秋抓到了怀里。
　　顾秋将秦舒窈放到自己的腿上，看着秦舒窈死死不张开嘴，也不敢硬掰，只好跟她讲道理：
　　““将军”乖啊！麻麻看看，就看一眼！看完了就给你做好吃的吃哦，不然的话啊，以后就不给你弄好吃的了啊，而且啊这牙齿可最重要了，要是牙齿有问题的话，将来有再好吃的东西也吃不了呀！”
　　秦舒窈觉得自己应该是返回幼年期太久了，以至于脑容量有些不够。
　　听着顾秋这么一连串的话说下来，秦舒窈脑中只有好吃的三个字，顿时眼睛冒了一会儿蚊香圈儿，然后乖乖地张开了嘴巴。
　　顾秋小心的查看了一番，然后才看到秦舒窈的小虎牙的嫩牙床上，有一点点血丝，应该是刚刚太用力了，然后撞到了甘蔗上吧……
　　顾秋好气又好笑，点了点秦舒窈的小鼻子：
　　“看吧！让你贪吃！”
　　秦舒窈张开嘴后才反应过来，随后，顾秋就指挥小叶去三楼取了治疗创伤的药物，等了没一会，小叶就将药剂拿了下来，秦舒窈眼睛直直地看着过去，还是用心的将药剂倒到了棉签上，小心翼翼地将自己的上嘴唇掰开，认真的垂眸给自己抹着药，一边摸还一边像哄孩子似的轻轻吹着：
　　““将军”乖啊，不疼不疼，麻麻给呼呼，呼呼痛痛就飞走了！”
　　不知道为什么，秦舒窈此刻望着鼓秋的侧脸，只觉得眼眶一热，随后她连忙闭上了眼睛，不敢再看。
　　从小到大，第一次，她体会到了被呵护的感觉。
　　顾秋上药的速度很快，秦舒窈只觉得嘴巴凉凉的，随后，很快就不痛了，蹭了蹭顾秋，走到了一堆甘蔗的旁边，对着甘蔗驶出了大名鼎鼎的无敌猫猫拳。
　　让你长这么硬！！
　　顾秋好气又好笑，随后，将那颗被秦舒窈咬咬的有了牙印的甘蔗挑了出来，所幸这颗甘蔗上面的芽儿也不是很多，顾秋拿起这根甘蔗，拍了拍秦舒窈的脑袋：
　　“好啦！不要生气啦！麻麻给你去出气！”
　　顾秋说完这话，拿着甘蔗去了厨房。
　　把客厅里目睹了这一幕的乔布。此时忍着笑，低着头，双肩不停地耸动着。
　　秦舒窈看了一眼乔布，呲了呲牙，然后迈着优雅的猫步，朝乔布走了过去。
　　随后秦舒窈调动了体内的能量，一跃而起，乔布眼睁睁地看着一只小奶猫一下子跳到了半人高的位置，然后对着他那张俊脸一顿胖揍……
　　“嘶——秋！快来救我！”乔布也没想到这小奶猫揍起人来这么疼，连忙大叫着呼唤，在厨房里忙碌着的顾秋。
　　随后，顾秋就提着刀出来……=_=
　　乔布一看，先是一惊，然后指着自己脸上痛的灼热的地方，对着顾秋委屈的告状：
　　“秋，你看看你家小家伙！她刚刚给我打的！痛死了！”
　　顾秋左看看右看看，也没有看见乔布脸上有一个伤疤，随后，又看向蹲在一旁的秦舒窈，秦舒窈看到顾秋看向自己后，眼神越发的委屈了，黄澄澄的眼眸中仿佛含着清泪一般，没有告状，却胜似告状，可以称得上是一句，此时无声胜有声。
　　顾秋被这眼神一看，整个人心瞬间软得一塌糊涂，挥舞了一下手中削甘蔗的刀，对着乔布露出了一个狰狞的笑容：
　　“乔布！说！是不是你欺负我家小宝贝了？！”
　　乔布：不是我！我没有！QAQ
　　顾秋可不管乔布此刻欲哭无泪的表情，掂了掂自己手中的刀，“啪”的拍到了茶几上，意味深长地看了一眼乔布眼中的威胁之意，看着乔布浑身一哆嗦。
　　然后反身回厨房，取出了削了一半的甘蔗，坐到了茶几旁的沙发前，削一下甘蔗，看一眼乔布，看得乔布瑟瑟发抖。
　　只是，此刻的顾秋完全被秦舒窈可怜兮兮的模样蒙蔽了心神，一点也没有想到，乔布虽然是一个b，可是体能等级已经到了a-，而“将军”区区一只小奶猫，竟然能让乔布痛的哭爹喊娘的，这实在是不合常理的很！
　　等到顾秋将甘蔗外面那一层黑漆漆的皮扒光后，露出了里面黄润如玉色的果肉，秦舒窈好像忘记了先前的痛苦，闻着已经散发出来，弥漫在空中的甜意凑了过去。
　　顾秋好笑的点了点秦舒窈的头，然后接了一小节甘蔗，将他们切成，刚好能让秦舒窈入口的大小放到了一旁的茶几上。
　　然后才给自己，小橘子和乔布依次分了下去。
　　乔布：我就知道我地位低！
　　而这次，秦舒窈吃了先前的教训，虽然甘蔗的甜香味很是诱人，却也没有急着下口，而是蹲在顾秋分给她的那一小堆甘蔗面前，歪着脑袋等着顾秋吃。
　　顾秋分好甘蔗后，拿起了给自己的那一份，直接咬了一口，那清脆水润，又甜丝丝的口感，让顾秋瞬间惬意地眯上了眼。
　　就是这个熟悉的味道！
　　而乔布，反正顾秋分了给他的那一份后就直接咬了一口，这一回的甘蔗没有之前那么难啃，轻轻一用力就咬下来一大块。
　　乔布将甘蔗的甜汁都咽了下去，只觉得自己整个口腔都仿佛被甜蜜包裹，随后缓缓地将剩下的甘蔗沫咽了下去，心中评价道：
　　这甘蔗好吃归好吃，就是有些喇嗓子了点！
　　却没想到，等乔布才咽下去那口甘蔗，却发现一人两猫，齐齐在原地，直勾勾地看着他。
　　“呃，这是秋分给我的！你们，你们不要跟我抢啊！”
　　乔布的声音有些发颤，一边说还一边用眼尾扫了一眼固球，还放在茶几上的刀，心里有些颤抖，要是秋用暴力手段逼迫自己的话，那自己到底要不要让出来呢？！
　　不过，随后，乔布又发现了有些不对劲的地方，只见一人两猫面前都吐了一块白白的，不知道是什么的东西。
　　然后，就看到秦舒窈啃了一口顾秋切好的甘蔗块，送入口中嚼了嚼，将里面的甜汁都吸干净后，然后将甘蔗沫吐了出来，一脸鄙视地看了一眼乔布。
　　乔布：……
　　啥玩意儿？！这甘蔗还要吐出来？！！这不是浪费么？！！！
　　只是秦舒窈眼中的鄙视之意太浓了，看着乔布有些不好意思，只好涨红着脸，强自挽尊：
　　“我，我就是觉得这甘蔗吐出来太浪费了点！我，我们要节约！要节约！”
　　虽然话是这么说的，可是乔布低着头啃着自己的甘蔗，用眼尾扫视了一下一旁的秦舒窈，虽然这只猫脸上不能做出人的表情，可是他知道这猫心里绝对是笑翻了！
　　果然是天道好轮回啊！刚刚明明还是自己在笑，这个小家伙来着，没想到现在竟然又轮到了自己！QAQ
　　乔布在心里感叹着，却不知道，秦舒窈也在心里感叹，幸亏自己刚刚多留了一个心眼，知道这东西没有吃过，一步一步地照着秋秋人类的步骤吃着，不然刚刚丢脸的还要加上一个自己！
　　不过，看到乔布这个人类丢脸，那还真是意外之喜！让他刚刚笑话本“将军”！！
　　唯有小橘子，虽然喜欢吃，可是对于不认识的吃的都是乖乖巧巧的等着顾秋讲解，所以这会儿倒是有些不明所以秦舒窈和乔布之间的氛围。
　　不过，爸爸做的都是对的！
　　再然后，乔布就发现明明之前还对自己既不欢迎也不鄙视的小橘子啃了一口甘蔗，对着自己也抛来了一个鄙视的眼神。
　　顾秋虽然没有说话，可是唇角的笑意却丝毫没有掩饰，仿佛是在为秦书瑶出气一般的啃了一口甘蔗，也学着秦书瑶的小眼神看着乔布露出了有些鄙视的意思。
　　乔布：被两只猫齐齐鄙视！还有秋秋也欺负自己！这日子要怎么过啊摔！！
　　就在乔布觉得羞愤难当，狠狠的啃了一口甘蔗的时候，他的光脑又响了起来。
　　为了缓解尴尬的乔布斯，接通了通讯，梅蜜几人的脸就投影了出来。


第36章 
　　顾秋就给梅蜜一行人开放了飞船停靠的权限后, 他们一行7人从飞船上下来后，就直接愣在了原地。
　　看着史德里星球上的一草一木，呼吸着这里的空气特有的，他们只觉得这空气中都带着草木芳香和淡淡的果香。
　　于是, 众人脸上纷纷露出了陶醉的表情。
　　“天呐！这里就是星际传说中最神秘的史德里星球啊！果然可以称得上一句‘世外桃源’！”
　　“原来我们平时吃的那些蔬菜水果长这个样子啊！泰尔你看！那个是不是草莓园！”
　　“Oh！那红色的小不点在绿叶中, 看上去可真诱人！梅蜜你说要是我们能完成顾秋阁下的要求, 她会不会奖励我们尝尝？”
　　梅蜜呼吸了一口新鲜空气后, 脸上洋溢着笑容：
　　“我想会的！”
　　七人说说笑笑，过了一会，顾秋和乔布两人走了出来迎接七人，彼此相互问好后，不求看着满眼好奇的七人，对乔布说道：
　　“梅蜜他们是第一次来史德里星球上, 不如乔布你带他们去转转吧！要是有什么喜欢吃的蔬菜水果就告诉小叶, 让小叶指挥机器人给为你们采摘。”
　　泰尔听到这话后，褐色的眼眸瞬间一亮，如同小狗一般的，一眨一眨的看着顾秋：
　　“顾秋阁下！您真是我见过的最好的老板！从今以后，我必定为您竭尽全力，终身效劳！”
　　其他六人也被顾秋的大手笔惊了一惊，随后听到泰尔拍马屁的声音后反应过来，也一通彩虹屁，听的顾秋都有些不好意思了，没想到这些科研人员, 严谨的外表下是一颗燃烧的吃货的心呐！为了美食，竟然可以做到这种地步！
　　看着一群人浩浩荡荡的远去，还有好几个穿着正装，明明表情一派严肃，可是看着周围的一切，都好奇的像个出生的婴儿一般，左摸摸，右摸摸。
　　顾秋有些无奈地摇了摇头，然后准备回去思考一下今天该弄什么吃的，毕竟，这么多人，要是做饭，岂不是要累死她？！
　　顾秋回去的时候，秦舒窈和小橘子还在跟她切好的那一小堆甘蔗较劲，毕竟两只猫嘴巴都比较小，吃起来也比较慢。
　　顾秋一边在脑子里想着今天的晚饭应该怎么做，一边走到秦舒窈的面前，蹲下身，擦去了秦舒窈嘴角一点甘蔗的残沫：
　　“瞧你！都吃成了小花猫！”
　　“喵呜！”本将军本来就是猫！
　　秦舒窈强自解释着，随后还不受控制的舔了舔自己的嘴巴，却冷不防舔到了顾秋的手指，索性顾秋也没有在意，撸了一把秦舒窈的毛，有些发愁：
　　“今天来了这么多的人，还有‘将军’你和小橘子两个无底洞，今天这顿饭，可是要累死我呀！”
　　秦舒窈听到顾秋这么说，讨好的走过去对着顾秋撒娇，秋秋人类，你可千万别因为犯懒就断了我今天的粮呀！你看本将军卖萌好看吗？！好看就快做好吃的！
　　幸亏不知顾秋不知道秦舒窈说的什么话，不然听到这话定是要好好饿上她两三天！
　　什么叫犯懒！自己什么时候又断过她的粮！
　　然而顾秋对此一无所知，甚至还把秦舒窈卖萌催促的眼神看成了期待，然后皱眉苦思一番后，眼睛一亮：
　　火锅！
　　火锅这可是一个对于厨师来说特别省事的饭！只要调配好火锅的汤底就好了，不过以顾秋多年的吃货经验来说，调配一个小小的火锅汤底还是不在话下的！
　　终于解决了自己今天头痛的问题后，顾秋连忙去经网上搜索了可以充当做火锅用的器具，想着今天梅蜜一行人初来乍到，吃个火锅正好可以调节一下气氛。
　　在等待快递的过程中，顾秋哼着歌，让小叶准备了调配汤里所需要的一切用料，随后，看着那简简单单的几样调料，心中叹息：
　　星际就这一点不好，调料稀缺严重啊，连个辣椒也没有！
　　那就做三鲜锅和番茄锅好了！
　　三鲜锅锅底就用的是用牛骨熬出来的汤底，因为时间太短，所以顾秋用了点高科技的器具，才把汤汁弄得格外的鲜美醇厚，里面还有好多顾秋放的私料，不过存货不多就是了。
　　番茄锅更好做，取来足量的番茄，用开水烫一下，在上面划十字刀，剥下皮后剁成小块，然后再上锅蒸好，蒸好之后捣成泥和葱姜等混起来翻炒一下再加入水就成了。
　　不过顾秋种出来的番茄大概是因为最开始的种子用灵泉水泡过后，吃起来倒没有一点涩味，反倒是酸酸甜甜很是可口。
　　顾秋准备了这些也没用多长时间，而乔布梅蜜一行人也没在别墅范围走多远，看了看别墅附近种的那些蔬菜水果后，很矜持的一人选了一样，自己最喜欢的蔬菜水果后就在乔布的带领下，返回了别墅。
　　而顾秋一边调锅底，一边拉开了星球的整体分布投影，指挥着小叶选取各个适合吃火锅的蔬菜，让机器人采摘后送到别墅来，而送到别墅来的蔬菜都让顾秋秋，小叶和别墅的其他人工智能做了切割装盘，等到乔布他们回来时，就看到的是这有条不紊的一幕。
　　尤其是梅蜜七人，看到别墅的桌子上已经摆得满满的近乎堆积如山的蔬菜眼睛，瞪得大大的，一副不敢相信的模样：
　　“这，这是请我们吃的？！”
　　顾秋看锅底调的差不多了，关了火，笑着迎了出来：
　　“欢迎来到史德里星球，今天的晚餐吃火锅，诸位觉得怎么样？”
　　梅蜜他们有的吃就已经很满意了，怎么会有意见，更何况这别墅里弥漫着两种不同的芳香，可每一种都闻起来格外的勾人食欲，若不是为了维持自己表面的形象，梅蜜恨不得大咽一口口水。
　　顾秋看着时间也差不多了，连忙将一行人请到了桌前，指着桌上的菜品又拿出了一份蔬菜清单，让他们来点菜：
　　“这些我是我不知道，你们的喜好随便弄的，现在你们看看有什么喜欢吃的，别客气，随便点！”
　　顾秋这一番话，换来了梅蜜七人隐含激动而又感动的眼神，这可是星际有价无市的蔬菜水果，就这么让他们随便吃？！
　　顾秋阁下简直太大方了！自己以后一定要努力为顾秋阁下工作，以答谢顾秋阁下的慷慨！
　　顾秋看着他们眼中的激动，心里满意的点了点头。
　　饭，可不是白吃的。
　　不过顾秋本就大方，桌子上的菜已经都摆不下了，七人看着桌上的蔬菜样样都是几大盘子，不光在桌子上摆着，而且就他们看厨房也摆了不少，只是还没有装盘呢！
　　而且，这些大多都是星际市场上比较昂贵，甚至自己都没有尝过的蔬菜，再看了看顾秋拿来的菜单，更是眼花缭乱，也就又随意点了几个就作罢了，生怕吃不完浪费掉了，毕竟这可都是星币啊！
　　虽然顾秋阁下这么慷慨，可是他们却不能做贪得无厌的无耻之徒！
　　这一顿饭吃的是宾主尽欢，就是顾秋炒鸡累，不光要自己吃饭，还要顾着秦舒窈和小橘子两个无底洞，也幸亏这两只不挑食，她给什么都吃，等到这两只也吃饱了肚子，这一顿饭，才在众人的不舍中结束了。
　　就算不结束也没有办法呀，虽然这味道实在是好吃的，让人恨不得把舌头都吞下去，可是这肚子里可没地方放了呀！
　　将桌上剩下的残杯冷炙留给小叶收拾，而顾秋，将一行人请到了客厅，没过多久，小叶又端来了一大壶草莓汁给众人分。
　　顾秋看着气氛已经差不多了，这才开口，笑眯眯道：
　　“不知道这次的接风宴，诸位满意吗？”
　　梅蜜七人连连说满意，之后由梅蜜代表说道：
　　“顾秋阁下这次实在是太过破费了！不过，味道真的是太棒了！不知道，未来我们还有机会吃到这么好吃的美食吗？”
　　明明看起来面容很是严肃的女研究院，这会儿说起又要蹭吃的话还是大方，只是脸上浮起的红晕却说明了她的不好意思。
　　不过，顾秋也没有在意，而是状似不经意的问道：
　　“今天我请乔布将你们请来，是因为听说你们在基因学领域小有成果，不知道你们对混血猫的恶魔期，有什么见解？”
　　梅蜜看了看其他人，斟酌了一下用词：“顾秋阁下，您是为了您的您的伴侣吗？”
　　梅蜜说这话的时候，眼神看了一眼，还窝在顾秋怀里，似是漫不经心的晃动着尾巴的秦舒窈。
　　顾秋抿了抿唇，想要解释却又不想多说，轻轻“嗯”了一声。
　　却没想到这轻轻一“嗯”，就连在一旁正陶醉于草莓汁的乔布都抬起头，看向了顾秋，眼中的意思不言而喻：
　　说好的不娶她的呢？！
　　而秦舒窈也抬起了头，对着顾秋叫着：
　　“喵呜喵呜喵呜！”秋秋人类！你果然对本喵有企图！！
　　顾秋被这些眼神这么一看，有些不好意思，想要解释，可是又觉得这是一大难题，索性直接无视了，看向了梅蜜：
　　“咳，你继续说吧。”
　　梅蜜有些羡慕的看了一眼秦舒窈，继续说道：
　　“混血猫之所以有恶魔期，根据我在学院时曾经做过的实验，是因为混血猫的血液细胞中有一种不知名的东西，我将它称为恶魔因子。”
　　“而恶魔因子之所以能存在，我想是因为喵星人本来就与星际人非同族中人，两相结合，肯定会产生一种化学反应，这会有一种难以预料的后果。”
　　“但是据我所知，这项后果在联盟颁布星际婚姻法的时候，上层领导人已经对其了如指掌。”
　　“或许早在星际婚姻法颁布的时候，联盟觉得这项后果在联盟可以承受的范围以内，只想着将联盟公民的数量增加，可是却没有想到……”
　　顾秋垂下眼眸，手中握着的草莓汁久久没有动，反倒是握着杯子的手指节有些微微的发白：
　　“所以，混血猫的存在，是他们默认的？”
　　梅蜜沉默了片刻，然后道：“确实如此，毕竟在经济婚姻法颁布之前，尊贵的国王陛下已经为自己迎娶了一位喵星人。而且，有这位喵星人皇后在一日，就说明了国王陛下的态度，皇室，是所有公民的风向标。”
　　顾秋脸色微冷：“可既然他们早知道会有这种不好的后果，那么为什么又会对混血猫种种鄙视？！明明在最开始喵星人在喵星球上无忧无虑的活着，而他们非要将喵星人拉入了联盟，可又对他们所诞下的后代……”
　　“如今联盟的总体人口量上去了，他们又对这些喵星人的后代各种看不惯，这样岂不是过河拆桥，卸磨杀驴？！”
　　“那如果是照他们这样说有朝一日，喵喵星球上的纯血猫被他们当生育工具，用光了，那岂不是整个联盟都只有他们口中所谓的低贱的混血猫了？！！”
　　梅蜜听了顾秋的话后，有一瞬间的怔愣，随后，低声道：
　　“其实早在10年前，研究院曾经提出过一项不能对外公开的研究。”
　　梅蜜说到这的时候，声音有些晦涩起来，只觉得喉咙有些发干：
　　“他们，想要将喵星球剩下的非觉醒猫逮入研究院基地，做活体实验，力图研究出非觉醒猫转化成纯血猫的契机，然后，将他们再自行培养纯血猫……”
　　“只不过，这个实验被拒绝了，因为太不人道了。”
　　顾秋脸色难看极了，看着自己怀中的秦舒窈，心中越发的怜惜。
　　“好了，先不提联盟这些事了。我的要求很简单，我可以给你们提供一切你们所需要的财力，物质支持，但是，我要你们可以让我的‘将军’顺顺利利的度过恶魔期。”
　　“就如美丽你所说的混血魔神，有一种恶魔因子，我要你们想办法将这些恶魔因子可以完全消除！”
　　梅蜜有些为难，恶魔因子虽然在她没有离开学院的时候就已经发现了，可是如今过了这么多年，她还没有一点头绪足以想象，解决掉恶魔因子是一件多么艰难的事。
　　顾秋看梅蜜半天不说话，知道她心中的为难，对她说道：
　　“这件事的艰难我清楚，我只需要你们做的，就是尽你们最大的能力去研究，解决掉这个问题，将进展把握在我的手中！其他的事，都由我来解决，当然，我不会在这件事上对你们过多催促。”
　　梅蜜听顾秋这么说后，这才沉重地点了点头答应了下来，知道顾秋没有逼迫他们在规定的时间完成这项研究后，梅蜜心中不可谓不松了一口气。
　　混血猫有恶魔期这件事，在星际可以说是人尽皆知，而已经时隔这么久，研究院都没有拿出一项解决的办法，甚至在研究院官网公布的进展中，混血猫的恶魔期的进展一向为零，而要是他们的雇主，给他们突然定下了一个必须解决的时间，这无异于是赶鸭子上架！
　　庆幸的是，他们的雇主是通情达理的。
　　顾秋的别墅一向不留人，交谈过后，天空还有些微的光亮，乔布看他们谈的差不多了，便准备起身告辞。
　　而梅蜜一行人也被乔布顺带带走了，毕竟顾秋对于自己的私人星球一向戒备森严，实验室当然不可能定在这里，而实验室的地址，乔布也早已经选好了。
　　顾秋将他们送走后，这才回到了别墅，只是回到别墅的顾秋，虽然打开光脑玩着他一向喜欢的小游戏，可是却一直不停地失败，看到一旁饭后站在窗台上消失的秦舒窈都有些不忍直视了。
　　随后，秦舒窈迈着轻盈的猫步，走到了顾秋的身边，凑到顾秋的跟前，猫爪子在功能显示的屏幕上，有节奏的，一拍一拍的。
　　等到屏幕上响起胜利的烟花时，顾秋才回过神来看着秦舒窈，勾起一个有些难看的笑容：
　　“‘将军’，你，怪自己生而为混血猫吗？”
　　秦舒窈歪了歪头，不知道为什么秋秋人类突然要问这个话题，不过要说怪自己生而为混血猫的话，秦舒窈想，她是不怪的。
　　出生，从来不是自己能选择的，她尽自己最大的能力走到了自己所能走到的巅峰，享尽了这一生可以享受的荣耀，即便最后又是一只口不能言的小猫，她觉得自己也知足了。
　　只是，为什么秋秋人类这么难过，她，在替自己难过吗？


第37章 
　　顾秋的情绪有一瞬间的低落, 可随后她看着秦舒窈一脸关切地看着自己的模样，顿时又觉得心中微暖，讲清楚要紧紧的搂到怀里，声音有些低沉沙哑：
　　“麻麻跟你说这些做什么, 反正你还没有到要愁这些的时候, 不过你放心, 麻麻永远会爱你。”
　　“你是麻麻最重要的小宝贝儿！”
　　秦舒窈突然被顾秋搂到怀里, 随着顾秋力道的收紧，有一点喘不过气，可即使这般，她还是乖顺的在用鼻子碰了碰顾秋的脸颊，轻轻的叫了一声，连挣扎都没有挣扎：
　　“喵呜~”本将军也永远爱秋秋人类！
　　顾秋看着秦舒窈那张可爱的小脸, 笑了笑, 放松了力道，可却没有将秦舒窈放下来，而是一直抱在怀中，喃喃道：
　　“麻麻会尽麻麻最大的努力，让你一世无忧！”
　　秦舒窈对于顾秋来说，是她在这茫茫星际中唯一的慰藉。
　　从初来乍到这星际之中，虽然顾秋看似身边有许许多多的朋友环绕着，可顾秋深知这些朋友，或多或少都是因为她身后的史德里星球，这颗名满星际的“金菜篮”之星而靠近。
　　即使在最后, 她或许和这些中的某些人成为了很好的朋友，可是，最开始的初遇，总是有些不太美好，让顾秋无法从心底真真切切的完全信任她们。
　　毕竟，从地球到星际，顾秋从来是自己一个人活着，她对于人类的防备心太重了，尤其是从小在孤儿院长大的体验，更是顾秋不愿去回忆的时光。
　　可秦舒窈就不同了，顾秋开始将她捡回来，在星网上一次又一次的搜索着如何照顾她，而她也在这冰冷的别墅中，一日复一日的陪伴着顾秋，这其中的意义对于顾秋来说，不可谓不大。
　　甚至可以说，秦舒窈对顾秋来说，就像是一个相依为命的亲人。
　　……
　　顾秋平复好心情后，时间也不早了，便抱着秦舒窈上了楼，今天早上起了一个大早，晚上又忙活了那么久，顾秋早就累了。
　　秦舒窈蹲在枕头旁，看着顾秋缓缓地进入了梦乡后，起身走到过去的衣柜旁，用爪子勾开了衣柜，取出了一件顾秋平时穿着的裙子钻了进去。
　　然后，在夜色笼罩的房间里上演了一出大变活人。
　　顾秋的身材比例已经很完美了，可是秦舒窈的身材则更为惹火一点，所以穿着顾秋的衣服难免有些紧绷，秦舒窈低头看着被自己撑的鼓鼓的白色长裙，脸上有一瞬间的为难。
　　不过，更多的却是不习惯。
　　毕竟，这种裙子她已经好久没有碰过了，穿起来觉得中间空空的，好像没有穿衣服一样，真是难为情。
　　秦舒窈微红着耳根，扯了扯这条白色长裙，捋了捋已经垂到胸前的黑色直发，适应了好一会儿，这才迈开步子，赤着脚缓缓走到了顾秋的床边。
　　女孩子，最美的地方是一双腿，这条白色长裙因为秦舒窈比顾秋高一些的缘故，所以裙摆扫到了小腿下方那里，顺着流畅的线条而下，露出了纤细精致的脚踝和如玉石般温润精雕细刻出的一对玉足。
　　大概是因为猫咪的天性吧，秦舒窈走到顾秋床边，脚掌和地面的摩擦声近乎可以忽略不计，所以直到她微垂了头，将自己的一只手臂撑在床头上，俯身去看顾秋的时候，顾秋却还是一无所觉，睡得香甜极了。
　　秦舒窈的视线，如同实质化一般在顾秋精致的眉眼上描摹，唇角噙着一抹笑意，然后，缓缓抬起手，想要摸摸骨球的脸，最后还是将手落在了顾秋散在枕头上的黑发上，她轻轻执起一缕顾秋有些微微卷曲的发丝，低头轻轻一吻：
　　秋秋人类，口是心非的人类啊，要等我啊！等我回到首都行，带着整个军部来娶你！
　　唇瓣和柔顺的发丝相触，那光滑的触感让秦舒窈想起了曾经的自己和顾秋为了抢一杯狝猴桃汁，而夺了顾秋的初吻。
　　那粉唇的甜蜜，如同浸了蜜汁一般，让秦舒窈至今还回味不已，最后她将目光停在了顾秋的唇上，眸色深深，然后缓缓合上眼：
　　忍忍，再忍忍。
　　自己现在出来已经这么久也该回军部了，只是现在军部到底是什么情况，秦舒窈还一无所知。
　　她又深深地看了一眼顾秋后，然后，又变回了猫形，从白裙子中钻出来后，又在上面打了一个滚，这才走出了卧室的门外，到了客厅的时候，小橘子正在沙发上睡得香甜，听到秦舒窈的动静连忙睁开了眼睛，看到是秦舒窈后这才又放下心，轻轻的叫了一声，这才闭上眼睛继续睡觉。
　　秦舒窈看了一眼小橘子，知道这只非觉醒猫的脑容量有限，认准什么就不会转过弯来，所以也不在乎它知道自己的行踪。
　　而现在，最为难的却是守在门口的小叶。不过，就是因为害怕小叶突然醒来可以监控到整个客厅的一切，然后又发视频给顾秋，所以秦舒窈特地用了猫形。
　　小叶的电子屏幕上显示着无意识的电流符号，这代表着小叶正处于休眠状态，这让秦舒窈情不自禁地松了一口气，只是别墅大门的门禁，顾秋却没有完全开放，这让秦舒窈有些头痛。
　　可随后，等秦舒窈细细观察了周围的情况后，敏锐的发现了自己平时散步的那个窗台上的窗户还有一个可以足够她穿过的缝隙。
　　这让秦舒窈心中一轻，然后又看了一眼休眠中的小夜，这才轻手轻脚地顺着那个缝隙蹿了出去，那身子矫健的模样，和平时截然两样，很快就隐没于夜色之中了。
　　秦舒窈调动了体内的能量，在顾秋铺就的平滑至极的小路上飞速奔跑着，不过也正是因为顾秋铺好了路，所以秦舒窈一眼便知道自己此次的目的地在什么地方。
　　因为速度快的缘故，没过多久，秦舒窈就已经到了仓库门口，在这里她闻到了自己熟悉的气味，那气味很是浓郁，
　　难怪她总能在家里小叶身上闻到自己的气味，而自己又不怎么靠近小叶，那小叶身上为什么会有自己的气味呢？
　　而小叶平时就只会在仓库和别墅之间来来回回，所以，答案只有一个，那就是自己曾经乘坐的救生舱，坠落的时候所有的残骸都被小叶收集到了仓库中！
　　秦舒窈看着被上锁的仓库，有些头疼，秋秋人类怎么还给仓库这么戒备森严的？！
　　史德里星球可是私人星球，太空站对私人星球一向监视严密，怎么会有人能擅闯呢？！
　　秦舒窈叹了一口气，便迈着猫步绕着整座仓库四周，寻找有没有漏洞的地方，本来秦舒窈已经都不抱希望，按着秋秋人类的防备心，这仓库都能用上星际最先进的科技锁，又怎么会在其他地方留下漏洞？
　　不过功夫不负有心人，却还真让她找到了一个小道可以忽视不记的缝隙，秦舒窈过去，用胡子量了量，将自己的猫头探了进去。
　　既然自己的猫头都可以进来，那想必身子也是可以的，这让秦舒窈大喜，最后就挥舞着稚嫩的小爪子准备前进，可是却冷不防觉得肚子一紧。
　　嗯？卡住了？！
　　秦舒窈回头一看，只见自己的肚子上已经多了一层，不知道什么时候养出来的肥肉，好死不死地卡在了缝隙的地方。
　　喵了个咪的！本喵的完美身材！！
　　秦舒窈可劲儿的把自己的身子往里面钻，可是却不动分毫，原本她想调动身体的能量，将缝隙开得更大了一些，可是却发现自己现在的状态，连转身都难。
　　emmmmm……
　　苦思了好一会后，秦舒窈只能迫于无奈地拼命着吸气，吸气——
　　终于，在秦舒窈的不懈努力一下，已经有了小肚子的腰，在她后腿猛瞪下，灵活（挂掉）的钻进了仓库。
　　呼，真不容易啊！
　　秦舒窈那张萌到爆的猫脸，人性化的发出了一声叹息，然后，秦舒窈就开始顺着自己的气味寻摸了过去。
　　果然，她在仓库的角落中发现了救生舱坠落的残骸。离得近了些，还有些救生舱坠毁时的焦味，这让一向五感敏感的秦舒窈不由自主的停了一下脚步，又很快面不改色地凑过去，在里面翻找了起来。
　　因为救生舱是最后燃料用尽自行坠毁的，所以这一堆除了框架里面几乎都是些碎片。
　　秦舒窈想着自己这次出来的时间也不短了，也不敢多做停留，两只爪子像人一样的在这一堆残骸中翻来翻去。
　　随后，她终于在救生舱的座位下面找到了自己想要找的备用光脑和一块晶莹剔透的芯片。
　　秦舒窈有条不紊的用猫爪子，将芯片拍进了光脑里，然后带功能开启后，通过瞳孔识别后，直接拨打了光脑上记载的唯一的一个通讯号：
　　卢克元帅。
　　虽然这会儿夜已经深了，可是通讯响了没两声，便被卢克元帅一下子接了起来。
　　不过，卢克元帅看着周围乌漆抹黑的景象，揉了揉眼睛：
　　“小秦，你在哪？怎么还在跟我玩躲猫猫？！”
　　秦舒窈眼中闪过一丝尴尬，然后用猫爪子拍了拍光脑：
　　“元帅，我在这里。”
　　而这是卢克元帅才发现在屏幕的最下角有一个黑乎乎的猫头，摸了摸脑袋，哈哈大笑：
　　“我都忘了这大晚上的，小秦你是一只黑猫，当然看不见！”
　　“怎么样啊小秦，在史德里星球上乐不思蜀了吧？！”
　　而，秦舒窈听到这话后，心中疑惑，有些奇怪的问道：
　　“元帅知道我在史德里星球？！”
　　“当然了，你和那位主播在直播的时候那么腻歪的场面我可是从头看到尾！”
　　直，直播……
　　秦舒窈整个猫身子都僵硬，与此伴随的是身上的毛都微微的蓬了开来，不过因为脸上有毛毛覆盖着，也看不出有什么颜色来。
　　过了好一会儿，秦舒窈才平复了自己的心情，然后看着一脸看好戏的模样，看着自己的卢克元帅，强行转移了话题：
　　“咳，元帅不知道，您最近在军部一切可好？边境上的星盗还有什么动作吗？”
　　卢克元帅原本是笑眯眯的，可听到秦舒窈提起这事后，顿时神色一厉，然后将最近发生的是絮絮叨叨地给秦舒窈说来：
　　“你这丫头自从失踪后也没个信，要不是那一次看直播，我都不知道你还活着之前，我可是吃不下睡不着的！”
　　“不过虽然你失踪了，但余威犹在，军部一时还稳得住，星盗那边，估计也是害怕，你这次是诈死，也没有敢轻举妄动。”
　　“不过，前些日子我发现你在史德里星球之后，就派郑春带人去把你接回来，毕竟你在外面的时间越久就越危险，你也一直不曾联系我们，而且……在直播中我发现你进入了恶魔期。”
　　“不过现在看起来，你虽然进入了恶魔区，却依旧能口吐人言，这结果也不算太坏！我真替你高兴！”
　　“扯远了，郑春那小子做事不细致，竟然让奸细上了飞船，还把他们迷晕了，拐到了不知名的星域，不过他在最后时刻醒了过来，还当机立断，还是将整船的人都救了下来，不过现在他们乘坐了救生舱，不知道飞到哪里了。”
　　“现在小秦你在史德里星球上已经不安全了，我怀疑你这次还活着的消息已经被透露出去了，我现在已经派沃克出去接你了，他也是这件事的知情人之一，而且沃克一向也在心里对你很是仰慕，你可以信任他。
　　我在军部等着你回来啊！”
　　“没想到即使前面我们做了那么多次试探，竟然还没有完完全全将军部的奸细都找出来！偌大的军部竟然不知道什么时候已经被他们渗透的那么深了！”秦舒窈说这话的时候，语气很是冷冽，可是从她的猫脸上却看不出一丝表情来。
　　卢克元帅也叹了一口气：“自从军部和皇室开始各自为政，皇室支持着研究院研究出来的各项新式武器，已经都开始对军部限量供应了，而供应的要求就是在军部中安插人，而这些人到底能同化多少军部的士官，我们也不清楚。”
　　“之前那次行动小秦你已经尽力了，我们的人也已经安全地回到了首都星，不过现在你确实不适合在外面再多呆了！”
　　听到卢克元帅又谈起自己不能再待下去的话，秦舒窈有一瞬间的不舍得，不舍得离开这个能让自己打心眼里感到温暖的人类。
　　而秦舒窈一向在卢克元帅面前不太掩饰自己的情绪，卢克元帅对秦舒窈的不舍看在眼里，可是突然又想起了郑春调查出来的顾秋是a，以及那天直播时，看到两人亲密的场景后，心里酸酸的：
　　“怎么了，小秦你这是舍不得回来了？是舍不得史德里星球上的各种好吃的，还是舍不得史德里星球上的人啊？”
　　秦舒窈被卢克元帅这么一说，有些不好意思的低下了头，不过这会儿，她完全忘记了自己现在顶着一张猫脸，就算是害羞也看不出来。
　　过了好一会儿，秦舒窈才回答道：“这次我联系元帅，也是准备不日就回到首都星。秋秋，秋秋人类，我想等我回到军部后就迎娶她。”
　　这句话秦舒窈说的声音极小，与其中还有淡淡的羞涩，听的卢克元帅只觉得浑身鸡皮疙瘩都要起来了，什么时候军部的冷面女魔头竟然也有这么一面了？！
　　“啧啧，还秋秋，叫挺亲密啊！”
　　卢克元说的语气酸溜溜的，听得秦舒窈越发的不好意思了，一看时间不早了，连忙慌里慌张的跟着卢克元帅道了别后，就挂到了通讯。
　　不过元帅等秦舒窈匆忙地挂断了通讯后，才反应过来这是秦舒窈害羞了，他摸了摸下巴，心里有些后悔，自己刚刚没有讲，秦舒窈害羞的那一帧给截图下来。
　　不过，迎娶……小秦你是不是还没搞清楚你喜欢的那个人类是a啊！就你在人家面前的撒娇样，啧，谁娶谁还不一定呢！
　　反正，卢克元帅对于秦舒窈能顺利的把人娶到这件事，很不相信。
　　秦舒窈和卢克元帅联系过后，心中的一块巨石，这才缓缓放下。
　　好一些日子没有听到军部的消息，自己心里有一些惦记呢。不过，她就知道有卢克元帅在军部，绝对不会有什么大问题。
　　只是，要是自己一联系军部那边，就一定要立刻回到首都星了，唉，一想到要接自己的人已经在路上了，秦舒窈心中的不舍越发的严重了。
　　就是要用两只爪子将光脑又放进了那一堆残骸之中，然后动用了自己体内的能量，一爪子拍下去，光脑连同芯片，顷刻之间化为了粉末。
　　还行，虽然身体胖了，但是等级没有退化。
　　做完了这一切后的秦舒窈原路返回，不过经历那个缝隙时，这一次秦舒窈很聪明地用爪子在上面打磨了片刻，终于打磨出一个可以让她顺利通行的小洞后，这才飞也似的溜回了别墅。
　　等秦舒窈带着属于夜色特有的凉意，回到了卧室的时候，刚一蹲到顾秋的枕头上，鼓球感受到枕头在一瞬间的凹陷了下来，迷迷糊糊的睁开眼睛，看到秦舒窈正蹲在自己的枕头上，伸出光洁的胳膊，一把将秦舒窈搂紧了怀里，口中还呢喃：
　　“‘将军’又去跑酷了？瞧瞧身上这么冰的，快暖暖！”
　　随后，顾秋也不怕凉，将秦舒窈搂进了自己的怀里，面对着自己，甚至还让秦舒窈将在地上跑的有些冰凉的爪子放在自己的胸口上取暖。
　　秦舒窈：……
　　她是不是放在了什么不该放的地方？！！
　　就在秦舒窈僵硬着身子想要挪动一下的时候，却没想到顾秋把她抱得更紧了，与此同时，秦舒窈发现，自己只要稍稍低头，就可以看到……
　　不能看！不能看！
　　秦舒窈慌张的闭上眼，可是肉垫上传来的温热感却是源源不断的，而这却在无时无刻的提醒着她爪子落在了什么地方……=_=
　　那柔软的触感，时不时拂过秦舒窈耳边那轻之又轻的呼吸，以及充斥着秦舒窈鼻翼间熟悉的气息，让她心中越发的不舍了。
　　也不知道沃克那个家伙什么时候会到史德里星球来，要是能迟一些就好了，明明知道自己现在身处在史德里星球上已经不安全了，可是秦舒窈还是在心底期盼着能够留在顾秋身边久一点，再久一点。
　　看着睡在自己身旁，睡的很是香甜，对于自己的离开一无所觉的女孩，秦舒窈第一次想要冲动的去吻她！
　　一向以自制力为傲的秦舒窈，发现自己面对顾秋毫无防备的睡颜时，只觉得什么自制力，那都是假的！
　　秦舒窈抬起头，双目直直地看着顾秋的脸，女孩睡觉的模样很是恬静，长长的睫毛覆盖在脸上，时不时的轻颤一下，如同蝶翼一般，粉嫩的唇瓣开了一条小缝。
　　秦舒窈用自己夜视极佳的双眼打赌，她看到了那条软软的，粉色的舌。
　　自己的双爪，也随着女孩的呼吸，缓缓的一起一伏。
　　周围是一片静寂，而看到这一切的秦舒窈只觉得自己心中旖旎顿生。
　　然后，秦舒窈轻轻的凑了过去，在顾秋唇上做贼一般的吻了一口，便慌忙地低下了头，生怕顾秋在这一刻醒来，两只竖起来的耳尖滚烫的都有些烫着了顾秋。
　　随后，在秦舒窈心惊胆战的时候，顾秋翻了一个身，躺平在床上，半搂着她，捏了捏她，有些烫的耳尖：
　　“‘将军’，你是不是梦到什么不该梦到的东西了，怎么耳朵这么烫的，难道你想干坏事了？”
　　秦舒窈冷不防被说中了心事，连喵呜都不敢喵呜一声，只觉得整个房间的氛围都好像在这一刻凝固住了，大气都不敢喘，却没想到没过多久，身旁就传来了顾秋又陷入熟睡时而发出的轻微鼾声。
　　吓死本将军了！原来是虚惊一场啊！！


第38章 
　　之后的几天, 都很平静的过去了，只是让顾秋有些奇怪的是，自家‘将军’不知道为什么，看着自己的眼神有些怪怪的。
　　平日里看着满眼懵懂稚嫩的眼神, 有时候看着自己竟不知为什么闪过一丝人性化的情绪。
　　这看的顾秋心中奇怪极了, 最开始她还以为是自己眼花了, 可是后来多看到了几次后, 这边让顾秋渐渐升起了疑惑。
　　一次看错了，总不能次次看错吧？！她还没有到老眼昏花的地步呐！
　　可是等她要再仔细看去，‘将军’又是那个看起来单纯的和一张白纸似的小猫咪。
　　难道，‘将军’是被人魂穿了？！
　　顾秋心里这么想着，越想越觉得像，毕竟自己也是这么来的——
　　要是‘将军’身体内真的再住了另外一个人的灵魂, 顾秋想, 她是绝对不接受的！
　　所以在之后，顾秋看到秦舒窈的态度，并不像以前那么亲近了。
　　而这异于平时的态度，让秦舒窈心里是七上八下的。
　　难道，是自己在什么地方露出了马脚，让秋秋人类起疑了？！
　　为此，秦舒窈拼命想着曾经的自己，在顾秋面前的态度，整日里粘着顾秋撒娇卖萌。
　　这让顾秋又渐渐放下了心防，毕竟正常人, 谁会把猫咪的形态能学得这么活灵活现的？
　　可即使这般，顾秋心里还是埋下了一颗疑惑的种子，所以这两天秦舒窈发现，顾秋一直偷偷背着自己躲在卧室里不知道干什么。
　　而躲在卧室的顾秋到底在做什么呢？
　　顾秋悄悄的给自己的卧室下了门禁，然后装的自己是不知道的样子，躲在卧室里用星网查了起来：
　　【楼主】：家里的猫为什么突然之间感觉怪怪的，有时候看着我的眼神奇奇怪怪的，像人类的眼神。
　　【1L】：楼主家里的猫是觉醒猫吗？首都星现在已经可以鉴定觉醒猫的基因了，楼主可以去鉴定一下！说不定是楼主家的猫已经到了觉醒的时候了。
　　【2L】：1楼说的对，还有啊，楼主家的猫现在有多大了？一般正常情况下觉醒猫临近觉醒大概在一到三岁左右。
　　【3L】：顶顶！我家猫觉醒的时候也有这种情况，我觉得楼主家的猫觉醒的可能性比较大！
　　【4L】：这里还是楼主，我怎么觉得我家猫看着身量大小只有几个月呢？几个月的猫咪会觉醒吗？
　　……
　　【7L】：由于觉醒猫与非觉醒猫的产生，在星际上的历史太短了，所以一切皆有可能！如果楼主实在担心的话，建议楼主可以送到把自己家的猫首都星研究院来，我院可以免费为楼主检验！
　　【8L】：研究院近年来都没有什么新的研究成果出来，研究院官网下挂着的觉醒猫的研究进度还是0%，你们怎么好意思让人家把自家猫送到你们研究院去？！
　　【9L】：排！
　　【10L】：强烈排！
　　……
　　【22L】：我就是刚刚研究院的人，你们现在说这些话是什么意思？即使我们研究院在觉醒猫这一方面上进展缓慢，可是我们在新式武器上还是成绩斐然！不然，哼！
　　【23L】：呵呵，这里知道一点黑幕研究院研究出来的新式武器换了什么，你们研究院的人自己心知肚明，还好意思在这里说！
　　【24L】：楼上到底知道些什么黑幕？快说快说，端着碗等恰瓜！
　　【25L】：不敢说不敢说，说了就会被查水表，大家自己意会就行了！
　　……
　　没过多久，顾秋发的询问帖下面盖起了高楼，只是顾秋完全没想到只有最前面的两个能回答了自己的问题后，后面的楼一下子歪得不成样子，甚至没有过多久之后，这个帖子竟然真的被管理员给删除了，这样顾秋想起之前下面吵的比较激烈的几个话题，看起来，研究院和军部之间已经是水火不容了啊！
　　顾秋的思维有一瞬间跑远，可随后又强行拉回了正题，她摸着下巴，想着最开始的两个正面回答，心中暗道：
　　怪不得‘将军’这段时间有些不一样了，原来是孩子大了呀！
　　顾秋越想越觉得这个可能性大，不过即使这个可能性再大，顾秋现在也不敢让‘将军’知道，这小家伙能听得懂人的话，万一到时候觉醒不了，岂不是让她白高兴一场？！
　　不过可能性小归小那该准备的也该准备，只是从来没有见过觉醒猫的顾秋，对于这个消息，简直可以说是一头雾水，不知道该做什么。
　　后面顾秋也不敢再发帖询问了，生怕又让自己带起一波无形的血雨腥风，而是善用了搜索：
　　猫咪觉醒以前，要准备什么？
　　随后，顾秋就看到显示屏上。弹出来了一份文档，这文档被刻意做成了类似于纸质的效果，足足有好几十大张！上面的字迹更是细细密密的，看着特别费眼睛。
　　这看的顾秋，眼睛都快要冒起蚊香圈了，可是她还是任劳任怨的逐字看去，不过这里面可是包含了所有的觉醒猫所需要的东西，书页的上面，文雅的做成了蓝皮封面，上书：
　　养觉醒猫妻子指南书。
　　顾秋看着这奇奇怪怪的书名，先恶寒了一下，然后，才点开了下一页。
　　前面几页主要讲出了，喵星人和星际人之所以能够结婚的由来，这些顾秋现在已经了解的差不多了，再往后是喵星人的习性，喜欢的，厌恶的，种种列了好几大张。
　　虽然这字很是难受，可顾秋还是一个字一个字的看过去，然后仔仔细细的记在心里，毕竟这份指南书上记载的实在太详细了，比自己在星网上东一榔头西一棒槌查到的如何好养好一只猫咪所具备的东西，全面太多了！
　　不看不知道啊，越看越看得顾秋越上瘾，甚至连外面秦舒窈挠了几下门都不知道。
　　顾秋一边看，还一边对比，看自己把‘将军’是不是养的符合标准，要是没有养到符合标准，后面要怎么改？
　　顾秋可不知道，她现在的这副模样像极了古地球的时候，新手爸妈开始养娃时，照书养娃的样子。
　　于是就习性这一方面，顾秋一下子看到了下午，终于等在门外的秦舒窈等不住了，调动了一丝体内的能量，灌输到自己的爪子上，在门上发出了极为难听而又刺耳的磨爪子的声音，这才将顾秋才初中拉回了现实。
　　顾秋匆匆忙忙地关上了光脑，‘将军’这个小家伙现在太聪明了，都能听懂人说的话，谁知道她能不能看懂文字呢？
　　要是被她看到这本书的话，虽然说自己是把她当孩子养的，可是这书名也太羞耻了！
　　不久将这本书拖到了隐蔽的文件夹中，然后才将光脑关了，这才打开门，门一开，就看到门外蹲在地上的秦舒窈，抬起头，直勾勾看着她，秦舒窈险险克制住自己即将脱口而出的询问，然后轻轻的猫叫着：
　　“喵呜喵呜喵呜！”秋秋人类，你怎么把本将军关到外面了？！
　　顾秋看着秦舒窈的眼中满是谴责，蹲下身子和秦舒窈平视，有些不好意思的说道：
　　“抱歉啊‘将军’，麻麻不知道为什么门会锁了，应该应该是小叶干的吧？”
　　路过的小叶：？？？
　　顾秋看着小叶的显示屏中闪过了疑惑的问号，随后瞪了一眼这不会看人眼色的机器人后，然后下指令催着它去了客厅。
　　等小叶离开后，顾秋才继续笑着对着秦舒窈：
　　“‘将军’，现在是不是饿了呀？麻麻在房间有事情要忙，都忘了时间了，走！现在就给你去做好吃的，你想要吃什么呀？！”
　　顾秋这么说着，然后伸出了手，想让秦舒窈跳到自己的掌心中，然后再将她抱下楼。
　　却没想到，秦舒窈听到顾秋这么说后，第一次没有被美食诱惑。而是舔了舔顾秋的手，绕过了顾秋的身子，走到屋里，东看看西看看起来，看还不送，还要时不时走到什么能藏地方的小角落里闻一闻，好像顾秋在里面又藏了一只猫一样的。
　　看得顾秋心中大汗，幸亏自己那本书是没有实体的，不然肯定要让这小家伙给翻出来！
　　秦舒窈将整个房间都看了一遍后，眼神奇怪地看了一眼顾秋。
　　怎么回事？这房间什么都没有多，也没有少，秋秋人类竟然还能在这里呆一下午，还不让本将军去看，是不是做了什么不可告人的事？
　　顾秋看着秦舒窈这有些人性化的眼神，第一次觉得有些心虚。
　　随后连忙快步走过去，一把抱起了秦舒窈：
　　“好了，宝贝儿别看了，房间里什么都没有！快跟麻麻出去吧，今天有好吃的哦！”
　　将房间搜寻了一遍后依旧一无所有的秦舒窈，看着顾秋对这个话题避而不谈，只好无奈地跟着顾秋离开了这个对她来说很神秘的卧室。
　　只是在这之后，秦舒窈对顾秋可以称得上是寸步不离，时时刻刻都要监视着顾秋，平日里顾秋习惯了，自己做什么都有秦舒窈跟着看也不觉得什么，可是这会儿顾秋自己想要偷偷做着些什么背着秦舒窈的事，却发现真的好难呀！
　　不过，现在对顾秋来说，当务之急，还是要先给自家‘将军’做一顿美餐！毕竟在她看来，‘将军’要觉醒的可能性可是大极了，虽然这个好消息她不知道，可是自己也要做些什么来庆祝一下！
　　emmmm，现在已经有麦子了，自己也已经让小叶调遣机器人把它种在了自己才开垦出来的那块空地上，那空间里放着的那一袋低筋面粉就可以拿出来做了吧？！
　　虽然空间里的时间是凝固的，可是一想到那袋面在那里面放了那么久，而且还跟着自己穿越了星际，顾秋总觉得心里有些不得劲儿，现在还是把它先解决了吧，自己也好久没有吃过了！
　　毕竟低筋面粉只适合做蛋糕饼干一类的，这已经是顾秋空间里的最后一代存货了，所以顾秋一直舍不得吃。
　　顾秋就想着‘将军’喜欢吃甜食，便准备今天先做一个大蛋糕，不过说是做蛋糕，顾秋想着自己现在也没有鸡蛋，实在是头大，只好无奈地在星网上先买上一些回来。
　　星际快递的速度很快，顾秋刚下单没多久便送来了，顾秋先打了一个鸡蛋到碗里，最后拿着叉子戳了戳，感觉外观没有什么不一样的，又凑过去闻了闻，这一闻就让顾秋不由自主的皱起了眉，这星际的鸡蛋闻起来腥味太重了些。
　　看来要在史德里星球上，把养鸡提上日程了，而且根据那本指南书来说，猫咪喜欢吃鸡肉胜过吃鱼肉，只是自己以前觉得鸡肉太柴了，吃起来也没有什么口感，所以直接没有养。
　　那后面自己也要好好学习做鸡了！呸！做鸡肉了！
　　要让自家‘将军’吃上自己做的，又嫩又滑多汁的鸡肉！
　　一想到自家‘将军’低头吃起自己的东西，那头也不抬的模样，顾球都觉得心里满足感爆棚！
　　顾秋在这边心里畅想着，可是落在秦舒窈眼中，就是顾秋拿着一个空了的鸡蛋壳，不住的发呆……
　　emmmmm……
　　“喵呜~”秦舒窈试探地发出了一声轻叫。
　　可这叫声太小了，一时之间让顾秋忽视了过去。
　　而秦舒窈心里却越发的疑惑了，秋秋人类，今天好奇怪呀？！这一副走神的模样，嘴角还带着一丝奇怪的笑意，是想到了奇奇怪怪的事吗？！！
　　所幸顾秋很快就回顾了神，等回过神的顾秋对上了趴在一旁的料理台对面的秦舒窈，直直看着自己的眼神后，顿时不好意思地红了脸，眼神闪躲了开来。
　　刚刚自己的表情不应该不会太梦幻吧？不然，肯定要被‘将军’那个小家伙在心里笑了！！
　　随后，顾秋连忙低着头去忙自己手中的事了，虽然鸡蛋的腥味有些很重，但是做蛋糕的话，大不了先少放上一些尝尝味道吧！
　　随后，顾秋装作在厨房的柜子里取东西，然后将低筋面粉挪了出来。
　　然后顾秋用专用勺子从里面取了一小碗低筋面粉出来放到了一旁的桌子上。用手指捏起了一小撮细细白白的粉末，心中感叹：
　　要不是这一次自己终于找到了小麦，只怕还要一直留着这些东西，当做自己今后人生的念想呢！
　　而一旁的秦舒窈看着这奇怪的白白的东西，走过去闻了一下，却不想吸了一鼻子的粉末，随后打了一个大大的喷嚏……
　　一人一猫两相对视，秦舒窈看着顾秋脸上瞬间扑了一层面粉，像是带了一层假面具一样，要不是她不会笑，只怕现在都要捂着肚子，笑的在地上打滚了。
　　秋秋人类，现在真的好好玩！哈哈！哈哈哈哈！
　　秦舒窈心里在笑顾秋，却没想到，顾秋看了她一眼，直接整个人笑得直不起腰了：
　　“哈哈！‘将军’小宝贝啊，你可真有才！一下子大变身！小黑猫变成了小白猫，哈哈哈哈！不行不行，我要先拍照留念！”
　　秦舒窈还来不及反应，就看顾秋手速极快地拿起了光脑对着她咔嚓照了一下，然后，奇怪的秦舒窈，看了一眼顾秋，才迈着小短腿去了顾秋卧室的穿衣镜前。
　　秦舒窈看着亮晶晶的镜子里，自己原本帅气的不要不要的黑毛，此刻上面铺满了白色的粉末，看起来像是瞬间换了一个猫一般，一点都不威武霸气了！
　　随后秦舒窈又想到自己刚刚这副模样，就被顾秋拍了照，顿时整只猫气的跳脚：
　　气死本将军了！这可是妥妥的黑历史一定要删掉！删掉！
　　而厨房里，顾秋等秦舒窈走了后，又笑了一会儿，等到肚子疼得实在受不了了，这才直起腰来，忙碌起了手里的工作。
　　面粉放到一边备用后，顾秋又拿起了一旁的鸡蛋，因为鸡蛋的腥味实在太重了，所以顾秋准备先用一个试试。
　　将蛋清和蛋黄分离后，顾秋拿起筷子，手速极快地在蛋黄中放入了少量的白糖，打成了均匀奶黄色后，顾秋看着蛋黄打的差不多了，又吩咐小叶去取了牛奶来，这牛奶可谓是直接从源头到餐桌上，速度也迅速的不要不要的。
　　顾秋在里面加入了适量的牛奶后，又开始搅拌起来，一边搅拌又一边放入了一些植物油，这植物油来的可不容易，平时顾秋都舍不得用！什么时候要是有豆子就好了！
　　一边搅拌着，然后顾秋又拿过了低筋面粉，用一个小筛子往进筛了进去，最后弄成了微黄色的糊状物。
　　而这时气呼呼的秦舒窈从卧室一路飞奔了过来，看到的就是这一幕。
　　当时就把猫愣在了原地，这是什么东东？！本将军怎么从来没有见过，就连刚刚那个白白的东西也没有见过球球，人类真的像是一个百宝箱呀，怎么什么都有？！
　　顾秋将蛋黄弄好后放到了一旁备用，然后开始准备处理蛋白。顾秋拿起了蛋白加了些许白糖进去，又拿起筷子顺时针，迅速有节奏地搅拌着，虽然白糖剩的也不多了，可是顾秋却一点没有吝啬，一共放了五次白糖，等到蛋白已经被打的可以用筷子拉起后，有了棱角的感觉顾秋这才停手。
　　而就在顾秋忙着搅拌蛋黄的这段时间，秦舒窈悄咪咪的伸出了小爪子，探进了顾秋搅拌好的蛋黄糊中蘸了蘸，然后拿出来在嘴巴里舔了舔——
　　呸呸呸！
　　这味道怎么这么奇怪，秋秋人类明明一向做好吃的特别好吃，难道今天翻车了？？！
　　知道了这个沉重的现实后，秦舒窈心中暗暗决定，就算秋秋人类今天翻车了，做出来的吃的，自己含着泪也要咽下去！
　　而一旁专注的顾秋却没有发现秦舒窈的小动作，而是动作极快的，又拿过了蛋黄糊，将蛋白往里面加了一些后，又开始搅拌起了蛋黄糊。
　　秦舒窈看着这一幕，有些一言难尽，不敢再看下去了，算了，再看下去，自己今天估计就吃不下了，随后摇了摇尾巴去了客厅，准备找小橘子玩（蹂）儿（躏）了。


第39章 
　　客厅里, 小橘子拖着最近看起来好像圆了一圈的身体，在秦舒窈的无敌猫猫拳的威胁下含泪走着猫步。
　　虽然这个时候小橘子因为来的还不是很久，所以身上的肉肉还不是很多，可是秦舒窈想着昨天夜里她钻仓库的小洞时, 自己身上都多了一圈肉肉, 再看了看小橘子, 想着小橘子那平时和自己差不多的食量, 已经可以预见到小橘子未来和会和自己一样，甚至比自己还要夸张，毕竟，小橘子可是一只非觉醒猫呀！
　　“喵呜~”爸爸饶了我吧！
　　小橘子可怜巴巴的对着秦舒窈轻叫着，可是秦舒窈这会儿眼神淡漠，冷酷无情的撇了一眼小橘子已经看起来有些圆润的小肚子：
　　“喵呜！”继续！
　　嘤嘤嘤！爸爸炒鸡凶！麻麻救我！
　　小橘子在心里不断地祈祷着顾秋早点从厨房里出来解放了自己, 可是这一次小橘子的祈祷却失了灵, 过了好久顾秋都没有出来，看的小橘子都快要望眼欲穿了。
　　饶是如此，迫于秦舒窈的眼神威胁，小橘子只好在秦舒窈的指导下绕着窗台一圈一圈的走着猫步，窗台对于顾秋来说不是很大，可是对于小橘子这巴掌大的小猫咪来说，那就大的不得了了，才走几圈就累得小橘子想要顺势躺倒在地上，可是刚一屁股挨着地蹲下身，就看到秦舒窈虎视眈眈的眼神, 让小橘子一下子像触电了一般的站了起来，又抡起四只稚嫩的小爪子优雅地走着猫步。
　　只是这优雅中又带了几分仓促，脚步都有些乱了，果不其然，小橘子身后又想起了让它心惊肉跳的喵呜声。
　　QAQ爸爸求放过啊啊啊啊啊！！
　　终于等到小橘子已经觉得自己快要精疲力尽的时候，秦舒窈这才大发慈悲的放过了它。
　　“喵呜！”真丢猫脸！
　　秦舒窈看着小橘子摊在窗台上成了一个猫饼，走过去，绕着它转了一圈，丢下一句轻叫，然后伸了一个长长的懒腰，眼神鄙视地看了一眼小橘子，然后跳上了沙发，窗台虽然是很好的观景台，可是要论舒服还是沙发最舒服。
　　在沙发上趴着小憩的秦舒窈，闭上了眼睛，静静的闭目养神，过了好一会儿，秦舒窈感觉自己都快要睡着的时候，只觉得空气中突然弥漫起了一股香甜的，诱人至极的味道，瞬间竖起了猫耳朵，瞪大了铜铃般的眼睛：
　　什么味道？！
　　这种香甜的味道才有闻到，秦舒窈便觉得自己的舌尖分泌出了口水，情不自禁地咽了一口，这一声咽口水的声音在客厅里极为的清晰，秦舒窈以为自己都要在小橘子面前丢脸了，却没想到等她偏头看去，蹲在窗台上的小橘子，这会儿眼巴巴地看着厨房，小舌头从嘴巴里探了出来，像小狗一样地滴答着口水。那副全神贯注的模样，显然是刚刚没有听到秦舒窈咽口水的声音。
　　秦舒窈看了一眼就不忍直视，抬起爪子，捂住了脸：这回是真丢猫脸了！
　　“喵呜——”
　　秦舒窈一声猫叫声让小橘子瞬间回过了神，看着秦舒窈的眼神，小橘子有些不好意思地低下了头，可是鼻子却还是一直不受控制的狂吸着弥漫着香甜味的空气，小粉鼻不住的耸动着，口腔又开始不自觉地分泌口水了……
　　秦舒窈这时候也无暇去理会小橘子了，因为这香甜的味道越发的浓郁了，只要轻轻一嗅，恨不得整个人（整只猫）都陶醉在里面。
　　秦舒窈缓缓地闭上了眼，尽情地呼吸着空气中，那让人沉迷的气息……
　　而这时，顾秋终于从厨房里走了出来。
　　与此相伴的，是那种甜蜜到一让人闻到就想要流口水的香甜味，夹杂着水果特有的芳香，随后，秦舒窈迈着小短腿，屁颠屁颠的朝顾秋跑了过去。
　　然后，在小橘子眼中，刚刚还一副威严正派的爸爸，就在麻麻的脚边尽情地撒起了娇，一边蹭一边发出缠绵至极的轻叫声，看的小橘子，那叫一个目瞪口呆。
　　我的乖乖，爸爸不会换人了吧？！
　　愣神的小橘子没有第一时间在顾秋面前撒娇的位子，然后看着秦舒窈那带着杀气的眼神，更不敢向前，只好停下脚步，蹲在离顾秋不远的地方转着圈，追着尾巴转转圈，想要逗顾秋一笑，达到自己撒娇的目的。，
　　果不其然，顾秋很吃这一套，一把捞起在自己脚边撒娇的秦舒窈，又快步走到小橘子的跟前，将两只猫都抱在怀里，一起撸了起来，一边撸还一边笑吟吟的说道：
　　“‘将军’小宝贝儿，小橘子小宝贝儿，等急了吧，你们闻闻香不香呀？今天麻麻可是做了一种你们从来没有吃过的好吃的哦！想不想试试？”
　　“喵呜！”
　　“喵呜！”
　　异口同声的猫叫声响了起来，小橘子虽然别的没听懂，可是就最后那一句想不想吃的，吃那个音节还是理解的，顿时瞪大了一双眼睛，对着顾秋不灵不灵的放起了电，看到顾秋哈哈大笑，随后惹得秦舒窈嫉妒地还在顾秋的怀里就踹了它一脚。
　　“喵呜——”小橘子随即委屈地发出了一声轻叫，也不敢再做别的小动作了，毕竟，在麻麻面前争宠后，爸爸也太可怕了！
　　顾秋看着两个小小只一起打闹的模样笑呵呵的，也没有多做阻止，而是又吸了一会儿两只猫，然后才返回厨房将做好的蛋糕端了出来。
　　因为这是顾秋在星际中做的第一个蛋糕，各种原料的配比以及配料的多少顾秋都只知道个大概，具体倒不是很清楚，所以后面奶油之类的是她自己慢慢的试出来的，所以今天的制作过程比较缓慢。
　　而因为害怕自己不清楚配比，做出来蛋糕后毁了那么好的材料，所以过去应该做的蛋糕不是很大，不过也应该够，一人两猫吃了，就算不够，她还在厨房准备好了蔬菜沙拉。
　　蛋糕刚一端出来，小橘子和秦舒窈就齐齐抬起头，就顺着味道看了过去，只见在托盘上白嫩嫩的奶油包裹着蛋糕胚，散发着特殊的香甜味。
　　秦书瑶虽然不知道那白嫩嫩的奶油是什么做的，可是只在这里闻一闻就能闻到那特殊的奶味以及甜意，对，即使没有尝到嘴里，她也知道那是甜甜的东西，顿时让一向喜欢吃甜食的秦舒窈看得眼睛都舍不得挪开了。
　　雪白雪白的奶油上是顾秋吩咐小叶从星球上现采摘来的新鲜水果，有芒果，草莓，葡萄等等各种水果，都被顾秋切割成好看的形状，齐齐的码在了蛋糕上，看上去色彩搭配很是精致。
　　小橘子一向是个不挑食的，可蛋糕这种东西对它来说可是稀罕极了，从来没有见过，顿时蹲在身桌子上的身体，瞬间挺得直直的，甚至都想要站起来，伸长了脖子去看那蛋糕到底是个什么样子。
　　而秦舒窈为了维持自己的形象，除了用眼神表示出自己的向往之外，屁股像是粘在了桌子上一般，动也不动，甚至看到小橘子那幅没出息的样子，还投了一个鄙视的眼神看的顾秋很是好笑。
　　她家这两个小活宝呦！真是太好玩了！
　　随后顾秋装作自己没有看到秦舒窈那副眼神一般，端着蛋糕走到了两只猫的旁边，让两只猫尽情的欣赏了一番蛋糕的整体形状后，看着小橘子有些急躁的开始准备绕蛋糕转圈圈了，随后，顾秋才拿起了切蛋糕的刀将蛋糕分成了三份。
　　顾秋看了一眼秦舒窈，看着将秦舒窈明明已经馋得不要不要的，可还是为了在小橘子面前维持着自己的形象，装作眼观鼻，鼻观心的正经模样，忍着笑给小橘子先分了过去：
　　“呐，既然‘将军’小宝贝看上去对蛋糕不感兴趣，那就先给小橘子小宝贝吃吧，要是‘将军’实在不喜欢的话，那麻麻把剩下的也给小橘子留着！”
　　顾秋一边说着，一边将切割好的蛋糕放到了给小橘子准备的餐盘中，随后，就看到小橘子兴高采烈地开始绕着包裹着蛋糕胚的奶油用舌头转转圈舔。
　　秦舒窈原本很想维持自己的形象，不过，只觉得蛋糕那诱人的芳香如同有生命力一般勾引着自己，她只觉得所有的自制力都要崩溃了，而这会儿又听到顾秋这么说，又一看小橘子头也不抬的吃货样，顿时就急了，形象也不要了。
　　“喵呜喵呜喵呜！”
　　秋秋人类你怎么能这样？你不许欺负本将军！！不然，不然小心被将军变成人之后，欺负你呦！！！
　　秦舒窈可是打算着等自己变回人形后，通过自己的人形展开追求秋秋人类，她要让秋秋人类为自己的人形倾倒！
　　她就不相信了，自己人形的魅力，还比不上自己猫形的！
　　只可惜顾秋此刻还不知道秦舒窈说了什么，乐呵呵的看着秦舒窈缠着自己撒娇，那摇着尾巴，蹭来蹭去的小模样可爱极了，顿时顾秋就缴械投降了，连忙将属于秦舒窈的那一份放到了她的餐盘中，笑着拍了拍秦舒窈的小脑袋：
　　“小笨蛋，麻麻逗你玩呢！你竟然还真信了！呐，快吃吧，知道你喜欢吃甜的，这可是特意为你做的哟！”
　　因为之前顾秋看着秦舒窈特别喜欢吃樱桃，所以切的这一份蛋糕上面铺满了密密麻麻的樱桃，中间还夹杂着去了核的樱桃果肉，看上去美味极了。
　　秦舒窈也没有像小橘子那样一吃到好吃的就高兴的头也不抬，对着顾秋又是撒娇的叫了叫，然后看到顾秋开始吃了之后这才自己慢慢地用舌头舔着上面的奶油。
　　好甜，好滑，香香软软的，和秋秋人类的皮肤一样哎！
　　秦舒窈一边在心里想着，一边用眼尾扫着顾秋身上露出来的肌肤，顾秋今天穿了一件吊带连衣裙，露出了大片大片雪白的肌肤，那白色的恍了秦书瑶的眼，让秦舒窈要险些不知道到底是这奶油白还是顾秋的皮肤白了。
　　不过，不管是哪一个，对于秦舒窈来说都很好吃就是了。
　　将外面裹着的一层雪白丝滑的奶油吃干净后，秦舒窈才看到这奶油包裹下的蛋糕胚。
　　黄橙橙的外表看起来松软极了，用爪子一压，又会弹回来，闻起来有一种和蜜一般香甜的味道，这味道就是刚刚自己在客厅闻到的那股味道！
　　秦舒窈张开嘴小小的咬了一口，只觉得这蛋糕胚入口松软甜糯，缓慢地嚼着，那种特殊的香甜，在舌尖上久久回味，让秦舒窈不由惬意地迷上了眼睛，这这是什么东西这种口感，自己长了这么大还从来没有尝过呢，秋秋人类是超人吗？！怎么总是能拿出许许多多神奇的好东西来！
　　吃了第一口后，秦舒窈眼睛一亮，便将整个猫头埋了进去，大口大口地吃着，简直和对面的小橘子的吃相都快要接近一样了。
　　而顾秋拿着叉子小口小口的吃着，看着这一幕，会心一笑，等看到秦舒窈和小橘子都有些意犹未尽的时候，又将自己的那一份给两只猫又分了些，笑着拍了拍两只猫的小脑袋：
　　“呐，麻麻吃不完了，你们帮麻麻吃一点吧！”
　　小橘子不太能听懂顾秋说话的意思，只是看到顾秋将蛋糕分给了自己后，对着顾秋欢快地叫了一声就埋下头，又开始狂吃了起来，反倒是秦舒窈看着顾秋有些疑惑地歪了歪头：
　　“喵呜喵呜喵呜！”
　　秋秋人类这是怎么了？这么好吃的东西，秋秋人类怎么不吃？！
　　顾秋感受到秦舒窈关怀的眼神后，摸了摸她的毛笑着说道：
　　“‘将军’乖，快吃吧，麻麻真的吃不下了！”
　　秦舒窈看顾秋意已决，只好低下头慢慢的吃了起来，而顾秋，托着腮，看着秦舒窈和小橘子香甜的吃相，思绪渐渐飘远。
　　她记得，在自己小时候，一个人在孤儿院的时候，因为孤儿院的物资都是靠社会各界的爱心捐助，所以时而丰富，时而匮乏，匮乏的时候就是开水泡馒头，在几个孩子一起分吃一小碟小咸菜，这就是一餐的饭了。
　　而在顾秋十岁的时候，那一天正是她的生日，可是孤儿院的物资匮乏到了极致，就连开水泡馒头也已经都不能供应他们这些小孩子了，只能两个小孩子一起分吃一块馒头。
　　可是这对于正在长身体的小孩子来说，半块馒头根本起不了什么作用。
　　饿着肚子睡不着觉的顾秋，在天擦擦黑的时候，出了孤儿院，因为孤儿院经济实在不宽裕，多的是小孩子在外面捡垃圾来换取自己零花钱的事，所以顾秋很顺利的就出去了。
　　那天的天色和现在这样月亮如水的晚上不同，而是那种带着漆黑的雾蒙蒙的夜，抬头看不见月亮和星星，更，看不到未来的路。
　　顾秋只记得，自己走呀走呀，在城市里的大大小小的街道上穿梭着，看着路上，时不时出现的蛋糕店，眼神留恋一番，将目光落在那香甜诱人的水果蛋糕上。
　　只可惜因为顾秋穿的太过破旧了，所以那些蛋糕店的店主一看到顾秋，就上前驱赶，让她连一秒都不能多做停留，一秒都不能感受一下，那属于庆祝生日的蛋糕的芳香。
　　就这样，顾秋漫无目的的在街边走着，没多久天空开始下起了雨，起初是豆大的雨点，随后便稀里哗啦的，如同一盆水一样地浇了下来。
　　即使顾秋拼命地寻着地方躲雨，可衣服还是被淋湿了。
　　而就在顾秋躲雨的角落对面，有一个垃圾箱上面放着街角的蛋糕店，做坏了的蛋糕，完完整整地用袋子包裹着，估计是要留给那些过路的乞讨者吧。
　　可饥寒交迫的顾秋看到这一幕，顿时眼前一亮，不顾暴雨的冲刷，一路小跑着，跑到了对面的垃圾箱旁，伸出了颤抖的，冰冷的手，将那份打包好的蛋糕从垃圾箱的盖子上取了下来。
　　顾秋把蛋糕紧紧的捂到了怀里，然后又重回了自己多余的角落，用僵硬的手指将袋子打开，一个巴掌大的小蛋糕上，零零散散的点缀着些不太新鲜的水果，看上去还有些歪歪扭扭，一看就是学徒工的作品。
　　可就是这样的蛋糕，对于此时的顾秋来说，那是无上的美味……
　　顾秋记得，自己很开心的拿起了蛋糕，大口大口的吃着。
　　雨很大，时不时还有雨飘进来，吃到最后，顾秋都不知道自己吃的到底是蛋糕还是蛋糕和雨水的混合物，可是那个蛋糕的香甜味道还是让她至今难忘。
　　……
　　思绪到这里就停止了，可是顾秋愣愣地看着眼前剩下的一小块蛋糕，发起了呆，机械的将做的香甜的蛋糕塞入口中。
　　新鲜的水果，特有的饱满汁水，在口腔中爆炸开来，才让顾秋从回忆中回过神，等她回过神后，就看到秦舒窈和小橘子齐齐关心地蹲在原地看着自己，两个小小只的猫咪好像人类一样的，一脸关心的看着自己，看的顾秋只觉得自己的心都软了。
　　现在，自己可不是曾经的孤家寡人了，自己，还有这两个小宝贝儿！她们关心着自己，爱着自己。
　　……
　　夜深了，顾秋单手搂着将秦舒窈，平躺在床上，陷入了沉沉的睡眠之中，呼吸匀称而轻缓。
　　而枕在她胳膊上的秦舒窈，此刻也仿佛被她沉睡的情绪感染了，发出了猫咪熟睡时特有的呼噜呼噜的声音。
　　有人说，猫咪的呼噜声就是最好的催眠乐章，越听就越想和猫咪一起沉浸在和猫咪一样的美梦之中，而对于顾秋来说也是一样的。
　　是的，时至现在，顾秋还没有睡着。这是有了小叶之后，顾秋的第一次熬夜。顾秋轻轻的歪了歪头，看着枕在自己胳膊上，闭着眼，浑身放松的秦舒窈轻轻的松了一口气，不枉自己之前的演技那么好，竟然真的把‘将军’给骗了过去！
　　也不知道今天‘将军’是怎么了，不管自己做什么都要把自己跟上，就算是自己晚上临睡前要去卫生间洗漱，上厕所都黏着自己，要不是她在自己上厕所时，还有礼貌地转过身，顾秋都简直想要指着她叫流氓猫了！
　　可即使如此，还是让顾秋觉得心里奇怪极了。
　　与此同时，顾秋想着自己之前还没有看到的东西，又看了看，一直盯着自己的秦舒窈只好无奈地先将光脑放在一旁，搂着秦舒窈装睡了起来。
　　这么一装睡就是两个小时，保持着平稳的呼吸，闭着眼睛，不敢乱动一丝一毫，生怕让‘将军’这个小机灵鬼看出了破绽，这一觉装的简直让顾秋觉得自己累的后背都快要被汗湿透了。
　　哎，做人真难！
　　不过，这会儿，听着秦舒窈那细细的鼾声，顾秋觉得自己都想要睡着了，可还是硬撑着，眨了眨有些干涩的眼睛，然后敲咪咪的摸出了枕头旁的光脑。
　　白天的工作没有进行完，只有加班熬夜了，不然照着‘将军’现在这监视程度，只怕明天白天就更没有时间了！
　　顾秋对于秦舒窈的寸步不离，既是受用，又是无奈，可她却也舍不得指责秦舒窈什么，所以就只能晚上辛苦自己了！
　　随后，顾秋一边打开了光脑，一边又歪头去看一眼还在沉睡的秦舒窈，生怕她下一秒就醒了，所幸，因为顾秋的动作够轻，所以这时候的秦舒窈还睡得像一只小猪一样。
　　顾秋屏住呼吸，轻轻按着功能的开启键，她觉得自己现在比演谍战片还要紧张。
　　打开了！胜利在望了！
　　然后，顾秋打开了自己那个最隐秘的文件夹，然后将今天看的那本书点了出来。
　　那本书，刚一弹出来，就是今天那个让顾秋羞耻的不想再看第二眼的书名。
　　顾秋匆匆忙忙地就准备将这一页翻过，却不想从她的脖子旁边伸出了一只猫爪，按住了顾秋的手。
　　随后，顾秋有些僵硬的转过头，对上秦舒窈的眼神。
　　顾秋：……
　　秦舒窈：……
　　四目相对，无言最是尴尬，顾秋猛地关了光脑，用被子把自己的脸一捂，装作什么事都没有发生一般，嘴里还小声地嘟囔道：
　　“我一定是梦游了！”
　　秦舒窈：……
　　呵，女人！本将军就知道你对本将军图谋不轨！


第40章 
　　次日, 大概是熬夜的缘故, 顾秋起来的时候已经很晚了, 太阳都已经到了中间, 等她一睁眼就看到自己的床边，一左一右蹲着秦舒窈和小橘子, 如同两个门神一般一脸谴责地看着她, 时不时肚子发出咕咕的叫声，不过即使这般，也没有把她叫醒。
　　不过，顾秋能得以安睡到现在, 可要归功于秦舒窈, 毕竟小橘子因为太饿了, 已经到厨房里把可以扫荡的食物都吃光光了, 可即使如此, 厨房里剩的食物也没有多少，所以它早就饿的开始在客厅里喵喵叫了, 后来发现顾秋一直没有起来，又准备来卧室叫了。
　　只是原本小橘子刚跨进卧室准备开始喵喵叫的时候，就对上了蹲在床头, 一脸死亡凝视的直直盯着它的秦舒窈, 那眼神赫然写着：你敢发出一点声音, 今天窗台一百圈的威胁。
　　顿时就把小橘子吓得连声都不敢出了。
　　只是，叫虽然不能叫，可是小橘子左看看右看看, 因为肚子饿得咕咕叫也一直睡不了觉，所以只好准备着蓄力往床上跳，在人类身边，总能觉得安心一些呢！不过，这次秦舒窈却没有拦它。
　　所以，就出现了顾秋醒来时看到的这一幕。
　　然而，对此顾秋却一无所知，还以为是两个小可爱舍不得把她叫起来呢，心中更是大为感动，露起袖子就准备给两只猫做一顿大餐。
　　因为昨天做蛋糕做的还算成功，所以顾秋信心大增，又取出来了不少低筋面粉，准备好好做一些小饼干，作为两只猫的小零食。
　　饼干的工序和蛋糕相比能更简单一点，所以顾秋的动作也很快，在做饼干的同时，顾秋又手脚利索的做好了一桌子丰盛的午餐。
　　今天的午餐依旧是以鱼类为主，毕竟这是猫咪最喜欢吃的，随后，顾秋就突然想起自己昨天还说要把养鸡提上日程，吃着饭就准备拿出光脑来，在星网上查找有哪些最贴近于古地球的鸡的生物。
　　却没想到顾秋刚把光脑打开，原本正在一旁低头打吃着鱼肉的秦舒窈就抬起了头，走到她的身旁用爪子将光脑一下子关掉了。
　　顾秋：……
　　顾秋看着秦舒窈那不赞同的眼神，那眼神仿佛是在看不懂事的小孩子一般，顿时让顾秋羞愧地低下了头。
　　怎么回事？自己怎么就被一只猫给叫醒了呢？！！
　　可反应过来后，顾秋也没有勇气再去对上秦舒窈的眼神，而是乖乖地埋着头，认认真真的吃起了午餐。
　　就这样，一顿饭很快就结束了。
　　吃过了饭后的顾秋又准备去沙发上躺尸，却没想到秦舒窈赶着小橘子去窗台上走猫步之后，就蹲在沙发的对面，眼神直勾勾的看着顾秋。
　　顾秋第一次从秦舒窈的眼神中，理解了她的意思，这是在谴责自己吃了饭不动啊！
　　可是吃饱了饭后整个人都会变得昏昏欲睡，只想着在沙发上躺尸，这多舒坦的！对于顾秋这种崇尚享受的人来说，饭后运动，简直难比登天！
　　可是秦舒窈的眼神太过炽热了，顾秋只觉得自己躺的不是沙发，而是钉板QAQ
　　不行不行！躺不住了！
　　就得顾秋左右纠结自己要不要顺从了秦舒窈的意思，起来走两步的时候，她的光脑突然响了，这拯救了左右为难的顾秋。
　　原来是梅蜜一行人已经在乔布的私人领地所建造的实验室安置了下来，而这一回是邀请她过去参观一下实验室，并进行一下后续事宜的洽谈。
　　顾秋觉得自己简直是如蒙大赦，随后等梅蜜挂断了通讯后，装作一脸无奈地摊了摊手：
　　“看吧！‘将军’小宝贝儿！这回可不是我不想动，而是有事情要做呢！怎么样，你这次要去吗？”
　　顾秋虽然是在邀请秦舒窈，可是她特别希望秦舒窈不要去，因为她还想在去的路程中好好学习一下那本指南，然后再给秦舒窈买一些到时候化成人形所必须要的东西，虽然这些东西她还没有看呢！
　　不过，还总是要准备着的嘛，到时候就当是惊喜好了！
　　秦舒窈虽然不知道顾秋心里所想，可她这次也确实不想再跟着顾秋一起去，因为她有预感，沃克快要来了，她还正想着要用什么法子能和顾秋分开呢。
　　哼哼，秋秋人类你给本将军等着吧！下一次再见的时候，本将军要你拜倒在本将军的军裤下！
　　秦舒窈沉迷在自己的美好想象中，眼神都有些发懵。
　　顾秋等着秦舒窈的回答，却发现秦舒窈迟迟没有动作，随后用手在秦舒窈的眼前晃了晃：
　　“‘将军’，要不要和麻麻一起去呀？”
　　顾秋想起秦舒窈被她带回来后，可一直没有分开过呢，现在这么一想要和秦舒窈分开一会，顾秋又觉得心里不舍的紧，于是，对着秦舒窈摊开了手，笑问着。
　　却没想到，秦舒窈回过神后，眼神复杂地看了一眼顾秋，这眼神看得顾秋突然觉得心跳快了几下，随后，就见秦舒窈对着顾秋软软的，嗲声嗲气地撒娇着叫了几声后，就又看向了在一旁的小橘子。
　　然后就听到秦舒窈对着小橘子叫了一声后，小橘子在窗台上走猫步的动作又快了几分。
　　这一番动作的意思不言而喻，秦舒窈这次不准备跟着顾秋一起出门了，而是准备留在家里好好的训练训练小橘子了……
　　而顾秋已经养了秦舒窈这么久，自然也看懂了这个动作的意思，随后失望地放下了手，然后揉了一把秦舒窈的毛：
　　“既然‘将军’这次不愿意和我去，那就算了吧，那你乖乖在家里等麻麻回来呀！等麻麻回来继续给你做好吃的，厨房里有小饼干，你和小橘子要是饿了的话，就当小零食吃磨牙吧！”
　　“要是渴了的话，麻麻一会给你们准备一些灵茶，这一次你可别占着不给小橘子喝呀！”
　　“麻麻这次出去不会很久的，你在家里要乖哦，照顾好自己和小橘子！”
　　顾秋虽然只离开一下午，可是一道离别的时候，那叫一个别情依依，又依依不舍得给秦舒窈絮絮叨叨的说了许多，却没发现，在她不停的说着的时候秦舒窈都一直保持一个倾听的姿势，认真极了，就是死活没有抬头。
　　等到顾秋一口气说了好多，说的她自己都不知道自己说了什么的时候，这才意犹未尽地住了口，然后拍了拍秦舒窈的头，在她的额头上落下一个轻吻：
　　“小‘将军’，麻麻还没离开，就想你了怎么办？”
　　秦舒窈听到这话只觉得心里瞬间漏了一拍，随后头也不抬，但可劲的在顾秋身上蹭来蹭去，那缠绵黏糊的就看到一旁走猫步的小橘子都看愣了，一不留神走错了步子，直接在窗台上摔了一个劈叉，不过这时候的秦舒窈也无暇去理会她了。
　　“喵呜！”
　　秋秋人类，如果本将军离开的话，你不要怪本将军啊！
　　“喵呜！”
　　秋秋人类，要想本将军啊！
　　“喵呜……”
　　秋秋人类，本将军还没有走，就有些舍不得你了……
　　顾秋不知道此刻秦舒窈这一声接一声的“喵呜”，是什么意思，只是看着秦舒窈对自己依依不舍的样子，刚刚心中的不舍也有些微的缓解，毕竟也只是离开一下午嘛，顾秋心中这样安慰自己。
　　可即使如此，顾秋不知道为什么，心中隐隐觉得这一下午，自己不该离开，只是刚刚梅蜜的要求，自己已经答应了，随后，只好又细细叮嘱了秦舒窈一番后，这才走出了别墅。
　　秦舒窈看着顾秋出了别墅，一下子又跳到了窗台上，端端正正的蹲在窗台上静静地看着顾秋远去，看着，看着，秦舒窈觉得自己眼眶一热，只是猫咪一向是不轻易流眼泪的，所以这很快又被她忍了回去。
　　而另一旁走猫步的小橘子，在秦舒窈刚刚跳上窗台后，又连忙恢复了自己原来走路的姿势，收紧了腹部，挺起了腰，一下子接一下子地绕着窗台转圈圈，这个姿势对于小橘子来说可是极为痛苦的，只是她敏锐的察觉到秦舒窈身上明显不对劲的情绪，一点也不敢造次，乖乖地在窗台上走来走去。
　　等到最后小橘子觉得自己已经都快累趴了，腿都软了的时候，情书要依旧蹲在窗台上，遥望着远方，不知道在看着什么。
　　“喵呜！”爸爸，喵走不动了！
　　小橘子轻轻的叫着，然后，却发现秦舒窈连理都没有理它，显然是陷入了自己的思绪中。
　　咦，爸爸这次竟然不监督了？！可以偷懒了！
　　小橘子心里欢快地仿佛放起了烟花，愉快地爬到了一旁的窗台上和秦舒窈并望着远方。
　　虽然不知道窗户外面有什么值得爸爸那么认真的看的，可是小橘子觉得只要让它不要动弹，这对它来说就是最好的了！
　　就这样随着日头渐渐偏西，夕阳的余晖照到两只猫的身上，小橘子说谎，而已经惬意的都有些昏昏欲睡了，小脑袋一点一点的。
　　而这时，秦舒窈的耳朵突然动了动。
　　是沃克！
　　这是军部特有的哨声！
　　不过秦舒窈偏头看了一眼还在熟睡的小橘子，知道沃克并没有靠近这座别墅后，就跳下了窗台，想着在别墅里留下些字条什么的，告诉秋秋人类等着自己回来，不然要是秋秋人类发现自己突然不见了，岂不是要急疯了？
　　可是，秦舒窈在客厅里卧室里转来转去，都没有找到合适的能留言的东西，最后，秦舒窈走进了厨房，却发现厨房里，那些蔬菜瓜果什么的都被吃得干干净净的，只有秋秋人类所说的小饼干还整整齐齐的放在案板上。
　　小饼干？
　　对啊！可以用小饼干拼字啊！
　　秦舒窈看着密密麻麻放了一案板的小饼干，连忙开始用爪子拨动，拼写她想要留言的字。
　　只可惜猫咪的身子太不灵活了，可是想着这别墅里小叶时不时来回乱窜，秦舒窈一时也不敢变回人形，所以只好艰难地用猫爪子不停地拼字。
　　等到秦舒窈终于将字拼好后，看着拼的整整齐齐的六个字，秦舒窈满意的点了点头：
　　等我回来娶你！
　　这下子，秋秋人类应该不会那么担心了吧？！
　　说起要走，可秦舒窈还是有些不舍得。
　　她走出了厨房，将整栋别墅转来转去，用小爪子丈量着留下了自己的气味后，然后又钻进了鼓球的衣柜，在鼓球的衣柜里滚来滚去确定彻彻底底将自己的气味留下后，这才有些不舍得走出了卧室，到了客厅。
　　而客厅里，小橘子因为之前走猫步走的太多了，这会儿早就累得呼呼大睡起来，即便是秦舒窈在别墅不知道转了多少钱，也还没有见她清醒过来。
　　秦舒窈走到小橘子的身旁，抬起爪子准备将她拍醒，可是爪子停在半空中，又止住了。
　　将小橘子拍醒做什么和她告一个别吗？可是小橘子明白什么是分别吗？
　　秦舒窈看着小橘子呼呼大睡的模样，想着小橘子平时的乖巧听话，最终还是没有用爪子将小橘子拍醒。
　　算了算了，让她继续睡吧，反正分别也就那么一会会，不过，要是她将来再敢认下什么别的爸爸，就休怪她的无敌猫猫拳无情了！
　　秦舒窈依旧顺着窗台的小缝，灵活地钻了出去。
　　等出了别墅好远的距离后，秦舒窈这才张开了嘴，发出了一声不属于猫咪的叫声，可是这叫声和刚刚的哨声一般无二。
　　随后秦舒窈的叫声声音刚落，就看到一个穿着一身军装的沃克从果林里钻了出来：
　　“‘将军’阁下！”
　　秦舒窈明明是小小的身子，可是身上的气质却一点不弱：
　　“嗯，走，先去飞船上谈！”
　　……
　　别墅里，秦舒窈觉得自己已经给顾秋留下了足够的提示，可是她却忘记了别墅里还有一个小吃货。
　　小橘子从酣睡中清醒后，闻着厨房里饼干的香甜味道寻声而去，有些奇怪的看着这饼干摆的零零散散的，随后也不在意，低着头就开始吃了起来。


第41章 
　　沃克虽然人看起来五大三粗的, 可实际上人家是一个隐形的精通高科技的军事人才。只是这项才能, 一直被卢克元帅压制着, 没有让他展示出来。
　　再加上沃克的外形, 看起来就不像是能从事动脑子工作的人，所以一直很完美的掩饰着, 就连郑春也不知道。
　　因为这一次事态紧急, 所以沃克在离开首都星的时候，被卢克元帅叮嘱，先把秦舒窈带回来，暂时不要惊动顾秋。
　　所以沃克来到史德里星球上的时候直接屏蔽了太空管理船的监视系统, 在上面开了一个小漏洞, 驾驶着小型私人飞船钻了进来, 而且飞船开启了干扰系统, 即便是星球上有什么监控也不一定能检测出来, 可以称得上是无声无息了。
　　私人飞船被沃克停在了离别墅不远处的空地上，秦舒窈刚从别墅出来, 沃克便一眼看到了她的身影，等到秦书瑶离自己越来越近，沃克连忙从果林中钻了出来, 对着秦舒窈敬了一个军礼：
　　“将军阁下！”
　　秦舒窈眼神平静却极具威慑力的看了一眼沃克, 就是这一眼, 让沃克直接感受到了曾经在将军面前，被将军支配操练的恐惧，顿时整个人的身子紧绷了起来, 随后就看到秦书瑶回头看了一眼别墅后，猫脸看不出去一丝情绪。
　　这让沃克有些奇怪，明明看直播的时候将对那个主播可是黏黏糊糊的，怎么这时候……
　　“嗯，走，去飞船上谈！”
　　秦舒窈突然出声打断了沃克的思索，看着将军阁下，虽然此刻化成了猫形，貌似还收缩回了幼年形态的小小身躯，沃克却一点不敢造次，五大三粗的壮汉跟在一只小猫咪的后面低着头，一脸崇拜的看着那小小的身子……
　　怎么看怎么违和……
　　等到了私人飞船旁边，我哥私下里看了看，确定没有什么危险后，才侧身站到了一旁，打开了飞船的舱门：
　　“将军请进！”
　　秦舒窈缓缓地迈着优雅的猫步，走进了那艘看起来很不起眼的小型生物飞船，沃克看到秦书瑶进去后，联盟也闪身进去了，随后立刻关上了舱门，只是关上舱门后，他发现自家将军正直勾勾看着舱门外，看到舱门突然闭合后，看着自己的眼神都有些冰冷了！
　　“呃，将军阁下，咱们，是不是该走了。”
　　秦舒窈淡淡的看了沃克一眼，就是这一眼看的沃克只觉得自己身上突然寒毛炸起，背脊一凉，生起一种不祥的预感。
　　可最后这感觉随着秦舒窈眼神的撤回后，渐渐消失了，沃克也只当是自己感觉错了。
　　然后，沃克就看着秦舒窈迈着小短腿去了驾驶舱，小爪子按开了显示屏，随着飞船渐渐升空，顾秋别墅的形象渐渐地展现了出来，可随后又变得越来越小。
　　秦舒窈任由沃克在一旁设定着目的地，而她却占据着操作台的中间，目不转睛地看着已经变成了一个小黑点的别墅，这里藏着她最美好的回忆。
　　“将军，您不用不舍得顾秋女士，咳，这次是因为您的行踪已经暴露了，我们不知道那些暗地里的小人想了什么手段，所以这才来赶紧把您接回去，毕竟您现在可是处于混血猫的恶魔期，要是被有心人抓住了……”
　　“那是，整个联盟的损失。”
　　“你放心，等你回去后，卢克元帅已经开始着手清理军部的那些埋得深的奸细了，等一切安稳下来，我再送您来和顾秋女士相聚。”
　　秦舒窈眼神奇怪的看着沃克，她是没长腿吗？还需要沃克送自己来找秋秋人类？！
　　不过这会儿，沃克正在全神贯注地操作着飞船，没有看到秦舒窈的眼神，而秦舒窈看到飞船已经开始脱离了史德里星球后，晃了晃尾巴跳下了操作台。
　　径直去了飞船上的第一个休息室，这里不用说就是留给她的。
　　休息室里一应俱全，还有给秦舒窈备用的军装，秦舒窈跳上了床，就看到军装被叠得整整齐齐的放在床上，随后，化作了人形，将军装一层层的穿戴整齐。
　　等到最后，秦舒窈穿上了黑色的军靴后，整理了一番裤腿，看着笔直的军裤没有一点褶皱后，这才站起了身子，扣紧了腰间的皮带，皮带勒的紧了些，勾勒出了纤细劲瘦的腰肢，如同河岸边，被风扶起的柳树一样，婀娜多姿。
　　联盟的军装比较贴身，是用一种特殊材料制作的，若非是身材比较匀称，且身姿高挑挺拔，是穿不出那种属于军人特有的感觉的。
　　秦舒窈今天穿的这件军装是深蓝色的，上面的暗扣和肩章所用的勾勒的线都是深金色的，看上去高贵而又神秘。
　　秦舒窈将皮带系好后，然后才缓缓迈着修长匀称的双腿，走到了穿衣镜前，对着镜子里的自己开始整理起了头发。
　　秦舒窈的头发柔韧笔直，乌黑发亮的，如同一匹上好的黑缎子一般，这会儿，直直的垂了下来，在休息室灯光的映照下，仿佛自己会发光一般，如同瀑布似的，看上去煞是好看。
　　秦舒窈平时可宝贝这头长发了，保护毛发对于动物来说是天生的本能，所以平时的时候，秦舒窈从来不舍得折磨自己的头发，而是让它就那么自然而然的垂下来。
　　用梳子将本就柔顺顺滑的长发稍稍整理了一番后结束，秦舒窈一旁衣帽架上挂着的军帽端端正正的带到了自己的头上，将发顶那一缕很是调皮的发丝压下。
　　随后秦舒窈很是自恋的看着镜中的自己，嫣红的唇角勾起一抹浅浅的弧度。
　　巴掌大的小脸上一双金色的眼瞳，看上去神秘而又高贵，白嫩细腻的肌肤如同白瓷一般光滑诱人，让人看到后就想伸手去触摸，红润的唇瓣如同最柔嫩的花瓣一般，水润而饱满。
　　一身深蓝色与深金色交织的军装，将秦舒窈的身姿勾勒的曲线毕露，顾秋的身材本就匀称有型，可秦舒窈却比顾秋更丰满一些，该大的地方大了一圈，加上军装又格外贴身的缘故，都显得腰肢越发的纤细了，让人看一眼，就生怕她弯个腰都会将自己的腰肢折断一般。
　　可这在军部中所有人眼中都只是美好的假象，如果谁要是敢小瞧将军阁下，只消往格斗场上走一走，就知道什么是天高地厚了！
　　可以说秦舒窈的身材更像是从动漫中走出来的一样，惹火撩人到让人脸红心跳！
　　秋秋人类，这样的本将军，你会不会想星网上那些男男女女一样，喊着给本将军生猫崽呢？！
　　秦舒窈在脑中脑补了一下，顾秋见到自己后眼冒红心地朝自己扑过来的场景后，乐的一下子倒在了床上。
　　哼！本将军的魅力，无人能比！
　　秦舒窈抱着枕头自己傻乐了一番后，才站起身将衣服上的褶皱抚平，抬手按上了床头柜上的一个按铃，没过多久，一个智能机器人就走了进来。
　　“将军，请问有什么我可以帮您的？”
　　秦舒窈看着镜中的自己，肩章有些歪了，一边整理，一边随口道：“准备些牛肉干和果汁。”
　　智能机器人接收到信号后，眼睛上的显示屏闪过一段电流波段随后打出了两个大大的问号：
　　“将军，在我的资料库中牛肉干和果汁的资料暂时缺乏，您是需要吃肉类和水果味的营养液吗？肉类您觉得鱼肉怎么样？”
　　秦舒窈这才反应过来，这是军部的飞船，可不是秋秋人类那艘和百宝箱一样，什么好吃的都有的飞船。
　　嘤嘤嘤，离开秋秋人类的一会，想她！QAQ
　　秦舒窈想了一下军部中那些难吃的难以下咽的自然食物，果断的回答道：
　　“算了，给我准备一杯水就好了。”
　　智能机器人听从命令，很快就送来了一杯水，秦舒窈喝着了然无味的白开水，只觉得嘴里空虚的紧。
　　她想念秋秋人类的小零食，牛肉干，狝猴桃汁啊！！！
　　果然是由简入奢易，由奢入简难呀！
　　但是本着不浪费资源则原则，秦舒窈一口喝完了杯中的白开水，将杯子放在智能机器人的托盘上，然后推开门，大步地走向了驾驶舱，而这时，驾驶舱里沃克还在忙碌的人工驾驶。
　　因为上一次郑春他们就是在自动驾驶上吃了亏，这回也不敢再用自动驾驶了，谁知道万一要是自动驾驶呗，敌人篡改了线路，那岂不是要把他们送到敌人的老巢去？！
　　秦舒窈走到的沃克的身后，看着上面设定好的航线，以及沃克时不时地用粗壮的十指在精细的布满了密密麻麻按键的操作台上飞舞，一点也看不出笨拙生疏的模样。
　　可秦舒窈这会儿却不知道，从她站到沃克身后的那一瞬间起，沃克额角就沁出了汗水，毕竟。将军阁下一向在军部积威甚重，这会儿她站在自己的身后，就像是在学院时，教导主任站到自己身后一样啊！
　　要不是之前被卢克元帅一直训练着，手指对于操作飞船都有了肌肉记忆了，只怕沃克早就手忙脚乱了。
　　“现在离开史德里星球多远了？”秦舒窈看了好一会儿后，才语气淡淡的问道。
　　沃克抬起一手，慌忙地在脸上抹了一把汗，说道：
　　“将军阁下，我们现在正在经过费纳芬星球，距离到达首都星，大概还需要三十九个小时！”
　　“这么远了啊……”要是刚出史德里星球，现在还能回去看看……
　　哎……
　　秦舒窈说完这句话后也不准备在驾驶舱多做停留，没看她一来，沃克手都开始发抖了吗？她还想全须全尾都回到首都星呢！
　　沃克感受到秦舒窈那颇具威慑性的阴影渐渐远去，情不自禁地松了一口气。
　　呼——紧张死人了！将军阁下还是那么可怕！
　　等等，不对，为什么刚刚的阴影那么大？！将军阁下不是已经变成了一只小小的猫咪了吗？！！
　　难道难道是将军阁下已经度过了恶魔期，所以可以化成人形了？！！
　　对，一定是将军阁下渡过了恶魔期，才可以在猫形和人形之间来回切换，只是不知道将军阁下是什么时候度过的恶魔期，沃克想到自己当初看到的直播里，将军阁下在那个主播面前各种的撒娇卖萌，要是那个时候将军就已经不过了恶魔级还能对着那个主播那副模样……
　　沃克只要一想到是这种可能性，手中的动作都不由颤抖了一下，然后忙中错出错，按下了一个错误的按键，飞船一下子在太空中，突然升高，开始剧烈的抖动起来。
　　同一时间，由于飞船的陡然升高，刚好和顾秋回来时的飞船错开。
　　只是这会儿驾驶着飞船的沃克，却是一点都不知道，连忙稳住好飞船后，脑中又不自觉地想起来那个可能性，又想了想，将军阁下平时在军部那一副冰山面瘫的模样，将将军的冰山脸换到了猫形的脸上后……身子不由自主地抖动了一下。
　　那绝对是真爱了！
　　……
　　而这时，和秦舒窈所在的飞船，擦肩而过的顾秋，却是一眼看到了这艘突然升上去的飞船，心中疑惑了一下后，又自行解释者，大概是别的飞船早就看到了自己的飞船过来给自己让路吧。
　　只是太空管理站开出来的飞船通道这么宽，为什么那艘飞船要突然升上去呢？？
　　顾秋对这件事的疑惑很快就抛之脑后，这回去实验室，将梅蜜一行人安置妥当后，留给他们了足够的实验经费后，听着梅蜜结合了星际最新的研究后做出的猜想，顾秋想起自己看到的那本养猫指南这些的猫咪的化形后的成年期和星际人是一样的，所以大概离‘将军’成年进入恶魔期还有二十多年，在这个猜想下，顾秋预计，在经费改革的情况下，足够赶在‘将军’进入成年期之前，就解决掉她体内存有的恶魔因子的事！
　　到那时候，混血猫与纯血猫在星际上的地位都会是一样的了！
　　一想起这个可能性，顾秋只觉得自己心中满是动力，冲啊！好好卖菜！让‘将军’一辈子无忧无虑！
　　顾秋在心里激动了一会后，看着飞船已经快要到达了自己星球所属的星域心中越发的激动了，算起来今天，可是顾秋第一次和‘将军’分别呢，才这么一小会儿，她就已经想‘将军’想的不要不要的了。
　　随后顾秋有些难以忍耐这非常缓慢的速度，手指按下了操作台上的一颗红色的按钮，飞船迅速的提起了速度，一下子飞进了史德里星球的大气层。
　　进入了史德里星球后，飞船的速度就慢了下来，也是这个星球已经算是比较接近于地球的生态环境了，要是飞船依旧保持在太空中的速度，会破坏这里的生态环境，所以顾秋已经强制性的减了速度。
　　但即使如此飞船还是很快就到了别墅附近的飞船停靠点，只是，顾秋看着显示屏投放出来的别墅附近的一草一木心中觉得怪怪的，好像有什么地方不对了，毕竟顾秋可是经常性的巡视自己的领地呢。
　　虽然心中觉得有些不对劲，可是顾秋想了又想，却还没有找到有什么不对劲的地方，看着自己种的水果蔬菜也没有少什么，便有了有脑袋将自己心中刚刚升起的疑惑又抛之脑后，心中一下子被‘将军’和小橘子可爱的模样填满了，兴高采烈地从飞船上跑了下来，然后一下子冲进了别墅，一边小跑进去一边高声的喊着：
　　“‘将军’小宝贝儿！小橘子小宝贝儿！麻麻回来啦！”
　　人未到声先至，小橘子听到顾秋的声音后，立刻从沉睡状态，惊醒一下子从沙发上弹跳起来，兴高采烈地冲向了大门口。
　　“喵呜喵呜喵呜~”
　　一声声又嗲又软的猫叫声，成为了顾秋这一路无趣疲倦的精神慰藉，只是听了一会儿后，顾秋还没进门就感觉到了就叫声似乎有些不对劲，好像只有小橘子一只猫的叫声，那‘将军’呢？！
　　顾秋匆匆忙忙的推开门，果不其然，别墅的客厅里只有小橘子，一只猫晃着小尾巴看着她，眼中露出了兴奋的光芒。
　　小橘子看到顾秋进来后屁颠屁颠的冲过去，绕着顾秋转圈圈，还时不时地用小脑袋在顾秋的腿边蹭。
　　顾秋将撒娇的小橘子一把搂进了怀里，一边摸着小橘子的毛，一边又高声的喊着：
　　“‘将军’！‘将军’小宝贝儿！麻麻回来啦！”
　　“‘将军’快出来！麻麻给你做好吃的！”
　　“‘将军’乖！别躲猫猫了！”
　　……
　　“‘将军’，你别吓麻麻啊！！”
　　顾秋在别墅里楼上楼下的跑着打开了每一扇房门，把里面的每一样可以藏身的家具都打了开来，甚至很没有形象地趴在床下面去看。
　　一边看一边高声的呼唤着‘将军’的名字，可即使如此整栋别墅好像‘将军’不翼而飞了，一般没有一声回应，让顾秋越叫越急，最后都记得险些哭了出来。
　　等到最后，顾秋精疲力尽的将整栋别墅都翻了一遍后，却发现还是没有找到秦舒窈的身影，有些无力的走到了客厅里，瘫坐在沙发上，怀里死死地抱着小橘子作为自己的慰藉。
　　顾秋抬手轻轻抚摸着小橘子的额头，口中喃喃地说道：
　　“小橘子，你知道‘将军’去哪儿了吗？你能帮麻麻把‘将军’找回来了吗？”
　　小橘子自然听不懂顾秋的话，只是顾秋语气中的哀伤，她却是能感受到的。
　　随后，它抬起头，轻轻舔了舔顾秋的脸颊，可是刚舔完，它就开始心虚的左看右看起来，不知道爸爸到底在没在附近，要是被爸爸看到那就惨了！
　　咦，爸爸怎么不见了？！
　　小橘子心中升起这个想法后，就想要从顾秋的怀里挣脱下来去寻找秦舒窈，可是顾秋却把它抱得死紧死紧的，小橘子又舍不得伤害顾秋，只好不住地蹭着顾秋，安慰着她。
　　顾秋任由小橘子不住地蹭着自己，可是她的心情却一直沉浸在‘将军’不翼而飞的低落之中，然后过了一会儿小叶从厨房中端来了一杯玫瑰茶，放到了茶几上：
　　“主人，检测到您体内的多巴胺有大幅度的变化，根据您在我资料中所输入的信息，显示玫瑰花茶有助于调节情绪，舒缓紧张，请您趁热喝下。”
　　顾秋抬起头看着小叶那黑色的眼神，显示屏中的电流波动，心中升起一丝暖意，随后松开了小橘子，双手捧起了玫瑰花茶，而这时顾秋才发现自己的手早已经吓得冰凉冰凉的叫玫瑰花朝我的手中还有些烫手呢。
　　顾秋轻轻吹拂了一下在茶水上漂浮着的玫瑰花瓣，小抿了一口，一股温热的水流顺着喉头滑入，让顾秋渐渐的冷静下来，冷静下来后的顾秋偏头看向了小夜，突然她像想起了什么一样，语气激动而又急促的催促道：
　　“小叶，打开全球监测系统！”
　　顾秋话音刚落，小叶就弹出了一个在虚空中模拟的三d形态的球状物，上面红是红，绿是绿的，颜色煞是好看，一看就就是大片的水果蔬菜种植地。
　　随后，顾秋抬手点了点别墅范围，然后将它放大放大再放大：
　　“小叶，播放全天监控录像！”
　　早已离开史德里星球的秦舒窈可不知道，以顾秋对人的防备心，可不光是只有别墅还装着监控呐！
　　小叶依照顾秋的命令，开始播放起了从顾秋离开别墅后，别墅周围发生的一切。
　　顾秋目不转睛地看着，连眼睛眨都不眨一下：
　　“快进*8”
　　随着顾秋这一道命令，别墅才像是活了过来一般，突然，顾秋看到似乎有风吹过一般，树叶开始刷刷抖动起来。
　　这种场景放到古地球的时候很是常见，可是在顾秋的星球上却极为不可能因为故就在星球上可不光装了全球监测系统还装了全球温控系统！
　　在这种系统的作用下，就连每一阵风吹过时所带来的温度，都是被控制，而这一股风来的可真是奇怪！
　　“停！坐标（38°51＇28〃N，136°24＇20〃E），放大，检测热源！”
　　随后，顾秋就看到在一片果树隐蔽之中，热源被渐渐勾勒出一个人形。
　　只是因为这个人形一直躲在果树后面，顾秋一直想看正面，却一直看不到，随后，只好无奈地又让小叶继续快进别墅附近的录像，随后不知过了多久，顾秋看到秦舒窈自己从别墅的窗口钻了出来，小跑着到了果树附近。
　　什么？！
　　看到这一幕的顾秋，眼睛顿时瞪大了起来，无论如何她都没有想过‘将军’原来是自己跑出去的！
　　看到这一幕的顾秋不由自主地攥紧了手，指尖上微微尖锐的指甲狠狠的刺入了肉里，才让顾秋没有在这一刻失态。
　　原来，是‘将军’自己想要离开她呀！
　　当这个想法升起的时候，顾秋只觉得自己心如刀割，万般不是滋味，自己对‘将军’不好吗？为什么‘将军’一看到她的主人（大雾）就抛下了自己？！
　　可即使如此，顾秋还是强迫着自己看下去，而这时沃克的脸也终于显露了出来，顾秋的脸色瞬间一沉，语气也冷冰冰的：
　　“小叶，截图！”
　　她倒要看看这是什么人，竟然敢和自己抢‘将军’！她这里吃得好喝得好，竟然还抵不过那个人，这让顾秋心里越发的不服气了！
　　瞧瞧那个人看起来五大三粗的，一脸凶悍的样子，看着就不像是什么好人，却没想到自家‘将军’就这么被一叫就带走了，顾秋心里酸涩极了。
　　“主人，已成功捕捉到人面图像。”
　　“将人面图像放到星网上比对，查询！”顾秋恶狠狠地看着沃克的脸，咬牙切齿地说着。
　　没过多久，就在顾秋已经快把沃克的脸都要瞪穿了的时候，小叶的机械声才重又响了起来：
　　“根据面容识别，图片中的人类极有可能是军部9015年入伍军人，现军部少校加尔·沃克。”
　　随后小叶自动弹出了几张放在星网上的图片，其中包括了沃克在学院时的学生照，以及后面出任务时不小心被路人拍到的画面。
　　“少校？原来是少校？！只是我记得联盟军部中可是不允许军官带宠物的，那她为什么要把‘将军’抢去？！！”顾秋自言自语道。
　　“不，不对！小叶继续播放录像！”
　　随著录像的进展，顾秋让小叶又将录像放大后，可以很清晰的拍摄到沃克和秦舒窈互动时的一举一动，而就在这时顾球才发现了自家‘将军’，不知道什么时候突然像换了一只猫一样，瞧瞧那眼神中暗藏着的锋芒，以及那个叫沃克的少校在她面前那幅敬重的模样……
　　难道，‘将军’身份不简单？！
　　而且顾秋看着‘将军’的眼神中，一点也没有平时和自己撒娇卖萌时的懵懂稚嫩，在心里陡然升起一个不可思议的想法。
　　‘将军’，难道是已经化成人形的混血猫，只是她化成人形后又进入了恶魔期？！
　　不得不说，顾秋已经将事情猜对了一大半。
　　那么，现在‘将军’的身份就已经成立了，‘将军’到底是谁呢？


第42章 
　　顾秋眼睁睁的看着‘将军’和沃克一起消失在果林后, 这才按下了暂停键。
　　最后, 顾秋抬眼瞄了一下上面的时间, 然后在心里暗暗换算了一番后, 突然美目圆睁：
　　她就说那艘飞船看到她躲什么躲，原来是因为‘将军’在上面！
　　呵, 跑的还挺快啊！
　　顾秋气冲冲的让小叶关闭了全球监测系统, 刚刚脑中的关于秦舒窈身份的疑惑疑惑却一直盘旋着……
　　只是这会儿知道‘将军’没有生命危险后，也知道了她是跟谁走的，这让顾秋心里巨石放下了一大半。
　　心头稍稍松了一些后，顾秋点开了光脑, 将‘将军’和沃克相遇时的那一小段短暂的录像存放了进去, 准备好好在星网上查找一番。
　　却没想到她将视频刚放了进去后, 准备自己用光脑截图下‘将军’离开时的最后画面时, 光脑突然弹出了一个窗口：
　　“检测到身份为SSS级人物, 是否了解详情？”艾翠娜机械声音在别墅中响了起来。
　　顾秋看到这个窗口瞬间就愣住了，这个身份为3s加级的人物肯定不是沃克, 沃克可是小叶随便从星网上一对比就识别出来的！那这个人物只能说的是‘将军’了！
　　只是，艾翠娜为什么会有自动识别的特殊功能？！
　　而这时，艾翠娜很人性化的, 又弹出了一条绿色的消息：
　　尊敬的使用者：
　　感谢您的慧眼识珠！为了答谢您的欣赏, 我会在艾翠娜的程序中留下一个小惊喜, 请您查收。
　　——设计者：汤姆·杰
　　所以这是设计者给她的彩蛋？！
　　不过这个彩蛋来的也太是时候了，现在执行那500多万没白花呀！顾秋思索片刻后，眼神坚定地点下了确定。
　　随后, 顾秋就看到几张看起来有些年份的新闻照片被依次播放了出来，第一张照片是一个头戴王冠的男人从飞行器上报下了一个眼神清澈而懵懂的美丽少女，标题是：
　　国王与艾丽莎王后离婚后一周，疑似有新欢！
　　顾秋一边看着一边砸舌，这国王可真不是个东西啊，才和王后离婚了一周就找好了下一任了！不过看着他抱着这女孩儿眼神懵懂的样子，是不是被这个大尾巴狼给欺骗了呀？！
　　顾秋看着女孩绝美的容颜，那清澈如一汪泉水，一眼就可以看到底的眸子，心中惋惜了一番后，眼神无意识地看了一下新闻的时间是8997年7月，随后，顾秋又滑向了第二张照片。
　　第二张照片的标题就很轰动，顾秋一眼，白底黑字，字体被放到最大：
　　“贺！九皇女出生三日后等级检测为双s+，或成为星际史上第一个出生就到达顶峰的人！”
　　而这个标题配的照片，就是顾秋之前看的那个什么国王抱着一只全身黑毛，只有四爪带白的奶牛猫幼崽！
　　顾秋眼神极佳，一下一下地扫视着那只奶牛猫，又在心里和‘将军’不停地对比着上面的花色。对比来，对比去，却发现这好像和自家‘将军’活脱脱就是一只猫呀！
　　这张照片的时间是8998年6月11日。
　　再然后，顾秋满心疑惑的又继续滑向第三张照片，这张照片的时间已经到了三年后了，照片的内容是顾秋看到的那个美丽女孩儿，不，现在应该说是女人了，那个美丽女人，抱着一个容貌姣好的小女孩儿，看着镜头，眼神满是哀伤，唇角却强制牵起露出一个难看的笑容，这张照片却不是什么新闻的照片，看起来倒像私人照片。
　　而照片，到这里就结束了。
　　随着顾秋点击了返回后，照片在顷刻之间消失了。
　　照片消失后，光脑上又弹出了一条来自设计者的消息： 尊敬的使用者：
　　我的礼物您还满意吗？这个小程序是我直接入侵了主脑后对接出来的，只要有人在官网上发布的任何消息，即便他已经清除了，而你所要需要比对的信息，也照样能还原出来！怎么样？这个惊喜是不是很意外，只是容我提醒您，做人不能太过贪心，这样的机会只有三次了，三次之后程序会自动销毁！
　　——设计者：汤姆·杰
　　顾秋看着只有三次使用的权力后，心中不知道是该庆幸还是该不幸，这个设计者实在是太过神通广大了，幸亏这个光脑是落在自己的手里，要是在落在别人的手里，只要有人想要调查她的话，就会发现她和原主实在是差的太多太多了！
　　顾秋看着光脑，后背一凉，然后手指微颤，打开了星网，去搜索设计者的名字。
　　在星际网络的速度已经很快了，几乎是一眨眼就可以搜索到你想要的东西，只是这时候，顾秋连眨眼都不敢眨。
　　随后，一则人物小传在虚拟的屏幕上显示了出来：
　　汤姆·杰，男，联盟合法公民，8899年7月9日生，8929年毕业于雷纳多学院，在校曾获机械院多次科技奖学金，补助金。
　　毕业后进入研究院，次年任研究院副院长，三年后任荣誉院长，任期为63年。
　　汤姆·杰院长在任职期间为联盟作出的贡献巨大，他所参与的研究，研究出的成品适用于联盟人民的日常生活中的方方面面！
　　他的具体研究有：
　　参与主脑的维护与升级，改造和改进老式光脑，飞船系统的全面升级……
　　顾秋看着汤姆·杰的研究成果眼花缭乱，随后又匆匆划拨了几下，就看到在最后的结束语中编撰人物小传的人，用无比遗憾的文字写道：
　　伟大的汤姆·杰院长，在8996年参与研究中，因研究事故不幸受伤，在送往首都星第一医院救治后，抢救无效，于8996年9月7日离世。
　　自从人类进入星际以后的寿命被大大提升，而这位汤姆·杰院长逝世的时候还不到100岁，真的可以说得上是英年早逝了，顾秋看着这一句话，只觉得心中越发的惋惜了，果真是天妒英才啊！
　　随后，顾秋心里对这位科技巨人升起了浓浓的感激，要不是这位科技居然给自己留下的菜单，自己只怕一时半会儿还找不出来‘将军’的身份呢！
　　嗯？！‘将军’的身份？！！
　　难道，‘将军’的身份就是九皇女？！九皇女，九皇女，这个称呼怎么听着这么耳熟？！！
　　对了！是唐碧含跟自己提过的！郭秋吉的唐碧涵当时还软磨硬泡让自己关注了这个九皇女的星博呢！
　　随后不久打开了自己的新博，在为数不多的关注人中，一下子就找到了那个被认证后星博名字：
　　秦舒窈v
　　随后，顾秋打开了人物简介：
　　联盟军部将军，雷纳多学院荣誉毕业生……皇室九皇女。
　　顾秋把这一大串子人物介绍下来，直到最后，才看到了最后写着的皇室九皇女，要不是这个介绍在最后，顾秋觉得自己都要错过了。
　　原来，她就是自己的‘将军’？
　　哦，她本来就是将军，还被自己歪打正着了！
　　呵，在自己这里，吃自己的，喝自己的，住自己的，还，还睡了自己，走的时候竟然拍拍屁股就走了，真tm渣！
　　顾秋心里一下子爆了粗口，这可是顾秋来到星际是第一次被人气的爆粗口！曾经就算是顾父顾母，那么过分的舔着脸，在她跟前想要跟她讨好处，她都没被气成这个样子，可这会儿顾秋看着照片里那个女人，一脸冰冷的看着屏幕的表情，只觉得那张脸欠揍的厉害！
　　就是这个现在在照片里看起来一脸冰山样子的女人，在自己面前各种卖萌撒娇讨好，让自己给她做了那么多的好吃的，竟然跟喂了白眼狼一样，吃了就跑！
　　气呼呼的顾秋，看着屏幕中的女人，直接想扑过去好好的把她揍一顿，却在虚空中扑了一个空。
　　哦，对了她忘了这个女人现在还没有在自己面前！
　　呵，长那么好看，一张脸在自己这里骗吃骗喝，然后拍拍屁股就想走，哪那么容易？！
　　顾秋深深的看着那张若不是表情太冰冷，不然就可以称得上是国色天香的脸，磨了磨牙，将这张脸深深的刻在了自己的心里。
　　臭‘将军’！小破猫！你给我等着，下回你要是再回来，看我怎么收拾你！
　　怪不得那个沃克能低下头，跟在一只猫屁股后面走，原来那就是她自己的下属啊，在自己面前装的可爱无害的模样，在自己下属面前倒是装得了一手好逼！
　　顾秋突然想起自己的光脑里还留了不少秦舒窈的黑照，唇角顿时勾起了一抹邪恶的笑容。
　　小‘将军’，你跑的倒是很快嘛，就是不知道，你怕不怕黑照满天飞呢？！
　　顾秋别有深意的看了一眼，那个被自己放大后，称3D立体模型，在虚空中漂浮着的女人，看着那绝美的容颜，顾秋忽略掉自己心中强烈的悸动，暗暗道：
　　人都是喜欢美好的事物，不是吗？谁让她长了那么一张祸水的脸，自己心跳的快两分也是正常的！
　　顾秋深呼吸了几下后，低头看着围绕着自己饿的喵喵直叫的小橘子，平静下心情后，就准备去厨房给小橘子做点好吃的，不过，说起来今天这心情大起大落的得要吃一顿好的犒劳犒劳自己，不然她怕自己忍不住就杀到首都星上去！
　　与此同时，坐在飞船上的秦舒窈只觉得背后一寒，要是猫形，只怕她都要炸毛呢！


第43章 
　　顾秋这边由于心头巨石放下后, 所以脚步有些轻快的进了厨房, ‘将军’那个小破猫, 不对！现在应该说是亲秦舒窈那个坏女人！欺骗了自己的感情, 拍拍屁股就走了，真的是……
　　哼, 自己偏不生气, 要吃好喝好，想必首都星上都没有史德里星球，这么丰富的食物资源吧？！让她在首都星上馋的吃屁吧！
　　顾秋心里颇有些恶意的想着，随后让小叶去仓库的冷冻室取来了一块不久前才放进去的牛肉, 她今天准备好好做一顿肥牛火锅吃！
　　上一次自己做火锅的时候, 秦舒窈那个女人馋的都快把舌头吞下去了, 这回她跑了, 哼, 让小橘子把她的那份也吃了！
　　只是等顾秋走到厨房时，抬眼看着案板上, 用她临走时留下的小饼干，拼着的四个字愣了神：
　　等我回来。
　　顾秋发了好一会儿愣后，然后讽刺地笑了出来, 口中轻喃：
　　“等你回来？为什么要等你回来？！不告而别就算了, 既然能留言, 为什么不能当面的告诉我？！”
　　呵，秦舒窈，你是怕当面说我能吃了你吗？！
　　顾球看着那四个字起到牙痒痒的, 最后将那些小饼干，全部都收起来装到了一个盒子里，又把盒子放到厨房里一个隐蔽的柜子里，这才靠着一旁的墙壁，闭着眼，稳定心神。
　　不告而别是一桩，坐飞船上看到自己躲开了又是一桩，顾秋在心里给秦舒窈一笔一笔的记着黑账。过了好久，才不再像刚才那般失神。
　　可回过神来的顾秋，心里憋着一股气，一会儿指使着小叶去仓库拿牛肉，一会儿又让小叶去取蔬菜水果，把小叶指挥的团团转，幸亏小叶是个人工机器人，不然要是真人的话，只怕早就要气得跳脚了。
　　不过饶是如此，小叶都快要给顾秋开始报警，要自己检修系统了的时候，顾秋这才放过了小叶。
　　而这时，一顿饭也已经准备的差不多了。
　　这次做的肥牛火锅，顾秋只用了番茄锅底，牛肉嫩滑可口，锅底酸酸甜甜的，就加上其他的配菜，炖了满满一大锅。
　　顾秋这会儿好像完全没有了，刚刚那些负面情绪，好像一个没事儿人一样，看着红艳艳的锅里不住地翻腾着，脸上笑意满满的，给小橘子不停地夹着菜。
　　“小橘子乖，多吃点！看看这牛肉，多入味，闻着就香气扑鼻的，一定馋坏了吧？！
　　“这土豆也炖的很入味呢，这次调的锅底都是你比较喜欢吃的甜味多的……”
　　顾秋说到这里突然止了声音，甜味从来可不是小橘子喜欢吃的，而是秦舒窈那个女人。
　　随后顾秋轻轻地叹了一口气，也不再多说话，看着小橘子盘中的食物已经都快堆成小山了，这才给自己慢悠悠的加起来一块片好的生牛肉，放进去涮了起来。
　　人工智能机器人别的不说，这刀功倒是极好的，冻好的牛肉被片成了薄片，自然的卷曲成一个圆筒状，刚一放进沸腾了的番茄锅底中，瞬间就变成了白色，再过上几秒钟就染上了艳红的颜色，味道闻起来也酸酸甜甜的，看上去让人食欲大开。
　　顾秋看着牛肉已经熟得差不多了，这才放到自己的盘中，咬了一口，缓慢地咀嚼着，口腔中是番茄果特有的酸甜味，牛肉此刻已经有些软烂，入口却肥而不腻，配上番茄特有的口感，甜酸咸口，让人欲罢不能。
　　随后，小橘子一边吃着自己盘子里的美食，一边眼睁睁的看着顾秋一改平时吃饭细嚼慢咽的习惯开始给自己胡吃海塞了起来。
　　这一惊讶地发现让小橘子咬着牛肉的嘴巴都不由自主的长大了，随口，牛肉“吧唧”一下掉到了盘子里，溅起了几滴红艳艳的汁水到了小橘子橘色的毛发上，虽然不太明显，让本就敏感的猫科动物立刻低头去舔舐，清理起了自己的皮毛。
　　等到小橘子打理好了自己的毛发，确定自己的皮毛又恢复了以前那种光滑的感觉后，这才抖了抖身子，又蹲到自己的盘子面前准备大吃起来，而这时小橘子惊讶地发现，顾秋又在不停的夹着菜品倒进火锅里涮，然后在小橘子的旁边又堆起了一座小山状的食物山。
　　emmmm……麻麻今天好大方的说，可是喵吃不下了怎么破？！
　　是的，平日里跟无底洞似的小橘子，只觉得今天没有了爸爸在一旁虎视眈眈地盯着自己的食物，让自己没有了紧迫感后，看着这么多丰盛的美食，它吃起来竟然觉得有些食不知味了，这不才吃了一半，它就觉得已经有些饱了。
　　果然小孩子还是喜欢抢饭吃啊！
　　而这时顾秋早就已经吃得饱饱的，甚至还打一个饱嗝，看着小橘子越发缓慢的动作，有些奇怪：
　　“小橘子，怎么不吃了？‘将军’今天不在，她的那一份，你帮她也吃了吧！让她在首都星吃土去吧！”
　　顾秋说了这么一大串，可小橘子一句也听不懂，只是光听出了顾秋说的吃的音节，原本要是听到这个音节的话，小橘子铁定眼睛放光，可这会儿，它整只猫都蔫蔫的，有一口没一口的吃着盘子里的食物，可却不像平日里那么食欲大开的像是倒一样的，往嘴里塞了。
　　顾秋唇角牵起一抹看起来有些勉强的笑容，她抬手轻轻地摸了摸小橘子的背毛：
　　“怎么了？小橘子你也是在想她吗？怎么都不吃饭？”
　　小橘子看着盘中剩下的食物觉得自己再也吃不下，然后，就绕着顾秋身边撒娇地转起了圈圈，喵喵地叫了起来。
　　麻麻，爸爸去哪里了，爸爸怎么还不回来？！
　　顾秋知道小橘子不是觉醒吗？所以听不懂人类的话，可是，在这一刻，看着一直对着自己叫喵喵的小橘子，她却觉得自己能体会到小橘子的心情……
　　不过幸亏顾秋不知道小橘子的称呼，不然心中估计还要给秦舒窈再记一笔！
　　这一顿饭吃的一人一猫都是没滋没味的，顾秋看着桌子上还剩了大半的食物，轻轻地叹了一口气，正要说什么的时候，小夜的机器声突然响了起来：
　　“全球监测系统运行中，天眼开启，发现有外来飞船，是否开启接入？”
　　顾秋听到小叶之话后先是一愣，然后想想遏制住自己将要脱口而出的开启，怎么？秦舒窈这个女人现在想回来了？那自己偏不能让她进来！
　　不但如此，顾秋还加了一句：“开启十级防御！”
　　随着顾秋话音刚落，史德里星球外面像是多了一层无形的能量层一样，随后，只见能量层渐渐地凝视成一个球状，里面涌起了已经看起来近乎成雾化状的能量，将史德里星球紧紧的包裹在了一起，如同蚕茧一般。
　　而这时史德里星球已经完完全全隐蔽在这些白色的近乎雾化的能量之中了！成为了一个大了一圈的白色星球。
　　而这，要是让懂行的人看到后，一定要砸舌一番顾秋的大手笔，毕竟能在一颗星球上布下这种雾化能量防护层的，除了首都星之外，就连星盗长期盘踞的无名星都舍不得用！
　　与此同时，顾秋指挥小叶去厨房倒来一杯茶水，端着有些烫手的茶水，好整以暇的坐在沙发上，她准备等着秦舒窈来跟自己认错。
　　哼，她史德里星球是想来就来，想走就走的吗？！
　　只是，很快顾秋就发现了，她刚刚所想象的秦舒窈在自己面前痛哭流涕地跟自己认错的场景完全不存在。
　　史德里星球外，一颗小型私人飞船架起了激光炮，对着史德里星球的能量层猛轰着，见到一连发射了十来发炮弹都没有将能量层撼动一丝一毫，小型私人飞船索性拿出了自己的秘密武器，这可是联盟研究院最新研究出来的离子高射炮！
　　顾秋看着小叶实时返还回来的监控录像，不由自主的皱起了眉，秦舒窈是看着自己不让她回家，就准备来硬的了？！
　　只见那艘小型飞船连招呼都没有跟顾秋打，也没有和谈的准备，直接架起了离子高射炮，冲着那层白色的能量层猛烈的轰炸了起来，可却没想到这能量层如同蛋白一样的极有弹性，将发射过来的导弹完全的包裹在了里面，等到将导弹的冲击力磨平后，然后又恢复了弹性，那导弹随后便在太空中自由漂浮起来，成为了未来的太空垃圾。
　　与此同时，小型私人飞船中。
　　一个穿着看起来很有精英范的男子脸色难看的看着这一幕：
　　“怎么回事？！不是说史德里星球只是一个私人星球吗？我听说还是那种最低等的种植自然食物的星球？！为什么她会有不下于首都星的防护层？！！”
　　“这，先生，我们也不清楚这个问题……”
　　“不清楚？！不清楚当初是谁传回来的秦舒窈现在人在史德里星球上，博士可是下了死命令，绝对不能让秦舒窈回到首都星！所以派遣我来监督你们工作，却没有想到在来之前，你们竟然没有将这个星球的实际情况调查清楚！”
　　“你们这和士兵上阵不拿枪有什么区别？！现在好了，连研究院最新送过来的离子高射炮对于这里能量层都没有一点用！要是等到联盟那边派人来接到秦舒窈的话，到时候不光我完蛋，你也得完蛋！”
　　那个精英男说完这句话后，眼神很利的盯着显示屏投放出来的白色史德里星球，一双小小的眼睛眯成了一条缝，脑中飞速的计算着想要寻找出可以破局的办法。
　　在精英男，看来这个防护层就算是一个千年乌龟壳，打不破，砸不烂！可这次自己要是没有完成博士的委托的话，精英男心中想起了博士的手段，只觉得背脊一凉，心里害怕的紧，不敢再想下去。


第44章 
　　顾秋被这一通离子高射炮弄得心中火冒三丈的, 不过她还是在心中提醒着自己：
　　那是自己的猫, 不能打死！不能打死！
　　可即便如此, 顾秋手里握着的杯子明明是星际的特殊材料所制的, 却在这一瞬间多出来了一个手印，足以想象顾秋此刻到底有多生气了。
　　“小叶, 尝试与飞船驾驶员建立通讯！”
　　随着过去的话音落下, 小叶的眼睛黑色显示屏中，闪过一段无意识的电流，随后没过多久机械的声音又响了起来：
　　“主人，对方拒绝我们的通讯！”
　　顾秋听到这话后, 气得眼睛紧紧地盯着星球外面的那艘银白色的私人飞船, 眸子里仿佛有无形的火焰在燃烧着。
　　好你个秦舒窈, 这次竟然还敢挂我的通讯哦, 你给我等着！
　　顾秋在这边气得不行, 飞船里的精英男更是着急的不行，他都想破了脑袋, 以他这次驾驶出来的私人飞船上面的武器配备来说，都没办法打破这个千年乌龟壳呀！
　　而与此同时，精英男身旁的助手看着飞船上的一个倒计时器, 额角的冷汗刷刷往下掉, 一起颤抖地催促着：
　　“先生您快做决定吧, 要是实在无法攻克这座星球的话，我们就先撤回吧！”
　　“之前我们入侵了在太空管理站的系统，所留下的屏蔽程序能支撑的时间已经不多了！我们要是在这里再拖延下去的话, 要是被太空管理站发现我们骚扰私人星球的话，会被投放到垃圾星上挖矿五十年的！”
　　“挖矿就挖矿，要是只挖矿的话，我倒是情愿去那个垃圾星呢！”精英男没好气的说着，别以为他不知道骚扰私人星球的罪名只要能得到星球主人的谅解，且赔偿一定的损失后就可以无罪释放了，就这一个低等的种植自然食物的星球，虽说在星际中有些名声，可在他看来，那能让他赔多少星币？！
　　罚星币对他来说已经不重要了，重要的是要是这次没有完成任务，回到博士身边的话，那他不死也要脱一层皮呢！
　　而这厢，不光是精英男身边的助手，想到了这个问题，顾秋也想到了。
　　“小叶，我记得星际法律明文规定，要是有人所有私人星球的话，可是要被投放到垃圾星去挖矿的对吧？！给我现在拨通太空管理站的通讯，我要投诉有人骚扰私人星球！”
　　只是这一次顾秋却意外地发现，太空管理站的通讯是怎么也拨不通，这下子顾秋心里更生气了，唇角勾起冰冷的笑意，行啊，这本事还挺大的，还知道怕自己找太空管理站啊！
　　顾秋看着自己，既然能向太空管理站拨通信，就知道是对方把太空管理站面向的自己这边的通讯单方面的切断了，多说冷笑连连，又指挥着小叶给乔布发了简讯，让乔布帮自己投诉了。
　　而私人飞船里，精英男想了又想，最终还是咬了咬牙，对着助手说道：
　　“你去将飞船上留着的2号武器拿出来！给那个星球主人放一炮，展示一下我们的实力！”
　　精英男，原本就想着用激光炮对着史德里星球乱扫一通，先震慑一下，却没想到这接二连三的让他把面子都要丢大了。
　　况且这史德里星球外面的防御层也实在难以突破了些，要是不把这里面的人给震慑住了，自己要如何进去呢？！
　　至于精英男口中的2号武器，这可非比寻常，就连当现在的研究院都没有将这一项新式武器拿出来面向公众呢！
　　2号武器是一个看起来像炮筒形状的，武器体积不是很大，毕竟这小型私人飞船也承载不了大型的武器，随着，助手的操作下，一颗浑身漆黑的导弹穿过太空直接砸向了那个白色的能量层，只是这一次终于有了些进展，在能量层上留下了一个肉眼可见的凹洞。
　　而这时，精英男看到这一幕，才有些高兴的对旁边的助手说道：
　　“去接通那边星球主人的通讯，告诉他们要是不把秦舒窈交出来，就轰平他们的星球！”
　　“先生，秦舒窈失踪的消息现在已经传遍了整个星际，只是，您忘了秦舒窈可是已经吸入了博士配出来的恶魔粉，这会儿估计她的猫形星际上还有不少人没有见过，您若是光明正大地提出来，以秦舒窈的声望，说不定这个星球主人会负隅顽抗！”
　　精英男沉思了一秒后，终于认可了助手的这个提议，然后告诉他：
　　“那你联系星球主人，告诉他们，把所有的猫都交出来，不然我们荡平这颗星球！”
　　“是！”
　　精英男这话说的大，偏偏他身旁的助手还没有觉得这句话有什么问题，最近在星际中喵星人现在可是和星际人拥有同等合法公民的权利的，而他们现在这幅模样显然是无视了星际法律！
　　随后助手很迅速地在飞船上操作着，然后连通了整个星域中唯一一个的通讯信号，发出了邀请通讯的请求。
　　顾秋原本正等着乔布的答复，这会儿看到对方又发来了通讯请求，在小叶的机械音提示下，看着那不停闪烁的通讯请求，咬牙切齿地说道：
　　“小叶，挂断通讯！”
　　最后顾秋抱着胸气呼呼地靠着沙发上，看着又锲而不舍地闪烁着的通讯请求，冷哼了一声，任由它不停地闪烁着，却无动于衷。
　　不过要是顾秋处在第三方视角去看自己的话，就会看到自己，虽然很生气，可是眼神却不自觉地朝那里撇着，唇角勾起一抹笑，似嗔非嗔，似怒非怒，打眼一看就像是少女怀春一般。
　　终于等到那通讯请求锲而不舍地闪烁了好几分钟后，顾秋才终于点头让小叶接通了通讯：
　　“星球上的人你们听着！刚刚你们也已经见识到了我飞船上武器的厉害，我限你们在一小时内把你们星球上所有的猫交出来，不然，我就荡平你们的星球！”
　　顾秋还没来得及说话，就看到一个长着青春痘，看上去头发有些油腻的男人语气嚣张地说着。
　　顾秋眼睛扫视了一番这个男人，看着他虽然语气嚣张，但眼神中的情绪却畏畏缩缩的，一眼就知道他不是主事的，随后又将他刚刚的话，在脑中过了一遍，几乎都要被气笑了。
　　“刚刚是你说要我把这星球上的猫都交出来？不然你就要荡平我的星球？那你们能告诉我，你们找猫是要干什么吗？”
　　顾秋一边说着一边眼神探究的看着这个男人，想要从他的表情以及接下来的话中捕捉对自己有用的信息。
　　随后，就看到这个男人眼神躲闪了一下，最后飘向了一边，似乎是在询问着另一个人。
　　没让顾秋等多久，没过多久，旁边走过来一个穿着打扮还算过得去的精英男，一巴掌拍在了这个男人的后脑勺，与其凶狠的咒骂着：
　　“这事你都要看我，看我做什么，你还真准备什么都告诉她呀，蠢货，滚一边去！”
　　“我们要猫跟你没有什么关系！你只要告诉我你交还是不交，你要是不交的话……刚刚我们武器的威力你也看到了！”
　　“我想这位女士你是不希望你的星球成为一片废墟吧，对了，我听说你这星球在星际中还有几分名气呢，这名气积累下来不容易吧，我想你也是舍不得的，几只猫而已，这是一笔划算的买卖！”
　　买卖？！她买什么又卖什么了？！
　　顾秋盯了精英男一会儿后，突然笑了出来，既然跟秦舒窈那个女人没关系，不是自己人，那自己也不用客气了：
　　“小叶准备，最高战斗状态！”
　　精英男到顾秋这句话后，以为顾秋瑶要和自己鱼死网破，顿时脸色大变，可是等了好一会儿也没见，只可白色星球有什么变化，顿时站在原地嘲笑起了顾秋：
　　“这位女士，我劝你还是不要做垂死挣扎了，你这颗星球我也要略有耳闻，不过是种些低等的自然食物罢了！”
　　“我想你能有这么高级的防御罩，已经是吝啬于怕别人偷走了你的东西而已，什么战斗形态，你这是在逗我吗？！我记得在古地球有一位名人，使用了一出空城计，怎么，你也想试试？可惜我没那么傻，不吃这套！”
　　顾秋笑着看他：“希望过一会儿，你还能笑得出来。”
　　随后，精英男见顾秋还不准备交出猫来，又指挥着助手，准备继续用2号武器攻击史德里星球。
　　只是这次精英男却意外的发现，这个2号武器在这么强大的防护罩面前也起不了作用了，仿佛刚刚打下去的凹陷是假的！不对，现在那个凹陷已经不见了！精英男一脸震惊地看向顾秋：
　　“这，这防御罩，难道是比首都星还要高一级的双s防御罩？！”
　　顾秋笑而不语，双s+的防御罩不是没有，而是每一次消耗的能量太过巨大了，所以一般的星球用不起，而史德里星球在星际中属于球体偏小型的星球，而顾秋又一向是一个缺乏安全感的人，自从她的蔬菜水果在刑期中打出了名气后，被她一手垄断，且黑市上又有乔布斯一手操控者，所以早就赚得盆满钵满，但她之所以没有留下多少存款，除了星球上的那些智能机器人之外就是这个双s+星球系统，包含防御，攻击，监测，控温等等各种功能于一体。
　　这造假下来足足可以买10个史德里星球了！当初顾秋没有和乔布打招呼，就把这个系统买了下来，可是让乔布念叨了她将近大半年呢！
　　而让精英男震惊的还在后头，他眼睁睁的看着那个白色的球体，中间好像突然多出了什么黑色的雾蒙蒙的东西，最后这黑色的物体渐渐的逼近他的飞船，他才看清了这黑色的东西的真实面目，原来是一艘艘微型飞船。
　　微型飞船从来不是靠人驾驶的，而是由智能机器人自行操控的，因为微型飞船完全不能容纳一个人的重量，但是微型飞船承载的武器却都是攻击力超强的！
　　随后，精英男眼睁睁的看着一大群的微型飞船，直接将他的私人飞船围了一整整一圈，然后整齐划一的调转了炮筒，对准了他的私人飞船。
　　精英男：瑟瑟发抖
　　精英男看着飞船显示屏投放回来的画面，只见那微型飞船上面炮筒筒口所泛着的金属光泽都能被他看得一清二楚，那隐约可见的寒光让他心头一悸，顿时觉得双腿有些发软，而他身旁的那个助手却早已经被吓得一屁股坐到了地上，然后手脚并用的爬到了他的身旁，抱着他的腿，连哭带喊的问道：
　　“先生，先生，您快想想办法啊！您快想想办法啊！他们已经包围我们了，那那些武器看起来好可怕！！而且现在在时空管理局留下来的屏蔽程序时间也快到了，要是真的被抓到的话，可是要去垃圾星的，我不想去垃圾星，我还有孩子妻子要养啊！我还年轻，我不想去垃圾星！”
　　精英男原本就有些腿脚发软，正好被助手一抱，两个人直接跌作一团，顾秋拖着下巴看着这一幕，心中没有一丝的波澜。
　　“小叶，我记得根据联盟法律规定，要是有人骚扰私人星球的话，若是星球有反击能力的话，死伤勿论是不是？”
　　没过多久，小叶的机械音就响了起来：
　　“根据联盟法第376条规定，私人星球属于私人财产，若被他人有意侵犯的话，私人星球主人可以做出一系列反击行为，若此人在反击过程中有任何的生命财产损失，（包括且不限于此人死亡），该私人星球主人无罪。”
　　而精英男从小叶开始播放这一条法律条文的时候，整个人都浑身瘫软的跌坐在地上，脸上没有了一点生气。
　　算了，就这样死了也好，省得自己回去还要被博士折磨！
　　可顾秋却不准备，就这么轻易的放过他，谁让这人刚好在自己的气头上来了呢？
　　“开启战斗模式，将对方飞船动力阀门击毁，给他留一个能在太空中漂浮到太空管理站来的时间就好了！”
　　“对了小叶，我记得我在你的程序中还放了一些有趣的东西，记得让人工智能驾驶人飞船出去，给他们一个难忘的记忆吧！留一口气就行了，省得将来有人觉得我这个星球只是一个种植低等自然食物的星球，就可以随随便便地敢来冒犯！”
　　小叶很顺从地服从了顾秋的指令，随后不远处的私人飞船被人工智能操控着，渐渐地飞向了太空中，与此同时小叶突然又发出了警报：
　　“主人，检测到太空中有监控系统，疑似正在监测我方星球！是否采取手段？！”
　　顾秋思考了一会儿，然后摇了摇头说道：
　　“不用了，随他去。”
　　她还正愁没有人能知道自己星球的战斗力呢，正好借他们宣传宣传，到时候看还有谁敢来骚扰她的星球！
　　就在太空中精英男和助手痛不欲生的时候，太空管理站的人这才姗姗来迟，将两人打包控制好后，塞进了类似在地球上监狱的飞船舱内，接着接通了顾秋的通讯，核实了一下损失情况：
　　“尊敬的史德里星球主人，很抱歉，由于我们工作的疏忽，给您带来了极大的不便！根据联盟法规定，此次骚扰所造成的损失由骚扰人赔偿80%，太空管理站为您承担20%，是希望您能满意这个结果！”
　　顾秋可有可无的点了点头，没想到自己让撒了一通气后，竟然还有人能给自己补偿，然后顾秋开口示意小叶计算这次自行防御以及主动攻击所耗费的能量所需要的星币。
　　“主人，共计75.3亿星币。根据联盟法规定，骚扰人需要赔偿60.24亿星币，太空管理站需要承担15.06亿星币。”
　　太空管理站人员：笑容逐渐僵硬
　　精英男：我选择去垃圾星挖矿到死_(:з”∠)_
　　小叶见顾秋没有示意它停止后，又将刚刚测算的结果重新播报了一遍，而这时，太空管理站的人员才反应过来，重新又对着顾秋确定的问道：
　　“请问您确定是这些损失吗？”
　　顾秋一拍脑袋，装作恍然大悟的说道：“我忘记了，我应该再把精神损失费也加上！而且小叶可是智能机器人它可不会说谎哟，双s+的防御罩开启，那就是在烧星币啊！再说，这一次我被这一些人骚扰的，心里害怕极了，竟然打不通太空管理站的通讯，我觉得，太空管理站应该要对我那时的恐惧做出慰藉呢！”
　　“这……您的要求我们回去会向上级反映，后续有什么问题我们会及时向您沟通！”原本听到前面双s+防御罩的太空管理站人员，眼神憧憬地看着这颗白色星球，可是越往后，听着顾秋的要求，再想到刚才被小叶计算出来的赔偿结果，太空管理站的人顿时吓得后面像是有什么追一样的将精英男和他的助手压进了飞船后，关了舱门直接就一溜烟跑掉了。
　　顾秋看着一群人落荒而逃的模样，扑哧一声笑了，出来之后才发觉自己被秦舒窈气得淤在胸口的那股气渐渐顺了下来。
　　而另一边，因为沃克驾驶的是军用飞船，所以速度比普通的民用飞船要高不少，于是在次日的下午就已经到达了首都星。
　　秦舒窈穿着一身笔挺的军装，身后披着同色系的披风，从用飞船下来时的身姿挺拔矫健，看上去就气质不凡，英姿飒爽，引来超级高的回头率。
　　于此同时，路上的属于秦舒窈的小迷弟，小迷妹在看到秦舒窈那绝美的面容的那一刻还没反应过来，等反应过来后发出了一阵土拨鼠尖叫，然后疯狂地拿出光脑拍起了照来。
　　秦舒窈看到这一幕已经习以为常了，漫不经心的扶了扶帽檐，面上还是一副冰山模样，只是心中却在暗暗想到：
　　看来自己即使被秋秋人类投喂了那么久，胖了一圈也还是美丽不减啊！瞧瞧首都星上疯狂的公民，哎，魅力太大也是一种罪呀！
　　秦舒窈一边走着一边幻想着，等到顾秋看到自己时，肯定会像首都星上面的人一样啊啊啊啊的尖叫着，然后朝自己扑过来，到时候自己一定会对着秋秋人类张开怀抱，将她搂入怀中，给她一个吻，她想吻秋秋人类那张小嘴很久了！
　　然后，自己再当着首都星公民的面对着秋秋人类求婚，那到时候秋秋人类一定会觉得自己女友力爆棚！然后捂着嘴，喜极而泣的答应自己！
　　“咳，将军，前面是柱子，请您小心！”
　　沃克顾在一旁发出了善意的提醒后，连看都不敢再看秦舒窈的脸色，就低下头，不敢再说话了。
　　刚刚自己看到的那一幕，一定是玄幻了吧，将军那冰山面瘫脸怎么会有那么痴女的表情？！
　　秦舒窈：……
　　为什么觉得自己去了一趟史德里星球后，变成了幼年期的自己，竟然开始觉得有点智商不够用了呢？！
　　本将军的形象啊啊啊啊啊啊！！！
　　秦舒窈自我羞愧了一会儿后，然后又想起了顾秋，所以一直保持着欢快愉悦的心情，迈进了军部的大门。
　　从她踏进军部的那一瞬后，却不敢再想东想西了，维持着自己冰块脸，那倾国倾城的容貌仿佛被尺子丈量出来后，一笔一笔地勾画出来，却没有一点弯曲的幅度，看上去就不怒而威。
　　随后，军部内。此起彼伏地响起了一阵又一阵的问好和敬礼的声音，如同山潮一般，一阵又一阵。
　　而秦舒窈又保持着面无表情的状态，在军部众人的隐含激动而又暗暗崇拜的眼神中，步子缓慢朝元帅办公室走去。
　　“哎呦我的天！小秦，你可算是回来了！”
　　卢克元帅见到秦舒窈的那一瞬间，连忙放下了手中的工作，从椅子上站了起来，三步并作两步的走到秦舒窈的面前，宽厚的手掌重重的拍了拍秦舒窈那看起来有些瘦弱的肩膀，乐呵呵的大声说道。
　　秦舒窈肩膀虽然看起来瘦弱，可是却很是稳当，即便是能听见卢克元帅那大声拍着，肩膀发出的响声却看不到清楚要的表情有一丝的改变，身子依旧笔直的站在原地，连晃都没有晃：
　　“此次任务没有完全完成！请元帅责罚！”
　　“罚什么罚啊！谁让我们军部现在这么不争气的，已经被人插人都插成筛子了！你已经找出了那么多人也算是不容易了，好了，先别说这些了，快坐吧！”
　　秦舒窈跟着卢克元帅的脚步，朝着一旁会客的沙发前走去，随后才腰肢笔挺的正襟危坐在沙发上，这会儿的秦舒窈一点没有了，猫形态时候的慵懒模样。
　　“哈哈，小秦，这次在史德里星球感觉怎么样啊？”
　　秦舒窈原本在进军部后就已经不准备再去想顾秋了，她怕自己崩形象，可之后又听到卢克元帅提起，思绪直接又飘到顾秋那里，回忆着在那里的美好记忆，秦舒窈有些腼腆的说道：
　　“还不错……”
　　卢克元帅听到这话后，哈哈大笑，笑到了秦书瑶都有些莫名其妙后，才对着秦舒窈挤眉弄眼，意有所指的问道：
　　“是史德里星球不错啊，还是史德里星球上的人不错啊？”
　　秦舒窈顿时脸红了，可是，她也没好意思撒谎，而是诚实的说道：
　　“都，都不错……”
　　这一番作态看的卢克元帅心里是又欢喜又酸涩，小秦这些年在军部里吃得苦，他都看在眼里，甚至小秦因为皇室的原因，准确的说因为国王的原因，一直都没有成婚的打算，而是死命地操练着自己，明明他的体能等级已经在星际中可以傲视所有人了，可是他还是一直坚持不懈地压榨着自己的体能，拼命的让他看了都心疼。
　　这会儿终于有了一个能够让她害羞脸红的人了，甚至卢克元帅瞧着秦舒窈现在似乎都已经动了春心了！
　　只是卢克元帅突然又想起了一个问题，他问道：
　　“小秦啊，你和那个卖菜主播的事，你们是什么想法呀？！”
　　秦舒窈有些疑惑：“元帅，这话是什么意思？”
　　卢克元帅看着秦舒窈这副模样，还以为他是准备铁了心要嫁给顾秋呢，顿时没好气地说道：
　　“你也太没出息了吧，直接就想着嫁给人家！虽然那个顾秋也是个a，你怎么能一点都不争取一下呢？！小心等到时候结婚后，人家把你压着欺负！白瞎你现在这一张冰山脸了！”
　　秦舒窈：一脸懵逼
　　啥玩意儿？！谁嫁谁？！！


第45章 
　　秦舒窈咽了一口口水, 第一次在卢克元帅面前打破了自己那张冰山脸, 双眼直勾勾地看着卢克元帅, 语气出乎意料的有些结巴：
　　“元帅, 你刚刚说，秋秋她是a？！！”
　　卢克元帅没好气的瞪了一眼秦舒窈, 语气有些凶巴巴的：
　　“对啊, 怎么你还不知道？！我看你在人家面前撒娇卖萌，无所不用其极的，可不就是准备嫁给人家了吗？！”
　　秦舒窈被卢克元帅说的有些不好意思的，微低了头, 两坨红晕浮上了脸颊, 显得那张最美的容颜越发的生动了：
　　“元帅, 您怎么知道……”
　　卢克元帅气得胡子翘了翘, 眼神不经意间撇向了自己的光脑, 自己光脑的背景图，可还是秦舒窈这个联盟大将军, 在一个普通人面前撒娇卖萌呢！
　　“我怎么不知道，还是郑春那小子看直播的时候发现的，要不是他见过你的猫形, 只怕我们急疯了, 都还找不到你呢！”
　　“不过也幸亏你当初没有第一时间联系军部, 不然……”
　　卢克元帅说起这话时，还有些心有余悸，想起了郑春一行人准备出去接秦舒窈的时候, 两个大活人对接的工作，却还是被人把奸细插了进去，走了那么久也还没有察觉出来，就觉得背后一凉。
　　要是当时秦舒窈第一时间联系军部的话，如果联系到的不是他们自己人而是奸细呢？
　　“幸亏小秦你现在能平安回来！这会回来看着你气色也好多了，就凭那个顾秋就能把你平平安安送回军部这一点，就算你说要嫁给那个顾秋，我，倒是能勉为其难的同意了！”
　　秦舒窈听着卢克元帅的话有些不好意思的，沉默了一会儿，这才小声的接了一句：
　　“呃，我这回回来，秋秋可不知道……”
　　听到这句话的卢克元帅先是一愣，等反应过来后，竟不知说什么了：
　　“你这算不算是不告而别啊？小秦你这事做的可不地道，我看直播上你跟人家那么黏黏糊糊的，你走，也不打一声招呼，渣！真渣！”
　　卢克元帅摇了摇头，他这是在为自己能教出秦舒窈这种在感情上渣到爆的渣女而叹息。
　　想他卢克元帅半生风光，却也还一直守着自己的老妻，就算没有秀恩爱，但是偶尔被路人拍到他和夫人在一起的图片，那也是满框的爱意啊！
　　却没想到在自己的日日熏陶下竟然能出来了，其中有这一个欺骗了人家姑娘感情的！
　　这时候的卢克元帅也没有了先前见到田淑瑶在过去面前那副模样，心中升起的又酸又涩的嫁女儿的心态了，只是心中却为顾秋可惜起来。
　　那么好的姑娘，可惜遇到小秦这个渣女了！
　　秦舒窈被卢克元帅谴责的目光看得浑身不对劲，但最后还是强制嘴硬的说道：
　　“谁，谁让秋秋一直把我当一只猫……我就不相信我这么美的，这么有魅力的，秋秋要是见到了我的人形，只怕会直接拜倒在我的军靴下吧！”
　　卢克元帅听着秦舒窈这自恋的话，啧了啧舌，正要说什么的时候，他的光脑突然闪了闪，他点开了光脑，不知道看了什么后，对着秦舒窈笑了笑，只是这笑容让秦书瑶突然觉得背后一寒，随后便请听到卢克元帅说道：
　　“你魅力大是吧？好这回我看你怎么把人追回来！啧啧，好好看看，你说会招惹人的人可不是那么简单的！瞧瞧，双s+级的防护罩都有，这玩意儿连我们军部都舍不得买！”
　　“呦，瞧瞧这人好像是骚扰了人家星球吧，看着惨样……”
　　“小秦啊，我跟你说你这回这事儿做的可真的是，唉，让我没法说，我告诉你，要是人家到时候打上我们首都星了，我可不保你！”
　　卢克元帅放出来了自己光脑屏幕，对这一段视频点评着，一边点评，一边还看一眼秦舒窈，眼中满是同情。
　　秦舒窈从头看到尾，第一时间没有觉得自己追妻的困难，反倒是担忧起了顾秋的安危，眉头微微一皱：“这段视频是什么时候拍摄的？秋秋她没事吧？有没有被这些人给欺负了？！”
　　卢克元帅听到秦舒窈的问话后，指着视频里那个被包裹成白色蚕茧的星球，手指有些颤抖：
　　“这是双s+的防御罩！！这可是有名的乌龟壳，她要是缩里面去打人的话，谁能伤害到她？！”
　　“时间，我看看好像是昨天……”
　　“那就好，秋秋没事就好！”秦舒窈心头才觉得微微一松，随后对这个时间提出了疑惑：
　　“这时间竟然是昨天！昨天，我才刚从史德里星球离开，怎么就有人去骚扰秋秋了？那这个人去史德里星球的原因，就有待商榷了。”
　　卢克元帅这时候也才注意到时间的问题，对啊，怎么可能会这么巧？！
　　小秦才一离开那个星球，就有人去骚扰那颗星球，那么这人去骚扰这颗星球的目的到底是什么呢？
　　卢克元帅越想眉头就皱的越紧，随后，拍了拍秦舒窈的肩膀：
　　“小秦啊，你这段时间失踪了，王后心里也很是紧张，已经派人到我这里问了许多次了，你还是先回王宫看看吧，后面的事我来找人解决！”
　　秦舒窈点了点头，从元帅办公室离开了。
　　而卢克元帅等秦舒窈离开后，这才拨通了一个通讯：
　　“老托尼！下午好啊！”
　　“嘿嘿，老卢克！你找我有什么事啊？你平时可都是大忙人呢，军部的事最近多吗？听说你们家那个小将军也失踪了，军部里这么多的任务都压在你的肩膀上，不轻松吧？！”
　　卢克元帅笑呵呵的说道：“小秦今天下午已经回来了，就不劳你操心了，到时你们太空管理站一向可都是轻松得很！”
　　“对了，我看到一则视频是昨天下午在你们太空管理上管理的范围内，有一个私人星球被人骚扰了？”
　　托尼原本还是笑着的脸，可突然听到卢克提起这句话后，顿时脸色一变，唉声叹气地说道：
　　“快别提了，昨天那两个人去骚扰人家私人星球的时候，给我们太空管理站投放了恶意程序，一下子屏蔽了我们太空管理站的信号，结果人家当时打求救通讯的时候没有打通之后，所以还要给我们要精神损失费呢！”
　　“但是这也本来就是你们的问题啊，给人家一些精神损失费又怎么了？照我看啊，你们太空管理这样也□□逸了些，所以才能什么人都能插进去！”
　　“这每一颗私人星球光给你们缴纳的开工维护费，一年下来都价值不菲呢！你们总不能白拿钱不干活吧？！”
　　卢克元帅想着沃克也给自己汇报在太空管理站插了屏蔽程序后，心里笑了笑，可却实在是有些看不上太空管理站的维护能力，故而有些语重心长地对着托尼说道。
　　托尼听到卢克元帅这话后，愁眉苦脸的说道：
　　“要是只赔偿精神损失费就好了！联盟法规定的是，太空管理者要承担被骚扰的星球损失费用的20%呐！昨天我们就持续了那么一小会儿，就要承担十几个亿的星币啊！那简直是烧着星币玩儿啊！”
　　卢克元帅忍了忍，最终还是笑了出来：“该！平时老爱在我面前显摆你们太空管理这样的工作有多轻松！轻松就轻松，还不注重升级你们的主体程序！赔偿也是你们该的，别说就那么一会儿，就算人家在你们来之前那一会儿一直烧着星币玩儿又怎么样？该你们赔偿的就好好给人家赔偿吧！”
　　托尼叹了一口气：“赔就赔吧，大不了今年给下面的人奖金都扣光！对了，卢克，你今天到底找我做什么？”
　　卢克元帅这时才想起了自己今天来找我托尼的正事：
　　“老托尼，昨天你抓到的那两个人呢？”
　　托尼在光脑上翻了翻：“昨天把这两个人提回来后，查询了他们的光脑账户，也只有几万星币，而他们要赔给人家星球主人的星币，可是要高达60多亿！看到他们，我觉得我的心里已经满足了，这会儿正式的判决还没有下来，估计下来的话，他们要被投放到垃圾星挖矿到死来赔偿人家的损失了！”
　　“这样啊，那行，要等判决下来的话，先把这两个人送到军部来，我怀疑他们这次牵扯到一桩秘密任务！”卢克元帅这会儿也无暇去幸灾乐祸，老托尼的老马失蹄了，想到秦舒窈之前说到的问题，皱眉说道。
　　老托尼看到卢克元帅表情严肃，而且不似作伪，这些秘密任务太空站一向是不能打听的，当下也不敢多问，只好点头说道：
　　“人给你们可以，可是没有了他们谁来赔偿人家的损失，我们太空站可担不了那么多的赔偿！”
　　卢克元帅原本很想大手一挥的说，我们承担就承担，可是一想到军部财务上的赤字又蔫了，要是小秦这回回来不是那么荒唐的，不告而别的话，自己还能指着小琴去给顾球说说情，看能不能少些赔偿，可是小秦这回估计是把人家已经得罪死了呀！
　　“那什么，你你先把人给我们送过来再说，等我问出我们想要的东西，再把人给你丢回去，这中间的，两个人挖矿出来的赔偿，我们倒是可以承担！”
　　“……”
　　“老卢克，我怎么不知道你什么时候竟然变得这么吝啬了？！”
　　卢克元帅笑笑不说话，挂断了通讯，他也想大方啊！！！
　　王宫外，秦舒窈从公共飞行器走了下来，随后就被公共飞行器快速升空时的速度，带来的风呼了一脸，让那头黑亮顺滑的长发在空中飘散了开来：
　　“怪不得秋秋不喜欢坐公共飞行器呢！发型都吹乱了！”
　　秦舒窈将自己的长发整理好，这才迈着修长的双腿朝着王宫里走去，王宫门外的两个守卫看到前所有的那一瞬间，有片刻的愣神，随后发出一声小小的欢呼，语气难掩激动地说道：
　　“参见九皇女殿下，您终于回来了！”
　　秦舒窈点了点头，面上没有一点表情，唯有一双黑若点漆的眸子中透着些微的鼓励之意：
　　“免礼，辛苦你们保卫王宫了！”
　　“不辛苦，不辛苦！”两个守卫激动的说起话来都有些不连贯了。
　　秦舒窈看着他们这副模样生怕自己再呆下去，影响了他们站岗，微微颔首，从辉煌巍峨的大门中走了进去。
　　秦舒窈从进到皇宫时的那一瞬间，心情就渐渐不美丽起来，毕竟这座王宫看在外人看起来金碧辉煌是富贵的，不能再富贵的象征，可是对于秦舒窈来说，却没有留下她多么美丽的记忆。
　　要不是为了母亲，秦舒窈想自己是一刻也不想再踏进这王宫的。
　　从进入皇宫的每一步，秦舒窈都走得很沉重，不知过了多久，秦舒窈才踏上了小花园的石阶上，这会儿小花园的一角有两个穿着艳丽的侍女在那里嬉戏打闹，秦舒窈看了一眼就知道这件事你是做什么的，可是她也没有多做什么。
　　反倒是那两个侍女看到秦舒窈后，浑身瑟瑟发抖地跪倒在地上，将头深深地埋到了地下，抬也不敢抬起来。
　　直到秦舒窈渐渐走远后，两个侍女这才看了一眼秦舒窈的背影后，瘫坐在地上：
　　“九皇女殿下竟然回来了！那我们……”
　　两个侍女顿时抱在一起，身子抖的和筛糠一样。
　　看到这两个侍女后，秦舒窈就知道自从自己失踪后，母亲过得是什么日子了，只是母亲想着为了维持她现在九皇女的高贵身份，所以一直没有和国王撕破脸，只是在她看来这有些可笑，星际所有人，敬的从来不是她九皇女的身份！而是她用汗水，用血打出来的名声！
　　只是母亲虽然一直知道国王在外面的花天酒地，可是因为自己这些年在军部的地位日益提高，所以国王最起码在明面上表现出了对母亲很是宠溺的态度，可这却让母亲早已死去的那颗心又渐渐复苏了，秦舒窈也不忍心去打破母亲心里的幻想，所以就成了如今这副局面。
　　就在秦舒窈快要走到王后的宫殿的时候，身后传来一声令人厌恶的女声：
　　“秦舒窈，你竟然没死在外面？！”


第46章 
　　秦舒窈转过身去, 就看着穿着华丽宫装, 长长的裙摆在地上拖着的三皇女秦秀雅。这与此刻一身利落的蓝色军装的秦舒窈，形成了鲜明的对比。
　　秦秀雅长着一张看起来温柔可人的脸，虽然比不上秦书瑶那张国色天香的脸，可是勉强可以说得上是小家碧玉。
　　只是原本还算较好的容貌，被她那满是恶毒的神色毁得一干二净。
　　“我没死在外面, 倒是让你失望了。”
　　秦舒窈语气沉沉, 其中的冰寒之意让秦秀雅瞬间低下了头，不敢直视她, 可等她反应过来, 又为自己刚刚动作恼羞成怒：
　　“哼！失踪这么久, 我还以为你早已经死在外面了！最近王后的日子可不太好过啊！听说最近王宫的小花园已经多了不少花枝招展的侍女，而王后宫殿的灯可是一亮就是一整夜呢！
　　秦秀雅的语气不乏幸灾乐祸，可秦舒窈却淡淡的看了她一眼，道：
　　“容我提醒, 你现在应该称我母亲一声母亲, 虽然, 我以和你有一半相同的血液为耻。”
　　秦舒窈说这话的时候, 语气很是平淡，可就是这平淡, 让秦秀雅越发恨的咬牙切齿, 她最厌恶的就是秦舒窈无论自己怎么挑衅，面对自己都是这么一副云淡风轻的模样。
　　就好像你已经积蓄了全部力气的拳头，直接凭空打在了一麻袋的棉花上面, 气的人火冒三丈，可又无计可施。
　　“至于你说的那个问题，现在我回来了，你且看后面可还有人敢再去。”
　　秦舒窈看着秦秀雅脸色难看，又补上了一句。
　　秦秀雅听着这话，只觉得心里越发的不是滋味了，没错，秦舒窈回来之后，她尊敬的父亲，伟大的国王，也只能低下他的高贵的头颅，夹紧了尾巴不敢在外面花天酒地的。
　　因为，要是让秦舒窈知道了，到时候秦舒窈有的是法子整治他！
　　而她，同为皇女，却只能仰父亲的鼻息，因为他情绪的一丝变动，而自危。就连她现在看似在外人面前还受宠的地位，也是她当初用命换来的！
　　这让秦秀雅如何不嫉妒秦楚瑶？
　　气急了的秦秀雅，牙齿紧咬，穿着厚重的宫装，走起路来却很快，打眼一看却像是一只摇摇晃晃的鸭子，几步走到秦舒窈的面前，压低了声音，可又语气恶毒的说道：
　　“你回来了又怎么样？你这次的失踪已经足以打破所有美好的幻想！你说说要是王后知道，她现在所享受的一切都是你煞费苦心所营造出来的，她会不会为此崩溃呢？！”
　　秦舒窈深深的看了她一眼，没有多说话，只是和她擦肩而过的时候，轻飘飘的留下了一句：
　　“这是不劳你费心，即便我母亲不是王后，可她却依然有许许多多的人敬仰她。”
　　秦秀雅看着秦舒窈远去的背影，气急败坏的跺了跺脚，明明秦舒窈已经失踪了那么久，为什么还会回来？！为什么？！！
　　秦舒窈拍了拍自己的肩膀，像是扫出什么晦气一般，随后她轻轻的叹了一口气，她就知道只要一进这该死的王宫，就会有各种各样的麻烦找上来！
　　只是，其秦舒窈看着不远处的王后宫殿，揉了揉自己的脸，做出了一幅还算轻松的表情。
　　秦舒窈刚进宫殿的时候，贝芙丽正在被侍女黛菲儿劝说着吃晚餐：
　　“王后殿下，您多少吃一些吧，您没有必要为了花园里的那些侍女生气！天大地大还是您的身子最重要，不然到时候九皇女殿下回来后看到你这副模样该多难受啊！”
　　贝芙丽眼神哀伤的看着窗外，用手抚着自己的胸口，一手撑着自己的额头：
　　“果然是窈窈不在了，一切都不一样了！陛下，陛下原本是那么喜欢我的，夜夜都会在我的宫殿留宿，可是你瞧瞧现在自从窈窈失踪的消息被传出去后，陛下也不来我的宫殿了，更不派人去找窈窈，那些人都以为窈窈已经……”
　　“妈妈！”秦舒窈听到这里都不准备再继续听下去了。
　　她掀开了一旁垂下来的厚厚帷幕，快步走到餐桌前。
　　而贝芙丽听到秦舒窈的呼唤后，第一时间都没有反应过来，还愣着神，握住的黛菲儿手问道：
　　“黛菲儿，你说我是不是太过思念窈窈，有了幻觉，我怎么好像听到了窈窈的声音？！”
　　而这时，秦舒窈已经走到了餐桌前，站在了贝芙丽的面前，贝芙丽不敢相信地揉了揉眼睛：
　　“窈窈，我的窈窈！你回来了，你终于回来了！”
　　贝芙丽激动的扑了过来，将秦舒窈一把抱在怀里，随后，又松开怀抱，仔仔细细的将…打量了一番，顿时热泪盈眶，眼泪刷的一下掉下下来有几滴砸在了秦书瑶的手背上：
　　“瘦了，窈窈瘦了啊！”
　　秦舒窈原本还觉得心头有些哀伤，可是听到妈妈这么说后，顿时觉得有些心虚，不好意思的摸了摸鼻子。
　　她怎么可能会瘦，那天自己卡在那个仓库的小洞时的景象，现在还历历在目呢！
　　被秋秋一直这么投喂着，肯定早就胖了一圈了！
　　贝芙丽将秦舒窈上上下下，左左右右地打量了一番后，确定秦舒窈全须全尾的回来了，这才轻轻地松了一口气：
　　“你这孩子这回是怎么回事？怎么突然失踪了这么久，要不是军部那边消息传过来，我我还被蒙在鼓里呢！”
　　秦舒窈低着头，有些不好意思说自己是沉迷在了温柔乡里，只好淡淡的用了一句有任务掩饰了过去。
　　可贝芙丽只有秦舒窈一个孩子，对她如何能不细心，肯定是把除了不能问的事以外，都要问得清清楚楚。
　　弄得秦舒窈差点儿都没兜住，快要把自己想要把顾秋娶回来的事说了出来时，贝芙丽这才打住了这个话题，然后一脸欣喜地对着一旁站着的黛菲儿催促道：
　　“快，既然现在窈窈已经安然无恙地回来了，快去请陛下来！”
　　秦舒窈听到这话原本已经有些柔和的线条，瞬间又绷紧了，看了一眼黛菲儿后，止住了她将要迈出去的步子，语气平淡而又带着细微冷意的说道：
　　“妈妈，不用了。我想从我踏进王宫的第一步时，父亲他就已经知道我回来了。也不用带朋友去跑一趟了，要不了多久他自己就会来的。”
　　贝芙丽这才呐呐的点了点头：“你没回来前，陛下也很担心你……”
　　秦舒窈皱了皱眉，想起刚刚自己在外面听到的话，与此刻妈妈说的话的意思截然相反。
　　顿时，她心里又轻叹了一口气，妈妈又在为父亲遮掩了，只是父亲是什么人，这么多年下来，她还能不知道吗？
　　“妈妈，军部可以查出来首都星的调兵情况。”所以，您没有必要为他继续说好话。
　　贝芙丽表情一僵，随后，手忙脚乱地拿起了一杯桌上已经冰凉的水，就要喝下去：
　　“这，这样啊，可是，可是他终究是你的父亲，所以一会儿，一会儿……”
　　秦舒窈眼疾手快地握住了贝芙丽的手，将她手里的水杯取了下来，放到一旁黛菲儿的手里：
　　“换杯热水来。”
　　随后秦舒窈紧紧握住贝芙丽已经冰凉的指尖，低声安慰着：
　　“妈妈，我不会怎么样他的。而且今天我回来路经小花园的时候，已经看到了有两个不安分的侍女，后面就让黛菲儿把他们赶出王宫吧。”
　　贝芙丽听到自己要掩饰的事，被秦舒窈戳破后，张开嘴想要辩解的什么，可是又觉得不管自己怎么说，秦仲儒所做的事却已经是秃子头上的虱子明摆着了，掩饰都掩饰不了，只好作罢：
　　“好了，那就不提他了！窈窈这回在外面吃了很多苦吧，瞧你现在瘦的，回来吃饭了没有啊？妈妈这里才要开饭！”
　　贝芙丽说完这话后，又指着桌上，一桌子已经快要凉透的饭菜，吩咐黛菲儿：
　　“把这些送去厨房，让他们重新再做一份。”
　　贝芙丽的厨房，一应事务都是由秦舒窈一手包办出来的，就连里面的厨师也是秦书瑶自己自掏腰包请来的，所以才没有在秦舒窈失踪的这些日子，让贝芙丽在饮食上受苦，不然以在王宫这种随着国王态度而作为的行事，只怕秦舒窈回来看到就不是桌上这么一桌子冷掉了的丰盛饭菜了！
　　秦舒窈随意扫了两眼桌上的饭菜后，看着那些饭菜，颜色寡淡也没有香味扑鼻的样子，脑中想的却是顾秋给她做好的一餐餐美食，尤其是那次顾秋做的火锅，那香味让她现在想起来还觉得口水都要流下来了呢！
　　贝芙丽敏锐的察觉到了秦舒窈看到饭菜时视线的停顿，笑着说道：
　　“是不是没有吃饭就回来了呀？瞧你现在这样子跟个小馋猫似的！今天厨房里有最新鲜的珍珠鱼，妈妈一会儿让厨师煎给你！”
　　秦舒窈听到珍珠鱼的名字后，顿时有些头疼。自从吃到了顾秋做的珍珠鱼后，她觉得星际里所有的鱼类在她的口中都已经黯然失色了，要是在这里吃的不香的话，只怕妈妈又要担心了！
　　只是厨师做饭的速度却没有，因为秦舒窈的头痛就慢了下来，再说，珍珠鱼本就是以其清甜爽滑的口感而闻名于星际，即便是用煎的也需要不了多长时间。
　　没过多久，就看到黛菲儿端了两盘已经煎好的，淋上了新鲜柠檬汁的珍珠鱼走了进来，老远就能闻到珍珠鱼的脂肪被高温融化后，煎好的香味，只是秦舒窈闻着单纯属于珍珠鱼的味道，老觉得少了些什么，在贝芙丽殷切的目光下，秦舒窈只好拿起了筷子，夹了一块。
　　珍珠鱼依旧还是那种入口即化，清甜爽口，嫩滑多汁的味道，只是秦舒窈不知道是不是自己心理作用的缘故，比起在史德里星球上吃到的那种少了些什么，所以吃起来有些味如嚼蜡。
　　只是在贝芙丽的殷切注视下，秦舒窈只能一口接一口，硬着头皮往嘴巴里塞。
　　秦舒窈只觉得越吃越不对劲，还没吃半条鱼，秦舒窈就觉得自己已经吃不下了，可其实肚子还是饿的有些咕咕叫了。
　　“窈窈，你，不再多吃些了？”贝芙丽有些意外的看着秦舒窈慢下来的动作。
　　秦舒窈这会儿还不知道自己要怎么解释呢，要是自己不做出大快朵颐的模样，只怕妈妈看到了又要担心了，可是这珍珠鱼在他现在长起来实在是和球球做得差得远呢！
　　而这时，姗姗来迟的秦仲儒解了秦舒窈左右两难的围，不过，秦舒窈一点都不感谢他。
　　“窈窈终于回来了！王后怎么都没有派人通知我呀？！”秦仲儒走进门的时候，脸上带着得体的笑容。
　　秦仲儒本来不想就这么不请自来的，可是他坐在自己的书房等了好久，也没有等到贝芙丽派人请他来，可是又害怕秦舒窈回来，没有看到自己，到时候……
　　想了又想，秦仲儒终于还是决定先来一趟。
　　秦舒窈漫不经心地夹起了一块珍珠鱼的鱼肉，送入了口中，细细地咀嚼了一番，才缓慢地咽了下去，这时候才开口说道：
　　“我想，以王宫的规定，从我进皇宫后，守卫就已经第一时间通知父亲了。”
　　秦仲儒听到这句话后只觉得自己脸颊热热的，一时间竟然不知道该接什么话了。
　　秦舒窈可不管秦仲儒此刻尴尬不尴尬，而这兀自吃着盘中的珍珠鱼，即使这味道不好吃，可是本着不浪费食物的原则，秦舒窈还是往嘴里送着，就是速度慢了下来而已。
　　但秦仲儒却不是一个坐以待毙的，看着母女两个人都只吃了一盘珍珠鱼，当下就做出一副大发雷霆的模样：
　　“厨房是怎么做事的窈窈你今天才回来，怎么能不做一桌子好菜庆祝一下呢，竟然就只吃一些珍珠鱼，这怎么可以呢？！”
　　秦舒窈看了秦仲儒一眼，将最后一口鱼肉送入口中，这块鱼肉是鱼尾部分的，吃起来除了清甜以外还有些许韧劲，这是秦舒窈最喜欢的一块肉。
　　随后，秦舒窈拿起摆在盘子下的一块白色的帕子，擦了擦嘴角，缓慢的说道：
　　“父亲，这鱼是今天九点才在伊德里海域内捕捉到的，食材的交易信息也是才发到我的光脑上的，而王宫的厨房，分给妈妈的食物，可没有这些。我想，这些父亲可以给我一个解释吗？”
　　秦仲儒：……
　　秦舒窈讽刺地笑了笑，她才从飞船上下来，什么都没有带就进了王宫，光脑什么的，也只是用来诓他的。
　　可是，她的父亲之所以在这一刻没有多余的话说，就是因为对于王宫厨房送到妈妈自己的私人厨房的食材克扣，他心知肚明，他心虚，所以不敢多说！
　　贝芙丽看到这父女两人之间的氛围，突然有了些剑拔弩张了起来，看看这个，看看那个，不知道帮谁。
　　再者，贝芙丽又想到了这次秦舒窈失踪之后秦仲儒的态度，一时之间也不准备开口帮秦仲儒解围，而是低头闷声闷气地吃着自己盘中的珍珠鱼。她一小口，一小口缓慢地吃着，好大一会儿，也才吃了不到半条鱼。
　　秦仲儒感受着房间内突然降到冰点的气氛，只觉得身体的寒毛不自觉地倒竖了起来，对上秦舒窈似笑非笑的眼，一时之间，呐呐不敢言语。
　　可随后，秦仲儒看着着在一旁低头吃鱼的贝芙丽，眼中又闪过一丝恼怒，这个女人这次怎么也不帮她说话了，还在那光知道吃！
　　秦舒窈将这一切尽收眼底，看着贝芙丽这回终于没有为秦仲儒说话，心中也微微松了一口气，站起身，整理好了仪容，就直接跟贝芙丽道别了：
　　“妈妈，这次我回来的匆忙，军部还有许多事物积压着，等着我回去处理。我就先回军部了，您要是有什么事随时和我联系！”
　　“对了，下次再有王宫厨房克扣食材的事，您直接让黛菲儿联系我就好了！到时候我一定给他一个难忘的回忆！”
　　秦舒窈口中这么说着，眼神却是看向了秦仲儒，秦仲儒被这眼神看的不由自主的低下了头，看着桌上的桌布。
　　随后，秦舒窈转身出了宫殿，秦仲儒这才觉得房间中的空气好像突然活了过来，深呼吸了几下后，狠狠的瞪了一眼贝芙丽，可碍于刚刚秦舒窈的话，也不敢发火，却只能狠狠地甩袖而去了。
　　贝芙丽等到父女两人一前一后的离开后，这才放下了筷子，看着窗外自由自在飞翔的鸟儿，轻声道：
　　“黛菲儿，你说我当初带着窈窈又回到首都星的选择是不是错了？”
　　“可是，窈窈本就是皇室的九皇女，喵星球的一个平民身份根本不适合她！她应该享受一切所有属于她的身份的东西！”
　　黛菲儿将头低的低低的，声音也轻之又轻地说道：
　　“王后殿下，我想关于这件事，您可以好好的问一问九皇女殿下，她是不是喜欢现在这样的生活了，陛下现在的态度您也看到了……”
　　“而且就我看来，九皇女殿下，即使没有了九皇女的身份，在联盟中的地位也是不容小视的！”
　　贝芙丽轻轻咬了咬自己的红唇，脑中不住地回想着这些日子，国王带给她的冷落，以及后宫中种种不安分的迹象，这一切都挑衅着她本就有些敏感的神经。
　　这些年因为秦舒窈在军部的地位日益提高，且一直屹立不倒，而秦仲儒也对她多有宠溺，所以，让贝芙丽渐渐忘却了当时被遣返回喵星球的耻辱。
　　可如今这一切，又在她的脑中回想了起来。
　　贝芙丽想，时至今日，她还是无法释怀。
　　再加上当初秦舒窈失踪的时候，贝芙丽去秦仲儒跟前千求万求，才求出了秦仲儒派出的一小支搜寻部队，从那一刻贝芙丽觉得自己的心就已经凉透了！
　　不管怎么样，窈窈都是他的亲生女儿呀，可是他竟然能对窈窈的安危，置之不理，足以想见他平时对窈窈是什么心态了！
　　贝芙丽细嫩的手掌在桌上轻轻狠拍了一下，瞬间掌心通红，可是她却仿佛感受不到一点疼痛一般，第一次眼神有些坚定地说道：
　　“黛菲儿，过两日等窈窈闲下来后，你告诉窈窈，首都星我住烦了，我想回喵星球住住，看看曾经的一切！”
　　黛菲儿看着王后殿下不知道为什么突然变得和以往不同了，甚至这眼神中隐隐多了几分坚毅，看着她有些不习惯，可是心中却知道这是在往好的方向发展，忙不迭的就应了下来：
　　“是！九皇女殿下早就想让王后殿下您回喵星球上住着，毕竟那里的气候才是最适宜我们喵星人的地方，而且在那里也没有现在在皇宫的这些烦心事，肯定不会让您像现在这个样子的！”
　　贝芙丽看着黛菲儿，轻轻问道：“黛菲儿，你觉得我现在是什么样？”
　　黛菲儿低着头，努力在脑中措辞着，可最后她还是诚实的说着：
　　“王后殿下，您现在绝对比不上您在喵星球是那么单纯快乐的活着，现在的您。活的一点也不快乐！活的，很压抑。”
　　贝芙丽有些失神：“连你也看出来了，我现在活得不快乐吗？可是我怎么觉得我这颗心现在已经有些麻木了呢，你说她还能重新活跃起来吗？”
　　黛菲儿一直保持着低头的姿势，没有在计划，而贝芙丽也不准备等着黛菲儿的回答，而是轻叹一声，看了一眼桌上的残杯冷炙：
　　“收拾了吧。”
　　而此时，出了王宫的秦舒窈，心情也仿佛因为这一次的王宫之行，变得压抑了起来，周身的氛围也越发的拒人于千里之外了。
　　秦舒窈走出王宫后，没有急着招来公共飞行器送自己去军部，而是缓慢地漫无目的的在一条小路上走着，她看着湛蓝的，如被水洗过的天空，脑中却突然想起了顾秋的笑颜。
　　秋秋人类，本喵想你了。


第47章 
　　秦舒窈虽然在心里很是想念顾秋, 可是这些日子她在外面潇洒的时间太长，军部积压了好多事务, 再加上军部的奸细还没有完全找出来, 秦舒窈到心里即便非常想让顾秋早点来首都星感受一下自己的魅力，可考虑到自己奸细无孔不入，顾秋又是个性格懒散的, 估计这些年下来体能早就退化得不成样子了吧？
　　一想到这个问题, 秦舒窈看着从主脑调出来的顾秋的资料, 陷入了头痛。
　　这些日子和秋秋的相处，虽然说秋秋人类那种喜欢享受的性格让她也想先沉迷进去, 可是一想到当初, 自己钻到了唐碧含别墅里的时候, 球球人类虽然很是着急, 可是将自己抱下来的时候, 却把自己都弄伤了！
　　堂堂s级体能的高能力者, 怎么能说到这种地步, 即便是在此之前精神核受损, 可是体能等级却不会因为精神和受损就回落呀, 肯定是秋秋人类太过于沉迷享受了！
　　秦舒窈一边处理着军部的事物, 一边一心二用地将顾秋以往在星博上的直播录像回放，在光脑上播放着, 以慰藉自己的相思之苦。
　　没办法，她现在要是一会儿不看到秋秋人类的脸，就觉得自己没有力气继续工作下去了, 这要是再让外面军部里的那些人看到了，肯定要把眼珠子都能瞪出来！
　　秦舒窈全神贯注地看了一会儿文件后，在最后的落款签上了自己的大名，提笔写了批准，然后又抬眼去看直播。
　　而这时，直播正好播放到顾秋用凤仙花给自己染了指甲的那天，秦舒窈看着那指尖一点点微红，而手指却纤细白嫩，彼此相应，让秦舒窈想起顾秋每日撸自己毛的时候……
　　那双纤纤玉手，从自己光滑的皮毛上缓缓拂过，爱不释手的将自己抱起来又亲来亲去，打住！不能再想了！
　　秦舒窈只觉得热度渐渐爬上自己的脸颊，只可惜这会儿没有镜子，不然秦舒窈就能看到自己的脸这一瞬间变得通红，灿烂如天边晚霞一般。
　　秦舒窈低头冷静了一会儿后，就看到直播又播放到了顾秋对着屏幕勾起了一抹浅浅的微笑的场景。
　　这一幕与平时顾秋对着自己笑的温和不同，那原本粉嫩嫩的的唇瓣被涂成了鲜红色，越发显得气场强大，随着她的唇角弯曲了一个惑人的弧度，越发显得妩媚，让秦舒窈不由自主地咽了一口口水。
　　“咚，咚咚——”就在秦舒窈痴痴的看着直播里被她定格的顾秋对着屏幕浅笑的一幕时，门外响起了阵阵敲门声。
　　这让秦舒窈陡然回过了神，猛的关掉了光脑后，掩饰清了清嗓子，扬声说道：
　　“请进！”
　　随后，门把手被缓缓转动，不多时，一个看起来一脸严肃的男人走了进来，秦舒窈抬眼一看，只觉得这男人虽然面色严肃，可是那一双狗狗眼却是破坏了他此刻拼命维持的冰山脸，再加上那一双眼睛亮晶晶的看着自己，看上去滑稽极了。
　　“将军阁下！少校郑春向您报道！”郑春第一次见到了活着的将军，顿时激动的眼中的情绪，连掩饰都掩饰不住。
　　秦舒窈托着腮，手中握着的笔轻轻点了两下：
　　“奥，你就是元帅说的那个，出去带我回来，可是却被奸细耍的在太空里飘了好几天的少校？”
　　郑春听到这话后，脸臊得通红，呐呐的不知道说些什么，不过这蠢事还确实是他办的……
　　秦舒窈看着郑春有些拘束的样子，心理暗笑了一下，没想到看着一副冰山脸，竟然这么好逗。
　　“好了，这件事按下不提，不过你后来就能当机立断，将那么多的战士也一定安全带回来，算你将功折罪了！对了，今日你到我这里来有什么事？”
　　秦舒窈几句话说下来，郑春就觉得自己心里宽慰了些许，毕竟这是他打心眼里崇敬的人啊！
　　郑春愣了一会儿之后，看到秦舒窈看向自己，等着自己回答时的疑惑眼神，连忙说道：
　　“将军阁下，是，是元帅说，我现在杏子还不够沉稳，让我在您手底下先历练上一段时间，所以这段日子就要我来做您的副官了。”
　　“而您原来的副官，被元帅派出去寻找您的踪迹，已经去了外星域，根据最近一次他传回来的通讯显示，估计还需要一段时间才能回来！”
　　秦舒窈听到这话后，眉才稍稍松开了些许。
　　她就说为什么自己回来后副官魏江一直没有踪影，就算给他发通讯也没有人接，原来是去了外星域啊！外星域信号是好是坏那也是正常的，其实，那小子用起来还挺顺手的！
　　这会儿没有了魏江在自己身边帮忙，秦舒窈还真有些不习惯呢！
　　随后，秦舒窈抬眼看了一眼依旧站在一旁的郑春，面色没有一点变化，可郑春就在这一眼看得心里七上八下的连忙说道：
　　“将军阁下，您放心，虽然之前那件事我没有办妥，可是我还是想请您再相信我一次，您有任何事情都可以交给我去办！”
　　“我，我就算是上刀山下油锅赴汤蹈火，也为您把事情办好了！”
　　秦舒窈没有说话，只是手指不经意间地拨动了一下自己的光脑，随后，郑春眼睛一亮，笑着凑到秦舒窈的跟前低声说道：
　　“将军阁下，您回首都星这么几天了，难道您不想远在史德里星球的顾秋女士吗？我有办法！”
　　秦舒窈动作一顿，抬眼去看他，眼中没有一丝的感情，冰冷到让郑春心生畏惧：
　　“你说这话是什么意思？你知道些什么？”
　　郑春被这一眼吓得在原地愣了好久，反应过来后，才举着手做投降状，声音磕磕巴巴的说道：
　　“将，将军阁下，您，您先别激动！冷静，冷静，我的小身板可经不起您操练！这这不是我是顾秋女士的粉丝吗？而且我对您也是仰慕至极，有幸见过一次你幼稚的照片，所以，所以当初的直播还是我发现的您的踪迹……”
　　秦舒窈这时候才将自己已经绷紧的身子放松，有心想要讨好自己，却说出来的话像一个反派一样的！秦舒窈狠狠的瞪了一眼郑春后，问道：
　　“你说你是秋秋的粉丝，你有什么证据吗？”
　　听到这话后，郑春忙不迭地打开了自己的功能，将自己关注顾秋后光脑所记录的时间，以及过去自己在顾秋直播间所发出的每一条弹幕，都拿给秦舒窈看：
　　“将，将军阁下，您看看，这，这些都是证据！”
　　秦舒窈随意的在光脑上划拨了几下，指尖停在某一条弹幕上，看了许久，随后眼神奇怪地看了一眼郑春，指着那条弹幕说道：
　　“以后，这种话就不许说了！”
　　郑春有些纳闷的凑过去一看，随后脸涨得通红，只见那条弹幕上赫然写着：
　　“顾爸爸！顾爸爸！赏点菜吧！救救孩子吧！”
　　“将，将军阁下，这这只是一句玩笑而已……”
　　郑春强自争辩着，可是秦舒窈却摇了摇头：
　　“还是算了吧，我不想再多一个儿子了！”
　　郑春：……
　　秦舒窈又随意划拨了几下，不知道按了光脑上的什么键，随后光脑上突然弹出了一张自己在顾秋面前撒娇时的图片，秦舒窈终于面色有了一丝变化，眉头微微上挑：
　　“郑春少校，我想这件事你需要给我一个解释。”
　　其实秦舒窈没有表情也就罢了，还不算那么吓人，这会儿看着人似笑非笑的样子，让郑春险些吓得都要尿裤子了。
　　探头看了一眼那张图片后，郑春只觉得眼前一黑，自己真的要完蛋了！脑中飞快地想着对策，随后声音小小的说道：
　　“这个，这个这个图片不光我有，沃克也有！对了，元帅大人也保存了！”
　　所谓死道友不死贫道！祸水东引，先保住自己的命才是最要紧的！
　　“是吗？看来本将军这幅样子，你们很喜欢？”
　　“负重300kg体能房一个月，和给本将军亲手把这张照片画一百张，你选哪一个？”
　　郑春弱弱的说道：“将，将军阁下，请请问还有第3个选项吗？我的体能等级现在才达到a+，实在是承受不来负重300千克的体能房啊！！！”
　　秦舒窈红唇一抿，冷酷无情的说道：
　　“不行！”
　　郑春听到这句拒绝后愁眉苦脸的左思右想，最终还是决定选择了看起来比较轻松的画画，随后秦舒窈得知了他的选择，看了他一眼，就知道他心里想什么，补了一句：
　　“希望郑春少校你的画工能勉强过眼，不然到时候我将你画的100幅画在全部展览，要是闹出了笑话可就不好了。”
　　“对了，同样的选择你也可以带给沃克，我记得沃克的体能一年前已经到了s+了，所以就给他把第1个选项改成负重，500千克吧。”
　　郑春：……QAQ将军阁下求放过啊！！！
　　郑春现在真的确定了，将军阁下，就是有意要整治他们！！
　　就在郑春欲哭无泪的时候，秦舒窈这才突然又出声说了一句：
　　“对了，你刚刚说的办法，是什么？”


第48章 
　　郑春原本听了秦舒窈的惩罚后还有些欲哭无泪, 可是这会儿听到秦舒窈问自己见到顾秋的方法，顿时眼中闪过亮晶晶的光芒, 看来自己磕的cp是磕对了呀！
　　“这个, 将军阁下不能将顾秋女士请来首都星的原因，不就是因为怕军部里的奸细无孔不入伤害到了顾秋女士吗？那您可以通过正式渠道将顾秋女士邀请来呀！”
　　“正式渠道？”秦舒窈眉头一皱，有些不能理解郑春话中的意思。
　　随后, 就听到郑春低声道：“根据联盟法规定, 每一位联盟公民都有服军役的义务……”
　　“而根据顾秋女士的资料看, 顾秋女士现在还未成年，加上几年前的那次学院事故, 所以顾秋女士现在还是未服兵役的状态！”
　　“今年的新兵招收正在火热进行中, 将军阁下真的不考虑将顾秋女士请来吗？”
　　“可是, 秋秋之前因为那场事故, 精神核已经碎裂掉了, 而秋秋性子又一向懒散……”秦舒窈说到这里后, 看着郑春仿佛放光了眼神, 止住了声音。
　　郑春却没有发现危险, 笑嘻嘻的补充道：
　　“顾秋女士虽然现在精神核碎裂, 可是她的体能等级可是一直被列入高能力等级者中, 若是当时没有那场意外事故的话，顾秋女士是一定会被吸收进军部的！”
　　“哎呀, 我都没想到原来将军阁下您这么了解顾秋女士，至于您说的这个问题，这好办, 您放心好了，等到时候新兵开始训练的时候，您将我派去做总教官就好了，到时候……”
　　秦舒窈听到这儿，打断了郑春的话：
　　“怎么，你是想让我把秋秋交给你照顾？”
　　而这时，郑春才发觉到了不对劲的地方，笑着摸了摸自己的脑袋，不好意思的说：
　　“这，我这不是想着为将军阁下您分忧解难吗？您把顾秋女士交给我，还能有什么不放心的，我对顾秋女士可是仰慕已久了！你放心就是了，我一定把她给您照顾的妥妥帖帖的！”
　　秦舒窈纤细的手指拨弄了一下桌子上的笔，瞥了一眼郑春：
　　“照顾秋秋这件事就不要你操心了，我觉得，还是我亲自来比较好。”
　　“至于你说的这个办法，我觉得也有可取之处，这样你先让军部这方面去联系秋秋，后面的事由我来安排。”
　　郑春原本被秦舒窈的眼神看得浑身瞬间下意识的绷紧了，听到这话后，如蒙大赦连连点头，可随后又有些迟疑的问道：
　　“可是将军阁下，如果是走军部正规程序的话，只怕顾秋女士来到首都星还要一些时间呢。”
　　“就这么一小段时间，我还是等得起的！好了，你快去办吧。”秦舒窈低下头，准备开始处理自己手上的工作了。
　　郑春应了一声就要退去，可心里的八卦之火却燃烧的越来越旺，最后就听郑春用小声而又迅速的声音问道：
　　“将军阁下，您准备什么时候嫁给顾秋女士啊？到时候，婚礼会不会邀请我们呀？！”
　　秦舒窈猛地将自己手上的笔掰断了，为什么军部里的人都以为自己要嫁给秋秋？！！
　　随后，秦舒窈站起来，滴溜着郑春将他直接丢出了自己的办公室，还在他的屁股上留下了一个显而易见的脚印。
　　幸亏秦舒窈的办公室独占了一层楼，这会儿也没有什么人跑上跑下，不然郑春维持了这么久的形象就要没了！
　　与此同时，史德里星球上。
　　顾秋和小橘子正排排坐在餐桌前，经过这几天的调节后，顾秋现在吃嘛嘛香，甚至比秦舒窈那个渣猫在的时候吃的还要多，她觉得自己已经忘记了秦舒窈那个渣猫！
　　而小橘子这些日子虽然在秦书瑶走了的那几天，食欲大减，可是等后来的这些日子，它突然又发现了秦舒窈不在的好处了，那就是没有人逼迫自己去做自己最不喜欢的饭后运动了。
　　所以食量又让它回到了以前那么大，只是，在小橘子心里还是觉得自己现在吃起饭，没有了爸爸抢，到底没有以前香了……
　　哎，真愁猫！
　　于是一人一猫面对着丰盛的饭菜都埋头苦吃起来，只是吃着吃着就会发现，一人一猫的眼神不自觉地撇向摆在一旁的碗筷上，那个位置通常是对秦舒窈准备的。
　　一人一猫，以飞快的速度解决了一次早餐，而后，顾秋指挥着小叶收拾了桌上的餐具后，拿出了茶具，给自己慢悠悠地烹了一壶灵茶。
　　在这一个过程中，顾秋努力让自己做到平心静气，也正是因为这些日子，顾秋每一天都要花费极长的时间给自己准备灵茶的缘故，加上有灵气的熏陶，顾秋觉得自己内心的烦躁才被渐渐的抚平，不然她怕自己直接上黑市买了私人战船，直接打上首都星！
　　前些天自己在星博上已经因为双s+级的防御罩火了一波，她可不想后面这些天星博的头条都被她给霸占了！毕竟这些天她开始卖菜的时候，在直播里的弹幕都齐刷刷的问她，双s+级的防御罩是怎么回事。
　　什么【突然想起自己吃的蔬菜都是被放双s加级的防御罩保护着的，莫名觉得自己的身份都高贵了许多！！】
　　又有什么【连种自然食物都用的是这么高端的防御罩！顾爸爸以后我再也不叫你过黑心了，求包养！！】
　　看得顾秋好气又好笑，她又实在不忍心告诉这些星级人民真相，她这次能舍得把双s+级的防御罩打开，只是因为和自己家的小破猫置气而已，平时可是舍不得开的！
　　算了，这个残酷的现实还是不要告诉大众了，就让自己慢慢消化吧！
　　只是原本已经将自己的心态放得很平稳地顾秋，又因为这些热心网民的缘故又对秦舒窈气的牙痒痒的。
　　啧，又记一笔！
　　现在算算，这小破猫让自己为她已经花费了多少星币了？！快上百亿了吧？！！
　　顾秋深深的觉得，自己下一次见到秦舒窈那个女人的时候，一定要给她递上一份账单，让她好好的给自己还债，要是还不起的话，以身抵债也不是不可以！
　　反正不管是她化成猫形时，油光水滑的皮毛，还是她那张倾国倾城的脸，都完全符合了自己的要求！
　　顾秋越想，就越觉得自己这个法子好！
　　随后，顾秋的心情便渐渐轻松愉悦起来，而这一次顾秋手脚轻快地煮好了一杯灵茶，给自己倒了一小杯后，看着蹲在一旁眼巴巴看着的小橘子，也大方地分给了它一杯。
　　只是小橘子看起来明显没有秦舒窈智商高，对着那巴掌大的茶杯竟然不知道如何下手。
　　看的顾秋乐不可支，随后又站起身来拿了一个广口的杯子，将灵茶给小橘子倒了进去后，才看到小橘子将头埋进去，吧嗒吧嗒的喝了起来。
　　顾秋看这一幕看得很是高兴，自己也拿起了灵茶，一仰脖，全数喝了进去后，随后顾秋秋感觉到有一股清凉之意，渐渐的在自己的眉心处升起。
　　与此同时，顾秋可以清晰地感觉到自己原本还留有一小条裂缝的精神核，此刻已经完完全全的愈合了，随后，顾秋就觉得自己的精神力在一瞬间暴涨开来，如同一条小河汇聚进了汪洋大海一般，浩瀚无垠。
　　顾秋将精神力探出了好远好远，足足可以看到自己别墅外好几十号菜园果园才觉得疲倦。
　　而这时，顾秋的通讯响了起来，孤就随手点开后，乔布的那张大脸就出现在了虚空之中。
　　“嘿！秋！最近怎么样？虽然你家那个小家伙走了，可是你还有另一个呀！就算你觉得他不是觉醒猫不好的话，你要是真想娶一个觉醒猫，我倒是可以给你牵牵线！”
　　顾秋原本就有些疲倦，揉了揉额角，听到乔布这话后抬眼看了他一眼，问道：
　　“乔布你觉得我是离不开她吗？！至于在她走了才没多久，就给我找一个替代品吗？！”
　　“哎呀，秋怎么能说是替代品呢？我这次想要给你介绍的觉醒猫，可是有标准的纯血觉醒猫，你要是选了他，也不用再在那个实验上投入那么多星币了！”
　　“而且这只觉醒猫的长相可是美丽的很呢，它是长毛猫，一双眼睛深邃的比太空还要好看，就算是化成人形的话，那也毫不逊色星博上的那些以容貌著称的博主呢！当然这些都比不过你就是了，不过你的容貌，本就可以称得上是星际中最难得的绝世玫瑰，我想世间再没有人能比你美！”
　　顾秋听到这话后，第一时间脑中却浮现起了秦舒窈的那张明明国色天香，可得要做出一副冰块状的脸。
　　乔布夸奖起人来很是直白，可就是在这直白的话中，却能听得人心生向往，只是顾秋听完后，！对于他口中所说的那个长毛觉醒猫一点兴趣都没有，反倒似笑非笑的看了他一眼：
　　“乔布，我倒是想先问一问，你这长毛觉醒猫的来头是什么？”
　　乔布一下子被顾秋问住了，低着头那样的不知道说什么，过了好久后才小声地说道：
　　“这这不是我之前给西亚送了一只猫吗？谁知道那只猫突然觉醒了……”
　　许是因为突然有了一个倾听者，乔布开始大倒苦水起来：
　　“秋你是不知道，这只猫简直送的我满心心酸呀！你是不知道，西亚一见到那只猫后简直都把我抛到九霄云外了，每天给我炫耀的她买的东西都是给这只猫买的！”
　　“而且啊，秋，我跟你讲！之前我好几次和西亚通讯的时候，我都看到那只猫趴在西亚的胸口看我，以前我是不知道怎么回事，现在我才知道，那就是挑衅呀！”
　　“合着我是亲手把情敌送到西亚的跟前，现在西亚都不怎么理我了！！”
　　乔布越说越气，脸色都因为生气变得有些发红，但是顾秋却能从他这么长长的一串话中，解析出他的中心思想，点评道：
　　“所以你说这么些话的意思，那就是说你因为现在不甘心那只猫的地位在你之上，而且他现在还化成了人形，所以你就要把他推给我吗？”
　　乔布看着顾秋有些不好的脸色，笑着没有说话。
　　却没有想到顾秋不准备这么放过他，冷下脸说道：
　　“乔布，我不知道你怎么想的，反正在我这里，将军永远是别的觉醒猫不能替代的！你也不用多说了，那只长毛觉醒猫，你自己想办法解决吧，我相信你的魅力还是大过于一只猫的，至于要是你解决不了的话，我想你和西亚也无缘。”
　　乔布被顾秋就这么说了一通之后，有些不好意思地笑了笑，不过后面他又继续说道：
　　“我这不是看，秋你这两天因为那个小家伙的离开一直闷闷不乐嘛，这才想让你换一只猫调节一下心情，你要是不喜欢西亚那只长毛猫也可以有其他的猫啊！”
　　自从秦舒窈走了的那天，乔布在星博上看到了顾秋开启了自己双s+的防御罩后，生怕顾秋遇到了什么危险，就直接飞来了史德里星球，就看到了颓废的仿佛人生都没有了希望的顾秋，那样的顾秋是他从没见过的，明明该做的什么事他都做完了，可是那眼神中却是了无生气的，被他好一通开解之后，这才缓过来。
　　顾秋哼了一声没有说话，乔布看了一眼顾秋，又道：
　　“难道秋你还对那个小家伙念念不忘吗？要我说，那个小家伙在你这里吃你的喝你的，有那么多的好吃的我都没有尝过，可她却能吃饱喝足拍拍屁股就走，实在是一只渣猫！就算她是联盟大名鼎鼎的将军又怎么样？！你现在还想着她做什么？”
　　顾秋抿了抿唇，乔布说的这些她都知道，而且她自己也曾经就是这些天暗暗的骂过几回秦舒窈，可是对于顾秋来说，秦舒窈那段一直陪伴着她的日子，带给她无与伦比的欢乐，足以让她此生难忘。
　　即便现在有了小橘子的陪伴，可是同一件事要是不同的猫做了起来，总是能让她想起最开始的那只猫……
　　顾秋罕见的沉默了，而乔布却又继续对着顾秋说道：
　　“算了，要是秋你真想的话，那就去首都星看看吧。反正史德里星球距离首都星的行程也不算远，不过，秋，你不会真的栽到那只猫的手里了吧？”
　　乔布却没想到，顾秋完全没有听到接下来的话，只是就着他第一句话，像只被踩了尾巴的猫一样地，激动反驳他：
　　“我才不想她！明明是她自己先不告而别的，就算要找应该是她先过来找我，凭什么我要去找她！”
　　乔布这回不说话了，不过那眼神却的意思却显而易见：
　　看吧看吧，你还说不想人家？！
　　顾秋被这眼神看得瞬间脸涨得通红，可随后，又猛地将头偏到一边低声道：
　　“本来就是！这件事，本就是她的错，她要是不回来好好给我认错，看我……”
　　“秋你又能把她如何呢？”乔布嘴快的接了一句，换来了顾秋的一个瞪视，只好用手指在嘴上交叉成“叉”型，表示自己不说话了。
　　“乔布，你说猫肉火锅好吃吗？”顾秋瞪了乔布一眼后，语气有些森寒的说道。
　　乔布被这语气，弄得抖了三抖，随后，呐呐不敢说话。
　　顾秋这才抬眼去正视他：“你跟我说的那只长毛觉醒猫是假的吧？说吧乔布，是谁指使你这么做的？”
　　“秋你好聪明啊！”乔布听到这话后眼睛一亮，一脸崇拜的看着顾秋。
　　“别，你别做出这副表情，你实在太不适合了！老实交代，是谁让你这么做的？！”顾秋被乔布的眼神看的浑身恶寒。
　　乔布低着头，小小声的说道：“是，是魏冉……”
　　“魏冉？”顾秋听到魏冉的名字后皱了皱眉，她没想到魏冉竟然会让乔布来试探自己，只是这是为什么呢？顾秋这么想着也问了出来。
　　乔布看着故就一脸茫然不似作伪，抿了抿唇，小声嘟囔道：“秋，魏冉喜欢上你真的是倒了八辈子霉了！真不知道他是怎么喜欢上你这么一个对感情这么迟钝的人，明明当初魏冉满心满眼都是你，可是你就是能硬生生的忽略了！”
　　“当初魏冉给你设计王座飞行器的时候，就是因为不想让你和其他人同乘，所以特地给你设计了单人飞行器！那么明显的独占欲，你竟然完全看不出来？！”
　　“就连这次也是的，你对那只猫的感情想必你也不知道吧，要不是我这次诈你，估计你自己都反应不过来呢！”
　　“可是，魏冉是a啊！”顾秋还沉浸在这个消息里，惊讶的有些回不过神。
　　乔布忍了忍，终究还是说了出来：“可是你不是也知道那只猫也是a吗？而且她可是联盟现在等级最高的高能力者！”
　　“那不一样！”顾秋反驳道。
　　“有什么不一样？”乔布问道。
　　“当然是因为魏冉没有秦舒窈好摸呀！”顾秋理所当然的说道。
　　可是等她回过神来后，看着乔布一脸不可置信的表情后又解释道：“我的意思是，她没有猫形！”
　　乔布：不知道要是魏冉知道自己这么几年的守护，最终竟然败给了猫形，不知道他会不会想要给自己身上涂满毛发生长剂？！
　　听到这里的乔布，只觉得自己内心突然开始对魏冉同情了起来，即便你在机械领域有那么高的地位又有什么用，即便全星际的人都追捧于你出神入化的机械技术，即便现在那只猫已经渣到爆了，可是现在，秋还是一心向着那只猫……
　　啧，可怜。
　　其实顾秋此刻内心也不太明白自己的感情，可她知道秦舒窈对自己是不一样的，因为她是猫形的缘故，也因为她能懂自己说话的缘故，所以从一开始顾秋对秦舒窈就是完完全全敞开心扉的，对她也没有一点防备！
　　这和她对的人完全是不一样的！即便是亲密如乔布，已经可以当做是地球上的男闺蜜来说，可是，也及不上自己最开始对秦舒窈那般，因为顾秋对于人类有着天生的防备心！
　　不过这些话，顾秋从来没有跟乔布说过，所以让乔布现在对魏冉深表同情，只是要是顾秋说了的话，只怕乔布会更同情为人。
　　旁人都说种族不同，无法谈恋爱，可是在顾秋这里正是因为种族相同，所以他才会对你一直戒备！
　　可怜的魏冉，你总不能做变种手术吧？！现在科技可还达不到呢，除非他再回妈妈肚子里生一次，不过这一次他要找一只喵星人的肚子降生！
　　乔布在心里笑话了一会魏冉后，整了整神色，对着顾秋道：
　　“秋，你现在已经快要进入成年期了，也该考虑一下你将来的人生大事了，如果你真的对那只猫念念不忘的话，就主动去追吧，你这样的性子难得有一个放在心上的人，不管你做什么，我都支持你的！”
　　顾秋挑眉看了他一眼：“我以为你今天帮魏冉来试探我，是因为想要凑合我和魏冉在一起。”
　　乔布笑了笑，这样的笑容配上乔布那阳光朝气的脸，显得格外的灿烂：
　　“秋，不管是从相识的事情还是感情上来说，你都是我最重要的朋友！我只是希望你快乐，如果是快乐是那只猫可以给你的，我希望你去追逐，而不是像这些年一样……”
　　“这些年，我过的很好啊！”顾秋有些不明所以。
　　乔布轻轻一笑，看似是在看着顾秋，可是眼神却在发飘，显然是在回忆曾经的过往：
　　“秋，以你的能力，你的成就更不应该止步于此，而你这些年，把自己装成一副沉迷享乐的样子，何尝不是借着这种生活来麻痹你自己？你可以摸着你自己的心，问一问，这样的生活对你来说，你真的喜欢吗？”
　　“每天起来后，日复一日重复着一样的日子，虽然看起来你活得很惬意，可是在我看来，你的生活如同一潭死水一样，要不是有那只猫的存在，我觉得它甚至不会兴起一丝波澜。”
　　“就我知道曾经顾家带给你的伤害太大了，可是即便如此，你也应该去努力追寻真真正正属于你自己的生活！”
　　“而我之所以建议你去把那只猫追回来，也是因为有那只猫在，我觉得你的生活才真真正正的有了生气，而那只猫却是其他猫代替不了的。”
　　乔布一字一顿的说着，顾秋听着听着，晃了神，他紧紧地抿着自己粉色的唇瓣，几乎都要把唇色抿的发白了，才轻声道：
　　“我知道了。”
　　乔布看着顾秋这幅模样，轻轻一叹，不待他说什么的时候，顾秋的通讯突然闪了闪，多出来了一条简讯：
　　“尊敬的顾秋 女士/先生：
　　经过主脑多方检测后，鉴于您现在即将踏入成年期，且依旧处于未服兵役的状态，现即将进行强制服役。
　　请您于本年度9月1日，前往首都星，进入233区，进行新兵训练。
　　星际9021年8月08日。”
　　顾秋将这条简讯共享给了乔布斯，有些疑惑的问道：
　　“这是怎么回事？”
　　乔布一目十行的看过去，顿时就明白了，笑着说道：
　　“联盟法规定，由于联盟人口短缺，所以联盟的每一位公民都需要进行三年的兵役，虽然这些年因为喵星人的缘故，联盟的人口暴增，可还是和其他星域差得远，所以这条法律依旧没有取消。”
　　“不过，秋，你看看这次服兵役的地点，可是在首都星上哦！而且你那只心上猫，可是大名鼎鼎的联盟女将啊！说不定，你还可以……”
　　顾秋：“我说了我不想她，真的，我现在一点都不想她了！”
　　乔布一脸我看穿了你的表情，点着那封简讯：
　　“就算秋你不想那只猫，可是现在主脑已经给你发了让你去参加兵役的简讯，这个是强制服役的通知，要是你拒绝的话，是会被强制执行的，除非你离开联盟所管辖的星域！”
　　顾秋：……
　　为什么她觉得这次简讯背后绝对有秦舒窈那只傻猫的手笔？！
　　乔布看着顾秋一脸心不甘情不愿的模样，还是好声好气地劝说道：
　　“好了，秋，和你相处这么久，我还能不了解你吗？你看看你现在日子过的，自从那周末走了之后，你都开始昼夜颠倒起来，现在已经都快到下午一点钟了，你能告诉我你的早餐吃了吗？”
　　顾秋弱弱的说道：“吃了啊……”
　　“呵，是早餐和午餐一起吃的吧？！”乔布撇了撇嘴，看着顾秋这几天没见，明显就瘦了一圈的脸，道：
　　“我可是知道那只猫可是在军部呆了快十年，军部那地方一向纪律严明，对一日三餐都是定时定点的，你现在的作息，要是让那只猫见了的话，说不定会嫌弃你呢！”
　　“她敢？！”


第49章 
　　顾秋嘴上说起来看着是满心不愿意, 实则暗戳戳的将秦舒窈的星博翻了个底朝天，甚至放大了每一张图片以及图片的背景来推测她的人形到底是个什么样性格的。
　　emmmmm, 别误会, 顾秋心里可是想要先找出这个女人的弱点，然后一击致命，让这个女人好好知道她抛下自己不告而别的后果！
　　然而将秦舒窈的星博翻遍了之后, 顾秋发现自己唯一能掌握秦舒窈的弱点, 就是她做将军的时候贪吃的性子, 而现在顾秋也终于知道，为什么秦舒窈能在自己这里赖了这么久的缘故了。
　　这个女人, 就是馋自己的饭！
　　得到了这一结果后的顾秋, 气呼呼的火速在星网上研究了所有服兵役的具体细则后, 然后在首都星给自己买了一套房, 准确的说应该是在首都星, 寸土寸金的中心地段, 给自己买了一套大别墅, 整体构造和她现在在史德里星球上的别墅差不了多少。
　　而这个别墅区, 恰好就是在唐碧含别墅区的隔壁。
　　最最重要的是这个别墅区, 是秦舒窈从军部回王宫时的必经之路……
　　只可惜, 顾秋现在不知道，现在的王宫即将没有了, 值得秦舒窈回去的人了。
　　等买好了别墅后，顾秋联系好了装修公司，将自己当时设计现在住的别墅的图纸递交后, 让他们依照原样来建设，然后又在星网上下单了一系列的厨房必备的用具后，就准备带着小橘子包袱款款，不对，两袖清风的踏上了去首都星的飞船。
　　飞船上，而因为这一次没有了秦舒窈的陪伴，也没有了能倾听自己说出心声，也懂得回应的那只猫后。
　　顾秋抱着小橘子看着自己和它每说一句话，小橘子都一脸懵懂的模样，叹了一口气打开了星网，不过这一次的顾秋，倒是还没来得及打开自己心心念念的小游戏的时候就被挂在星网首页的新闻给吸引住了：
　　【费纳芬星球球主涉嫌收受贿赂金额过百亿，现已被逮捕至首都星等候调查，起因疑似与斗门拍卖行有关，具体事宜现已被有关部门接管。
　　据悉，此次调查发起者为秦舒窈上将，事后详细报道，请关注……】
　　顾秋打开新闻后，匆匆扫了两眼后，就将视线定格在了秦舒窈三个字上。
　　看着这则新闻的配图，是秦舒窈那张面无表情的冷脸，顾秋用手指狠狠地戳了戳，却无形间从虚空之中穿过，气的顾秋抿了抿唇，小声道：
　　“哼！就算你收拾了费纳芬，星球上的那些人也没用！这一次不告而别，看我逮到你，不扒了你的猫皮！”
　　顾秋虽然嘴上念叨着，可是心情却开始变得愉快了起来，好心情的哼着歌，撸了撸趴在自己膝上的小橘子，感受着小橘子日渐沉重的身体，顾秋觉得幸好自己的体能等级还算不差，不然以小橘子现在的成长速度，只怕自己都要负担不起呢！
　　不过顾秋心里这么想着，可是捏着小橘子肚子上软乎乎的肉肉，顾秋觉得心里还是充满了自豪感，看这些肉肉都是自己养出来的！
　　随后，顾秋又叫来了人工智能给自己端上了一大盘的小零食，这次的小零食是手撕肉干与炸薯条的混合品，酱汁也有了进一步的提高，除了番茄酱之外还多了一种闻起来超级好闻的麻辣酱。
　　这种麻辣酱的酱汁味道尝起来辣辣的蘸上了手撕肉干，吃起来又麻又辣又有嚼劲，口感极为不错，就连小橘子也眼巴巴的盯着顾秋，等着顾秋自己吃一个给它投喂一个，来者不拒的，不一会儿一人一猫就解决了一大盘子的小零食。
　　顾秋看了一眼还在瞅着自己，有些恋恋不舍的舔着嘴唇的小橘子，好笑地揉了揉小橘子那圆滚滚的小脑袋：
　　“好啦，小橘子乖，不能吃多了！虽然现在科技比较发达，就算是猫咪胖了也有减肥的药物，可是我想，你也不想吃药吧？”
　　果不其然，小橘子看着顾秋一脸懵懂的歪了歪头，显然不知道顾秋在说些什么。一点也没有了秦舒窈在的时候，两只猫一唱一和时的默契感，最起码，那个时候的顾秋，可不会像现在这样时不时的感觉到孤单。
　　毕竟，那个会倾听自己心声，也会附和自己的人不在了。
　　顾秋有些惆怅的端起机器人送来的一杯橘子汁，想着即将到达的首都星，那里有让她又恨又念的人。
　　随后顾秋轻轻抿了一口橘子汁，这橘子是新鲜，从树上才采摘下来，送进飞船的，喝起来酸酸甜甜的，一如她此刻的心情。
　　随后，顾秋将橘子汁一饮而尽后，看着小橘子，也以气吞山河之时喝完了自己那一大碗橘子汁，抱着圆滚滚的小橘子去休息室准备小憩一会儿，自己现在想那么多有的没的干什么？！
　　话说，顾秋突然觉得自己现在这样带着小橘子去首都星，有一种拖家带口找渣男的感觉……不对，应该说是找渣女，幸好自己没有和秦舒窈酱酱酿酿，不然小橘子可能真的要是……打住，不能再想了！
　　顾秋将小橘子搂到怀里抱得紧紧的，却得到了小橘子抗议的喵呜声后，用手胡乱地在小橘子脸上摸了两把，安抚了一下它，就将被子蒙上了自己的脸，想要平静一下自己此刻烦躁的心情。
　　而此时首都星上的秦舒窈，打开了光脑，也一眼看到了那个在首页上高悬的新闻，看完了具体内容后，秦舒窈唇角细微的上扬了一丝弧度后，又很快的拉平，只是心里却在暗道：
　　这下子秋秋人类应该知道自己的诚意了吧，瞧那次世德里星球的球主干的那破事，把秋秋人类都气成什么样子，看自己这回怎么秋秋人类出气！
　　秦舒窈想着已经被控制起来的费纳芬星球球主，以及那所拍卖行的主人，现在人已经在首都星上了，就准备出去见上他们，一切总要让他们死之前知道自己是怎么死的呀！
　　随后，秦舒窈按响了自己桌旁的一个响铃，后不多时郑春从门外走了进来：
　　“将军阁下，您找我有事吗？”
　　秦舒窈将今天的最后一份文件处理完后，如释重负的松了一口气，然后这才看向郑春：
　　“之前给你的惩罚你完成了没有？100张的画儿你现在完成了多少了！”
　　郑春原本进来的时候脸上还带着喜滋滋的笑容，毕竟曾经让自己只能仰望的偶像，这会儿可是自己三不五时就能见到的，每见到一次心里都会美得冒泡，可是突然听到秦舒窈的问话后，郑春脸上的笑容瞬间僵硬：
　　“呃，这个，那个……将军阁下，恕恕我学艺不精，我的绘画实在是不堪入目，您您要不等我再练上一段时间吧？！”
　　郑春结结巴巴的说着，有些不好意思的挠了挠脸，可他本就皮肤偏白，这么一闹瞬间在脸上多了几个红印子，看的秦书瑶有些不忍直视，也不准备再继续逗自己的二哈副官了：
　　“好，给你时间，那就一个月的时间吧，我觉得郑副官是一个很聪明的人，我期待你的成果，郑副官觉得，这个时间，有问题吗？”
　　郑春斩钉截铁地答应了一声吼，随后在心里扯着小手绢儿抹眼泪，怎么能没有问题？！一个月的时间他又不是绘画天才！！！
　　可是偶像当着你的面说，相信你是一个很聪明的人，你能拒绝吗？肯定不能呀！！
　　郑春痛并快乐着，随后，就听到秦舒窈说道：
　　“今天重要的文件我已经全部都签署过了，下午的时间我会准备去卡尔玛之地，郑副官安排一下吧。”
　　“卡尔玛之地？！将军阁下，这可不是一个好地方啊，您，去那里做什么？”郑春听到秦舒窈的话后，有些震惊。
　　卡尔玛之地，是星际罪人的最终归属之地，简而言之就像是古地球的监狱一样，不过卡尔玛之地，比古地球监狱的日子还要难挨的多，如果能够让星际的犯罪者选的话，他们宁愿被遣送去垃圾星挖矿，也不愿意待在首都星的卡尔玛之地。
　　而能呆在卡尔玛之地的犯罪者，无一不是星际中犯下穷凶极恶或是其他重大案件的罪人，而费纳芬星球球主之所以能进入卡尔玛之地，这背后少不了秦舒窈的操作，不过也确实是因为他这一次贪的星币太多了。
　　欲壑难填呀，纵然在新闻上公布出来的只有百亿星币，可实际上到底有多少呢？除了他自己谁也不知道。
　　秦舒窈托腮想了想，然后回答了郑春的话：
　　“我想去问一问，里面的人，喜欢我送的礼物吗？”
　　郑春听到这句话后，脑中飞快地运转着，想着近期进入卡尔玛之地的人，脑中只跳出今天爆出的大新闻中的费纳芬星球球主的名字，顿时眼睛瞪得大大的：
　　“将军阁下说的是，波顿？！”
　　秦舒窈听到这个名字后，好一会儿才反应过来，不过原本自己的目标不是他，只可惜谁让他自己太不干净了，自己当时也就顺手收拾了。
　　“唔，算是他吧，你看着安排吧。”
　　郑春一头雾水地硬了下来，随后又开口问道：
　　“那几日前王后派黛菲儿女士前来跟您谈的，想要回喵星球居住的事，您看……”
　　秦舒窈想了想后，说道：“我妈妈她既然能够想通这件事，她想回去就回去吧，不过你先派人将我妈妈身边的护卫队里面的人好好的调查一番，我可不想这一次又出现上次的纰漏，你能做到吗？”
　　“保证完成任务！”郑春笔直地站着对着秦舒窈敬了一个军礼后，语气严肃的说道。
　　“那么我妈妈回星喵星球的时间就定在三天后吧，三天后你将我的时间行程都安排开，那一天我不希望有其他的事打扰我。”
　　“是。”
　　秦舒窈和郑春又说了一番工作上的时候就让郑春出去了，看着时间已经快到饭点了，秦舒窈面露痛苦之色，步子缓慢地挪进了食堂里。
　　“将军阁下，今天准备吃点什么菜？今天有新上的红烧土豆块，葱爆黄花鱼，炸鱼丸……”食堂窗口里负责掌厨的主厨冯师傅满脸笑意地问道。
　　一般将级军衔的军官都有自己的私人厨师，只不过秦舒窈不喜欢搞这一套，所以直接进了普通士兵也会去的食堂，不过她去的是二楼，因为她第一次去一楼的时候，吓得一楼大厅里坐着的士兵吃饭的动作都整齐划一，举筷子的幅度都一丝一毫不敢相差，就连嘴里嚼东西的频率都相差无几，看得秦舒窈都替他们累得慌。
　　从那以后，秦舒窈也就没有再敢去一楼的大厅用餐了。
　　到了二楼，二楼的装潢和一楼比起来就能高档许多，二楼的饭菜也比一楼的饭菜会精致一些，只是这二楼也不是其他人想来就能来的，只有军部比赛中的佼佼者才能来到二楼用餐。
　　不过，对于秦舒窈不限制就是了。
　　而秦舒窈之所以来这里吃饭，除了是因为自己本身不喜欢搞特殊的缘故之外，还有一个原因就是这里的厨师做的菜。
　　从她回来到这里吃过一次，饭后就发现，这里的厨师做星际特产的自然食物时，不知道什么手段可以将食物中的异味遮掩住。
　　所以这里的饭菜成了秦舒窈唯一能够忍受的饭菜，毕竟在顾秋那里吃了那么多上好的饭菜后，以秦舒窈的吃货性子来说，现在是由奢入俭难呀！
　　因为这里的饭菜对于秦舒窈来说，只不过算是勉强可以入口罢了，但也聊胜于无。
　　随后，冯师傅就看到秦舒窈沉吟了一会儿后，点了一大份炸鱼丸和一盘红烧土豆块，原本带笑的脸上笑容越发的灿烂了。
　　将军阁下都愿意去吃最难吃的土豆，足以想象自己的厨艺有多么好！
　　其实，按理来说土豆粉就是淀粉含量极高的产物，吃起来饱腹感比较强，只是因为星际对于自然食物的栽培方式以及种子的不良缘故，所以土豆吃起来土腥味极重，让人难以下咽，但后来有人发现了土豆在军部所有食物中的抗饥饿能力后，好多士兵都会咬着牙咽了下去。
　　秦舒窈觉得现在没有了秋秋人类给自己做饭后，自己吃的每一餐饭只都是为了保命而已，吃什么都无所谓，更何况这个厨师做的土豆倒是没有那么浓的土腥味了。
　　点好餐后，秦舒窈找了一个位置坐了下来，点开了自己的光脑，又重复地播放开了顾秋曾经的直播录像，毕竟原本的录像她已经都看了几遍了，这已经都是第四刷了。
　　秦舒窈看着光脑屏幕里的女人，那娇艳的容颜，唇角不由自主的微微勾起，而这一幕恰好落到了在厨房里忙碌的一个瘦小身影的眼中。
　　将军阁下本就容貌超凡脱俗，尤其是冷着脸的时候，冰清玉洁的好像天上的剩女一般让人不敢生出一丝一毫的亵渎之意，而此刻她微微勾唇的模样就好像是天女落下了凡尘，沾染了一丝烟火的味道，看上去让人觉得自己和她离得更近了一些，也让人不由自主地想要拜倒在她的脚下。
　　在后厨帮忙着的瘦小身影，简安将将军阁下的笑容尽收眼底，随后脸颊不由自主地泛起了一层薄红，将军阁下可真美呀……
　　而这时，冯师傅已经炒好了一盘红烧土豆土豆块上裹着红润的色泽，也不知道是用什么裹上去的，不过这可是流传了近万年的古地球菜谱图片上面所显示的。
　　而星际人民，现在唯一能做的就是将曾经的图片照猫画虎的模仿出来，至于这其中到底加了什么，却不得而知了。
　　简安有些一言难尽的，看着冯师傅将最后一勺土豆放到了白瓷盘子里，那红艳艳的色泽配着金黄色的土豆，闻起来香喷喷的，诱人极了，可只有简安知道，这味道实在是难以下咽！要不是自己……
　　简安的眼神撇到了厨房里炒菜专用的那个水桶后，看着冯师傅辛苦炒菜的身影，眼神闪过了一丝不屑。
　　随后，简安带着一脸讨好的笑意，走到冯师傅的面前，一副乖巧的模样对着冯师傅撒娇：
　　“师傅师傅，这一次的菜让我去送好不好？我一向仰慕将军阁下许久了，今天终于能见到活人了！师傅就让我去好不好？！！”
　　冯师傅这会儿正因为将军阁下赏识自己的菜肴，回来到现在，从自己这儿吃过一次后，就天天来吃而感到高兴，这会儿看到自己新收的小徒弟，也是对自己一脸奉承的模样，当下心情大好，大手一挥，将已经炒好的红烧土豆块塞到了简安的手里：
　　“好好好，你去睡你去吧，既然你想去，那你可要小心些，不要惹怒了将军阁下！
　　你平日里在后厨颠三倒四，浑浑噩噩也就罢了，这一次既然是去给将军阁下送菜，那可要小心着些，不然，师傅，我可救不了你！”
　　简安装作一脸调皮地对着冯师傅吐了吐舌头后，然后小心翼翼地端起了那盘红烧土豆，如同端着一件稀世珍宝一般，迈着小碎步朝着秦舒窈走去。
　　只是，明明是一个男人，虽然身子瘦小了些，可是神情之间总是带着一股子怯懦的感觉，让人看了就难免心生不息。
　　当然，这是秦舒窈看到简安从远处朝自己走来时送菜时候的第一印象，不过对于秦舒窈来说，只是后厨的一个小帮工罢了，他对自己的观感与否不重要，总不能因为自己的个人喜好就直接将人给打发了出去吧？
　　不过这也是秦舒窈心里这么想的，这要是那些大a主义爆棚的男男女女，看到简安的时候，可不会是这个想法。肯定是觉得这个小b看上去就楚楚可怜，惹人怜爱的紧……
　　简安看到秦舒窈看向自己后，有些紧张地露出了一个自己私下里练习了很久自以为最好看的笑容，然后努力将自己的腰杆挺得更直了些，尽量做到步态优雅的朝秦舒窈缓缓走去。
　　秦舒窈看到这一幕，不由自主的皱起了眉，送个菜就送个菜呗，扭个腰干什么？她真的担心自己的菜能不能安全的送到自己的手里！
　　不光是秦舒窈关心这个问题，就连在厨房里忙着炸鱼丸的冯师傅也不免提起了心，看着简安有些颤颤巍巍的步子，为他捏一把汗，这小子今天不会真的又出什么问题了吧？！
　　明明是个大男人，还是个b，虽然说是看起来小了些，可是，怎么走起路来像个o？有那么娇弱吗？！
　　原本还对简安印象不错的冯师傅，这会儿看着简安着这副模样，也不由心里泛起了嘀咕。
　　不过庆幸的是，秦舒窈在和冯师傅心里都不太看好的情况下，简安稳稳当当的将那一盘子红烧土豆送到了秦舒窈的桌上，随着盘子放到桌子上发出的细微响声后，秦舒窈觉得自己心里都仿佛松了一口气一样。
　　随后，秦舒窈抽出了一双筷子，夹起了一个土豆就要往嘴里送，可是感觉投在自己面前的阴影还没有离开，不由自主地抬起头，就看到简安脸上带着红晕，双眼亮晶晶的看着自己。
　　简安看着秦舒窈停下来的动作，将目光落在了秦舒窈的身上，因为秦舒瑶刚刚已经嘴唇挨到了红烧土豆块上，所以此刻嘴唇上沾了一层微褐色的酱汁，仿佛涂了一层口红似的，看起来整个人倒不似先前那么清冷了。
　　“你怎么还在这里？”秦舒窈皱着眉，冷声问道。
　　而简安看着秦舒窈精致到无法形容的五官，以及细腻的如白瓷般的肌肤，努力克制住自己，怦怦直跳的心脏带着娇羞的笑容问道：
　　“不不知道将军阁下觉得这道菜味道怎么样？”
　　秦舒窈抿了抿唇，舌尖感受到唇上的酱汁味，以及那其中若有若无的甜意，不由自主地将眉头拧了起来，然后将筷子上夹的那一块土豆块放入了自己的口中，一边嚼一边品。
　　看到这一幕的简安，眼睛都亮了。


第50章 
　　秦舒窈细细地嚼着口中的土豆块, 只觉得这土豆块中非但没有往日里吃到的土豆那种极浓重的土腥味，还有一种甜丝丝的感觉，若不是秦舒窈的五感比较发达, 吃起东西还一时尝不出来呢。
　　而这种甜丝丝的感觉，给秦舒窈一种似曾相识的感觉。
　　这种感觉，让秦舒窈不由自主地想起了顾秋。似乎, 秋秋人类曾经给自己喝过的茶中也有这种甜甜的味道, 只是秋秋人类给的茶水中的甜味更浓一些，而这里面的甜不细品是品不出来的。
　　“这菜, 是谁做的？”秦舒窈放下了筷子，眸中的厉光，仿佛两把利剑一样直直地刺进了简安的心里，让他原本想邀功的心在这一瞬间瞬间熄了火。
　　简安垂下来眼眸，眼睛咕噜咕噜地转了两圈后，果断地卖了后厨的冯师傅：
　　“将, 将军阁下这，这道菜都是师傅做的，我只是负责端菜的……”
　　“是吗？”秦舒窈直直的盯着简安的脸, 简安到底年纪小, 而且神色上掩饰不到位，秦舒窈一眼就看穿了他是在隐瞒着什么, 不过却也没点破，而是又拿起筷子，慢条斯理的吃了起来：
　　“菜味道不错, 一会儿让你师傅来给我送菜，我有话要问他。”
　　简安看到秦舒窈的神色没有刚刚的冷冽之后，整个人提起的心瞬间又放回了原位，而且看着秦舒窈一下接一下的将土豆块往往自己嘴里送，缓慢的咀嚼着的模样，看起来有一丝常人的烟火味。
　　看着也没有刚刚那么可怕了，简安定了定心神，轻轻咬了咬嘴唇，他不知道自己是不是该抓住这个机会，毕竟眼前坐着的可是全联盟，等级最高的高能力者，要是自己能和他……
　　心念电闪间，简安已经做了决定，仰起头带着一副他研究了许久的，a最喜欢的表情，脸上的表情怯懦中带着羞涩，很容易激起大a主义的男女的怜惜，只听他声音软软糯糯的说道：
　　“将，将军阁下，我，我叫简安，师傅还忙着给您炒菜呢，您要是有什么想问的就问我好了！您您别看我是个才进军部半年的新兵，可我一直在师傅跟前可认真了！”
　　“每天天不亮，我就会跟在师傅身边，帮师傅洗菜，切菜，今天二楼后厨的菜，都是我切的呢！气得我手都红了，可疼了！”
　　简安一边说着一边作出一副坚强而隐忍的模样，可是却不着痕迹的将自己通红的手挪到了身前，确保秦舒窈可以一眼就看到。
　　简安这一番做法，既说了自己在做事上是多么的努力，有不着痕迹地说明了冯师傅如何的剥削他，再加上还有手上痕迹在前，很容易就让人相信他的说辞。
　　只是秦舒窈却没抬眼去看他，而是盯着自己盘中大大小小的土豆块，陷入了沉思：
　　半年的成果出来就是这样子，连土豆块都切不好，还指望着他能做什么？
　　而一个连土豆块都切不好的新兵，又为什么会出现在军部的后厨食堂？！况且这二楼的食堂还是给军部的那些精英们服务的，让这样一个人在这里，真是军部那些老家伙的失职！
　　而且，说不定，这个新兵很有可能是别人派来的奸细！
　　是的没错，即使简安说了那么一大堆，可是秦舒窈就连他的名字记都没记下。
　　秦舒窈这么想着，脸上的表情也越发的冰冷了，浑身散着生人勿近的气息，那种令人畏惧的感觉，又从简安的心中生了起来。
　　怎怎么回事？将军阁下为什么没有一点动容？！正常走向，她不应该对自己表现出怜惜吗？！！
　　简安看着秦舒窈越发冰冷的眼神，心头大骇，要不是还有理智克制着，只怕他会直接掉头就跑！
　　只见简安原本红润的神色渐渐变得苍白了起来，连声音都有些磕巴：
　　“将，将军阁下，您，您是有什么指教吗？是，是不是？我哪里做得不好，还请您指点！”
　　秦舒窈看了一眼盘中还带着些许余温的红烧土豆块，却没有了继续动筷子的欲望，而是起身去自助饮水的地方给自己接了一杯温水，啧，没有秋秋人类的奇异果汁好喝！
　　秦舒窈浅浅的喝了一口重要开口的时候，冯师傅端着一大盘子刚炸好的鱼丸走了过来。
　　做鱼丸选用的鱼肉是一种来自于深海的无骨鱼，也不能说是无骨吧，只能说是刺比较少，再加上鱼肉比较鲜嫩，且在海水中待的时间比较久，所以自然而然有一种微酸带咸的味道，吃起来很有嚼劲。
　　秦舒窈自从那天吃过一次后，就对这道菜念念不忘，只可惜军部每天供应的菜品都不一样，而秦舒窈也是一个比较有自制力的人，所以也没有刻意要求要吃这道菜。
　　这会儿冯师傅端着一大盆炸得黄澄澄的鱼丸，走过来的时候身上的风都仿佛带着阵阵炸鱼丸的香味，让秦舒窈看到美食后不由自主地缓和了面色。
　　冯师傅已经在后厨待了有将近五十年，是一个老的不能再老的老兵了。所以秦舒窈在他面前也没有做出往在简单面前那种冷的都快要把人冻死的冷脸，虽然依旧是面无表情的模样，很明显能让人看出他态度的缓和。
　　“将军阁下这是怎么了？是这小子做了什么不该做的事吗？您说出来，回头我替您好好教训教训他！”
　　冯师傅脸上带着笑，将一大盘子炸鱼丸放到了秦舒窈的面前，秦舒窈对着冯师傅点了点头，然后再抬眼看像站在自己身旁的简安：
　　“他，是谁送来的人？”
　　这会儿，二楼食堂里的人寥寥无几，大概是因为秦舒窈在冯师傅窗口前面坐着的缘故，所以这个窗口跟前几乎没有人敢过来，都是暗搓搓的用视线观察着这里发生的一切，却不敢进前来。
　　所以冯师傅这会儿难得的空闲了下来，于是，他坐在了秦书瑶的对面，看了一眼还站在一旁咬着嘴唇的简安，装作生气的模样：
　　“你小子还站在这里做什么？杵在这里跟个杆子似的！去，到后厨把我先准备好的鱼仔酱拿来！”
　　简安这会儿重视尴尬的时候，冯师傅替他解了围，虽然语气不太好，可是简安却也无暇计较这些事，连忙应了一声后就小跑了去，跑的时候腿肚子还打着颤，险些一个踉跄摔倒在地上。
　　“将军阁下，这鱼仔酱可是个好东西！是我用，玛莎拉海域的黑子鱼幼鱼加上一些秘制佐料腌制出来的，这黑子与鱿鱼在做酱之前先炸，过了一遍后然后才开始腌制起来，所以吃起来格外的筋道，咸香可口，您可以试一试配上这个炸鱼丸，那味道简直是鲜美至极呢！”
　　秦舒窈听着冯师傅热情的安利，可有可无的点了点头，反正在她看来这星际所有人做的菜都比不上秋秋人类的，不过冯师傅也是一番好意，所以秦舒窈明知道冯师傅是在替简安解围，却也没有多做追究，而是看着简安的背影，重又重复了一遍自己先前的问题。
　　冯师傅听到秦舒窈的问话后，重重地叹了一口气说道：
　　“这孩子也是个苦命的，听说是来自一个偏远的星球，有一个青梅竹马的未婚夫。只可惜后来他的未婚夫来到首都星的军校后，就失去了音讯，所以才千里迢迢地来到了首都星，还报名了半年前的新兵征兵。”
　　“未婚夫，他是o？”秦舒窈眼神瞬间锐利了起来，看着简安那瘦小的身影，越看越觉得他像是一个o。
　　冯师傅笑呵呵的摆了摆手：“将军阁下，这说的是哪里的话？军部的规矩我还是知道的，那小子被送来的时候还做过检查，鉴定出来是个小b呢！”
　　秦舒窈可有可无的点头，只是心中的疑惑却没有因此打消，以飞快的速度解决了那一大碗炸鱼丸，甚至都没有等简安拿来鱼仔酱，就站起身和冯师傅说了一声，就离开了。
　　而这时，简安才捧着一个透明的小罐子，小跑着从远处走来，冯师傅坐在桌子旁，看了一眼简简安后，眉头一皱：
　　“瞧瞧你现在的样子，慌慌张张的做什么？你刚刚到底跟将军阁下说了什么？”
　　“师师傅，我我没说什么呀……”简安这会儿也是正儿和尚摸不着头脑，完全不知道自己是哪里惹怒了秦舒窈。
　　“你啊，你这小子心大，我也管不住了，我看啊，我这地方也留不住你多久了，你不是说你是来找你未婚夫的吗？那么这么久怎么不见你找人呢？”
　　冯师傅提起这件事，心中也满是疑惑，毕竟简安当初在后厨的时候和自己说起自己曾经和未婚夫之间的事，可是未语泪先流，谈起他们的爱情故事，简直可以称得上是闻者流泪，见者伤心。
　　可是今日要不是秦舒窈突然对冯师傅提出了对简安身份的疑惑，冯师傅一时半会儿竟然还没有反应过来，简安虽然嘴上说的好听，可是这么久了却一直都泡在后厨里，也没见有一次去军部里的其他地方找人，就算真的不能去一些特殊的部门，可是还是能打听一下的呀，也没有见他有过一丝的行动，这实在让冯师傅疑惑的紧。
　　简安见到冯师傅的疑惑后，眼神飘忽了一下，有些心虚地说道：
　　“这，这不是因为我初来军部，我想做事做得更尽心一点，也没有那么多的时间去找他。等，等我后面做得好了的话，我就去找他，师傅，我，我还是念着他的！”
　　毕竟，就他的未婚夫曾经失踪之前的消息传来，看起来他在军部做的也不错，即便现在没有了消息，说不定他已经在自己不知道的地方飞黄腾达了呢！
　　冯师傅到底是活了多年的老人精，自然一眼能看出简安的心虚，可是他也没有点破，左右他知道这小子绝对不可能踏踏实实的在自己的后厨待多久，所以也不愿意去多说他，今天这一次帮他遮掩，全当是全了他这些日子跟前跟后叫自己师傅的一番情意吧！
　　只是后面，冯师傅对于简安也没有像现在这么尽心了，而没有了冯师傅的照顾的简安，这才能体会到了生活的苦。
　　不过尝到了生活的苦涩之后的简安，非但没有感谢曾经冯师傅对自己的照顾，反而从心底怨恨上了他，而这些事，暂且按下不表。
　　秦舒窈吃了一大份炸鱼丸后还觉得胃里空空的，毕竟体能等级越高，消耗力越强，不过，这会儿她却也没有什么心思吃饭了，那一丝丝若有若无的甜意，成了秦舒窈心中最大的疑惑。
　　那种甜意，真的与秋秋人类给自己喝的茶水一般无二！而秦舒窈深深的怀疑自己，之所以能够安然无恙地度过混血猫的恶魔期，全靠秋秋人类给自己的茶水！只是看着秋秋人类能够轻易就那种茶水给自己当做日常茶水饮用，就能知道秋秋人类没有像这种茶水放在心上。
　　但，自己当初在史德里星球上唯一能尝出与众不同的地方，就是那种茶水，从闻到那茶水的味道的一瞬间，本能就驱使着自己想要扑过去，所以才导致了曾经得自己直接……强夺了秋秋人类的初吻。
　　想起这件事的秦舒窈，不由自主的脸红了红，可最后她又很快地冷静了下来，又将自己落到史德里星球上，之前发生的事在脑中理了理。
　　一想起自己曾经是被迫进入恶魔期的，秦舒窈就想起了救生舱中被动手脚时，所导致喷洒出来的粉末，在自己吸收后，竟消失的无影无踪！
　　即便自己当时在秋秋人类的仓库里找到了自己救生舱的遗骸，也没有看到一丝一毫的粉末，这让想要留存一些研究的秦舒窈，心中也越发的好奇这粉末的来源了。
　　毕竟联邦的婚姻法颁布到现在已有20年，而全部吸收上来的士兵，大部分是混血猫，且或多或少都没有经过混血猫的恶魔期。
　　一旦这种粉末可以大面积的使用的话，而这对军部，将会是极大的打击！
　　而简安手里，是不是也有着和秋秋人类手中可以一样缓解混血猫恶魔期的东西？
　　秦舒窈带着这样的疑惑回到了自己的办公室，而此时郑春已经等在了那里。
　　“将军阁下，您终于回来了！”郑春看到秦舒窈后，脸上带着喜色，将自己整理好的行程表，给秦舒窈讲解了一番后，就对着秦舒窈挤眉弄眼的说道：
　　“将军阁下，我这里有顾秋女士的一个消息，你要不要听呀？”
　　秦舒窈原本看着后面两天堆积如山的行程，顿时觉得头大，明明自己当初坐上上将的位子全靠自己的武力，可为什么自己还要处理这些麻烦的东西？！
　　不过这会儿听到郑春的话后，秦舒窈眼睛一亮，可最后又强制做出若无其事的模样，装作认真的翻看手中的行程，漫不经心一般的问道：
　　“秋秋怎么了？”
　　可是郑春却没有错过秦舒窈眼睛瞬间一亮的光芒，心里偷笑了一下后才正色地说道：
　　“由于顾秋女士先前在史德里星球上开启了双s+的防御罩，所以导致她的星球被人时刻关注着，今天有观察者发现顾秋女士已经乘坐了私人飞船，离开了史德里星球。而目的地的方向好像是……首都星。”
　　秦舒窈听到这话后，握着文件的双手用力的险些要将文件捏碎了，还是郑春，眼疾手快的从秦舒窈的手中交文件一把接了过来，看到文件依旧完好无损后，这才松了一口气。
　　不过这下，郑春终于可以确定将军阁下对顾秋女士的心意了！啧啧，装出来那么一幅波澜不惊的模样，可实际上内心那是热情似火呀！
　　秦舒窈只激动了一会儿后，回头就看到郑春一脸我看出了你的表情，顿时觉得耳朵火辣辣，强撑着自己的形象，皱眉吩咐道：
　　“咳，你怎么还杵在这里？不是说了我准备要去卡尔玛之地吗？你还不去安排一下？”
　　“是是是，将军阁下，我这就去！”
　　郑春看着秦舒窈都快要发火了，连忙连跑带跳的，出了秦舒窈的办公室，他可不想像上次一样被将军阁下一脚踹出去！
　　而等秦舒窈到达卡尔玛之地的时候，已经快要到下午两点了。
　　卡尔玛之地在外看起来戒备森严，光是大门前把守的士兵最起码有一支二十人的小队。
　　把手的士兵看到秦舒窈后，对着她敬了一个军礼后，面色严肃地拉开了卡尔玛之地的大门。
　　卡尔玛之地的大门和建造的墙都是一种带着冷金属光泽的银灰色，看起来冰冷而又森寒。
　　郑春跟着秦舒窈的脚步走了进去，不由自主刚一进去就不由自主的缩了缩肩，不过属于军人的骄傲，以及看着前面身姿笔挺的秦舒窈，让他很快又调整了过来，腰杆笔直，迈着大步朝前走去。
　　这里面的构造和监狱有所不同，里面一所所监管罪人的房间都是一间间小房子，看起来和普通的宿舍没有什么差异，只不过门外都是铁将军把门。
　　不过别小看这普通的小房间，光是这门外负责探测的仪器，包括周围监视的仪器，整座卡尔玛之地下来最起码有上千个！
　　秦舒窈进来没多久，负责管理卡尔玛之地的主管便带着官方的笑容走了过来：
　　“欢迎将军阁下的莅临，您的要求我已经听说了，现在人已经带到了指定的地点您放心，这里面绝对没有一个监控设备！”
　　秦舒窈点了点头，主管也没有在乎秦舒窈的冷脸，这会能抓到这么一个大鱼。将军阁下可谓是功不可没呀，不过是一个想要和罪人人交谈的要求，他还是能做到的！ “您这边请。”
　　“多谢。”
　　秦舒窈跟随着主管的脚步，进了一间外表看起来还算大的房间。推开了那扇铁门迈着修长的双腿走了进去。
　　主管看到秦舒窈进去后，在门外看了一会儿后便转身离开了。
　　而房间里面，是两个铁笼子。
　　费纳芬星球球主以及那所拍卖行的主食者，被分别关在一个铁笼子里面，被人随意观看的兽类一样。
　　秦舒窈扫了一眼还算空旷的房间，径自拉了一个凳子坐在了上面。
　　凳子被拖拉的声音，让两个原本安静在笼子里，闭目养神的两人瞬间睁开了眼睛，看到秦舒窈后，费纳芬星球球主简直可以说得上是目眦欲裂，握住了笼子上的两个铁栏杆，大声的问道：
　　“将军阁下，我自认和你无冤无仇，你这次到底是为什么？！若您不给我一个解释，即便您是皇室出身，我想西蒙家族是不会轻易善罢甘休的！”
　　是的，费纳芬星球球主出身于联盟，赫赫有名的西蒙家族嫡支，毕竟能成为一球球主管理一球事务的人，要是没有一点子背景，怎么能行得通呢？
　　秦舒窈没有回答西蒙球主的话，而是抬眼去看在另一个笼子里关着的拍卖行主事者：
　　“这些年靠着拍卖行你卖出去的情报，想必让你赚得钵满盆满了吧！”
　　“将军阁下说的是什么意思？我听不懂。”拍卖行主事者一脸平淡。
　　“十年前，给星盗提供了逃跑路线的人就是你们吧？靠着分析在拍卖行交谈的权贵中的只言片语，判断了军部追击的路线以及军部的大体兵力储备和兵力动向，成功让星盗逃脱了军部的追击，我倒想问问你星盗到底给了你什么？值得你以叛国为代价！”
　　“你！”秦舒窈平时不会说这么多话，可是这一大串话下来后，原本一脸淡然的拍卖行主事者顿时面色大变。
　　只要这一件事被成功落实了之后，自己这一辈子只怕都出不去了，原本他还以为自己做的那些事已经被扫干净了尾巴，所以才有恃无恐！
　　“忘了告诉你，以上说的这些我都已经找到了证据，你也不用想着反驳我了，不过，现在我想问的是你觉得，故意抬价来的1000万，好赚吗？”秦舒窈语气冰冷的问着。


第51章 （修）
　　拍卖行主事者听到这句话后, 先是一愣，一脸茫然地看向秦舒窈：
　　“将军阁下这话是什么意思？什么叫我故意抬价而来的1000万，这……”
　　秦舒窈唇角勾起一抹弧度, 可双眼中却泛着冰冷的光芒，那幅冷漠的样子，胖的人不如胆寒：
　　“看来你已经忘了, 不过我这次来的目的就是让你死也死得明白。”
　　“大半个月前的那场拍卖会, 因为，我的饲, 女人，看上了拍卖会上的甘蔗，而你们通过窃听她和同伴的谈话，所以故意抬价了1000万，这件事不知道你还记不记得，不过, 就算你不记得也没有关系，反正现在我已经替她出气了！”
　　拍卖行主事者听完了秦舒窈的这一番话之后，脸上的表情又错愕, 渐渐变成了羞愤, 语气激动的对秦舒窈大喊：
　　“难道将军阁下就是因为这么一件小小的事，所以才……不过就是区区1000万, 只要将军阁下愿意派人来和我协商，这1000万我可以十倍百倍的还给您的女人，您又何必做得这么绝？！”
　　秦舒窈却没有再看他, 而是看着另一旁一脸不知道发生了什么事的西蒙球主：
　　“替我的女人出气是一方面，不过我也没有想到你这么不干净，而且还牵连出了西蒙球主，这么大的一条大鱼。”
　　秦舒窈觉得自己现在说秋秋人类是自己的女人，这句话越来越顺口了，甚至越叫越让她觉得心中有一种，满足感。
　　西蒙球主这才反应过来，反应过来后的西蒙球主不知道自己是该作何表情，没想到想他自己辉煌了半生，自幼出生于西蒙家族，这个在联盟中都赫赫有名的大家族。
　　显赫的身份让他足以在联盟中呼风唤雨，甚至在现在不过60岁之龄就已经成了一球球主，却没想到自己所做的那件事被曝光出来，只是因为这么区区1000万！
　　从小将星币都能烧着玩儿的西蒙球主，没想到了自己竟然就这么栽在了1000万上，而让自己栽进去的人……
　　西蒙球主不敢去瞪秦舒窈，毕竟秦舒窈现在的地位，以及她的身份都不是自己可以撼动的，而另一个造成这种结果的人……却是他可以随手捏死的蚂蚁。
　　拍卖行主事者看到西蒙球主看向自己的眼神后，顿时低下了头，不敢和他对视，身体不由自主的发抖，虽然现在他进来了，可是在费纳芬星球上还有他的妻子和他的孩子！
　　西蒙球主看了一眼拍卖行主事者现在这副没出息的模样，心里轻嗤了一声，这么屁大点胆子，竟然当初就敢做出那种叛国之事，而现在竟然让将军阁下给调查出来了！
　　呵，自己竟然因为这么一个人栽了跟头，真的是太丢脸了！
　　只是，西蒙球主低着头，眼珠子四下乱飘着，脑中飞快地想着对策。既然将军阁下是怎么来见他们，除了要让自己眼前这个蠢货付出代价以外，一定还有别的想法！
　　而这想法是什么呢？西蒙球主的眼神不自觉地飘到了秦舒窈的身上，却正正好对上了秦舒窈那双冷到极致的眼睛。
　　而秦舒窈此刻正托着腮，饶有兴致的看着两人之间诡异的气氛，修长的指尖在她坐着的椅臂上，缓慢地点动着：
　　“西蒙球主这么看着我做什么？要怪只能怪你扫尾，扫的不干净，再加上，还有那等蠢笨如猪的下属在，你到如今这种地步，实属罪有应得。”
　　“不过，若是你能将你所贪污后的星币都拿出来后，我倒可以说服请费恩检察长给你从轻处决，毕竟，这也算是你从另一方面造福星际百姓了。”
　　“我想你也不想一直待在卡尔玛这地方吧，西蒙家族娇生惯养的少爷？”
　　是的，秦舒窈这次来的目的还有这个，她清楚地知道西蒙球主当初贪下的星币不止被曝光出来的这些，而她现在要的就是西蒙球主手中的这些星币。
　　因为军部现在和皇室之间的气氛越发的剑拔弩张了，而军部今年到现在已经好久没有收到财政部的拨款了，这其中少不了皇室的掺合！
　　为了不让军部继续在受制于皇室，不，准确地说是她所谓的父亲。
　　可是西蒙球主听到秦舒窈的话后，就脸色难看极了，他之所以会在任球主一职中，贪下那么多星币，不外乎就是因为西蒙家族现在已经进入了外强中干的地步。
　　而这些事，直到他正式接手了家族事务中才有所了解，没想到曾经在自己眼中如同参天大树一般的家族，它原本粗壮的树心已经被家族中的那些蛀虫全部掏空了，徒留下一个外表光鲜让人艳羡的名号罢了！
　　“星币，我没有。不过，我希望在最后的判决下来之前，能让我见到现在家族中的主事者，为了表示感谢，我会向将军阁下送出一颗比较偏远的私人星球。虽然这颗球体的面积狭小，也不值几个星币，不过西蒙家族现在真的拿不出那么多星币了。”
　　“而我享受了西蒙家族多年多年来的庇护，现在也是我为家族作出贡献的时候。”
　　“保护好西蒙家族，也是我父亲的遗愿，还请将军阁下，满足我这心愿。”
　　西蒙球主话说到这里的时候，已经心里对秦舒窈没有一丝怨恨了，因为在他看来，自己做的这些事迟早有一天会东窗事发，只不过是时间早晚的问题。如今被将军阁下发现了，只是遏制了他即将迈向深渊的最后一步罢了，因为他不知道在西蒙家族这样不停的索取中，自己将来会走向哪一步。
　　而将军阁下是联盟未来的保护神，他也不敢也不愿意去怪他，毕竟，他的族人将来还要仰仗将军阁下的保护。
　　至于，西蒙家族的颓势，已经是自己无法挽回的了，现在所做的一切不过是垂死挣扎罢了。只是父亲的遗愿，他终究没有完成。
　　而，现在他唯一希望的是，自己这次出事，能够给族人以教训。让他们能够不像现在家族中氛围那样懒散懈怠，能够有朝一日，破而后立！
　　听到西蒙球主的话，秦舒窈有一瞬间的失望，不过是失望很快又消失了，左右对于这件事她也没有抱什么希望。
　　不过秦舒窈没有想到的是，现在的她觉得星币无所谓，在不久的将来，等顾秋拿着长长的一串账单来找她的时候，哼哼，只怕她要以身抵债了！
　　西蒙球主愿意给，那是最好的，若是他不愿意，自己没有损失，反正这回给秋秋人类出了气，就是自己最大的收获了。
　　“好，我答应你。”
　　说完这句话的秦舒窈，意味深长的看了一眼已经缩在笼子角落的拍卖行主事者。
　　而这一次，她来的目的已经达到了。
　　西蒙家族即便再颓势难挽，也是瘦死的骆驼比马大，而拍卖行主事者，这些年一直靠着窃听上层贵族交谈中的信息来获取有用的信息和星盗做交易，可他的人脉却丝毫没有在上流圈子中打开。
　　毕竟这种靠窃听而做大的生意不是那么光彩的，若是他和上流贵族据实相告的话，只怕有的是人不屑于与他合作。
　　这也就造成了目前的他在上层圈子几乎没有一个靠山的缘故，他的依仗，只是星盗，而星盗到却现在连联盟的边际都不敢踏足！星盗能给他的只有星币，可除了星币，更多的东西，他一无所有！
　　秦舒窈也不愿意再对他继续动手，脏了自己的手，自有人会替他收拾了这人！
　　而此刻，拍卖行主事者小心翼翼的看向秦舒窈时，对上秦舒窈那意味深长的眼神，顿时浑身一哆嗦，此刻他也明白了，秦舒窈来这里的原因，可那只是1000万，就1000万呀，至于吗？！
　　可是这样的问题，他却不能去问秦舒窈，即便他问了，秦舒窈会给他一个答案：这不是1000万的问题，而是，你招惹了不该招惹的人。
　　秦舒窈看到自己目的达成后便起身离开了，等他离开后，徒留下安静空旷的房间里，西蒙球主眼神森寒的看着自己对面的拍卖行主事者：
　　“你，很好。好好享受你最后平静的日子。”
　　在这样森寒的目光注视下，拍卖行的主事者面色渐渐苍白，随后整个人浑身瘫软地瘫倒在笼子里，等到最后带他们回房间的守卫进来后，在看那拍卖行主事者的身下发现了一滩腥臭的黄色液体，更是目目露嫌恶，用腰间的铁棍在他的身上狠狠的抽打了几下，像赶着一条死狗一样地将他驱赶了起来。
　　而这时，被疼痛弄得回过神来的拍卖行主事者，才在心中升起浓浓的回忆，他不该，他不该贪那样的小便宜！
　　可笑，到现在他还没有明白自己到底错在了哪里，只要踢对了一块铁板，他这一生就全完了！
　　不过对于之后发生的事，秦舒窈也已经不在乎了。
　　看了看时间已经到了下午，可秦舒窈却干劲满满的回到了军部，先去训练室给自己穿上了一身训练的装备后，然后将负重调到了666kg，在空旷的房间里，随手在一排贴著名字的仿真的人偶中挑了一个，酣畅淋漓的打了一通拳。
　　这些人偶的名字，无外乎都是她讨厌的人，一个个做得逼真极了，而与此同时训练室的旁边还稳稳当当地放了一个人，偶坐在一旁的椅子上，而这个人偶上的脸，赫然是顾秋的脸。
　　这个人偶可是秦书瑶回到军部后就请人加急制作出来的，每每在这个人偶的注视下，秦舒窈觉得自己在训练室，做任何事都特别的有干劲！
　　秦舒窈一边打，一边眼神飘向那个极为像顾秋的人，偶唇角扬起了一丝得意的笑容，汗水顺着她白皙的脸颊缓缓地滑过，浸湿了她乌黑的长发，看起来没有了往日冰山的模样，再加上她那丝笑容，显得越发的勾人。
　　要不怎么说平时冷冰冰的人，笑起来格外的撩人？
　　秦舒窈打完了一套拳后，微微喘息着，艳红的唇瓣上有一滴汗水滴落，被她用微粉的舌尖舔了去，幸亏这一幕没有被别人看见，不然只怕首都星上的男男女女都要发出狼嚎般的尖叫！
　　简直A爆了！！！
　　因为秦舒窈穿的本来就是紧身衣，在这一通运动下，和身体越发的贴合了，将身体的线条勾勒的纤毫毕现，配合着她微微喘气的动作，越发显得波涛汹涌了。
　　痛痛快快的打了一套拳后，秦舒窈觉得自己的心情轻松了些许，只不过想着郑春说起顾秋已经到来首都星的路上了，心中又不自觉的充满了动力。
　　随后她走到那个顾秋型的人偶面前，戳着它的脸，小声地嘟囔着：
　　“真人要来了，你就在这里再待上两天吧！等到时候，秋秋人类要是在这里看到本将军的英姿，哼哼……”
　　秦舒窈在人偶面前立下了一个大fg，也幸亏这人偶不会说话，不然等到时候她被啪啪打脸的时候，只怕是会恼羞成怒呢！
　　秦舒窈跟人偶一边说着话，一边心中畅想着顾秋到时候来了的话，自己在这里打拳，顾秋就在一旁用崇拜的眼神看着自己的模样，心中美得冒泡。
　　秋秋人类，一定会为本将军所折服的！
　　越想心情越好的秦舒窈哼着歌，又挑了一个人偶过来，对着她的脸狠狠的击了一拳，随后一旁的显示器上发出了一阵欢快的音乐，显示了用金黄色字体描绘出的sss+评分。
　　秦舒窈看到这一幕，心里瞬间炸开了烟花！怎么回事？！自己的力气什么时候变这么大了？！！
　　秦舒窈心里有一瞬间的想到自己是不是体能又进阶了，不过很快她又要笑着摇了摇头，自己现在才20多岁，而自己双s+的体能等级本就难以提升，即便是已经苦练了这么多年，她也已经早就习惯了。
　　而卢克将军对她的体能，估计是如果她一直这么坚持不懈地训练下去，预计会在她50岁的时候达到sss+等级的体能巅峰！
　　随后的秦舒窈也不愿去想这些事了，全神贯注地对着人偶打起了拳，每次遇到开心的或是不开心的事，她都已经习惯了在这里发泄，而今天，对于她显然是开心的！
　　次日，检察处正式开始判决对西蒙球主贪污星币后的处决：
　　“今审西蒙·波顿在任职时费纳芬星球球主职务中，贪污共计156亿星币一案。”
　　“由于在判决前24小时之内，西蒙家族已为其偿付共计14967450467星币，因贪污赃款现已追回大多数，所以，今判决西蒙·波顿在卡尔玛之地服刑一年后，转于垃圾星挖矿30年。”
　　西蒙球主听到这一番判决之后，整个人惊讶的嘴巴张的大大的久久不能合上，他疯狂的转过头看下听审席上的族人，眼中含着晶莹的泪花：
　　“你，你们……”
　　偿付的星币中，有零有整，足以想象这应该是西蒙家族在他出世后近乎变卖了全家族的家产，才凑出来的偿付款。
　　曾经的西蒙球主以为自己被家族庇护着长大，再加上父亲一直教育着他，以家族为重，甚至临去世之前都心心念念着家族的振兴，这也成为了他毕生的追求，所以他一直对家族抱有着一丝感念。
　　也因此，让他一直任族人予取予求，虽然有时候在心里暗骂他们是吸血鬼，可是心中到底念着家族的，就连这一次他出事之后，都第一时间想着靠自己来保住家族最后一丝尊严。
　　可是他没想到，在自己做出决定之后，他的族人们竟然愿意为了他放弃曾经西蒙家族在星际中那么超然的地位，变卖家产为他凑足了偿付款，这么一来的话自己苦苦遮掩下来的西蒙家族大厦将军的事实就这么暴露出来了……
　　那之后的族人，后代岂不是要日日生活在旁人的指指点点之中了？
　　西蒙球主在这一刻，有些怨恨自己，怨恨自己不能一直庇佑家族，可又有那么一瞬间心中是欣喜的，他以为家族只是的责任，却没想到……竟也有家族反哺他的一日！
　　而此刻，坐在听审席上的西蒙球主又哭又笑，状若疯癫，很快他就被守卫请下去到一旁，又将拍卖行的主事者带了上来。
　　这一次进行判决的是监察处最权威的监察长费恩阁下，他抬起眼皮看了一眼很是狼狈的拍卖行主事人，眼中的厌恶掩饰都不掩饰。
　　毕竟费恩检察长一向是刚直不阿，对于联盟有着最深切的热爱，而在他任职这么些年，还从来没有遇到一个叛国者！
　　而此刻，他眼前的这个人就是靠着窃听贵族们在他拍卖行时拍卖物品时所说出的只言片语，窃取了联盟最机密的信息，分析出来后交给星盗换取星币，这无疑是费恩检察长最唾弃的事！
　　与之相比，今天审的那一桩星球球主贪污百亿案已经算是毛毛雨了！
　　好歹人家最后也把这个窟窿给联盟补上了，而这一次突然多出了这么一大笔的星币，足以缓解联盟财务上的赤字了！
　　于是费恩检察长恶狠狠地刮了一眼站在听审席上的拍卖行主事人，面无表情地念起了判词：
　　“今审，费纳芬星球卡门拍卖行主事人，窃取联盟机密情报于星盗交易叛国一案。”
　　“今判决其，终生服刑于卡尔马之地！”
　　随着费恩检察长话音的落下，让拍卖行主持人情不自禁的身体发抖了起来，而后他突嚎啕大哭起来，疯狂的拽着在自己身旁守卫的袖子，仿佛神经质一般： “杀了我吧！求求你们杀了我吧，我不要在卡尔玛之地服刑，求求你们杀了我吧！”
　　可是这些守卫都是联盟最忠实的士兵，对于拍卖行主事者此刻的哭求无动于衷，就费恩检察长也只是居高临下地看了他一眼，就挥手让人将他带走了。
　　以现在联盟人口锐减的状况而言，联盟是不会有死刑的，而最严酷的刑罚就是在卡尔马之地服刑，在这里有着联盟从来不曾暴露于外界的黑暗，据说凡是进入此地的犯人最后都会自尽，只不过以联盟现在的科技水平而言，自尽也只是为了自己徒增一层痛苦罢了。
　　想死也死不了，想活却也活不下去，这是人世间最大的悲哀。
　　而这也是给想拍卖行主事者这种叛国者，最应该的刑罚。
　　将拍卖行主持者带下去后，就由首位前来，将西蒙球主也带下去，而随着和自己的族人擦肩而过时，西蒙球主突然激动地大喊着：
　　“家族，家族还在吗？！！”
　　“族长您放心！只要有您在，西蒙家族就不会倒！我们等着您重新回归家族！”
　　族人看着往日在自己面前如同高山一般不可摧的族长，眼含热泪伸手抓住了西蒙球主的手指，虽然一触即分，可是却也让西蒙球主心中安定了下来。
　　等到守卫将两人分别关进了卡尔马之地的房间中，西蒙球主看着四下无人，进入了唯一没有监控的卫生间，从自己的袖中掏出了一张小纸条：
　　将军庇佑，安心
　　西蒙球主看到这一幕，心中瞬间对秦舒窈升起了浓浓的感激，只是他却完全忘了自己现在之所以能进来是因为秦舒窈……
　　检察处大门外，秦舒窈和郑春坐在一座飞行器内，看着监察处大门外放着的实时审判结果，秦舒窈听完了全程后还没有说话，就听到郑春有些疑惑的说道：
　　“将军阁下，西蒙家族现在已经名存实亡了，您为什么要帮他们……”
　　秦舒窈看着审判视频里，西蒙球主远去的身影，沉思了片刻后低声说道：
　　“你知道西蒙家族是如何成为星际中这么多家族的佼佼者吗？”
　　郑春显然不了解这些家族的历史，而秦舒窈也没等他回答，就兀自说道：
　　“他们靠的从来不是家族的背景，而是他们的脑子。西蒙家族是星际以来家族中出现的科研人员最多的一个家族，而家族的兴旺也开始于这里。”
　　“而现在，只不过是因为多年来的安逸让他们已经忘却了自己从何开始，而我做的就是让他们想起来。”
　　“或许在不久以后联盟就会用上西蒙家族，而我希望永远不会有这一日。”
　　“好啊，不说这些了，秋秋后今天就要来了，和我去接她吧，她可做不惯那些公共飞行器。”


第52章 （修）
　　而此时，顾秋刚从自己的私人飞船下来，因为她这次一次性在首都星买了一栋别墅，所以包括别墅和那诺大的飞船停靠点都也包含在内。
　　而顾秋当初之所以连这么大的飞船停靠点也一同买了的原因，除了是因为她不习惯公共飞行器之外，还有一个原因，就是那座能让她逍遥自在的王座飞行器是魏冉制作的，原本她还没想那么深，可那次被乔布解读了之后，顾秋看着那座王座飞行器，心中，有些说不出来的感觉。
　　所以这一次顾秋来到首都星，也没有带那座王座飞行器，而是任由它在史德里星球上吃灰。
　　这栋别墅是顾秋让人完完全全按照自己在史德里星球上的建造图纸建造的，就连外面种植的树木都是她自己从史德里星球快递过来的，幸亏星际装修起来速度飞快，不然只怕这短短半个多月的时间，还装修不起来呢！
　　小橘子此刻已经占据了原本秦舒窈在的位置，被顾秋抱在怀里，搂得紧紧的推开了别墅的大门。
　　在顾秋的怀里，小橘子居高临下的东看西看的，小鼻子还不停地吸动着。
　　咦，这个地方怎么和家里那么像，可是气味怎么一点都不一样呢？！
　　小橘子瞪着一双好奇的眼睛环顾着四周，只见这里完全和史德里星球上的别墅如出一辙，推开别墅的门，里面的家具摆设也和当时是一模一样的，在这里充满着曾经回忆的时光，可却又有些不同。
　　顾秋站在客厅里看着这一切，心中升起了一丝怅然。
　　大概是因为这里的窗台少了那么一个，总爱在上面散步的身影吧。
　　顾秋坐了一天的飞船，虽然飞船上也有休息的地方，可是因为没有脚踏实地的缘故，总让顾秋下意识的绷紧了神经，不敢放松下来，这乍然一到地方，看着这周围熟悉的一切，让顾秋心头顿时一松，简单的收拾了一下，给自己和小橘子做了一顿简餐后，就准备抱着小橘子去卧室睡觉了。
　　而此时的秦舒窈和郑春正面对面坐在飞行器里，两人枯燥的彼此相视着，秦舒窈皱着眉，看着飞船停靠点的大门，说道：
　　“郑少校，你确定秋秋已经来首都星了吗？怎么到现在还没有见到人，难道是秋秋出了什么意外？！”
　　秦舒窈一想到有这个可能性，整个人的神经瞬间都紧绷了起来。
　　“将军阁下，稍安勿躁，稍安勿躁，我先查一下。”郑春安抚着秦舒窈，此刻的秦舒窈因为精神紧绷而周身的气场变得越发的冷冽，打了一个寒颤后，任劳任怨地拿出了光脑，在上面一番操作之后，不知过了多久，郑春才有些惊讶地“咦”了一声：
　　“顾秋女士已经在今天下午1点的时候递交了进入首都星的申请，而现在才一点半，我们在这里已经都等了一个小时了，怎么还没有等到顾秋女士，难道是顾秋女士在里面遇到什么事了吗？”
　　秦舒窈听到顾秋已经到达首都星后，心里稍微安定了一下，毕竟首都星可以说得上是她的半个地盘：
　　“你去询问一下相关人员，看看秋秋是不是在里面被为难了，秋秋一向那么温柔善良，要是被为难了，她肯定要委屈死了吧！”
　　秦舒窈兀自说着，却没看到一旁的郑冲脸上的表情，瞬间呆滞了，将军阁下，睁眼说瞎话这习惯可真的不好啊喂！虽说他也极为仰慕顾秋女士，可是，那个被人骚扰了星球后，她派出的人工智能将那两个人在太空中百般折磨的视频，他可是从头看到尾，看完之后连他都忍不住的打了一个寒颤，为那两个人默哀片刻，足以想象当时发生的一切有多么可怕了！
　　可是在秦舒窈眼中，对于顾秋的滤镜可谓是厚之又厚！
　　毕竟对于秦舒窈来说，顾秋一直对她温柔呵护，给她做好吃的，还给她穿漂亮的衣服（……），咳，还陪她睡觉……而且，秦舒窈现在发现，没有秋秋人类陪着，她睡觉都不香了！
　　就在秦舒窈思绪飘远的时候，郑春忙不迭的打开了光脑，联系起在飞船停靠点负责的熟人，一方打探了下来后，郑春脸色很是奇怪：
　　“将军阁下里面的人说没有遇到顾秋女士，也没有见过顾秋女士的飞船，这……”
　　秦舒窈听到这个消息，皱眉思索起来。
　　既然秋秋人类在今天下午1点的时候就已经递交了入星申请，那么可以说秋秋人类现在已经到了首都星，只是如果她没有经过飞船停靠点的话，那么……只能说明她在首都星上有私人的飞船停靠点。
　　这让秦舒窈不自觉地想起了唐碧含，难道她是去了唐碧含的家里吗？
　　只是，从那天秋秋人类带她去唐碧含家里的时候，虽然两人之间的关系看似很亲密，可是秦舒窈老是觉得，她们之间像是隔着一层东西一样，甚至可以说，秋秋人类和唐碧含的关系都没有和乔布之间的关系好……或者是，秋秋人类信任乔布胜过唐碧含。
　　这大概是属于女人的第六感吧，秦舒窈想，秋秋人类绝对不可能去那里。
　　那么……就只有一个选择了。
　　于是郑春眼睁睁地看着秦舒窈眸中的神色几番转换，虽然他也不知道，明明将军阁下一脸冷冰冰的，可他却硬生生地从将军阁下的眼神中看出了千变万化的情绪……
　　随后郑春看清楚以后，面色一整就知道自己的任务又来了，连忙正襟危坐，一脸“将军阁下，请您指示！”的表情。
　　果不其然，秦舒窈这回没再去看飞船停靠点的大门，而是让郑春调查起了，自那日给顾秋发个入伍要求后，首都星上的高等房源的具体去向。
　　郑春接收了指令后，十指飞快地在光脑上飞舞着，一边查询着，可一边却还心里纳闷，将军阁下怎么可以这么确定，顾秋女士就一定会买高等房源呢？
　　秦舒窈自然看出了郑春眼中的疑惑，可她却没有多做解释。
　　要问为什么秦舒窈直接划定了高等房源这个圈子，以秦舒窈和顾秋相处了这么多的时间来看，秋秋人类是那么一个喜欢享受的人，一定会在衣食住行上绝不委屈自己，贵有贵的道理，房子要是舒适性不高的话，秋秋人类又怎么会去买呢？
　　果不其然，没过多久，郑春终于拎出了首都星那一栋已经三年无人问津的天价别墅。
　　“将军阁下，我想顾秋女士很有可能就在这里。”
　　“根据我调查的结果显示，首都星的高价房源已经在最近趋于饱和状态，除了首都星上的贵族之外，其他星球来购买的人中，只有这一座别墅被归于高价房源，虽然具体星球来源我还没有查清，不过如果将军阁下您能确定的话，想必顾秋女士就是在这里落脚的。”
　　秦舒窈接过郑春调查出来的东西，一目十行地扫视了一遍后，将视线落在了郑春指出的这一栋房子上，曾经，这栋房子也是她最心仪的房子，只是……囊中羞涩罢了。
　　看起来，秋秋人类和自己真的是，古地球上的说的那句心有灵犀一点通呀！
　　秦舒窈想起这个可能性后，春晓愉悦的勾起了一丝弧度，微抬了头，露出了线条精致的下颚：
　　“走吧，先去那里看看。”
　　郑春应了一声后，开启了飞行器，两个人一路飞快地飙到了顾秋的别墅外，秦舒窈还没有到别墅，就居高临下的从飞行器显示器投上来的显示图中，一眼就看到了顾秋那座熟悉的私人飞船。
　　“果然，秋秋在这里。”秦舒窈喃喃道。
　　秦舒窈的声音虽然小，可是郑春的听力却是极好的，顿时有些惊讶的回过头：
　　“难道顾秋女士真的在这里？将军阁下，您已经发现顾秋女士了吗？！”
　　“那座飞船，是秋秋的。”秦舒窈指着别墅后面停着的私人飞船对郑春说。
　　郑春看了一眼后，也发现那飞船有些眼熟，这似乎是那条视频之中载着那群人工智能的飞船，这么一想，顿时让郑春回忆了起来：
　　“没错，那座飞船就是顾秋女士的那么将军阁下，我们现在快下去和顾秋女士打个招呼吧！”
　　郑春说着就准备将飞船降落下去，可秦舒窈在脑中思索了一秒后，斩钉截铁地说道：
　　“不！现在先不去！”
　　“将军阁下，您难道不想念顾邱女士吗？”郑春听着秦舒窈的话，有些疑惑的问道。
　　“就你话多，行了，既然已经知道秋秋来首都星了，那我就等着她……”投入我的怀抱，哼哼！
　　秦舒窈的话没有说完，可是郑春却在某一个点上，瞬间意会了秦舒窈的意思，顿时整个人看着秦舒窈的眼神都有些不对劲了。
　　啧，之前听元帅大人说，将军阁下不是一般的渣猫。却没想到这回心心念念的人来了，她还要欲擒故纵一下，真不怕，到时候把顾秋女士惹得无法挽回了吗？！
　　可秦舒窈就是个死脑筋，她固执的认为自己的人形比猫形讨人喜欢的多，而她也想要让自己用人形惊艳一回顾秋的眼睛，让她不管是自己是人形还是猫形，都对自己爱的不要不要的！！
　　她才不要秋秋人类只馋她的猫形呢！
　　郑春看着一脸迷之自信的秦舒窈有些头疼，一想着三日后就是新兵入军营的时候了，顿时觉得自己想要，当场请辞！
　　那次的视频中，他已经可以看出顾秋女士绝对不是一个好惹的，可惜，却没想到将军阁下却一而再再而三的……要是这些事最后都被顾秋女士知道了，那么将军阁下你就自求多福吧！
　　原本想要再劝一劝秦舒窈的郑春，看着秦舒窈一脸坚定的模样，只好设定了返回的路线。
　　啧，将军阁下，希望未来你不会后悔！
　　郑春操控飞行器渐渐地升空，而秦舒窈死死地盯着屏幕中投射回来的别墅中的图像，秦舒窈凭借着自己极佳的目力，一眼就看到了，在窗户隐隐约约间，床上那个让她朝思暮想的人的容颜，深深的看了一眼后，就慌里慌张的闭上了眼睛，她不敢再看下去，她怕自己再看下去，就不愿意离开了！
　　而此时在别墅里，本来已经都躺在床上，准备闭眼睡觉的顾秋却突然睁开了眼睛，走到了窗前拉开了帘子，看着空无一物的天空，好笑地揉了揉自己的额角：
　　自己这回真的是魔怔了，自己偷偷提前来到首都星上，秦舒窈那个女人能不告别，又怎么会关心自己呢？自己又怎么会觉得她会来偷看自己呢？！
　　……
　　一声“喵呜~”传来，另外一个枕头上的小橘子，仿佛另一个主人一样对着顾秋喵呜了一声，似乎是在招呼着她来和自己一起睡。
　　也幸亏之前秦舒窈没有看到小橘子占据，另外一边床，不然只怕她肺都要气炸了，整个人直接就飞下来，冲进卧室，将小橘子提出去了！
　　顾秋回过神，只见小橘子半趴在另外一边的枕头上，水灵灵的大眼睛看着自己对着自己又嗲又软叫着，一如曾经秦舒窈对自己做过的那样。
　　自从没有了秦舒窈后，顾秋晚上睡觉，都直接强行把小橘子捞上来，抱在自己的怀里，起初小橘子，还有些不乐意，因为它怕将来爸爸回来后会追杀自己，可是后来渐渐迷恋于麻麻那温暖柔软的怀抱，就像进了温柔乡一样再也不愿意离去了……
　　所以后来都不用顾秋招呼，一到睡觉的点后，小橘子就开始自觉自发地趴到顾秋的另外一边位置，等着顾秋上床来后，就安安静静地窝在她的怀里，打起呼噜进入香甜的梦乡……
　　而今天自然也不例外，虽然还没有到睡觉的时间，可是根据小橘子这几天对过去的观察，发现顾秋打了哈欠后，就自己爬上了床，趴在枕头上，勾引着顾秋投入大床的怀抱，人家要和麻麻睡觉觉啦！哼唧！
　　顾秋将自己心底那一丝怅然的情绪很快的收起来后，笑了笑，走到床边，躺上去后，动作熟练的将小橘子一把搂进了自己的怀里，一手抚摸着小橘子柔软绵密的背毛，将脸贴在小橘子的额头上，听着小橘子的呼吸的呼噜声，想要将自己催眠过去，可是今天却不知道怎么了，即使觉得已经困乏的紧了，可却迟迟进入不了睡眠状态……
　　都是秦舒窈那个渣猫！平白乱人心神！
　　不知道过了多久以后，顾秋贴着小橘子软软的身体，终于进入了梦乡，一觉睡到了第二天早上的6点。
　　而等顾秋醒来的时候，小橘子却还乖乖巧巧地蹲在她的床头，看着她，看到顾秋睁开眼后，小橘子这才发出一声轻叫，这对于一向饿不得的小橘子来说，可是难得的很，可是自从秦舒窈走了之后，小橘子每一次都是这么样子，从来不会打扰顾秋的睡眠。
　　爸爸说的话，喵记得可清楚了！
　　顾秋看着小橘子只觉得自己的心变得柔软了起来，对此她不得不庆幸，联盟对于军营的管制虽然比较严格，可是却还是允许带猫的。
　　大概是因为20年前联盟婚姻法的颁布吧，再加上猫咪本身就有很强的自主独立性，所以军营一般是会允许士兵将猫携带进去的，不管是觉醒猫还是非觉醒猫。
　　只是如果是觉醒猫要进军营的话，那会被分配一定的训练任务……
　　而小橘子，顾秋看着小橘子渐渐发福的身材，想着，幸亏非觉醒猫不用参与训练，不然的话，自己只怕要丢大人了！
　　鉴于不久之后就应该新兵入境了，顾秋在星网上查询一番需要准备的东西后，就带着小橘子准备去商场买东西了。
　　有了秦舒窈的不告而别，顾秋现在对于小橘子那恨不得是走哪带到哪，甚至有时候都不管小橘子听得懂，听不懂自己的话，都要对着它耳提面命，让它不要轻易的离开自己。
　　而顾秋这次去的，依旧是上一次唐碧含带她去的迎宾大街。
　　除了因为这里所有的东西应有尽有之外，还因为这里，emmm……最近。
　　坐不了公共飞行器的顾秋，又没有带王座飞行器来，只能选择用两只脚走过去，而她又一向懒散惯了，虽然不日就要开始新兵训练了，可是对于顾秋来说，能懒一点是一点……
　　于是就在顾秋慢悠悠地将小橘子驮在肩上，朝着迎宾大街走去的时候。
　　王宫里，发生了一阵激烈的争吵。
　　秦仲儒瞪着一双已经布满了红血丝的眼睛，恶狠狠地盯着贝芙丽像一只发狂了的，野兽一样咆哮着：
　　“是谁允许你回喵星球了？你是联盟的王后，谁允许你可以擅自离开首都星的？！！”
　　“贝芙丽，你到底有没有将我放在眼里？！你别以为有了秦舒窈那个逆女撑腰，你就可以无法无天！！”
　　贝芙丽从来没有见过这样的秦仲儒，秦舒窈顿时被吓得愣在了原地，等反应过来后，她嘴唇颤抖的问道：
　　“你，你，你刚刚叫窈窈什么？！！”
　　秦仲儒此刻完全撕掉了自己那层儒雅的表皮，变得疯狂而偏执：
　　“逆女！她就是个逆女，我叫她一声逆女怎么了？明明知道皇室和军部自古以来就两相对立，可是她倒好！”
　　“我堂堂皇室好不容易生出来一个在星际中可以称得上是前无古人后无来者的高能力者，而她却偏偏投进了军部，你让我皇室情何以堪？！”
　　贝芙丽纤细修长的睫毛垂下了一滴晶莹的泪珠，看起来依旧如当时被迎娶进来那般美貌，眉间的那一缕轻愁，让她看起来越发的楚楚动人了。
　　此时的秦舒窈依旧不敢相信，曾经对窈窈百般讨好的秦仲无原来在心里一直是这么看待着自己的窈窈！
　　“好一个情何以堪！陛下，不，秦仲儒，你妄为人父！”
　　“窈窈为什么会进军部？难道你忘了吗？！这都是你当初对我，对窈窈步步紧逼，窈窈当时进军部的时候才是一个半大孩子，要不是因为她自幼身体等级高，军部那种完全是靠血靠汗拼杀出来的地方，她又如何能年纪轻轻的坐上将军的位子？！”
　　“可你倒好，用得到军部的时候对窈窈百般讨好，可到了现在，你的真实面目终于露出来了！”
　　“秦仲儒，我要和你离婚！”
　　秦仲儒原本对着贝芙丽发了一通火，就是想让贝芙丽打消回到喵星球的念头，可他没想到一向懦弱的贝芙丽，一向喜欢在自己和秦舒窈面前当润滑剂的贝芙丽，在这一刻如同被击落的母狮子一般对着它与其激动地怒吼着。
　　秦仲儒顿时被镇住了，可等他反应过来后，就是铺天盖地的羞恼。
　　“贝芙丽，你妄想！”随后秦仲儒就高高的扬起了手掌，手掌在空气中划过一道劲风，在即将落下去的时候被一只看起来极为纤瘦，却十分有力的手攥住了。
　　“父亲这是想做什么？妈妈她一个手无缚鸡之力的弱女子可当不起你这一巴掌，要是您想练练的话，我倒是有时间陪陪你。”秦舒窈冷着脸，缓缓地收紧了攥着秦仲儒手腕的手指。
　　秦仲儒只觉得这一刻自己的手腕骨仿佛要被粉碎了一般，痛得整个人都面目狰狞了起来，他想高声去叫门外的守卫，可是他觉得自己又丢不起这个人，只好顺顺的忍了下来，咬牙切齿地对着秦舒窈笑了笑：
　　“窈窈，说的哪里话？”
　　“那父亲的意思是你没有想要动手的意思，那你早说啊。”秦舒窈松开了攥着的秦仲如的手，有些嫌恶的将手背在了自己的身后，准备出去好好消一消毒，然后才继续面无表情地盯着秦仲儒说道：
　　“那不知，父亲对于我准备送妈妈回喵星球度假几天，有什么意见呢？”
　　秦仲儒想要反驳这句话，可是对上秦舒窈那毫无一丝感情的冰冷眼神后，整个人瞬间就怂了：
　　“没，没意见……”
　　“那么，我就先将妈妈带回军部了，毕竟我和妈妈已经好久没有在一起说说话了。”
　　秦舒窈说完这话后也不等秦仲儒说话，就直接揽过贝芙丽的肩，拥着贝芙丽出了宫殿。
　　宫殿外，一脸紧张的黛菲儿，看着贝芙丽安安全全地出来后，整个人都松了一口气，当下也不管里面的秦仲儒摔摔打打，脚步匆忙地跟上了母女二人的步伐：
　　“谢天谢地，幸好九皇女殿下来的及时！”
　　而等出了王宫后，秦舒窈看着一直闷闷不乐地贝芙丽，想了想安慰道：
　　“妈妈既然已经都想跟父亲离婚了，又为什么还要为他不开心呢？明天我就准备让人送您回喵星球，您也好久不见喵星球的朋友了吧？我带您去迎宾大街上给他们选些礼物，好不好？”


第53章 
　　贝芙丽原本刚出了宫殿的时候，脸上既是哀伤又是愤怒，可这会儿从长长的宫道间缓缓走过，越走越让她冷静，越冷静越让她想起了曾经过往的种种。
　　一想起当初自己被秦仲儒那儒雅英俊的外表所迷惑，然后傻乎乎的只带着黛菲儿就只身跟着秦仲儒来到了人生地不熟的首都星上，沉迷在自己天真单纯的少女梦中。
　　要不是黛菲儿擅长在王宫中打探消息，只怕她还不知道自己才一来就被首都星上的居民议论纷纷，那其中某些评论，让她自己都恨不得臊得钻到地缝里。
　　可即使如此，因为她心中始终坚信着自己，在秦仲儒心中的地位是独一无二的，所以义无反顾地和他结婚了。
　　可是谁能想到，窈窈才出生测过身体等级后，曾经过往的短暂甜蜜时光就如同泡沫一般，被阳光一照，化为了虚影。
　　秦仲儒没有任何理由地将她们母女二人直接用飞船遣送回了喵星球。
　　现在想想当时秦仲儒求爱，定时有几分政治联姻的意思，毕竟在当时星际人才发现了喵星球，而喵星球上的觉醒猫可以恰到好处的缓解性疾人生育率极低的困扰，而能让觉醒猫安安心心的嫁到联盟的最好的办法，就是有一个本就是觉醒猫的喵星人为联盟的王后……
　　只可惜，这个道理贝芙丽时至今日才懂得。
　　幸亏当初，喵星球上自己的那些朋友还算友善，看到自己那样狼狈的模样，非但没有取笑，还一直安慰着自己。
　　也就是在那些朋友的互相帮扶下，自己才拉扯着窈窈磕磕绊绊的长到了窈窈可以化形的时候。
　　而后来秦仲儒不知道为什么突然又想通了一般的非要将窈窈带回首都星，自己迫于无奈也只能跟着来了。
　　因为当时秦仲儒的一句话打动了贝芙丽，窈窈出生于皇室，皇室所能给予窈窈的东西，远比她在喵星球上多得多。
　　只是如今贝芙丽回想起这件事，心中涌起一阵悔意，确实皇室给了窈窈身份上的便利，可是在后来秦仲儒所做的那些事将窈窈硬生生地逼进了军部里。
　　她那个自幼被自己捧在掌心中娇养的小姑娘，就那么进了军部那个听起来就让常人都不由打哆嗦的地方，每每对上窈窈那张看起来云淡风轻的脸，贝芙丽觉得自己心头的酸涩都要抑制不住了。
　　后来等窈窈在军部真正地站稳了脚跟之后，贝芙丽才发现秦仲儒渐渐的转变了自己对她们母女的态度。
　　窈窈当时虽然年纪小，可是因为自身的身体等级本就远超于星际上的常人，所以一路都称得上是顺风顺水，但这背后所付出的东西，让贝芙丽不敢细想。
　　而等窈窈在军部占据了一定的地位之后，秦仲儒就如同闻到了肉味的野狗一样，扑了过来。
　　一边给自己洗脑，又一边想要利用着窈窈，只可惜当初的自己，看着窈窈每每那面无表情的脸，老是怀疑自己是不是因为自己让她失去了本该拥有的父爱所致，所以才心甘情愿地当他们父女俩之间的润滑剂。
　　可是没想到，今天这么一遭，竟然让秦仲儒将他自己的心里话完完全全的说出来了！原来在他心中，窈窈就是那样的！
　　可笑的让她都觉得自己在无颜去见窈窈，那平日里自己夹在他们两人中间，游说窈窈和秦仲儒关系不要那么僵硬时的模样，又像是什么呢？简直是一个笑话！
　　贝芙丽从踏出王宫后就深深地呼吸了一下，感受着王宫外的空气，只觉得仿佛这里的空气都比往常要清新了一些。
　　只是，刚刚的一切还是让贝芙丽意难平。
　　随后，贝芙丽听到了秦舒窈的建议后，看着秦舒窈面无表情的样子，可却看着自己的目光中满满是关怀，让她也不忍心再看着秦舒窈为难，拍了拍秦舒窈的手，语气祥和地说道：“好，那就听窈窈的，咱们去迎宾大街。”
　　秦舒窈看着贝芙丽舒展了眉眼后，心中也不由自主的松了一口气，握着贝芙丽的手，像一个普通的女孩一样，亲密的半挽着贝芙丽的胳膊，虽然脸上的表情依然看不出什么变化，可是却让人能轻松的感觉到她身处那有些轻松的氛围。
　　“妈妈，我记得艾伦叔叔最喜欢的是迎宾大街3号楼魏家的香酥小鱼干，虽然我觉得那家的味道现在……，可是谁让艾伦叔叔好那一口呢，您觉得要不要给艾伦叔叔带些？”
　　秦舒窈看着贝芙丽还是有些心不在焉的模样，准备说些开心的话，让贝芙丽轻松一下，最后就随意起了一个话题，不过这中间含混了几句，一提起魏家的香酥小鱼干，就让她想起了秋秋给自己做的鱼肉宴，整个猫馋的瞬间都想要流口水了。
　　呜呜，好想要再吃一次秋秋做的饭呀！
　　秦舒窈在心里哀嚎着，不能想，不能想，再想的话口水就要流出来了，这个是在外面，要是万一被人拍到一张黑照去，那她可就要丢死人了！
　　谁让秦舒窈是一个因为长得貌美就超级自恋呢？！
　　贝芙丽因为刚刚的思维没有在这上面，等到后面听到秦舒窈说起后，才有些恍然的回过神，所以就没有听到听说要中间含混的话，只是带着些回忆的说道：
　　“原来窈窈还记得你艾伦叔叔呀，你小的时候，艾伦可是最喜欢抱你的呢！你小的时候，就巴掌大一点，艾伦就喜欢变成猫熊，把你叼这里叼那里……”
　　“我怕他粗手粗脚的伤到你，可是，却没想到，你这丫头从小就喜欢跟艾伦钻到一块儿！现在，距离你和艾伦上次见面已经都过了有好几年了吧？”
　　“是啊，艾伦叔叔上次来了后好像碰到了父亲的人，所以已经有好久没有来首都星上看我们了……”秦舒窈回忆了一下，然后想起曾经自己的副官给自己递上的某一条消息后，不自觉地皱了皱眉。
　　贝芙丽听到这个消息后，也有一瞬间的愣神，随后脸色又变得难看了起来：
　　“艾伦上次来的时候碰到了秦仲儒？这件事我怎么没有听窈窈你跟我提起过？！”
　　秦舒窈抿了抿唇：“我，我记得我跟妈妈您说过呀，只是当时妈妈以为是父亲派人来给艾伦叔叔送行的，所以也没放在心上……”
　　贝芙丽听到秦舒窈这么说后，整个人瞬间就僵硬了。
　　自己真的是这些日子被秦仲儒欺骗的像个傻子一样绕着他团团转！艾伦是她从小就青梅竹马一起长大的好朋友，却没想到就这么被自己忽视了过去！
　　要不是这一次自己突发奇想，想要离开首都星，而且秦仲儒一顿争吵，让自己彻底的清醒过来，那只怕要自己身边都众叛亲离，自己还一无所觉！
　　“他为什么要这么做？！我我也真傻，怎么能让他去送艾伦呢？艾伦性子最老实了，秦仲儒那么一个老奸巨猾的人肯定会把他欺负惨了吧，从小到大可是只有我才能欺负艾伦的！”贝芙丽说着，就怨起了曾经的自己，只是这么多年以来，王宫的教养让她不至于在大庭广众之下失态，只是，这让她不由自主地挣脱了秦舒窈挽着她的手，随后反手紧紧地握住秦舒窈的手，用力的她的指节都有些发白了：
　　“窈窈，窈窈，妈妈不想和秦仲儒再继续下去了！妈妈想要离婚！”
　　“妈妈真的好傻！怎么就被他这么白白欺骗了这么多年？！秦仲儒他当初明明厌恶我的都不想见到我，为什么要……”
　　说来也可说作为一个母亲，竟然在自己年纪轻轻的时候还要跟自己还未成年的女儿求救。
　　只是贝芙丽深深的知道，如果单纯是自己单方面的想要离婚的话，秦舒窈是绝对不会同意的，而他畏惧的是自己的女儿！
　　秦舒窈看着贝芙丽紧握着自己的手，虽然她感觉不到太多的痛楚，可是看着贝芙丽那已经有些微微发颤的手腕，便可以预想到贝芙丽用力之大了。
　　只是，妈妈一向在王宫中养尊处优，乍然情绪波动这么大，对身体无益。故而，秦舒窈连忙轻抚着贝芙丽的背，一边抚摸着，一边让她做深呼吸，等到贝芙丽渐渐平静下情绪后，秦舒窈才看着贝芙丽的眼睛，认真的问道：
　　“妈妈，您真的想好了吗？您真的确定要和父亲离婚？虽然不管你做什么样的决定，我都支持你，不过我希望这个决定是您深思熟虑过的。”
　　贝芙丽没有说话，可是坚定的眼神说明了她的意思。
　　随后，她伸手握住秦书瑶已经布满了一层薄茧的手掌，感受着那不像自己那柔嫩肌肤的手掌，只觉得心中一股酸意涌了上来，最后又让她压了下去，四下看看后，拉着秦舒窈进了一家饮品店。
　　既然窈窈好心好意的让自己出来逛街，自己又为什么要想那些扫兴的人呢？
　　而黛菲儿因为体能等级还算高的缘故，步步亦趋的跟在贝芙丽的身后，确保时时刻刻为贝芙丽保驾护航。
　　星际的饮品店一般店面都比较大，可首都星这地都是寸土寸金的，更何况还是在这迎宾大街之上，所以这价值也不菲。
　　贝芙丽微微弯曲了脖颈，低下了头，修长的脖颈弯出了一个优雅如天鹅一般的弧度，再加上这么多年的细致保养，让贝芙丽看起来恍如当年一般，优雅而美丽。
　　她低着头，点着饮品的模样，让一旁的真人店员，看得都有些愣了神。
　　“给我一杯最新研制出来的芒果味饮料就可以了，对了，窈窈你要什么？”
　　贝芙丽也是个好口腹之欲的，只是星际上的自然食物都不怎么好吃，而她身体等级又不是很高，所以通常都只是吃些鱼类，用些营养剂饱腹就可以了。
　　这会儿乍然见到这个店有自己偶然在王宫中吃过一次后，就惊为天人的芒果口味的饮料后，都是像个小女生一样的舒展开了眉。
　　秦舒窈想起在顾秋那里喝过的100%纯鲜果榨出来的果汁后，再一想到星际上这些通过人工合成的高科技产物，而制造出来的饮品后，顿时觉得兴趣缺缺：
　　“给我来一杯白水就好了。”
　　贝芙丽看了一眼点菜单，上面那看起来就很好喝的芒果味饮料后，看了一眼秦舒窈，有些可惜的摇了摇头：
　　“你这丫头怎么就这么不会享受这芒果，我可是在王宫中也在吃过一次，也不知道那一次是从哪里采到的！”
　　“那种甜甜软软的口感，放到喉咙里好像就会自己滑下去一样，空气中都弥漫着一股浓浓的果香，让人闻了之后就食欲大开，吃过一次后，我至今都念念不忘呢。”
　　贝芙丽絮絮叨叨地就着饮品和秦舒窈说着，随后又随手给戴飞儿点了一杯喝的后，示意她坐到一旁的椅子上，然后等真人店员拿着菜单离开后，贝芙丽才不像刚刚那般开朗，而是就如同先前在街上那般，眉心间带着愁绪，那精致典雅的五官看起来如同古画里走出来的那绝代风华的仕女。
　　秦舒窈看到贝芙丽这样后，眼中也不由自主的闪过一丝心痛，原本曾经自己和妈妈在喵星球的时候，妈妈和脸上永远都洋溢着如同少女一般的天真笑容，可等到回首都星后，她所有的性子都被王室的那些条条框框的所谓礼仪给束缚住了，就如同现在这样，在外人的面前习惯了掩饰自己的情绪。
　　这一切的一切，让早早就见过贝芙丽天真无邪时模样的秦舒窈，心痛不已，不由自主地握住了贝芙丽放在桌上的手：
　　“妈妈，不要这样，您不喜欢的话，以后就不要这样做了，看起来太累了。”
　　“我喜欢您曾经在喵星球时候的那副模样，每一天都活力满满，朝气蓬勃，而不是像现在这样……”
　　虽然拥有着绝美的容颜，可却如同一个老妪一般的暮气沉沉。
　　贝芙丽等秦舒窈说起后，这才反应过来。
　　是啊，自己现在已经不准备和秦仲儒继续下去这段名存实亡的婚姻了，那又为什么还要在乎她们那些往事所谓的礼仪规矩呢？就算是自己在外面放声大笑，被媒体拍到了又有什么呢？
　　反正，皇室和她已经快没有关系了。
　　贝芙丽这么想着，身体稍微的放松了一些，拖着下巴看着坐在自己对面，依然已经快比自己高出一头的女儿，有些怅然。
　　“时间真的不饶人啊，一转眼，窈窈你已经这么大了。”
　　“可是妈妈，我早就长大了……”早就长大到拥有了了足够有保护您的能力了。
　　秦舒窈看着贝芙丽除了某种隐约能看见留下一丝时光痕迹的双眸，心中默念着。
　　“是啊，窈窈懂事，一向，都是窈窈照顾妈妈，妈妈真的很对不起窈窈，不过，妈妈一直以窈窈为傲！窈窈，是上天给妈妈最好的礼物！”
　　贝芙丽心中缓缓将秦仲儒的名字删掉，全心全意地看着秦舒窈那精致的仿佛是让神吻过的脸，她的窈窈，如此美貌，又如此强大，能有窈窈这么好的孩子，算是自己被秦仲儒蹉跎这么多年，最大的收获了。
　　只是这会儿贝芙丽看着秦舒窈精致到无与伦比的无关，不由思维发散起来，她的窈窈，这般容貌，得要什么人来配？
　　说起来，窈窈好像快成年了啊！
　　就在贝芙丽思索的时候，真人店员端来了三只透明的杯子，贝芙丽的那一杯中装着黄橙橙的果汁，看上去倒真有几分芒果汁的意思，不过秦舒窈看了一眼就知道，那根本不是真正的果汁！里面连最起码的果味芳香都不对劲，不过秦舒窈也没有点破，而是端起自己那杯白水，慢悠悠地喝了一口。
　　贝芙丽此刻也没有心情去管自己刚刚心心念念的芒果果汁，看了一眼后，随手看放到一边，就像一个好奇宝宝一样的爬到桌面上，还凑到了秦舒窈的跟前，小小声的问道：
　　“窈窈啊，你跟妈妈讲，你有没有喜欢的人呀？”
　　秦舒窈原本含着的那口水还没有喝下去，这会儿突然听到贝芙丽这么问，显现被呛住，不过，饶是如此，还是让她第一次打破了自己那张冰山脸，剧烈的咳嗽了起来。
　　“咳咳咳，妈妈，好好为什么要问这个问题？！”
　　“妈妈只是觉得，我的窈窈这么美，又这么厉害，将来要配什么样的人才行呀？我觉得这世间再好的o，再好的觉醒猫，都配不上我的窈窈……”
　　秦舒窈原本还没有什么感觉，可是被贝芙丽这么一说，心中突然涌现起顾秋那张艳丽若玫瑰花一般，热情怒放的绝美容颜，那张脸妖艳到无与伦比，和自己的容貌比起来，简直可以说得上是一个南极一个北极，可即使如此，自己还是被她深深的吸引住了。
　　于是，秦舒窈在这个问题上停顿了几秒后，抬起头对上贝芙丽的眼，就看到贝芙丽此刻愁绪顿消，可就是一脸八卦的看着她：
　　“怎么，我瞧着窈窈这是有了方向？要不窈窈跟妈妈说说吧，让妈妈也好好给你把把关？”
　　秦舒窈头摇的和拨浪鼓似的，虽然吧，她很有信心，觉得自己能够凭借自己的人性魅力攻克下秋秋人类，可是这么乍然和自己的妈妈说出来，秦舒窈突然觉得心里有些没底了起来……
　　要是到时候打脸了，那可就不好了，还是先稳住了！
　　只是，秋秋人类这么好，不能炫耀的话，真的好难受！！
　　贝芙丽眼睁睁的看着秦舒窈的耳根由粉红变成了赤红，最后红的粉红服能透过光一样的，看得秦舒窈心里暗笑不止，可随后又心里升起隐隐的担忧。
　　她笑的是难得见到窈窈这么害羞到极致的模样，真是可爱极了；担忧的是，她把窈窈和自己一样所托非人，不过窈窈是a，应该，不会像自己一样……
　　“说说啊窈窈，既然瑶瑶不愿意，直接告诉妈妈，那给妈妈一点提示呀，让妈妈心里有个底。”贝芙丽眨着那双明媚的眼睛，狡黠而灵动，看起来一点都不像又一个孩子的女人。
　　秦舒窈在贝芙丽有些炽热的目光下，被盯得不好意思地低下了头，呐呐都不知道说什么。
　　过了好久，才听到秦舒窈第一次用那种细如蚊蝇中带着细微羞涩的声音说道：
　　“她，她长得漂亮，摸着也很舒服，还有，她，她做饭很好吃！！”
　　秦舒窈说到最后的时候，整个人的眼睛瞬间都亮了一双金瞳亮起了光芒，金灿灿的，仿佛太阳一般璀璨而夺目，看着晃眼极了。
　　贝芙丽看到这一幕后，不由心里泛起了嘀咕：
　　怎么回事啊，她怎么觉得窈窈馋的是人家的饭呢？！
　　不对，刚刚窈窈说什么来着？那人长得好看，而且摸着还舒服？！！
　　窈窈这话是什么意思？！！！
　　难道……
　　贝芙丽顿时整个人的表情都严肃了起来，凑到耳边说起话来的，声音低的不能再低：
　　“窈窈，你们是不是这样那样了？！！”
　　“妈妈跟你讲你可千万不能做傻事呀，不然的话你现在还没有成年，要是万一有了不该有的那就不好了！”
　　“你可一定要对人家负责啊！”
　　秦舒窈：……
　　妈妈这是想到了什么？！什么叫这样那样？！！
　　难道自己在妈妈心目中就是那样的人吗？虽然说自己在不经意之间，好像，大概，也许，可能，占了不少秋秋人类的便宜，可是那时候自己不是无法控制自己的身体嘛……
　　秦舒窈心里虽然这么想着，可是却突然生起一种心虚了，就在她有些心虚的将眼睛飘向外面的时候，一个熟悉的身影让她瞬间呆若木鸡的愣在了原地。
　　秋，秋秋人类！！
　　她，她竟然遇到秋秋人类！
　　秦舒窈看到顾秋的第一眼后，连想都不想施展一下自己人形的魅力，而是第一时间准备想要找个地方蹲下来藏起来。


第54章 
　　于是贝芙丽眼睁睁的看着，刚刚还在自己对面坐着一脸害羞的秦舒窈，瞬间像是被吓了一跳一样的猛地把头低下去，都快要埋到自己的胸口里了。
　　就算是这样还不行，好像生怕被什么看到一样的抬起头，悄悄的往外看了一眼后，然后捂着自己的脸，一眨眼，挪到了贝芙丽的身旁，还装作若无其事的模样，指着那杯贝芙丽没有动过一口的芒果果汁：
　　“妈妈，你看这果汁多黄，多香！”
　　秦舒窈自己说完这话后，都恨不得把自己的舌头咬掉，等她转过头去看贝芙丽的时候，贝芙丽硬是撑着自己良好的教养，没有喷笑出声，可是那憋笑，让贝芙丽那白嫩细腻的肌肤瞬间染上了两抹红晕，看上去憋笑憋的得辛苦极了。
　　“妈妈，别，别笑了……”秦舒窈不好意思的轻声说着，这副模样和平日里简直判若两人，连说话都开始结巴了起来。
　　贝芙丽看着和平日里截然两样的秦舒窈，为了维持她可怜的女儿的自尊，贝芙丽伸手在自己的掌心狠狠地掐了一下，这才忍住了自己的笑意。
　　“咳，窈窈这是？”
　　秦舒窈低着头看着刚刚被自己拿起来的那杯黄橙橙的芒果汁，嗅着那毫无果香味的味道，可却一直装作看得认真的模样，久久不发一语。
　　“窈窈？”
　　贝芙丽却没有准备让秦舒窈继续这么沉默下去看她不说话，还推了她一下，吓得秦舒窈差点整个人都坐到地上。
　　这幅模样，看到贝芙丽又好笑又无奈，她的女儿今天这是怎么了？跟着了魔似的心不在焉的，还做出那么多不符合常理的举动。
　　秦舒窈被贝芙丽推了一下后，才猛然从自己刚刚心虚的情绪中挣脱出来，等回过神后的秦舒窈，这才想起，自己现在可是人形呀，怕什么呢？！
　　秋秋人类又不是火眼金睛，如何能分辨得出自己的猫形和人形？！再说自己将来可还是要用这副人形，彻彻底底的征服了秋秋人类的！
　　只是秦舒窈没想到的是，顾秋虽然不是火眼金睛，可是她有一个善于推敲的大脑啊！再加上史德里星球上无所不入的全球监控，她想要瞒过顾秋，简直比登天还难！
　　秦舒窈轻咳一声，整了整容色，又恢复到刚才面无表情的模样：
　　“妈妈，您别担心，没什么的。”
　　贝芙丽：她不担心，真的，她就是好奇。
　　“窈窈刚刚，是看到什么了？”贝芙丽试探的问道。
　　贝芙丽不问还好，一问秦舒窈就想起，刚刚被自己一眼瞟过的时候，秋秋人类那张一如自己离开前那般娇艳的容貌，看起来一点也没有，因为自己的离开而伤身，还有秋秋人类怀中那个已经圆了一圈的小橘子……
　　等等，小橘子！
　　那只猫什么时候竟然开始占据了秋秋人类怀里的地位，那可是只有她的才能呆的专属位置呀！
　　这一想到小橘子整只猫都圆了一圈后，秦舒窈想着自己在首都星，天天吃着军部食堂那些难以下咽的自然食物，整个人都要消瘦一圈的惨状，有些愤愤不平。
　　为什么小橘子那只猫在球球上在那里吃好喝好睡好，还占了它原有的位置？！！
　　秦舒窈气愤地想到等下一次见到小橘子的话，一定要好好的把它操练一顿！
　　随后，从自己的思绪中回过神来的秦舒窈，对上贝芙丽那充满着八卦的眼神，整个人只觉得头皮发麻，妈妈什么都好，就是在这些年明明自己离成年还远着呢，就开始催着自己找合适的对象了！
　　“这个，那个，没没什么的妈妈，你还是快喝这杯果汁吧，果汁就要喝新鲜的，再放一下就不好喝了！”秦舒窈顾左右而言他，而这时，顾秋抱着小橘子也推门走进了这家饮品店。
　　此时的顾秋已经在这迎宾大街上转了好一会，把她想要的东西都已经买齐了，然后交付了一定的费用后，让人送到了自己的别墅，而她依旧抱着小橘子，漫无目的的在街上闲逛，谁让她的爱好就那么一点呢，一个人待在家里委实也太无聊了些。
　　秦舒窈看到过就进来后的那一幕，整个人的眼睛都直了，瞬间又溜回了自己的座位，连甚至还拿起那杯刚刚被真人店员送过来的白开水挡着自己的脸。
　　这幅欲盖弥彰的模样，让贝芙丽盯着顾秋看了好久。
　　今天的顾秋因为是出来闲逛，所以穿了一身方便出来走动的粉色长裙，也不会存在有走光的困扰，上身和裙摆有些许的色差，不过看起来倒是有一种渐变的感觉，裙摆是有一种特殊的面料打底，外面都是用薄纱错落有致的剪裁而成，看起来层次分明而又干脆利落，再加上顾秋本就肤色白皙，配上粉色的裙子，看起来整个人都粉嫩嫩的，平白嫩了好几岁。
　　不错，这幅模样看起来和自家瑶瑶也差不了多少，不过一个看起来热烈如玫瑰一个有清冷如雪莲，虽然看起来一个南极一个北极，可要是将两个人放在一起，到别有一番相配的感觉。
　　贝芙丽的眼神在秦舒窈和顾秋之间来来回回，看得秦舒窈都觉得浑身不自在起来，不由发出了一声，带着些许嗔意的声音：
　　“妈妈！”
　　贝芙丽已经许久没有听过秦舒窈这么撒娇似的轻唤了，都是整个人都乐滋滋的。
　　“哎，好了！妈妈不看了，不过，窈窈你说说，你和那个姑娘，什么关系啊？”
　　秦舒窈支支吾吾的不知道说什么，过了半天才有些扭捏的说道：
　　“妈妈，我，我之前说的就是她……”
　　秦舒窈长这么大都一直泡在军部里，而军营里的那些人没有一个强过她，只要被自己打败过，秦舒窈就对那些人再也没有了兴趣，所以在军部一直都没有能够让秦舒窈入眼的人，故而，从某种程度上来说，秦舒窈在感情上还是一张白纸一般，所以秦舒窈这幅情窦初开的模样，看的贝芙丽心里又是惊奇又是微酸。
　　她的女儿，长大了啊！
　　“窈窈眼光可真不错呢，不过，这姑娘看着怎么比你还小呀？那等你们结婚生猫崽儿的时候，都要等到什么时候？！”
　　秦舒窈在脑中飞快地向顾秋的资料过了一遍后，小小声的说道：
　　“妈妈，秋秋比我大一岁……”
　　“还有，猫崽儿生不了了，秋秋也是a……”
　　贝芙丽起初听到第一句话的时候就惊讶地瞪大了眼睛，她本以为自己已经保养的足够好，所以容颜看不出时光的流逝，可却没想到窈窈看上的这姑娘看起来可真嫩呀，那肌肤水当当，白嫩嫩的没想到竟然还比窈窈大一岁？！
　　在这么一对比，贝芙丽觉得窈窈看起来活的太糙了……
　　再加上窈窈小小年纪就年少老成，总是一副面无表情的模样，哪里有坐在那里点单的姑娘，唇角时时噙着一丝甜甜的笑容，看着可爱呢？
　　早知道，秦舒窈还很小的时候贝芙丽拿她可是好好的过了一番打扮娃娃的瘾，可是等到秦舒窈长大了，知道事了之后，贝芙丽就再没有得手了，而坐在那里的那个姑娘看起来就像是真人娃娃一样的，要是……
　　贝芙丽心里还正美滋滋的，想着就听到情书，要接下来的那句话，整个人瞬间呆若木鸡的愣在原地。
　　“？！”
　　“那姑娘也是a？！！”
　　“不应该让那个姑娘看起来白白嫩嫩，香香软软的就应该是被人捧在掌心里的小o啊！”
　　秦舒窈也煞有介事点了点头：“对啊，球球一向又温柔又善良的，把在外面的我捡回去的时候，还细心体贴的给我洗澡，做好吃的，还带我一起睡觉，实在是最温柔不过了……”
　　秦舒窈顺着贝芙丽的话说了下去这一说就把底全部漏了，等到她反应过来的时候，贝芙丽整个人都有些呆滞的看着，坐在不远处的顾秋：
　　“窈窈啊，你这么一说，妈妈怎么觉得，你想是给自己找了个饲主？！”
　　饲主，在喵星球久远的历史中，是代表着和喵星人在一起后，作为一家之主的人。
　　而作为一家之主，就是要把喵星人和喵星人生下的小猫崽儿都照顾得妥妥帖帖的，所以喵星人才会纡尊降贵的称那些人一句饲主。
　　秦舒窈低着头看着自己手中纯净的没有一丝杂质的白开水，似乎能从那里面看出花来，等听完了贝芙丽的话后，秦舒窈又是害羞的红了脸，轻轻的“嗯”了一声。
　　贝芙丽看着女儿这幅模样，颇有些一言难尽，曾经在自己面前永远都是一副小大人的瑶瑶，竟然也有今天这幅模样，真的是让她大开眼界啊！
　　随后，贝芙丽细细的咀嚼着秦舒窈刚才说的每一个字，然后瞪大了一双美丽的双眸：
　　“窈窈，你，你说她帮你洗澡还带你睡觉，那那她有没有欺负你啊，那姑娘看着白白嫩嫩的，一副好欺负的模样，怎么还是个扮猪吃老虎？！！”
　　秦舒窈顿时有些窘迫的说道：“我那时是猫形呀！”
　　贝芙丽这才松了一口气，她就说嘛，以窈窈这么高的身体等级，怎么能就那么轻易的被人……
　　等等，窈窈什么时候可以化成猫形的？难道是窈窈进入了混血猫的恶魔期？！！
　　贝芙丽一想到这个问题后，整个人瞬间都严肃了起来，双眼直勾勾地盯着秦舒窈，似乎是想要看她身上有没有什么不对劲的地方，随后就听到贝芙丽紧张兮兮的问道：
　　“窈窈，你，你你是不是度过了恶魔期？”
　　秦舒窈原本心里正在为个顾秋隔了不远的距离，甚至可以说，说不定她下一口呼吸的空气就是顾秋呼吸过的，而感到紧张不安的时候，听到贝芙丽的话后，整个人的神志回笼，沉重的点了点头，不过她并没有准备将自己提前进入恶魔期的原因说出来，所以就轻描淡写地用一句话掩饰了过去：
　　“是啊妈妈，我的恶魔期好像比较短，所以在球球那里我就已经脱离了恶魔期。”
　　听到这话的贝芙丽整个人如释重负，对于混血猫来说，最可怕的莫过于混血猫的恶魔期了，而窈窈竟然在那姑娘那里平平安安度过了恶魔期，不得不说从某种角度来说，那姑娘对窈窈来说，还真是帮助极大呢！
　　而且，这个姑娘今天竟然能让她在临走前看到窈窈这么一副与众不同的模样，她是该好好感谢这个姑娘！
　　毕竟，离开首都星贝芙丽最放心不下的就是秦舒窈了，老想着秦舒窈自小就是一副性子沉闷的模样，要是自己走了，有个什么不开心的，都没有人可以一起分担一些。
　　可是现在贝芙丽才发现，秦舒窈根本就不是自己想的那样，在自己喜欢的人面前，那也是生动鲜活，看起来像是枯木逢春一样，让贝芙丽顿是整个人都放松了下来，随后，她就真的准备站起来，好好的去感谢一下顾秋了。
　　只是，贝芙丽刚站起来就被秦舒窈眼疾手快地按住了，秦舒窈低声的问道：
　　“妈妈，您，您去做什么？”
　　贝芙丽有些不解看着秦舒窈，问道：
　　“你不是喜欢那姑娘吗？那姑娘是叫秋秋吧？好名字听着整个人就觉得温温柔柔的，像你这样的大冰山，却要让那样的好姑娘才能把你给征服了，而且，你们还同吃同睡同洗澡，妈妈也想去和妈妈的未来二女儿好好说说话，怎么了？不可以吗？”
　　秦舒窈想着自己刚刚说的话明明很正常，可是为什么让妈妈一说就觉得莫名羞耻起来？！
　　可最后听到贝芙丽接下来的话，秦舒窈整个人都是如临大敌，一脸严肃地说道：
　　“千万不要啊妈妈！我，我和窈窈……窈窈她还没见过我人形呢！”
　　秦舒窈支支吾吾的说着，这话让贝芙丽愈发的疑惑不解了：
　　“你不是在秋秋那里都已经度过了恶魔期吗？”
　　秦舒窈将自己心里的想法如是这般的和贝芙丽说了一遍后，然后，带着些许醋意的对贝芙丽说道：
　　“妈妈你不能叫秋秋秋秋，秋秋只能是我叫的！”
　　哼，秋秋人类那些粉丝，已经把秋秋好听的名字都叫遍了，她可是好不容易才想出来的爱称！
　　秦舒窈吃着醋，而，贝芙丽却在怀疑人生。
　　她寻思着自己虽然在感情上单纯了些，脆弱了些，可也没有像自家女儿这个样子，在感情上不开窍不说，而且还故意把人家一撩，撩完就跑就不说了，还连个招呼都不打……
　　贝芙丽一想起秦舒窈和自己刚刚说过的那些话后，整个人顿时对秦舒窈油然而生了一种同情。
　　看起来，自己看到她们结婚的日子，还早着呢！
　　哎，愁死猫了！
　　贝芙丽有些惆怅地叹了一口气后，然后直勾勾地看着顾秋的方向，那眼神灼热的让顾秋都觉得整个人瞬间不自在起来，随后就在顾秋抬眼的一瞬间，贝芙丽触电似的收回了视线。
　　她可没忘记窈窈，可是才把人给惹了，虽然说被那个副官用这么一个荒唐的理由给请来了首都星，但是贝芙丽可是觉得后面两个人还有的磨呢，今天绝对不是一个见面的好时机！
　　而顾秋有些莫名其妙的觉得自己耳根发热，像是被人看了好久一样，等她顺着方向看过去时，只能看到一个容貌极美的美妇人，端着一杯黄橙橙的芒果汁，慢悠悠地喝着，看上去好像一幅美妙的画卷一样，让一向喜欢看美好事物的顾秋就不由自主的看痴了。
　　而后来，贝芙丽被顾秋视线一直笼罩着，可是她却不敢和顾秋的事先对接，拼命地维持着自己的仪态，也幸好她的礼仪都是多年在王宫中磨练出来的，一举一动都好似一幅画一样优雅而动人，看得顾秋一会儿看一眼，又喝一口饮品店的果汁，虽然这果汁难喝了些，可是看着美人喝，倒是别有一番风味。
　　果真是，秀色可餐啊！
　　而秦舒窈，同样也是感受到了顾秋的目光，只是她想的却是一定是自己的背影都风华绝代，所以才让秋秋人类，为自己倾倒了！
　　这样想着的秦舒窈都不由自主地将自己的身子坐得更直了些，还装作若无其事的撩了一把自己那头乌黑柔顺的长发。
　　可她却没有想到，自己可是连一个正脸都没有露的，要是顾秋仅仅是因为一个背影就能为之倾倒的话，那以现在联盟的科技水平来看，可是有不少的背影杀手呢，那她将来的飞醋岂不是要吃不完了？！
　　没过多久，顾秋秋喝完了自己的那一杯饮料，看着小橘子只喝了一口送过来的饮料后就嘴叼的，一口也不动了，静静的叹了一口气后，点了点小橘子的小脑袋：
　　“小橘子呀，你怎么能这么挑嘴的？虽然家里的果汁好喝，可是现在离家里还有好远呢，等我们走回去的话，小橘子你会不会变成一只干了的小橘子？”
　　“小橘子，你要乖乖听话哦，多少喝一点，不然回家就不给你做好吃的了！”
　　顾秋低声劝小橘子喝水，那细细软软的声音让听着就让人觉得如沐春风一般，秦舒窈耳力好，将这一切都听了个遍，最后在心里泛起了微微酸涩的感觉。
　　明明之前秋秋人类可是只哄自己的！小橘子那只大傻猫，可是只要有吃的就行了，怎么自己才走了这么一点时间，一切都变了，那自己回去还有位子吗？！
　　秦舒窈气呼呼的抿起了唇，记得她想要瞬间拍案而起，从顾秋华里将小橘子那只大傻猫夺过来，然后凶巴巴的训她一顿，可是，秦舒窈莫名的不敢过去。
　　嗯，自己是要将来用最好的一面来面对秋秋人类的，今天这样可不成！
　　emmm……就等新兵入伍的那一天吧，到时候自己站在高台上穿一身威武霸气的军装，一定能让秋秋人类看痴了！
　　秦舒窈在心里如是宽慰自己，只是她没想到今天她自己都不敢站出来，那等那一天她站上高台的时候，真的不会因为腿肚子发抖啊，出了洋相吗？
　　过了好一会儿小橘子喝了小半杯水后，顾秋揉了揉小橘子的头，一脸宠溺地将小橘子拥入了怀中，然后起身准备离开。
　　这一幕让不由自主地微侧了脸，用余光观察的秦舒窈，心中又是一顿酸涩，再次在心中将小橘子大卸八块之后，才勉强控制住了自己即将站起来的冲动。
　　顾秋结好帐后抱着小橘子，出了饮品店之后，刚一出门整个人脸上的表情瞬间就变了，阴沉沉的，一副风雨欲来的表情，秦舒窈那只大傻猫明明都看到了自己，竟然连个招呼都不跟自己打！很好！
　　顾秋在心里又给秦舒窈记了一笔后，唇角又勾起了一抹冰冷的笑容，看得让人不寒而栗，就连小橘子也有些不安的在顾秋怀里扬起头，轻声喵呜了一声，最后才让顾秋回过神，揉了一把小橘子的毛，将小橘子抱得紧了紧。
　　秦舒窈直到从饮品店的玻璃窗中看到顾秋的身影，渐渐远去，才有些历练，不舍的收回了目光。
　　随后，就对上贝芙丽含笑的双眸：
　　“窈窈啊，看到你这个样子，妈妈就能放心的离开了，妈妈可是很看好你和……嗯，小秋的，你要加油啊！”
　　秦舒窈红着脸，重重地点了点头。
　　随后母女两个人因为心情都变得愉悦了起来，所以在迎宾大街上疯狂的购物了一通后，浑身疲倦的回了家，美美的睡了一觉，到了第二天，秦舒窈早早的将贝芙丽送上了去往喵星球的飞船，还让自己的亲卫都跟着一同去了，这才回到了军部。
　　将军办公室，休息室里。
　　秦舒窈对着镜子，面无表情地说着：
　　“欢迎来自联盟各地的新兵，欢迎你们加入军部！”
　　这句话说完后，秦舒窈不由自主的捂住了脸：
　　“太官方了，不好不好！”
　　随后，秦舒窈后又勉强让自己的唇角弯了弯，眉眼柔和了些许，然后又念了一遍发言稿，还没念完她就念不下去了，红润的小嘴，低声嘟囔着：
　　“本将军这副模样是不是太美了些，会不会让秋秋人类到时候看了吃醋呢？”
　　（不，她不会，她现在只想打死你！）


第55章 
　　与此同时，顾秋却提前收拾好了东西，将小橘子抱到了怀里，迈着轻快的步伐走进了233区。
　　233区是首都星上最大型的新兵训练基地，由于联盟附近星盗极为猖狂，但联盟总人口数一直不多，所以每年来参加新兵入伍的人并不是很多，顾秋来的时候还没有急着进去，在外面看了一会儿，却发现今天来进233区的人寥寥无几。
　　emmm……难怪即使联邦上面明明知道喵星人和星际人结合出来的混血猫，会有那么一段堪称与暗淡无光的恶魔期，却还是照旧维持着联盟新颁布的婚姻法。
　　顾秋看着有些空旷的街道，又看了看233区那看似冰冷都好似泛着寒光的铁门，轻轻的叹了一口气，也不知道是叹什么，就在她正要往进走的时候，从远处跑来了一群猫，一个个身上都是带着些花纹的，一看就知道是混血猫，只不过这些混血猫头上都稳稳地顶着军帽，一看就应该是233区里的猫。
　　一团一团的毛绒绒，看得顾秋的眼睛瞬间都挪不开了，撸着手里圆润的小橘子都觉得有些不香了，毕竟小橘子都已经撸腻了，是时候该撸撸其他的猫了，只不过顾秋看着那些猫蠢蠢欲动却不敢下手，谁知道这些猫是不是已经都结过婚的？！
　　就在顾秋发愣的时候，却听到最前面那只看着像虎斑纹的银白色混血猫，对着后面的同伴口吐人言：
　　“快点快点，今天那些新兵蛋子就要进区里了！已经好久都没有见到新人了，嘿嘿，这次要是有纯人类那就更好了！”
　　“啧，大哥，难道你这次又想去□□哪个人类吗？你可别忘了，你这一招要是再让郑少校知道，他……”一只三花猫接了一句嘴，一边跟着虎斑猫跑，一边说着，那声音，顺着风声送入了顾秋的耳中。
　　“谁让那些新兵太好骗了！也就是这些新兵好骗，一些你瞧瞧那些星盗，就算我再诱惑，不也没有手软？”胡邦邦说起这事，就记得胡子抖了抖，想他自己这一身银白色的皮毛配上了和老虎一样的花纹，看上去就威风凛凛的，可谁知上了一回战场就直接被星盗燎了胡子。
　　没有胡子的虎斑猫一连好几天都没敢出门，这可把一向爱凑热闹的虎斑猫给憋坏了，也正是因此让他对星盗越发恨得咬牙切齿了。
　　两个领头的大哥说着话，后面的小弟都在宽阔的路面上跑来跑去打来打去，看起来好像一团团滚动的毛团子一样，好不可爱。
　　“大哥，你搞清楚你去诱惑的可是星盗头头啊！他要是能那么轻易的被你诱惑了，那我们还在这干嘛呀？！”
　　三花猫一边说着，一边走到了大铁门外站直了身子，再一个刚好能被猫咪爪子够到的地方按下了一个按钮，然后里面负责站岗的士兵就打开了门，扫了一眼他们后，拿出了一个机器在他们戴着的帽子上扫了一下：
　　“身份确认：喵星b队b001，b003，b006，b007，b009提前归队，奖励小鱼干一袋。”
　　顾秋眼睁睁的看着，刚刚还一脸严肃的讨论着要打星盗的一群小猫咪，瞬间眼睛放起了光，明明那脸上没有什么表情，可顾秋却生生能从那张猫脸中看出了欢喜。
　　“欧耶！小鱼干到手！最近进步越来越抠门了，给我们做的伙食里面的鱼肉都没有，以前的质量好了，吃起来那肉质干巴柴的，一点都不好吃！”
　　三花猫听到这个声音后小声的嘟囔着，可还没等他说完又听到那电子音响了起来：
　　“喵星b队，一无军姿，二无军容，三无军纪，罚跑操场五十圈！”
　　“不是吧，明明我们都变成了猫啊！怎么保持军姿啊？！”
　　三花猫听到这句话，如丧考妣一般的大声叫了起来，而虎斑猫一爪子呼到了他的脑袋上。
　　“叫什么叫，还嫌罚的不够多吗？”
　　三花猫被这一拍，顿时人性化地用爪子捂住了嘴，而里面站岗的士兵看到这一幕似乎是有些不忍心，嘴唇飞快地动了一下：
　　“咳，帽子！队形！233区间的监控已经扩展到区外一百米了……”
　　站岗的士兵说完这句话后，后面的几个毛团子你看看我，我看看你，感情是因为他们刚刚在路上，还打打闹闹来着？！
　　而且，彼此又看着那已经有些歪曲了的帽子，顿时老老实实地低下了头，三花猫也不敢再多说，只好乖乖巧巧地跟在虎斑猫的身后低声耳语着：
　　“大哥，那我们，真要跑啊？！”
　　虎斑猫没好气的白了一眼三花猫，然后从站岗的士兵手里，接过一个芯片，让士兵将这个芯片藏在他的帽子里，而这个芯片，就记录了她们这一次的奖罚要求。
　　而后，一群猫的身影渐行渐远，而风中似乎还残留着虎斑猫斥责三花猫的声音：
　　“怎么不笨死你跑是要跑的，那肯定是要先回宿舍，先变成人形了呀？！不然就我们喵星人这小短腿跑50圈，岂不是要累死喵了？！”
　　“嘿嘿，大哥英明！”
　　顾秋在身后看着这一幕顿时目瞪口呆，感情前面这一对竟然还是都度过了恶魔期的混血猫呀！
　　而一旁站岗的士兵看到了顾秋后也没有管她，而是继续坚守着自己的岗位，双目直视着前方，也不管顾秋是来干什么的，反正在现在全区外100米内都覆盖着监控的条件下，这个人想做什么都不行！
　　随后，顾秋走到站岗的士兵面前递交了自己代表着身份的光脑后被士兵用一个不知名的仪器接收了一下后，才听到那里传来一阵电子音：
　　“欢迎你来到233军区，希望您能满意您即将开始的新兵生涯，祝您入伍愉快！”
　　顾秋抽了抽嘴角，她能说她一点都不愉快吗？明明是被逼迫来的好吗？！
　　哎，这军区可真的是要了懒人的秘密啊！
　　顾秋将士兵给她的光脑收好后，然后和士兵彼此互敬了一个军礼，不过故就没有经过专业的训练，而且这些日子也极为懒散，敬起军礼来，没有那种精气神。
　　只是这时候的顾秋也无暇去顾及自己的形象了，此时的首都星虽然有着气温调节器，可顾秋还是感觉有些炎热。
　　就刚刚顾秋在外面看了那么一小会儿的时间，已经都从额角沁出了汗珠，顺着白嫩细滑的下巴低落了下来。
　　随后，顾秋一手抱着小橘子，一手拖着行李朝着军区内部走去，刚进了军区就看到在不远的地方有一排亮晶晶的桌子上上趴着几个百无聊赖的人，那身后贴着的横幅，赫然写着新兵入伍报道处。
　　也不知道是因为顾秋今天来的太迟了，还是真真正正联盟人口太少了，这个号称的培养联盟军部人才摇篮的233军区此刻新兵入伍报道出前，只有小猫三两只。
　　不过这种小猫说的也是真的，小猫，但是既然能到这里来，那估计这些小猫都已经顺利地度过了恶魔棋，这让人不得不刮目相看，毕竟对于混血猫来说，恶魔七你要是挺过了，那就是一辈子都可以像正常的纯血猫一样想变人就变人，想变猫就变猫了，可要是你过不了，随时随地都好像有一把刀悬在你的脖子上，不知道什么时候会落下来。
　　要是落下来，你没有度过恶魔期的话，那么很抱歉，你这一辈子都只能维持猫形，而且非但如此，还不能口吐人言交流纯粹靠比划！
　　顾秋将小橘子放到自己的肩上，拖着还有些分量的行李，朝那里慢悠悠的走去，顾秋本就容貌妖艳，再加上此刻阳光璀璨，照的她脸上的汗珠都光彩夺目起来，看上去好像一朵怒放的带着露水的玫瑰花一样，让人看了之后不由觉得心神一荡。
　　顾秋走过去的时候，前面正有一只猫，正用嘴指挥者登记人员将自己的姓名写上去，顾秋瞄了一眼：
　　“吉尔，19岁，已觉醒混血猫，觉醒于星际9020年……”
　　哦豁，这只猫竟然已经十九岁了！可顾秋看着那只猫身量小小的，估计再小一点就和小橘子差不多了，顿时在心中咋舌，果真是猫不可貌相啊！
　　对于喵星人来说，不管是能不能变成人形，其实猫形对他们来说才是最舒服的，所以很多喵星人都喜欢在非正式场合用上自己的猫形。
　　当然没有度过恶魔期的混血猫除外，因为他们一旦化成了猫形，如果度不过恶魔期的话，这一辈子也就这样了。
　　而联盟也向号称是最尊重公民个人意愿的，所以在喵星人联名上书之后，也就对喵星人在军部中都除非训练场合使用猫形睁一只眼闭一只眼了。
　　那只猫虽然用嘴指挥着登记人员帮她登记信息，可是两个人的配合还算默契，所以没过多久，那只猫又登记完成了，顾秋看着登记人员递给那只猫一枚像是猫爪形状的钥匙。
　　这要是看着就像真正猫咪的爪子一样，就连形状都没有什么差别，上面的毛发都逼真极了，顾秋看着那个钥匙呈现出白白的长毛包裹着粉嫩嫩的肉垫，看着就觉得少女心满满都是心痒痒的。
　　随后，登记人员低声给那只猫说了宿舍区，然后还让人带着那只猫去了后，顾秋顿时心中感叹首都军区的贴心服务。
　　不过，那枚猫爪钥匙看着真的好可爱呀！敲想捏！！
　　这让顾秋不由自主地捏了一下肩上小橘子的小嫩爪，然后才笑着将自己光脑上早就编撰好的信息调出来，跟登记人员核实了一下自己的信息后，这才低着头，认认真真的登记了自己的信息。
　　顾秋的自如同顾秋的人一样美丽，不过这字看着娟秀，看着就让人觉得这儿写字的人温温柔柔的只是若是细看就能看出那笔锋之间的锐利锋芒。
　　登记完后的顾秋，满心欢喜的等着登记人员给自己一枚猫爪形状的钥匙，却没想到，下一秒顾秋的欢喜就落了空。
　　登记人员递给了顾秋一枚正常的钥匙后，然后又指挥了旁边一个坐着看戏的人带着顾秋朝宿舍的方向走去了。
　　“没有像刚刚那只猫拿的那种钥匙吗？”顾秋有些疑惑的问道。
　　等顾秋登记完后，后面已经没有了人，登记人员正好正闲得无聊，听到顾秋正我问顿时有些奇怪地看了她一眼：
　　“难道你是化成了人形的喵星人，可是不对啊，刚刚的信息也没有写，你是喵星人呀！作只有为喵星人才能拥有那种形状的钥匙，这是军部给喵星人的体贴！”
　　顾秋听了这话后才有些失望了“哦”了一声。
　　而蹲在顾秋肩上的小橘子，似是感到了顾秋的失望，好像是在提醒顾秋不要去留恋那一只没有生命力的猫爪钥匙，还有自己这么一个大活猫在呢似的，在顾秋的侧脸舔了舔，那温热带刺的触感，让顾秋瞬间回过神，下意识地轻唤了一声，“将军。”
　　只是顾秋这一声叫出来后，才有些好笑的摇了摇头，明明是小橘子舔了自己，自己怎么又会想到秦舒窈那只傻猫，可是她先跑掉的，这会儿还让自己在这儿心心念念的惦记！
　　只是顾秋在这里暗自神伤的时候，却没有发现就在离她不远的地方，有一道背对着她的身影在那一瞬间愣了愣
　　“这位女士，哦，不对，这位新兵你刚刚在说什么？是不是有什么不懂的？要不要我来给你解释一下？”负责给顾秋带路的是一个看起来容貌中等，身材高挑的男人，顾秋不想旁人窥视她的心思，轻轻摇了摇头，
　　男人无所谓地耸了耸肩，随后顾秋就看到这个男人从口袋里拿出了一条小鱼干，丢进了自己的嘴，大口大口的嚼了嚼后，砸了砸舌：
　　“啧啧，军部现在的小鱼竿越来越难吃了，难道是财务部这一次又没有拨款吗？怎么净是一些吃起来拉嗓子的小鱼干，这肉好柴呀，呸呸呸！”
　　顾秋看到这一幕，想着自己口袋里还装着几包给小橘子准备的自制小零食里面正好有一袋她亲手做出来的小鱼干，看小橘子的饭量应该很好吃，顾秋摸了摸，准确的找到那一包后递给了身旁的男人：
　　“呐，初次见面，就当是礼物了，尝尝吧。”
　　男人原本看到供求给自己递东西的时候，第一时间的想法是拒绝，可是却不知道怎么回事，那小鱼干的味道如同勾人的小妖精一样，骚动着他的鼻尖，让他不由自主地口腔溢满了口水。
　　“嘿嘿，那我就不客气了，刚刚看你登记的时候你叫顾秋是吧，那你就叫我左青吧！”
　　“我是混血猫，今年已经24岁了！我的爸爸妈妈是在联盟婚姻法颁布之前就已经……只是我的恶魔期，来得晚也去得晚，所以别看我现在年纪不小了，可是入伍的时间也才不到3年呢！”
　　顾秋听着左青的自报家门顿时有些尴尬，这完完全全的给自己像报户口似的说了一遍的介绍是什么意思呀？她一点都不想了解左青爸爸妈妈的未婚先孕史啊！！
　　“呃，我是顾秋，原首都星人，因为某些意外，所以一直都没有来服役。”顾秋干巴巴地说了一句后，想起刚刚左青说的话，都是有些好奇的问道：
　　“左青啊，你刚刚说你入伍才5年，那意思是军部里的混血猫全都是要度过恶魔期才能入伍的吗？”
　　左青大大咧咧的摆了摆手：“怎么会？这不是我一直没有度过恶魔期，我妈妈心里放心不下，也一直不愿意让我来，甚至还向联盟递交了延伸服役的材料，好一通忙碌下来，才让我安安全全度过了恶魔期后，进了军区。”
　　“原来是这样呀，可是要是入伍之后会小猫突然进入了恶魔期，那怎么办呀？还有啊，军部里的混血猫多吗？”顾秋这会儿可是好奇极了，对着左青像是一个好奇宝宝一样的接二连三的问着，还时不时地仰起头看着他，娇媚可人的女孩和看起来身姿挺拔的男人站在一起，别有一种感觉。
　　看的不远处一直暗搓搓偷看的某人，银牙紧咬，手中攥着的拳头，时不时地发出咯噔咯噔的声音。
　　从顾秋踏入233军区的监控范围的时候，秦舒窈就已经知道了，也幸亏军部和233军区就是前后脚的距离，所以秦舒窈虽然知道自己此刻不是完美展示自己魅力的时候，可还是控制不住自己内心的想念，所以偷偷的跑来看顾秋。
　　可却没想到，刚一来就听到顾秋叫了自己一声，顿时把她吓破了胆，等反应过来后，才知道是顾秋错把小橘子当成了自己，这让秦舒窈在心里还是有些自得的，看吧，自己离开了那么久，秋秋人类还是没有忘记自己！哼，果然自己在秋秋人类心目中是最重要的！
　　心里这么想的秦舒窈，此刻要是猫形的话，只怕尾巴都要翘起来了！
　　可是没想到，打脸来的如此之快！
　　没过多久，就让秦舒窈看到这一幕，简直让她的心好像泡在了醋坛子里的一样又酸又涩的。
　　秋秋人类竟然给那只破猫小鱼干！
　　还跟那只猫说话！
　　还凑得那只猫那么近！
　　还对那只猫笑了！
　　这一幕一幕落在秦书瑶的眼中，瞬间让她整个人都气成了河豚，可是她又无可奈何，只好眼巴巴地在两人身后看着，时不时挪动一下身子，隐藏下身形。
　　而前面跟着顾秋一直说话的左青可不知道，他此刻在自己的上官心目中已经被扎了无数次小人，听到顾秋的问话后，闻着手中小鱼干的香味，咽了咽口水将自己知道的娓娓道来：“联盟的现状，顾秋你也知道人口太过稀少，极其匮乏，不然的话星盗也不至于那么猖獗，也幸亏这些年有将军阁下，不过现在新兵入伍对于混血猫的要求也没有那么严格！”
　　“至于要是被吸收进来的混血猫，要是突然进入了恶魔期的话，军部会给提供一个安静的地方，让他们静静的等待恶魔期的度过……”
　　“那要是度不过呢？”顾秋反问道。
　　左青想了想，然后说道：“军部一般会给混血猫度过恶魔期的时间为半年，要是半年还没有度过的话，军部只能迫于无奈放弃了，而后来会根据混血猫在军部的所做贡献，然后由军部拨款一直将它养到老。”
　　“这样听起来，军部还挺不赖的嘛！”顾秋如是说道。
　　而左青这会儿将自己该解释的事给顾秋解释了清楚后，偷偷地将顾秋给自己送的小鱼干打了开来，从里面挑了一个看起来卖相最好看的塞进了嘴中，大嚼了一番后，只觉得口腔中那种属于鱼肉味特有的鲜甜依旧还保留着一般，被口水浸湿后，仿佛在自己的嘴中活了过来一样的，好像吃的是新鲜的一样。
　　再加上顾秋不知道放了什么调料，吃起来格外的香，酥，脆，只把左青勾的馋虫都要出来了，再吃下去只怕口水都要止不住了，让左青吃了一口，还想再吃第二口，不过她看着自己手中为数不多的小鱼观，忍痛将她放进了自己的上衣口袋，对着顾秋的笑容越发的真诚了。
　　两个人又说笑了一番后，然后走到了一栋看起来装修简约却比较大气的高楼面前，左青指着其中的一幢，对着顾秋说道：
　　“阿秋，那里就是你这次的住宿区，先明天就是要开始正式入伍了，今天晚上你就好好整顿一番，早点休息吧，据我所知新兵入伍可不会太轻松呢！”
　　短短一小段路，两人的谈话，或许是因为顾秋的小鱼干变得越发的亲近起来，连称呼都改了呢。
　　“好，谢谢小青。”顾秋笑眯眯的说道。
　　而左青，看着顾秋的笑，暗暗拍了拍自己的胸口，看来阿秋是满意自己和她说的那些的吧，那下一次自己来蹭阿秋的饭就有借口了！
　　这小鱼干是真的敲好吃啊，呜呜呜！
　　左青走到一个拐角，从自己的上衣口袋中拿出一条小鱼干，再吃一口解解自己的馋，却不想，一只白嫩的手伸了过来，将剩下的小鱼竿一把抢走：
　　“值班时间不允许吃零食，没收了！”秦舒窈语气冰冷，又咬牙切齿的问道：
　　“刚刚和新兵聊得很愉快啊！聊什么了呀？我听听！连零食都蹭到手了？！”
　　秦舒窈说这话的时候心里满是醋意，可是左青却感受不到，眼巴巴的看着秦楚瑶手中的小鱼干，咽了一口口水，有些欲哭无泪。


第56章 （修“她”字）
　　对于秦舒窈吃醋，一无所觉得左青最终被罚跑操场30圈结束了被秦舒窈训话，临走前，他还要恋恋不舍地看着秦舒窈手里握着的小鱼干，吸溜了一下口水，只是，却没敢开口向秦舒窈讨要，毕竟将军阁下在军部可是威严深重啊！
　　秦舒窈看着左青远去的身影，心里泛起的醋意，都能把她整个人淹没，随后拿出顾秋给左青的小鱼干，取了一个，恨恨的丢入口中，品尝着熟悉的味道，刚刚的醋意也稍稍被压下了些许，只是这还不够。
　　秦舒窈看着顾秋住的那座宿舍楼，眸色深深，看了许久才转身离去。
　　而这边，顾秋抱着小橘子，按照登记人员递给她的宿舍门牌号，找到了对应的楼层后，然后就走楼梯上去了。
　　军区的宿舍楼楼层并不是很高，一共也只有8层，据说是为了方便观察情况。
　　而顾秋被分在了第6层，6-009。
　　军区的宿舍楼跟曾经对古地球时期的宿舍有一点像，不过从外观看去，这里房间的宽阔可不是古地球时的宿舍能比的，毕竟联盟可是一向号称人权至上的，而服役时的住宿水平，自然不会差。
　　而6-009一直在这层楼的最里面，顾秋拖着的行李倒是没有多重，反倒是小橘子的身量倒是让她抱得有点手酸。
　　emmmm……顾秋想着是不是该给小橘子减肥了，随后顾秋一边拿出了钥匙，打开了门，一边看了一眼小橘子，一无所知的小橘子，此刻还不知道，它的美食大餐很快就要被限量供应了。
　　推开门后，入目是一个极为宽阔的客厅，看起来约摸有三四十平的样子，这是一个公用的客厅，里面的摆设比较简陋，只有一个茶几和一个沙发套组，还有一些亮晶晶的机器。
　　反倒是连着客厅的那个阳台上摆着的一整排绿色植物，看起来格外的显眼，顾秋走过去随意的看了一下，就发现这所谓的植物，只不过都是一些被研究院研究出来的，只有形似却无什么实际作用的绿色植物。
　　而其他四个房间，是分出来的宿舍间，而顾秋的房间是最靠阳台的左边那间。
　　顾秋推开自己的宿舍间，这件里面好像被人打扫过了一样，干干净净的，床上放了一整套叠好的被褥，颜色也是比较让大多数人能接受的浅蓝色，上面有作为装饰的白色图案，看起来倒是简洁大方。
　　顾秋将小橘子放到一旁的桌子上，让它自己去玩，然后自己动手铺好了床铺，加上这里虽然看着干净，可顾秋心里觉得还是有些难以忍受，在家里的时候有智能机器人帮着打扫，打扫的时候顾秋自己也亲眼所见了，可这里却不一样啊。
　　铺好了床后，顾秋秋自己又打了一盆水，将里面又擦了一遍。
　　因为来的时候已经是下午了，所以等顾秋忙碌完后，天已经有些黑了。
　　顾秋从自己的行李箱里拿出了自己早就准备好的零食和速食餐，然后起身准备去客厅看，找一些热水就着吃一顿，勉强凑合过今天这一顿。
　　却没想到顾秋刚一走出去，就看到外面的长沙发上，有三个或坐或蹲，甚至还有一个翻着肚皮的猫咪。
　　坐着的那个猫是和小橘子同一个色系的橘猫，只不过就是猫的橘色到底没有小橘子那种全身橘，而是一坨一坨的，不过纵使这般还是看得顾秋心里有些为军部的食堂发慌。
　　而蹲着的是一只纯白色的，只有尾巴尖带一点黑色的长毛猫，她的尾巴很长，顺着沙发吹到了沙发脚，毛也长长的蓬松的在空中摇晃着，看起来像松鼠的尾巴一样。一双眼睛一只是蓝色的，一只是黄色的，看起来神秘而又高贵。
　　而瘫着肚皮的那一只，看起来都很像那种中华田园猫中的狸猫，虽然摊着肚皮看起来憨态可掬，可是听到顾秋推开门的声音后，翻身过来看时，那眼神却很是锐利，看起来就凶巴巴的。
　　顾秋：……
　　啥玩意儿？！她的舍友都是猫？！！
　　顾秋一脸呆滞的看着外面的三只猫，而小橘子似乎也感觉到氛围的不对劲，迈着轻快的猫步从门从顾秋的宿舍间里，探头探脑的出来了，还发出一声奶呼呼的喵呜。
　　而就是这一声喵呜声瞬间让在客厅里对峙的一人三猫醒过神来，那三只猫看了一眼顾秋，又看了一眼小橘子，然后彼此对视一脸，瞬间一溜烟地钻进了自己的宿舍间，三声门关闭时的哐哐声，让顾秋顿时有些哭笑不得。
　　她有这么吓人吗？！
　　客厅里是有热水的，而热水机就放在沙发的另一角，顾秋拿出自己准备好的素食餐，打开了密封袋，在热水机前接了些热水后，密封袋里的食物就发出了一阵诱人的方向。
　　本来不就是想像在地球一样做方便面的，可是谁让现在她的小麦也才刚刚种下，连面粉都没得，她又舍不得剩下的那些低筋面粉，所以只好把一些肉类，蔬菜，水果切好，然后通过速干科技把他们做成肉干，果干和蔬菜干，就像是方便面调料包中的葱花干，胡萝卜干牛肉干等等。
　　而这些被她加了调料之后，顾秋自己尝试过，虽然比不上在别墅里自己做着好吃，可也还算能入口。
　　哎，毕竟对一个吃货来说天大地大，美食最大嘛！
　　随着顾秋准备的速食餐中的香味飘满了整个客厅，接二连三地响起了门锁被打开的声音，顾秋闻声看去就看到刚刚还萌得不要不要的，三只猫团子，这会儿变成了三个看起来气质各异的女孩子。
　　但不知道为什么，顾秋只看了她们一眼就可以轻易地和那三只猫团子对上号。
　　左边穿着白色裙子，小脸圆圆的女孩子，这会儿对着自己手里的速食餐吸溜着口水，一看就是刚刚那只蹲着的白橘猫。
　　而中间那个，一头长长的银发，两只眼睛一蓝一黄，看起来很御姐的女孩子就是刚刚站着的长毛猫，看到这一幕的鼓球，只觉得自己简直像活在漫画中一样，毕竟这个女孩子的身材实在是太好了，简直就像从漫画里走出来一样，腰细的不要不要的，可是腰臀比却超级好，那一双鄙视的大长腿，看的人都想伸手去摸。不过纵然看着气质很御姐，可是却还是眼珠子直勾勾地盯着顾球手里的速食餐，喉咙不由自主地动了一下。
　　右边那个一头栗色短发的女孩子，这会儿也是虎视眈眈的盯着顾秋手里的速食餐，不过这个女孩子看着是瓜子脸，可眉毛却很浓，看起来面相倒是凶凶的，不过顾秋一想到刚刚她摊着肚皮睡的萌态，就把此刻她凶狠盯着自己的眼神抛之脑后了。
　　虽然顾秋知道眼前的这三个女孩子都是猫，可是却也架不住她们三个都只顾着盯着自己手里的速食餐看，有些尴尬地笑了笑，扬手举着自己手里的速食餐，问道：
　　“刚泡好的，你们，要试试吗？”
　　圆脸女孩子听了顾秋的话，嗅着空气中食物的芳香，顿时双眼放光，连声说道：
　　“要要要！谢谢新舍友！！”
　　银发女孩子抿了抿自己樱花色的唇瓣，似是考虑了很久后，才郑重地点了点头：
　　“多谢你了！”
　　栗色短发的女孩子这会儿看到银发女孩儿同意了后，看了她一眼后，柔和了面色，轻轻点了点头：
　　“好，谢谢你了！”
　　顾秋看到三个人都同意了后，连忙反身回到自己的宿舍间，从行李箱中拿出了三个准备好的速食餐。
　　这个是因为顾秋在网上查到的攻略说，新兵入伍的时候一时之间摸不到食堂的位置，所以建议提前准备好一两餐的食物。
　　这些多出来的，是顾秋给小橘子准备的，不过既然已经决定准备让小橘子减肥了，那这多出来的几份正好可以让给新舍友，不对，新舍猫尝尝。
　　顾秋想着猫咪都喜欢吃鱼，所以拿了三份，里面含有鱼肉干的速食餐走了出去，一边走还一边对她们说道：
　　“这个是我自己做的素食，餐里面的调料都已经放过了，要吃的话就要拿热水泡一泡，因为是速食餐，所以我准备的餐具都是联盟推出的环保一次性餐具，你们有需要的可以自己拿。”
　　随后顾秋将三份速食餐分到三个女孩的手里，只见栗发女孩直接替银发女孩接过了速食餐，然后像是为自己的女王服务一样，殷勤地将两份速食餐都拿到了热水机前，用热水泡好了：
　　“哇，素素你闻，好香呀！好久都没有闻到过这么香的美食了，真是要谢谢你了，新舍友！我叫林娜，她是我的青梅，韩素素！我们都是从雷士奇星球来的。”
　　林娜殷勤的将一份素食餐捧到了韩素素的面前，眉眼弯弯地对着韩素素说着，说完后将自己和韩素素介绍给了顾秋。
　　这会儿的林娜褪去了之前凶巴巴的神态，看起来倒是有些可爱。
　　而另一边，圆脸女孩已经等不及的将刚用热水泡过的速食餐送到了自己的口中，她加了一块儿顾秋切好的土豆块，土豆块是先煎过后然后烘干的，所以吃起来糯糯的，酥酥的，不过因为热水太烫了，所以让圆脸女孩不由自主地吐出了舌头哈气，然后含含混混的说道：
　　“呜，呜是赫，赫利！呜是首，首豆星人！”
　　顾秋看着赫利惨兮兮的模样，走过去给她接了一杯冷水，在古地球，喵星人的舌头最敏感了，要是再像赫利这么吃，肯定要烫的不得了了！
　　赫利手忙脚乱地给顾秋道了一句谢后，然后一口将倒好的冷水喝了下去。
　　而这时顾秋才开始介绍了一下自己：“我是顾秋，原来是首都星人。”
　　赫利飞快地将自己口中的冷水咽下去后，看了一眼顾秋，嘴快的问道：
　　“新舍友也姓顾啊！那可真是太巧了之前首都兴盛还算有些名气的，顾家大家族一下子破了产，可是在首都星上上过新闻的新舍友，新舍友是不是和顾家有什么关系啊？”
　　而这会儿，顾秋自己泡的速食餐已经泡得差不多了，顾秋走过去，坐到了一旁的单人沙发上，然后打开了被自己盖着的速食餐，看着里面的蔬菜水果肉干已经混到了一起后，显得有些丑陋的外表，要让顾秋不自觉的皱了皱眉。
　　不过，在现在也不能要求太多了，随后，顾秋从餐具套装中拆了一个小叉子出来，随手在里面插出了一块牛肉干，牛肉干是提前用调料腌制过的，所以吃起来格外的入味，有嚼劲，肉质紧实弹牙，勾球嚼了嚼后觉得口感没有什么问题，这才舒展了眉头。
　　缓慢地将一口肉干咽下去后，顾秋端起一旁的水，喝了一口，这才开始回答赫利的问题：
　　“要说有关系吧，确实有要说没关系也确实没关系。”
　　顾秋没头没脑的说了一句后，赫利本来想问什么，可是看着顾秋面无表情的模样，却突然又止了住，随后转移了话题：
　　“新舍友以后我就叫你阿秋好不好？怎么老觉得这个名字好熟悉啊……”
　　赫利小声地嘟囔了一句后，然后又继续说道：
　　“不过阿秋你弄的这个东西，真的好好吃！？里面的鱼肉肉质紧实，可是却又不失鱼肉的鲜甜，这里面好像还有西红柿吃起来酸酸甜甜的，连鱼肉吃起来都有一种不一样的味道！”
　　而一旁的林娜看着韩素素吃得香甜的模样，也微笑地称赞道：
　　“秋的美食确实很美味，素素一向不喜欢吃一些自然食物，可今天却能吃了这么多！”
　　“秋，我要郑重的感谢你！如果你还有多余的话，我希望能向你买！”林娜说着站起来，郑重地给顾秋弯了弯身。
　　林娜和韩素素的年纪也已经到了该被强制服役的年纪了，不过韩素素虽然看起来整个人没有什么不对劲的地方，只不过唯有青梅竹马的林娜，知道韩素素从小对于这些自然食物就完完全全吃不下去。
　　而长到现在完全是靠营养液为止，可营养液却对促进身体等级没有任何功效，所以在韩素素很小的时候，曾经被韩家父母强迫性的逼迫她吃过一段星际自然食物，只不过即使是在父母的高压逼迫下，韩素素虽然是将食物咽了下去，可最后却还是不受控制地吐了出来，最后甚至吐得胆汁都要被吐出来了，而这些，都被从小一起长大的的林娜都看在眼中，对此很是心疼，甚至还为了帮助韩素素却向韩家父母争辩。
　　只是至今，林娜还记得韩家父母当时颇为冷血的一句话：
　　“她一个b，现在的身体等级只有b+，她现在不提升身体等级，难道是等我们将来养她一辈子吗？”
　　那一刻，林娜冲动地脱口而出了一句：“我养！”
　　可是这句话却被韩家父母当做了玩笑一般的，将林娜半推半赶的推出了韩家，甚至后面因为林娜再次进韩家阻止，还不小心推翻了一桌子昂贵的自然食物，而不允许林娜再踏入韩家一步。不过，韩家也就只能这样做了。
　　毕竟，林娜可是联盟上出生就能成为高能力等级者中的一员，而且，林家家世也胜过韩家，所以韩家对于林娜的阻止，只能将她拒之门外，而在将韩素素关到门里后又强迫性地逼迫她继续吃自然食物。
　　后来还是因为学院开学后，韩家不得不将韩素素放出来，林娜才看到已经被折磨的形如枯槁，面色惨白的韩素素，为此，林娜直接带着韩素素去了联盟未成年保护处，直接带着她做了身体检测后，然后，由联盟未成年保护处判决，韩素素和韩家脱离关系，最后由林家收养，韩素素后面才没有被继续逼迫食用自然食物。
　　只是，也因此让韩素素的身体等级一直停留在了b+，而随着林娜身体等级的逐步提高，甚至到现在已经开始有突破s级的趋向让韩素素越发的不安了。
　　故而，才有了，现在林娜时时刻刻都要哄着韩素素一幕。
　　而此时，顾秋对此，自然一无所知，看着速食餐那没有卖相的模样，有些不开心的用叉子戳了戳：
　　“可是，这个看起来不太好看，影响食欲……”
　　林娜：……好吃就够了，还有什么好看？！
　　韩素素：……能咽下去就行了，还要什么好看？！
　　赫利：……什么鬼？难道是我的味觉出问题了？！
　　大概是因为三个新舍猫的表情太过明显了，让顾秋不好意思地笑了笑，然后闷头吃起了自己的速食餐。
　　而这时缩在宿舍间的小橘子闻到了香味后，虽然临走时顾秋已经把她喂得饱饱的，可这会儿她又跑过来在顾秋跟前卖萌撒娇，给顾秋讨要着失误。
　　顾秋无奈的叹了一口气后，然后也不看速食餐的卖相了，飞快而又优雅地将这些食物送进了嘴里后，擦了擦嘴，然后将小橘子抱到了怀里，摸了摸她的头。
　　“小橘子乖啊，你要听话，你现在该减肥了，再吃下去你可就真要成猪了，猪，你知道吗？就是咱们农场养的那个白白胖胖，养肥了就要被宰了吃的！”
　　顾秋一边说还一边给小橘子比划，做了一个用刀砍的手势，还表情凶凶的，以表示当猪养，肥了被宰是一件很恐怖的事。
　　谁让她现在知道小橘子听不懂自己的话，只能给小橘子比划着，让小橘子里猜自己的意思，不过十次有九次是不对的。
　　大概是因为顾秋的表情太凶狠了，而小橘子一直又没有理解顾秋的意思，随后顾秋眼睁睁的就看着一只傻萌傻萌的小橘子，直愣愣的盯着勾球了一会儿后，然后流出了两滴晶莹的泪水。
　　“喵呜喵呜喵呜！！”麻麻不爱我了！麻麻不爱我！！麻麻不爱我了！！！爸爸快来！！！！
　　顾秋只听着小橘子惨烈的喵呜声，随后再看着小橘子眼泪不住流的模样，只觉得整个人的心都要碎了，手忙脚乱地给小橘子擦着泪，一边擦还一边道歉：
　　“小橘子乖啊，不要哭，不要哭，麻麻错了，麻麻错了给你吃好不好给你吃好不好？别哭了啊！”
　　顾秋费尽心思一番诱惑，甚至还拿出了自己准备好将来要逗秦舒窈的小零食，在小橘子面前晃了又晃，还是食物的香气，让小橘子从麻麻不爱自己的悲伤中，走了出来，委委屈屈地抱着顾球手里的小零食，伸出了粉色的小舌头，一边舔还一边委屈地呜呜着。
　　顾秋看不得小橘子这幅模样，只好将自己准备将来诱惑秦舒窈的存货，都拿出来一样一样的摆在小橘子面前，任她挑着最，不过小橘子虽然这会儿跟顾秋来讨食，不过也只是嘴馋，所以也只吃了一点点。
　　顾秋看着小橘子，虽然一抽一抽委屈至极的模样，却终于没有再哭了，这才轻轻地松了一口气，也不知道自己刚刚说的意思，让小橘子又理解成了什么，竟然还哭了出来，话说她还没有见过猫咪哭的样子呢！
　　而这时顾秋看着新舍猫，看自己的表情都有些一言难尽，只好尴尬地摸了摸小橘子的头，解释的说道：
　　“这个，小孩子嘛，都嘴馋，喜欢吃零食，也不知道这孩子今天是怎么了，不给吃竟然就开始哭起来了，我真的没有吓它……”
　　林娜和韩素素对视了一眼，笑了笑还没有说话，反倒是赫利抢了话，眨着大眼睛问道：
　　“我们当然知道阿秋你不是在吓这只小猫咪，不过，阿秋你看起来年纪好小呀，但是你已经结婚了吗？还有这只小猫咪的爸爸是谁呀？！”
　　“不对不对，阿秋要是结婚的话，怎么会来新兵服役呢，新兵服役可是都只有未成年的呀！”
　　赫利自己说着反倒把自己饶了进去，而听到这些话的顾秋顿是整个人呆若木鸡：
　　啥，爸爸？！！


第57章 
　　顾秋听到赫利的话后, 第一时间愣住了神，等反应过来后又不由自主地笑着摸了摸小橘子的头：
　　“小橘子是一只非觉醒猫, 是我在外面捡来的, 哪里会有什么爸爸？”
　　“可是，刚刚我们都听到它在叫你麻麻，还说什么爸爸快来……”赫利有些不解的看着小橘子说道。
　　顾秋很是固执地摇了摇头，一副全然不信的模样：
　　“怎么可能小橘子被带回来后, 根本就听不懂我的话……”
　　等等，顾秋正说着突然止了声，当时家里可不光是她一个人，还有秦舒窈那个女人！
　　而这会儿赫利说，小橘子叫自己麻麻，还叫什么爸爸快来……铁定是秦舒窈那只猫教的！自己可不懂猫语！！
　　很好啊！秦舒窈，你竟然敢擅作主张当小橘子的爸爸！！你给我等着！！！
　　于是赫利三人眼睁睁的看着顾秋的脸上的笑，渐渐变得僵硬, 随后脸上五颜六色的, 什么颜色都有，那浑身的气势仿佛都笼罩了一层阴云一般，看上去很不好招惹。
　　“咳咳, 吃饭吃饭, 阿秋带来的这个东西实在是太好吃了！我在家里吃到的那些自然食物味道都是奇奇怪怪的, 完全咽不下去，可是阿秋的速食餐吃起来，酥酥脆脆的, 而且还有着平常自然食物没有的那种芳香的味道，这可是平常在商场买不到！”
　　赫利看着顾秋脸色臭臭的，不知道在想什么，于是转移了话题，招呼着林娜和韩素素一起吃速食餐。
　　韩素素虽然空有一张御姐的脸，可是浑身的气质却有那么一些阴郁。大概是因为从小被亲生父母逼迫着吃自然食物，现在看着自然食物的第一眼，都忍不住皱了皱眉。
　　可最后，她看着一旁林娜有些期待的眼神从一盘子蔬菜糊中，叉出了一块沾了不少蔬菜糊的鱼肉干，送入了口中。
　　鱼肉清甜，泡过水后虽然甜味减少了不少，可是肉质吃起来却更为有嚼劲了，再加上外面裹了一层蔬菜糊糊，所以吃起来口感层次越发分明了，让韩素素原本微皱的眉头不自觉地舒展开来，而看到这一幕的林娜也放松了下来，埋头抱着自己那一份速食餐，吃了起来。
　　不过虽然一直埋头吃饭，可林娜看着韩素素会时不时的多加一筷子土豆，就会将自己盘子中的土豆都留下来。
　　对于林娜来说，素素只要能吃的下去饭，对她来说，是天大的欢喜了！！
　　韩素所用餐的动作很是优雅，一看就知道林家的教养良好，反倒是林娜，虽然名字听起来是一个感觉很是温婉的女孩名字，可是大概是因为她自己是a的缘故，所以吃起饭来，有些粗犷……不过，在礼仪上确实没差的。
　　等三个人吃得差不多了，顾秋才从给秦舒窈记了一笔又一笔黑帐的情绪中，脱离出来，将自己刚刚拿出来的小零食摊在了桌子上，笑着问道：
　　“这是我带来的小零食，你们要不要尝一尝，猫咪好像都很喜欢呢！”
　　顾秋这么说着，眼中含着期待，刚刚三个毛绒绒在长沙发上打滚的一幕，可是看得她心痒痒的，就希望这新舍猫什么时候能放下戒备，在宿舍里用猫形走，那到时候自己就可以……嘿嘿。
　　什么，秦舒窈会吃醋？！那个渣猫，吃醋也是她该！！
　　脸颊鼓鼓的，还在咽下最后一口速食餐的赫利，听到顾秋的邀请后，当即就欢快地给顾秋道了一声谢，然后在里面的小零食中挑出了一个卖相好看的小饼干。
　　这个小饼干顾秋完完全全是用鱼肉做出来的，所以形状上她可是费了不少心力呢！
　　而且做小饼干的鱼肉是用深海里各种口感层次不同的鱼肉做出来的，每一样都只有一个，所以吃完一个，再吃下一个完完全全是不一样的体验，吃的赫利顿时两只弯成月牙的眼睛眯了起来，一副享受的模样。
　　要是赫利是猫形的话，只怕整只猫都要惬意的在沙发上打了个滚吧？
　　而沙发上另一边坐着还紧紧挨着的林娜和韩素素，听到顾秋的话后，韩素素表情有一瞬间的迟疑，反倒是林娜忙不迭地给顾秋道了谢，然后从其中挑了两个用水果蔬菜做的小零食。
　　然后两个人坐在沙发的角角，咬着耳朵，只听韩素素顶着一张气场爆棚的脸，声音小小的说道：
　　“这个，这个零食都是给小宝宝才吃的，你看秋家里的小橘子才多大呀，你怎么也要……”
　　林娜嘿嘿一笑：“难得素素有喜欢吃的自然食物，就算是小宝宝吃的又怎么样？素素也是我的小宝宝呀！”
　　这话一出，得了韩素素一个带着嗔意的白眼，可是林娜却不痛不痒地耸了耸肩，然后拆了包装就抵到韩素素的唇上：
　　“快吃掉哦！已经都打开了，而且也沾过你的嘴巴了，不能剩下呀！”
　　听到这话的韩素素张开了红唇，轻轻咬了一口小零食，然后似嗔非嗔的对着林娜说道：
　　“沾了我的唇又怎么样？你还嫌弃呀？真好吃，你也一起吃吧。”
　　林娜笑眯眯地点了点头，只是她明明选了两个小零食，却还是就着韩素素刚才咬过的地方又咬了一口，两个人之间无形冒出了些许粉红泡泡，只是韩素素却仿佛对此没有感觉异样一样，两个人你一口我一口的将小零食分食完了。
　　顾秋：……嗝，好撑啊！
　　无形之中被塞了一把狗粮的顾秋看着眼前的两人，也没有觉得什么不对劲的，反倒是有些羡慕。
　　这样的感情，真好！
　　可惜，自己两辈子都没有过……
　　顾秋的情绪有一瞬间的低落，不过很快又悄悄的藏了起来。
　　由于顾秋的速食餐和小零食，让顾秋这一次和新舍猫的见面，成了一个小型的茶话会，吃饱喝足后的一群人互道了晚安后，这才一个个回到了自己的宿舍间。
　　顾秋抱着小橘子去了阳台，这会儿时间还不是很晚，顾秋更是没有丝毫的困意，一人一猫齐齐的趴在阳台上，抬头看着首都星的夜空。
　　虽然到了星际之后，见过了壮阔无比的太空奇景后，可顾秋还是依旧喜欢看着在夜晚时，浩瀚无垠的星空。
　　由于首都星的地理位置缘故，所以今天晚上看星空时，星星显得格外的亮，一闪一闪的，璀璨而夺目，天空中也没有什么阴云，若不是少了月亮，就和古地球没差了。
　　只是，由于首都星是进入星际后，人们经过多方选择后才正式确定的最适宜人类居住的星球之一，而这里离月球十万八千里，自然没有了曾经在古地球时，夜空那皎洁如水的月色了。
　　不过没有了这样美好的月色，可首都星上彻夜不息的灯光却也为其添色不已，因为顾秋现在所处的是6楼，再加上军区都是一马平川的，所以视野还算宽广。
　　在这里，甚至可以看到军区，很远很远的地方还亮着灯。
　　再加上有点点星光在此，所以顾秋竟然觉得自己可以勉强在这朦朦胧胧的夜色中，看到楼下似乎站着一个身材极好的女孩儿。
　　看错了吧？！
　　顾秋下意识的揉了揉眼睛，想要让自己看得更清楚些，可是就在顾秋揉眼睛的那一瞬，那道身影隐入了夜色之中，渐行渐远。
　　“果然是我眼花了……”顾秋看着如同钻石般坠在夜幕中的星星，轻轻叹了一口气：
　　“古人曾言，但愿人长久，千里共婵娟，可是在这星际中，却连月亮都没有，明明身处同一片夜空，可……”
　　后面的话，顾秋没有说出来，毕竟在这里只有一个完全听不懂她说什么的小橘子，就算是她说出来也无人能懂自己的心声。
　　“你呀，可真幸福！”顾秋抬手揉了揉蹲在阳台上的小橘子那虎头虎脑的脑袋，软乎乎的，带给她一丝慰藉。
　　顾秋的话让小橘子不由自主地抬起头，在顾秋手里蹭了蹭她那温暖的掌心后，小橘子奶声奶气的喵呜了几声，不停的撒着娇。
　　星空虽美，可是对于顾秋来说，心里藏着事看什么都欣赏不来，所以没过多久顾秋就将小橘子抱着回到了自己的宿舍间，好好睡一觉，明天又是新的开始。
　　与此同时，秦舒窈脚步飞快地走着，然后将自己的身影藏在了一栋宿舍楼里，才大口地喘着气，平复了下自己不住跳动的心跳。
　　好险，她用自己那夜视极佳的眼睛保证，刚刚秋秋人类绝对是看到自己了！！
　　只是以人类的视力来说，今天的夜色朦胧，估计是看不清楚自己的身形吧，希望秋秋人类不要记住啊，不然的话自己这样很没有面子哎！
　　秦舒窈一边在自己心中宽慰着自己，一边又探头探脑地将身子折过去去看对面宿舍楼6楼的那个熟悉身影，等看不到顾秋的身影后，秦舒窈才有些失望的离去。
　　不怕，明天，明天就能让秋秋人类真真正正的见到自己了！
　　秦舒窈自信地勾起了嘴角，然后从自己口袋里，将从左青那里搜刮来的小鱼干，又拿出了一个放到了自己的口中，这熟悉的味道，是自己今夜的安眠利器！
　　在这一片宁静的夜色中，人们都陷入了甜蜜的梦乡……
　　次日，顾秋早早的起来给自己和小橘子准备了一份素食餐，因为她带的也不多了，所以也没有再分给赫利她们了，不过这她们也没有计较，在来军区以前，大家都是做过功课的，也带了足够自己饱腹的食物。
　　等顾秋盯着小橘子吃完了饭后，集合的命令，瞬间响彻了整个军区。
　　由于她们还没有领军装，所以，四人都穿上了自己最正式的衣裳，神情严肃的顺着楼梯跑到了宿舍楼不远处的大型操场上。
　　操场的底色都是绿色的，上面是一种踩着软软的东西，顾秋走得急，也没有细看。
　　因为新兵现在都还没有接受过训话，也都没有领取军装，所以整个操场瞬间变得五彩斑斓了起来，而就是因为这些新兵的到来给一片绿的军区注入了一丝不同的色彩，不过也仅限这么一天了。
　　顾秋根据自己光脑发过来的集合信息，迅速地找到了队伍，然后靠拢了过去，也不知道是怎么回事，顾秋被分到了一营，而且正正好第一排，抬头就能看到台上的那种！
　　而一营中，却没有看到赫利她们三个，所以这里对于顾秋来说是完完全全陌生的，不过顾秋本着既来之则安之的态度，等在队伍整顿中安安静静的，等着传说中的训话……
　　顾秋自己虽然是安静，可是她身边站着的一个女孩子却安静不下来。
　　这个女孩子有着一头金灿灿的长发。一双眼睛大大的和猫眼似的，性子活泼极了，没过多久就已经把身边前后左右的人都已经拉着聊了一遍。
　　而顾秋也因为她，把自己身边的情况了解的差不多了。
　　一营里，一般都是体能等级能达到s级以上的高能力者，而那个擅长和人搭话的女孩子是出身首都星五大家族之一苏家的混血猫，叫苏甜甜。
　　苏甜甜虽然出身五大家族之一，可是因为大概她不是嫡支的缘故，所以也没有那些贵族子弟的高高在上，颐指气使习气，看起来平易近人极了，等和身边的人都说完了话后，就笑眯眯的来找顾秋搭话：
　　“嘿！我是苏甜甜，你好呀小姐姐，你长得好漂亮呀！我在三天前就已经来军区了，军区里所有的人我都见过了，你说我见过最美的！什么沉鱼落雁闭月羞花的，搁你身上都贴合极了！我们能交个朋友吗？！”
　　苏甜甜噼里啪啦的说了一长串，双眼放光的盯着顾秋，嘴里的赞美不要钱似的往出说。
　　“甜甜，你怎么也不夸夸我美，我们可都是好朋友呢！”顾秋还没说话，反倒是苏甜甜旁边的另一个长相清纯的女孩子嘟着嘴吃醋似的说道。
　　“哎呀！你和小姐姐比起来就是些青州小菜罢了，你觉得我说你美的话你亏不亏心啊？！”
　　“哼！坏甜甜！我带来的吃的你再也不要偷吃了！”
　　“嘻嘻，妙妙乖啦！”苏甜甜笑嘻嘻的安慰了一下那个叫妙妙的女孩子，然后又一脸期待的，眨巴着眼睛盯着顾秋：
　　“小姐姐可以说一下你的名字吗？”
　　顾秋眼看着就因为自己让两个好闺蜜撕起来，看到苏甜甜看自己，忙不迭的将自己的名字报了上去，随后苏甜甜笑得越发的灿烂了：
　　“小姐姐的名字可真好听，一听就有一种秋天时黄叶漫漫的浪漫风情……”
　　顾秋：……我还不知道我名字还能听出来浪漫！
　　然而，在颜控的世界中，就是这么不讲道理！美就对了！
　　在苏甜甜一同彩虹屁下，顾秋和周围的几个女孩子都渐渐的熟悉了起来，一群人变得融洽的说说笑笑起来，而这时一声响彻云霄的哨声，将一群女孩子的笑声压了下去。
　　“你们现在是在军区，你们知道吗？一个个菜市场似的，吵吵闹闹！全体噤声，谁发出一声声音，全体跑操场十圈！”
　　一个声音听起来粗犷浑厚的男声，在军区的上空中响了起来，大概是用了扩音设备的缘故，所以每个人都听得清清楚楚的，全操场的新兵，顿时噤若寒蝉，都不敢再发出一点声音了。
　　接下来的队伍整顿就变得轻松了一些，只是因为刚刚几个女孩子聊得嗨的缘故，在这个过程中还是不时的眉来眼去，通过视线交流，而这一幕恰好就落在了即将走上台来的秦舒窈眼中。
　　秦舒窈眉头紧皱地直直盯着一营，看得现在暂时担任一营营营长的郑春，额角顿时冒出了汗，仔细凑过去一看，顿时心中的巨石放了下去，然后小声地凑到秦舒窈的耳边：
　　“将军阁下时间差不多了，您是不是该登台了？您看顾秋女士估计都已经等不及了呢。”
　　秦舒窈脸上的冷气越发的浓重：她怎么没有看出秋秋人类有一点等不及的样子，明明和跟前那几个女人眉来眼去，玩的高兴着呢！
　　郑春看到自己一句话，非但没有让秦舒窈缓了面色，反倒愈发的冷冽了起来，顿时整个人都噤若寒蝉，不敢发出一语。
　　咳咳，吃醋的将军阁下什么的最难搞了，昨天也不知道自己到底怎么惹怒了将军阁下，竟然被将军阁下罚了训练室负重100kg一个月！！
　　没过多久，原本花花绿绿的大操场上，人群已经被整顿成一个又一个的小方块儿了，而这时，秦舒窈才皱着眉，整理了一下自己的衣领，然后抬眼看向郑春：
　　“我这样，怎么样？”
　　“将军阁下，您穿这一身当真是英姿飒爽，风华绝代！蓝金色衬的您越发的白皙了，您看看您这眼睛眉毛多精神抖擞的……”
　　眼看着郑春一通彩虹屁吹个没完，秦舒窈瞪了他一眼，然后在心里默默的做了一番深呼吸，才敢踏上了高台。
　　也不知道是谁排的队伍，竟然让秋秋人类占到了第一排！这让秦舒窈一眼就扫到了顾秋，而看到顾秋后，秦舒窈只觉得自己的腿肚子不自觉的发抖了起来。
　　只是大概是因为秦舒窈平时一脸威严的缘故吧，所以竟然没有人发现她的小腿有轻微的抖动，都是一脸严肃的盯着秦舒窈，这让秦舒窈顿时觉得自己的压力更大了。
　　平时自己就算是几万，几十万的人在下面，上台训话也都不会是这种反应啊！！
　　这和平时唯一的不同，就是下面有了秋秋人类，秦舒窈装作无意的将眼神扫过去，刚好对上顾秋的眼神，顿时整个人的身子就僵硬在了原地，不过因为她身姿笔挺的缘故，所以一时之间也看不出端倪。
　　“咳咳，将军阁下！讲话，讲话——”郑春看到秦舒窈站上去后好一会儿还没有说话，只是光顾着盯顾秋看，连忙在一旁小声的喊着救场。
　　秦舒窈这时候才反应过来，一脸严肃的直视着前方，眼神有些发飘，也不敢再乱看，机械性地念着自己的致辞：
　　“欢迎来自联盟各地的新兵，欢迎你们加入军部！我是本次新兵训练的总教官，秦舒窈，现任……”
　　曾经被秦舒窈演练过千百回的怎么让自己显得气质不凡，第一时间都能勾住秋秋人类眼球的那些表情，神态，动作，都在这一刻被忘得一干二净，而她唯一能保证的就是自己重复了不知道多少遍的致辞还能机械性的念出来。
　　不然的话，只怕她今天就要在所有新兵面前丢猫脸了！
　　只是饶是如此，秦舒窈念完了一大篇致辞后，只觉得喉咙发干，不由自主地咽了咽口水，而在这空气中，眼神不自觉地飘向了顾秋。
　　“她看过来了！她看过来了！！”秦舒窈心里拉响了警报，随后，两人的视线相交，再然后，好像都若无其事的，一触即分。
　　秦舒窈只觉得自己的手心里好像捏了一把汗似的，全都是湿漉漉的，要是再这样下去，她估计自己手心里的汗水都要滴到台上了。
　　而顾秋，此刻虽然看着面无表情地，可只有顾秋知道她心里的怦怦乱跳。
　　没有人知道，从顾秋第一眼看到秦舒窈站上台的时候，眼神就无法离开了，只见台上的那个女孩儿，头上蓝金色的军帽，端端正正地戴着，小脸绷得紧紧的，一头乌黑顺滑的长发，如同瀑布一般直泄的腰间，随着阵阵吹过来的轻风，在身周间缭绕。
　　她眉目如画，清冷若仙，随着她那红润的唇瓣开合，一字一字地说着致辞，盯久了，莫名有一种心痒痒的感觉。
　　一身笔挺贴身的蓝金色军装将她的完美身材勾勒的纤毫毕现，从顾秋那有些倾斜的角度看过去，形成了一个完美的“S”型。
　　同色系的披风，在她的身后随着风不住的舞动着，再加上她的气质本就如云端仙子一般，仿佛下一秒，她就会乘风归去一般……
　　只是，随着顾秋看得越来越久，顾秋只觉得这身影有些熟悉，好像自己不久之前才见过一样……


第58章 
　　就在顾秋深思的时候, 昨天夜里的那个在黑暗中若隐若现的身影，在她的脑海中闪过。
　　是她？！
　　顾秋又仔仔细细地将秦舒窈打量了一遍, 在心中正式确定了一下, 毕竟，那样好的身材，见过一次估计都忘不了吧？！
　　没想到昨天真的是这只猫在偷窥自己啊……
　　顾秋心里涌上一股又酸又甜的感觉，想着自己之前在秦舒窈走了后, 那么的担心她整夜整夜的睡不好，没想到自己来到这里后，这只猫竟然还会来看自己，莫名竟然觉得……有点能原谅了她了。
　　不行，自己绝对不能这么轻易放过她，不然自己这么些天的担惊受怕，心慌难眠找谁去说？！
　　顾秋这么想着，看向秦舒窈的双眼也不由微微一眯, 她倒要好好看看这只猫准备玩什么把戏, 明明是她先不告而别，竟然还敢把自己弄到她眼皮下面……
　　秦舒窈语气硬邦邦的说完了致辞之后，深深的看了一眼顾秋, 就忙不跌的下去了, 她可不敢再站下去了, 再站下去谁知道自己会做出什么不合时宜的事呢。
　　顾秋的视线一直追随着秦舒窈的身影，直到秦舒窈被高台挡住了全部的身形后，顾秋才收回了视线, 微垂着看着自己的正前方，不知道在想什么。
　　“阿秋，阿秋，你在想什么呀？”苏甜甜悄咪咪地撇了一眼高台上正在介绍自己的郑春，悄声问道。
　　顾秋一开始没有反应过来，等到苏甜甜叫第二声的时候才将视线撇向她，不过因为大家都端端正正的站着军姿，所以她这稍微一转头，显得格外的明显。
　　而刚刚一直负责整顿队伍的一营副营长萨米看到这一幕后，脸色一沉，不过这时候他却没有说话。
　　顾秋轻轻摇了摇头，就继续认真地听台上各营营长的介绍着自己，只是虽然她面此刻面上一副认真听的模样，可心思却已经不知道飘到了哪里，唯一心心念念的就是刚刚在这台上站着的那个翩然若仙的倩影。
　　没想到‘将军’之前看着身子小小的变成人形，身材竟然那么棒！
　　顾秋一想到自己刚刚看到的被贴身军装完美勾勒的“S”型身材，在低头对比了一下自己的，只觉得莫名有一些自卑……
　　明明自己也很大的说，可是和秦舒窈比起来，好像真的差了那么一点点……
　　顾秋的思绪一直天马行空地胡思乱想着，随后致辞的流程走的差不多了，由郑春宣布，由副营长带着新兵去领军装，然后进行接下来的初次训练。
　　萨米出身平民，可以说他现在能做到副营长的位置，完完全全是靠他自己一手打拼出来的。
　　所以，萨米做起任何事来都眼里揉不得一点沙子，看到致辞流程已经结束后，一双眼睛严肃的在苏甜甜和顾秋身上刮过：
　　“作为新兵，今天有众多曾经为联盟奋战数年的战士们今天为你们做演讲，不管他们军衔高低与否，台下的诸位都应当认真听讲，以表尊重，可是我却发现有两个新兵竟然在这个过程中，交头接耳！”
　　“6号！7号！”
　　“出列！”
　　顾秋这号码正好是6号，而苏甜甜在她的旁边，正是7号。
　　两个人对视一眼顿时就知道了，刚刚两人之间的眼神交流，被这位副营长看到了，只好认命地走了出来。
　　“你们虽然是新兵，可是从你们踏入军区的第1步，就应该记得自己的使命！由于你们这一次的不尊重，所以，在这段休息时间罚你们在操场上跑10圈！你们有意见吗？！”
　　顾秋和苏甜甜自然对这没有什么意见，毕竟是自己做错了，所以两个人严肃的大声喊道：
　　“没有！”
　　“好！向左转！跑步走！”在萨米的一声令下，顾秋和苏甜甜的身影飞快地跃入了操场的跑道上，虽然两个人今天穿的都是便装，不过也都是些延展性比较好的，所以跑起来也没受什么罪，只是，军区的操场跑道上一圈最起码有一公里，这10圈下来就是10公里啊！
　　而军区平常的训练都是在专属的训练室，操场上的跑道，都是平常早上跑操醒神，以及惩罚时用的。
　　苏甜甜和顾秋是一前一后跑着的，等跑了两圈后苏甜甜看到萨米没有看到这里，就加快了步伐，跑到了顾秋的身边，一脸抱歉地对顾秋说道：
　　“对不起啊，阿秋都是我的错！只是那个时候，我觉得你好像心情特别不好……”
　　苏甜甜自责的说着，再加上小姑娘在家里虽然不是嫡支，可也没有这么被当着这么多人的面惩罚过，整个人的脸涨得通红通红的。
　　顾秋这会儿暂且把自己不断翻腾的情绪压了下去，脸上带着笑容安抚着苏甜甜：
　　“没事的，不就是10圈嘛，慢慢跑就是了，你还能坚持得住吗？后面要是坚持不住的话，我可以拉你一下！”
　　“阿秋你真好！”苏甜甜一双眼亮晶晶地盯着顾秋。
　　顾秋：……被发了好人卡？
　　因为顾秋和苏甜甜被罚了，所以一营所有的人都被萨米勒令站在原地等着她们跑完，而没有前去领军装，因为萨米说，他们一个集体，所以应该共同进退！
　　只是随着顾秋和苏甜甜跑了五圈后，两个人都开始不由自主的慢下了步子，其实顾秋因为精神核已经完全修复后，在灵茶的帮助下更是升级了，甚至已经带动了她体能等级的松动，所以这仅仅是跑个10圈对她来说不算什么。
　　只是顾秋明显的察觉到苏甜甜，大概是因为体能等级较低的缘故，五圈已经到了极限，便慢下了脚步，时刻关注着她的情况。
　　而此时，其他营的新兵早已经因为领了军装，然后开始休息，吃早饭了。
　　食堂里飘出的阵阵饭香味，让站在操场上的一营全体新兵都不由自主地咽下了一口口水，毕竟对于有些人来说自然食物可是难得的很呢！
　　于是，就有不少人看着顾秋和苏甜甜的身影，目露怨怼，他们早上可还一直都没有吃一点东西呢！
　　“甜甜还能跑吗？不能跑的话你先休息一下吧？”顾秋照着苏甜甜的速度缓慢地跑着，只是大概是因为顾秋之前的生活太过懒散了，虽然还算规律，只是缺乏锻炼，所以有些微的喘息。
　　而苏甜甜就不一样了，大概是从小娇生惯养的缘故，再加上身体等级又低，所以这时候就觉得肺都要炸开了，整个人大口大口地喘着气：
　　“阿，阿秋！你，你能跑，能跑，就快跑吧，我，我，我慢慢跑！”
　　看到这一幕的顾秋皱了皱眉，有些奇怪，她未来之前可是做过功课的一营，一般都是些身体等级在s级的高能力者啊，怎么苏甜甜看起来体能这么弱的？
　　顾秋这么想也问了出来，苏甜甜一边喘着粗气，一边断断续续的和顾秋解释道：
　　“呼呼，阿，阿秋你看到的那些都应该是好几年前的消息了吧？现，现在联盟虽然有喵星人繁衍后，后代，可是高能力等级者的诞生越来越少了，我，呼，我，之所以能到一营来，可是因为我的精神力等级达到了s+，实际上我的体能也只不过是b+……”
　　苏甜甜一下子说了一长串的话后，整个人的脸色顿时不好了，看到顾秋有些担心：
　　“要是你实在跑不了的话，去跟副营长说一下吧，剩下的我可以替你跑！”
　　苏甜甜听到顾秋这么说后，眼神瞬间一亮，可随后又连连摇头：
　　“不，呼，不行！跑，跑10圈已经很辛苦了，我，我不能让阿秋替我跑！”
　　苏甜甜虽然这么说着，可是双腿却像灌了铅似的沉重，几乎可以说是在跑道上拖着走了。
　　而萨米这会儿，双手抱着胸，甚至在两人经过自己身边的时候大声的说着：
　　“为什么这么慢？你们当你们是在走路吗？还不快跑？！所有人都是在等你们呢，军区食堂每餐只开放两个小时，现在已经都过去了20分钟了，难道你们想让所有人都吃不上饭吗？！”
　　听到这话的苏甜甜只好拼命地加快了步伐，可是受制于身体等级的限制，苏甜甜心有余而力不足，甚至还直接脚下一个踉跄，跌倒在地。
　　顾秋连忙慢下了步伐将苏甜甜扶了起来，可萨米却在后面继续大声地喊着：
　　“不许扶！摔倒了就自己站起来的！这才只是10圈的毛毛雨，就已经成了这副模样，你们这些新兵，就是被保护的太好了，等到了战场上谁还有机会扶你？”
　　“就算是断胳膊断腿，也得从战场上给我爬起来！”
　　“更何况你们现在也只是跑了这么几圈，连跑步都不会，那要你们来吃干饭吗？！”
　　听到这话的苏甜甜被说的眼泪汪汪地，推开了顾秋的手，自己双手使劲儿地在地上一撑，缓慢地站了起来。
　　只是站起来后，苏甜甜跑步的姿势都有些摇摇晃晃的。对上顾秋担心的眼神，苏甜甜轻轻的摇了摇头，咬着已经都发白的嘴唇，闷头闷脑的跑着。
　　顾秋见状，只好继续保持着和苏甜甜相近的速度，和她几乎并排地跑着，毕竟现在苏甜甜的状态看着实在是太令人担心了。
　　而这时，在操场上站得整整齐齐的队伍里，冒出了几个不和谐的声音：
　　“明明是她们两个的错，为什么要我们在这里等着她，我早上到现在还没有吃饭呢！”
　　“就是就是！这跟我们有什么关系？凭什么要我们陪她们在这里说话丢脸死了！”
　　“我看啊，就她们两个这副弱鸡模样，我们估计要等到下午了！”
　　……
　　起初议论中只有很小很小的几声，可看着萨米一直没说话，最后声音变像蚊子一样嗡嗡了开来，萨米看了一群人一眼，随后冷笑了一声：
　　“你们意见很大吗？好！全体听令，向左转，跑步走！所有人，操场5圈！”
　　这话说完之后，所有人顿时如丧考妣：
　　“可是，可是我们说的也没有错，这本来就不关我们的事，凭什么要罚我们？！”
　　萨米的惩罚，依旧有人不满意的抗议出声。
　　萨米看着操场跑道上还在苦苦坚持的苏甜甜和顾秋又看了看，在这里和自己想要继续争辩的人，脸上的表情冰冷冷的：
　　“因为她们是你们的战友！战场上你们最应该信任和你们生死与共的就是你们的战友！可你们现在是在做什么？嘲笑未来和你们共进退的战友们？看来你意见很大嘛，很好，所有人加罚5圈！”
　　这话一出，所有人顿时惊若寒蝉，跟着鹌鹑似的，低着头，连声都不敢出。
　　这一次，他们对上萨米那张冷酷无情的脸后，没有一个人敢发出抗议的声音，毕竟刚刚只是小小的抗议就已经被罚了10圈，要是再敢抗议的话。指不定还会有20圈，30圈，但看这两个女孩儿跑10圈都这么费劲的，要是再多……
　　随后，一群人穿着花花绿绿的衣服踏进了操场上，跑起了圈，脚步乱的看着萨米眉头直皱，只是却也没有多说话，新兵嘛，还是需要好好操练。
　　而这时，郑春已经和其他营长商量好了，接下来的训练事宜，准备回宿舍楼歇却经过操场的时候，发现操场上竟然还有新兵，这才缓慢的走进了操场。
　　原本这一次的新兵训练根本没有郑春的事，只是因为秦舒窈自己想要见顾秋，所以才硬生生地让她抢了总教官的名头，而作为副官的郑春自然也要一起来，来了就得出力。
　　进了操场之后，郑春就眼熟地看到了自己的副营长：
　　“萨米？你怎么在这儿？！”
　　“营长好！”萨米对着郑春敬礼致意，然后看了一眼在操场上跑圈圈的一营所有人：
　　“这些新兵蛋子，就该好好练练！一个个的，听将军阁下的致辞也不认真！特别是那个6号和7号！窃窃私语，交头接耳，就让我罚去跑圈儿了，剩下的人，让他们体会一下“战友爱”吧！”
　　6号……？！
　　如果郑春没记错的话，6号就是将军阁下的宝贝疙瘩吧？！
　　这会儿郑春看着萨米一脸愤愤不平的提起顾秋和那个7号因为不认真听将军阁下的讲话而被罚跑圈，顿时觉得世界玄幻了。
　　你这么惩罚将军阁下的宝贝疙瘩，将军阁下知道吗？！
　　emmmm……貌似，现在将军阁下已经知道了。
　　郑春看着在操场大门旁边唯一一棵参天古树后面，露出了半张脸朝操场这边看的将军阁下，然后满脸同情地拍了拍对此一无所知的副营长的肩膀：
　　“你，练练就行了，别过分了，别让这些新兵今天连饭都没吃，下午训练先倒一大片，到时候将军阁下估计会来观训的。”
　　只可惜萨米却没有接收到来自上官的拯救信号：
　　“没事，我算过了10圈就算是队伍里身体等级最低的b-新兵都能跑得下来，而他们的速度……营长放心，我会监督好的，绝对能让他们吃上饭！”
　　郑春看着萨米一脸信誓旦旦的模样，脸上依旧保持着僵硬而又冷冰冰的神情，又撇了一眼，朝这边看的将军阁下，顿时不知道该说什么了。
　　算了，眼不见心不烦，郑春摇了摇头手，背到身后缓缓地朝操场外走去。
　　而这时，苏甜甜和顾秋已经跑完了10圈，苏甜甜刚一跑完后，整个人就像被抽掉了气的麻袋一样，软倒在地上，顾秋扶她起来，在地上慢慢地走着。
　　过了好一会儿，苏甜甜才缓过气，脸上才没有之前的渗人的惨白颜色了。
　　只是饶是如此，苏甜甜还是有气无力地靠在顾秋的肩上，这一幕落在树后的某人眼里，简直双眼都能冒起了火。
　　因为苏甜甜和顾秋先跑完后，萨米看着苏甜甜的面色实在太过凄惨了，在官网上翻了一下苏甜甜的信息后，也没有继续要求两个人继续军姿站在原地。
　　对于体能等级b+的新兵来说，10圈已经是极限了，再站下去，估计等会儿就吃不进去饭了，他可是答应过营长的！
　　至于另一个，精神核碎了，只有体能等级s+的，让她一个站在那跟个木头庄子干什么？算了算了，反正也是第1天放过她们好了。
　　就这样，走过了大概四十分钟，穿着花花绿绿的一营新兵才从跑道上步子沉重的挪到了萨米面前。
　　萨米对于今天的事做了一番总结后，然后又重重地进行了训话，这才让新兵解散，因为怕他们不知道食堂的地方，还给每个人的光脑都传输了一份军区新兵可以进入的平面地图。
　　然后又警告他们不要去地图上没有的地方后，这才叫了解散，看着所有人在他说出解散那一刻后，发出了一声小小的欢呼，然后做鸟兽散的模样，让萨米原本严肃冰冷的脸上，笑意一闪即逝。
　　年轻，真好啊！随随便便什么事都能开心起来！
　　等看到所有人都朝着食堂方向走去后，萨米这才放心了，朝着去领新兵军装的地方走去。
　　即使过了40分钟后，苏甜甜的脸色还是不太好看，只是倒没有之前那么可怕了，顾秋半扶着她，刚走出了操场就找了一块可以提供饮用水的地方，给她接了一杯温水，苏甜甜半靠着顾秋，一口一口地喝着水，眨着眼睛冲顾秋笑：
　　“阿秋，你真的太太太好了！你真是一个温柔的人！”
　　顾秋：……好人卡*2，以及，这话怎么像那些里面最深情男二说的话啊摔？！
　　纵然顾秋没有说话，可是苏甜甜喝了温水后，脸色渐渐红润，可依旧靠在顾球的身上，没有起来，还笑嘻嘻的继续说道：
　　“阿秋靠着好舒服哎！软软的，暖暖的，还香香的，就像古地球语中。那一句软玉温香，听着就好美！”
　　……现在星际的孩子都这么会撩人的吗？！
　　顾秋被这话说的，有些脸热：“好啦，快喝吧，喝完的话我们快去吃饭，不然一会儿就没时间吃东西了。”
　　“嘻嘻，好！”苏甜甜几口喝完了杯中的温水，然后站起来将杯子放到了一旁可回收的垃圾桶，拉着顾秋的手，两人像个好姐妹一样地朝着食堂走去。
　　而这时，不远处的秦舒窈，仗着自己极好的耳力，听完了全程，恨恨的磨了磨牙：
　　“秋秋人类当然很温柔，但是这个女人竟然靠秋秋人类的同情心撩秋秋人类……哼，没有本将军好看，更没有本将军有魅力，秋秋人类才不会看上她呢！”
　　秦舒窈在心里这么对自己说着，可是却还是有些没底，咬了咬牙，然后装作一脸匆忙的模样，迎面朝顾秋和苏甜甜快步走去。
　　顾秋原本正和苏甜甜有说有笑的，可能不妨看到秦书瑶那张极美的容颜后有一瞬间的晃神，这一晃神，就被碰了瓷。
　　明明体能等级是全球星际最高的将军阁下，被顾秋撞上后，竟然朝后跌了过去，被顾秋眼疾手快地拉住了，那只看起来纤细精致，白嫩诱人的手。
　　这只手的掌心看起来却不似外表那么的美，掌心有轻微的薄茧，一捏之后就能感觉到，只是那手掌肌肤的温度，却烫的让人不由脸红。
　　顾秋看到秦舒窈站稳后，连忙松开了手，两人的手一触即分，顾秋的脸不自觉的红了红，可随后又强自按耐了下来。
　　和顾秋相比，秦舒窈的耳尖红的几乎掩盖不住，只是将军阁下的面容几乎没有人敢抬头去直视。
　　顾秋在心里给自己做了一番深呼吸后，然后抬起头似笑非笑地看向秦舒窈：
　　“‘将军’？”
　　顾秋并没有像其他人那样称呼将军阁下，只是语调奇怪地叫了一声‘将军’，可就是这一声熟悉的‘将军’，让秦舒窈整个人的身子在原地僵硬了起来，随后轻咳了两声，然后装作一脸淡定的模样：
　　“咳咳，我没事，下次走路小心点！”


第59章 
　　原本顾秋正面和秦舒窈对上的时候心里还有些许紧张, 可这会儿听秦舒窈这么说后，整个人简直都给气笑了, 似笑非笑地撇了秦舒窈一眼, 依旧用那种很奇怪的音调说道：
　　“将军，说的是。”
　　秦舒窈听到顾秋又用那种音调唤着自己，整个人有些受不了，连忙装作一脸冷静地点了点头, 脚步匆匆就跟后面有什么东西追似的跑了。
　　顾秋看着秦舒窈有些落荒而逃的背影，眯了眯眼，就这胆子，当初还敢不告而别？
　　秦舒窈快步走了好远，才顿住脚步，寻了一个没人的房间，钻了进去。
　　等确定周围没有人看到自己后，才不由自主的拍了拍自己的胸口, 安抚了一下在胸腔中快速跳动的心跳, 长长的舒了一口气，这副心虚的模样绝对是军部没有人见过的，然后才有闲心回忆刚刚发生的一切。
　　秦舒窈摸了摸下巴, 想着刚刚和秋秋人类的第一次握手, 那触手温润滑腻的感觉, 当真可以算得上是之前讨好秋秋人类那女人说的软玉温香啊！
　　这一想法，让秦舒窈不由自主的心神一荡。
　　随后秦舒窈又回忆起了顾秋唤自己“将军”的模样，那语调, 熟悉的让她初初一听，就有些无所适从的感觉。
　　好像，自己想要掩饰的什么都已经在秋秋人类面前显露无疑了……
　　这个想法在秦舒窈的心中一闪而过，但很快她又摇头轻笑，不可能，秋秋人类绝不会知道！
　　而另一边，顾秋扶着苏甜甜去了军部的食堂，因为她们都是新兵，所以只能去1楼的食堂。
　　这会儿因为其他营的新兵都已经吃过饭了，而食堂也只剩下短短20分钟的用餐时间了，所以显得有些空旷。
　　顾秋本来看着苏甜甜衣服被霜打了的模样，想要让她坐着，自己帮她去弄点吃的。
　　却没想到苏甜甜这会儿缓过来后执意跟着顾秋，顾秋无法只好两个人一起去，还仅剩的三个窗口，去看还有什么吃的。
　　1楼的食堂和2楼的食堂最大的区别就是2楼的食堂你可以点菜，可1楼却是你来吃了就只剩下些残羹冷炙了。
　　顾秋和苏甜甜走过去后，随意往里一撇，就看见只剩下没有多少的豆角肉丝，炒白菜一类的东西。
　　这些都是顾秋不喜欢吃的，豆角的感觉让她吃起来，总觉得有一种奇怪的涩味。
　　苏甜甜见顾秋皱了眉，就拉着顾秋去下一个窗口了，可第2，第3个窗口也没有留下什么看起来有食欲的饭。
　　最后，两个人只好在三个窗口里都随便打了一些菜。
　　顾秋和苏甜甜相对而坐，苏甜甜随意夹了一根豆角放到嘴里，津津有味地吃了起来。
　　看得顾秋都觉得这菜只是正常的蔬菜，随后自己也强忍着记忆力对豆角的不喜欢加了一筷子放入了自己的嘴中。
　　刚一放进去，顾秋克制的没有吐出来，她忘记了星际的自然食物，因为不得当的种植方式，所以会把蔬菜里不好的味道无限地放大，所以说豆角中顾秋最不喜欢的涩味已经充满了口腔。
　　顾秋看着苏甜甜一口接一口的吃着，整个人的眼睛都瞪得大大了：
　　“甜甜，这这菜真的能吃吗？”
　　不怪顾秋会这样，自她穿越到星际以来，开始的时候，有营养液顶着，后来等她自己种出了蔬菜后，那些蔬菜早就养叼了顾秋的嘴，所以再一吃起星际的普通自然食物，让她完全无法忍受！
　　纵然此刻离刚刚顾秋把那根豆角咽下去的时间已经过了一分钟，可不就还是觉得口腔里那种奇怪的味道久久挥散不去。
　　苏甜甜大口地吃着，有些奇怪的看了一眼顾秋：
　　“这味道很正常呀，阿秋吃不惯吗？”
　　顾秋僵硬的笑了笑：“我不太喜欢吃豆角……”
　　苏甜甜这才恍然大悟，纵然星际中的自然食物不怎么好吃，可有些人还是有偏好的，于是苏甜甜很用心的帮顾秋把碟子中的豆角全部挑出来，留下了肉丝和其他的菜，推给顾秋：
　　“呐，不喜欢的菜都被我挑走了，阿秋快吃吧！”
　　顾秋看着苏甜甜的笑脸，心里暖暖的，其他的菜虽然比不上顾秋星球种出来的蔬菜，可到底少了那种强烈的让顾秋难以接受的涩味，两厢对比，顾秋还是强迫着自己将这些塞了进去。
　　炒白菜有些糊，而且也没有白菜特有的清甜味的，吃起来就像只是单纯的咀嚼着纤维，不过这也勉强能咽得下去了。
　　两人一边吃还要一边看着时间，赶在食堂大门关闭之前，苏甜甜还有些恋恋不舍的扒完了最后一口豆角，然后两人飞也似的冲出了食堂，再过10分钟就又要到操场集合了。
　　食堂和操场不近不远，走过去也要不了多长时间，所以两个人冲出了食堂后的步子就慢了下来。
　　因为军部的食堂有着不能浪费食物的原则，所以剩下的那些菜，即使是很难入口，可顾秋还是强迫着自己把它们都咽下去了，所以这会儿只觉得胃里翻腾的厉害。
　　苏甜甜看着顾秋脸色不好的模样，有些担心：
　　“阿秋，你这是怎么了？是不是哪里不舒服呀？”
　　顾秋摇了摇头：“没什么，只是，这菜的味道……”
　　苏甜甜听到顾秋这么说后，恍然大悟，想着刚刚顾秋香是吃什么要人命的东西一样皱着眉，将盘子中的菜，一口一口地放进口中，艰难地咽下去，就不由自主的想笑。
　　才认识阿秋的时候，阿秋可是一脸淡淡的模样，好像什么事都不能让她有丝毫动容，就连之前碰到将军阁下的时候，阿秋都没有像刚刚吃饭的时候那么表情生动呢！
　　不过，说起来据说233军区食堂的菜可都是外面有些餐厅都比不上的，怎么阿秋还是觉得难吃？
　　苏甜甜将这个疑惑压在心里，没有问出来，转而安慰着顾秋：
　　“那我们走慢一点，阿秋你缓一缓吧，说起这食堂饭菜的味道，我倒是想起之前我曾经偶尔在家吃过我哥哥抢到的土豆，那土豆味道真的是……我都无法用语言来形容，只不过吃过那一次的土豆后之后我才知道，原来蔬菜还可以那么好吃，只是后面……我哥一直都没有再抢到菜了，也不知道他那些菜是从哪里来的！”
　　苏甜甜说到这里，有些不开心的瘪了瘪嘴，而顾秋开始有片刻心虚，却装作淡定地接了一句：
　　“甜甜，你为什么不知道你哥的菜从哪里来的？现在星网这么发达的，想知道什么，再星网上搜一下就好了呀！”
　　听到顾秋就这么说，苏甜甜有些怨念的，看了一眼顾秋：
　　“谁让我是未成年人呢，我哥已经在我的光脑里设置了屏蔽词，我怎么搜也搜不到，而且我的零花钱都是有数的，我哥说那菜可贵可贵了！”
　　顾秋：……在掉马的边缘擦肩而过！
　　苏甜甜的不开心只持续了一小会儿，随后整个人又变得欢快了起来，神秘兮兮地对着顾秋小声地说道：
　　“阿秋，我告诉你一个秘密哦！”
　　苏甜甜看到顾秋看向自己，苏甜甜故作高深地止住了声，顾秋是知道苏婷婷打探消息的能力的，能被她说成秘密的事应该很重要吧，所以便抬眼去看她，大概是因为转移了注意力的缘故，所以顾秋这会儿有些感觉不到胃里的翻腾了，脸色也没有那么难看了。
　　苏甜甜看着自己吊足了顾秋胃口，让顾秋一直目不转睛地盯着自己，然后才慢悠悠地说道：
　　“阿秋既然觉得一楼食堂的饭不好吃，那就要好好努力了！我可是听说二楼上有一位师傅做的菜，不但没有那么难以下咽，反倒还有一种淡淡的甜味，而且据说长期在那里吃对身体等级的提高也很有帮助呢！”
　　“阿秋你别不信啊，这件事可是我来之前跟家族中早两年的人打听的呢！”
　　“不过说起来这事也奇怪的很，这个师傅的手艺好起来，似乎是在大半年前……不过也有可能是因为之前的人都没有点那位师傅做过菜，所以也没有尝出来吧，反正后面有些人吃了那位师傅做的菜后，会觉得身体等级有些松动呢！这话可是我哥亲自实践过的！”
　　苏甜甜像是害怕顾秋不相信一样，噼里啪啦地说了一串，还举了好几个实例呢，最后，苏甜甜唇角带着奇怪的笑意，附到顾秋耳边说道：
　　“而且啊，听说2楼的那位师傅身边还跟了一个看着就让人不由心生怜惜的小b呢！人称“军部第一白莲”！”
　　听到这里的顾秋，不由自主地笑了出来，苏甜甜有些奇怪地看了顾秋一眼，顾秋憋着笑示意她继续说。
　　苏甜甜虽然奇怪，不过也没有继续追问，然后继续将她知道的消息慢慢的说来：
　　“不过啊，人家明言是来军部找自己未婚夫的，可即便如此，军区里还是有不少人也还都向人家示爱呢！也不知道，这个小b有多大魅力！”
　　顾秋认真的听着苏甜甜和自己八卦，可是听着听着就觉得有些熟悉了起来，随后顾秋不由自主的问道：
　　“那你说的这个小b，她是什么时候来军区的呢？”
　　苏甜甜挠了挠头，在脑子里飞快地回忆着自己在来之前打探到的消息：
　　“约莫，大半年前来军区的吧？”
　　听到苏甜甜这么说，顾秋更奇怪了，而心中那若有若无的熟悉感也越盛了。
　　只是，自己到底在什么地方听过这个人呢？
　　“那，甜甜你知道这个小b，叫什么吗？”
　　顾秋这话刚一问出口，苏甜甜就挤眉弄眼的看着她：
　　“怎么，阿秋也是，英雄难过美人关？好像古地球也就是这么说的吧，哎呀，算了不管了，不过我的古地球与成绩还不错呢！”
　　顾秋大汗，有些尴尬的笑了笑：
　　“我就是，随便问问……”
　　苏甜甜看到顾秋这幅模样，哈哈大笑：
　　“阿秋你真好逗！好了，我不逗你了，我听人说那个小b，叫简安，这名字听着倒也还怪好听的！”
　　简安？！
　　顾秋听到这个名字后，记忆如潮水一般纷至沓来，她就说自己怎么听着刚刚苏甜甜说的什么称号，那么熟悉的！
　　军区第一白莲，这可是末世中顾秋闲得无聊，翻到的一本中最为奇葩的称号，承包了顾秋当天的笑点，让顾秋一看到那本书就不由自主的哈哈大笑，难怪能让让顾秋记忆这么深刻，不过那可以称得上是古早中的古早。
　　大概讲述的，就是一个在家就知道宅的宅女穿穿到了星际上一个刚死了未婚夫的小b简安身上，还随身携带了一个灵泉，对，就是和顾秋身上的灵泉空间一样的灵泉，只不过顾秋身上的灵泉是低配版的，每天都有固定的量，而人家的是高配，取之不尽，用之不竭。
　　由于未婚夫和这个“简安”无亲无故是个孤儿，所以，未婚夫死了后，“简安”拿到了未婚夫的巨额赔偿后，然后包袱款款的来到了首都星上，被首都星的繁华迷了眼后。
　　可是他一个手无缚鸡之力的小b又能做什么，只有仗着自己身上的灵泉空间来做点好吃的，可是还没有等“简安”开始行动的时候，就被主脑系统强制入伍了。
　　可入伍之后，“简安”渐渐知道军部在联盟中的地位后，便心中起了小心思。他将自己包装成深情人设，什么未婚夫参军后不告而别，没有一点消息，而他作为和未婚夫从小相依为命，一起长大的竹马，迫于无奈只好来首都星上，也就是未婚夫原来参军的星球找人。
　　甭管这事是真是假，反正只要先说出去，就能先赚得一些有大a主义的男男女女的怜惜！
　　而也正是因为“简安”的入伍，让军区有了天翻地覆的变化。
　　作者为了突出“简安”的魅力，制造了很多让人看了就觉得羞耻的情节，什么n男追求他啊，在食堂楼下喊话；什么原本是他带的师傅，最后却反倒跪在地上，请求“简安”教自己厨艺；什么军部最年轻的女将军吃了“简安”做出来的饭菜后，都为他倾心不已，大开绿灯啊……
　　玛丽苏光环所到之地，简直无孔不入，现在回想起来顾秋还有些脑壳疼。
　　等等，女将军，要是顾秋没有记错的话，现在联盟唯一的女将军就是她那只傻猫，而根据文中的描述，她敢肯定要是没有自己的到来，秦舒窈那只吃货猫吃过了被用灵泉做出来的饭后，肯定会恨不得给人家露个肚皮，再打个滚，卖个萌什么的！
　　顾秋越想越气磨了磨牙，她的猫绝对不允许别人和自己抢！
　　而且，顾秋记得，最后的结局是，女将军因为某种不知名的原因叛变了，而叛变后，因为受了伤，而“简安”又好心的收留了女将军，但最后“简安”迫于良心的谴责，所以后来女将军被“简安”出卖了，然后“简安”靠着出卖女将军，成为了一心一意联盟着想的联盟最忠心的战士，而且军衔也一跳再跳，最后甚至成为皇室的王后！
　　呵！被人轻而易举就卖了，这绝对是秦舒窈那只傻猫可以干出来的！！
　　顾秋在心里拼命地回想着那本书的时间线，只是，大概是因为自己来到星期的时间太过久远了些，所以自己现在能记得大致情节就已经很不错了，再多的却是没有了。
　　顾秋心里想着事，周身的气势也不由自主的有些阴沉，让苏甜甜都不由自主的缩了缩脖子，走到了离顾秋一步之远的地方。
　　小姐姐虽然人美，可是也要有命欣赏呀，苏甜甜觉得自己这会儿要是敢轻易触了顾秋的霉头，只怕……小命危矣！
　　10分钟的路很快就走完了，等到了操场的时候，萨米一脸严肃的在之前集合的地方分发着军装，新兵这一季的军装，是军绿色的，看到顾秋和苏甜甜后，萨米不自觉地皱了皱眉，毕竟这两个可是第1天来就犯了事儿的！
　　“拿着吧，这是你们的军装，给你们5分钟的时间，跑步去卫生间换好！”
　　萨米自然心中对两人很不满，可是却也没有搞什么歧视，只是语气比其他人能严厉一些。
　　顾秋和苏甜甜接了军装后，就连忙跑去了操场另一角的公共卫生间，只是这里距离集合的地方还很远很远，5分钟的时间只怕是不够，而两个人也只能尽力了。
　　顾秋虽然在星际这些年可以称得上是养尊处优了，可是之前在末世的本能却还没有消退，换起衣服来那叫一个迅速。
　　等到故秋穿戴整理好出去的时候，还听到隔壁的苏甜甜穿衣服时发出的“率率”的声音，还有在嘴里时不时的嘟囔声。
　　这里也没有镜子，顾秋凭着感觉穿戴好后，看了看时间，等了一会儿后，看苏甜甜还没有出来，便抬手敲了敲门：
　　“甜甜，时间到了，我们该走了！”
　　等顾秋喊了，过了一会儿后，苏甜甜才有些扭扭捏捏地打开了门，苏甜甜身量娇小，再加上她体能等级不高，即使穿上了贴身的军装，看起来也有一种弱不胜衣的感觉，而且袖子和裤腿还有些长，完完全全撑不起这身军装。
　　“阿秋，我穿上是不是好丑！”苏甜甜哭丧着脸说道。
　　顾秋看了一眼苏甜甜，心里想着措辞只是再怎么想，她觉得自己此刻也不能昧着良心说好……
　　emmmm……
　　顾秋拍了拍苏甜甜的肩：“没事，你还未成年，还可以继续长长的，说不定过两年就撑得起来了呢！”
　　苏甜甜幽怨的看了一眼顾秋，阿秋好坏！
　　只是，这一看苏甜甜就愣在了原地。
　　无他，这身军装和顾秋简直可以称得上是相得益彰，顾秋本就容貌艳丽，肤色白皙，军绿色的军装显得顾秋的肤色越发白了，再加上顾秋穿上军装后，抬眼淡淡看过来的时候，那眼神带着些许苏甜甜看不懂的威压，到最后看去，也不知道是人称军装还是军装衬人，看起来有一种卓尔不凡的气质。
　　军帽被顾秋带得有些歪了，苏甜甜踮着脚为顾秋戴端正后，有些羡慕的看了一眼顾秋长长及腰的蜷曲黑发，浓密茂盛的长发自带着光泽，如同瀑布一般倾洒到腰间。
　　而腰间被一根细细的皮带勒住了，越发显得腰肢，纤细婀娜，许是因为军装太过贴身的缘故，丰盈的地方随着顾秋的动作，会有些许肉眼可见的轻颤，苏甜甜看着看着只觉得有些脸红心跳，忙不迭地挪开了眼神：
　　“咳，阿秋真美！我，我们快走吧！要是再迟了的话，我觉得副营长的眼神都可以吃了我们了！”
　　顾秋笑了笑，两个女孩子如同两只蝴蝶一样的，跃进了操场，只是苏甜甜这只蝴蝶飞得有些低了，好起不来的动作也因为受制于军装的缘故，所以显得不如顾秋轻盈。
　　随着顾秋如同一只蝴蝶一般的翩然归队后，吸引了来自四面八方的目光，在这些炽热的目光中，顾秋淡定地站到了第一排，等着接下来的训练。
　　明明都是一样的人，可是换了一身衣服之后，整个人的气质都变了。
　　穿上了军装的顾秋，骨子里隐藏着的某些特质，仿佛被无形中扩大了开来，格外的引人眼球，也让其他营的新兵时不时的将眼神瞟过来看，而等秦舒窈踏进操场的时候看到的就是这一幕。
　　她心心念念的人如同一只悄然绽放的花，引来了无数的蜜蜂和蝴蝶在它的周围徘徊。
　　那炽热的目光，看到她心中微刺，可又带着些许骄傲，这，是本将军的人！
　　郑春跟在秦舒窈的身后，冷不防察觉到在这一瞬间秦舒窈心情的转变，看着如同鹤立鸡群的顾秋，整个人不由自主地砸了砸舌，要他来说，顾秋女士着实适合军营啊！
　　瞧瞧这身军装，他看过能把联盟军装穿得好看的，除了将军阁下也就只有顾秋女士了，要不怎么说两个人配一脸呢？！


第60章 
　　虽然秦舒窈到了操场, 可是她也没有真正露面，而是找了一个角落, 站在原地默默观察着, 偶有看到秦舒窈的营长，副营长，都是心里一个咯噔，但是很快又回过神来, 开始一脸严肃的整顿起了队伍。
　　将军阁下来观训，谁敢不认真？！
　　一营本来就因为早上的时候被副营长留在了操场，站了那么久，被其他营记住了，这会儿又有了顾秋，穿上军装后仿佛脱胎换骨，格外吸引人的眼球。
　　这一众火辣辣的眼神注视下，一营的不少人, 都不好意思地低下了头, 看到这一幕的萨米皱了皱眉，又开始了大声的训话，不过下午队伍整顿起来倒是比早上能迅速一些, 等队伍整顿好后, 整个操场上自然人黑压压的一大片, 可是却都静寂无声。
　　没过多久，郑春率先站出来，和其他营的营长示意了一番后, 然后一脸严肃地喊道：
　　“所有人，向右转！跑步走！副营长带队，目标，体能训练室！”
　　许是郑春的面色太过严肃了，这一次整个队伍里没有一个人敢发出一丁点的声音，只有沉重而整齐的脚步声，在萨尼的带领下朝着离操场不远处的一栋大楼里跑去。
　　训练室所在的楼层依旧只有不是很高的6层，只是这栋楼，从气势上看，比其他的楼都要冰冷，有一种望而生畏的感觉。
　　整个墙体是用一种带着金属光泽的特殊液体涂抹过的，看起来像自带着寒光一般，只要人看上一眼都不自觉地，绷紧了心神。
　　而大楼的大门是极为特殊的黑色，完全看不到里面，可是又开着一条小缝，隐隐透着些光芒，让人不由心生好奇。
　　萨米带着一营停到了大训练室大楼的门口，整顿了一下纪律，就有不少人翘首以待，探头探脑地顺着那条缝隙朝里面看。
　　看到这一幕的萨米没有说什么，而从后面跟来的郑春，顶着那看起来有些滑稽的冰块脸，语气却不算严厉的说道：
　　“怎么？你们都这么好奇里面的吗？”
　　所有人齐齐点头，郑春别有深意的勾了勾唇：
　　“是吗？希望你们一会还能想现在这么有活力！现在，副营长，让人开门带他们进去，今天将军阁下嘱咐要先进行体能训练。”
　　萨米在光脑上点了两下后，大门便缓缓地打了开来。
　　在萨米的带领下，一营所有人排成了一队，一个一个地鱼贯而入。
　　萨米一边维持着秩序，一边高声的喊道：“所有人都听好，体能等级在s级以上的，进第一间训练室！体能等级在a级上的进第二间！以此类推！”
　　许是因为今天早上萨米就给了众人一个下马威，所以这会儿一个个都规矩得很，萨米看着这里就算自己不维持秩序也可以，便走到了郑春的身边，看着这一群新兵，带着隐隐的兴奋和忐忑进入了训练室。
　　等到最后人进的差不多了，两个冰块脸彼此相视一眼，随后还是萨米先打破了沉默，语气带着淡淡悲哀：
　　“营长，现在联盟的新兵，综合素质是一茬不如一茬了！像之前一营的新兵，基本上都是直接朝s级训练室赶，哪像现在……”
　　“长此以往下去，只怕将来星盗不用我们赶，都可以入联盟如入无人之地了。”
　　郑春抿了抿薄唇，轻声叹息：“如果可以，军部也不愿意做出让步呀，只是虽然现在联盟的总人口数渐渐上升，可是高能力等级者的降生却是越来越少了……”
　　“如果军部不做出让步的话，就现在你还想有这么一营的人？这一次来参加新兵训练，身体等级都在s级的人，估计都没有一个排的！”
　　随后，两座冰山齐齐叹息，让最后一个没有进训练室的新兵不由自主地打了一个颤。
　　“不过身体等级终究是外物，只要足够努力还是有可能……”郑春看着萨米的眉毛都要皱得能夹死蚊子了，安慰着他。
　　可萨米却依旧有些悲观的看着已经空荡荡的，只有些许落叶落下来的道路，轻声说道：
　　“营长，您说这话您自己信吗？”
　　“……”
　　郑春轻轻拂过肩膀上的一片落叶，拍了
　　拍萨米的肩，然后两个人一起走进了监控室：
　　“先看看这一茬新兵到底怎么样吧！”
　　而此时顾秋跟着人群进了第一间训练室，可刚一踏进去，顾秋便觉得好像周身的空间有一瞬间的扭曲一般，随后，在她眼里小小的一间训练室，在自己刚踏进去后便好像真的只有自己一个人一样。
　　因为苏甜甜的身体等级和顾秋差得太远了，所以两个人早早的分开了，而顾秋在这里也没有什么认识的人，虽然到了陌生的环境，却也只是心里稍稍一慌，便稳定下了心声。
　　她可是穿越过时空的女人，怎么可能被这小小的训练室就吓倒？！
　　许是检测到顾秋的心率恢复正常后，空气中响起了一阵电子音：
　　“智脑0456，欢迎01-06号，接下来将由我为您介绍训练室的具体使用方式。”
　　“本次您进入的是s级体能训练室，鉴于您曾经是联盟普通公民，在体能等级上训练，稍有疏忽，所以之后我会为您做一个详细的身体检测。”
　　“身体检测报告出来后，我会根据这项报告为您推送合适的体能训练的重力等级，请您不要抗拒。”
　　“并在此之前我会提醒您，请您务必做好心理准备。”
　　重力等级？
　　听到这话的顾秋有些疑惑，可还不带顾秋疑惑完，那电子音没有等到顾秋的回应，便直接开始播报：
　　“检测系统开启，请您在原地保持直立状态，不要随易晃动身体。”
　　随后，在顾秋所站的地面上，一个带着光芒的圆圈显现了出来，很快这圆圈的光芒变成了一个光柱，将顾秋笼罩在了里面。
　　顾秋心里稍有防备后就开始渐渐放松了身体，眼前的白芒让她睁不开眼，只能被动的感受着光芒无形的渗入自己的肌肤，好几次都下意识的克制住自己绷紧的肌肉。
　　毕竟，这所谓的身体检测自己在来星际后，可从来没有遇到过，也不知道这光线是有害还是无害，不过这一刻顾秋决定相信军部。
　　顾秋静静的闭上眼，想象着自己一直是在一个无人的房间里，这才渐渐的让自己绷紧的肌肉放松了下来，随后不知过了多久，顾秋终于听到了那熟悉的电子音：
　　“检测到01-06号，精神力等级为ss+，细化分层为第3层，联盟总分层为10层。体能等级为s+，细化分层为第5层，联盟总分层为10层！”
　　即使是电子音，可顾秋不知为何自己从中听出了一次难掩的激动，随后便听到这无人而又黑压压的训练室，仿佛想起了一阵烟花绽放的声音：
　　“恭喜您现在的身体等级进入联盟前100名！您当前排名为57名！联盟当前身体等级位居第一名为联盟秦舒窈上将，请您继续努力加油，扑倒秦舒窈上将近在眼前！”
　　啥玩意儿？扑倒谁？！！
　　顾秋一脸懵逼的站在原地，而此刻不光是顾秋一脸懵逼，连监控室里的萨米和郑春两人看到这一幕都齐齐对视一眼，郑春这会儿正喝了一口水，听到后面这一句直接喷了出来。
　　萨米缓缓地拭去了自己脸上的水珠，看着郑春的眼神很是怨念：
　　“营长！”
　　郑春轻咳了两声，有些不好意思，不过眼神依旧落在顾秋所在的s006号训练室，有些疑惑的问道：
　　“我记得之前主脑给顾，这个新兵备注的信息是精神核已经破碎了，而且她的精神核在破碎之前只有s，怎么现在竟然直接到了双s？”
　　萨米也很是纳闷，早上罚顾秋跑步的时候，看着顾秋还跑完后还带着微喘，他还以为顾秋的身体等级因为受精神核限制的缘故，已经有崩溃的表现了，没想到……还升级了？！
　　双s对于联盟所有人来说都如同一道天堑，有些人即使出生等级为s，可是穷极一生也突破不到双s，要不怎么能在秦舒窈出生后检测到身体等级全为双s后被秦仲儒那么嫉妒？
　　可以说，从秦舒窈出生后的那一天就已经占到了许许多多联盟人一辈子也达不到的巅峰。
　　后来因为秦舒窈入了军部后，一次又一次地刷新了军部身体等级的排名，再加上秦舒窈是军部在联盟中崇拜者最多的，后来这训练室的检测系统就被恶趣味的篡改了。
　　想想，扑倒联盟第一上将，多有成就感？！多激励人心？！！
　　可此刻站在原地的顾秋反应过来后听着这话只觉得有些啼笑皆非，她还用扑倒吗？秦舒窈那只蠢猫都被自己撸翻过多少次了？！
　　不过，想着秦舒窈穿着那一身蓝金色的军装，扣子都严谨的扣到了一半纤细白皙的脖颈处，再配上那一张冰山脸，看着格外的禁欲撩人。
　　看着就让人想要让她那看似万年不变的冰山脸，为自己绽放不一样的风情……
　　就在顾秋想入非非的时候，检测系统的电子音又响了起来，打破了顾秋的幻想：
　　“检测到您的肌肉已经退化为普通公民的程度，鉴于您之前有没有做过专业的训练，所以本次重力等级为100kg，时长为一小时。”
　　“请您尽快做好心理准备，重力系统即将开启！”
　　“10，9……3，2，1”
　　虽然有着10秒的缓冲，可顾秋还是一时不懂这电子音说的是什么意思，最后在那个“1”字的话音刚落，顾秋只觉得有一种难以言说的压力感劈头盖脸地压了下来。
　　一瞬间，顾秋只觉得自己好像背了一座山似的，要是平常人在这突如其来的重力感下，估计都要先给压趴下了，要不郑春和萨米怎么两个顶着冰块儿脸，都好意思在监控前暗搓搓地偷窥着这些新兵，还不是想看看他们狼狈时的模样？
　　可顾秋在压力感来临的那一瞬间就反映了过来，硬生生地挺直了腰，在那一瞬间，全身的肌肉瞬间绷紧了来迎接这如排山倒海一般的重力。
　　不过也幸亏她现在的身体等级，虽然因为久不锻炼有些退化，却还依旧有些基础，也才没有被这重力压的狼狈的摔倒在地上。
　　“咦，不错啊，竟然还能站住？”郑春看到顾秋直挺挺地站在原地，有些惊讶，在他观看的那些直播中，顾秋女士可是一直都是娇软温柔的人设啊！
　　所以虽然顾秋女士在光脑中记录的信息是a，可是郑春还是下意识地觉得郭邱女士和那些娇弱的小o一样，他甚至这次这么积极的来监控室，也只是为了拍下顾秋的黑照，和将军阁下妻妻两凑一对嘛！
　　看到这一幕的萨米也有些诧异，不过嘴唇动了动，还没待他说什么，就感觉到他们身后的门被推开了，抬眼看去入目是秦舒窈那双笔直的双腿：
　　“将军阁下！”
　　秦舒窈点了点头，眼尖的发现监控大图播放的正是顾秋监控室的那一幕，看着顾秋在精密的监控仪器下，拍摄的显露无疑的点点汗珠，秦舒窈眼中闪过一丝心疼。
　　秋秋人类曾经在史德里星球上，可是能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着的人，没想到……
　　郑春慌忙站起来，将正中间的座位让给了秦舒窈，还指挥着人工智能去倒一杯水来，站在秦舒窈的身后，有些拘谨的说道：
　　“第1次的新兵训练中，顾秋女士表现的是最好的，将军阁下，您来看我已经都记录了全程，您需要我发送给您吗？”
　　秦舒窈抬眼看了一眼郑春，记录了全程？这小子可是有前科呀！他记录全程是为了什么？！
　　郑春被秦舒窈那别有意味的眼神，看得浑身一哆嗦，有些欲哭无泪，他怎么忘了自己前面的黑历史还在那摆着呢！
　　随后秦舒窈就听到郑春结结巴巴地解释道：
　　“我，我想着将军阁下您不能来，所，所以我才想记录，全程给您看，绝对没有一点不好的想法！”
　　郑春的求生欲很强了，可是看着秦舒窈毫无动容的面色还是心底发虚，就在他已经为自己这次的嘴快后悔的不能再后悔的时候，就看到秦舒窈修长的指尖，在桌面上轻点了几下，声音依旧带着冰冷，只不过是好听的如同泉水叮咚的那种：
　　“给我发过来吧。”
　　“是！”听到这话的郑春顿是入蒙大赦，笑着应了一声，看的一旁的萨米眼珠子都要瞪出来了，他记着营长的人设一直是冰山来着，这眼前这笑的跟哈士奇的人是谁呀？！
　　而且，将军阁下和这个早上被他罚过的新兵有什么关系？！
　　萨米想着想着，看着此刻作为全场唯二知情人之一的郑春，投去了探究的眼神。
　　这厢，郑春的笑还没有完全扬起来，就听到秦舒窈继续补了一句：
　　“训练室200kg，半个月，每天一小时，我会全程坐在监控后面，看着你给你全程记录。”
　　郑春：QAQ
　　啊，这时秦舒窈也没有再管他，好整以暇的坐在原地，双眼直勾勾地看着屏幕里投放出来的顾秋影像，恨不得自己此刻化成一滴汗水，坠在顾秋脸颊旁的那颗。
　　那样就可以亲亲秋秋人类的脸啦！
　　秦舒窈想着想着唇角的弧度挑起了一丝，当然若是不细看，是看不出来的。
　　而此时，顾秋笔直僵硬的站在原地，觉得自己仿佛都要成了一个石雕，就在这时，电子音又响了起来：
　　“检测到01-06号，适应能力良好，加入特殊训练。”
　　顾秋：？？？你哪只眼睛看到我适应良好了，我这是在硬撑！硬撑！懂吗？！
　　可是第1次在这种超重力的环境下，顾秋连嘴都张不开。只能用眼神表示自己的谴责之意，可是这检测系统可看不懂顾秋谴责的眼神，接下来又毫不留情地宣布道：
　　“特殊训练具体项要求如下，接下来会有5个光点，以不同的速度冲向您，请您及时的躲避开！”
　　“滴——现在播报实时成绩，01-06号您的成绩暂时领先，请您继续保持，可获得本次一天资优生名额，资优生特权包括使用军部2楼食堂，免早晚操等。”
　　顾秋面无表情的听完了全程，她现在只想打爆发出这个电子音的东西的头，就像她打爆丧尸的头一样。
　　只是，后面顾秋又一回想，这所谓的资优生的特权中，竟然还包括了一项可以上军部2楼食堂，这好像就是苏甜甜说的那个简安可能在的2楼食堂？
　　这么想着的顾秋面色渐渐认真了起来，粉色的唇瓣紧紧的抿着，因为太过用力显得唇瓣都有些发白了，这个资优生的名额她必须拿到！
　　如果她没有记错，简安之所以在军部那么出名，就是因为他靠着灵泉空间中的灵泉加入了菜肴才吸引了那么多军部的男男女女！
　　她要去确定一下！
　　随后，顾秋深呼吸了几下，在这样超重力的环境下过去，只觉得呼吸都变得困难了，随后，顾秋只觉得在一片黑暗中，不远处有一个白点，起初是小小的一点，若不是她视力好都看不到后面渐渐的变大，那就是电子音说的特殊训练的光点了吧？
　　顾秋艰难地抬起了腿，将自己的腿稍稍弯曲，身子缓缓地矮了下去，僵硬地将腰肢扭成了一个难以想象的弧度，让这个光点擦着她的腰腹险险过去。
　　军装本就贴身，再加上顾秋的腰间还有细细的黑色皮带，越发显得的腰肢盈盈一握，又因为她那常人难以做到的弯曲弧度，看的秦舒窈越发的专注了，那副冰冷冷面无表情的模样，赫然写着“打扰我你就死定了！”
　　要不是因为这监控室的大图上面是一个漂亮的女孩子，郑春和萨米还以为将军阁下是在看什么严肃的军国大事呢！
　　而此刻，秦舒窈思维发散，看着顾秋那柔软至极的腰，抿了抿唇，眸色暗了暗，秋秋人类的腰，好软，好细……
　　要是，被扑倒的话……
　　要不怎么说，不是一家人不进一家门呢？秦舒窈就算没有在开场的时候听到检测系统播报的那引人遐想的激励词，可还是不自觉地想到了不该想的地方。
　　啧，一个个都想扑倒，焉知最后谁能称心如意呢？
　　秦舒窈看着顾秋不停地变换着姿势，动作格外的艰难，额角的汗水不停地往下淌，没过多久她便看到那汗水好像小溪一般，顺着秋秋人类的脸颊，滑入了脖子，军绿色的军装瞬间被浸湿了，那被浸湿后的水迹深了一个色后，面积缓缓扩大，先到锁骨，在到胸腔，最后到那沟壑深深之处被隐没……
　　明明这一幕在训练中正常的不能再正常，可是因为这人是顾秋，所以秦舒窈看到后，脑中瞬间想起了自己，作为那只什么都不懂的小猫时，无意中看到的那一幕……
　　那如同白玉无暇的胴体，此刻虽然完完全全被军装的遮掩的没有露出一丝多余的肌肤，可是秦舒窈却凭借那绝佳的记忆力将其和现在的顾秋完美地对应进去，这一对应，秦舒窈红润干燥的唇部微微一抿，不由自主地换了一个坐姿。
　　咳，她什么都没有想呢！
　　秦舒窈掩饰性的轻咳一声，有些匆匆忙忙地切换了其他新兵的训练监控。
　　看到这一幕的萨米，终于忍不住自己心里不断燃烧着的八卦之火了，谁能想到在那严肃冰冷的表情下，还有一颗八卦如火山的心？
　　“咳，营长，这，怎么回事啊？”萨米还是第一次在上官面前崩自己的人设，还有些不好意思，只是眼神中却是亮晶晶的，看得郑春浑身一个哆嗦，可随后，又因为找到了可以倾诉的人，拉着萨米两个人蹲到角角，你一言我一语的说了起来。
　　当然全程基本都是郑春在说，萨米就负责，嗯嗯嗯，只是随着萨米小鸡啄米式的点头下，萨米眼神的光芒更胜了。
　　人都说将军阁下将来绝对是要为联盟奉献自己的一生，谁能想到在世人眼中唯爱无比的将军阁下，竟然早早就给自己找好了爱人？！
　　就在两人说的不亦乐乎的时候，一片阴影遮住了两人，让两人不自觉地抬头去看，正正好对上了秦舒窈那清冷无比的眼神，只见秦舒窈唇角扬起一抹让他们胆寒的弧度：
　　“背后非议上官，你们两个，操场二十圈！”
　　郑春：QAQ他太难了！
　　萨米：=_=他有理由怀疑将军阁下现在是在公报私仇！


第61章 
　　s01-06号训练室内, 顾秋喘着粗气靠在一边的墙上，勉强维持着自己挺直的身体, 没有倒下, 听着电子音又继续响了起来：
　　“恭喜01-6号完美完成本次训练，您的本次成绩为923分，总分为1000分，当前排名为, 第一名。”
　　“恭喜您晋级军部历任新兵首次测试前一百名，位居第56名！”
　　伴随着两声烟花爆炸的声音，顾秋听着这个名次，满意地露出了一丝微笑，然后才缓缓地顺着墙滑坐在地上。
　　歇息了片刻后，顾秋终于喘匀了呼吸，然后才对着虚空中问道：
　　“智脑，我能知道历任新兵首次测试第1名是谁吗？”
　　随后, 黑暗中响起一阵电流声后, 电子音回答道：
　　“当前军部所有记录保持者，暂为秦舒窈上将！”
　　啧，果然是那只蠢猫, 没想到那猫看着蠢蠢的, 竟然还蛮厉害的！
　　等到智脑检测到顾秋已经得到了充分的休息之后, 然后又开始了一系列的训练后的恢复活动，等到这些全部结束后，已经都过了三个小时了。
　　虽然是恢复活动, 可是对于刚进行过高强度训练的顾秋来说，也是极为的酸爽，等最后顾秋扭曲着表情，扶着墙走出了训练室的大门，刚出去就看到了和自己一同进去的那几个人，这几个都是男性的a，一个个都勉强维持着自己的风度，正靠着墙借力。看到顾秋都没有靠墙，一个个连忙站直了身体。
　　就算这是个a，那也是个女的，自己怎么能在女人面前丢份？
　　顾秋看了他们一眼，没有说话，靠着一边的墙，微闭了双眸，缓缓调息。
　　随后没有等多久，其他房间的人也陆陆续续的出来了，顾秋闭着的双眼缓缓睁开，没过多久就看到苏甜甜几乎是软着腿从训练室里走出来，那一身松松垮垮的军装越发显得她娇弱了。
　　而这时郑春和萨米跟着二营营长走了出来，看到s级训练室门口靠着墙的几个新兵，郑春和萨米还没有说话，反倒是二营长笑了笑，拍了拍郑春的肩：
　　“哎呦！老郑这回运气不错啊，瞧瞧这几个，可都是好苗子，s级训练室出来连气都不喘一下，怎么着明天的训练也得加一两个小时吧？”
　　顾秋：……今天都已经快要了她的老命好吗？！
　　郑春：嘴怎么这么欠，他要是敢加了，将军阁下岂不是要活剥了他？
　　萨米：话是这么说没错，只是……
　　“咳，虽然体能训练很重要，可是根据上面的安排，明天该进行另一项，只有等过一个月后摸清楚他们的底才好，再继续侧重训练。”萨米一脸严肃的解释着。
　　二营长轻嗤了一声：“真没劲，也不知道上面怎么想的，让你们两个冰块儿还带一营！”
　　郑春：如果可以选择，他真的不想来这里！！
　　郑春等到最后一个一营的新兵出来后，就大声地喝令所有人进行集合，只是大概是今天的训练太过辛苦了，除了那几个s级的新兵，为了在人前维持自己的人设，强撑着没有露出自己的疲惫，其他的人都有些有气无力，一点也没有了下午才过来的时候那充满活力模样。
　　郑春这才有些满意的点了点头，他就说嘛，怎么可能所有人都跟前面这几个s级新兵一样？这才应该是正确的打开方式啊！至于这几个估计也是为了在人前维持自己的人设吧？
　　依旧是照着今天早上来时排的队伍，苏甜甜站在顾秋的身旁，险些都要靠到顾秋身上了，对着顾秋委委屈屈的说着：
　　“阿秋，那个b级的训练室太可怕了！刚一进去就要给我50kg的重力一个小时，我在家里训练的时候，都没有这么高的重力！爸爸都是让我试试20kg的重力，那50kg的重力，差点把我压趴到地上！”
　　“对了，阿秋，你们s级训练室是什么样子啊？我看阿秋你这么轻松的样子，应该不是很难吧？”
　　顾秋微笑：“是不难，也就100kg重力吧。”
　　苏甜甜：？？？
　　苏甜甜一脸懵逼地将顾秋上下打量了一番，然后砸了砸舌：
　　“没想到啊！阿秋你看着娇娇弱弱的竟然这么能扛，果然是s级体能就是牛啊！”
　　苏甜甜说话的声音不大不小，刚好可以让旁边的人都听到，顿时顺着苏甜甜的话，将顾秋打量了一番，眼中的诧异难掩。
　　顾秋面无表情：很好，看来她这次女汉子的人设是立定了！
　　因为今天是第1次的训练，所以郑春也没有特别严格的要求他们，毕竟这些新兵今天这一场训练下来，自己在监控中看到的他们也近乎是完全到了自己的极限，要是不再放松一下，憋久了会憋出毛病的！
　　所以这会儿，郑春自然看到他们在交头接耳的说着小话，却也没有多说话，萨米看到了，抿了抿唇，也将眼神挪到了一旁，装作没有看见的样子。
　　等将队伍的纪律整顿得差不多了，郑春一脸赞赏的公布了顾秋成为了本次一营新兵首次训练的第1名，随后，顾秋又收获了一大堆不敢相信的眼神，就连苏甜甜，也在暗地里，对着顾秋竖起了大拇指。
　　最后郑春喊了解散，而后面还有晚操需要做，但因为顾秋成为了第1名，所以免去了这次晚操，在苏甜甜艳羡不已的眼神中，顾秋看了看时间朝着军区食堂走去。
　　此刻的顾秋，格外想要知道自己心里想的那个答案，对不对？
　　军区食堂的晚餐一般是在下午6点开门，而现在也才5:30，顾秋有些百无聊赖地在路上走着，别说，虽然这军区规矩一大堆，可是风景倒还是不错，只不过这里的风景都是被用高科技手段3d投影造出来的，一点也比不上史德里星球上，那属于天然植物的芬芳。
　　只不过因为在这里遇到了自己心心念念的那个人后，顾秋觉得，这里的景色也不赖。
　　训练室大楼离军区食堂有一段距离，顾秋一路慢悠悠的走着，虽然这会儿正是大家都在训练的时间，路上没有一个人影，可顾秋老是觉得自己身后好像有什么东西一般，时不时都要回头看一眼。
　　只是，顾秋身后的路上依旧是空荡荡的一片，只有落叶纷纷，其余的便没有了，顾秋好笑的摇了摇头，大概是自己踩在叶子上的回音吧。
　　熟不知，在不远处的一棵树后面，秦书瑶抬手捂着自己疯狂跳动的心脏，喘着粗气，好险，差一点就又被秋秋人类发现了，只是明明自己已经第1天让人安排了体能训练，怎么秋秋人类看起来好像一点事都没有的样子，她还准备等着秋秋人类累的走不动步子的时候，然后自己上去献献殷勤什么的！
　　顾秋此刻不是不累，只是心中着实是有些害怕自己现在真正是生活在一本书里。
　　到军区食堂的时候，正好军区食堂打开了大门，顾秋一路直接上了2楼，可是2楼的窗口可不少，惨了，自己忘了问苏甜甜说的那个师傅是谁了！
　　顾秋站在2楼的大厅里有些愣神，而这时一旁走过来了，两个看起来有些资历的老兵，两个人笑着交谈着：
　　“今天冯师傅好像又出新菜了！我们走快一点，说不定还能让咱们“第一白莲”给咱们端菜呢！”
　　“嘿嘿，上一周我有一次拿了，第一来2楼的时候就是“白莲”给我端的菜，别说，虽然人家是个小b.，可是那手滑的，嫩的，白的，跟个豆腐似的！”
　　“啧，说的这么好，难道你摸过？”
　　“哎呀，我这叫用眼睛看都看出来了，那手细腻的连毛孔都没有，看着就想摸摸！真是当兵当三年，母猪赛貂蝉啊！”
　　“咳咳，怎么说话呢，快走吧，一会冯师傅的菜都要排满了！”
　　顾秋听着两人的对话，瞬间就推测出了他们所说的那位冯师傅就是自己此番要寻找的人，所以直接跟到了两人的身后。
　　因为今天顾秋来的早，前面也就只有那两个人，等那两个人报完了菜名之后，冯师傅已经手脚迅速的在后厨炒起了菜，阵阵扑鼻而来的菜香味让顾秋愣了愣神，这味道有些熟悉啊……
　　冯师傅在后厨忙碌着，而简安却在前面等待着来的士兵点菜，准确的说简安已经好久没有去过后厨了，因为上一次简安似有若无的勾搭秦舒窈不成功，被秦舒窈那一番斥责后加上，也让冯师傅看出了他的小心思，所以冯师傅对他一下子冷了起来，只让他在前面登记菜，其他的都不让他插手了。
　　气的简安当时就直接想断了后厨的灵泉水，可是想了想，简安最终还是决定忍了下来，毕竟现在他们这个窗口，唯一能够引来那些自己心心念念想要的高级军官的东西，就只有冯师傅做出来的菜了，即使这些菜为什么那么受欢迎的原因自己心知肚明，可自己还是要靠这些菜来做自己的登天梯呢！
　　简安对着两个普通的士兵面带笑意，看着他们一脸痴汉的走远了，还时不时朝这边看，弯了弯唇，可随后眼中的不屑，随着垂下的眼皮一同掩去。
　　自己可是能穿越时空的人，那可是天之骄子！凭什么要给这些普通人笑脸相迎，等以后……
　　简安心里想着自己的小心思，随后就听到耳边传来了一声极为清脆悦耳的女声，如树上的黄莺娇啼一般，瞬间让他觉得心神一清，抬眼去看，入目时顾秋那张艳若玫瑰的娇美容颜，唇角噙着一抹笑意，看上去格外的温柔。
　　“您，您需要些什么？”顾秋虽然面色看着温柔，可是身上散发出来属于a的气势却也被简安感知的清清楚楚，再加上简安本就是生面孔，定是这一次的新兵，可今天才是新兵的第1次训练，这人就可以上2楼的食堂，想必很有潜力！
　　况且，在简安看来顾秋是唯一可以与前段日子被自己物色好的将军阁下容貌并驾齐驱之，而且这性子可比将军阁下那个大冰块儿看着好多了……
　　同甘共苦什么的，肯定比后面来的情谊深，自己上次在将军阁下那里已经吃了挂落，所以那条路肯定是走不通了，而现在眼前就有一个潜力股，自己要是抓住的话……简安心里的小算盘打得噼里啪啦响。
　　顾秋看了他一眼，只觉得这人容貌最多，只有些清秀，倒是气质有些不俗，只是这气质完全被他眼底的贪婪毁掉了。
　　不过打眼一看，倒真像是一朵盛开的白莲花呀。
　　顾秋只看了简安一眼，却让简安顿时脸红心跳，随后又做出那一幅娇羞可人的模样：
　　“瞧我，您是新面孔，肯定不知道这2楼食堂的规矩，我一看到您长得这么美丽动人，都忘了给您报今天的菜单，您看，这是今天新到的菜，您有什么想吃的都可以告诉我！”
　　简安一边说着，一边用他身上唯一可以称得上出彩的那双手，递了一个类似于电子平板的东西给顾秋看：
　　“您看，这道红烧土豆块可是连将军阁下来了都要必点的呢，您要不要试一试呢？”
　　顾秋本来都要随便点两个菜就好了，可是听到这话后，原本胡乱点的手指微微一顿，看了简安一眼，笑了笑，给自己加了一份红烧土豆块。
　　她可真美！我可以，我可以！！
　　简安在自己的心里疯狂的呐喊着，可是面上依旧维持着那娇羞怯懦的表情，意图勾起顾秋的保护欲，顾秋一眼就看穿了他的意思，却没有多说话：
　　“红烧土豆块，炸鱼丸，再来一份西红柿牛腩煲吧。”
　　“您可真会点，前两样可都是之前将军阁下来的时候必点的！”简安笑着奉承了一句，他就知道这些a都对将军阁下心怀仰慕，只要自己能和将军阁下有什么东西沾边，都会喜不自胜，果不其然，他看着顾秋唇角的笑意加深了。
　　顾秋点好了菜就去了一边桌子旁坐着了，没想到自己和那只傻猫还挺有默契的，不过她也是看到这上面的炸鱼丸，就想到了那只傻猫，那傻猫可特别喜欢吃珍珠鱼呢，也不知道军部现在有那个条件给她顿顿吃珍珠鱼吗？
　　给自己倒了一杯水后，顾秋有一口没一口的啄饮着杯中的水，心里乱七八糟地想着些自己的心思，后厨的冯师傅炒菜的动作很快，没过多久，顾秋想要的菜就已经准备好了。
　　也不知道今天是什么原因，2楼上的人来得稀稀疏疏的，简安看着这会儿也没有自己的事，到后厨瞄了一眼，看到冯师傅已经准备好了顾秋的菜，笑着凑过去：
　　“师傅，这菜我来端吧，您歇着就好了，现在也没有什么事做了。”
　　冯师傅抬眼看了一眼简安，只觉得那笑容实在虚伪的很，只是他也懒得去揭穿。不管怎么说，简安和自己也有快半年的师徒情分了，既然他想走那些捷径的话，自己也不好多说，只是淡淡的嗯了一声，看着简安将自己准备好的菜要端出去，冯师傅还是下意识地去看点这份菜的人是谁。
　　简安端了菜后，为了表示自己的柔弱可人，迈着小碎步朝顾秋走去，一边走，手上端着的菜都开始打着颤似的，盘子里端着的炸鱼丸，因为简安刻意而为都开始滚动了起来而讲也因为端菜的动作太过辛苦，手臂抖动了起来。
　　顾秋看到这一幕皱了皱眉，如果简安能回想起不久前秦舒窈的表情，就会发现这两人的表情如出一辙。
　　随后，简安看着颤颤巍巍地将一盘菜放到了顾秋的桌子上，而另一盘因为简安手臂没有了力气的缘故，朝顾秋的身上倒了过去，简安脸上闪过一丝慌乱，可是眼中却镇定得很。
　　菜还没有完全倒到顾秋身上的时候，简安就开始满口道歉：
　　“真是对不起您啊，都是我笨手笨脚的，让把您的衣服弄脏了，要不您脱下来我带回去给您……”
　　简安话还没有说完，就看到旁边伸出来了一只如被造物主精雕细刻而成的白玉一般的纤纤玉手，手上动作不知怎么翻转了一下，原本已经快要倾洒出来的菜，瞬间安安分分的回到了盘子里。
　　秦舒窈将菜放到桌子上，看了一眼简安，表情很是冷冽，口中也没有丝毫留情的怒斥道：
　　“怎么又是你？！上一次给我端菜都差点洒了出来，这一回又这样，你还知道自己笨手笨脚的，怎么不用心学着点？！”
　　简安涨红着脸，手足无措地站在原地，眼眶红红的，眼泪要掉不掉的，要是被旁人看见了，还以为秦舒窈怎么了他呢？
　　只不过虽然简安因为在军部有气质加成，再加上之前冯师傅也对他毫无保留的帮助，在军部有很多的追随者，可到底秦舒窈多年累积下来的威望，不是他现在可以撼动的，所以他这幅模样，落在其他人的眼中，都摇了摇头。
　　这“白莲”，怎么做事的，竟然气得将军亲自来呵斥他？倒是一点也没有简安心中所想的怜惜。
　　而且，虽然现在2楼食堂里用饭的人不是很多，可是看到秦舒窈发脾气这难得的一幕后，已经都有人开始用光脑录下了这一幕，然后开始在自己的小圈子传了起来，一传十，十传百，很快，基本上军区里的人都知道，食堂里那朵“白莲”，竟然让一直沉默寡言，稳当冰山的将军阁下都气得对他斥责了起来。
　　于是，无形之中，简安原本在军区的高人气，开始消散起来。
　　“将将军阁下，我真的不是故意的，我真是不是故意的……”简安委委屈屈声音小小的说着一边说，还一边将目光投向了坐在一旁看戏的顾秋身上，期期艾艾地对她说道：
　　“您，您也帮我说句话呀，您也看到了，是这菜肴太重了，我我只是一时失手罢了，而且也没有倒到您身上……”
　　顾秋慢条斯理地插起了一个鱼丸，放到自己的口中，缓慢地嚼了嚼，鱼肉Q弹Q弹，吃着很是鲜美，只是其中那带着细微的甜味，顾秋却丝毫没有放过，而这种甜味独属于灵泉。
　　在顾秋来到这星际这么久的时间中，凭借着自己那极为灵敏的舌头，尝过的滋味中，灵泉的甜味，她从没有在任何一种物质上品尝到过。
　　现在，真真正正确定这菜里有灵泉，也确定了自己真的活在一本中的顾秋，也不知道自己现在心里该是什么想法，只是面无表情地将口中的鱼丸多嚼了几下，就缓缓咽下了。
　　随后，顾秋缓慢地放下了自己手中的筷子，托着腮看着简安：
　　“恕我直言，阁下这话我可不赞同。”
　　“阁下既然能在这食堂中工作，这端菜切菜洗菜都是阁下份内的活，怎么着，这都干惯了的活，还能有失手一说？”
　　“况且，还没倒到我身上？那要是倒到我身上，阁下又将如何呢？像现在这样楚楚可怜地哀求我，原谅你？这么说话，无异于你做出了杀人的举动，却因为没有真正的杀的那个人，而说出的推脱之词！”
　　说实在的，顾秋一点也不能理解，简安现在做的这些究竟是为了什么，明明他在没有穿过之来，怎么着也是生活在那个倡导人人独立自主的新世纪中，而且一过来就身怀灵泉，多大的金手指，可是却竟想做些蒬丝花的事！
　　简安原本已经都看好了顾秋作为自己的下一个目标，想着凭自己这次的事给顾秋留一个楚楚可怜的印象，只要顾秋帮自己说话，自己下一步就好进行了，可是没想到顾秋怡这一句句看似是就事论事，可却把自己逼到了无法反驳的尴尬境地。
　　在他还没有因为秦舒窈的缘故露出真实面目之前，他确实连端菜这种活都没有做过，就算是切菜，也是因为冯师傅看他可怜切的好坏也就那样了，切的多少就更不会多说了。
　　“我……”简安支支吾吾，不知道做什么解释，最终只好捂着脸，装作掩面而泣的模样，溜进了厨房。
　　刚一进厨房就背上了冯师傅了然的眼神，以及那眼神中还掺杂着丝丝不屑，看的简安顿时涨红了脸。
　　老东西，看什么看！
　　简安在心里咒骂着，可是明面上他却不敢多说一个字。
　　大厅，餐桌前，顾秋兀自吃着菜，只是身边的阴影却一直没有离去，随后顾秋就听到秦舒窈那清脆悦耳的声音响了起来：
　　“我还吃饭，看来刚才我免了你的衣服吃一顿饭的份上，能让我和你……”
　　顾秋抬头微笑：“不好意思呢，这些菜只够我一个人吃。”


第62章 （修）
　　听了这话的秦舒窈：？？？
　　秋秋人类不是一向很温柔的吗？在自己的预想下, 秋秋人类应该很温柔的邀请自己和她共进晚餐，然后她们再因为这件事渐渐熟悉起来, 熟悉之后的秋秋人类会因为自己的魅力所折服……
　　秦舒窈对上顾秋那似笑非笑的眼神, 顿时浑身打了一个激灵，干笑了两声：
　　“这个，食堂里的菜和外面的比起来都是双人份，而且军区食堂有规定, 不能浪费食物，我想你也吃不完，才……”
　　顾秋又插了一个鱼丸，在一旁配着的酱汁中蘸了蘸，然后放到自己的嘴中，让那颇为Q弹的口感，在自己的舌尖回荡，抬眼看了秦舒窈一眼：
　　啧, 傻猫就是傻猫, 学人搭讪都不会！
　　“那真是不好意思呢，将军，我这人天生饭量大, 别看我这身子小小的, 可能吃了！”
　　秦舒窈听了这话, 想起自己曾经退回幼年期的时候，在秋秋人类的星球上大吃大喝的事，莫名觉得有些心虚, 总觉得秋秋人类好像知道了什么……
　　不，不会的！秋秋人类要是真的知道自己就是将军的话，肯定现在都能闹翻天了！
　　秦舒窈被顾秋怼了一下后，看着顾秋不负以往温柔的神色，灰溜溜的去窗口给自己点了一份炸鱼丸，然后就径自坐到了顾秋的对面：
　　“咳，这里离窗口最近，我不想多走路，拼个桌总可以吧。”
　　顾秋听着秦舒窈蹩脚的搭讪话，撇了她一眼，将注意力放回自己桌前的菜肴，这么灵泉满满的菜，她可一直都舍不得给菜里面奢侈的放灵泉呢！毕竟，她的灵泉空间里只有一个干涸的井，一天也就能出来十滴的量，用来煮灵茶够，多的没有！
　　“将军想坐哪里，随意就好，这大厅这么大，我还能拦得了您坐在哪儿？”
　　顾秋吃了一块土豆块，这土豆块吃着有一股土腥味，要不是被灵泉给增色了几分，估计顾秋都咽不下去呢！
　　秦舒窈在等菜的间隔看着顾秋，吃起饭来，头也不抬的模样，莫名觉得有些心酸，想她人形在全联盟是多么的受欢迎，不管走到哪里总能引起一阵又一阵的尖叫，却没想到，在秋秋人类面前她一点也不把自己当回事，简直太打击猫了！
　　秦舒窈看着顾秋皱着眉，吃药一样的吃着盘中的土豆块儿，突然想起自己上次在这里的发现，装作不经意的问道：
　　“秋，咳，顾秋啊，你有没有觉得这菜吃起来味道有一些，熟悉呢？”
　　“咳咳，那个，你的名字是郑春告诉我的，你是这一次一营首次训练的第1名，郑春刚刚把你的信息给我传到光脑上了！”
　　秦舒窈说着只觉得自己差点露了馅儿，没办法，一到秋秋人类面前，她就没办法维持住自己的冷静，于是又欲盖弥彰的说了后面的一大串话。
　　顾秋听到秦舒窈的话，吃饭的动作动了动，随后又听到她后面一大串解释的话，将自己面前的土豆块戳了个稀巴烂，然后抬起头，看似笑眯眯地，看向秦舒窈：
　　“将军，恕我直言，从你刚刚到这里这么短短一段时间，我可没有见过你有碰过光脑呢！”
　　秦舒窈整个人瞬间被尴尬包围，看着顾秋的笑，有些不好意思地低下了头，秋秋人类观察力太好，也不是件好事呀！
　　“所以请将军告诉我，你到底是从哪里知道我的名字的。”
　　顾秋说着放下了手中的筷子，面色严肃的看着秦舒窈，秦舒窈对上那样的眼神，只觉得自己整个人在顾秋面前都像透明了一般，神色瞬间慌乱了起来。
　　而顾秋好整以暇看着秦舒窈的神色千变万化，就这只蠢猫还想忽悠自己，看她这回怎么给自己圆回来！
　　秦舒窈被顾秋这样的眼神看着心下大乱，红唇张了又合，合了又张，想说什么又不知道如何解释，最后秦舒窈急中生智，看着顾秋那娇艳如花的容颜，笑着说道：
　　“好吧，我说实话吧。”
　　顾秋听了这话面上没有一丝变化，看着秦舒窈的眼神也却越发的锐利了，她倒要看看这只蠢猫接下来怎么跟自己解释她不告而别的事！
　　秦舒窈又看了一眼顾秋的脸，瞬间脸色微红，似是害羞，一般地垂下了眼帘：
　　“我说实话，从你昨天踏进军区的时候，我偶然间看过你一眼后就对你一见钟情了！所以后面你的所有信息都是我让人调出来的！”
　　“昨天晚上也是我在你的宿舍楼下看你来着，我估计你也应该看到我了吧！”
　　顾秋：……
　　顾秋气急反笑，眼神带着秦舒窈看不懂的神色，直直地盯着秦舒窈，让秦舒窈的心瞬间提到了嗓子眼。
　　很好！很好！不告而别之后，这只蠢猫竟然又开始编瞎话来骗自己了！
　　顾秋面无表情的盯着秦舒窈，语气没有一丝起伏地说道：
　　“那真是不好意思了呢，我可当不起将军厚爱，我已经有了心上猫，只是，在我找我心上猫的过程中，被强制来的军部入伍……”
　　秦舒窈瞬间脸色臭臭的：“我能知道你说的那只心上猫是什么猫吗？我倒要看看有哪只猫能比我……”
　　顾秋点开光脑，将之前自己给秦舒窈拍的黑照点了出来，于是乎，顾秋眼睁睁的看着秦舒窈的神色，以肉眼可见的变得五颜六色起来。
　　冷不防看到自己黑照的秦舒窈，险些咬掉了自己的舌头，伸出手，指着那上面被顾秋用各种各样小裙子打扮着的小黑猫，手指有些颤抖：
　　“这，这照片……”
　　顾秋笑眯眯地将光脑收了起来，脸上带着回忆的笑容，温柔而又甜蜜：
　　“这是我家心上猫最喜欢和我玩的游戏，自从她走了之后，我也只能用这些照片聊以慰藉，不过这也抵挡不了我爱她的心！”
　　“只要我没有找到她一天，我就会记她一天，念她一天，爱她一天！”
　　不就是装的不认识吗？那看谁的演技更好！
　　顾·奥斯卡·影后秋：点烟。
　　她不信她还玩不过一只蠢猫了！
　　秦舒窈：……_(:з”∠)_
　　虽然明知道这上面的照片指的是自己，可是想着刚刚秋秋人类对自己冷言冷语，而看到这上面的自己又这么温柔……莫名的心里酸溜溜！
　　虽然知道上面是自己，可还是好气啊！
　　我醋我自己！！
　　“咳，虽然，虽然这上面这只小黑猫看着英武不凡，可是，可是现在她已经没有了踪迹，你不如考虑考虑我！”
　　顾秋颇有些一言难尽的看着秦舒窈，脸咋那么大呢？！还英武不凡，屁大点儿的小奶猫还能看出英武不凡了？！自己夸自己真不害臊！！
　　秦舒窈看着顾秋奇怪的眼神，只觉得有些脸热：
　　“我，秦舒窈，现任职联盟上将，无任何不良嗜好，年龄23，身高175，三围——”
　　“咳，将军！公共场合麻烦您说话注意着点，而且您现在也才23岁，这联盟可还是个未成年呢！”顾秋漫不经心的听秦舒窈做自我介绍，别说，这傻猫还挺有一套的！只是，听到她即将都要爆出自己的三围了，气的顾秋顿时瞪了她一眼，打断了秦舒窈的话。
　　秦舒窈抬眼去看四周，发现自己坐着的座位旁不知道什么时候，坐了不少人，这会儿一个个都拉长了耳朵听着，顿时让秦舒窈有些恼羞成怒：
　　“一个个现在都是吃饱了闲的慌是吧？！”
　　听完了全程的众人只觉得自己大吃了一鲸，天啦噜，他们看起来跟个活冰山一样的将军阁下竟然在还没有到达可婚年龄，就已经给自己物色好了夫人！
　　而且，听起来好像人家还没有看上将军阁下啊！还是将军阁下自己准备去追人家的，而且在人家面前脾气还那么好话，还那么多的！
　　啧啧，没想到你是这样的将军阁下！
　　只是原本听得正兴奋的众人，被顾秋敏锐的察觉后，提醒了秦舒窈，看着秦舒窈那冰冷至极的眼神，虽然内心里的八卦之火正熊熊燃烧，可是求生的本能让他们一个个瞬间落荒而逃。
　　“咳咳，我记得我还有一个小时的体能训练没做！张江，我就先走一步了！”
　　“等等我，等等我，我陪你吧！”
　　“还有我，还有我！”
　　瞬间2楼餐厅里的众人坐鸟却散，就连窗口里负责炒菜的师傅都为了表示自己没有偷听她们的谈话，齐齐关了窗口。
　　而离她们最近的冯师傅听完了这些话后，对于简安表示了深切的同情，你说你想勾搭人就勾搭人吧，可没想到你一连看上了两个，可是两个人家才是一对，这就尴尬了！
　　冯师傅想着想着，朝后厨撇了一眼，就看到后厨的门口，简安面色扭曲的看着不远处餐桌前坐着的两个人，看着她们含情脉脉地对视着，彼此心里的怒火一下子窜了上来。
　　他就说为什么一个个对他这么楚楚可怜（……）的小b不假辞色，原来都是姬！他倒要看看，两个a能有什么好结果！
　　秦舒窈用眼神将众人威胁的逃也似的离开了2楼食堂，然后双眼亮晶晶地看着顾秋：
　　“在联盟，多的是在学院时就谈恋爱的啊！而且据我所知，联盟法规定的30岁为成年期的初衷是把30岁作为必须结婚的年龄，一旦过了30岁就会有主脑自发给未结婚的人匹配伴侣！”
　　“只有结婚了，才算是真真正正的从父母的家庭中独立出来了，所以这被联盟定为合法的成年期。”
　　秦舒窈知道之前秋秋人类因为顾家人对她的光脑信息做了屏蔽的原因，对于星际的很多事情都一知半解，所以这便细心的给顾秋解释了起来。
　　“那，总要有个规定的可以谈恋爱的年龄段吧？总不能几十岁的大叔大婶，都可以找个几岁的小孩子吧？这不是恋童吗？！”以前顾秋不曾深想这些问题，现在听了秦舒窈给自己解释后，顾秋越发的疑惑了。
　　“这种情况怎么可能会发生？每一个联盟公民的光脑之都连通着主脑，一旦发现有秋，咳，顾秋你所说的这种情况，那年龄大的那一方就会被主脑告上法庭的！”
　　“而且对于联盟人来说，要在30岁那一年找到自己可以度过一生的伴侣，有些不现实，所以在联盟法规定中，未成年人在22岁以上就可以为自己寻觅心仪的伴侣。而且因为联盟现在人口稀少的缘故，一旦有了爱情的结晶，即便没有到达30岁的可婚期，都可以向上面向主脑递交材料，申请提前结婚！”
　　“而我今年，23岁了，已经过了22岁了！”已经可以谈恋爱了！
　　秦舒窈将自己的年龄说了一遍，后半句的语气加重了点，以向顾秋表示自己的年龄问题完全不用在意，然后一脸期待地看着顾秋。
　　顾秋，顾秋也不知道说什么，只是捏了一把秦舒窈的小脸，笑着说：
　　“不行，我喜欢毛绒绒！”
　　秦舒窈连忙说：“我，我也可以化成……”
　　顾秋挑眉看秦舒窈：“难道将军也可以变成猫形，那变给我看看？”
　　秦舒窈：变了就露馅儿了！！
　　“咳咳，那什么，我还没度过恶魔期呢，变不了，变不了……”
　　顾秋用眼神将秦舒窈扫了一遍，似笑非笑的眼神让秦舒窈心虚的低下头，而这时顾秋加快了自己吃饭的速度，三下五除二将自己盘中被戳得胡乱的土豆块扒进了自己的嘴里，算了，难吃就难吃吧，那也总比自己在末世之初还没有发现自己的灵泉空间和木系异能是什么都啃的情况要好很多！
　　“变不了就变不了吧，好了，我吃完了，将军慢用！”
　　顾秋将餐盘放到了回收处，然后头也不回的潇洒离开了，秦舒窈看着顾秋的背影伸出了尔康手，可是，在她还没有出声的时候，顾秋就已经顺着楼梯不见了人影。
　　秦舒窈失落的坐在原地，而这时，王师傅将自己做好的炸鱼丸端了出来，放到了秦舒窈的面前，笑呵呵地说道：
　　“将军阁下真是好眼光啊！刚刚那个姑娘，我看着身材，样貌都是一等一，而且是新兵吧，第1天就能来2楼，那肯定跟将军您一样，是一个军事天才！”
　　秦舒窈现在有了一个习惯，她不光是喜欢别人吹自己，还喜欢听别人吹顾秋。
　　所以这会儿秦舒窈听着冯师傅的话，原本冷冽的神色柔和了些许，对冯师傅投了的一个赞许的眼神：
　　“那是当然！”
　　秦舒窈语气骄傲的说了一句，然后加了一个鱼丸，慢条斯理的吃着，却不在多说话了，只是，这吃鱼丸的动作，在冯师傅看来和刚刚顾秋简直一模一样！
　　看着秦舒窈离开了顾秋后，就开始沉默寡言的模样，冯师傅笑着摇了摇头，取了一碟自己秘制的酱汁，给秦舒窈端上来后，就回到了后厨。
　　后厨里，因为今天秦舒窈那一番话，让简安没有脸待在前面负责点菜，再加上刚刚又有了秦舒窈给顾秋告白的事，让简安大受打击，这会儿正一个人坐在后厨，发着呆，手里拿着一捆芹菜，装模作样的摧残着上面的叶子。
　　冯师傅看着他快要把上面的芹菜叶子都掐到了垃圾桶里，有些可惜的打断了他的发呆：
　　“咳，这菜可是研究院研究出来的新品种，就你手上拿着的这一个都价值不菲，你要是再这样的话，我可要向上面报告，你破坏公有财产了！”
　　简安猛地醒过神，对上冯师傅看着自己有些同情的眼神，顿时在原地跳脚：
　　“你这是什么眼神？同情我？我不需要人同情！”
　　简安暴跳如雷地对着冯师傅怒吼着，脑海中却不停地呈现出秦舒窈对顾秋害羞告白的事，因为在他的计划中坐在那里的人应该是自己，可没想到自己所有的心血都竹篮打水一场空，而今天自己好不容易又物色到了一个人，却被自己上一次看上的人给看上了！
　　简直像是被人把他的脸扔在地上，让上千万人来回踩一般！
　　只是，简安虽然愤怒，可是因为现在他还要在冯师傅手底下混日子，却也不敢将自己心中的那些咒骂骂出口，只是大声的咆哮了几句后，就低着头找了一个角落蹲着了。
　　不过今天这一幕也让简安清楚地知道，自己要是真的一直呆在这2楼食堂，等着别人上钩，只怕是不行的，看来自己是要另想一个法子了！
　　简安心里又开始打起了自己的小算盘，只是他到底经历的少，现在还不会掩饰自己的神色，所以冯师傅一眼就看穿了他心里所想，这对于这一幕，冯师傅反倒是乐见其成。
　　要是这个惹祸精能早点离开那就最好了，天知道每一次看到有高级军官来到自己这里点菜的时候，看着自己名义上的徒弟那各种眼神，以及后面其他愚蠢的举动，时时刻刻都让他提心吊胆，生怕怪自己管教不严。
　　也都是自己当初眼瞎，看着这人看起来文文弱弱，脾气好，没想到却是人家演戏演的好！
　　原本要是简安没有现在的这些幺蛾子，冯师傅还准备将自己现在的毕生所学都传授给简安呢！毕竟他当初选中简安就是看中了简安年纪小，可塑性强，想要让他传承自己的衣钵，可却没想到……
　　罢了，这都是过去的事，现在就不提了，不过没想到将军阁下看着冷冰冰，那么一个人在面对自己心爱的人，倒还是挺有一套嘛，别看那姑娘看着是无动于衷，可他到底是过来人，从那神色中还是能推敲出一二的。
　　看来，要不了多久，军部就应该有喜讯了吧！
　　说起来，将军阁下可都是自己看着长大的，再加上将军阁下虽然看着冷冰冰的，可是对他们这些老兵倒很敬重，所以在冯师傅眼里就像是自己养大的孩子，现在终于能开窍了一般，心里高兴着呢！
　　秦舒窈吃完了炸鱼丸，却还是愣愣的坐在原地看着自己面对面空无一人的座位发起了呆，是自己哪里不好吗？
　　为什么秋秋人类会那么干脆的拒绝自己？明明自己长得这么美，而且还年轻有为的，秋秋人类怎么就……
　　不对，要是秋秋人类就这么轻易的答应了自己，那么曾经的自己岂不是在秋秋人类眼中没有了一点地位，秦舒窈觉得自己现在应该庆幸曾经自己没有白和秋秋人类朝夕相处那么久，总归秋秋人类现在还是惦记着自己的。
　　可是，可是，这对于自己现在追求秋秋人类来说，这可是一个绊脚石的存在，秦舒窈万万没有想到有朝一日，自己会成为自己的情敌！
　　这么一想，不管秋秋人类怎么选都好像不对啊，这难道就是传说中的，我绿我自己？！
　　那她自己当初到底为什么要自作聪明，不告而别，弄成了现在这么尴尬的局面？！
　　秦舒窈现在就想回到过去，将曾经一脸自恋的以为可以凭魅力征服秋秋人类的自己，给暴打一顿，可惜到现在已经无济于事了……
　　于是冯师傅眼睁睁的看着秦舒窈自己一个人枯坐了片刻，然后发出了一声长长的叹息，配上那冰山脸看着倒让人有想笑的冲动，冯师傅忍住了笑意，走到了一旁，给秦舒窈接了一杯温水，然后走过去放到她的桌上，坐到了她的对面：
　　“将军阁下这是怎么了？愁眉苦脸的，难道是因为刚刚被拒绝了，这有什么的，好女怕人缠，只要您不放弃，终有一日会报得美人归。”
　　秦舒窈：这不是她放弃不放弃的问题啊！！
　　因为她不管怎么想，也不管将来秋秋人类会怎么做，老觉得会有些别扭……
　　玩脱了，把自己给套进去了！
　　冯师傅看着秦舒窈还是一脸惆怅的模样，将那杯温水推给秦舒窈，然后笑着说：
　　“将军阁下一向在战场上都是战无不胜攻无不克，怎么在恋爱这条路上就还没有开始，就打起了退堂鼓？”
　　“将军阁下可要知道，既然您都能看中那个姑娘，相比那个姑娘是极为优秀，那么您一旦退出的话，自然会有后来者补上，那到时候只怕您后悔都来不及了！”
　　听了这话的秦舒窈茅塞顿开：对啊，自己现在在这里别扭什么，人是自己就行啊！


第63章 
　　顾秋心里憋着一股气走出了食堂, 晚风吹在她的脸上，长长的发丝不断的在她的脸上缭绕, 弄得顾秋心里越发的心烦意乱。
　　这会儿, 正是下晚操的时间，路上人潮涌动，顾秋逆着人潮，朝宿舍楼走去。
　　对上秦舒窈那双真挚中带着浓烈爱意的双眼, 顾秋这才发现曾经自己臆想的一切都是假的。
　　秦舒窈是人，是联盟的将军，可‘将军’是猫，是她的猫，是她一个人的猫。
　　相比起，秦舒窈那双带着属于人的情绪的眼，顾秋想，她更想念的是曾经‘将军’那双稚嫩懵懂的双眼。
　　而对于秦舒窈, 顾秋对着那样的眼神只想逃跑, 明明当初在新闻网上看到群资料的照片是自己心中的想法还不是这样，而是有一种“吾家有女初长成”的感觉，可是真真正正见到了真人, 看着她那双眼中, 盛满了爱意, 顾秋却退却了。
　　对于人，顾秋想，她宁愿相信一只猫, 也不愿意相信人。
　　那么，对秦舒窈的告白，顾秋心里决然的告诉自己，就当一切不存在吧，就当自己没有收留过‘将军’。
　　只是即使心里这么想着，可顾秋却还是觉得心里怪怪的，看着巴掌大的小团子，对自己未来的一天一天的长大，可现在那个小团子突然变成了人，还对自己表了白，这，这种事简直是……荒天下之大谬！
　　顾秋轻抿了一下自己淡粉色的唇瓣，心情郁郁的在路上缓慢地走着。
　　就在顾秋一边走一边发呆的时候，苏甜甜从后面冲过来，一把搂着顾秋的胳膊，兴高采烈，可语气又带着幸灾乐祸地说道：
　　“阿秋！快跟我来操场，有好戏看！”
　　被苏甜甜搂住胳膊的那一瞬间，顾秋脸上抑郁的表情瞬间褪去，带上了得体的笑容：
　　“有什么好戏看呀，甜甜你今天那么辛苦的，怎么还不去食堂吃饭？”
　　苏甜甜笑着摇了摇头：“什么好戏我就不告诉阿秋你了，给你保持一点神秘感，反正这个好戏看了，我就算是不吃饭也可以，再说，我宿舍还有一些能垫肚子的吃的，天大地大看戏最大！”
　　在顾秋看来，苏甜甜可以称得上是军区最大的吃瓜群众，不管干什么都有她，打探消息她更是一流的。
　　这次能通过她知道简安，进而知道自己是活在一本书中的，苏甜甜可谓公不可没，不求也说不上来，自己是不是该怪她，可是这也总比自己对现在所处的环境一无所知要强。
　　而这一次，不知道苏甜甜又从哪知道了消息，居然连吃饭都不急了。顾秋任由着苏甜甜拖着自己的胳膊将自己扯到了操场上，此时晚操早已散去，操场上空无一人。
　　不，应该说还是有的，操场的跑道上还有两个黑影，顾秋定睛看去，只见其中的一个，就是今天早上一脸冷漠脸的斥责了自己和苏甜甜交头接耳的副营长，这会儿也是面色紧绷的，绕着操场一圈又一圈不停地跑着原本又黑的脸，也不知道是不是因为跑了太久的缘故，显得越发的黑了。
　　苏甜甜抱胸看着操场上的这一幕，唇角扬起了大大的笑容：
　　“阿秋你瞧，就副营长今天还在笑话我跑不动，你瞧瞧他现在脸都憋成什么颜色了！”
　　顾秋仔细看了又看，甚至在萨米从远处跑到离自己最近的一个点时，可劲儿去盯也没有，发现萨米脸色有太多的变化：
　　“我倒是没有瞧出有什么变化，副营长他们应该已经都习惯了跑步吧，这跑圈圈应该对他来说只是毛毛雨吧。”
　　苏甜甜拍了顾秋一下，有些嗔怪的看了一眼顾秋：“哎呀，阿秋你可真不懂女孩子！就算没有变化你也不能说出来呀，我这是，心里想的什么，看的就是什么啦！”
　　“哼，让他今天早上罚我的时候还在那里说风凉话，阿秋，我觉得我就是天命之女！你瞧瞧，他今天早上欺负了我下午就被将军阁下给罚了！”
　　苏甜甜越说越兴奋，看的顾秋好笑不已，不过她也没有戳穿，只是在那里静静的看着，不过想起苏甜甜刚说的话，这次罚副营长跑步的，是因为将军？
　　顾秋戳了一下看着副营长跑步正开心的苏甜甜：
　　“甜甜啊，你从哪里知道这一次副营长被罚跑步是因为将军的？”
　　“处罚公告栏上有写啊，说是因为营长和副营长在背后说上官坏话来着，不过我也不知道，像营长和副营长那么一副冰山脸的模样，居然也是能在人背后说人是非的人，啧啧，真是想不到呀！”苏甜甜听到顾秋的问话有一瞬间的惊诧，顺口给顾秋说了一番，也没有多想什么，反倒因为看得不清楚，整个人恨不得趴在围着操场的围栏上面，甚至想要钻进去去看，不过那样就太显眼了。
　　而像顾秋这样的人不在少数，放眼望去，只见操场的围栏外面都趴了一圈的人影，仔细一看都是些一营的新兵。
　　可顾秋此刻却没有闲心去看，而是在脑海中回想着苏甜甜刚才的话，就像苏甜甜所说的那样，营长和副营长光看脸，就知道他们不是背后说人是非的人，而能被秦舒窈责罚，那唯一的原因就是因为秦舒窈知道了，今天早上自己被萨米罚跑了步，，所以这是在给自己出气吗？
　　这么一想，顾秋又想起自己之前在费纳芬星球上被人讹了1000万之后，请求费纳芬星球的官方处理也没有结果，而不久之后，在秦舒窈回到首都星后，那座拍卖行和费纳芬星球的球长也似乎都是因为秦舒窈，被裁决了。
　　想着这些事，顾秋心里百味杂陈，不管是在现代还是在星际，作为一个一直都无依无靠的人，她唯一能做的就是自己想尽一切办法，竭尽全力为自己解决好所有的事，从来没有想过有朝一日自己受了委屈，会有人为自己出气。
　　顾秋抿了抿唇，原本坚定的意志开始动摇起来，不过这却不足以动摇顾秋对于人类的不信任。
　　顾秋拍了拍，还兴奋地看着副营长被罚跑的苏甜甜：
　　“好了，看够了就快去吃饭吧，食堂还有一个小时才关门，还来得及，早上也是你我有错，副营长罚我们也是应该的。”
　　“在这里看的人太多了，还是给副营长他们留一点面子吧。”
　　其实顾秋心里清楚地知道，今天自己和苏甜甜之间的眼神对视，其实根本不算什么，而副营长之所以要罚他们一下，也只是为了杀鸡儆猴，毕竟新兵第一天训练都心情比较浮躁，果然，在他们被罚跑之后又既所有新兵，因为一些言语冲突而被副营长又整体罚了一遍后，所有人都开始安静如鸡起来。
　　可苏甜甜却一点都不认同顾秋的话，苏甜甜从小到大，可是一点苦都没有吃过，可以称得上是在蜜糖罐子里泡大的，听到顾秋这种话，不满的嘟起了嘴：
　　“我才不要，我就是要看他跑完所有圈圈会是怎么样的！嘻嘻，早上把我跑了10圈，下午就被将军阁下翻了一倍，看着我就高兴！”
　　苏甜甜还是有一种小女生特有的恶劣性格，不过也是，副营长嘴太毒了，把一个柔柔弱弱的小姑娘气得硬生生的，憋完了10圈，最后都差点昏厥了，也难怪苏甜甜心里对副营长这么大的气。
　　“那好吧，你继续呆着吧，我有些累了，要回宿舍休息了。”
　　顾秋看苏甜甜执意如此，也不好多劝，之后跟苏甜甜说了一声，就自己朝宿舍不紧不慢地走去。
　　累了一天了，也该休息了，其他的事就先不想了，反正秦舒窈那个蠢猫迟早要把她自己给玩进去！
　　操场里，郑春和萨米一前一后地跑着，郑春面皮极白，只要稍微一运动，就会呈现出一种白里透红的状态，虽然表情看着是冰山状，可是脸蛋，看着跟刚熟透了的水蜜桃一样的脸，就让他瞬间没有了威严，就连一旁面色严肃的萨米看到这一幕，眸中都不由自主地闪过一丝笑意。
　　“咳咳！不许笑！”郑春严肃地瞪了一眼萨米，可是眼神配上郑春那水蜜桃的脸蛋越发显得滑稽了，让萨米憋不住喷笑出声，这一笑瞬间打乱了他的气息，原本还算平稳的气息一下子乱了。
　　“营长。你跑慢一点等等我呀，今天在监控室还没有说完的事儿，你继续给我说说呗！”萨米气息乱了之后，脚步也不由自主地慢了下来，所以郑春一下子跑到了他的前面，萨米连忙在后面喊着。
　　听到萨米的话，郑春没有回音，可是步子却慢了下去，萨米连忙急追了两步，两人的身位又开始齐平了，萨米还来不及喘一口气就看到郑川对自己使了一个眼色，随后就听到郑春说道：
　　“啧，长了这么一副铁面无私的脸，黑的都快跟古地球的包拯一样了，你还这么爱八卦的！”
　　“怎么着啊，是将军阁下没罚够是不？你快瞧瞧操场外面来看咱们俩笑话的人有多少？这会儿正是食堂开门的时间，连吃饭都顾不上来跑过来看，而且一个个的都是双面孔，我看呀，这群新兵是被你今天的罚给气着了，指不定这会儿多幸灾乐祸呢，咋地啊，你还想在他们面前再丢一回人？！”
　　萨米听了郑春的话，朝操场外一看，可不这些正围着操场看的人，一个个的可都是自己今天他带的兵，瞧瞧那一个个笑得多开心的，笑吧，笑吧，一会儿看你们还能笑得出来吗？
　　“哼，他们爱看就看，既然不想吃饭，那就不要吃饭了，反正现在是我管着他们，大不了一会再拉他们来操场上跑两圈！”萨米一脸严肃，掷地有声地说道。
　　“啧，要是里面有将军阁下的宝贝疙瘩，你罚一下试试，看你明天能不能争取二十圈翻四十圈，到时候我也在操场外面给你加油打气啊！”
　　郑春的话让萨米瞬间一噎，可即使如此，萨米还是认真的说道：
　　“就算如此，我还是要罚！上官的威严不容侵犯！不然要是上官镇不住手底下的兵，那要是打起仗来岂不是都要翻了天？！就算是谁到我这里来，都是一样的！”
　　萨米的话听得郑春瞬间一愣，随后开始沉思起来，郑春出身军人世家，年纪轻轻就能到这个位置，除了他自己的努力，还少不得家族的相帮。
　　所以，郑春处事起来显得圆滑些许，像萨米这样认死理的人他还从来没有打过交道，要不是这一次将军阁下非要自己当总教官，他也不会来任劳任怨的在这里当一个小营长，毕竟整天窝办公室里不舒服嘛，就算是要打星盗，他也是会在后面指挥的，而不是冲在前面的，可是今天听到萨米这一番话，郑春突然想起了自己曾经想要当兵的初衷。
　　为护佑所爱之人而战，为护佑家族而战，为护佑联盟人民而战，，而现在的自己，真的可以做到吗？
　　郑春陷入了沉思，随着郑春的沉默，萨米也不再说话，而是闷头的跑着，很快20圈就被两人跑完了，萨米虽然因为中途泄了气，这会儿气息有些不匀，可还是大步流星的朝操场门口走着，而原本趴在围栏上看着两个营长被罚的一营新兵，看到副营长走过来，瞬间吓得准备做鸟雀散，可是却被副营长一声喊住，所有人都立即将在原地，不敢动弹。
　　“你们在这看戏这么久了，饭吃了没有啊？”萨米语气不带一丝起伏地问着，可就是这么一句淡淡的问话，却让所有人都战战兢兢的，而苏甜甜看着萨米显越发显黑的脸，连忙的低下了头。
　　萨米看到没有人回答自己的问话，又重复了一句，而这时才有人弱弱的开口说道：
　　“报，报告副营长，还，还没有吃饭！”
　　萨米点了点头，双眼还环视一圈低着头，连看都不敢看自己的新兵：
　　“很好，很好，我看你们好像都不是很饿的样子，嗯，现在还有50分钟，那剩下的时间，我给你们半小时，让你们好好的运动运动消化消化！不然你们这没有食欲可不好啊！”
　　萨米这话一出，所有人顿时都僵在了原地，一片哀嚎之声响起，萨米一个眼神过去，所有人瞬间止了声，只听萨米面色严肃的说道：
　　“所有人，从现在开始围着操场蛙跳一圈！”
　　苏甜甜听到这个处罚后有些欲哭无泪，她开始有些恨自己刚刚没有听顾秋的话，早早回去了，非要在这里看完了全程，这下被抓包了吧？！
　　只可惜此刻的苏甜甜如何的悔恨也无济于事，萨米一双眼睛如鹰鹫一般的从每个人的脸上刮过，所有人连忙摆好了动作，按照萨米的指示绕着跑道，开始蛙跳了起来。
　　只是苏甜甜在经过萨米的时候，还用眼睛狠狠的瞪了他一眼，现在的苏甜甜已经是破罐子破摔了，反正已经得罪了这个大黑炭，他也没有必要再装什么乖乖女了，瞪就瞪了吧，反正也是要被罚的，哼！
　　萨米对于苏甜甜的瞪视，满不在意，只是在苏甜甜过去后，若无其事地又加了一句：
　　“007号我看你刚刚还拍手来着，这会儿竟然还不饿，估计还是消化的不够，那一会儿你就在加罚跑步一圈吧！”
　　苏甜甜：吐血，我选择当场去世！
　　萨米算着的时间恰到好处，等到所有人绕着跑道蛙跳了一圈后，刚刚过了半个小时，在萨米一声严肃的解散之后，所有人瞬间做鸟兽散，拖着酸痛的双腿朝着食堂走去。
　　而留下来的苏甜甜，此刻就是站也站不稳了，可即便如此，苏甜甜对上萨米那双平静无波的眼睛，还是硬撑着让自己站在原地，瞪着一双大大的眼睛看着萨尔萨米，被这样的眼神看得不由眉头一皱，然后下巴一抬：
　　“007号，开始吧！匀速跑步一圈，跑完就地解散！”
　　苏甜甜听到这声命令后，缓慢地挪动着步子，想要开始跑步，可是一圈蛙跳下来，苏甜甜只觉得自己的双腿如同灌了铅一般的珍重，抬也抬不起来了，甚至因为自己的动作，有些不协调的办了一下，一个踉跄，险些摔倒在地上，苏甜甜以为萨米看到自己这副模样会起一些怜香惜玉的心情，可没想到萨米眉头一皱，看了一眼苏甜甜，冷言冷语地说道：
　　“怎么这就不行了，我看你之前在外面拍手拍得很欢快嘛！真没用！”
　　苏甜甜本就是小女孩儿心性，被萨米这么一激，当下紧咬着自己的嘴唇，又刮了萨米一眼，虽然声音有气无力，可却还是讽刺地说道：
　　“谁说我没用的，我这就跑给你看！不过我就算再没用，也比不上副营长，您竟然还会因为非议上官被罚跑，呵！”
　　萨米当兵这么多年什么次都没见过，不过是一句不痛不痒的讽刺，况且自己也确实……这新兵已说的也没有错，所以萨米面无表情的瘦了，只是语气平淡地补充了一句：
　　“很好，话是你说的，那你就继续跑吧。”
　　既然狠话已经放出来了，就算自己做不到，跪着也要做下去，苏甜甜就是这样的人。
　　话说完了，之后苏甜甜就开始挪动着自己已经酸痛不已的腿，以龟速绕着跑道开始跑了起来，萨米原本已经准备自己先回去休息了，可是被苏甜甜一讽刺后，反倒没有了休息的意思，就这么慢悠悠，不紧不慢地坠在苏甜甜的身后，时不时刺上苏甜甜一两句，而苏甜恋在萨米的刺激下又会加快几分步子，可即使这般，一整圈的大跑道被苏甜甜跑了将近20分钟才跑完。
　　“我，我跑，跑，完了！”苏甜甜跑完后，气息继续不稳的说着，直接一屁股坐到了地上。
　　萨米皱了皱眉头，一抓着苏甜甜有些瘦弱的肩膀，将人拉了起来：
　　“起来，先走上两步，不许直接坐到地上！”
　　即使是为了人好的话，也被萨米说得冷冰冰的，顿时又把苏甜甜气了个正着，而此时的苏甜甜，下午本来就在训练室备受折磨，虽然后面因为想看萨米的好戏，心情愉悦了一下，可很快又被抓包，又是罚蛙跳，又是罚跑圈的，只好整个人已经都快接近崩溃了。
　　这会儿，又被萨姆这么冷冷的一喊，加上腹中鸡鸣如鼓，小脾气一上来，苏甜甜顿时甩开了萨米的手，坐在原地，眼泪刷的一下流了出来：
　　“呜呜，呜呜呜，都怪你，都怪你，还说要给我留吃饭的时间，现在都已经什么时候了，我从下午到现在还一点东西都没有吃，就被你罚的，又是蛙跳又是跑圈，我现在都快饿死了，我想歇一下都不能歇，你还这样凶我，我不要在这里待下去了，我要回家，我要回家！呜呜，呜呜呜——”
　　苏甜甜越说越觉得委屈，就算原本她在苏家算不上是什么众星捧月的嫡支子女，可也从小是家里的掌上明珠，从来没有吃过这么多的苦，可今天一天所有苦都被她吃尽了，被罚跑圈被人笑话，后面还有挨着肚子饿被罚蛙跳又罚跑圈的，这会儿又被塞米这么一喊，苏甜甜一下子委屈地放声大哭，哭声在操场上环绕了起来，顿时让萨米脸色变了。
　　萨米长这么大，还从来没有看过女孩子哭呢，就算来到军区后看到的女孩子大多都是些女汉子，再怎么操练也都皮实得很，一滴眼泪都不掉的！
　　可却没想到因为现在联盟新生儿的整体素质下降，所以宣布下调了新兵入人的标准后，他再一带一营冷不防碰上了苏甜甜这么一个娇气包，顿时整个人都有些手足无措了，起来站在原地愣了一会儿，才结结巴巴的对着苏甜甜说道：
　　“咳，你你别哭了，我我宿舍还有些吃的，我带你去吃！”
　　苏甜甜委屈是真委屈，可是发泄出来就好了，可是却没想到自己这一哭还有这么一个好处，眼珠子机灵的转来转去，随后哪怕是睫毛上还垂着泪，脸上已经带了笑：
　　“好！你说的！”
　　“嗯，我说的，走吧。”
　　萨米说着就要头前带路，可是又被苏甜甜唤住了：
　　“可，可是我走不动了。”
　　萨米顿住了脚步，只好又返身回来，两条眉毛皱得像蚯蚓一样的盯着坐在地上的苏甜甜，最后直接一把拉起苏甜甜的胳膊，像扛麻袋一样的将人扛到肩上。
　　冷不防被人这么一扛，刚好顶到苏甜甜的胃上，索性苏甜甜下午没有吃什么也没有吐出来，只是却让苏甜甜难受的眼泪都要流出来了，顿时一边哭一边喊：
　　“咳咳，大黑炭放下我，放下我，我都快要被你弄吐了！”
　　萨米听着苏甜甜的尖叫，看着一片静寂的军区，迫于无奈只好又放下了苏甜甜冷冷的皱着眉，盯着苏甜甜，果然女人就是麻烦！
　　“那你要怎么样？！”
　　苏甜甜本来想要自己扶着萨米走，可是看着萨米对自己一副避之不及的模样，故意凑过去对着萨米说道：
　　“我要公主抱！”
　　萨米：……
　　最后的最后两个人一番争执之下，萨米迫于苏甜甜的眼泪攻势，只好笨手笨脚的将人公主抱抱进了怀里。
　　女孩子特有的娇软肌肤，即便是隔了一层军装，也似乎能感觉到一般让萨米不由自主的同手同脚了起来，等到他把苏甜甜抱到宿舍楼的时候，明明苏甜甜比往日训练的负重轻多了，可还是让萨尔冒了一头冷汗，刚到宿舍门口三米就对上了秦舒窈一双惊讶的眼睛。
　　秦舒窈：厉害呀，没想到萨米这个大块头，看着不解风情，可这才是新兵第一天啊，就把人追到手了！看来自己可以找萨米取取经了！只要自己能学上三分，那自己抱得美人归，指日可待了呀！！


第64章 
　　萨米在秦舒窈诡异的目光下, 手忙脚乱的将苏甜甜放了下来, 对秦舒窈敬了一个军礼。
　　“将军阁下, 您这是……”
　　秦舒窈连忙回过神, 看了一眼站在萨米身旁的苏甜甜淡淡的说道：
　　“没事，你先忙你的吧, 忙完了来找我, 有件事需要你帮帮我。”
　　萨米：？？？
　　什么鬼？！将军阁下居然还需要自己的帮助？！！
　　秦舒窈说完这句话后, 就回到了自己的宿舍, 留下了萨米在原地一脸懵逼。
　　而苏甜甜在看到秦舒窈的时候，大气都不敢喘一下, 等秦舒窈离开后才在原地兴奋的低声尖叫, 这声音被她压得很低很低, 也就只有萨米可以听得见。
　　苏甜甜一边压抑着尖叫, 一边在原地还时不时地跺脚, 像极了遇到偶像的真爱粉，脸颊都激动地浮上了一层红晕。
　　“咳, 走吧。我看你现在这个样子应该是可以走路了, 进来吧。”萨米看到苏甜甜这幅模样, 不由自主地皱了皱眉, 据他所知将军阁下现在可是已经心有所属了, 而这个女兵现在这个样子实在是不妥。
　　苏甜甜听到萨米的声音, 这才回过了神，连忙“哦”了一声，紧随着萨米的步子走了进去。
　　军区里新兵们的宿舍和营长他们的宿舍最大的区别, 就是营长的宿舍一般都是单人间，附带一个小客厅，看起来能比他们的大一点，只不过里面的摆设依旧是一样的简洁。
　　苏甜甜刚一走进去，就被客厅里面简洁的只有基础设施的摆设给惊讶住了，就她所知，就连是她已经当兵许久的表哥，在第1次有了属于自己的，但遇见后可都是在家里，几乎要把她所有的私人物品都要搬空摆进来，毕竟是单人间，如果没有意外的话，将来会在那里度过很长一段时间，当然是怎么舒服怎么来了。
　　可萨米，他的宿舍看起来好像没有住人一样的，几乎和新兵刚进去的摆设一模一样，连位置都没有没挪动。
　　萨米等苏甜甜走进来后也没有去管她，而是直接去储物箱里拿出了自己在外面购买的自然食物，只是一些水果，蔬菜都是很少的。而且都是一些品种比较常见，价格也不是很昂贵的。
　　在没在里面挑了几个，就他觉得味道勉强能凑合的，拿了出来放到了桌子上，这才招呼着苏甜甜坐下来：
　　“好了，不要东看西看了，快来吃吧，再过一会儿宿舍就要关门了。”
　　苏甜甜看着只有平平无奇的几样蔬菜水果，不由瘪了瘪嘴，她还以为这些营长们会开小灶，有什么好吃的呢，没想到也只有这些啊，而且看起来好像都是很便宜的样子。
　　“怎么不吃？”萨米自己手里拿了一个最便宜的橘子，剥了开来，往自己嘴里填了一瓣，萨米感受着橘子寡淡无味的汁水在自己的喉咙缓缓滑下，最后化成了淡淡的能量，蔓延到自己的四肢百骸。
　　已经习惯了这么难吃的味道，让萨米面不改色的就将已经被嚼烂了的，没有一点味道的橘子肉咽了下去，这口感就像是生生咽下去一块棉花套一样。
　　萨米吃东西的模样，还有军人的风范，吃起来动作很迅速，狼吞虎咽的，可是却又不会显得太过难看。
　　而苏甜甜环视一遍周围的场景后，只觉得无趣的紧，坐到了一旁的单人沙发上，看着桌上摆着的蔬菜水果，随意的拿起一个看起来红彤彤的苹果，这色泽看起来倒像是打了蜡，一般的漂亮而诱人，红色和黄色相互晕染着，如同夕阳一般美丽：
　　“这，这就吃。”
　　苏甜甜坐在大人沙发里，因为身量娇小的缘故，整个人像是被沙发给包围了一样，就算是捧着苹果在手里，也好像是一个小孩子一样，萨米看到这一幕，不由反思了一下自己今天的行为，和一个孩子较劲自己真的是……
　　苏甜甜感受到萨米的目光落到自己身上后，连忙将自己坐的端端正正的，双手捧着大苹果往自己的嘴里送去，这苹果实在是有些华而不实，轻轻咬了一口后，里面汁水倒是很丰盈，可是却只有一丝丝的甜味和淡淡的苹果味，其余的更像是苹果没有熟透的涩味，吃起来让人直皱眉。
　　苏甜甜咬了一口，这奇怪的味道，刚一碰到舌尖，苏甜甜就忍不住吐了出来：
　　“呸呸呸，这是什么东西啊？真难吃！”
　　以苏家的地位，就算吃不到顶好的苹果，那也可以品尝到被研究院不知道特地改了多少次的特殊培育的苹果，即使达不到顾秋星球所出的甜美多汁，可也不会像萨米拿出来的这种寡淡无味就不说了还涩舌头！
　　苏甜甜直接将苹果直接放到了桌子上，嘟着嘴道：
　　“这个东西太难吃了，我不要再吃了！”
　　苏甜甜这话说完，萨米的目光如利刃一般的直射向她，被这样的眼神一盯，吓得苏甜甜整个人僵在了原地，萨米皱着眉将她上下打量了一番，也没有说出什么斥责她的话，她太害怕这个娇气的女兵了，万一自己说得再重一点，岂不是又要哭鼻子？
　　“你真不吃了？”萨米皱着眉，又重复问了一遍。
　　苏甜甜被萨米这样的目光盯着，只觉得浑身都在打哆嗦，可是这苹果吃起来实在是太难吃了，苏甜甜在心中想了又想，最终还是坚定地摇了摇头：
　　“不吃！”
　　就在苏甜甜以为接下来自己要被萨米逼迫着吃这个苹果的时候，没想到萨米接下来的动作让她直接惊呼出声：
　　“喂，你在干什么呀！”
　　萨米愣了愣将口中的苹果咽了下去，这一次的口感比棉花套能好一点，更软一点，像是直接咽棉花一样！
　　“军区有规定不能浪费食物，你既然不吃了，那就只能我吃了。”
　　“可，可，可你也不能……”苏甜甜看着萨米就着自己刚刚咬过的地方，已经咬了一口，顿时脸上涨得通红的，也不知道是羞还是气。
　　这应该算是间接接吻了吧？！
　　可怜的萨米，自幼长在一个偏远的小星球上，一路靠着自己的拼杀走了上来，可没时间了解这些小女孩的心思，对上苏甜甜那涨红的脸，一双似乎染了怒焰的双眸，拿着那颗苹果手足无措地坐在原地，怎么了？他又怎么惹上了这个女兵，瞧这模样，似乎又要开始掉金痘痘了！
　　“我不能怎么？”萨米不了解苏甜甜生气的原因，就直接问出来了，可是这硬邦邦的语气配上萨米坐在原地，面无表情的黑脸看起来更像是质问一样。
　　“你，你，我没想到你是这样的人！”苏甜甜被萨米这话，气的直接站起来就甩门而出的时候，却被自己不争气的酸痛双腿拖了后腿，直接摔倒在地上。
　　“嘶——”自然是在平地上摔倒的，可是苏天天可是被娇生惯养长大的，浑身的肌肤自然娇嫩无比，这么一摔不是轻了就是破皮了，只可惜现在穿着紧身的军装还不能细看，可饶是如此就让苏甜甜痛得双眼蓄满了泪水。
　　萨米连忙两三口啃完了一个苹果，将苹果核准确的扔到了一旁的垃圾桶，然后快步走过去想将苏甜甜扶了起来，可苏甜甜还气着他刚刚的话直接甩开了他的手，自己一瘸一拐地扶着墙站起来了。
　　“我才不要你管，你走开！”
　　可是苏甜甜的力气太小了，推了萨米就像推了一座铜墙铁壁一样，萨米站在原地纹丝不动，可是感觉到苏甜甜的抗拒之意，终究没有伸手去扶她，只是心里倒是有些丈二和尚摸不着头脑。
　　他实在是理解不了，苏甜甜这到底是怎么了？她说饿了自己带她来吃东西，她不喜欢吃苹果，自己帮她吃了，怎么还又快哭了？！
　　“你，你别哭啊！女孩子，女孩子哭了会变丑，真的会变丑的！”萨米看着苏甜甜眼中的泪珠要掉不掉的模样，觉得心快要提起来了，这个小哭包难道又要开始哭了吗？连忙笨手拙舌地开始劝慰了起来。
　　苏甜甜原本只是痛的流下了生理泪水，可是被萨米这么一说，整个人气得眼泪直接流了出来：
　　“好啊，你你这个大黑炭我还没有说你丑，你今天竟然开始说我吵起来了，我刚刚已经都哭过了，难道你意思是我变丑了吗？！”
　　萨米：……
　　女人真难搞，真的！
　　这一回的萨米终于聪明了一回，连忙转移了话题：
　　“咳，刚刚你是摔着了吧，我这里有些药给你抹抹吧，这会儿要是去医疗室的话，估计人已经爆满了。”
　　苏甜甜原本气的还想再说萨米两句，可是碍于他副营长的身份，只好将自己剩下的话憋了回去，可是腿还是痛的不行，后来是看到萨米这么识趣的，终于矜持地点了点头：
　　“那还不快给我拿来？说起来我之所以摔跤还是因为你呢，要不是因为你罚我，我又怎么会腿软摔倒！”
　　萨米连忙去储物箱翻找，将自己留存的为数不多的活血化瘀液，一股脑塞给了苏甜甜。
　　“这些都给你，你拿回去好好抹一抹，记得一定要多用几分力气，不然没有效果。”
　　听到这话苏甜甜苦着脸点头同意了，她最怕的就是痛了，至于这药回去再看吧。
　　“我知道了，那我走了。”
　　下面看着苏甜甜一瘸一拐的模样，连忙走过去为苏甜甜打开了门，两个人一同出了门，刚一抬头就对上了，刚从楼梯下来的秦舒窈的眼睛。
　　秦舒窈：……她这是看到了什么不该看的东西吗？
　　秦舒窈的眼神在两人之间来回扫视着，最终将目光停留在了苏甜甜的膝盖上，如果她没有记错的话，在自己22岁的生日那天，副官给自己发的几百G的emmm上，里面的主角好像就有这样的情况……
　　一想到自己当初看到的那一幕，秦舒窈如触电一般的收回了目光，尴尬地对两人点了点头：
　　“你，你们先忙，军部，军部有文件要处理，我先走了。”
　　秦舒窈走了一步后，然后顿了顿，又丢下一句：
　　“这几天新兵要训练，萨米你还是注意点吧。”
　　萨米，萨米他也很无奈啊，将军阁下说的这是什么意思？！怎么这一个字一个字的他都明白，可这要是放在一起，他就听不懂将军阁下说的是什么了？
　　而苏甜甜听到秦舒窈的话后，瞬间明白了秦舒窈的意思，等秦舒窈走远后，捂着脸蹲在了地上，生无可恋的捶了一下萨米的小腿：
　　“都怪你！都怪你！！这下让将军阁下误会了，将军阁下可是我的女神啊，竟然因为你！我今后再也不要理你了！”
　　苏甜甜几乎咆哮地对着下面说完这一番话后，整个人站起来如同兔子一样的蹦跳着走了，只是这只兔子有些瘸腿，跑步的动作看起来有些笨拙。
　　而秦舒窈一边走，一边还在心里感叹着：
　　看来萨米这个大块头自己真的不能小看呀，这才是第一天呀，竟然就……只是，这进展是不是有点太快了点？！
　　军部和军区就是前后脚的距离，只是军区大了去了，就算是总教官的宿舍区离军部很近，可秦舒窈不紧不慢地走去也需要十分钟，而这时萨米一路小跑着追上了秦舒窈。
　　“将，将军阁下，您，您刚刚说的是什么意思？”
　　从某种意义上来讲，萨米不可谓不是一个好兵，在很多方面上都知道不耻下问，而对于刚刚自己不明白的事，萨米也很愿意去请教看起来比自己小很多的将军阁下。
　　秦舒窈转过头对着转过头对上萨米求知欲极强的眼神后，整个人呼吸一滞，不知道说什么。
　　咋的呀？她被迫被塞了狗粮之后，还要给她再解释一下自己怎么被塞的狗粮？！
　　只是这时候，秦舒窈为了维持着自己上官的尊严，拍了拍萨米的肩，一脸严肃地说道：
　　“萨米上尉，我想这是你们成年人的事，应该不需要我来为你解释吧。”
　　萨米：一脸懵逼。
　　不过看着秦舒窈没有为自己解释的意思，萨米也不再追问，而是想起秦舒窈之前说的那番话，又问道：
　　“那刚刚将军阁下想要找我说什么呢？我有什么可以帮您的？”
　　秦舒窈这会儿已经快走到军部的办公楼了，连忙加快了步伐，一边走一边说道：
　　“那一起来我的办公室说吧，正巧我有一些问题想要问问萨米上尉你。”
　　萨米还以为秦舒窈有什么重要的军事问题要问自己，连忙绷紧了脸色，挺直了腰，跟上了秦舒窈的步子。
　　两人一同进了秦舒窈的办公室后，秦舒窈随手给自己和萨米倒了一杯水，然后端着那杯水抿了一口后，才有些紧张的看了萨米，这一眼看的萨米都有些紧张起来，随后不知过了多久，秦舒窈才打破了两人之间诡异的沉默：
　　“咳，萨米上尉，我，我今天想要问你一些关于私人生活上的问题，你，你不用这么紧张，我们，我们就像朋友一样谈一谈吧。”
　　萨米听到秦舒窈这话后不但没有放松，反而更紧张了。
　　自己的私人生活？自己的私人生活不就是每天按照军部所规定的时间按时作息吗？还有什么与众不同的地方？难道是因为将军阁下怀疑自己是奸细，所以来找自己探探底？
　　萨米越想越可怕，脸色也越发的僵硬了，就差着指天对秦舒窈表达自己对军部的忠心了。
　　秦舒窈抿着唇在，心里措着词，等到一杯水喝完之后，秦舒窈这才终于想好了，自己要说的话。
　　可等她抬起头，就看到萨米不知道为什么紧张的鬓角都浸出了汗水，顺着他的脸不停的滴着，等看到秦舒窈看向自己后，萨米立刻站起来，对着秦舒窈敬了一个军礼，大声的喊道：
　　“报告将军阁下，我对军部的忠心，天地可鉴，我愿意接受一切的考验！我知道我还有很多地方做的不好，但是请您不要因为一些小小的问题就否定我！”
　　秦舒窈：？？？
　　怎么回事？她还没有说什么，萨米这是怎么了？！她寻思着自己从进门以来就跟萨米说过一句话，到底是自己哪里说的不对了，竟然把萨米这么一副看起来铁血硬汉脸的人吓得冷汗直流。
　　“萨米上尉，你不要紧张，我只是想问你一些个人问题，关于，感情上的。”
　　萨米原本绷紧了神经，静静地等着秦舒窈的判决的时候，听到秦舒窈的这一番话，整个人顿时瞪大了双眼，有些不敢相信的样子，等他回过神来后更加的云里雾里了。
　　关于感情上的个人问题，这又是怎么一说自己到现在还是孑然一身呢，将军阁下这岂不是问错人了？
　　秦舒窈虽然在公众面前一直是一副冰山模样，可是这一次为了能尽快挽回秋秋人类的心，秦舒窈决定抛弃掉自己以往所有的包袱，询问起萨米关于这些事的时候，心里虽然有些害羞，可还是硬着头皮问了下去，只是这问法就有些迂回了：
　　“是这样的，萨米上尉，我知道你马上就要进入成年期了，所以你在感情上应该比我更加的成熟……”
　　萨米：=_=将军阁下，您确定您说的不是反话吗？军部谁不知道我现在还是光棍一个？！
　　可秦舒窈没有察觉的萨米面色的诡异，又继续说着，长在皇室，纵然她不用那些玩弄人心的招式，可是谈话的技巧她还知道的，要想让别人帮你，肯定要先把人捧起来。
　　“最近有一个问题困扰我很久了，可是我一直没有办法解决它，我想萨米上尉你会是最好的帮我解决这个问题的人选。”
　　毕竟，军部的光棍太多了，就算不是光棍，也只有老元帅那种只想要撒狗粮，然后按搓搓看她笑话的，而相比起来萨米看着就老实，可爱的多了！
　　可萨米这会儿，还是一脸懵逼，就听到秦舒窈继续说着：
　　“不知道萨米上尉，有什么追女孩子的技巧？不需要太多的花哨，只要能实用就好，要是能让这个女孩子见之倾心，那就更好了！”
　　萨米表示他一点都不想说话，他要是有这种技巧的话，何以至于在现在还等着将来主脑给他分配对象？！
　　可是萨米对上秦舒窈那双渴求着“真知”的双眼，不知道自己应该如何告诉秦舒窈真相，再加上秦舒窈刚刚还一直吹捧萨米在感情上的成熟什么的，让萨米之后还有些飘飘然，毕竟将军阁下可从来没有夸过别人呢，一时之间让萨米心里觉得有什么东西膨胀开了一般。
　　萨米这个人虽然长了一副黑脸严肃样，可实际上内心却是如同一座火山一样的，单看他之前跟郑春时不时的八卦就知道了。
　　这会儿面对着年轻的将军阁下，跟自己探讨感情上的问题，明明自己还是一个什么都不懂了，硬生生装出了过来人的模样，沉思了片刻，然后做出了一幅要和秦舒窈细细分析的模样：
　　“咳，在我回答将军阁下这个问题之前，我能不能知道将军阁下说的那个人是谁呀？我倒想知道有谁这么厉害的，能够轻易俘获了军部大名鼎鼎的冰山将军的心！那她一定是上辈子拯救了联盟，挽救了星际千千万万人……”
　　萨米这会儿说起话来一点都不像在苏甜甜面前笨嘴拙舌的模样，可这一通话说下来，让秦舒窈瞬间黑脸：
　　“少装了啊，你和郑春为什么被罚自己心里没点数吗！”
　　被秦舒窈这么一说，萨米瞬间反应过来了，原来是被自己今天早上罚的另一个女兵呀，说起来自己今天早上就罚了两个人想要立立威，可没想到，一个是将军阁下的宝贝疙瘩，惹不起，另一个又是娇气包，跟马蜂窝似的，捅不得！
　　哎，人生艰难啊！
　　“咳咳，那不知道将军阁下和这，未来的将军夫人进展到哪一步了，你要给我先好好说清楚，我才知道接下来该帮您如何应对！”
　　萨米一脸正经的说着，可是秦舒窈看着萨米正经的脸，突然有些怀疑：
　　这家伙，是想借机吃瓜吧？！！


第65章 
　　萨米被秦舒窈的眼神看得有些心虚, 不由自主的挪开了眼睛, 可是还是语气坚定的说道：
　　“将军阁下, 你要是不跟我如实说清楚您和, 嗯，未来将军夫人的具体进展, 我给您提出的建议, 可不一定能让您有满意结果呀！”
　　秦舒窈有些不信的看了萨米一眼, 然后抿了抿唇, 道：
　　“大致就是我做了一件让秋，秋秋很生气的事, 只不过做那件事的是我的猫身, 而秋秋还不知道, 我就是那只猫。现在, 我想先把秋秋追到手, 然后再让秋秋消气……”
　　“将军阁下，您这就说完了？！”萨米看着秦舒窈想了好久, 才给自己挤出了这么简短的几句话后, 原本做倾听状的表情, 瞬间变了。
　　秦舒窈微微颔首, 而萨米坐在原地如坐针毡, 将军阁下说的这个问题一点都不好解决啊！
　　别说他没有动过感情, 可就听将军阁下这么一说，简直处处都是坑呀，就算现在把人追到手了又怎么样？可等将来翻起旧账……啧啧, 将军阁下会被罚跪搓衣板的吧？！
　　“这个，将军阁下，不妨您说的详细一点？”萨米试探的说道。
　　可秦舒窈想着自己曾经做下的各种事，有些不好意思说出来，可看着萨米眼睛一错不错地盯着自己，顿时觉得有些羞恼：
　　“我和秋秋之间的大致情况就是这样，你就不用多问了，只需要告诉我如何去追女孩子就好了！
　　等自己学会了这些后，到时候只要自己轻轻勾一勾手指，估计秋秋人类就会……嘿嘿。
　　萨米这会儿简直是两眼一抹黑，然后悄悄看了秦舒窈一眼，看着秦舒窈似乎是沉浸在自己的思绪中，唇角还带着一丝让萨米觉得浑身不由一颤的笑容。
　　萨米趁着秦舒窈没有注意，悄悄打开了自己的光脑，在星网上刚敲上了“追女孩”三个字，就看到下面出来了一长串的问题，随手点进去了一个，萨米争分夺秒在上面一目十行的扫视着，最后选了几个还算靠谱的，然后清了清自己的嗓子，让秦舒窈回过了神。
　　秦舒窈原本正幻想着自己成功将顾秋勾搭到手后，然后整天要顾秋亲亲抱抱举高高还有美食大吃大喝的日子，一时之间美好的不愿意从幻想中醒过来。
　　被萨米惊醒后，秦舒窈还有一丝的不乐意，不过这一次丝乐意很快就消失了，毕竟现在天大地大，还是先把秋秋人类追到手再说！
　　“萨米上尉，你说吧。”秦舒窈整了整面色一副正襟危坐的模样，看着她笔直的坐姿以及面上严肃的表情，仿佛是在听着什么重大事务一样。
　　萨米虽然人看着比较粗鲁，可是却粗中有细，将刚刚自己看到的内容在自己脑中过了又过，然后措好了词，斟酌的说道：
　　“将军阁下，既然你不愿意告诉我实情的话，那么我就先给您说几个比较实用的技巧吧，您看哪一些合适，您用就好了。”
　　言下之意，要是不合适反倒被将军阁下用了，那就不干他的事了！
　　甩锅小能手get√
　　秦舒窈却没有发现萨米的心机，点头如小鸡啄米一般：
　　“好，你快说吧，我听着呢！”
　　萨米舔了舔唇，眸迸发出晶亮的光芒，虽然这一次没有成功吃到瓜，可是能见到往日冰山一般的将军阁下在自己面前露出这么一幅充满求知欲的模样，他已经觉得心里满足了，要是能用光脑把这一幕照下来那就更好了！
　　不过，这只不过都是他的想象，接下来萨米将自己刚刚看到的内容细细道来：
　　“咳咳，将军阁下，我听您的意思是，您和未来将军夫人现在应该还算是处于陌生状态吧？”
　　秦舒窈皱眉苦思了一番后，然后坚定地摇了摇头：“不算是。”
　　萨米一双眼睛都瞪圆了，怎么回事？这跟将军阁下刚刚跟自己说的不一样啊！明明将军阁下说未来将军夫人只见到了她自己的猫身，却没有见到她的人形，所以两个人现在应该是不认识的呀！萨米这么想着也这么问了出来。
　　秦舒窈抿了抿唇，有些不好意思的说道：
　　“这个，我今天才和她告白来着。”
　　最后秦舒窈将自己今天跟顾秋告白时发生的事跟萨米说了一遍，还有些苦恼的问萨米：
　　“明明我觉得我的人形比猫形好多了，可是球球人类看着那个小破猫就温柔的如同春风化雨一般，可对上我，那就是秋冬日里的凛冽寒风凉的透人心扉啊！”
　　萨米：可是这说来说去不都是将军阁下您吗？！
　　为什么自己以前从来没有发现平时看着一幅冰山模样，沉默寡言将军阁下竟也会有这么沙雕的一面，自己醋自己好玩吗？！
　　难道将军阁下往日里的冰山人设就是为了掩饰她骨子里的沙雕吗？！
　　萨米虽然心里这么想着，可是却不敢说出来，只能做出一幅沉吟许久的模样，将自己的一言难尽压了下去，然后在心里想了许久才说道：
　　“那将军阁下为什么不试试用您的猫形去引诱未来的将军夫人？”
　　秦舒窈想起自己才离开史德里星球那一天顾秋在太空里让人工智能整治那两人的视频，不由觉得汗毛倒数，要是猫形的话，只怕身上的毛都要炸起来了，连连摇头：
　　“不行不行！我会被秋秋打死的！”
　　萨米：……
　　他突然发现今天的将军阁下让自己一言难尽的地方实在是太多了，怎么着正好知道害怕了，那当初干下那种让人家不可原谅的事又是为什么呢？！
　　秦舒窈头摇的和拨浪鼓似的，等她停下来后，又一脸真挚的看向了萨米：
　　“萨米上尉，你既然能在短短一天之内就能搞定一个新兵，那么我想你在这方面一定是个老手，还请你教我！”
　　萨米此刻，有些后悔自己为了吃瓜，竟然一下子揽下了这个让自己头大的了活，可是看着将军阁下满眼真挚，他想自己要是拒绝的话，将军阁下不一定会被未来的将军夫人给打死，可他一定会先被将军阁下打死吧？！
　　萨米咽了一口口水，然后将自己刚刚想的东西也没有再细想，就直接一股脑和盘托出了：
　　“这个，将军阁下既然要学习追求女孩子的技巧，那么就先要了解女孩子的心思，女孩子一般心思比较细腻，比较喜欢听人夸赞她在这一方面，将军阁下……”
　　萨米说到这里看了一眼将军阁下那平日里不起一丝波澜的冰山脸，想着要是将军阁下说出什么赞美人的情话，那简直可以说是天上下红雨了！顿时整个人一哆嗦，然后顿了顿，才继续接了下去：
　　“关于这种赞美人的话，尤其是夸赞女孩子的话，将军阁下可以在新网上好好查找一番，哦，对了将军阁下今天既然已经进行到表白阶段了，那么您可以先试着说一些情况，女孩子应该都喜欢这些！”
　　萨米想着自己刚刚看到的东西，在脑中回想了一遍后确定没有错误后，抬眼去看秦舒窈，只见秦舒窈直接点开了自己的光脑，打开了平时只用来记军中重要事务的记事本，一下一下认真地将萨米刚刚说的话一字未动的全部记了上去。
　　萨米小心翼翼地瞄了一眼，发现果真是一字未动，顿时整个人觉得有些脸热，没想到自己有朝一日说的话，既然能得到将军阁下如此慎重的对待，想想还真有点小兴奋呢！
　　秦舒窈十指飞快的在虚空中飞舞着，很快就将萨米刚刚说的话录入了进去，然后看着这段话，似是咀嚼的再轻轻念了一遍，然后还煞有介事的点了点头：
　　“不错，没问题。秋秋好像就比较喜欢听人夸她，我记得之前我睡起来看到秋秋换衣服，她还问我好不好看呢！”
　　萨米听到这里双眼，目光如炬的看向了秦舒窈，他听到了什么？未来将军夫人竟然和将军阁下同处一室换衣服，还问将军阁下好不好看？！
　　你们明明已经都进展到这种亲昵的程度，怎么还要再玩什么重新追求？！！
　　秦舒窈无心的一句话让萨米心中升起万丈波澜，只不过萨米和秦舒窈一样，都是平时脸上没有什么表情，这会儿萨米也就是眼中的光芒亮了一些，除此之外再无其他异常，秦舒窈也没有看出来，然后秦舒窈抬了抬下巴，继续道：
　　“萨米上尉，你继续说吧！”
　　萨米咽了咽口水，吞下了这个隐形大瓜后，然后才继续说道：
　　“将军阁下，根据主脑的数据分析，大多数女孩子在面对英雄救美，哦不，这个将军救美的时候，特别容易产生心理上的依赖，进而就可以达成将军阁下您想要的结果！”
　　说完这话后，我萨米看着秦舒窈，眼中闪过一丝笑意。
　　“将军救美？”秦舒窈重复了一下后还没有反应过来，等她反应过来后，面无表情地盯了萨米一会儿，直盯着萨米，直冒冷汗后，这才挪开了眼神，竟然调侃她？！哼！
　　“不过这个方法听起来好像也比较有用啊，我记得之前看的那些古地球遗留下的历史文献中，好像有很多桥段都是从“英雄救美”开始。记下记下！”
　　秦舒窈将英雄救美死个字的音，念的重重的，看到萨米不好意思地摸了摸鼻子，这才做罢：
　　“不过关于英雄救美的话，秋秋现在的体能等级，看起来好像不太能遇到什么危险，这个我要好好计划计划！”
　　萨米自己也有些懵了，完全忘记了他今天罚的未来将军夫人，在训练室被检测出来那么彪悍的体能等级，简直都可以让他望其项背啊，也就只有将军阁下能降得住他了！
　　于是，秦舒窈收获了萨米满是敬佩的眼神。
　　随后，萨米索性一股脑将自己记着的东西全部说了出来，什么让未来将军夫人吃醋呀，身体接触呀，抓住女人的胃就是抓住女人的心呀，各种可以增进感情的招式，凡是他刚刚记住的都对着秦舒窈如数家珍一般的细细说来，显然是一副很有经验的模样。
　　而这时的秦舒窈，就好像是上课记笔记的学生一样，头也不抬的盯着光脑投放的屏幕，十指在虚空中不停的飞舞，看着光脑上录下来的一行一行的文字，秦舒窈细想的时间都没有，等到萨米终于说完后，秦舒窈看着萨米给自己支的这些招，沉吟片刻，然后在上面写上了标题：
　　论攻略秋秋人类计划书。
　　读起来就很高大上的样子，秦舒窈摸着下巴想着，好了，现在就等着自己进击了！
　　看到秦舒窈的眼中闪过满意的神色后，萨米才抬手抹了一把自己额头上不存在的虚汗，感觉今天和将军阁下说起话来简直让自己胆战心惊呀，都怪自己非要在将军阁下装个逼，哎！
　　秦舒窈这会儿可不知道萨米的内心所想，拿到了自己想要的东西后，然后就准备坐到办公桌前，好好的为自己的这份计划书添砖加瓦，而萨米看到这一幕后也连忙起身，跟秦舒窈打了个招呼后，就准备离开了。
　　秦舒窈忙着自己手里的事，头也不抬地就让萨米出去了啊，萨米刚一出去就对上了迎面走来的郑春：
　　“营长！”
　　郑春这会儿过来，是因为知道秦舒窈在办公室忙着公务，这公务还是他给秦舒窈递上去的，他正好过来就是为了怕秦舒窈有什么地方需要自己帮助的，却没想到刚好装上了自己的副营长。
　　这让郑春顿时有些疑惑，据他所知萨米可是和将军阁下平日里没有什么太深的交际的，而将军阁下一向又在军部中是一副冷面冰山的模样，这两个看起来都是闷嘴葫芦的人，怎么能凑到一起？！
　　“萨米，你在这里做什么？”郑春皱着眉，问道。
　　说起来不管是在什么地方，上官都不喜欢自己的下属会越级去寻找自己的上官，这给人感觉有一种告黑状的样子，萨米虽然人看着粗，可是一看到郑春的面色，就知道郑春怎么想了。
　　随后，想着将军阁下刚刚也没有准备让自己保密的意思，而且郑春少校可是将军阁下的副官呀，就算是让郑春少校知道也没有关系的吧？
　　萨米心里这么想着，随后有些犹豫，又含含糊糊的将刚刚的事说了出来：
　　“将军阁下，想要问我一些，感情上的问题，我给将军阁下做了解答后，现在将军阁下正在里面忙着呢……”
　　萨米这话说出来后，郑春有一千个一万个不信！就他所知，萨米自从进了军校后，就一直把自己成天泡在训练室里面，每天宿舍，食堂，训练是三点一线地走着，也就是现在开始训练新兵能让作息有些变化。而萨米的感情问题，下面好多人都猜测将来，铁定是要找主脑匹配呢！却没想到，将军阁下还会去问萨米这种问题？
　　许是郑春脸上的不信之意太明显了，萨米梗着脖子说道：
　　“营长，你可不要小瞧人啊，将军阁下既然能找我问这种问题，就证明他一定知道我所说的东西有可取之处的！”
　　郑春看着萨米这幅模样，抿了抿唇，开口说道：
　　“啧，但愿事实真的如你所说的这样。”
　　萨米原本还有些理直气壮，可是听到郑春这一句语焉不详的话后，整个人都是有些心虚，也不去看郑春的眼睛，他觉得营长好像知道了些什么，难道他知道自己从星网上找了那些东西忽悠将军阁下？！
　　不过说起来自己找的东西看着还蛮靠谱的，不然将军阁下那么聪明的，怎么可能就这么放过自己？！
　　可惜萨米不知道，他的将军阁下在感情上是一个可是小小白呢，自然是他说的什么，只要沾一点边都会被将军阁下奉为至宝呢！
　　郑春看着萨米离开后，盯着他的背影看了好一会儿，如果他没有猜错的话，将军阁下是在为顾秋女士烦恼，只是他怎么也想不通，将军阁下为什么会去因为这件事而去找萨米这个大老粗！
　　萨米他看起来就对这些事一窍不通嘛，别到时候自己被坑了都不知道！
　　一想起将军阁下曾经做的那些都是坑的事，他不由在心里为将军阁下默哀三秒，希望将军阁下用了萨米说的那些东西后，真真正正能和顾邱女士重归于好，不然……
　　啧，那到时候军部的乐子就大了！
　　顾秋女士让人工智能在太空中吊打那两个入侵者的视频，他可是翻看过了很多回，那里面种种折磨的手段让他至今都记忆犹新，要是将军阁下放到了顾秋女士的手里，他可真不知道自己该帮谁了，毕竟顾秋女士的手段在他看起来实在是太过可怕了！
　　可是将军阁下又一向是自己的偶像，自己要是不帮衬着点，将军阁下被顾秋女士整得太惨的话，自己心里也不好受不是？偶像幻灭的感觉，实在是太可怕了！
　　郑春的心思，千回百转，他敲了敲门，得到秦舒窈的准许后，推门走了进去，然后就看到秦舒窈坐在办公桌前，聚精会神的在光脑上敲打着什么，连郑春走进来的脚步声都没有听到一般，没有看郑春一眼，郑春悄悄走过去，他也在上面瞄了一下，看了一眼那上面的标题，郑春直接退回了原位：
　　这回他选择冷眼旁观了，这么中二的标题名字，将军阁下要是真的实施的话，恐怕是要被顾秋女士给打死！
　　说起来自己虽然在感情方面没有一丁点经验，可是自己理论知识充足呀，将军阁下竟然不问自己……
　　秦舒窈在计划书上敲下了自己构思好的最后一个字后，然后才长出一口气，这才有闲心看一眼郑春：
　　“郑少校，你来有什么事？”
　　“今天发给将军阁下的公务，不知道将军阁下您处理完了没有？如果有什么需要我帮助的，我一定竭尽全力。”任郑春心里如何想，可是面上却是一副正经的模样。
　　秦舒窈：……
　　她好像忘记了处理公务了，真的是美色误人啊，都怪秋秋人类太诱人，让自己迫不及待地想要，想尽一切办法将她拐到自己的手里！
　　秦舒窈想着脸上露出了甜美的笑容，郑春看了一眼就不再看了，啧，这狗粮的气息！
　　秦舒窈这回没有沉浸太久，突然回过神后，装作若无其事的模样：
　　“公务我还在处理中，如果有什么问题我会找你的。”
　　郑春点了点头，走出了秦舒窈的办公室。
　　秦舒窈将自己定下的计划书看了又看，只觉得每一个环节都错落无疑，这才满意地关上了记事本，这一回，秋秋人类可逃不出自己的手掌心了！
　　与此同时，在宿舍里和小橘子玩得不亦乐乎的，顾秋只觉得背脊一凉，自己好像被什么人惦记上了！
　　因为今天顾秋全天都在食堂，也没有时间回宿舍，所以小橘子已经都饿了大半天，顾秋回来后就连忙将自己准备好的速食餐，给小橘子泡了一份，只是小橘子吃的喷香，可是其他三个房门都不由自主地开了一条小缝，然后想起此起彼伏的咽口水的声音。
　　听得顾秋好笑又无奈，只是这速食餐实在不多了，自己来的时候只知道军区可以带猫，可没有想到这军区食堂不允许将饭菜外带！
　　而小橘子一只猫在宿舍里，今天时间太紧了，也没有空把它抱去食堂一起吃饭，再加上后面的新兵可以和外界通讯的时间，还有一个月，这段时间自己在军区初来乍到，需要好好适应，小橘子可能会因为意外情况要靠这速食餐保命了，所以顾秋便没有再将速食餐送出去。
　　顾秋摸了摸小橘子，柔顺的毛发感受着这属于猫咪特有的柔软触感，不由自主地想起了曾经对着自己撒娇打滚的那个黑皮白心
　　的毛团子。
　　只是，现在这个毛团子变成人后，就不可爱了！
　　想来想去，现在还是小橘子现在最可爱了，顾秋等着小橘子吃完了速食餐后，然后一把将小橘子抱到了怀里，撸了撸小橘子的毛，然后狠狠在它额头上，落下了一个吻，小橘子娇娇软软的叫了一声，听的人身体一酥。
　　“乖宝贝！麻麻么么~”
　　“喵呜！”要爸爸！
　　幸亏顾秋现在听不懂猫语，不然只怕气得肺都要炸了！


第66章 
　　次日, 虽然顾秋因为首次训练就拿了第一名, 有了资优生的特权, 可以不用去参加早操, 可是为了早点适应军部的生活，顾秋还是跟着宿舍里的三只猫一起下宿舍楼去操场了, 临走前还将自己准备好的其他小零食给小橘子拆开了包装, 在桌子上摆的整整齐齐, 摸了摸小橘子的头, 笑着说道：
　　“小橘子乖啊，麻麻去去就回, 今天一定不让你饿肚子！等一个月后, 麻麻请你吃大餐！”
　　小橘子依旧还是很单纯的, 看了顾秋一眼, 因为想着昨天顾秋离开自己太久, 让自己一只猫待在宿舍里的时间太长了，毕竟刚到新环境人家也是很怕怕的呢！
　　所以, 小橘子对着顾秋一番撒娇, 在顾秋的腿下蹭来蹭去, 死活不让顾秋走, 还是顾秋又把它抱到了怀里, 亲亲揉揉后, 小橘子又听到了顾秋给它的保证，这才不像之前那么黏糊了。
　　顾秋给小橘子留下了一个临别吻后，这才恋恋不舍地推开了宿舍的门, 缓缓走了出去，刚一出去就看到三只猫化成了人形，在过道中摆着各种各样的姿势，等着自己，顿时觉得心中暖暖的。
　　“阿秋，你终于出来了，你和你家那只非觉醒猫真是黏糊呢，将来你要是有了猫的话，估计她们两个会因为吃醋的打起来呢！”
　　顾秋听到这话后，第一时间想起了秦舒窈在自己星球上和小橘子和平共处的情况，连连摇头：
　　“怎么会呢？绝对不会的，你放心吧！”
　　听到这话的赫利，圆滚滚的脸上浮现出一丝不怀好意的笑容：
　　“阿秋说的这么肯定，难道是……已经给你找到了心仪的猫了？！”
　　顾秋头摇的和波浪鼓似的三连否定：“别胡说，我没有，才不是！”
　　秦舒窈那只傻猫才不是我的心仪猫！
　　顾秋虽然这么说着，可是赫利却是满眼不信，就连林娜看到顾秋的神色也是一副了然的表情，在那边和韩素素咬着耳朵，韩素素听完后看了顾秋一眼，原本一脸有些冷淡的脸上，唇角勾起一丝浅浅的笑容。
　　顾秋无奈地耸了耸肩，就和三位室猫朝着宿舍楼下走去。
　　四个人刚下楼，顾秋一眼就看到秦舒窈站在宿舍楼前空地上那挺拔优雅的身影。
　　此时天还算是蒙蒙亮，太阳都还没有出来，看起来周围的一切都灰扑扑的，可就是那么一个人站在那里好像自带光芒一般，格外的引人注意！
　　赫利看到秦舒窈后兴奋的尖叫声在喉咙中滚动了一下，这才生生地压住了，可还是激动的脸色通红，攥住了顾秋的手臂，不停地摇晃：
　　“啊啊啊啊啊！！是将军阁下！！！”
　　顾秋看着赫利不停地激动地摇晃着自己手臂，只觉得自己好像带了一个和小橘子那么一个黏人的猫儿一样，毕竟赫利的原形她也看了，简直和小橘子相差无几嘛。
　　于是，对于赫利的亲近也有了几分宽容，反倒因为她已经见多了秦舒窈的照片，以及看到真人后，秦舒窈那傻气的模样，让她对于秦舒窈也没有新兵看到偶像那种激动，反倒还淡然的拍了拍赫利的手臂，示意她挽回一下自己的形象：
　　“咳咳，快清醒清醒！将军看过来了！”
　　赫利听了这话后，连忙压抑下激动的神色，勉强维持着平静，还不停的整理着自己的头发，随后，忙不迭地追问着顾秋“
　　“阿秋阿秋，你看看我这样怎么样？头发有没有乱？衣领有没有歪？！”
　　顾秋含笑摇了摇头，只是看着赫利这副模样，心中突然觉得有些怪怪的：
　　都是秦舒窈这只傻猫太招蜂引蝶了，现在竟然连猫都对她意图不轨呀！
　　顾秋眼神很是平静地从秦舒窈的身上挪过，好像没有看到她一样，而秦舒窈刚刚在顾秋走下楼的时候，就看到了顾秋。
　　眼看着顾秋旁边那个脸蛋圆滚滚的女孩儿，抱着顾秋的手臂不停地摇晃，秦舒窈看的眼热的眼珠子都快瞪出来了！
　　秋秋人类都没有让自己人形的时候这么亲近过！那个女孩，她怎么能……！
　　于是，两个人在自己如果不知道的时候，同时吃起了赫利的醋。
　　秦舒窈穿着赫利还是抱着顾秋的手臂不撒手，顿时纤眉一皱，那原本跟冰块儿似的脸，因为皱眉显得越发的吓人了。
　　而赫利原本因为看到秦舒窈的激动，也因为秦舒窈脸色的变化，只觉得心里咯噔一下，有些惴惴不安的，低下了头，甚至看到秦舒窈要朝自己这边走的时候，怀疑自己是不是哪里没有做好，让将军阁下看不惯了，还想往顾秋身后藏。
　　秦舒窈看也没有看赫利一眼，努力柔和了自己的神色，让自己唇角的弧度上扬了一点，只是大概是因为她平时面无表情，太多了，所以看起来肌肉有些不协调，不过这也无损她清雅绝伦的容色，反倒看上去有些可爱。
　　秦舒窈深呼吸了一口气，站到了顾秋面前：
　　“秋，咳，顾秋，你昨天已经拿下了最优生的资格，今天的早操本来可以不用出的，我请你吃早饭吧。”
　　秦舒窈察觉自己此刻唤顾秋那么亲昵的称呼不妥，硬生生地改了过来。
　　等秦舒窈这话一出后，她只觉得四面八方都有不同的目光齐齐射向自己，像是看到了一个惊天秘闻被揭晓一样，那震惊的神色掩饰都掩饰不住。
　　顾秋垂下眼眸，淡淡一笑：“真是不好意思呢，将军。”
　　“我想比起和你一起吃早饭，我还是更喜欢早操。”
　　“毕竟吃早饭容易发胖，而早操却能让人锻炼身体，而且这也是军区的规定，即使有特权，我还是希望自己早一点适应这样的生活，还希望将军不要打扰我。”
　　“你瞎说，你本来……”就是一个能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着的！
　　秦舒窈险些要把自己的心里话说出来了，可是想到自己现在还是人形，和顾秋还处于陌生人的状态，顿时将自己的心里话压了下去，然后突然想起昨天对萨米交过后，自己在网上查到的那些看起来很有意思的情话：
　　“我觉得，顾秋你现在应该已经很累了！”
　　“嗯？”
　　顾秋疑惑的看了秦舒窈一眼，就听到秦舒窈那只猫，傻乎乎的扬起一抹笑，眸种闪过一丝得意的笑，说出了一句让顾秋叹为观止的话：
　　“因为，从我见到顾秋你的时候，你就一直在我的心里跑来跑去啊！”
　　“噗——”
　　“噗嗤——”
　　“哈哈哈哈哈哈——”
　　秦舒窈话音刚落，就听到四周传来了一阵阵笑声，等她抬眼去看的时候，却发现一个人都没有抓着，个个都是面色正经的不能再正经的模样，一个个好像忙着什么事一样，齐齐的盯着自己手中的光脑。
　　军区里的光脑信号被经过特殊加密后，一旦有新兵进入后，就会被屏蔽掉。只是这个屏蔽说的并不是所有人都不可以使用功能的功能，而是去屏蔽掉了军区里的新兵和外界沟通的功能，但是在星网上查询东西什么的却不会少。而且，她们在内部里自己搭建的类似于小型局域网的平台上，那更是玩得不亦乐乎。
　　就在秦舒窈刚刚话音一落的时候，就已经有人机灵的打开了光脑在，在内部网中构建的论坛上，飞快地发了一条帖子，很快就盖起了高楼，飘起了红。
　　楼主：【爆！惊天秘闻！首次见到冰山将军阁下对一新兵告白，土味情话笑惨我了！】
　　1L：〔放一张将军阁下的美颜照镇楼，另附一张将军和新兵站在一起的图！〔图片图片〕〕
　　2L：〔占楼！〕
　　3L：〔今天又是舔爆将军美颜的一天！话说将军阁下真的是百看不厌，那冷烈中透着一股神秘的气息，如同古地球传说中那绝美而又不易现于人面前的冰山雪莲一般！我等凡人只能跪舔！！〕
　　4L:〔没在现场，刚到操场集合，有知道的兄弟姐妹们，能跟我说一说状况吗？难以想象就咱们将军阁下那张脸能说出什么土味情话来！！〕
　　6L：〔楼主呢？怎么还不出来说过程？！谎报军情是要被打死的！〕
　　7L：〔没错，楼主快出来挨打，将军阁下怎么可能会说土味情话！〕
　　9L：〔将军阁下要是能说土味情话，我直播吃光脑！！〕
　　15L：〔楼主围观了全程，吃了惊天大瓜回来了！〕
　　16L：〔楼主快爆料，坐等吃瓜！〕
　　17L：〔视频链接，快啊，都点啊，刚刚我眼疾手快录下了将军阁下的最后一句情话！原声原味哦，你们好好听听！对了，楼上说直播吃光脑的那位兄弟别走，我这个已经快追踪到你的光脑号了，跑也没用！〕
　　18L：〔作为一个十年的老兵看到这段视频简直心中百味杂陈，从将军阁下进入军营开始，算起来我是看着将军阁下一步一步长大的，可是没想看到这一幕，突然有了一种自家的猪会拱大白菜的感觉了！〕
　　19L：〔顶一下楼上，没毛病，只是将军这情话是跟谁学的呀，也太差劲了，就我一个注意到那个新兵脸上那不可思议的表情了吗？看来是将军阁下吓到人家了！〕
　　25L：〔噗——哈哈哈哈哈哈，容我先笑一会儿！！将军阁下真的是太出人意料了！！！〕
　　26L：〔这是谁教的将军阁下呀？将军阁下那么单纯的一个大美人，说出这么土豆情话，简直要笑死我了，但是还听着蛮带感的，果然干什么都要颜值来撑啊！〕
　　27L：〔楼上正解！〕
　　30L：〔虽然大家都吹爆了将军美颜盛世，可是我觉得那个新兵的颜值一点都不逊于将军阁下，果然长得好看的人都喜欢在一起玩吗？！〕
　　32L：〔没错，没错，从看视频起我就一直看着那个新兵，这颜值我简直吹爆了好吗？从今天起又多了一个粉的脸！！〕
　　……
　　萨米在操场上等着其他的新兵过来上早操，忙中偷闲，打开了光脑，在论坛上看了一眼，就发现了一个很快被加精标红的帖子，那题目中的冰山将军实在太惹人眼球了，让他看了一眼就手贱的点了开来，随后那个视频萨米也看了，看完之后即使是萨米这个大冰山，都忍不住替将军阁下捂了捂脸：
　　我的妈！为什么都怪自己把将军阁下教的太差了，明明是将军阁下这个学生的领悟能力太差了好吗？他明明跟将军阁下说的是找一些好听的情话，可是这……
　　带不动，带不动！！
　　萨米围观了后续后，发现没有人有太过激烈的言辞，这才放心地关闭了光脑，毕竟将军阁下看起来太优秀了点，她的老公粉老婆粉可不少呢！！
　　而与此同时，顾秋被秦舒窈拦在了路上，她的三个室猫迫于秦舒窈的眼神威力，一个接一个的离她而去，赫利走的时候还对着顾秋，丢了一个“没想到你是这样的阿秋”的眼神。
　　顾秋站在原地心里对远去的室猫们，伸出了尔康手，你们别都走，也带着我一起走呀！
　　可是，身前秦舒窈端端正正地挡在了顾秋面前，虽然两人的身高差距不是很大，可大概是秦舒窈的气势太过强了些，所以让顾秋虽然一言难尽，可却不知道要说什么，而这时的秦舒窈也没有之前沉默寡言的模样，又掏空了心思将自己搜遍了星网找出来的自己，觉得好听的情话又缓缓说来：“顾，顾秋，虽然我知道你现在还不喜欢我，可是我会一直等你的，我也知道我身上的缺点很多，可是我都愿意为你改正，但是有一个缺点绝对不能改正，你知道是什么吗？”
　　顾秋：……不，她一点都不想知道！！
　　可秦舒窈像是没有注意到顾秋那生无可恋的表情，继续背着自己的台词，一样的说道：
　　“因为，这个缺点是——”
　　“缺点你啊！”
　　顾秋内心的狂暴小人疯狂的捶地：谁来救救她吧！谁快来把秦舒窈这只傻猫给带走吧！！她不行了，这是什么奇奇怪怪的话听着自己都觉得尬！！！
　　看到秦舒窈还要准备继续说的意向，顾秋一看这时候宿舍的人都走的差不多了，连忙抬手捂住了秦舒窈的嘴，压低了声音：
　　“将军，你快别说了！不就是吃早饭吗？吃！走现在就走！”
　　顾秋一边捂着秦舒窈的嘴，看着秦舒窈不由自主瞪大的眼睛以及绷紧的身体，忙不迭地说道。
　　等说完了这话后，顾秋后才感觉到了自己的手背上有丝丝温热的气息拂过，痒痒的，好像羽毛轻拂一般，而掌心中捂着的一个温热柔嫩的东西，也带着细微的热气，很快就让自己觉得掌心有些微微的湿润，而这时，她才反应过来自己刚刚做了什么，连忙收回了手。
　　秦舒窈感觉到自己脸颊上顾秋那柔嫩温暖的掌心撤离后，还有一丝失望，只是听到顾秋答应了和自己一起吃早饭的邀请后，顿时眼中的冰冷之色融化，如同冰山初融一般，看着就动人心魄。
　　“好，走吧。”
　　嘻嘻，没想到萨米那家伙还真有一套！
　　甜言蜜语技能get√
　　秦舒窈此刻因为想法被落实后，整个人周身的气氛都是轻松愉悦的，就差一路哼着歌和顾秋并肩走了。
　　顾秋虽然收回了掌心，可还是觉得浑身不自在，好像自己的掌心中一直印着一个唇印一般，手指还有些许尖锐的指甲，顾秋便不停地在掌心中攥紧又放开，试图用疼痛让自己清醒一点。
　　可这很快就被秦舒窈发现了，她一把抓过顾秋刚刚捂过自己嘴的手，将顾秋攥紧了拳头，一根手指，一根手指的掰了开来，看着那柔嫩的掌心中已经被顾秋印下了好几个深深指甲印后，眼中闪过一丝受伤：
　　秋秋人类就这么厌烦地和自己接触吗？
　　不过，很快这样消极的情绪就在秦舒窈的心中消失了，毕竟顾秋现在这副模样，只能说明她对曾经猫形的自己爱的深沉，只是即使如此，秦舒窈还是将顾秋的手掌心摊开攥，在自己的手中，仗着自己近乎3s的体能，让顾秋不能轻易动弹，轻轻地在顾秋的掌心吹热气，然后一脸正经的说道：
　　“你也太不爱惜自己了，怎么可以这样伤害自己呢，一会儿我带你去上一些药吧？”
　　顾秋：？？？
　　这就是几下指甲印而已，以自己的体能等级，估计还没走到食堂就会消失了吧，而且秦舒窈这只傻猫，为什么要在自己的手心吹起痒痒的，刚刚那种不自在的感觉又来了！
　　顾秋为了转移自己的注意力，将目光挪到了秦舒窈的脸上，只见那原本面无表情的脸上，带着些许心疼之色捧着自己刚刚掐过的掌心，像是捧着稀世珍宝一样，满眼珍惜而又心疼，看得顾秋不由心中一动。
　　这种感觉，是她两世为人都不曾有过的，从来没有人像秦舒窈今天这般用这样的眼神看着自己，这带给顾秋的体验是前所未有的。
　　于是，冷不防原本在心间筑起的高高新房，在某一处坍塌了一些，只是这样的改变，顾秋此刻还没有发觉就是了。
　　随后顾秋觉得秦舒窈将自己的手握得太久了，有占便宜的嫌疑，连忙收回了自己的手，低下了头，低声说道： “好了，你不是要吃早饭吗？先吃饭吧，这些都是些小伤，而且这么说我也不见得你多么珍惜自己，瞧你手中的茧子！”
　　秦舒窈听到顾秋这话后，眼睛不由一亮，以她过目不忘的记忆力保证：在自己变成人形后和秋秋人类接触的时候，也只有那一次自己假装碰瓷的时候，而且那也只是和秋秋人类两手相接，一触即分！
　　可就是那样，秋秋人类还是到现在都记得，那是不是可以说明秋秋人类从那时候就开始关注自己了呢？！这么一想，秦舒窈简直心花怒放啊！！
　　一想到有这个可能性的秦舒窈就不由自主的在心里自恋起来，她就说嘛，自己的人形这么美丽多姿，如此魅力，秋秋人类怎么可能不被自己吸引？！
　　╭(╯^╰)╮秋秋人类你不老实嗷！
　　顾秋不知道秦楚瑶为什么突然又高兴了起来，只觉得莫名其妙，不由心里摇了摇头，她果然和这个傻猫的脑回路没有在一条线上！
　　话说自己当时和这只傻猫说的那些话，这只傻猫回答的时候不会也这么不着调吧，果然人家都说奶牛猫是猫中哈士奇，真的是……
　　秦舒窈和顾秋都带着不同的心思，沉默地走了一路，不过两个人的心情倒也还算不错，顾秋的唇角时时噙着一抹笑意，而此刻就连眼中也含着笑，一双桃花眼的眼尾自然的上翘，看起来妩媚娇俏，这笑容看起来真实了许多。
　　而秦舒窈原本一脸冰山像，此刻因为柔和了神色，越发显得容颜清冷高贵，肤色白皙，愈发显得樱唇红润欲滴，如果细细去分析的话，就可以发现那唇角上扬了弧度呢。
　　和顾秋这般看起来明媚娇艳的如同骄阳一般的人走在一起，两个人自成一幅画一般的，让不少前去食堂的人，正走在路上就不由自主地看呆了。
　　乖乖！军区并蒂莲啊！！这两位可比那什么军区第一白莲都美多了啊啊啊啊！
　　这样想的人并不在少数，甚至还有人因为一直沉迷于这样的场景之中，跟着她们走了一路，还冷不防撞上了路途中的杆子。
　　秦舒窈和顾秋，却对此一无所觉。一个是已经被这样的目光看惯了，一个是不在乎旁人的眼光，两个人并肩前行着，很快就到了军区食堂的门口。
　　而这个时候太阳已经升了起来，秦舒窈在出生的太阳那还不算热烈的阳光照射下，直直的注视着顾秋，露出了一个浅浅的笑容：
　　“顾秋，你脸上有点东西呀！”
　　“在哪里？”顾秋一脸懵逼，刚刚自己不过脸上顶着脏东西，在这里走了一路吧？！
　　“有点漂亮呢！”
　　顾秋：……我刀呢？！


第67章 
　　顾秋瞪了秦舒窈一眼后，面无表情的率先走进了食堂里, 这猫傻了, 这猫傻了, 不能计较，不能计较！
　　顾秋一边在心里安慰着自己，一边踏上了2楼的楼梯, 而秦舒窈连忙迈开了自己的大长腿, 紧随其后追了上去，让自己可以和顾秋并肩而行的时候，这才缓下了脚步。
　　“咳咳，顾秋，你走这么快干什么呀？
　　秦舒窈追上顾秋后，在顾秋的耳边低声地说着, 这语气之中还带着些许委屈的意思。
　　顾秋简直都要被气笑了，她还委屈着呢, 明明是她在自己面前说了这么一些奇奇怪怪的话, 把自己气的话都说不出来了，自己强忍着没有动手, 她反倒……
　　顾秋没有回答秦舒窈这个问题，勉强挤出了一丝笑容：
　　“怎么？刚刚你不是说一起吃早饭吗？我饿了，快走吧。”
　　“好好好！”秦舒窈忙不迭地应了, 秋秋人类饿了那自己可要走快一些，不然要是让秋秋人类饿肚子了那就不好了。
　　秦舒窈想着自己记事本上记着的那些小技巧，装作若无其事地撇了顾秋一眼, 然后好像不经意的牵起了顾秋的手，嘴上还说着：
　　“咳，这军区食堂就是不好，连个电梯都没有，还要走楼梯，这楼梯也太长了，顾秋你累不累呀？我牵着你吧？”
　　顾秋看着不过几十节的台阶，再看了看秦舒窈睁眼说瞎话的模样，整个人一时不知道说些什么，她怎么没有发现这傻猫，竟然还会耍起了无赖？！
　　秦舒窈这会儿正感受着将顾秋兰柔嫩细腻的手掌握在掌中的感觉，难怪萨米说要多进行一些身体接触才有助于感情的增长，自己才一摸秋秋人类也就恨不得整天黏在她的手上，让秋秋人类用这触感极好的手，天天给自己顺毛，那简直不要太美好！
　　感受到顾秋的挣扎后，秦舒窈霸道地将顾秋的手攥得更紧了些，甚至还因为刚刚两人之间的距离，将自己的身子朝顾秋靠近了几分，顾秋几次三番没有挣脱出来，气呼呼地瞪了秦舒窈一眼后，也不再挣扎了，不就是仗着自己身体等级高吗？！给她等着！！
　　几十节的楼梯走得很快，两个人牵着手，很快就走上了二楼，这会儿的二楼上，也只有小猫三两只，看起来有些冷清，而之前的食堂窗口的师傅看到两人后，都齐齐将身子探了出来，上上下下地打量着秦舒窈，看着秦舒窈浑身和平时完全不一样的气场，全都在心中啧啧称奇。
　　没想到啊，没想到看起来如同一座冰山的将军阁下，竟然这么有手段这么可爱，两个人就手牵手了，那到时候……
　　一群老师傅彼此相对视一眼，又看了看秦书瑶，露出了一个意味深长的笑容。
　　这会儿二楼还没有多少人，冯师傅自己处理好了今天需要的菜再找了一个人工智能过来和自己配合，就站在窗口前等着人点菜了，而简安的身影却消失了。
　　秦舒窈直到上了二楼都没有放开顾秋的手，还是感觉到顾秋在自己的手背上不停的掐着，那稍微带着一点麻酥酥的感觉，让她才回过了神，她的身体等级，顾秋的力道实在是伤不了她。
　　只是这会儿，秦舒窈还是能看人脸色的，发现顾秋的脸都被自己气红了，连忙松开了顾秋的手，做出了投降状，小心翼翼地讨好着：
　　“都是，都是顾秋，你的手太滑了，我握在手里就不想放手了……”
　　顾秋将自己因为和秦舒窈紧握的手，缓缓的活动了下，然后将掌心里浸出来的一层薄汗，在秦舒窈看不到的地方擦了擦。
　　即便是以前也有过礼节性的握手礼仪，可却从来没有像今天这么和别人接触这么久的，顾秋还在因为刚刚秦舒窈那突然霸道起来的气场，而觉得有些脸红心跳，就连掌心也因为她的紧张都出汗了。
　　听完了秦舒窈的话，顾秋看着秦舒窈的眼神立马不对了：
　　呵，这会儿你舍不得放手了，那我看你当初拍拍屁股走人的时候，倒是挺干脆的嘛！
　　秦舒窈也不知道自己这明明是讨好的话，又为什么让秋秋人类突然不高兴起来，只是看着秋秋人类只是瞪着自己，便觉得应该是秋秋人类这会儿太饿了吧，忙不迭的对着窗口里面的冯师傅说道：
　　“冯师傅，还是老样子，要双人份的！”
　　“好勒，将军阁下很不错呀！”冯师傅干脆的应下后，就准备去后厨忙活了，临走之前还对着秦舒窈比了一个大拇指。
　　这一番动作，让秦舒窈不好意思地赤了耳根。
　　顾秋站在秦舒窈的身旁，双眼环视一圈窗口，却没有发现简安的踪迹，不由疑惑的问道：
　　“冯师傅，怎么没有见你这里昨天点菜的那个人呢？”
　　冯师傅原本带笑的脸，听到顾秋提起简安，顿时嘴角下垂：
　　“他今天早上给我请假了，说是准备去找他的未婚夫了。”
　　“未婚夫？”听到顾秋问起简安，原本秦舒窈还有些醋，可听到冯师傅的话后，秦舒窈看了一眼顾秋的脸色，发现顾秋面色不变，似乎，好像对这件事早就知道一般……
　　“未婚夫？”顾秋也在嘴里缓缓地咀嚼了一下这个称呼，唇角勾起一抹似笑非笑的弧度。
　　冯师傅看到秦舒窈和顾秋面色各异的模样，也不知道她们两个在想什么，连忙去自己后厨忙活了，关于简安，冯师傅还有一大堆的话想说，只是这也不能耽误自己做正事。
　　秦舒窈看到冯师傅进去了，就拉着顾秋究竟找了一个位置坐了下去，然后起身给自己和顾秋倒了两杯水。
　　水温是刚好温温的，可以喝下去的。
　　顾秋抿了一口，温水立马滋润了她有些发干的喉咙，虽然购物较平时作息比较规律，可是军区的早上起来的也太早了些。
　　所以今天早上起来后，顾秋就有些手忙脚乱的，连一杯水都没有给自己倒。说起来这只傻猫有时候气人是真的气人，可是贴心也是真的贴心。
　　秦舒窈看到了顾秋喝了自己倒的水后，也没有排斥的意思，秦舒窈这才试探地提起了刚刚的话题：
　　“顾秋，你，你认识那个简安吗？”
　　“原来将军也知道他叫简安？”顾秋似笑非笑地瞥了秦舒窈一摇。
　　那双桃花眼的眼尾微微朝上钩起，看人的时候似乎含着脉脉风情，可是因为顾秋唇角的笑容倒显得多了几分诱惑，看的秦舒窈瞬间心里一跳，不敢在看。
　　只是这一眼，配着顾秋的话，倒让秦舒窈心中突然升起了一种被正室拷问小三的感觉……
　　咳咳，这种想法是不对的，秦舒窈连忙将这个想法撇了出去，但即便如此，秦舒窈还是将曾经发生的是竹筒倒豆子一般地说了出来：
　　“那还不是之前我有一次来冯师傅这里吃饭，刚巧碰到他，然后他就像之前对顾秋你那样给我端菜，然后装作……反正就是各种扭捏作态，肯定比不过顾秋你这么大方温柔！”
　　“他，他还给我自我介绍，所以我才知道他叫简安。”
　　顾秋笑眯眯的看着秦舒窈：“只介绍了一次，就能让将军记住，可真是天大的荣幸啊。”
　　“我过目不忘来着！”秦舒窈连忙接了一句。
　　顾秋这才说起自己刚刚那颇具威慑的眼神，端起温水有一搭没一搭地喝着，却不再说话，而两人这种诡异的气氛一直到冯师傅将两个人的早餐端来后，才被冯师傅打破。
　　“不是每个窗口都会被配备人工智能吗？怎么还要冯师傅，你亲自来给我们端菜？”秦舒窈看到冯师傅过来终于打破了僵局，心里也不由自主的松了一口气，虽然人类在坐在那里什么也没有说，可是自己却好像是一个等待审讯的犯人一样，心里惴惴不安的，不就是自己也知道，那个小兵的名字嘛，看着球球人类这架势，好像自己和那个小兵怎么了呢……
　　秦舒窈在心里委屈的想着，可即便她在心里怎么避避，却不敢摆在明面上说出来。
　　冯师傅这会儿脸上也没有听到简安名字后的不开心了，笑呵呵地对着秦舒窈说道：
　　“反正现在2楼食堂也没有人，我这又不是不能动弹，来给将军阁下端一份餐，怎么了？”
　　“这2楼食堂，得到早操下了才能热闹起来呢！”
　　秦舒窈也是自从发现了冯师傅做的菜里面因为有灵泉的加成，所以显得好吃了一些后，才开始到这里固定来吃，不过因为她用餐的时间不确定，所以也没有观察到这一小细节，不由有些好奇的问道：
　　“可是那些资优生不是被免了早操吗？”
　　冯师傅呵呵一笑：“正是因为被免了早操，才会有人喜欢赖床呀！对了，将军阁下，您今天这是……”
　　冯师傅看了一眼顾秋，对着秦舒窈一番挤眉弄眼，弄得秦舒窈有些不好意思的轻咳了一声，端起手旁的水，掩饰性的喝了一口：
　　“这这不是我说不认识那个叫简安的小兵，顾秋有些不信……”
　　秦舒窈这话一出，冯师傅就知道这是怎么回事了，以前简安在这里的作风确实不怎么样，对着稍微资质好一点的，不管是新兵还是老兵都会放下身段去和人家攀谈一番，以前冯师傅一直忙在后厨忙也不清楚简安的作态，也是那一回将军阁下来了被他撞了个正着，这才知道。
　　顾秋这时才被两个人的说话声惊得回过了神，原本她以为秦舒窈和简安的相遇是书中的剧情，不可违背，可是这会儿听到秦舒窈提起简安时，那种满不在乎的语气，让顾秋的心顿时放下了一半，毕竟在她的记忆中，在那本书秦舒窈可是因为简安的出卖，最后下场很是惨烈呢！
　　在顾秋看来，以秦舒窈现在对于联盟的忠诚，是绝对不可能有背叛联盟的一天，唯一的可能，就是秦舒窈做了皇室和军部之间的牺牲品。
　　顾秋很想让自己不要这样想，可是却抑制不住自己思维的发散，还是冯师傅过来，让她从这样悲观的思绪中醒过神来，随后就看到冯师傅似是若有若无的看了她一眼，然后开口说道：
　　“要说这个简安，他大半年前作为新兵入伍的，只是他身体等级不高，精神力也不强，所以就被分来了后勤。”
　　“当时我看着他长得白白净净的，也看着机灵，所以就想把他作为我的小徒弟带在身边，后来听说他来到军区入伍还是因为当初他的未婚夫就是在这片军区，只不过是后来失踪了，千里迢迢从一个偏远的小星球赶来寻夫的。”
　　顾秋听到这里垂下了眼皮，在心中轻嗤了一声，什么千里寻夫，明明当时在原着中，简安可是已经收到了未婚夫的死亡慰问金，也正是因为那笔金额巨大的死亡慰问金，才让简安来到首都星过的潇洒滋润。
　　只是还没有等简安尽情潇洒，过后就被主脑强制入伍了。
　　“只不过啊，这小子虽然说是来找他的未婚夫，可是我倒没有发现他有在中间休息的时间在其他地方打听，一次都没有。也不知道他是怎么想的，至于将军阁下和卷安那一次，我可是看得真真切切的……”
　　冯师傅说着说着就画风急转，这样子显然是在为秦秦舒窈开脱，毕竟以自家将军阁下这种冰山模样，能寻觅一个先心仪的伴侣已经是极为难得的了，他又怎么可能让简安作为横在两人之间的一根刺呢？
　　只听冯师傅将那日的场景活灵活现地重用语言描述出来后，秦舒窈这才发现顾秋看着自己的眼神，终于有了些温柔，也将她从那种大气不敢喘的状态中解救出来。
　　刚刚秋秋人类一定是生气了！绝对的！！秋秋人类生气起来好可怕呀，自己到时候要是掉马甲了可怎么办？！！！QAQ
　　秦舒窈这会儿，心里是越来越后悔，后悔的无以复加，只可惜木已成舟，她现在也改变不了什么，唯一能做的，就是先把秋秋人类的芳心勾搭到自己的手里，到时候任打任罚她都甘愿，只要人是自己的就行了。
　　冯师傅成功地将秦舒窈解救于水火之中，然后看着两个人之间的气氛渐渐回暖，这才“深藏功与名”的缓缓离开，回到了窗口里。
　　秦舒窈轻轻吐出去了一口气，然后看了一眼顾秋的面色，凑到顾秋的跟前：
　　“顾秋，我以后叫你秋秋好不好？国球叫起来太生疏了……”
　　还不带顾秋拒绝，就听到秦舒窈自说自话似的接了一句：
　　“秋秋，秋秋听起来就很好听，不管秋秋你同不同意，我以后就叫这个啦！”
　　顾秋：……
　　那为什么还要问自己？！这只傻猫！
　　许是看着顾秋脸上的表情还没有缓和下来，秦舒窈又挖空了心思，在自己的脑海中想着秋秋人类超级喜欢的“好听的情话”：
　　“咳咳，秋秋你别不开心了，我给你看一下我的超能力好不好？”
　　秦舒窈一边说着还对着一边眨着眼，在她那张清丽无比的脸上，那双晶灿如星子般的明眸，缓缓眨动着，那纤长浓密的睫毛如同小扇子一般在空中划出一个完美的弧度，看的人就心痒痒的。
　　顾秋也是凡人，自然被秦书瑶这异于平时冰山模样的表情给吸引住了，在秦舒窈的面上，停留了好几秒，这才装作若无其事的离开了眼睛，只是听到秦舒窈的话后，心中又升起了一丝疑惑：
　　“你还有超能力？这个联盟不是只有电影中才有的吗？！！”
　　秦舒窈神秘的勾了勾唇，低声道：“悄悄告诉你哦，我的超能力是——超级喜欢秋秋！”
　　顾秋瞬间愣在了原地，等她反应过来后，狠狠的瞪了秦舒窈一眼后，然后插了一个鱼丸填进了秦舒窈的嘴巴里，有些羞恼的说道：
　　“不许再说这种乱七八糟的话！”
　　然后，秦舒窈就看着，顾秋用刚刚给自己塞过鱼丸的叉子插了一个鱼丸，又塞进了她自己的嘴里……
　　这，是间接接吻了吧？！！
　　秦舒窈一想就觉得心里仿佛烟花绽放一样，看着顾秋的双眼中都含着笑意，也不管此刻鱼丸滚烫，嚼了几下后，便匆匆地咽了下去。
　　烫吧烫吧，越烫才越好呢，这才能说明自己现在不是在做梦！
　　顾秋不知道为什么秦舒窈突然心情好像飞扬了起来，只是，看着秦舒窈这一副占了便宜的模样，她就气不打一出来，要是让她知道秦舒窈这些土味情话是跟谁学的，她一定要把那人打死！！
　　秦舒窈将那颗鱼丸匆匆咽下去后，又将自己盘子中间的鱼丸扒拉了几个，吃了下去后，这才看着顾秋似乎一直用叉子拨动着鱼丸，却没有再动，不由有些奇怪：
　　“秋秋你怎么还不吃东西啊？是觉得不好吃吗？那要不改天我给你做着吃吧！”
　　顾秋原本在心里正在凌迟教秦舒窈说这些奇奇怪怪话的人，毕竟在顾秋看来秦舒窈在感情这一方面简直单纯的如同一张白纸，而这种土味情话，要是没有人教她的话，秦舒窈又怎么会突然之间学到了呢？
　　被秦舒窈弄的回过神的顾秋看了一眼秦舒窈，虽然唇角带着笑，可是眼中却没有丝毫笑意，最后秦舒窈就听到了顾秋缓缓说道：
　　“想要打死一个人，在给她算一算什么样的死法合适。”
　　秦舒窈：QAQ！我的妈太可怕了！！给她来台时空机吧！！！
　　顾秋看着秦书瑶被自己这一句话吓得瞬间瞳孔一缩，那双金灿灿的眸子仿佛失去了光彩一般，看着就让人怜惜不已。
　　随后，实在是秦舒窈失神的时间太长了，顾秋敲了敲秦舒窈面前的盘子，这才让秦舒窈回过神来，随后，秦舒窈咽了一口口水，语气怯怯的问道：
　　“那个我能知道秋秋说的那个人是谁吗？”
　　“将军这么聪明，不如猜一猜啊？”顾秋又将球给踢了回去，可这一回秦舒窈是万万不敢再接话了。
　　“说起来我那只心上猫现在还没有踪迹，也不知道我什么时候能够完成这次服役……”顾秋慢条斯理地给自己叉起一块红烧土豆块，土豆口感软软糯糯的，因为加了灵泉的缘故，有些许淡淡的甜味，将原本浓重的土腥味压得只有一丝，也只有顾秋这种舌尖上的老饕能品出来了。
　　秦舒窈听到顾秋又谈起了自己，顿时眼睛一亮，也不像刚刚那么黯然无神的模样，装作若无其事地追问了一句：
　　“秋秋怎么又提起那只猫了，难道你是真的对那只猫……我就不信那只猫能有我好！”
　　秦舒窈这个逼，装的简直是前无古人，后无来者，甚至在顾秋看向自己的时候，还挺了挺身子，可是对上顾秋那仿佛洞察一切的眼神后，秦舒窈就像是被戳了一个洞的气球，很快就心虚的不敢再看顾秋的眼了。
　　随后，秦舒窈就听到顾秋用她那清脆如泉水叮咚一般的声音说道：
　　“噢，其实也不光是因为那只猫是我的心上猫，实在是它在我那里吃我的喝我的住我的，而且还和我……总之她可是占了我不少的便宜，这怎么着也能算出来一份天价账单了吧？”
　　顾秋似是随口说着，然后还打开了自己的光脑，点出了一份被她统计出来的表格，那表格长的就算是从头拉到尾，都要耗费些许时间呢：
　　“呐，你瞧，这可是我给她算的账，等她要是被我抓到的话……”
　　秦舒窈匆匆瞥了一眼被顾秋制作的长长的，仿佛一眼看不到底的账单，只看了其中的几个数字，就觉得额角突突直跳。
　　单单是几个数字就成那个样子，要是把这幅账单全部算出来的话，那就算是把自己卖了也赔不起啊！！！
　　秦舒窈又重重地咽了一下口水，对着顾秋干笑了两声：
　　“呵，呵呵，这个，秋秋啊，既然你说这只猫是你的心上猫，那你这账单……”


第68章 
　　顾秋放下筷子，冲着秦舒窈笑了笑, 端起了水, 慢条斯理地喝着, 秦舒窈看着顾秋的笑，莫名其妙觉得有些心虚，只看了一眼就低下头不敢再看。
　　随后的时间, 对于秦舒窈来说简直是度秒如年, 也不知过了多久，才听到顾秋开口说道：
　　“公是公，私是私，史德里星球上的一草一木，可都是我和乔布一同合作的，你说说她在我那里白吃白喝白住了那么久, 最后却直接拍拍屁股就走了，就算是我馋她的身子, 可也不能就这么善罢甘休呀, 你说是不是？”
　　顾秋这一串话说下来，秦舒窈别的没听到, 她就听到那一句“我馋她的身子”，顿时只觉得整个人的气血翻腾，一下子整张白玉般的脸, 像是三月里的桃花一般，红的粉嫩，看了就让人想要一亲芳泽。
　　顾秋看着秦舒窈这副模样, 意味深长的笑了笑，然后拿起叉子慢悠悠地吃起了炸鱼丸，吃了炸鱼丸，这会儿温度刚刚好，鱼丸被冯师傅弄成了，刚好可以入口的大小一口一个Q弹爽脆，味道棒极了！
　　秦舒窈这会儿完全没有了吃东西的心情，含羞带怯的看了顾秋一眼，却发现顾秋一直在看，自己连忙装作掩饰性地将红烧土豆块往自己的嘴里送，却冷不防糊了自己一脸……
　　难得看到在星网上通常都是一脸冰山，看起来凛然不可侵犯的将军阁下这幅模样，顾秋目不转睛地盯着，一边看，一边就着这张脸下饭。
　　没过多久，摆在她前面的早餐，就已经被顾秋吃的所剩无几了。
　　秦舒窈顶着一张被酱汁染了的脸，像一个大花猫似的坐在原地，露出了傻乎乎的笑容。
　　顾秋看到这一幕，虽然觉得好笑不已，可是看着时间，估计接下来会有不少人来2楼，便好心好意的提醒到：
　　“将军，你的脸上有东西。”
　　秦舒窈猛地抬起头，金色的眼眸中璀璨的仿佛太阳一般，其中有流光溢彩似的直射入固丘的心田，只见那眼眸轻轻地斜了顾秋一眼，然后语气颇有些娇羞地说道：
　　“咳，秋秋，我，我知道我漂亮，你，你不用这个样子！”
　　顾秋正在喝水，听到秦舒窈的话后，没喷出来，却把自己呛了个正着：
　　“咳咳！将军，你在想什么啊？！”
　　顾秋看着秦舒窈一脸不解地看向自己，只想望天长叹，然后拍下秦舒窈这张丑照，发到新网上，然后好好的跟秦舒窈的粉丝们说道说道：
　　你们将军美吗？智商换的！！
　　不过这件事她暂时还不敢做，毕竟，虽然她不怎么在星博上浪，可是这些日子一直关注着秦舒窈，自然知道秦舒窈对于联邦公民的影响力。
　　顾秋深呼吸了一番后，然后直接从自己的口袋中摸出了一张纸巾，糊到了秦舒窈的脸上，颇有些冷漠无情的说道：
　　“将军，你脸上沾了酱汁！”
　　秦舒窈用纸巾一抹，看到那上面褐色的酱汁，才发觉到刚刚秋秋人类说的东西是这个呀，当时整个人的脸又红了三分，之前是桃花的话，那这时候就应该快成西红柿了。
　　毕竟秦舒窈的白是那种如玉石一般，清寒冷冽的白，这脸一红就越发的明显。
　　随后，秦舒窈不好意思地垂下了眼帘，呐呐道：
　　“这，这样啊……”
　　秦舒窈这会儿可不敢再多说话了，再说下去她怕自己那些不好的习性都要在秋秋人类面前暴露个干净了，也不知道这回秋秋人类有没有察觉到自己自恋的性格，不过要论这一点，自己和秋秋人类可是半斤八两的，她可一直没有忘记秋秋人类之前臭美的问自己，她漂不漂亮呢！
　　由此可见，漂亮的女孩子都是自恋的！
　　推断出这一结论的秦舒窈，很快就没有刚刚不敢看顾秋的不好意思了，看了一眼顾秋面前的餐盘已经快要空了，秦舒窈连忙迅速而又不失优雅地解决掉了自己前面的两盘早餐，然后，用刚刚秋秋人类给自己带着她独有气息的纸巾，珍惜的擦了擦嘴角，就算是脏了秦舒窈也还没有舍得扔，而是在顾秋不注意的时候，放到了自己的口袋中：
　　这可是秋秋人类第1次送给自己的东西呢，就算是一张纸巾也很珍贵的！
　　随后，秦舒窈端起了水，小口的喝着，然后装作不经意的问道：
　　“咳，那个，秋秋啊，你那颗星球上蔬菜水果的珍贵，可是全世界都闻名的，你列出了那么一长串的账单，我想，就算是谁也还不起的吧……”
　　秦舒窈说着这话的时候，面上留下了两条宽面条泪，谁能想到自己在那里的生活安逸是安逸了，可是却给自己背上了巨额债务！
　　“那，要是你的心让猫还不起的话，你会怎么办？”
　　顾秋吃完了最后一口红烧土豆，舔了舔自己唇角的酱汁，然后笑眯眯的说道：
　　“本来呢，作为我的心上猫，她要是乖乖巧巧的在我身边，或者离开也跟我打个招呼什么的，就算是一直养着她，那我也是心甘情愿的，可她既然跟我玩儿了不告而别这一套，那等我找到她，就要先把她扒皮抽筋，四条腿打断！”
　　顾秋用如春风般和煦的笑容，说出了狠厉的让秦舒窈都觉得浑身一颤的话，秦舒窈被顾秋这么一吓，愣愣的坐在了原地好久，只觉得自己浑身哪哪哪都不对劲了起来，然后才求生欲极强的，凑过去试探的说道：
　　“秋秋，秋秋看起来这么温柔的，应该不会这样做吧？”
　　顾秋看着秦舒窈将自己那张精致漂亮的小脸凑到了自己的跟前，还一无所觉地眨着那双明媚的金眸，一副勾引自己的模样。最要命的是那眸子，仿佛祈求一般的直直盯着自己，险些让顾秋缴械投降。
　　顾秋匆匆忙忙的离开了眼睛，然后端起了一旁，只剩下浅浅一杯底的水，一口饮尽，然后才冷静了下来：
　　“这可就说不好了，不过我还为她想了其他的办法。”
　　“什么办法？！”秦舒窈听到还有其他的选择，连忙追问道。
　　“肉、偿！”顾秋盯着秦舒窈那张清丽无比的脸，唇角噙着笑，一字一顿的说道。
　　秦舒窈：……
　　听到这话的秦舒窈整个人都愣了，然后在自己的心里不停的摇头，她的猫形就那么几两肉，如何能肉偿？！就算是把自己卖了估计也……
　　可秦舒窈不知道，此肉偿非彼肉偿！
　　顾秋看着秦舒窈眼珠子不停的乱转，也不知道她想到哪里去了，看着自己早餐已经吃完了，去了一张纸擦了擦嘴，就端起吃过的餐盘，跟秦舒窈打了一个招呼：
　　“将军，早餐我已经陪你吃完了，那我就先走了。”
　　秦舒窈被顾秋一吓，这会儿也没有了继续想要勾搭顾秋的心思，对着顾秋僵硬的勾了勾嘴角，点头说道：
　　“好，好，早餐过后，会有一场比较消耗体力的训练，你好好休息。”
　　顾秋听到这话挑了挑眉，点头应了后，便端起了餐盘，施施然的离开了，留下了秦舒窈坐在原地，再一次在心里唾弃自己当初为什么要想出什么不告而别的……等等自己，当时可不是不告而别啊！
　　秦舒窈想起了自己摆在厨房中间用小饼干拼出来的字，自己当时可是已经给秋秋人类说过了，要让她等着自己回来娶她呢！
　　这么一想的秦舒窈，立刻便理直气壮了起来。
　　顾秋下到一楼食堂的时候，食堂里面的人已经陆陆续续地开始增多了，顾秋一向不喜欢人太多的场景，所以便几步走了出去，在密闭的空间里面，人一多就会让顾秋想起曾经的自己和整整一个商场的丧尸，仅仅隔了一门之别，靠木系异能能封死了房间的缝隙不让自己的气息传过去，然后用灵泉空间里的氧气保命硬生生地撑了大半个月，商场里面的丧尸才陆陆续续地离开了。
　　可这对于顾秋来说，依旧是一段不愿回想的回忆。
　　顾秋出了门，缓缓的吐出了一口气，在路上慢悠悠地走着，只是故就因为沉浸在自己曾经的回忆中，一直没有发觉周围有不少人在她经过的时候，偷偷拿起了光脑对着她，拍了又拍。
　　等到顾秋终于从自己的回忆中回过神来，敏锐地将眼神挪过去的时候，却发现周围的人全都装作一脸无辜的模样，甚至还和其他人开始攀谈了起来，让顾秋看到后，有些丈二和尚，摸不着头脑，说起来今天也才算是自己来到军区的第2天呀！
　　这会儿距离训练开始还有将近一个半小时，刚刚秦舒窈也说了，下面的训练会比较消耗体力，所以顾秋要准备先回自己的宿舍休息一下。
　　却没想到过，就这个念头刚一出来迎面就撞上了苏甜甜，这会儿的苏甜甜如同一只麻雀一般，绕着一个看起来面容俊逸，气质高贵的男人叽叽喳喳说个不停。
　　顾秋看到了苏甜甜，苏甜甜却比她反应的还要快，当即就拉着那个男人走了过来，兴高采烈地跟那个男人介绍道：
　　“哥，你看，这就是我给你说的小姐姐，漂亮吧！”
　　苏于笙抬眼看了顾秋影，眼中闪过了惊艳，以及一种莫名的熟悉感，然后就愣在了原地，他就知道凭自家小妹这种颜控属性，能说出人长得好看的不得了，还能彩虹屁给他吹得天花乱坠的人绝对不会差，可却没想到会美成这种程度！
　　所幸，苏于笙虽然愣在了原地，可这眸中的情绪却是却只有纯粹的欣赏，顾秋也没有面露厌恶，苏于笙愣神只有一瞬间，便清醒过来了，然后温文尔雅，很有礼节的和顾秋做了一个星际通用礼：
　　“初次见面，很高兴见到顾小姐！我是苏于笙。”
　　顾秋点了点头，唇角带着笑，看起来最是温柔不过的样子。
　　而这时，苏于笙的肩膀被不知看起来如同被上帝精雕细琢般，骨节修长的手搭在了肩上，随后顾秋就听到了熟悉的声音：
　　“于笙，怎么还不去吃饭？”
　　顾秋抬眼去看，顿时整个人愣住了，他怎么在这里？！
　　苏于笙就像是古书中描写的君子如玉的模样，看起来文雅有礼，即便是穿着军装，也丝毫没有军人那种冷烈的气质，可却将他特有的温和气质与此刻严谨的仪态融合，别有一种吸引人的味道。
　　而苏于笙身后的那个男人，即使是在星际已经不会有人近视的时候，也还戴了一副无框眼镜，看起来就有一种知识渊博的模样，他穿着的不是军装，却是一种研究人员专用的白色衣服，他的五官也与苏于笙的温润不同，看起来虽然有眼镜做掩饰，可依然很有侵略性。
　　“是甜甜，今天难得遇上，正跟我介绍她的朋友呢。这位是甜甜的朋友，她叫……”
　　“阿秋！”男人一脸惊喜地唤了一声。
　　顾秋也回过了神，看着那熟悉的脸，有些复杂的说道：
　　“魏冉，你怎么会在这里？你之前不是一跟我说你一向不喜欢军营这种束缚的生活吗？我觉得你已经被免除了服役……”
　　魏冉有些贪婪地看了顾秋一眼，然后，才不紧不慢的说道：
　　“虽然军部免了我的服役，可是作为联盟的公民，这却是我不能推辞的义务！再加上，我觉得偶尔换换生活方式也还不错。”
　　魏冉虽然这么说，可顾秋看着他脸上的正义凛然，却觉得这背后的原因没那么简单，只是相较于乔布来说，魏冉与顾秋却没有和乔布那么亲近的关系，所以顾秋也不愿意再详细探究，只是装作在这里遇到了一个熟人，一般和微软寒暄了几句，就准备回去宿舍。
　　可魏冉却不准备这么轻易让顾秋离开，毕竟他此番来到军区的目的就是为了追求最多早就被自己盯上的娇花。
　　以往的顾秋窝在自己那颗私人星球上，就算是自己去十次，有八次都会被顾秋用各种各样的理由给推辞了去，连面都见不上的时候多，可这回在军营，大家低头不见抬头见的，这可是给自己创造了条件！
　　而这也是秦舒窈没有想到的，原本是想给自己和秋秋人类创造在一起相识相知相爱的过程，让秋秋人类拜服在自己的人形之下，却没想到让别人居然钻了空子！
　　顾秋看着魏冉被镜片掩饰下那依旧颇具侵略性的眼神，颇有些不喜的皱了皱眉头，对她来说，魏冉给她的观感就不是很好。
　　虽然魏冉在星际上，年纪轻轻就凭借自己的双手，拥有了现在的地位，只是从两人的相识到之后的过程，虽然并没有什么大的矛盾，可是在这其中各种各样的小细节上，总是会让顾秋觉得不舒服。
　　在顾秋看来，魏冉的目的性太强了，他看着自己的眼神不是纯粹的欣赏或者是爱，而是一种探究。
　　而顾秋，本就身负各种各样的秘密，再加上她天生性格使然，自然不愿意和这样的人多相处。
　　所以也在乔布当时跟顾秋说起魏冉心仪自己的时候，让顾秋心里是一千个，一万个不信，对于顾秋来说，魏冉这样的人，从来就不会有爱的人，他只会爱他自己！
　　魏冉强行按耐下自己突然见到顾秋的激动，装作看了看时间的打开了光脑，然后在顾秋不注意的时候拍摄了一张顾秋的私人照片，才清了清嗓子说道：
　　“咳，阿秋，时间也不早了，不如我们一起去食堂吃饭吧！前不久我给军部提供了一项我的新发明，我手上有食堂，2楼的通行特权，阿秋一起吧。”
　　“对呀对呀，阿秋我们一起吃饭吧！”苏甜甜也在一旁劝说着，苏于笙温润端方地站在原地，含笑看着顾秋，也没有拒绝的意思。
　　可是顾秋虽然没有察觉到魏冉的偷拍，可却敏锐地对魏冉的眼神不喜了起来，也不知道是因为她的精神力又翻了一倍的缘故，还是怎么回事。
　　魏冉的眼神中，藏着太多被自己所厌恶的情绪，所以顾秋眉头轻轻一皱，便淡淡的说道：
　　“不好意思，我刚吃过早饭。”
　　“吃过了阿秋也可以跟我一起去尝一尝二楼的餐，这军区食堂里一楼和二楼的餐就是不一样，阿秋你试过了就知道了！”魏冉连忙接了一句，眉飞色舞地说道。
　　自从魏冉和乔布打听到顾秋被强制入伍后，便开始暗自准备了起来，就连这个发明也是他在自己的发明中拿出了最不起眼的一
　　项，毕竟只是一个食堂的通行权而已。
　　而军区食堂2楼在半年前突然声名鹊起，去过的人都说好，而以他对顾秋的分析来说，顾秋的性格可是极为喜欢这些美食的，所以才让魏冉一来到军区，就直接向上面递交了自己的新发明，一举拿下了食堂特权。
　　他就不信，阿秋吃过了二楼食堂的食物，还会愿意去吃一楼的！到那时候，就是阿秋求自己的时候了！
　　所以魏冉说起这话来，看着顾秋的眼神中隐隐带着些许骄矜。
　　顾秋实在是看不懂魏冉这个模样是什么意思，不过，这眼神依旧是令自己厌恶：
　　“真是有劳你费心了，不过刚才我的早餐就是在2楼吃的，我有些累了，先回宿舍休息一下。”
　　顾秋说完这话便转身离去了，留下魏冉一个站在原地，脸色难看的看着顾秋的背影。
　　“咳，魏哥哥，阿秋昨天是新人训练的第一名，有资优生特权的！”苏甜甜看到魏冉因为顾秋的拒绝脸色有些难看，连忙在一旁打着圆场。
　　魏冉被苏甜甜一说，这才从刚刚被顾秋拒绝的情绪中走了出来。他就说阿秋性格最是温柔不过了，怎么会几次三番的拒绝自己呢，原来是吃过了，而且阿秋也累了，阿秋的性格一向懒散，一旦疲倦了就会脾气不好。
　　魏冉的情绪缓缓地平静了下来，苏甜甜看着魏冉那如同刀雕斧刻一般的精致深邃的五官，不由自主地红了红脸，自从苏甜甜第一次见到了这个和哥哥关系极好的朋友后就不由自主地动了春心，只是却因为魏冉强大的气场就不敢表白。
　　这会儿看到魏冉乍然温柔的表情，让苏甜甜只觉得整个人心中仿佛有烟花绽放一般，瞬间就开心了起来。
　　魏冉在心里将自己安慰了又安慰，然后看了一眼站在一旁的苏甜甜，小女孩儿眼中的倾慕他如何不懂？
　　只是他只是装作不懂而已，然后装作是哥哥对待妹妹一样的，揉了揉苏甜甜的头，果不其然看到苏甜甜瞬间红了脸，双眸晶灿灿地看着自己。
　　像这种小女生的倾慕，他一向是不喜欢的，麻烦又多余。
　　他喜欢的是，像顾秋那种看起来就让男人会不由自主升起征服欲的女人，看起来就像一朵带刺的玫瑰花，危险而又格外的吸引人，即便为了摘下它，要披荆斩棘，让双手鲜血淋漓，可，那又如何？
　　只是，这会儿，魏冉看着苏甜甜这副模样，再一想到刚刚苏于笙介绍顾秋是苏甜甜的好朋友，顿时计上心头：
　　“甜甜，你是魏哥哥最好的妹妹对不对？”
　　苏甜甜点头如捣蒜的说道：“对！魏哥哥最好了！”
　　魏冉唇角勾起一抹温柔的笑，然后将自己和顾秋的故事跟苏甜甜如此这般地说了一遍，苏甜甜一边有感于魏冉的痴情，一边又羡慕起了顾秋的好命，或者说这羡慕中还隐隐夹杂着一些嫉妒。只是这嫉妒苏甜甜没有察觉到，或者说，觉而不自知。
　　魏冉编造了一个美丽的谎言，欺骗了苏甜甜，然后借着自己实验室还有事的缘故，连饭也不吃了，便和苏甜甜告了别，苏甜甜痴迷的看着魏冉的背影，即便知道魏冉心中已经有了顾秋，可是，她控制不住自己的心。
　　也是，只有阿秋那么美丽的女孩，才会有人爱，而自己，不过是童话中的丑小鸭。
　　苏于笙敏锐地察觉到妹妹的不对劲，可是他又不知道该如何说起，妹妹现在年纪尚小，总会遇到很多对或不对的感情，距离30岁的成年期还早，足够她慢慢的探索，在感情上，他是个哥哥是帮不了他的。
　　只是，希望魏冉不要将他那一套总在妹妹身上，不然，他饶不了他！
　　苏于笙这么想着，刚刚还温润如玉的表情，闪过一丝让人胆寒的冷冽。


第69章 
　　早上9:20, 顾秋站在操场上, 旁边是苏甜甜，只是不知道为什么从顾秋就到操场遇到苏甜甜，就发现这个小姑娘看着自己的眼神和往常有一些不一样了，只是到底是哪里不一样顾秋也说不上来, 每个人都有自己的小秘密, 顾秋也没有准备去细究。
　　苏甜甜站在顾秋的身旁，眼尾不停的扫视着顾秋, 脑中想着魏冉给她讲的故事，紧紧咬着下唇, 压抑着心中那莫名滋生出来的情绪，阿秋这么好的, 自己不应该对她心存嫉妒, 只是, 明明是自己先认识魏哥哥的, 为什么魏哥哥……
　　苏甜甜脑海中回想着魏冉讲完了那个美好的故事之后, 叮嘱自己，让自己留意顾秋在训练时的动向，如果有对顾秋心怀不轨的人一定要告诉她……
　　这些话, 让苏甜甜心中又酸又涩, 只是, 那是她的魏哥哥呀，她从来不会拒绝魏哥哥的要求。
　　可阿秋，阿秋今天的态度, 还是不喜欢魏哥哥吧，那自己现在要是帮魏哥哥的话……
　　苏甜甜一时之间，陷入了两难之地。
　　“阿秋……”苏甜甜看着顾秋找了张嘴，低声轻唤了一声，只是这时候，正好萨米在整合队伍，一下子压下了苏甜甜的声音。
　　很快，队伍便在郑春和萨米的带领下，朝着和昨天截然相反的方向走去。
　　这一路走去，路上林荫蔽天，朝远处一看几乎看不到尽头一般，别有一种神秘的感觉，就在众人有些好奇的忍不住四下打量的时候，萨米高声叫了停。
　　众人站在原地，朝四下看了看，眼中却只看到了这一片接一片的参天大树，其他的却什么都没有，不由有些疑惑地看向了萨米。
　　萨米却没有管他们的不解，而是将眼神投向了站在一旁的郑春，在郑春点头示意之后，才在光脑上点了几下，而后，肉眼可见的参天大树，很快就化为点点光斑。
　　而这时隐匿在这一片参天大树的虚拟投影之后的是一座看起来极为神秘的高楼。
　　这高楼不同于曾经在体能训练室的高楼那么低矮的楼层，高耸入云一般，上面却爬满了青苔，甚至还长着许许多多不知名的藤蔓，看起来好像时间很久不曾有人打理了一样，可是有了刚刚那一出，所有人都知道，这或许又是被虚拟投影出来的幻象。
　　高楼自然显现在众人眼前，可是萨米却没有急着让他们进去，而是继续开口训话：
　　“今天你们要进行的是军部的特殊训练，复盘之战。”
　　萨米这话刚一说，下面的新兵就像是麻雀一样，开始叽叽喳喳地交头接耳起来，无他，这复盘之战在他们听起来实在是有些奇怪，离他们来的时候做的所有攻略来讲，从来没有听过这一个名字。
　　在他们看来服役，不过是在军区进行一些强身健体的活动，以及他们身为联盟公民所必须完成的义务。
　　萨米口中的复盘之战，他们却是连听都没有听过，一个个都疑惑的交换起了信息。
　　萨米没有让他们久等，接下来又详细的解释了一下：
　　“这场复盘之战，是完全模拟近百年以来，军部和星盗之间的所有战役，在你们进入这座大楼之后，你们会被随机分成几个小队进入一场任意战役，而这场战役对于你唯一的要求就是让你们能存活下来。”
　　“活下来？！”
　　“副营长，你这话是什么意思？！”
　　“难道，副营长你是说我们可能会死吗？！”
　　“我去！我们才来军区第二天就要我们进行这么严酷的训练吗？！怎么今天就是没人了呢？竟然让我们新兵去当炮灰！”
　　……
　　萨米刚一说完，下面的新兵顿时开始嘈杂了起来，要说刚刚他们仅仅是疑惑，可是这听到萨米这番话之后，顿时恐惧了起来，人都是怕死的！可听副营长这意思，他们有可能在这次训练中失去自己的生命！这让他们如何能接受？！他们只是来服从自己的义务罢了，可是这义务却是要让他们付出自己的生命？！
　　看着新兵们群情激动，萨米抬手压了压，可却抑制不住底下的骚动，还是郑春站到了一座高台上，冷着脸扫视了一圈众人，郑春冷起脸来还是很可怕的，在郑春冰冷的目光注视下，人群中，几个语气激动的人渐渐出了口，低下了头不敢再煽动人心了。
　　郑春看到下面终于安静了后，然后才冷着脸，沉声说道：
　　“诸位，我知道你们的心理，这场复盘之战通常都是新兵训练的开始，不管你的身体等级高还是低，都会在刚进入军区进行一场这样的训练，但是却对你们的性命无虞，这一点你们可以放心。”
　　“这场复盘之战，是为了为军区选拔出特殊人才而准备的，至于这其中的具体操作，这属于高等军事机密，不能泄露，你们进去了自然会明白。最后，我在这里祝你们一切顺利，希望你们每个人都能存活下来！”
　　新兵们看着两位营长说起话来都含含糊糊的，给他们讲的一点都不清楚，心里有些不安，随着郑春一抬手，那栋高楼的门，在没有任何外力作用的情况下，砰的一声打了开来后。
　　众人从外面朝大门里看，只见那里面看着一片黑暗，仿佛是一个无形的巨口一般，等着他们进去送死。
　　让众人在这一刻心中的不安，进一步升级了。
　　这一刻即使刚刚被营长保证了对他们生命无虞，可是不少人还会觉得腿肚子发软，看着这大门就不敢迈步。
　　顾秋仗着自己刚刚升级的强大精神力，大致探索了一下，察觉到里面并没有什么危险，便举步朝里面走了进去，很快顾秋的身影就已经落在一片黑暗之中，转而被黑暗吞噬了一般，这更让外面看见的人越发的害怕。
　　苏甜甜看到顾秋进去了，也连忙几步追了上去，之后便有几个之前顾秋从体能训练室出来时看到的熟面孔，和一些身体等级有一项或两项都在s级以上的新兵，面色严肃地朝着大门里走去。
　　这座大门虽然看起来很多危险的样子，可是她们却没有感觉到丝毫威胁，所以才敢有勇气朝里面走，后面站着的大多数是一些靠着家族资源，将自己的身体等级中的某一项强行提升到s级以上的，因为是靠外力手段的缘故，所以自然比不上前者的敏锐，所以还有些惴惴不安的站在原地。
　　后来还是在萨米和郑春两人冰冷的可以把人冻成冰棍的视线下，硬着头皮才走了进去，可即使这般走进去的时候，腿还发着抖，在大门外磨蹭了又磨蹭，最后才将自己的身影隐匿于黑暗之中。
　　可他们并不知道的是，在刚刚这栋大楼刚一显现的时候，在他们眼中看起来消失的参天大树，就已经化成了无形的黑点，悬浮在他们每一个人的上空，根据他们的每一项表现开始计分。
　　顾秋刚一进去就觉得眼前的黑暗迅速消失了，随后而来的是刺眼的，让她几乎睁不开眼的白芒，而顾秋只能拼命地用自己的精神力去试探，只是因为这是在一个未知的地方，顾秋只敢在自己的身周试探。
　　只是，这白芒在顾秋身周已经笼罩了大约半米的范围，顾秋也不敢再扩散自己的精神力，在这种地方要是精神力受损的话，自己想哭都哭不出来！
　　也不知过了多久，顾秋只觉得眼前笼罩的那一片白芒渐渐的消散了，这时候顾秋才轻颤着睫毛，睁开了双眼，开始睁开眼的时候，这周围的一切还朦朦胧胧的，让顾秋都以为自己的视力出了问题，后来顾秋才发现，这是因为自己处于一片浓雾之中。
　　“滴——欢迎1-006号来到1号战场，郅禹之战，本次战役领导者原为巴里特上将，而现在这场战役的领导者将由1-006号和你的队友们一起领导，请尽情发挥你的聪明才智，赢得这场战役吧！”
　　“巴里特上将？”顾秋听到这个名字，只有陌生。这位上将的名号她可从来没有听过，大概是因为她是半路来星际的缘故吧。这可就是一个大问题了，而且她还有队友……那她的队友呢？
　　“巴里特上将，星际8893年生人，于8903年加入军部，后用了二十年成为了当时联盟最年轻的上将。不过，这个记录现在被秦舒窈上将破了。”
　　就在顾秋不解的时候，一个熟悉的声音响了起来，顾秋听到后，闻声看去，就见苏甜甜被一片浓雾包裹着，她抬手一拨，那近乎实质化的浓雾才缓缓消散。可还是有几丝白色的雾气，在苏甜甜的身周缭绕着。苏甜甜面色严肃地说着，这和她平时的风格截然不同。
　　“甜甜，你怎么知道的这么多？”顾秋看着苏甜甜和平时截然不同的面色也没有奇怪，毕竟到了一个陌生的地方，任谁都轻松不起来。
　　苏甜甜将自己指尖缭绕的的一丝雾气挥走后，垂下了眼皮，淡淡地说道：
　　“我爷爷对于这些很感兴趣，为了让爷爷高兴，也为了和爷爷能有更多的话题聊，所以我对联盟历史上比较有名的军事家都很有研究。”
　　苏甜甜大概解释了一下，然后走到了顾秋的身旁，拉着顾秋坐在了原地：
　　“阿秋先坐下吧，刚刚那个声音说我们还有队友，估计是要等人齐了，她才会再给我们解释后面的事。”
　　顾秋顺着苏甜甜的力道坐在了地上，这地面看起来是很干净的青砖，只是那青苔都仿佛还鲜嫩一般，顾秋坐下去之前还用手摸了摸，触感极为的湿润，这让她不由自主的皱了皱眉，可是看着苏甜甜，平日里看着娇气极了的模样，坐下去都面不改色地模样，顾秋也不管了，和苏甜甜并肩坐着。
　　“甜甜，你听过营长今天说的复盘之战吗？”顾秋对于星际中的东西都是两眼一抹黑，什么也不知道，而苏甜甜在顾秋看来简直是一个百事通一样，什么都知道。
　　而苏甜甜这回也没有辜负顾秋的厚望，想了想，然后沉沉的点了点头：
　　“这复盘之战，会将失败者的记忆全部清除，胜利者也会签下保密协议，因为，这复盘之战中藏着许多不能被公众所知道的事。至于这其中的秘密，爷爷却没有告诉我，只是在提到这复盘之战的时候，要我一定要用心，尽量存活下来。”
　　“存活？”这个词，顾秋不是第1次听到了。刚刚不光是副营长说了，就连营长也又重申了一次，可刚刚那个声音不是说他们是领导者吗？为什么还会……
　　顾秋皱眉沉思着，然后看着一旁的苏甜甜抱着膝坐在那里，不知道想着什么。
　　“甜甜，那你能再介绍介绍，这位巴里特上将吗？这场叫做郅禹之战的大致经过吗？”顾秋从进到这里来，就可以说得上是一无所知。而苏甜甜，是唯一可以带给她信息的人。
　　苏甜甜听到顾秋的话后，轻轻点了点头，纤长的睫毛颤了颤，似是在脑中措辞，然后才缓缓道：
　　“这场郅禹之战，开始于星际8935年，我也曾经略有耳闻。可以说这场战役是巴里特上将的成名之战，当时星盗袭击了郅禹星，巴里特上将临危受命被军部调去了郅禹星，只是郅禹星位于联盟的最边境，生态环境极其恶劣，可以说是联盟所有星球中最不适宜人居住的地方。”
　　“可，那里有着联盟运行最必须的消耗品，所以这个星球对于联盟来说，绝对不可以被星盗占据。”
　　“只是因为环境恶劣的原因，愿意被调去那里镇守的士兵少之又少，而联盟一向又尊重人权，人权，可笑的人权……”苏甜甜说到这里的时候一点都不符合，她平日里看起来天真娇气的模样，语气中带着淡淡的悲伤。
　　“根据现有的史料记载，等到巴里特上将带领军队到达郅禹星的时候，那上面的原驻扎的所有士兵，都已经在星盗的进攻下以身殉国。”
　　“关于这一场战役，所有的视频记载都已经在50年前的主脑一次bug中被清零了，根据零星的史料中才能推测出曾经战役的大致走向。”
　　“我只记得，后面在巴里特上将的力挽狂澜之下才将郅禹星重又夺回了联盟，只是这一战损失惨重，可以称得上是两败俱伤，但是巴里特上将能在这么恶劣的条件之下赢得了这场胜利，即使是惨胜却也足够让人敬佩！”
　　苏甜甜的声音回响在这浓重的雾气之中，随后顾秋敏锐的精神力感知到了，有几个由远及近的脚步声，连忙拉着苏甜甜站了起来。
　　不多时，有三个人又被浓雾包裹着走了过来，两男一女。
　　“你就是顾秋？”那三人中为首的好像是其中一个长相普通的男子，看到顾秋那娇艳的脸后，不由皱了皱眉，直接开口问道。
　　顾秋有些诧异地看了男子一眼，她怎么不记得自己认识这个人，不过因为考虑到后面他们是队友的缘故，顾秋还是点了点头，也没有去管男子那让她有些微不舒服的眼神。
　　男子见到顾秋点头后，然后好像打量一件物品似的，将顾秋从头到脚地打量了一遍，然后皱着眉语气嫌弃地说道：
　　“也不知道你何德何能能让将军阁下对你那么看重，竟然在论坛上闹出了那么大的一个笑话！”
　　“难怪古地球中，许许多多的故事都说红颜祸水！现在一看，果然如此！”
　　顾秋：……她寻思着自己好像也没有得罪这个人了，那么她现在说这些是什么意思，红颜祸水，她祸害谁了？！
　　顾秋眉头刚拧到了一起，就看到苏甜甜挡在了自己的身前，像个小辣椒一样，气势汹汹的瞪着那个人：
　　“你这人怎么说话呢？你是哪个学院的人？！我们阿秋就是好看，那又怎么样，哪里像你说的那什么红颜祸水，古地球语要是不及格就滚回去重修！”
　　苏甜甜一番话说下来后那男子看了一眼苏甜甜，又看了看顾秋冷笑着说道：
　　“我记得你，你是苏家的，小小一个旁枝，也敢在我面面前蹦哒！况且我说她是红颜祸水又没有说错，如果不是因为她长得这么妖艳，勾引了将军阁下，让将军阁下在宿舍楼前拦着她说了那些可笑的话，现在只怕将军阁下都成了全军区的笑柄了吧？！”
　　男子一想起自己在论坛中看到的那些话，就觉得生气，只是碍于那个楼主好像会查人的光脑号，所以才强忍着自己的怒气没有发作，后面看到那帖子一片和谐简直都要把他的肺都要气炸了。
　　将军阁下是何等的人啊，怎么能被区区一个新兵给玷污了呢？！竟然当街拦着一个新兵，说一些让他听起来都觉得好笑的话，可帖子里的那些人倒像是跟傻了一样的，只知道吹捧眼前这个女人的脸好看！脸好看有什么用？！
　　“你讲话就讲话，现在是在军区，可不是在外面！”苏甜甜虽然被男子威胁了一番，可是当下气势也没有弱。
　　男子不屑的看了苏甜甜一眼，然后又看向了在苏甜甜身后的顾秋，讽刺的勾了勾唇：
　　“怎么勾搭上将军阁下后，竟然就指着你的小跟班来在这儿咬人吗？也是苏家旁支当你的狗倒也还算升了你的身份，只是你也配吗？！”
　　这话一出，苏甜甜还要再和这人争执，可是顾秋抬手搭在苏甜甜的肩上，用眼神示意她不要再和这人争执了，然后走上前去用精神力直接笼罩了这人，感觉到他扩散在外界的精神力后，发现他发散出来的精神力也只不过只有10厘米左右，足以想象此人精神力之低。
　　然后，顾秋猛地将自己的精神力凝结成真正狠狠地刺了过去，因为考虑到现在是在训练中，顾秋也没有下狠手。
　　只是饶是如此，在顾秋精神力刺下的那一刻，男子就像被蜂蛰了一样的，剧烈的嚎叫了起来：
　　“啊——”
　　“谁！是谁？！是谁？！！在暗算我？！！”
　　因为顾秋没有用多大的力气，所以男子没过多久便恢复了，然后红着一双的眼睛瞪着顾秋：
　　“说！刚刚是不是你干的，你这个卑鄙小人竟然敢暗算我？！”
　　顾秋冷冷一笑，原本唇角的笑意此刻已经消失无踪了，因为她沉下脸后，浑身的气质都和往常不一样了，看起来都有一种不怒自威的感觉，顿时让男子不由后退了两步，不敢和顾秋的双眼对视：
　　“是我又如何？从刚刚你到这里来，嘴里没有一句干净的，我只不过是替你的家里人好好教育一下你！”
　　“你，你，我可是魏家的嫡系！”那男子被顾秋这一番话说的，顿时气得脸涨得通红。
　　“魏家？”又是魏家，前面有魏冉影响她的心情，这会儿又有一个魏家的出来蹦达。
　　“魏家，又如何？”顾秋看着男子因为剧痛煞白的面色，语气平淡：
　　“难道魏家就教出了你们这些只知道大放厥词的小人？我看啊，你还年轻，还是缺少社会的毒打！”
　　“刚刚就是我做的，你反抗啊！”
　　顾秋嚣张地扬起了下巴，平日里温和的面色尽数消失，桃花眼中闪过了一道厉芒，整个人看起来仿佛和平日里判若两人，而也只有这样的气势，才能衬得起她这般妖艳的容貌，看起来如同一朵□□玫瑰一般艳丽的耀眼夺目。
　　男子被顾秋这么一激，直接就想冲过来，却没想到顾秋的精神力如同一座大山一样，铺天盖地地压了下来，顿时让他面上冷汗津津，脸色由煞白变成了涨红，最后再变成了青白。
　　“你，你，你要是再这样，我就要举报你伤害战友了！”男子只觉得这精神力的威压下来，让自己几乎都要不由自主的跪倒了，咬着牙，从齿缝里挤出了这几个字，勉强维持着自己的尊严。
　　“我只不过是用了三分力，你就不行了，真不知道你是怎么到一营来的！我觉得魏冉也不像你这么差劲，真给魏家丢脸，还好意思自称你是魏家的人！”
　　魏冉，作为魏家一颗冉冉上升的星星，可以说是魏家所有年轻人的目标了，可顾秋这一番话下来，直接将男子打击的体无完肤。
　　男子看着顾秋的眼睛被气的通红通红的的，几乎都要滴出血了一般。随后，顾秋又压下了一层精神力，男子直接跪了下来，气的喷出了一口血。
　　屁颠屁颠跑过来讽刺情敌，可是打打不过，骂骂也骂不过，最后竟然还被气得吐血，可以说这是男子有史以来最大的黑历史了！


第70章 
　　一个安静的几乎没有一点声音的房间里, 房子的六面都是白色的, 房中的摆设都带着金属的光泽，刚一进来就让人感觉到不寒而栗。
　　李宇推开门走了进来，就只觉得有一种无形的寒风，似乎在自己身中拂过一般, 瞬间浑身上下起了一层鸡皮疙瘩, 让他不由自主地搓了搓双臂。
　　刚一推开门，就看到在那个巨大的白色试验台前, 博士一脸专注的看着试管中的粉末，往里面用滴管滴加了一些不知名的液体, 瞬间，粉末和液体相遇后发生了剧烈的气泡反应, 随后, 当里面的气泡渐渐趋于平和后, 李宇看到那粉末上都仿佛带着莹莹光芒, 只是这光芒配合着博士嘴角那一丝诡异的笑容, 看了一眼就让他不敢再看，忙不迭的低下了头，将自己刚刚收集到的情报整理好走到博士的跟前。
　　“博士, 您看, 这是传回来的资料……”李宇将自己打印出来的一沓纸质材料递给了博士。
　　博士小心翼翼地将手中的试管放到一旁的架子上, 然后才转过身来，狠狠地瞪了李宇一眼：
　　“吵什么吵？什么资料能比我的实验重要？！”
　　“这，上一次察觉到秦舒窈已经回到了首都星, 所以您要求我们的探子探查秦舒窈是否度过恶魔期，这是探子查到了……”李宇解释了一下，可是博士依旧脸色很不好的瞪了他一眼，然后从他的手中抽走了那一沓纸质材料，一目十行地翻阅了过去，然后将那一沓子材料摔在了李宇的脸上。
　　“这是什么东西？什么叫还没有确定？！秦舒窈回到首都星已经这么久了，让你们查点这种东西都办不到，真是一群没用的废物！”
　　生起气来的博士面目狰狞到让人看了就心生畏惧，李宇只看了一眼，就连忙低下头，小声地诺诺回道：
　　“实在是最近联盟周边都很安稳，秦舒窈也没有出去参与战斗，实在无法确定她是否度过了恶魔期……”
　　混血觉醒猫度过恶魔期后，就可以在猫形与人形至今来回切换，而且实力会有不小的提升，一场战斗之中足以见分晓。
　　“暗杀！绑架！你们这些蠢货！这种手段还要我教你们吗？！随便选一个都足以试探出秦舒窈是否渡过了恶魔期，可你们用了这么久的时间，居然给了我一份这样的报告！！”
　　博士想着刚刚那份材料中语焉不详的几句话，就觉得肝火直上。
　　“这……实在是秦舒窈自从回到联盟后，探子就一直没有发现秦舒窈踏出过军区范围一步。”
　　李宇一边小心翼翼的解释，一边看着博士的脸色，只见博士眉头紧紧的皱起，有些不相信的看了他一眼：
　　“这不可能！王后呢？！只要王后在王宫，秦舒窈怎么可能这么长的时间不去王宫一次？！”
　　“根据探子传回来的消息来看，王后已经在不久以前回到了喵星球……”
　　李宇的回答并没有让博士满意，博士咬了咬牙，仿佛从牙齿缝中挤出了几个字：
　　“再查！我就不信她秦舒窈就会一直不出军区！”
　　李宇低声且迅速的说道：“博士，这，这两日是新兵入伍的时间，听说，秦舒窈这次是负责人，而新兵入伍后，最起码有一个月是全封闭训练的！”
　　博士听了李宇的话后，脸色越发的难看了，狠狠的一掌拍在了实验台上，将操作台上试剂震的抖了三抖：
　　“我让你们去探查消息，不是让你们给我找理由的！上一次的账我还没有跟你们算过！是你们口口声声说给秦舒窈的救生舱里面放了我制作的恶魔粉，可是现在人安然无恙地回来了，我让你们试探一下她有没有度过恶魔期，你们连这点小事都做不好，我要你们有何用？！”
　　李宇低下头，沉默不语，实在是这位年轻的上将不是好相与的人！也无怪乎博士生气，上一次投放恶魔粉一事还是他亲手过过手的，可是没想到才时隔多久，秦舒窈就安然无恙地回到了首都星，这件事让他现在他在博士面前都无法抬得起头说话。
　　只是这一次秦舒窈确确实实是准备扎根在军区了，这么久都不曾踏出军区半步，实在是让手底下的探子想破了头，也没有法子能把秦舒窈是否度过恶魔期试探出。
　　博士看李宇也不说话，脸色越发的阴沉了，过了许久才听到博士继续问道：
　　“对了，秦舒窈这次为什么会参与训练新兵？以她现在的军级，完全不用去参加这些没用的训练！”
　　李宇摇了摇头，随后博士就脱下了自己的手套，甩到了李宇的脸上：
　　“你最好给我想好了再说话！！”
　　李宇捂着脸，脑中飞快地想着这些天探子传来的情报，因为军区内部使用的是内部通讯，整个军区的信号完全被屏蔽后局限于一个区域使用，所以探子传出来的消息，只有他们通过自己的特殊手段开出了一条小道。
　　只是这个小道传出的消息不能太过频繁，不然特别容易被军区的人发现，所以他们收到的信息一般会有延误性。
　　李宇想破了头，才从记忆深处想出了之前探子第一次发现秦舒窈的踪迹的时候，是隐隐约约听到在一个主播的直播中发现的，只是，这个主播……
　　李宇拼命的想着，想了许久才终于想到了这个主播的名字，然后打开了自己的光脑，飞快地搜索着。
　　很快，结果就出来了，果不其然，嗯，这个主播赫然在这次新兵入伍的名单之中，随后，李宇便将自己刚刚的猜想告诉了博士：
　　“博士，你还记得之前探子传回来发现情书的消息时隐约提起的那个主播吗？我想，秦舒窈这次之所以参加这次的新兵训练，应该和这个主播有关系……这个主播，叫顾秋，近年在星际很有名气，据说她星球上种出来的自然食物，吃起来和其他地方的自然食物截然不同……”
　　李宇春要将顾秋的信息详细的告诉博士，可博士却不耐烦地打断了他：
　　“那你有没有查到这个主播到底在没在这次入伍新兵之中？”
　　李宇忙不迭的点了点头，博士若有所思的沉默了。
　　不知道过了多久，李宇只觉得自己已经都保持一个姿势，手脚僵硬麻木到快没有知觉的时候，博士这才抬起头，眼中闪过了奇异的光芒：
　　“李宇，今天是不是新兵入伍的第2天？”
　　李宇不明所以的点了点头，随后博士唇角勾起一抹诡异的微笑：
　　“今天就是第2天呀……告诉军区里面的人，今天我要动用s级特权，让他们不要给我掉了链子！”
　　s级特权，这是经过无数人努力才在军区的主网络上开出来的一条小通道，即便是平时传送消息，都没有人舍得用这条小通道，为的就是在做一些极为重大的事情上，让外面的人可以立马应对上去，这个特权只能使用一次，过后即废。
　　李宇听到博士想要动用这个特权后，有些不舍得说道：
　　“博士，真的要动用这个通道吗？这个通道的开辟实在是来之不易，这一次用过之后，只怕我们下一次就……”
　　博士可不耐烦有人在他正在兴头的时候泼冷水，狠狠地看了李宇一眼，然后不屑地说道：
　　“你懂什么，这次的训练可不是平常那种训练，不过我想你从来没有经历过才能说的这种话，你也不需要了解。”
　　“你只需要知道，只要我知道秦舒窈到底有没有度过恶魔期，以及如果她度过的话，究竟是怎么度过的……那后面我的恶魔粉才有更好的研究方向！”
　　“你别忘了我的恶魔粉研究的初衷是什么，你可不要坏了我们的大事！”
　　“是……”李宇诺诺的应了。
　　随后，博士眼神有些狂热的拿起放在一旁，架子上散着莹莹光芒的粉末：
　　“我的珍宝，我的恶魔粉啊，有朝一日你将遍及联盟！”
　　博士热情的亲吻着装在试管中的恶魔粉，过了好久才恋恋不舍的把它放下，脸上始终带着诡异的笑：
　　“你先下去吧，让温思来见我，秦舒窈，你可以躲过一次，但这一次，我看你怎么躲。”
　　……
　　在顾秋的精神力威压之下，那个魏家的男子唇角溢出了一丝鲜血，半跪在地上，凶狠地瞪着顾秋，顾秋对于这样的目光熟悉而又觉得恍如隔世。
　　一如曾经她在末世的时候看到的那些自己不愿意杀丧尸，却因为自己路过不施以援手后，而恶狠狠地瞪着自己的那些人的眼神，怨毒中却带着畏惧。
　　不过这些现在已经过去了，顾秋看着男子这幅模样，有些无趣地收回了精神力，随后，剩下的那一男一女中的男子快步走过来，扶起了魏姓男子，看着顾秋的眼神中带着防备，飞快地扶着魏姓男子走到了一边。
　　“阿彬，这次是你莽撞了，我知道你喜欢上将，可是你不该再没有摸清楚那个女人的情况下继续挑衅她，看你现在吃苦了吧，而且这一次我们可是一个小队的，你也不想因为这一点私人恩怨，影响我们这一次的训练吧。”男子拍了拍魏彬的肩，低声劝说着。
　　“莱特，我知道，可是我就是忍不住！一想到我在论坛里看到的那些东西……你知道的，从我看到上将的第一眼开始，我就对她一见钟情，上将身份高贵，可她不过是区区平民……她不配！”魏彬言辞激动地说着。
　　莱特轻轻叹了一口气，抬手在魏彬的肩膀上拍了拍，语重心长地说道：
　　“阿彬，我知道你的心思，只是你别忘了来之前魏叔叔的话……”
　　魏彬听到这里突然想起了自己父亲那时对自己疾言厉色的那一番话，声称要是自己在一次特殊的训练之中，要是失手的话，就不认自己是魏家的子弟，特殊的训练应该指的就是这一次吧？！
　　想起父亲那认真的神色，魏彬身子不由自主地抖了抖，然后才咬了咬牙，恶狠狠地看了一眼远处的顾秋，轻轻点了点头：
　　“好，莱特我知道了，我不会再去找那个女人的麻烦，只不过我也不想跟她多说一句话！”
　　莱特这才轻轻松了一口气，自己来的时候受魏叔叔的嘱托，可是要好好照顾魏彬的，只是魏彬被魏叔叔娇惯的太过了，这么一点小事还要自己掰开了，揉碎了，给他讲，一点都不知道顾全大局，也不知道魏叔叔是怎么想的！
　　想到这里的莱特，眼中闪过一片阴郁，但很快就消失了无影无踪，他抬起头，看着魏彬的神色，一如既往的温和，好像邻家的大哥哥一样：
　　“好，阿彬你能想通就好，那后面的话我去跟她说。”
　　莱特拍了拍顾秋的肩膀，然后信步朝着顾秋走去：
　　“顾秋女士，你好，我是莱特。”
　　莱特对顾秋做了一个星际通用的礼仪首饰，顾秋回了一个，虽然刚刚魏彬出言不逊，可是顾秋却没有一竿子打死一船人，或者说从他们踏进这里的这一刻开始，他们5个人已经是一只小队，是一个整体，正如莱特之前劝魏斌的那样，私人恩怨比不上这次训练。
　　尽管顾秋对于这一次训练的具体目的还是一无所知，可是就连苏家，魏家这样的大族都对这次的训练这么的看重，足以想象这次训练的特殊。
　　“莱特先生，你们谈好了？”
　　莱特有些诧异的看了一眼顾秋，没想到隔了这么远的距离，顾秋却能这么敏锐的发现了自己刚刚在劝解魏彬，不过莱特也没有多说，只是点了点头，然后就和顾秋介绍了自己这边的情况：
　　“顾秋女士，距离咱们进入训练场地已经过去了一个多小时了，我们对于这次训练的具体内容也不是很明白，也没有这么多的时间耽搁，就长话短说，我先介绍一下我这边的人。”
　　“我的身体等级为精神力s+，体能s+。魏彬，魏彬的身体等级是精神力b+，体能s-。”
　　莱特说到这里顿了顿看了一眼顾秋的神色，发现自己竟然一时半会儿看不出顾秋在想什么，只是随着莱特报出了魏彬的身体等级后，顾秋虽然面上没什么变化，只是心中却暗自砸舌。
　　之前也说过，联邦星际人民的身体等级提升极为不易，除了坚持不懈的锻炼外，就只有靠着后天的手段，比如自然食物，比如更高科技却也风险极高的手段。
　　只不过顾秋没有了解过后者，只是顾秋却没有想到能在今天让自己见到一个愿意付出那么高财力物力来提升自己任意身体等级之一后，所给自己另一身体等级带来的极强副作用。
　　这说的，就是如魏彬这样的。
　　按正常情况推理的话，星际人民诞生之初测试的两个身体等级相差一般不会超过一个阶段，比如说体能等级为a，精神力等级就会在b到s不等，不然身体会负荷不了。
　　而魏彬，却直接差了两个阶段！也难怪刚刚顾秋只用出了那么一点精神力，就如同戳豆腐一样戳倒了魏彬。
　　只是，如果顾秋没记错，这种手段提升身体等就有付出的，代价可是极其的高昂！
　　随后，莱特指着在一旁沉默寡言的女孩介绍道：
　　“那是贝拉，体能s+，精神力s-。”
　　莱特说着话贝拉就抬头朝这边看了一眼，顾秋也看了过去，两个女孩儿的视线彼此相交，顾秋就发现贝拉有着一双漂亮的让人看了一眼就忍不住沉沦的双眼，只不过顾秋想到自己看过的另一双金眸，就很快的从其中挣脱了出来，淡淡的挪开了眼神后，微微颔首，介绍道：
　　“我体能s+，精神力双s+。”
　　随后顾秋将眼神看向了苏甜甜，苏甜甜连忙站起来说道：
　　“我叫苏甜甜，我的体能等级是a-，精神力是s+。”
　　大概是因为刚刚诡异的气氛，所以苏甜甜介绍完自己后，不自觉地朝着顾秋靠了靠，有些害怕的模样。
　　五个人的身体等级相互了解完之后，没过多久，在这一片伸手不见五指的浓雾之中，又想起了熟悉的声音：
　　“恭喜诸位的5人小队集结完毕，让我们再次热烈祝贺！”
　　随后虚空之中响起了阵阵烟花礼炮的声音，只是在浓雾之中的五个人，你看看我，我看看你，沉默的仿佛让气氛能凝结成冰川一般。
　　幸亏在这里播报指令的是人工智能而不是真人，不然在这两种氛围差别下只怕都要尴尬死！
　　“好的，接下来让我们来说一说这一次训练的具体项目。”这声音中带着些许欢快的味道，在这一片空旷之中听起来让人却觉得慎得慌，随后在一阵强烈的滋滋电流声过后。
　　“呵，呵呵，五位新兵勇士们，你们的任务来了！”
　　监控台，秦舒窈坐在最前面，霸占着最大的监控屏幕看着属于顾秋的那个小红点，和其他4个小红点聚集在一起后，轻轻地松了一口气，在这种训练中，有些人甚至会和队友在任务完结之前都见不了面，里面的智脑只能在等到一个固定的时间后，不管人有没有齐就会直接按时公布训练规则，后面若是两帮人马相互出击，总会办坏事的。
　　而顾秋这次运气极好，让秦舒窈都有些诧异于顾秋这次这么好的开局，她想起自己那一次的训练，可是相当于1打n啊！从头到尾都只有自己一个人，还要提防着队友时不时给自己添乱，弄得她连想杀队友的心都有了！
　　只可惜，秦舒窈不知道顾秋这一段特别不愉快的见面经历，以及这个经历可能还跟她有那么一丢丢的关系……
　　秦舒窈目不转睛地看着，虽然只是几个小红点，可是秦舒窈却能想象出顾秋的面容，身形，以及她的言语举止。
　　随后所有抬头看着监控的人发现屏幕突然颤了颤，所有的信号在这一刻仿佛消失了一般，黑了屏，很快又在三秒之后恢复了原样，这让秦舒窈不由自主的皱紧了眉，抬手唤来了郑春：
　　“我记得之前训练的时候绝对没有这种情况出现的吧？
　　郑春沉沉的点了点头，看着突然恢复原样的屏幕，拧起了自己那两条浓黑的眉毛：
　　“是的将军阁下，我怀疑这次训练可能会有问题……”
　　“先让人去查，暂时不要惊动里面的新兵，这一次的训练极为的特殊，一旦惊动了他们……任务失败倒好说，只是，如果真的有问题的话，我怕他们，再也出不来。”秦舒窈说这话的时候，脸上的表请极其严峻。
　　她的秋秋人类还在里面！
　　而且，这不光是秋秋人类的问题，还有这一届新兵未来军区的新鲜血液！这甚至关乎那件重中之重的大事！
　　秦舒窈此刻坐在监控台前，她的神色没有了刚刚的悠闲，甚至无暇去看顾秋那边的监控，而是将所有的监控都调出来，缩略成小图放在一起，凭借着自己过目不忘的本事，全神贯注地盯着，纤细的手指紧紧地攥成拳头放在台前，指节发白，足以想象秦舒窈此刻心中的紧张。
　　希望，希望秋秋人类不要有问题啊！不然，她会后悔一辈子的！
　　而此刻，顾秋一行人站在原地听着那声音说了一大串废话之后，然后才进入了正题：
　　“本次视角，将为诸位新兵勇士切换为巴里特上将的视角，也就是说从此刻开始你们就是一个团体，你们的团体就代表着巴里特上将，而你们将代表巴里特上将来领导这一场和星盗之间的殊死一战！”
　　这个声音说完了这一番话之后，顿了顿似乎是在给众人消化的时间，随后，才开始将现在的背景娓娓道来：
　　“郅禹星此刻已经到了生死存亡的阶段，郅禹星上的联邦士兵现在已经弹尽粮绝，存活士兵794人，受伤士兵569人，追随巴里特上将而来的联邦士兵共有3万人，共计30794人，其中有328人重伤无战斗力，战舰食物储备仓掉落，剩余食物可供1万人一餐。”
　　“已知星盗共6万人，目前损耗预计5%，星盗即将在明日登陆郅禹星，请领导者们拿出解决方案！”
　　随后，电子音的最后一个音符在浓雾的回响中渐渐消失，其他的时间是留给他们思考的时间，顾秋听了这些话之后不由有些头痛，现在真的是到了弹尽粮绝的地步了啊！
　　而且双方人力悬殊极大，再加上明日星盗就要登陆郅禹星，而他们要在这短短不到一天的时间里，拿出一个对策来！这无疑是痴人说梦！
　　也难怪巴里特上将身负如此盛名，在这一场战役之中，也只不过是堪堪惨胜！
　　顾秋将这些话在自己的心中反复的咀嚼推敲之后，然后有些漫不经心的问着虚空：
　　“智脑，你还在吗？我有一些问题，不知道你能解答吗？”
　　“新兵1-006号发出提问，提问返回主脑，主脑通过，可以予以解释！”
　　随着声音的落下，只听顾秋缓缓说道：
　　“智脑你刚刚说我们在这一次占据的是巴里特上将的视角，那么是不是可以说明，还会有其他的士兵占据的是另一方的视角？”
　　“正在整理提问，等待主脑反馈……”
　　“滴，接收反馈，回答新兵1-006号提问，是。”
　　“那么我们怎么样才能算胜？”刚刚顾秋没有提问的时候，众人还不知道可以提问题，顾秋的问题刚得到解释后，魏彬就急匆匆地问道。
　　过了许久，接收到主脑的反馈后，智脑
　　这才说道：
　　“本次战役胜利要求为……滋滋——滋滋滋滋——要求为击杀所有星盗！”
　　顾秋听到这话后，瞳孔一缩，有些不可置信的看向虚空，明明刚刚智脑的意思，还可能会有新兵占据星盗的视角，可这一次给他们的要求却是让他们击杀星盗，那会不会对新兵有影响？！
　　顾秋抿了抿自己的唇瓣，因为顾秋想到这个极其可怕的原因，而有些干燥发白，随后只听到顾秋勉强维持着声线的平稳，问道：
　　“那么，请问如果星盗被击杀或者我们任务失败，被星盗击杀后会有什么影响？”
　　“滋滋——滋滋滋滋——影响，影响不明，请自行探索！”
　　苏甜甜不明白，顾秋为什么要问这个问题，不过她也有想问的，然后便对着虚空喊道：
　　“请问智脑我们这一次的任务有没有时间限制？！”
　　“滋滋——滋滋滋——活着，活着就不会结束！”
　　“那会不会有和我们同阵营，但是不同视角的新兵？”莱特连忙问道。
　　“滋滋——请自行探索！”
　　四个人都问了问题，只有一旁的贝拉眼神无神的看着虚空，不知道想着什么，也没有提问的欲望，不知过了多久，似乎是智脑检测到的时间已经到了，然后虚空之中又想起了智脑熟悉的声音：
　　“整合时间结束，任务开始，请领导者们做好准备，5、4、3、2、1！”
　　随着最后一节音符的落下，浓雾渐渐的散了开来，顾秋抬眼望去，只见他们一行人仿佛是站在军舰的驾驶舱中。
　　“巴里特阁下！巴里特阁下！不好了！我们即将登陆郅禹星，但是我们的食物储备仓刚刚被星盗的流弹击中，已经遗失在太空之中了！”
　　一个穿着军装，可是军帽就歪到了一边的副官面色匆忙地跑了进来，语气急切地说道。
　　顾秋听到之后，然后第一时间没有做出反应，而是去看自己的队友们，只见苏甜甜抬手捂着额角，飞快地回想着，关于郅禹之战留下的文字介绍中的只言片语，可是却发现自己完全没有一点头绪，咬着下唇对着顾秋轻轻的摇了摇头。
　　莱特听到这句话后，眉头皱的能仿佛能加字苍蝇一样，抿着唇却不发一语。
　　魏彬看到了顾秋看向自己后冷冷地哼了一声，用鼻子喷出了无形的气一样的，将头扭到了一边，显然一副不配合的模样。
　　而贝拉，更是完全没有反应，只是低头看着自己的脚尖，一句话也没有说。
　　在军区拳头大就是硬道理，而顾秋作为这一只小队中身体等级最高的，即使她和魏彬等人不合，可却依旧让他们在这一刻把顾秋当作了领导者。
　　顾秋轻轻一叹，说起来军舰她还没有坐过呢，不过应该和自己的飞船差不多吧：
　　“打开战舰护盾，先进入郅禹星再说。”
　　副官听到顾秋的话后，没有第一时间去执行，而是有些奇怪地看着顾秋：
　　“巴里特阁下！您忘记了，这郅禹星上的粹钠石带有特殊的辐射作用，如果直接将战舰停靠上去的话，会对战舰造成极大的损伤！”
　　“粹钠石？”顾秋重复了一遍，没想到这已经生产的是粹钠石，也难怪郅禹星虽然远在边境，可却对于联盟来说却是不可抛却之地。
　　粹钠石，不管是光脑还是星际人民的衣服，还是其他一切用具中都会加有一丝丝的粹钠石，以此来改变他们其中的结构，让其变得更加的坚固，只是粹钠石却带有了特殊的辐射作用，如果战舰不开启保护罩直接落地的话，会完全干扰战舰的自动驾驶系统！
　　顾秋沉吟了片刻，然后看着其他4人不准备发表自己的意见，然后问副官：
　　“目前战舰的保护罩能源足够支撑多久？”
　　副官皱着眉，苦着脸说道：“不足七天！”
　　顾秋听到这话后也不由自主的皱眉，她愣愣的看着战舰显示屏幕，随后只见从远处似乎滑过了一个银色的影子，顾秋就凭借着自己极好的视力，敏锐地捕捉到了那个影子，然后指着那影子问道：
　　“那艘战舰是谁的？！”
　　副官顺着顾秋的手指看了看，然后一脸痛恨的说道：
　　“是星盗的！这艘战舰是最新研制的v-16号战舰，只可惜我们军部还没有装备上，就让星盗直接抢了先！”
　　顾秋沉沉地将那座战舰盯了好一会儿，然后才拍案决定：
　　“先来护盾进入郅禹星，后面的问题我来想办法。”
　　副官见拗不过顾秋，只好点了点头，然后启动了自动驾驶，将战舰的保护罩撑开，一路飞驰着躲避星盗的流弹，然后穿过了大气层，进入了郅禹星。
　　顾秋负手站在操作台前，看着太空中虚虚幻幻的景象，沉默不语。
　　这一次的训练让她仿佛又是重回了曾经在末世的时候，遥记得那时候，她刚刚凭借自己的木系异能才在新基地中站稳了脚跟。
　　她和其他木系异能者不同的是，她的木系技能除了能养护植物之外，更具备的是攻击的作用。
　　而那一日，丧尸围城，整个基地外满满都是丧尸海，基地里异能等级最高的那人异能已经几近枯竭，可是丧尸还是源源不断地朝这里赶来，仿佛没有穷尽一般……
　　随着丧尸不断地迎接着他们僵硬的□□，筑起尸墙，爬上了基地的城墙，而这一幕让基地里的无数人见之色变，丧尸开始有了智慧代表着丧尸皇的诞生！
　　一个两个的丧尸被打了下去，可随后就有更多的爬了上来！
　　无数的异能者，为着那一刻生存的希望而战，而后，作为基地中唯二等级最高的，顾秋只能临危受命，靠着自己的木系异能，坐镇全场。
　　可没有人知道，那种临危受命的感觉让她只想躲避，可是，顾秋知道，她退不了，一如这次。
　　直到现在，顾秋还没有搞懂这次试炼的目的，只是从她踏进这个训练场的时候，苏甜甜奇奇怪怪的行为举止以及魏彬一行人对她的敌意，对于顾秋来说，此刻她无疑是孤军奋战，而这场训练，她不想输！
　　随着战舰渐渐没入了大气层，朝着郅禹星已经越发的接近，顾秋又明显的感觉到了非同寻常的震荡，随后副官急急忙忙地跑了过来，坐在了驾驶位前，神情紧张的手动操控起了战舰，一边操作还一边颤抖着声音说道：
　　“巴里特阁下，我已经跟您说过了，郅禹星上的辐射非比寻常，而咱们的战舰没有刷特殊涂料实在是扛不住的，您瞧现在……”
　　“能落地吗？”顾秋神情严肃地看着随着战舰急速滑下时，外面的景象都变成了一团模糊的虚影。
　　副官手指都有些发抖，可却还是飞快的在操作台上操作着什么，头也不抬的说道：
　　“落地是没问题，只是起飞的话……”
　　“郅禹星上应该有可以起飞的战舰，只要能落地就没有问题了！别忘了，郅禹星上传来的星盗喊话！明天那群可恶的星盗就要登上智宇星了，而我们的士兵又怎么还能坐着战舰待在太空之中？！那郅禹星星岂不是相当于拱手送给星盗了？！”
　　听到顾秋的话后，副官终于不再有任何异议。
　　没错，他们此时带了这么多的士兵来，不就是为了解救郅禹星吗？又怎么能因为战舰的问题就龟缩在太空之中，也是因为这一次治愈星的情况太过紧急了，实在来不及去调遣特殊战舰来！
　　随后，顾秋看着随着军舰缓缓落地，而郅禹星上满目痍疮的景象，渐渐显露在众人的眼前。
　　苏甜甜看着这极其荒凉的一幕，这土地上到处都是焦土，枯骨和干涸的血液，让她不由自主地摆了脸色，朝着顾秋靠过去，捏着顾秋的袖子：
　　“阿，阿秋，这，这是……”
　　苏甜甜也没有见过，战争很正常，就像顾秋当时在末世，刚开始的时候看到那一幕一幕的惨烈景象啊，都觉得缓不过神来一样，只是那个时候的顾秋无依无靠，她能靠的，只有自己！即使生生忍过了那段难捱的岁月后，可当时的一幕幕，依旧会在梦中一次又一次的重现。
　　而此刻顾秋看着苏甜甜这副面色惨白的模样，就好像看到了曾经的自己，所以对于苏甜甜的接近，顾秋没有避开，反倒还安抚性的拍了拍苏甜甜的肩膀，低头柔声安慰着，不让苏甜甜在这一刻彻彻底底的陷入恐惧。
　　而一旁的魏彬三人，也都是长在安安稳稳的联盟首都星上的，从来没有见过如此刻这么让人看了都会睡觉做噩梦的景象，一个个都恨不得背过身去，永远不要再看到这郅禹星。
　　魏彬看了一眼后就不敢再看，闭着眼，可是刚刚那一幕一幕都在他的脑海中回放着，让他不由自主的浑身发抖，牙关都仿佛不停的咯嘣了起来。
　　而莱特，为了维持自己成为温和大哥哥的形像，任由魏彬攥紧了自己手，可这也让他连背过身的动作都不能做，也只能学着魏彬一样闭紧了眼，可即使如此他也如魏彬一样，看了这悲惨的一幕后就不能忘却，两个人就在一起同一频率发起抖来。
　　而贝拉，看到这一幕后，更是开始歇斯底里的尖叫了起来，只是对于她的尖叫，仿佛是被副官屏蔽了一样，副官没有感觉一般的坐在驾驶座上，驾驶着自己的飞船，随后贝拉捂着自己的双耳，然后蹲到了角落里，浑身发抖，仿佛一只受惊了的小兽一般。
　　这一刻，三人齐齐看着被顾秋安慰着的苏甜甜，羡慕嫉妒恨的，恨不得在这一刻以身待之！
　　过了好一会，苏甜甜虽然看到这些，心里害怕的不得了，可是大概因为顾秋的安抚有效，让苏甜甜渐渐的镇定了下来，可惜即使如此，苏甜甜依旧没有放开顾秋的袖子，只是这时候苏甜甜却敢看屏幕里显示的那一幕，随着战舰的落地，刚刚看到的那些越发的清晰了……
　　顾秋看着这一片片焦土上，那一小堆被聚集起来的骨山，已经烧焦了的枯骨和那堆枯骨下黑褐色的血液组合而成，这让顾秋不由自主的抿紧了唇，这样惨烈的景象，比之末世，更甚！
　　战争，实乃罪恶之源！
　　而这时，战舰的舱门缓缓打了开来……


第71章 
　　巨大的军舰落地, 在空旷的土地上建起一层如同雾一般的尘埃, 过了许久，这层尘土才渐渐的平息了下去，而这时舱门缓缓打开。
　　舱门打开后，入目是几个看起来面色蜡黄, 颧骨高高凸起, 眼睛深深的凹陷了下去，可是脸上却没有什么肉的人, 简直看上去像是一张人皮蒙在了头盖骨上一样的。
　　他们都穿着破旧的军装，除了军徽的地方, 其他都变得破破烂烂，好像被什么划破了一样。
　　看到顾秋一行人时, 那一瞬间, 这几个人眼中闪过一丝惊喜, 那干涸的已经干裂起皮的嘴唇颤抖了几下, 才终于郑重地对着顾秋一行人敬了一个军礼：
　　“巴里特阁下！副官阁下！你们终于来了！”
　　顾秋看到这些人这副模样, 顿时就知道此时的情况极为的不乐观，抿了抿唇，问道：
　　“不知如何称呼, 现在情况怎么样了？”
　　“巴里特阁下！我是此次驻守郅禹星的军区负责人, 蒋峰！这两位, 是我的副手林雨田和邓普司！”
　　“您先这边请，咱们去会议室慢慢谈！”
　　蒋峰说着做了一个请的手势，然后领头走在了前面, 即使此刻穿着的衣裳都已经破破烂烂，可是属于军人的风姿却将这身破衣烂衫穿的别一种风度，这，就是军人的魅力！
　　说是会议室，实际上这颗星球地面的建筑物已经都被星盗的各种导弹炸毁，此刻的会议室，也仅仅是留存下来的为数不多的建筑物之一，却也有了各种程度的损坏，以顾秋看来，这种房屋，连遮风挡雨的功能都不具备。
　　所幸当他们一行人走进去的时候，即使有了墙体裂痕的会议室，此刻里面倒还打扫的还算整洁，中间放着一个长桌，长桌旁摆放着几个，看起来都有些缺胳膊少腿的凳子。
　　顾秋走过去随意挑了一个凳子坐了下来，随后其他人才依次落座。
　　等众人都坐下后，蒋峰这才脸色严峻的将，目前郅禹星上的具体情况一一说明：
　　“巴里特阁下，郅禹星因为特殊的辐射原因，在太空中建了一座沟通塔，可是这个沟通塔在前不久已经被星盗给炸毁了，目前我们完全无法将坐标信息传回首都星，能够给您发送求助信息，也是我们在最后一秒钟选取了距离最近的星球，才能发出去的，很高兴能您能来！”
　　“目前，郅禹星上的情况十分的不乐观，现存士兵人数只有700余人，可是大多数士兵都已经身负重伤，而我们现在在郅禹星上的食物和药物都已经见底了，不瞒您说，我已经有三天没有吃一顿饱饭了！”
　　顾秋听了蒋峰的话后，然后再回忆了一下智脑所说的话，只觉得这情况没有最坏，只有更坏！
　　“这一次我带了3万人……”
　　顾秋的话还没有说完，就被蒋峰打断了，蒋峰愁眉苦脸地看了顾秋一眼，低声说道：
　　“可是巴里特阁下，星盗现在最起码还有近六万人！我们现在的士兵人数和对方最起码差了一半啊！明日这一仗要如何打下去？！”
　　顾秋还没有说话，随后蒋峰想了想又道：
　　“郅禹星上，虽然因为辐射的原因，所以驻守的人数少，可也正是因此易守难攻，如果我们占据郅禹星，不去回应星盗的挑衅，应该足以撑到沟通塔重建！”
　　“不知道，巴里特阁下您带来了多少食物？！足够我们撑过这段时间吗？”
　　这是蒋峰目前能想到的最有效的应对方式，只不过在最开始的时候星盗就已经对郅禹星上的地面进行了连番的轰炸，所以郅禹星上的食物储备实在不多了！
　　也难怪当初巴里特上将明明一个军事奇才，可却在这场战役之中损失惨重，实在是物资匮乏的厉害，不得不背水一战啊！ 顾秋看了一眼自己的队友，只见他们都或靠或站在自己身旁，可是，对于蒋峰的提问，却没有一个人出声，随后顾秋轻轻叹了一口气，才缓缓说道：
　　“我们此次来郅禹星的路上，被星盗的流弹击中了食物储备仓，而现在创建上仅存的粮食也只够1万人吃一餐……”
　　这一番话对于甲方来说无疑是晴天霹雳，原本他们七百人多人每天填饱肚子都已经很难了，却没有想到现在又增加了3万人，而带来的食物却寥寥无几。
　　蒋峰整个人眼中的光芒顿时暗淡了，有气无力地靠在一旁的椅子上，喃喃地说道：
　　“这可怎么办呀？就算修好沟通塔也最起码需要7天的时间，7天足够星盗攻下郅禹星了……”
　　顾秋沉默了，随后，她抬眼去望身旁站着的4人，从进入到这里开始，她就发现他们好像在玩一个类似于全息网游的游戏。他们是玩家，而副官，蒋峰他们，以及这些士兵都是npc，那么是不是他们几人的谈话在知情人眼中是看不到的呢？顾秋决定试一试。
　　“你们几个，有什么想法？”顾秋一边说着一边去看会议桌前围坐着的几个人的面色。
　　果不其然，顾秋发现他们好像没有听到自己说话一样的，低着头沉浸在自己低迷的情绪之中。
　　只可惜顾秋没想到，这些人没有听到自己说话，而其他4个人反倒被自己的声音吓了一跳。
　　“阿秋，你怎么能突然说话，这些人要是听到了……”
　　苏甜甜听到顾秋的声音后，正急着要说些什么，可却发现即使自己出声了，会议桌前的众人都仿佛没有听到自己的声音一样。
　　“他们，他们听不见我们说话？！”
　　苏甜甜指着那些人，一副不敢相信的模样。不光是苏甜甜这样，魏彬刚刚听到顾秋的声音都显现被吓了个半死，生怕别人把他们当怪物抓起来。
　　即使最后发现副官和蒋峰他们没有看自己，也还是恨恨地瞪了顾秋一眼，顾秋自己的发现跟他们解释了一下，然后分析道：
　　“根据现在已知的条件，你们有什么想法，觉得可以对渡过这次危机有效果？”
　　“你之前不是很厉害吗？接下来随便你好了！”魏彬听到顾秋的话后，讽刺地说道。
　　顾秋抬眼看了他一眼，语气有些冷淡：
　　“我想这次训练不是我一个人的训练吧，你们有什么办法都应该拿出来，毕竟这是这是大家共同的训练，藏着掖着可对你们没有什么好处！”
　　魏彬虽然在嘲讽顾秋，可是要让他拿出什么具体措施来，他也是两眼一摸黑抓瞎。毕竟他被送到军区来，纯粹是为了他老爹的命令。
　　顾秋说完这些话后，看到魏彬不出声后又淡淡的说道：
　　“怎么说你也算是魏家嫡系，可是很注重自己子孙后代的教育，那么，你对于这场战役得到的资源应该比其他的人多吧，也应该比其他人了解的更多，那你有什么见解？”
　　魏彬被顾秋这话噎了一噎，虽然魏家确实很注重自己子孙后代的教育，只是魏彬作为年纪最小的一个，因为上面都有优秀的顶着，即使他有想发愤图强的心，可以被魏家长辈的过多溺爱，弄得少了那种锐意进取的精神，反倒整日只知道享乐。
　　只不过，魏彬嘴甜会说话，所以他爹一直只对他睁一只眼闭一只眼，只是，这次情况非比寻常！
　　“我知不知道关你什么事，我现在不想和你说话！”魏彬虽然这么说着，可是却很没有底气的将头偏到了一旁。
　　而莱特听到顾秋的话后，沉吟了片刻，然后说道：
　　“那现在最大的问题就是缺少食物，只要食物够了，这3万人撑到了，沟通塔修建好，那就可以向首都星求援！”
　　“所以，我们现在最好的办法就是为这些人寻找到足够的食物！”
　　顾秋听了莱特的话后，深以为然地点了点头，这确实是目前最好的选择了，如果真的找不到食物的话，他们就只能像曾经的巴里特上将那样背水一战。
　　不过，仅仅是这样还不够。
　　顾秋透过墙体裂开的巨大缝隙，看着远处停着的巨大军舰：
　　“你们一路而来，难道没有发现有什么不对劲的地方吗？”
　　苏甜甜一脸茫然地摇了摇头，看着顾秋这幅模样，只觉得自己平时在心中实在是少瞧了自己这位朋友阿秋哪里是看着好看的花瓶啊！这一路走来，全程可都是阿秋的主场啊！
　　魏彬听到顾秋的话后也不敢再接，生怕顾秋让他拿出对策来，而莱特也摇了摇头，他也实在是没有发现有什么不对劲的地方。
　　反倒是贝拉顺着顾秋的眼神看过去，那双引人沉沦的双眸在军舰上停留了许久，才道：
　　“那艘军舰上的人，有问题。”
　　顾秋点了点头，有些诧异的看了贝拉一眼，说起来这应该是她第1次正经听到贝拉开口说话。
　　“是的，之前在军舰上，我用精神力整体探查军舰了一番后，发现他和飞船的结构相差无几，而飞船你们应该都坐过，你们也知道食物储备舱被会被外挂在一个比较隐蔽的角落，可是明明是隐蔽的角落，又怎么能被星道的流的那么精准的击中了呢？！”
　　“这种可能性，简直可以和明天星盗整体撤退相比了！”
　　顾秋的话音刚落，就发现其余4人眼神都直勾勾地看着她，一副不敢相信的模样，军舰那么巨大，却没想到顾秋的精神力竟然可以完完全全的笼罩住整个军舰，难道说双s+的精神力就如此强大吗？！
　　顾秋有些不解的摸了摸自己的脸：“你们都看我做什么，是我脸上沾了脏东西吗？”
　　苏甜甜匆匆忙忙地摆了摆手：“没有没有，就是突然觉得阿秋你好厉害！我这次的训练就靠你躺赢了！”
　　莱特也有一些复杂的看了一眼顾秋，竟然这么好的天赋，如果如果是自己那就好了……
　　而魏彬看着顾秋眼神复杂，他没有想到，自己明明觉得和将军阁下不甚般配的女人竟也有这么强大的能力，而自己在她面前却如同蝼蚁一样……
　　贝拉上下打量的一番顾秋后，然后将顾秋样貌的记在了心里，却没有再多说话。
　　顾秋淡淡一笑，摇了摇头：“说实在的我也没有什么把握，只是能多一份胜算便多一份胜算，而我的推测，是军舰上有奸细！”
　　“奸细？那顾秋你怀疑是谁呢？！”莱特听到顾秋的话后，连忙问道。他已经错失了先机，现在就只有根据顾秋提供的信息，再进一步完善自己的想法了。
　　顾秋将眼神挪向了坐在自己下手的副官，这个从浓雾散开后，第一眼就见到的男人。
　　“我怀疑，是他！”
　　“根据巴里特上将的记忆，在他们接收到郅禹星的求救信号后，因为匆忙的缘故，在整合了全区所有的士兵后，就驾驶着军舰来到赶往了郅禹星！”
　　“而因为出行太过匆忙，军舰的驾驶员身体出了问题，而就是这位副官自己自告奋勇的顶了上来，而军舰也就是在他的驾驶之中被流弹击中……”
　　使得从他们在浓雾消散后的那一瞬间，他们所有人都共享了巴里特上将的记忆，或者说这是智脑根据当时的情况整合出来的信息。
　　由于辐射的原因，郅禹星星球的坐标极为的不稳定，所以需要每次联通沟通塔后，发送坐标，才可以精准的寻找到郅禹星的坐标，只是现在沟通塔出了问题，即使首都星已经知道了这边遇到的危机，却只能束手无策地在首都星上焦急的等待着。
　　根据目前的情况来看，唯有找到食物支撑着这3万多人活下去，拖着时间等到沟通塔建成后发送坐标等首都星派人来救援！
　　只是当年的巴里特上将都没有能养得住这3万多人，而他们这一支面和心不合的小队，可以吗？
　　顾秋不知道，而他现在所有的一切都只不过是尽人事，听天命。
　　随着顾秋的话音刚刚落下后，4个人齐刷刷地看着坐在会桌前一脸严肃，眼含悲悯的副官，这样一个人真的会是奸细吗？那他的演技也实在是太好了！
　　“这，这个人一看就是忠于联盟的，怎么可能是奸细，你别是为了显摆自己的能力在这里胡说吧！”魏彬听到顾秋的话后，有些不信的看了一眼副官，然后更加确定了自己的猜想。
　　不过说起来不管顾秋是什么想法，魏彬听到顾秋的话后，第一时间都是想反驳她，这大概就是因为两人气场实在不和吧！
　　而这和魏彬看到了副官的神色后，越发地确定了自己的想法，绝对是顾秋在这里胡说！为的只不过是让所有人都信服她，还扯什么用精神力探查过整个军舰，呸，他才不信呢！
　　顾秋听到魏彬的话，简直要被气笑了！
　　猪队友，不为如是！
　　明明大家都在这里认真的商讨着这件事，自己只是提出了自己的发现，可是却没想到魏彬这大傻子竟然以为自己会为了他们区区的信服在这里胡说！呵，他以为就他那两只眼睛是可以看穿人心的吗？！
　　自己在这里凭借已知的事推断分析，而他却仅仅凭着自己的主观臆测就想推翻自己的判断，这不是拖后腿是什么？！
　　大概是因为顾秋的眼神实在是太可怕了，魏彬原本还理直气壮地瞪着顾秋，随后就不由自主地垂下了眼皮，不敢去看顾秋的眼睛。
　　顾秋淡淡的看了魏彬一眼，然后说道：“既然你不信，那我就想个办法让他露出自己的狐狸尾巴，只不过到时候你可别自打嘴巴！”
　　顾秋既然能将自己的分析说出来，而不是藏在心里，就已经最起码有七八成以上的把握确定军舰中确实有奸细，而是个奸细确实是副官！
　　毕竟，可是和一些人在一个小队，单单是一个魏彬，顾秋就知道自己的容错率就已经很低了，不然自己要是有一点失误，这个魏彬还不得炸了！
　　却没想到，这会儿，魏彬竟然会说出这种话，那就不要怪自己打他的脸了！
　　魏彬听了顾秋的话，很是不服气地梗直脖子，也忘却了自己刚刚被顾秋那一眼看的畏惧：
　　“那你倒是让他露出狐狸尾巴呀，到时候不用你说我自己打自己的脸！”
　　而莱特看到顾秋这幅笃定的模样，从离他们来这里见到顾秋开始，他就隐隐的觉得这个女孩不简单，随后扯了扯魏彬的袖子，希望他不要太过挑衅，却没想到魏彬这会儿气血上头，粗鲁的甩开了莱特的手：
　　“莱特这事儿你别管我就不信，就凭她这嘴皮子上下一磕吧，就能说副官是奸细！”
　　“你要知道我们这是在训练，要是光听她的的话，万一让她把我们带进沟里怎么办？她不过是区区一些平民，可我们不一样！”
　　也不知道魏彬这句话中的哪个点触到了莱特的心上，莱特随后收回了手，站在了魏彬的身后，不再说话。
　　顾秋看着这两人简直无语至极，他们以为她很想挑这个头吗？明明是个从刚刚开始到现在他们一个一个缩的跟鹌鹑一样的，就连副官的请示他们连话都不敢说，自己迫于无奈才顶了上去，却没想到竟然换来了魏彬这么一句话！
　　那这样自己就更要好好狠狠的打一打这魏彬的脸了！
　　“很好，有你这话就好了，明天，我等着你自打脸给我看！”
　　随后，顾秋不准备再跟他们继续商量了，反正现在她也看出来了，这4个一个都不想出头，就等着跟在自己后面呢！
　　顾秋手指在桌子上敲了敲，这桌子制造的材料有些廉价，所以敲起来仿佛稍微使点力就会坏掉一样的，顾秋敲了两下就停了，不过这也已经将所有人的注意力吸引到了自己的身上。
　　“咳，诸位，我的意思是，一会儿把军舰上的食物先取出来分发给所有人，即便这些食物不够所有人吃饱，但是也足以垫垫肚子，随后让所有士兵，除重伤的士兵之外，在在郅禹星上大面积的搜寻食物，我就不信这偌大的星球上还找不来3万人的食物！”
　　“可是，那群星盗就是因为知道我们有这个想法，目前已知的开辟出来，土地上种植的食物都已经被炸毁了，我们……实在是无能为力了！”蒋峰说着说着，情绪突然低落了下来，悠悠地叹了一口气，坐在椅子上不再说话了。
　　“或许是之前你们的人数太少了，没有找到呢？不管有没有，总要试一试！”
　　“如果真的到那一步的话，那么明天星盗降临郅禹星之际，我会带领众将士一起并肩作战，击杀星盗！”顾秋语气淡淡的，可却格外的令人信服。
　　听了顾秋的话后，蒋峰点了点头，没有再提出其他反对的意见。
　　“还有，如果我没有记错的话，虽然郅禹星的粹钠石有着特殊的辐射作用，可是万物相生相克，在粹钠石诞生的地方，有着另外一种矿石，却可以完美地抵消掉粹钠石的辐射！”
　　蒋峰有些惊讶地看了顾秋一眼，他没有想到顾秋连这个都知道，这可是联盟的秘密，如果不是因为他们这些士兵是驻守在这里的，也不会知道这个秘密！
　　而顾秋知道这个秘密，也是偶然一次在一次宴会中，她不喜欢和那些人逢场作戏，所以找了一个隐蔽的角落坐着，却没想到听到了关于粹钠石的这么一番话。
　　而现在，顾秋看着蒋峰的面色就知道自己猜对了。
　　苏甜甜站在离顾秋最近的地方，几乎整个人都贴在了顾秋的椅子上，看着从刚刚顾秋说完副官可能是奸细后，苏甜甜就眼睛一错不错地盯着副官，这会儿看到副官的神色后，苏甜甜惊讶地发出了一声低低的惊呼：
　　“好，好像副官真的有问题呢，副官刚刚的面色很奇怪！”
　　魏彬听了苏甜甜的话后闻声看去，而这时副官的神色已经恢复了正常，魏彬有些不屑地看了苏甜甜一眼：
　　“你和顾秋是一伙的，你们两个的话我都不信！”
　　苏甜甜被魏彬这话气得脸涨得通红，和他拧一眼，我一语的争了起来。
　　顾秋没有管身后两人的争执，而是继续说道：
　　“我想，蒋峰阁下这里应该也有开采好的这种矿石，我建议将这种矿石磨成粉末变成涂料后，在我带来的军舰上刷上一层，然后，通过涂料屏蔽掉这里的特殊辐射后，就开启定位，然后由我的亲兵乘坐这艘军舰飞往太空，将附近的坐标记录好后，就可以给首都星的大批军队带路，到时候可以缩小首都星军队探查的范围！”
　　“如此一来，双管齐下，才能争取早日和首都星的军队接洽成功！”
　　听了顾秋的话后，蒋峰若有所思的点了点头，摸着自己的下巴：
　　“巴里特阁下这个想法不失为一个好办法，您说的这种矿石我这里确实有，您稍等，我会打开地下库房，一切，按照您说的来。没有想到您今天刚一来，就为我们准备了最完美的方案，这个想法我实在挑不出毛病，您真不愧是联盟最有希望的军事新星……”
　　顾秋没有想到明明都是军部的大老粗，可是这彩虹屁吹起来却是一个比一个溜，有些僵硬的坐在原地，然后看了一眼一旁在她眼中看起来极为不安分的副官。
　　而这时副官也正好看向了顾秋，随后副官低着头请示说道：
　　“巴里特阁下，那明日有由我带队……”
　　要是再由你带队的话，只怕这些亲兵都会有去无回啊！
　　顾秋看着一眼副官，心中暗暗想着，最后淡淡的回绝了他的请求：
　　“你可是我的左膀右臂，我怎么能少得了你，明天我还有事要吩咐你去做！”
　　“可是现在军舰上只有我会驾驶……”副官
　　还犹想为自己争取一下，随后就听到顾秋说道：
　　“之前来的时候，我记得军舰开的是自动驾驶系统，也没有用得到你啊，也就是后面下降的时候战舰受到了辐射影响，所以才需要你操控一下，说起来我倒是没想到，到了郅禹星范围，军舰竟然能在你操纵下，被敌人用流弹击中了食物储存舱，这实在是让我百思不得其解啊……”
　　顾秋这话说出后，副官连忙低下了头，不敢再说话。
　　“好了，就先这样准备吧！副官，你去先让战舰上的士兵们都下来，然后各自结成小队，按照我说的第1个方法去做！”
　　“至于蒋峰阁下，星球上的士兵受累了，为军舰刷涂料这件事就交给你了！”
　　刷涂料算什么费心的事？蒋峰听了顾秋的话后，就知道顾秋是有意照顾着自己，忙不迭的应了一声。
　　随后顾秋让他们都出去了，说自己还需要太会议室里想事情。
　　大概是因为顾秋一来后就给他们提出了可行性的建议后，蒋峰对于顾秋的话也很是信服，起身带着自己的副官走了出去，副官看到蒋峰都这么听顾秋的话，而自己作为顾秋的属下就更不应该赖在这里了，也连忙和蒋峰他们一起走出了会议室。
　　等到会议室里的人都上去后，坐在四面透风的会议室里，他也看向自己身后，还一直在争执着的苏甜甜和魏彬两个人。
　　魏彬虽然没有什么能力，可是一张嘴格外的毒，气的苏甜甜这会儿眼睛都要红了：
　　“刚刚你也看到了阿秋一提起食物储备舱的事儿，那个副官那眼神，那行为一看就是心里有鬼，现在我看你还怎么好意思说那个副官是无辜的！”
　　“呵，明明是因为顾秋现在代表的是巴里特上将，军令如山，那个副官除了遵守他还有其他的选择吗？！再别往顾秋脸上贴金了，那个女人她……”魏彬的声音，戛然而止。
　　顾秋站起身转过去，双手抱胸，似笑非笑地盯着魏彬：
　　“你说说，我怎么？”
　　卫兵看着顾秋这眼神，虽然眼尾向上扬着，似是笑的模样，可是眼神却看起来危险极了，连忙识趣的闭紧了嘴巴，左看右看就是不去看顾秋，而顾秋此刻也没有心情再跟他继续这么掰扯，只是轻轻地留下了一句：
　　“把你的脸给我明天洗干净了！”
　　被顾秋这么威胁的魏彬，对着顾秋的背影扬了扬拳头，可是却不敢做出任何实际性的举动。
　　而且别看他刚刚和苏甜甜争执起来理直气壮的，可实际上他的心里也发虚呢！
　　那个副官，看起来好像就是有一点不正常呀！
　　顾秋推开了会议室的大门，这大门大概是因为导弹爆炸的原因，此刻已经摇摇晃晃地也幸亏顾秋使得力气小，不然要是再用一点力气，只怕这个门就要丧生于顾秋的手中了。
　　顾秋联盟将门服好后，抬眼去看会议室外面的景象，植物全部都已经化为了一片浇灰，从这里望过去，只能看到连绵起伏的山脉在夕阳的映衬下，山脉，土地都是黑色的，天空是红色的，黑与红的极致交融，看上去别有一种动人心魄的美，只是这种美，代价太大了。
　　顾秋的眼神环视着4周，只见平整的土地上面满满的黑色灰烬掩盖了土地本来的颜色，上面一个接一个的大洞，这是被导弹砸出来的痕迹，顾秋弯下腰，抬手攥起一把泥土，在自己的手中慢慢的感受着。
　　随后，顾秋将自己的木系能与精神力交融，闭上双眼，站在原地，静静的感受着这一片土地上究竟还有没有存活着的植物……
　　不知过了多久，顾秋才睁开了眼，这时候的顾秋额角沁出了斑驳的冷汗，脸色都有些苍白，所幸现在她顶的是巴里特上将的壳子，所以在其他士兵眼中看起来，却没有什么异样的地方。
　　不过，即使如此，顾秋的眼睛却是亮晶晶的：
　　地面上的植物被炸毁了，可是地下的呢？！
　　星盗投放的导弹穿过了郅禹星星球外包裹着的种种气体，然后才进入了郅禹星，在这漫长的一段射程之中，导弹的威力早已经所剩无几了，能达到的效果也只有肉眼可见的，炸毁了智宇星地表上的所有植物，可是地下的，看着那浅浅的导弹痕迹，顾秋勾起唇角。
　　与此同时，监控台前秦舒窈端走了许久，就当她已经仿佛整个人成了一座雕塑一般，一动不动，而这时郑春才快步走了过来，在秦舒窈的耳边低声说道：
　　“将军阁下，检测到问题了。”
　　秦舒窈这时才抬头看向了郑春，可是大概是因为她坐了太久的缘故，转头看向郑春的动作发出了清脆的一声咯嘣声，吓了郑春一跳，疾声说道：
　　“将军阁下，您没事儿吧？！”
　　将军阁下可千万不能有什么事儿，这一次的事可是极为的重大，还要指望着将军阁下在这里坐镇呢，也幸亏是将军阁下这次新兵训练的总负责人，不然的话换成其他一个人在这里，说不定这次训练……
　　郑春不敢去想这个可怕的后果，可他完全不知道这次事情的源头正是坐在他面前的将军阁下。
　　“我没事，你说吧。”
　　秦舒窈站起来的时候活动了一下，但是眼睛却依旧盯着屏幕上的那一大片密密麻麻的红点，郑春抬眼也看了一下，就觉得自己的密集恐惧症都要犯了，连忙开始汇报起了自己调查到的东西：
　　“检测到咱们军区内部的主脑上面，被外来者开辟了一个从来没有发现的小通道！”
　　军区内部的主脑是联邦整体主脑的一个小分支，不过即使是分支和它的运算能力，却足以和真正的主脑并驾齐驱，可就是在这样的情况之下，主脑竟然还能被外人给侵占了，这说出去都能笑掉外界的大牙！
　　所以郑春说完这话后就低下了头，等着将军阁下发火，秦舒窈听到郑春的汇报后心情自然不怎么好，可是她知道这会儿不是发火的时候，忍了忍，平息了下自己的怒火，然后深呼吸了一番说道：
　　“这一次负责主脑维护的人员全部让他们哪来的回哪去！好了，后面你继续说！”
　　郑春感受着秦舒窈扑面而来的让人凉的透彻心扉的气场，咽了咽口水，才低着头语气迅速地说道：
　　“是这样的，将军阁下检测到这个小通道之后，我们的人就开始顺着这个小通道探查过去，发现这个小通道连接的确实是这一次训练的主脑通道，而在这个通道中被植入了恶意程序，这个程序很可能篡改主脑的某些指令……”
　　“也就是说这个程序可能会造成主脑的误判，然后下达出去错误的指令，结合这次训练来看的话，就会给这一次的新兵一个错误的信息，或者是一个错误的任务目标等等，都有可能……”
　　秦舒窈听到这话后心瞬间就提了起来，随后她稳住了心神又问道：
　　“这个错误指令的影响大吗？”
　　“这，将军阁下，我们现在还没有调查出来……只不过根据几位高层研究人员的推测，这些错误指令很可能会给这军部这一次训练造成重大损失，而里面的新兵，很可能……废了。”
　　“废了？这是哪个不负责任的人说出来的话，你让他到我跟前来说，明明都是人家好好给我送进来的兵，怎么可能进行一次训练就废了，这让我怎么和他们的家人交代？！”
　　秦舒窈原本压抑着的怒气，在这一刻终于压抑不住。只见秦舒窈将这些分析报告一巴掌拍在了监控台上，让监控台都在这一刻不由自主的颤了几颤，若不是监控台，构造的材料中加入了大量的粹钠石，这会儿估计都会留下情书，要一个深深的手印了！
　　“军部将这些研究人员一下子养了这么久，他们要什么给什么，就算我手底下的兵吃不饱，都先紧着他们，可是事情到这种地步，他们给了我一个什么样的答案？！你告诉我这个答案，你，认同吗？！！”
　　被秦舒窈这么一问，郑春低下了头，他何尝不气呢，当他接收到这一份被研究人员传输过来的分析报告的时候，他险些把这份分析报告给撕碎了，可理智抑制出了他的怒火，让他捏着鼻子忍下了自己的怒气，捧着这份研究报告到了将军阁下的面前，之后被将军阁下这么一问郑春沉声说道：
　　“将军阁下，我不认同！”
　　“那里面是我们的兵，哪怕现在只入伍一天，他也是我们的兵！如果可以救他们，让我做什么我都愿意！”
　　“可是，将军阁下，未知才是最可怕的！就算研究人员那边不给力，可是我们现在所能做的只有等！”
　　“等？等我们去给他们收尸吗？！你可不要忘了，刚入伍的新兵只在军区呆了一天，就有可能会发生意外情况，这个意外要是真的发生的话，那么军部在联盟的威信将会直接跌落到谷底，到时候哪里还会有公众相信，我们到时候军部真的就会在联盟之中寸步难行！”
　　“况且现在皇室还在一旁虎视眈眈，你信不信，只要今天这件事在公众面前暴露的话，明天军部的大门就会被暴露的公众砸破！你吩咐下去这件事，所有参与的人员全部被严密看管起来，在这件事没有解决之前，不允许和外界沟通！”
　　被秦舒窈这么一说，郑春也知道这件事的严重性，连忙点了点头：
　　“好！将军阁下，你放心，知道这件事的人不是很多！我会让人好好的监视他们！只是，现在……”
　　“现在？”秦舒窈盯着监控台看了好久，这监控台的屏幕上只显示着细细碎碎的红点，而对这其中发生的所有情况他们都不知道，而正是因为不知道，所以现在才一筹莫展，那么，只要能知道里面到底发生了什么，不就好了吗？
　　秦舒窈唇角勾起一抹笑，这是郑春第1次看到秦舒窈笑，这笑容，带着几分疯狂，几分肆意，在这张清丽无双的脸上显得格外的不搭，若是这笑容在另一个女孩儿脸上将会是极其的和谐，郑春脑中闪过一张面孔，最后很快摇了摇头，自己这个时候还在想什么？


第72章 
　　夕阳将顾秋的影子拉得很长很长, 几乎和这一片焦土融为一色, 苏甜甜和魏彬争辩了一番后，实在不想看着他受气，也推了门走出来，看到的就是这么一幕。
　　女孩精致糜丽的侧脸, 此刻因为光影的缘故, 留下了一片剪影，将那足以惑乱众生的五官, 隐匿于一片阴影之下。
　　夕阳此刻还未西垂，散发出来的光芒在女孩的身周, 笼罩了淡淡的一层光晕，在周围那无尽的黑色山脉, 土地的衬托下, 如仙如妖, 美得有些动人心魄。
　　看到这一幕的苏甜甜不由想到了刚刚过去, 坐在桌前气定神闲的几句话就解决了副官, 而自己和魏彬几次争执，除了被他气的在原地跺脚外，别无他用。可顾秋却只是淡淡的一句话, 就吓得魏彬不敢多言！
　　两相对比之下, 如果自己是魏哥哥, 也会喜欢阿秋这样的女孩子吧？
　　苏甜甜看着顾秋的身影，心里酸酸涩涩的，故而久久没有出声。
　　只是顾秋从苏甜甜刚刚推门出来的时候就已经发现她了, 毕竟这个会议室的门实在是太过简陋了些，那么大的响声自己想听不见都难。
　　但因为从今天到操场见到苏甜甜后，就觉得苏甜甜有些奇怪，所以顾秋一直没有搭话，想等她先开口，看她准备做什么，却没想到苏甜甜就那么愣愣地的站在了原地，即使孤顾秋没有回头，苏甜甜眼中那复杂的情绪却让她浑身不舒服。
　　“甜甜，你有什么事吗？怎么站在那里一直不说话？”
　　顾秋的声音让苏甜甜从自己的思绪中飞快地挣脱出来，对着顾秋露出了一个笑脸，然后走了过去：
　　“阿秋，我们这次的训练真的可以赢吗？我感觉好难呀，现在有3万多个人在这个荒芜的星球上，会不会，会不会在未来会出现星际初年时发生的□□的迹象……”
　　“星际初年的□□？”顾秋听着苏甜甜口中的新词，只觉得自己对星际的历史了解的还是太少了，回去了后，可是要好好的恶补一下这方面的知识！
　　苏甜甜将目光朝远处看去，在夕阳之下，三万人零零散散地散落在无边的土地之上，从这里看去就好像是一个个小黑点一样，在这偌大的星球之上，让苏甜甜第一次心生了一种寂寥而无望的感觉。
　　他们，真的可以在这样的环境下活下去吗？
　　随后，顾秋就听到苏甜甜轻声喃喃地说道：
　　“星际初年联盟还没有成立，在很多的小星球上，自然食物的供给完全不足，营养液也没有研发出来，所以很多星球上的人都会效仿在古地球历史上记载的那样靠吃土为生，只是后面因为吃土过多而死的人太多了，以至于后面……”
　　苏甜甜说到这里的时候顿了顿，闭上了眼睛掩住了自己眸中翻腾的情绪，天知道在她看到那一段历史的时候，即使只是寥寥的几句文字，却让她不由自主的背脊发凉：
　　“后面吃土的人腹胀而死了之后，就会有更多的人将他们的尸体带回去，大锅烹煮，分给还活着的人。”
　　苏甜甜说完了这些后就不再开口了，她看着远处的人影，心中涌起了淡淡的悲哀，他们不会也会走到那样一步吧？！
　　如果真要是如此的话，那还不如在明天星盗准备登临郅禹星的时候和他们拼死一搏！至少即使那样输了的话，他们还是个人。
　　食人，食同类，与兽类无异。
　　顾秋看着苏甜甜这副模样，就知道她被自己曾经知道的某些事给误导了，如苏甜甜这样的人，特别容易被某些信息错误的，只是顾秋却也无法多劝她，这是天性问题，唯有现实可以让她醒悟过来，只是目前顾秋还有自己的安排，毕竟奸细可还没有揪出来呢！
　　“放宽心，车到山前必有路。”顾秋只能拍了拍苏甜甜的肩，这样安慰着。
　　可苏甜甜只能对着顾秋露出一个难看的笑容，就又沉浸在自己的悲观情绪之中了。
　　见状，顾秋也无法多说些什么，然后信步朝着军舰走去。军舰上的三万士兵早已经下来了，被副官分成了许许多多的小队去寻找食物了，所以此刻的军舰虽然舱门大开着，却格外的安静。
　　顾秋抬步，顺着台阶一斜一斜的走上去，还没等走进去，就和一个熟悉的身影撞在了一起。
　　副官看到顾秋后，眼中闪过一丝不易察觉的惊慌，随后很快又镇静了下来，对着顾秋敬了一个军礼，顾秋看着副官这个模样儿，一脸狐疑地说道：
　　“副官，你怎么会在这里？我不是让你去组织士兵们去寻找食物吗？”
　　“巴里特阁下，我刚分派完士兵，正准备出去！”
　　副官听到顾秋的话后，眼睛眨都没眨的飞快说道，而顾秋转头看向远处都成了一个个小黑点的士兵，又看了看副官，只看的副官只觉得自己的心都要提到嗓子眼，甚至已经要去摸自己腰间随身配着的激光枪的时候，顾秋这才一脸严肃的训斥道：
　　“给我好好看看，看看士兵们都走到哪去了？可你到好，现在还没有下军舰！虽然我们这次来到郅禹星上条件十分的恶劣，可你作为副官也不应该好逸恶劳！”
　　不光被顾秋这么一训，虽然他年纪比巴里特上将大多了，被这么一个他眼中的毛头小子训了一顿，让他直接的老脸一红，可是却让他心中大定，原本已经摸向腰间的手，很快又放了回去，紧贴着裤缝，保持着最严谨的站姿：
　　“因为后面统计士兵人数，以及分派士兵占据了不少的时间，所以……还请巴里特阁下责罚！”
　　顾秋看了副官一眼，正要说什么，不远处，蒋峰带着浩浩荡荡的一群人，手中各提着一个，盛着暗蓝色液体的小桶，缓缓走来。
　　“这次是在外人面前我就不多说你了，下次你给我注意着点！”
　　顾秋对副官如是说着，虽然顾秋嘴上这么说着，可是她心中对副官的怀疑却一定可以百分百的敲定了，这奸细的帽子铁定是盖到他头上的！
　　“蒋峰阁下，来的很快啊！”顾秋走过去和蒋峰开始寒暄着，副官看着顾秋似乎一无所知的模样，又把心放回了肚子里，随后蒋峰就开始指挥着士兵将自己手中的涂料在军舰上刷上一层，而他又带着顾秋到一旁商讨着自己，对于这次战役的想法了。
　　与此同时，秦舒窈站在那幽深的如同一座古堡一般的训练室大门前，她身边围着许多人，除了郑春以外，其余的都穿着实验室里贯穿的白色长褂。
　　“将军阁下这次实在不是我们不用心，只是因为我们得到的信息实在是太少了……”
　　“对啊将军阁下，如果不是这一次突然暴露出来，我们都没有发现军区的阻挠会被人用恶意手段开辟出了一个可以投放各种东西的小通道，这个恶意程序我们现在还没有破解出来，您要不再等上一段时间？”
　　秦舒窈眼神盯着训练室大楼上攀附的神绿色藤蔓，听着这些研究人员你一言我一语的声音，是觉得像是一只只蚊子在嗡嗡叫。
　　什么信息得到的太少，这都是屁话！从事情发生到现在最起码已经过去了好几个小时了，这里面什么事都有可能发生的，而他们居然还让自己等？
　　“等？你让我等，可是里面那些新兵他们等得了吗？你们不是说信息太少吗？那我，进去给你们探探路！”
　　秦舒窈将视线挪向了已经打开的大门，里面黑黢黢的，被满满的黑暗充斥着，如同巨兽的深渊巨口一般的，等着他的羔羊儿入口。
　　“将军阁下，古地球有话说，君子不立危墙之下，我认为，您还是换一个人代替您进去吧！”说话的是研究人员中年纪最大的老者，姓高，人称高老。
　　高老虽然年纪已经过了百岁，身子都开始有些佝偻，只是穿着那一身白色长褂，却还将身板挺到他能挺得最直的，看起来隐约还有几分军人的风姿。
　　高老可以说是将自己的一生都奉献给了研究院，在刚刚那其他那些研究人员你一言我一语争辩的时候，高老却一直沉默的一语不发，直到秦舒窈受不了了，说出了这么一番话后，高老才有些不赞同的说道。
　　秦舒窈虽然对于这次研究人员的没用很是生气，可是对于高老这种在军区工作了一辈子，也奉献了一辈子的老研究者，却还是放在心里尊敬的，随后，软下了语气：
　　“高老，里面的情况没有人比我更清楚，如果换了其他人去，而他们又不懂里面的情况，到时候也只不过是添乱罢了。”
　　高老听着秦舒窈这么说，才想起来秦舒窈当初可是军区史上，唯一一个靠着一带四，一路闯出来的新兵！
　　而如果换了其他人去，就算他可以通关训练，可是这一次里面的情况实在是险峻，谁也不知道里面发生了什么，还有其他人却实在是有些……
　　想到这里的高老，随后便住了口不在多言，而其他人看到秦舒窈意已决，除了郑春和高老都是真心担忧着秦舒窈，而其他人更多的是漠视，甚至还有几个眼神中带着被众人难以察觉的恶意。
　　对于这些年轻的研究人员来说，他们在军部搞出了研究，如果有什么大的成果的话，下一秒就会有皇室用更为优渥的条件将他们请走，军部对于他们来说只不过是一个跳板！
　　而不过区区一个上将，就算他可以保家卫国又怎么样？他们这些研究人员及时等到联盟被其他星系的人攻破，可却依旧能够在别的地方吃得开！
　　再说，当初把他们送进军部的人，可是给他们说过，他们在军部就是来度一层金罢了，何必对这里有过多的归属感呢？
　　秦舒窈抬眼淡淡地扫了一眼众人，看着身旁的这些人神色各异的模样，就知道他们心里是什么想法了。
　　只是虽然她那一次行动的时候将军部其他地方的奸细带走了大半，可是研究部却没办法插手，而这里面才是更多的被别人塞进来的……
　　军部，现在真的是，外忧内患！
　　随后就在秦舒窈准备就这么走进去的时候，高老在秦舒窈的掌心中塞入了一个芯片，低声道：
　　“将军阁下，您放心的去吧，外面的时候我给您盯着，如果有什么进展的话，我会通过芯片告诉您，而您如果在里面有什么发现也可以告诉我。”
　　这芯片轻薄的好像随便来一阵风都能吹走似的，此刻躺在秦舒窈掌心，秦舒窈翻掌一收，将芯片收进了掌心，然后对着高老淡淡的点了点头，面上看不出什么端倪，然后在众人看不见的角落里，将芯片插入了自己的光脑之中，然后面无表情地朝着那黑漆漆的大门内走去。
　　在秦舒窈刚刚踏进大门的那一刹那，大门砰的一下闭合住了，随后秦舒窈只觉得眼前涌起一阵刺眼的白光……
　　此刻，郅禹星上，太阳渐渐落下去，只留下满天细细碎碎的星子，在天空中闪耀着暗淡的光芒，而在这样的光芒之下，连周围一米近的人脸都看不清楚。
　　最后，还是蒋峰派人将库存不多的能源用上，才点亮了灯，然后让寻找食物的士兵一队一队地走上前来，将寻找到的东西交到一起。
　　由于导弹的威力太过强大了，所以即使士兵们有交上来东西，可也只是一些被导弹余威波及，却没有完全炸毁的植物叶片和根茎，只是看着那零零碎碎的模样，完全分辨不出本来的样貌，让人一时之间不知道是有毒还是无毒。
　　蒋峰面色严肃的也站在一旁等着，原本他们这里驻扎的士兵人数太少了，再加上配给的能源，也只堪堪够他们使用，所以一直没敢去远处寻找食物，这回想着人多力量大，再不济应该也能找一些足够果腹的东西，可是这会儿看着这些东西，实在是让蒋峰一个头两个大。
　　相比于蒋峰这样眉头紧着都能夹死蚊子的模样，顾秋看着倒也还心态良好，由于一进入任务场景就由顾秋一直做领头者，所以系统已经自动判别顾秋为队长，而她也将一直担负着巴里特上将的形象，即使她要时时刻刻身后拖着4条尾巴。
　　蒋峰在那里看了一会儿，就不想再看下去了，越看越糟心，随后背着手朝远处看去，一边看，还一边对着顾秋说：
　　“巴里特阁下而不愧是年轻人，心态就是好！这下子又多了三万张嘴，这回真不知道要该怎么办了……”
　　顾秋跟着蒋峰而动，然后如同他一样看着远方，虽然只能看到雾蒙蒙的一片可勾秋还是唇角轻轻牵起，露出一个淡淡的笑容：
　　“蒋峰阁下事情不到最后一步，我们又怎么能轻易的放弃呢？今天士兵们也只是找了近处的这么一部分地方，一会儿先把战舰上剩余的那些食物分发下去，让士兵们先垫一垫肚子，明天再继续找，现在，可不到山穷水尽的时候。”
　　蒋峰听着顾秋这么说，也只觉得顾秋是在安慰他，毕竟，三万多人可不是一个小数目呀，而这星球上的能够使用的自然食物都，已经被炸毁了，怎么能不是山穷水尽呢？
　　也罢，就先照巴里特阁下所说的，先将军舰上的食物给士兵们分下去吧，明天必将有一场恶战，而在这场恶战来临之前，怎么着也不能让士兵们饿着肚子上战场！
　　只是虽然心里这么宽慰着自己，可蒋峰面上的神色却不轻松，随后顾秋又盯了远处好一会儿，留下了一句轻之又轻的话：
　　“蒋峰阁下没有发生的事，目前还不必着急呢，说不定还会有峰回路转之时。”
　　这话说的，蒋峰丈二和尚摸不着头脑，可顾秋说完这句话后便直接回到了军舰上，然后指挥着闲下来的士兵将军舰上的食物搬下来，统一聚集到一起，准备给士兵们分发。
　　就连今天被士兵们搜集来的那一些自然食物的残枝败叶，也被顾秋用木系异能仔细地剔除掉了不能食用的部分，然后将其余的让士兵们也煮着吃。
　　顾秋想，她应该庆幸自己有那么一个偌大的星球，平日里有木系异能将星球上的果树和蔬菜滋养的习惯了，所以在这么浩大的工程量之下，却依旧让顾秋面不改色。
　　军舰上的食物大多是些营养液，自然食物有，但是却不太新鲜，而且数量也不是很多。
　　顾秋略做了统计之后，然后将一支营养液分给三个人食用，在星际一支营养液可以够一个人食用，只是现在营养液也只有不到一万支，而剩下的自然食物，加上后面搜集来的食物，省一省还是够所有人吃个半饱的。
　　很快在空旷的空地上架起了一个又一个的锅子，很原始一般地用明火开始煮起了食物，毕竟，在导弹的威力之下，仅存的房间都不够士兵们睡觉的，何况是做饭。即使是顾秋他们没有来之前，蒋峰他们也是在野外露天煮饭。
　　星际的自然食物，除了在味道上继承了那些不好的因素外，香味却也如曾经在地球上那么吸引人，很快随着时间的推移，空气中开始散发出了阵阵蔬菜特有的香味。
　　而这香味，对于现在已经饥肠辘辘的士兵来说，无疑是致命的诱惑。他们一个个双眼放光地看着不断冒着热气的锅子，可惜是如此，他们都克制的站在原地，整齐的排列着队形。
　　即使是明火，可是煮起菜来，却也很快，分发下去的速度也快的不得了，而顾秋刚刚也被人分到了半支营养液和一小碗蔬菜。
　　不过大概是因为他们是参与训练的缘故，所以即使顶着巴里特上将的壳子，可却依然感觉不到饥饿，再加上顾秋对于星际自然食物的印象，一直都不怎么好，所以即使拿着这些营养液和煮好的蔬菜，顾秋也一直没有动。
　　“阿秋你怎么不吃呀？你看他们都有人在看你？”苏甜甜看着顾秋只端着那些东西，站在原地却不动，好意的提醒道。
　　顾秋原本没有感觉被苏甜甜这么一说，抬眼望去，就看到不远处有一个看起来很是机灵，眼珠子咕噜咕噜转，看着很是机灵的女孩，看着自己手中端着的食物咽着口水。
　　顾秋从她身上那破旧的军装，可以看出这个女孩是曾经在郅禹星上的原驻兵，只是明明长着一副看着软软绵绵的脸，可是却愿意到这条件最艰苦的郅禹星上来，真是让人想不到。
　　“来，你过来。”孤舟一手端着食物，一手对那个女孩招了招手。
　　女孩被顾秋这么一招呼后，有些不敢置信的用手指指着自己，最后在顾秋肯定的微笑下，然后眼睛一亮，小碎步的挪了过来：
　　“巴里特阁下，您一直在叫我吗？”
　　顾秋含笑点了点头，然后将自己手中的食物一下子塞到了女孩的手中：
　　“刚刚看你一直盯着我手中的食物，是不是没有吃饱呀？也是，你这个时候正是长身体的时候来多吃一些吧。”
　　女儿听到顾秋的话后，连忙摆了摆手：“不，不用了，巴里特阁下！您刚刚也没有吃食物，饿肚子的感觉很不好受的！您快吃吧！”
　　女孩儿虽然眼珠子一直在那碗冒着热气的蔬菜上停留，可是却依旧语气坚定地拒绝了顾秋，随后顾秋强硬地将女孩的手拉过来，把一整碗蔬菜一下子放到了她的手掌心中，让她捧好：
　　“我这会儿还不是很饿，吃不下去你帮我吃了吧，不然浪费食物可不好呢！”
　　随后在顾秋的强烈要求之下，女孩儿只好缓慢地将顾秋给的食物一口一口地咽了下去，只是吃一口看一眼顾秋，看的顾秋都替她心累。
　　“呸，明明招惹了将军，阁下这会儿在做任务，竟然还在这儿勾引人工数据！”顾秋看着女孩一口一口吃着食物的模样，突然想起了自己第一次投喂秦舒窈时的模样，只觉得这其中有着异曲同工之妙，不由脸上带出了一丝轻松的笑容，只是这一丝轻松却没有维持很久，就被魏彬给破坏了。
　　难得想到让自己心情好的事，可就这么被不长眼的人破坏了，让顾秋不由面色一厉，看着魏彬的眼神让魏彬只觉得心跳在瞬间骤停了一般，慌里慌张地将眼神挪到了一旁，仿佛刚刚说那句话的人不是他一样。
　　顾秋轻声嗤笑了一声，然后直勾勾地盯着魏彬说道：
　　“心脏的人看什么都是脏的！”
　　“你！”魏彬听到顾秋这话，就想像之前对苏甜甜一样的怼顾秋，可是冷不妨对上过秋的眼神后，瞬间让魏彬像被掐住了脖子一样的鸡，剩下的话，瞬间哽回了喉咙。
　　而这时，蒋峰兴许以为今天会是所有人可能吃的最后一顿饭，然后端起了自己手中的半支营养液，情绪慷慨激昂地鼓舞，起了士气：
　　“众位将士们，明天那群可恶的星盗，就将登上郅禹星了，为了我们的联盟！为了我们自己！为了远在联盟其他星球的我们的家人！来！！让我们以营养液代酒，一同饮下，就如古地球那句话所说，脑袋掉了碗大个疤，十八年后又是一条好汉！！！”
　　蒋峰说完这话后，然后一扬头，喝掉了自己的半支营养液，即使只是营养液，可觉得蒋峰像是喝醉酒了一样，脸色红润极了。
　　随着蒋峰的动作，其他士兵也极其举起了手中的营养液，咕嘟咕嘟地喝了下去，大概是受蒋峰这一席话的影响，所以一个个看起来都精神焕发。
　　没错！就像蒋峰阁下所说的那样，即使是已经是在联盟的最边境，可是他们守护着这里，就是守护着远在联盟其他星球的自己的家人！如果此刻他们退却了，没有郅禹星，那下一次星盗袭击的时候，焉知不会是他们家人所在的星球？！焉知下一次不会直指首都星？！！
　　为己！为家！！更为国！！！
　　若要战，那便战！！
　　最后顾秋也举起了自己的营养液，对着蒋峰以及下面的所有士兵，遥遥一举，缓慢而清晰的说道：
　　“与郅禹星共存！”
　　随着这一短短的一句话，也将场上的气氛瞬间烘托到了极致，与此相迎合的是，顾秋话音刚落后，众人齐声如同山河倾倒之势的声音：
　　“脑袋掉了碗大个疤，十八年后又是一条好汉！”
　　“与郅禹星共存！”
　　……
　　与此同时，在阴影处的副官看到这一幕，眼神晦涩难辨，甚至在这一片热血澎湃的氛围之中，他只是扬起了脖子，将自己的营养液草草喝下，然后，在众人无暇顾及他的时候，打开了自己的光脑，插入了一枚特殊芯片，飞快地编辑出了一条消息，发了出去。
　　消息发出去后，副官就又将那枚芯片抽了出来，然后在自己的指尖碾成了粉末，让他在夜色的掩盖之下与地上的焦土融为了一体。
　　“阿秋！那个副官又在干坏事了！我刚刚看到他把因为芯片插进光脑好像还发了什么东西出去！你说他会不会把我们的布置都告诉星盗？！他一定是奸细，他一定是去给星盗告密了！”
　　“可恶啊，居然被他把证据给销毁了！”
　　虽然副官已经刻意避开了人群，还在灯光的阴影处操作着这一切，可架不住在他眼中的巴里特上将，其实是由五个人组成的，而这一幕全部落在了苏甜甜的眼中。
　　而看到这一幕的苏甜甜，急切地扯着顾秋的袖子，似乎是想让顾秋在这一瞬间就立刻撕开了，不管那张伪善的面具。
　　而随着苏甜甜这一番话之后，魏彬罕见地闭上了嘴，他有预感，明天自己……
　　早知道就不应该跟这个女人打赌！
　　而顾秋身后的莱特和贝拉更是一眼复杂地看着顾秋，在他们对这些一无所知的时候，就是这人，再早他们不知道多早以前就已经看穿了这个副官的真实面目！
　　这可怕的洞察力！
　　“不必紧张，要的就是他去告密。”顾秋顺着苏甜甜指的方向淡淡的扫了一眼，然后没有停留的就将视线挪去了其他地方。
　　可即使如此，却也将阴影遮盖下的副官吓得心脏扑通扑通乱跳，可是却又在心里嘲笑了自己，杞人忧天，即使他是曾经大名鼎鼎的巴里特上将又如何？现在这不过是一串数据罢了。
　　吃完了晚饭之后，因为郅禹星特殊的辐射缘故，众人连光脑都不能连接，所以只好草草地准备入睡了。
　　只是，仅存的房屋太少了，不过大概是因为顾秋身份的缘故，所以蒋峰还是给她划分出了一块可以入睡的房间，只是顾秋却要了会议室。
　　会议室里除了破桌子外就几个小凳子，显然不是能让人睡得舒服的地方，蒋峰几番劝说，可最终顾秋还是执意如此，蒋峰只好同意了。
　　今晚会议室这里四面透风，也幸亏此刻，郅禹星上的星球温度还算恒温，顾秋给自己占了一个凳子，抱着胸，半靠着就开始打起了盹。
　　而会议室里剩下的几个凳子，刚好够其他四人，而这时他们才终于明白，刚刚顾秋为什么执意要占会议室，不由在心中涌起一丝复杂的情绪。
　　明明从来到现在他们四个一点力都没有出，全靠顾秋顶上，却没想到在休息时候顾秋还是考虑到了他们。
　　苏甜甜看着顾秋的眼神更加的复杂了，只是自己心中的那个想法，却也已经暗暗的摒弃了。
　　而魏彬一开始也有些复杂，可随后看着顾秋和他们一点都不准备交流的模样，将头偏到了一边，不屑地说道：
　　“假惺惺！”
　　“嫌阿秋假，那你去外面睡大地啊！”苏甜甜这会儿刚好听到魏彬这句话，顿时刺道。
　　“我又没有求着她，反倒是你……”后面魏彬本来还想说更过分的话，可是顾秋原本靠在椅子上的身子动了动，让魏彬瞬间又将刚刚的话缩了回去。
　　“很吵，安静点。”顾秋的侧脸半隐没于她浓密的长发之中，发出了一声低低的声音，随后，众人顿时噤若寒蝉，然后各自寻了一个椅子，学着顾秋的模样，靠着去睡了。
　　可是靠了一会儿后，苏甜甜就有些受不住了，也不管会议桌干净不干净，直接整个人趴了上去，小声嘟囔着：
　　“阿秋真是厉害，这种姿势都能睡得着，我睡一会儿就浑身疼得受不了了！”
　　“快别吹她了，还让不让人睡？！”魏彬语气不好地说着，可却没有再像之前那样口出恶言，也顺势换了一个姿势，如同苏甜甜一样趴在会议桌上，虽然这个姿势没有顾秋那样靠坐着好看，可是他舒服呀！
　　“那你有本事也像阿秋一样那样睡啊！”
　　“我又不傻！”
　　……
　　两个人小声争执了一番，然后惊动了莱特和贝拉，这两个人也因为学着顾秋那样的姿势觉得痛苦不堪，这会儿也管不了什么干净不干净了，然后四个人开始软塌塌的趴在了会议桌上，拉的长长的，像是四只慵懒的猫一样。
　　而一旁的顾秋，此刻早已陷入了沉睡，毕竟在曾经经历过末世那样的环境之中，能够安然入睡，已经是极大的幸运了，至于什么样的环境那都不重要！
　　次日，阳光顺着缝隙照在了顾秋的脸上，让顾秋只觉得眼睛微微有些刺痛，随后便睁开了眼，然后站起身，跺了跺有些发麻的脚，伸了一个大大的懒腰。
　　而这时，趴在会议桌上，一夜都没怎么睡好的苏甜甜顶着黑眼圈，睡眼朦胧地对着顾秋打了一个招呼：
　　“阿秋，早啊——”
　　“甜甜早，快起来准备准备吧，今天事情还很多！”
　　顾秋话音刚落，苏甜甜顿时整个人都清醒了，她都忘了他们现在还在训练中，自己怎么还能睡得着？睡什么睡？！
　　苏甜甜醒了后，莱特和贝拉也一次清醒了过来，看到顾秋也醒了后，两人想起了昨天晚上顾秋的贴心，友好的对着顾秋打了一个招呼。
　　即使坐在凳子上，趴会议桌桌睡很累，可也总比让他们睡地板强多了！
　　而这时，魏彬也醒了，只是大概魏彬有起床气的缘故，所以整个人看起来脸色臭臭的，再加上他也听到了莱特和贝拉跟顾秋打招呼的声音，没好气的白了他们两人一一眼后，看向了顾秋。
　　只是，对上顾秋的眼神，这让魏彬的舌头不自觉的打了一个结，磕磕巴巴的说道：
　　“早，早啊！”
　　这一句早安让众人纷纷侧目，一下子看着魏彬整个人都不好了，顿时恼羞成怒地拍了一下桌子，然后将自己身上盖着的衣服拿了起来，用一个很帅气的姿势穿上后恶狠狠地说道：
　　“看什么看，没见过啊？！”
　　苏甜甜/莱特/贝拉齐齐摇头：还真没见过，明明开始才见面时，两个人跟乌眼鸡似的恨不得掐起来，而今天其中一个竟然对另一个道早安了！
　　在这样目光的注视下，魏彬落荒而逃。
　　而这时，顾秋无所谓的耸了耸肩，然后也走出了会议室的大门，今天可还有一场好戏要上映呢。
　　会议室的大门外，此刻太阳已经跃上了山尖，天色看起来还有些雾蒙蒙的感觉，顾秋随意找了一个原驻的小兵，问了洗漱的地方后，刚洗漱完没多久，蒋峰就找了上来。
　　“你好，巴里特上将现在时间也不早了，您看……”
　　顾秋开始有些晃神，随后反应过来蒋峰说的是什么，然后点了点头，转头问道：
　　“不知蒋峰阁下手底下的士兵昨天是否已经给军舰上涂满了涂料？”
　　蒋峰拍着自己的胸脯保证道：“当然我可是监工过的，绝对一丝都没有落下！”
　　顾秋淡淡一笑：“那就好，不知道我的副官现在在哪里？”
　　“似乎还没有起床，难道巴里特阁下要等他来了之后才可以开始我们的计划吗？”
　　顾秋摇了摇头：“既然他还没有起床，那就算了，不用等他了，还是我们的计划要紧，我这就去找我的亲兵说说。”
　　过去这一说就是半个小时蒋峰等得心里都有些焦急的发昏了，随后终于在军舰附近看到了顾秋的身影。
　　“蒋峰阁下，来我们朝远处站，别一会儿军舰起飞的时候给我们带一脸土！”
　　蒋峰连连点头，最终缓缓朝后退学，只是眼睛却一直不离开军舰，毕竟这在蒋峰看来，可是他现在唯一的希望了！
　　随后，在蒋峰的注视下，顾秋刚刚叮嘱过的一队新兵，排着整齐的队伍踏上了已然换了一层颜色的军舰之上。
　　而这时，起晚了的副官这才一边穿着军装一边朝这里跑来：
　　“巴里特阁下，蒋峰阁下真是抱歉，我来晚了！”
　　顾秋淡淡的看了他一眼，什么话都没有说，反倒是蒋峰冷冷地瞪着他，口气严厉地斥责道：
　　“身为军人，你竟然连一点时间观念都没有！难道你不知道我们现在所处的是什么环境吗？你身为巴里特阁下的副官，竟然连这么一点意识都没有，真是愧对你现在的位置！”
　　被蒋峰这么一训，副官顿时做出一副垂首认错的模样，只是看着已经开始喷射燃料的军舰，副官眼中闪过一丝诡异的笑意。
　　只是这一幕，正在忙着训话的蒋峰却一无所觉，毕竟看到军舰成功飞天之后的蒋峰，此刻只觉得胸口的一块巨石被挪了开来，就连训起话来那声音都是铿锵有力的。
　　“……你也这么大的人了，我也不准备再多说你些什么，不过你要还是这样的话，等这次战役结束之后，我一定要把你这次的行为向上级汇报，到时候也要让巴里特阁下永远的摆脱你，省得你给巴里特阁下拖后腿！”
　　就在蒋峰训话训的口干舌燥，然后说完了自己的结束语的时候，突然刚刚已经成功飞天至半空的军舰，如同一只断了线的风筝一般急速的倒栽了下来……


第73章 
　　“轰隆”一声, 如同一声闷雷一般, 瞬间响彻了众人的耳畔，只见刚刚那艘巨大的军舰此刻已经一头扎在了远处的小山丘上，随后瞬间炸开了一层厚厚的尘土，将军舰隐没其中, 很快的, 在远处的小山丘上，砰的一声炸开了一朵蘑菇云, 随后等尘埃渐渐沉淀下去后，露出了军舰的残骸。
　　而一直在旁边低着头听训的副官, 看到这一幕，眼中闪过一丝得逞的笑。
　　终于, 他做到了！
　　根据目前已知的情况来看, 这艘星球上完全不会有可以食用的食物, 所以巴里特上将之前提出来的那个计划一完全不会成功！而现在的计划二, 已经被自己破坏了, 这一次，自己一定稳赢！
　　没想到，这一次的任务竟然简单到不可思议！
　　而蒋峰看到这一幕, 顿时脸上的表情由刚刚的严肃转为惊慌失措, 甚至还朝前踉跄了几步, 然后跪倒在地上：
　　“这是，这是天要亡我们啊！！”
　　看着蒋峰此刻这幅模样，副官眸中闪过一丝快意的笑, 让这个老东西刚刚训自己！要不是为了摆脱自己的嫌疑，自己会来的这么早吗？！
　　“巴里特阁下，巴里特阁下，您您还能想想其他的办法吗？！”蒋峰虽然看到军舰坠毁的这一幕，心里难受的不得了，可很快他又镇定了下来，然后站起了身子，也顾不得拂去自己膝上的尘土，就跑到顾秋的身旁，急切的问道。
　　顾秋看着蒋峰这副模样，心中涌起了一丝愧疚，又很快的隐去，然后轻轻摇了摇头，看到顾秋也摇头的蒋峰，顿时只觉得天塌地陷一般，完了，完了，都完了……
　　原本照他想着，如果依靠巴里特上将提出的那两个计划，怎么着也可以足够支撑他们重建沟通塔，却没想到……军舰竟然会出事！
　　而刚刚军舰坠毁的巨大声音，让原本刚刚清醒了不少士兵都聚集了过来，甚至有些原驻的和蒋峰相熟的士兵还走过来，拍着蒋峰的肩，无声的安慰着。
　　可此刻的蒋峰，只觉得心都要凉透了，百念皆灰，不过如是。
　　与此同时，现在顾秋的那四个人也不由开始摇头叹气起来，这次的训练，看来是凉了。
　　苏甜甜看到了顾秋面无表情的站在原地，迈着小碎步走了过去，轻轻晃着顾秋的袖子，低声说着：
　　“阿秋你不要难过，就算这次训练失败了，我们也不会怪你的，谁让我们被随机分配到了郅禹之战这个战场了，可以说得上是所有训练中的地狱模式，就算是让当初大名鼎鼎的巴里特上将来，都无法完美通关的！”
　　苏甜甜低声安慰着顾秋，顾秋听了苏甜甜的话，意味深长地看了苏甜甜一眼，苏甜甜果然还瞒着自己一些事……
　　不过苏甜甜却没有察觉到顾秋眼中的意味深长，依旧自顾的说着：
　　“而且，而且阿秋你能发现出这么多的事，在我看来已经很厉害了！从我们进入训练场的时候，便会有无影机跟踪我们，给我们评分的，即使失败，阿秋你的成绩也不会差的！”
　　无影机？这又是一个新词，顾秋看了一眼苏甜甜，然后放出了蓬勃的精神力，感知着周围的环境，很快苏甜甜口中的无影机就被顾秋搜寻到了，也是顾秋有些大意，没有详细的感知周围的环境，却没想到这无影机竟然是在虚空之中……
　　不过，顾秋即使搜到了无影机，也依旧没有动作，这只是给她提了一个醒，后面做事要小心一点。
　　看着还在安慰自己的苏甜甜，顾秋有些复杂，也不知道这苏甜甜现在对自己到底是什么想法。
　　而后面的莱特和贝拉，相视一眼，然后齐齐摇了摇头，说道：
　　“没错，顾秋，我们不会怪你！”
　　天知道他们刚得知进去郅禹之战的战场时心里的茫然，毕竟这场神秘的战役，他们也只是看过寥寥几句描述，可是这其中的内情，他们确实一点都不知道的，而让他们这几个没有一点经验的人进入这样的战场……
　　纵然让他们顶着巴里特上将的皮子，可是做不出正确判断的话，等待他们的，很可能是死！
　　他们应该感谢顾秋的，是顾秋将他们从茫然中解救，感谢顾秋带着他们一步一步走到现在，如果没有顾秋的话，估计他们现在还飘在太空之中呢。
　　即使现在计划失败了，那已经足够了，大不了拼死一搏！
　　就连魏彬，此刻虽然没有说出宽慰顾秋的话，可却没有再雪上加霜的刺上两句了。
　　顾秋看着这一幕，心里涌起了一丝欣慰，想起自己刚刚进来的时候，除了苏甜甜以外，不，苏甜甜也并不是完全向着自己的……
　　真的可以说得上是孤军奋战，自己当时想着只要他们不添乱，她觉得自己已经应该谢天谢地了，却没想到，现在他们竟然会安慰自己。
　　顾秋唇角扬起一丝细微的弧度，为了不破坏巴里特上将的人设，顾秋又变成了那副严肃的模样，看着四周的人聚集的差不多了，然后看了自己身后四人一眼说出了自己从事情发生到现在的第一句话：
　　“谁告诉你们要输的？事情，还没有结束。”
　　这句话不光是对那四个人说的，更是对蒋峰说的，蒋峰听到顾秋的话后，猛的抬起头，眼中迸发出欣喜的光芒：
　　“巴里特阁下，您又想出了什么办法吗？！”
　　而随着顾秋这句话，表情不一的还有副官。此刻的副官，听到顾秋这句话之后，眼中闪过了一丝懊恼，他已经将特殊芯片用过了，而且也被他毁灭证据了，那现在可要怎么办？！
　　只是还不等副官懊恼多久，下一秒顾秋就抬眼看向了他，眼中情绪让他一时看不透，只是看着巴里特上将那严肃的面色，让副官只觉得心里一个咯噔。
　　随后，顾秋缓步朝着副官走过去，绕着副官走了一圈，然后抬手搭在副官的肩上，淡淡地说道：
　　“这一次，军舰坠毁，可不并是辐射的缘故，而是人祸，你说是不是啊，副官阁下？”
　　随着顾秋话音落下，副官身体瞬间下意识的绷紧了起来，可随后又强制让自己放松，然后装作若无其事地说道：
　　“巴里特阁下，您说的这是什么意思？属下有些不明白。我想这一次军舰之所以能坠毁，大概是因为蒋峰阁下手下的士兵因为没有吃饱饭，所以干起活来，也不精心吧。”
　　“毕竟郅禹星上，可是埋藏着那么多粹钠石的矿脉，这其中散发的辐射，本就足以掩盖一颗星球的坐标，何况是一艘军舰呢？”
　　副官装作若无其事的祸水东引，随后还不待他话音落下，就看到了一个女兵瞪着一双圆鼓鼓的鹿眼，眸子里盛着愤怒的火焰，若不是被旁边的士兵拉着，只怕就要冲过来打他了：
　　“你少在这里信口雌黄，我们郅禹星上的士兵最是能吃苦了，就算是再怎么饿着肚子，该办的事，我们绝对会一丝不苟地办好，就你这上下嘴皮子一磕，就想定我们的罪？做梦！”
　　副官笑了笑，脸上露出了温和的笑容，看起来好像一个大好人一样：
　　“小姑娘这话可不能这么说，就算你做起事来尽心的话，可不代表其他人办事都尽心了，以偏概全可不好，”
　　女孩儿淬了副官一口，语气冰冷的说道：
　　“呸！不要在这里套近乎，我现在是联盟的士兵，我目前的军级是下士，我姓于，请叫我于下士，副官阁下！”
　　“还有请副官阁下记住，郅禹星上的每一个士兵，都是他们自己选择来到这颗星球上，在来之前他们都已经知道了自己会面临着什么，可即使知道前方的路再怎么艰难险阻，可他们都义无反顾的来了！”
　　“既然来了，他们又怎么会做出你所说的那些所谓的偷奸耍滑的事，你这是对我们的侮辱，更是对联盟所有士兵的侮辱！请您道歉！”
　　于下士一通话，让副官瞬间面红耳赤起来，再加上周围所有人都因为于下士刚刚的那么一番话，齐齐看向了他，在众人的注视之下，副官的脸色红了又青，青了又白，宛如一个调色盘一样。
　　而蒋峰这会儿看着副官的眼神也锐利了，于下士刚刚说的话就是他想说的意思，难道是因为这副官在记恨自己刚刚对他的训话？这么一想，让蒋峰不由皱起了眉：
　　“副官，你是不是因为我刚刚训斥你迟到的事，所以对我手底下的兵有意见？你可别忘了，昨天可是我全程在这里监工的，你说他们懈怠，是在说我徇私吗？”
　　副官还没怎么样呢，就又被蒋峰训了一通，只是蒋峰的军衔比他高得多，这让副官张了张嘴，最终没有辩解，沉沉的低下了头。
　　最终，副官觉得人群中的士兵已经都有骚动的迹象后，副官只能对着于下士鞠了一躬，然后道：
　　“对不起！是我不该恶意揣测你们！”
　　随着这一声道歉，才让原本穿着破旧军装的原驻军看着顾秋，包括一旁穿着整齐军装的后来的士兵，眼神温和的下来，毕竟副官此刻代表的就是顾秋以及顾秋带来的所有士兵！
　　顾秋欣赏够了副官狼狈的样子，这才闲闲的开口：
　　“副官阁下，演戏的感觉怎么样？奸细玩的很六啊！”
　　刚被训了一顿的副官，看自己道完歉后，事情平息了，还不待他喘一口气，顾秋的话又让他将心猛地提了上来，他抬起头僵硬地看着顾秋笑了笑：
　　“这，巴里特阁下，我不太明白您在说什么，我对联盟的衷心天地可鉴，日月可表啊！”
　　顾秋听了副官这句话，先是一笑，让副官整个人都放松了警惕，可随后，顾秋面色一厉，猛地抬起腿，一脚踹上了副官的胸口，副官被这一脚踹得整个人倒飞了出去，即将砸到人群堆的时候，所有士兵呼啦一下散了开来，让副官整个人狠狠地砸进了焦黑的土地里。
　　即使这些士兵现在还不明白顾秋为什么说副官是奸细，可是刚刚副官的那么一番话，以及后面于下士说的话，让副官在所有士兵心目中的威信直线下降，没有出现一个人愿意去接他的现象。
　　顾秋这一脚用的是十成十的力气，她的身体等级本就是s级的，而副官，虽然还不知道他的身体等级是什么，可是看的副官此刻紧捂着胸口，躺在地上连起都不起不来的模样，应该和顾秋差着呢！
　　只是虽然胸口的剧痛，让副官觉得自己的肋骨绝对已经裂开了，想着自己现在在这个物资匮乏的郅禹星上，让副官不由自主地在心里又开始骂天骂地，可面上却还带着笑有些虚弱的手，为自己解释：
　　“巴里特阁下，你还没有听我一句解释就处置我这有点不合适吧？我已经从军近10年了，我又为什么要做奸细，背叛我的信仰？！”
　　顾秋看着副官这幅振振有词的模样，冷哼一声：
　　“是吗？那容我说一句，你远在贝塔星贫民区的母亲现在还在医院等着你呢！”
　　顾秋这句话说完之后，副官顿时脸色一变：
　　“你，你怎么知道？！”
　　顾秋淡淡看了副官一眼，没有多说。只是被这一眼看的副官，顿时觉得自己的天都要塌下来了，他竟然知道，他竟然知道自己的软肋！
　　只是，即使他此刻知道又如何呢？！他愿意跟着巴里特上将来到这郅禹星上，就没想着活着回去，只希望那些人能救一救他的母亲！而如今声名鹊起的巴里特上将以及这3万人都将为自己开放，这么一想自己不仅不亏，而且还赚了。
　　随后，就看到这位副官，目露癫狂，仰天大笑：
　　“哈哈，哈哈哈哈！即使你们现在知道了又怎么样，想你巴里特上将鼎鼎大名，可如今却要为我这么一个无名小卒陪葬！”
　　“我不亏！”
　　嚣张地说完这句话后的副官，幸灾乐祸地看着蒋峰：
　　“老东西你也就仗着资历比我深，军衔比我高，所以才能训我，可是现在连你也要为我陪葬了！！怎么样，开不开心？！哈哈，哈哈哈哈！”
　　蒋峰听到副官这句话后险些冲过去，再踩副官两脚，不过被顾秋抬手拦住了，他自己刚刚用了多少力，他心里清楚，要是再被蒋峰过去这么没轻没重的再收拾副官一顿，这人还有没有命就不知道了。
　　蒋峰被顾秋一拦，气急败坏的就要去拔自己腰间的激光枪，却见到顾秋不知道用了什么法子固定住了他要去拔枪的手，然后皱着眉对自己摇了摇头：
　　“蒋峰格下，没有必要为这种人脏了你的手。”
　　“等我们得胜而归，到时候在首都星上把他交给军事法庭判决。”
　　听顾秋就这么说，蒋峰才渐渐压抑下自己暴躁的怒火，可饶是如此却也恶狠狠地瞪着副官，他没有想到他们忙活了这么久，却让这个小人给他们破坏掉了！
　　他破坏的是他们所有人的希望啊！！
　　不过巴里特上将说的也没有错，这种人如果自己现在拔枪将他杀了，可这里这么多双眼睛在这看着，只怕自己到时候能活着等到首都星派兵来，最终也是要上军事法庭的。
　　顾秋看自己终于拦住了冲动的蒋峰，随后才转过身，又一副看傻子的眼神看着副官，似笑非笑：
　　“副官阁下，你不妨猜一猜，我是什么时候知道你是奸细的？”
　　自然顾秋此刻用着尊称，可是副官却深深的觉得自己被顾秋嘲讽了，只是随着顾秋这个问题问出来后，副官整个人也愣住了：
　　“这，这和我有什么关系吗？”
　　顾秋看着副官无知无觉的模样，只觉得他现在实在是傻的，有些可爱，随后顾秋缓步朝着副官走过去，一步一步缓慢而又有力，而副官看到顾秋朝自己走来的模样，猛然想起了刚刚顾秋一脚踹向自己的狠劲，只觉得随着顾秋脚步而来的是死神！
　　随后，就看到副官有些狼狈的，一手捂着胸口，一手撑着地，飞快地想要朝后退去，只是以他现在重伤在身的情况，如何能快的过顾秋呢？
　　很快，副官就看到，两条笔直的长腿停在了自己的身前，而和自己视线齐平的是一双黑色的军靴。
　　觉得退无可退的副官只好停下了自己挪动的身子，而顾秋看着副官终于不再退了，随后弯下腰，道：
　　“怎么不跑了副官阁下？我以为能做出叛国之事的人应该胆子很大的，怎么副官阁下，竟然看起来胆小如鼠？”
　　顾秋一边说着一边将自己的脚踩在了副官的胸口上，似乎是刚刚那一脚的威力，让副官整个人僵在了原地，连动都不敢动。
　　副官抬头看着顾秋浑身打着颤，就连牙关也不由自主的发起了颤，他在来郅禹星上就已经做好了必死的准备，可是这一刻他还是怕了……
　　“巴里特阁下，我，我……”
　　副官磕磕巴巴的，连一句话都说不出来，顾秋看着这一幕眼睛微微，然后又道：
　　“副官阁下是不是觉得我刚刚那个问题跟你毫无关系？那请你听一听我的第二个问题：”
　　“副官阁下，不妨猜一猜，在我明知道你是奸细的情况下，我又为什么能放任你到这时候？”
　　副官听了顾秋的话后，顿时整个人都懵了，是啊！巴里特上将明明知道自己是奸细，可是为什么要到现在才揭穿自己？！所以巴里特上将到底是什么时候知道自己是奸细的？！！
　　这个问题细思恐极，顿时让副官看着顾秋的眼神都变得畏惧了起来。如果说，如果说自己所做的一切都在这位巴里特上将眼中都是透明的，那自己传出去的消息……
　　顾秋看着副官的面色一变再变，随后唇角微勾：
　　“看来副官阁下是想明白了，我应该感谢副官阁下的，如果不是你费心费力地给那群星盗传递回了消息，只怕现在郅禹星上又要遭受一轮袭击了！”
　　“毕竟要是能不费一兵一卒就可以拿下整个郅禹星的话，即便是多等上一些时间又能怎么样呢？你说是吗？副官阁下。”
　　笑眯眯地说完，这么一番话后的顾秋还很友好地拍了拍副官的肩膀，然后沉下脸招了招手：
　　“来人，把他看管起来！我要让他睁着他这双眼睛给我好好看看，看看我是怎么赢的！”
　　而听了顾秋这么一番话的副官，面色瞬间灰败了起来，在士兵架着他离去之前，还回过身，忍着剧痛问顾秋：
　　“那我现在能知道巴里特阁下，您是什么时候知道我是奸细的吗？”
　　顾秋但笑不语，后面的话她可不能再说了，如果说自己是昨天知道了，那岂不是要露馅儿了？毕竟，这位副官可是曾经和巴里特阁下最亲密的人……
　　因为顾秋的不说话，所以副官在走之前还是一直回着身，直勾勾地盯着顾秋。
　　让人家死也死不明白，真是太坏了！
　　其实不光副官此刻很茫然，就连蒋峰以及顾秋身后的四人组也是一脸懵逼，明明只是揪出来了一个奸细，可是怎么听起来，好像解决了什么不得了的事？！
　　蒋峰打开了光脑，看了看时间，惊奇地发现此刻已经快要接近中午了：
　　“昨天星盗给我们宣战，说是今天早晨就要登上智宇星，可是现在已经快到中午了！！”
　　“巴里特上将，您刚刚的意思是不是，是不是星盗不会再来攻打我们郅禹星了？！！”
　　顾秋抬头看着虚空，仿佛要透过大气层看向在星球之外虎视眈眈的星盗一样，顾秋盯了好一会儿，然后才淡淡的说道：
　　“就目前的情况来看是这样的，毕竟就像我刚才说的那样，能用最小的代价拿下郅禹星，对于星盗来说，才是上策。”
　　听了顾秋的话后，蒋峰顿时面露喜色，很，随后蒋峰又苦下了脸：
　　“可是巴里特阁下这话的意思不就是星盗准备等着我们自己内耗而亡吗？而我们现在的食物……”
　　顾秋看了蒋峰一眼，然后弯下腰摸了摸，被导弹砸出后，只有浅浅一层凹痕的地面，垂眸道：
　　“地面上的食物，我们吃不了还有地下的。”
　　蒋峰听了顾秋的话后，顿时面露迟疑：“可是巴里特阁下，目前联盟还没有发现可食用的根茎类食物……”
　　顾秋将自己的光脑打开，然后在上面勾勾画画，敲敲打，打过了许久，然后将自己的光脑屏幕展示给蒋峰：
　　“拍下来，给士兵们看，这些都是可以食用的。如果为了确保他们每个人都知道的话，就让他们都来拍照吧，光脑不能联通，挺麻烦的。”
　　蒋峰愣愣的打开的光脑，拍下了顾秋的光脑屏幕，整个人还懵懵，没有想到巴里特阁下对于植物还有研究！！这简直就是一场及时雨！！！
　　随后，蒋峰带着自己刚刚拍下来的内容，如获至宝的去把所有的士兵都召集了起来。
　　顾秋看着蒋峰兴高采烈地将士兵们都聚集了起来，情绪高昂地把他们分成小队，一队一队往下派任务，而士兵们即使此刻一个个饿着肚子，可依旧面色坚毅地看着蒋峰，对于蒋峰拍下的任务丝毫没有推诿，领了任务就干脆利落的转身。
　　这看的顾秋不由笑着摇了摇头，这些士兵，还真是可爱！
　　而后，蒋峰跟前熙熙攘攘地围了一堆人，而顾秋这里却是形影单，只不过准确的说，顾秋也不算孤单，还有身后的4个人，苏甜甜一脸星星眼的看着顾秋，崇拜地说道：
　　“阿秋，你刚刚把那个奸细一脚踢飞的模样，简直太帅了！！”
　　“啊啊啊啊，好A啊！！我要是个o，铁定嫁你！”
　　苏甜甜的语气中满满都是激动，刚刚过去一直在料理那个奸细，所以苏甜甜一直忍耐住自己的激动，没有表现出来。
　　这会儿，看到顾秋闲了，苏甜甜整个人激动地直接化身成了顾秋的小迷妹。对于此刻的苏甜甜来说，什么魏哥哥？那是什么？！不就是一张脸长得好看吗？！哪有阿秋看着不光好看养眼，而且还这么刚，这么A？！！
　　顾秋看着苏甜甜激动的小脸通红的模样，想要拍拍她的肩，可是想起苏甜甜对自己的隐瞒，顾秋的面色又淡了淡，虽说说是本分，不说是本分，可是顾秋对于苏甜甜向自己隐瞒了这么多事，还是心有芥蒂。
　　只是苏甜甜却丝毫没有察觉，拽着顾秋的袖子使劲的猛晃，还笑着问道：“而且阿秋简直能未卜先知啊，对了，刚刚我听你说那个副官当奸细是为了他的母亲，可是我们接收到的记忆并没有关于这些的呀………”
　　不光苏甜甜疑惑这件事，顾秋身后的其他三个人也对这件事十分的疑惑，莱特这一次终于没有忍住也催促的问道：
　　“是啊，顾秋你是怎么知道他是为了他的母亲才做奸细的？”
　　贝拉也睁着那一双煞是好看的双眸，眨巴着看着顾秋，里面满满都是求知欲。
　　而魏彬，自从刚刚副官被揭穿了奸细身份后，脸色一直都难看的要死，可这会儿依旧架不住他心中的疑惑，也侧目过来看着顾秋。
　　我就看着众人都看着自己，也没有掩饰的意思，淡淡的说道：
　　“他给星盗发消息的时候，我用精神力检测到了。”
　　苏甜甜：……
　　莱特：……
　　贝拉：……
　　魏彬：……
　　所以他昨天看到副官用特殊芯片发消息的时候，那么激动……现在想起来好傻！
　　她昨天为什么没想到用精神力？！！
　　感觉自己不光在精神力上不如阿秋，就连智商上也差得远啊！！
　　明明大家开局都是在一样的环境里，可阿秋就能凭借自己敏锐的洞察力直接发现那个副官是奸细，而且还顺带摆了那个副官一道，阴了星盗！
　　现在，郅禹星上的星盗进攻的危机已经解除了，就连食物，也因为阿秋对植物的了解有了着落！
　　那他们这回，好像真的来躺赢了！_(:з”∠)_
　　就连莱特此刻看着顾秋的眼神都不一样了，本以为他们这一次必输无疑，可是却没想到竟然遇到了大佬！
　　天知道他们知道自己落到郅禹之战的战场上是心中多么的绝望，可是现在呢？！
　　这位大佬直接带着他们在前面没有耗费一兵一卒，就能让星盗乖乖守在郅禹星的外面当看门狗！
　　总感觉这位大佬在知道副官是间隙的时候，就已经开始下棋了，还下了好大的一盘棋！
　　以至于现在事情爆出来之后让他们久久都不能回神，明明当初听起来极为惨烈的郅禹之战，可是被这位大佬这么一玩……
　　感觉从刚一开局，他们就已经被带飞了！
　　这被带飞的感觉，就一个字！
　　爽！
　　而贝拉这会儿，虽然还是那副沉默寡言的样子，可是看着顾秋的眼睛都放起了光，俨然和苏甜甜一样成为了顾秋的迷妹，只是她不善言辞，加上又不像苏甜甜那么和顾秋亲近也只是在远处看着却没有靠近。
　　反倒是顾秋看着贝拉那副怯生生，既想表示亲近，可是又不敢靠近的模样，有些哭笑不得。
　　顾秋之后也搞不明白，明明自己只是随意的说了一句话，可是这一个两个看着她的眼神都好奇怪，弄得她整个人都有些不好意思了起来。
　　毕竟在顾秋看来，即使她现在已经离开末世过了好几年，可是末世带给她的身体本能依旧存于她的体内，平时安逸的生活倒不显，可是一到关键的时候就爆发出来了。
　　在末世，能利用上你自己所具备的所有东西，并且将这种东西利用到极致，这可是常规操作，怎么自己这回这么一操作，竟然让他们这么看自己了？
　　难道，这就是人格魅力？！
　　之前情况紧急的时候，顾秋倒没有什么表示，反倒是这会儿觉得心头的巨石被移开后，顾秋骨子里自恋的本性又暴露了出来，只是这会儿顾秋还端着，没有让自己的本性浮于表面。
　　哎，魅力太大，可真苦恼！
　　顾秋心里美滋滋地想着，此刻她的表情泄不出一丝端倪，唯有唇角那些微上扬的弧度可以窥探一二，而就在顾秋心里正美的时候，魏彬走到顾秋面前，看了顾秋一眼，然后将脸凑到了顾秋的跟前：
　　“打吧！早上刚洗的！”
　　这回换顾秋一脸懵逼了，而刚刚看到过顾秋那一副霸气模样的其他三个人，这会儿看到顾秋懵逼的模样，顿时哈哈一笑，笑作一团。
　　这也让顾秋刚刚才顶上大佬光环，在这一刻瞬间碎的稀巴烂，只是这也让他们觉得和顾秋更亲近了。
　　而最不善言辞的贝拉在止住了笑声后，也不由捂着嘴，小声地说道：
　　“阿，阿秋好可爱。”
　　顾秋：……
　　她才不可爱！她敲凶的好吗？！
　　没看她刚刚踹副官那一脚那么狠的吗？怎么这会儿还有人说自己可爱？！眼神不好该治治了！！
　　这么想着的顾秋又沉下了脸，瞪了正哈哈大笑的三人一眼，可她不瞪还好，即使是瞪了三人也不像刚刚那样看着她了，反倒觉得这样子的顾秋，逗起来有趣极了。
　　而魏彬，倒是无暇顾及在身后笑个不停的三人，甚至还觉得他们三个在笑自己一样，恼羞成怒地瞪了他们三人一眼，然后将自己凑向顾秋的脸，迟疑地缩回了一下，然后正色地说道：
　　“那个，轻点打，还不知道会不会带出去呢！我，我还要见人呢！”
　　顾秋：……
　　明明自己今天刚刚干成了一件大事，可怎么觉得自己现在越发的无语了？！
　　有这么让人打脸的吗？！
　　有吗？
　　顾秋无语的看了魏彬一眼，然后说道：“被人打脸要求还这么多的，要不你自己来吧？”
　　原本顾秋只是开玩笑的一说可是魏彬却当真了，觉得顾秋是在故意作践自己，气冲冲地瞪了一眼，然后扬起了巴掌，就要朝自己的脸上打去。
　　顾秋没想到这傻孩子这么实诚，还真的会当着这么多人的面自己打自己连忙抬手攥住了魏彬的手腕：
　　“行了，我还没有欺负自己队友的习惯，当然，你要是想要给自己做美容的话，多来上几十巴掌，我也不介意，有助于增强皮肤弹性，就是力气小点，不然红成猴屁股看着碍眼。”
　　魏彬：……
　　虽然知道这人是放过自己了，故意不让自己丢脸，可是还是觉得好气啊！
　　顾秋看着魏彬一脸懵的模样，轻声哼了一声，虽然不让魏彬去做打脸这种侮辱人的事，可是刺上他一两句还是行的，谁让刚见面的开场那么不愉快的？！
　　而这时，莱特走过来，撞了撞魏彬的肩膀：
　　“阿彬，没看顾秋都已经不跟你计较之前的事了，你还不谢谢她？”
　　可是魏彬这会儿还沉浸在顾秋刚刚刺他的情绪中，久久没过回过神来，而听到了莱特这么说后，整个人下意识的就炸了：
　　“你说什么让我谢谢她？！她凭……”
　　可是，下一秒魏彬对上顾秋的眼神后，整个人升腾起来的气焰，瞬间仿佛被无形的水给扑灭了一样，蔫哒哒地说道：
　　“我谢谢你哦！”
　　一想到刚刚顾秋从开局下了那么一大盘棋，将他们所有人都绕进去后，顾秋看着孤独的眼神有些怕怕的，她觉得顾秋随时可能会阴他一把，而且还是阴的他欲哭无泪，还不知道是谁阴他的那种！
　　真的，一想到刚刚的那一幕一幕魏彬只觉得自己整个人都要下意识的抖了起来。
　　大佬，惹不起！惹不起！狗命要紧！
　　只是说完了这句蔫哒哒的话后，魏彬又觉得自己面子上过不去，然后又做出一副凶恶的表情，凶巴巴中又带着些许语重心长的味道，只听他说道：
　　“大，顾秋！你给我记住了，就算你现在本事再大，可是，可是你既然能得到将军阁下的喜欢，已经是你几辈子修来的福分了，所以所以你一定要好好珍惜！”
　　“我们将军阁下虽然看着面冷，可是那颗心是滚烫滚烫的！要是将来被我知道你伤了她的心，我，我，我就，我就做鬼也不放过你！”
　　“还有啊，现在只能算是我先将将军阁下让给你了，要是有一天将军阁下又不喜欢你的话，那我一定会跟你争的！！”
　　“所以，你要有危机意识！对将军阁下要好！！”
　　魏彬看着超级凶的说完这么一长串话后，眼睛还像狼一样地瞪着顾秋，只是那里面细看更像是二哈的怂……
　　看的顾秋不由抿唇一笑，然后想了想，才轻轻点了点头。
　　不过什么叫滚烫滚烫的心，难道你还能把秦舒窈的心掏出来摸摸不成？！
　　顾秋心里只能这么想想就算了，要是再让她说出来的话，只怕要把魏彬又要气得一佛升天，二佛出世了。
　　随后，苏甜甜又凑过来，皱着鼻子小声地说道：
　　“刚刚蒋峰阁下要过来杀了那个副官，阿秋你为什么要拦着他呀？反正我们这现在只是在训练，这里面所有的人物都只是主脑根据曾经历史上记载的那些人的性格设计出来的，就算是那个副官被蒋峰阁下杀了又怎么样？要是真的被蒋峰阁下杀了，那现在看起来才痛快呢！”
　　苏甜甜越说越觉得义愤填膺，只觉得刚刚没有让蒋峰杀了副官真的是一件遗憾的事！
　　而苏甜甜在这里一边说着，还一边猛晃着顾秋，似乎是想要顾秋给自己一个答案，而这时顾秋的眼神落在了一旁那个熟悉的身影上。
　　于下士瞪着一双鹿眼，一副不可置信地看着自己的模样，看起来有些呆萌可爱。
　　而这个于下士，恰好就是自己昨天给她分了自己蔬菜的女兵，没想到她口舌那么伶俐的，说出来的那些话，直接让那个副官一句辩解的话都说不出来，简直太牛了！
　　顾秋看着看着，就看到于下士一路小跑着过来，然后瞪着苏甜甜晃着她的袖子的手，鼓着包子脸，气冲冲道：
　　“秋秋，你们在干嘛？！！”


第74章 
　　原本只是把这里面所有的人都当做NPC的苏甜甜, 看到这个于下士突然脱离了队伍, 窜到了自己跟前，吓了好一跳，随后又听到于下士的追问，顿时整个人惊慌失措了, 起来怎么回事？难道这些NPC可以看到他们了吗？！
　　这个想法吓得苏甜甜连忙攥紧了顾秋的袖子：“阿秋, 这，这些npc……”
　　却没想到下一秒顾秋就像是触了电一样的, 一下子拂开了苏甜甜的手，甚至将自己刚刚被苏甜甜扯过的袖子背到了身后, 看着于下士的眼神，仿佛看到了来抓奸的正房一样, 里面盛满了愧疚。
　　苏甜甜：？？？
　　咋回事啊？我是病毒啊？让阿秋你这么急着甩开我？！莫名觉得心酸！！
　　顾秋甩开了苏甜甜的手后才反应了过来, 自己反应这么剧烈的干嘛, 自己现在可是和秦舒窈一点关系都没有呢, 随后, 顾秋轻咳一声，对着这陌生的面孔，却露出了熟悉的眼神：
　　“将军, 你来这里做什么？”
　　秦舒窈也没想到顾秋能一下子认出自己, 顿时心里仿佛有烟花齐飞一般, 快乐的冒泡。
　　不过大概是因为之前面瘫习惯了，所以即使这会儿秦舒窈顶着于下士萌哒哒的包子脸，再瞪着一双鹿眼, 看起来都有一种不怒而威的感觉。
　　只见那张萌萌的包子脸绷得紧紧的，鹿眼里盛满了赞许，明明身高没有顾秋高，还要点起脚，在顾秋的肩膀拍了拍：
　　“秋秋，你眼力真好！”
　　顾秋：……
　　这是眼力的问题吗？除了那只蠢猫，可没有人叫自己秋秋！
　　而且，于下士人家原本可是一个萌哒哒的小团子，可这会儿秦舒窈来了之后，一下子让人家仿佛换了一个人，只要眼不瞎就能看出来吧？！
　　不过这会儿顾秋看着秦舒窈这幅点着脚尖也要拍自己肩膀的模模样，瞬间扑哧一声笑了出来。
　　秦舒窈当然知道顾秋在笑什么，她也没想到那个辣鸡主脑也会把自己分配到这样一个人身上，让自己和秋秋人类的身高差了这么多！
　　虽然，虽然现在看起来有一点不能身高差……
　　而这会儿，秦舒窈扬起头去看过，就只见顾秋含笑看着自己的模样，那眼睛里都好像有星空一样，看着秦舒窈整个人的心脏在这一瞬间停了一瞬。
　　等回过神后，秦舒窈又跳起来去捂顾秋的嘴：
　　“秋秋，你不许笑了！！”
　　顾秋冷不防被这柔软的掌心捂住了嘴，不过下一秒就因为秦舒窈身高的缘故而撤离，搞得好像自己刚刚亲吻了她的手掌一样……
　　秦舒窈自然也想到了这一点，耳尖通红通红的。
　　不过很快，两个人之间冒着粉红泡泡的气氛就被魏彬的尖叫打断了：
　　“顾秋，你说她是将军阁下？！！”
　　顾秋没想到魏彬听到秦舒窈的时候这么激动，那魔音贯耳，让她简直想要捂住了耳朵，随后就见魏彬三步并作两步走了过来，然后绕着秦舒窈转了一圈之后，摇了摇头：
　　“这，这和将军阁下一点都不像啊，顾秋你不会是认错人了吧？”
　　顾秋看着曾经肤白貌美大长腿的将军，变成了现在这副小不点的模样，忍了忍笑，最终还是点了点头：
　　“是将军，我不会认错的。”
　　而这时，秦舒窈眯了眯眼，看着魏彬盯了好一会儿，才沉声说道：
　　“你的脸有几分魏家人的模样，你是魏家的谁？”
　　魏彬原本还不信，被秦舒窈这么一问，顿时整个人像是脱缰了的野马一样的，在原地一跳三尺，然后就像是见到了自己偶像的狂热粉一样，把自己的手在身上擦了又擦，然后伸出了手：
　　“将，将军阁下！我，我叫魏彬，林字三撇那个彬，我是魏家嫡系，行九。”
　　随后，秦舒窈这才做出了一幅恍然大悟的模样，和魏彬握了握手，一触即分。在星际，握手是通用礼仪，不过即使此刻，秦舒窈也还没有想起魏彬此人是谁……
　　但是秦舒窈用眼尾扫了一眼，自从自己刚刚和魏彬握手之后，顾秋就用杀人一样的目光盯着自己和魏彬相握的手时，心中顿时满意了，谁让自己刚一睁开眼就发现秋秋人类正在勾搭别的女人？！
　　不过，秋秋人类之前不是对自己爱答不理的吗？那现在这一副吃醋的模样又是怎么回事呢？这让秦舒窈心里埋下了一颗疑惑的种子。
　　顾秋用视线将魏彬杀了几百次，她现在有些后悔，自己竟当时没有让魏彬自己打脸了。竟然让他现在和自己开始抢猫了！
　　秦舒窈那傻猫的爪子，她还没有好好握过呢！！
　　而这时，其他一脸呆滞的三人这才反应了过来，然后齐齐走过来，对着秦舒窈敬了一个军礼。
　　虽然他们也想像魏彬那样和将军阁下握手，可是看着另外一边刚刚成为他们心目中大佬的顾秋，那杀人的眼神，就让他们在心里一抖的同时不敢再轻举妄动……
　　谁知道他们这回有命握手，后面还会有命承受这位大佬的风吹雨打吗？
　　也就只有魏彬那个没眼色的能做得出来，而他们这些正常人，溜了，溜了……
　　随后等几人相见的情绪渐渐平静下来后，秦舒窈也接受了NPC于下士的所有记忆后，看着顾秋的眼神复杂了起来：
　　啥玩意儿？她温柔似水的球球人类呢？！那个一脚踹飞副官的霸王花是怎么回事？！！
　　天知道她这一次能这么积极的进入这个训练场，除了是因为这里面士兵有可能出现的问题，以及给军部带来的严重后果外，就是为了能在她的秋秋人类面前一展自己的英姿，却没有想到自己才来，就被秋秋人类秀了一脸，这……好打脸！
　　原来她的秋秋人类从来不是什么需要被人保护的蒬丝花！
　　只是，想起记忆中那个气势爆棚的秋秋人类，就觉得好带感怎么破？！
　　就是，就是大概不能再用萨米给自己支的那个巾帼救美招了！而且同时还要提防一下，等到时候自己掉马了之后的悲惨生活……
　　emmm……现在想一想就觉得有点惨，不过这种需要烦的问题还是先丢到脑后吧，还是现在的处境比较重要一点！
　　秦舒窈内心戏极为丰富的，想了一大串之后，然后才冷静下来，沉着脸做出了一幅面瘫状，看着顾秋：
　　“秋秋，你们来这里的任务是什么？”
　　顾秋和四人组，你一言我一语的将那个智脑说出来的任务补充完后，秦舒窈顿时陷入了沉默，过了许久，秦舒窈才开口说道：
　　“这件事，不对劲！我记得我那次任务从来没有说要将对方赶尽杀绝！”
　　顾秋听到秦舒窈的话后也沉默了一下，最后才说道：
　　“我也觉得智脑提出的这个问题有点不对劲，所以即使我们抓到了奸细，我也没有让他们就地处决。”
　　顾秋这话一出，也解了刚刚那4个人的疑问，原来顾秋早在这个时候就已经发现了不对劲的地方，而他们刚刚还傻傻的想要杀了那个奸细……
　　顾秋没有去管自己身周中那些目光的变化，而是皱着眉，看着秦舒窈问道：
　　“对了，将军你现在是能看到我们所有人？”
　　秦舒窈理所当然的回答道：“是啊！”
　　听了秦舒窈的回答后，四个人你看看我，我看看你，突然想起一个问题：
　　既然原本的NPC都看不到他们，那刚刚将军阁下和魏彬做出握手的动作，岂不是在那些NPC眼中看起来傻爆了？
　　噗——
　　四个人忍着笑，站在一旁，眼中含着彼此才能明白的笑。
　　而这时，秦舒窈和顾秋才有些莫名其妙地将目光挪向了四人，四人连忙在嘴巴上比了一个叉，不敢再做出什么打扰大佬思考的动作。
　　而这时，顾秋沉吟了片刻，才开口说道：“根据我的判断，如果我们不是同一阵营的话，不管是NPC还是敌人都看不到我们的，他们能看到的只有我们顶着壳子的人……”
　　“而将军你却能看到我们五个，那是不是证明这一次训练出现了bug？对了将军，你还没有说你这次来是做什么的。”
　　秦舒窈摇了摇头：“bug早就已经出现了，早在你们刚进入训练场的时候，军区的主脑就已经被人植入了恶意程序，所以，我怀疑你们接收到的任务有问题。”
　　“而我这次进这里的目的就是为了将我得到的信息能传递到外面去，让研究部好好分析分析，拿出一个能尽可能减少损失的方案。”
　　“至于我为什么能看到你们，我想大概是因为我是第二次进入这个训练场吧。当初军部设立出了这个训练场之后，就只会允许在新兵期进入一次，而且军部当时设置的时候，还是有专有程序的，我这一次能进来，实际上是会让这个程序有错乱的。”
　　秦舒窈这话说完之后，顾秋顿时意识到了这个问题的严重性，而这时秦舒窈插着特殊芯片的光脑闪了闪，秦舒窈随手打开一看，瞳孔一缩，然后装作若无其事的将光脑收了起来。
　　而顾秋却极其敏锐地发现了秦舒窈不对劲的地方，然后给秦舒窈使了一个颜色，秦舒窈顿时心领神会，然后假借着自己，担心顾秋的名头将顾秋带到了一旁，而其他四个人在这个时候也不好去当电灯泡，只好无聊地朝着四周走去。
　　“将军，是发生了什么事吗？”四个人一走，顾秋便忙不迭地问道。
　　而秦舒窈此刻的脸色越发的凝重了，圆滚滚的包子脸上，两条眉毛皱的紧紧的，看起来有些可爱，只是这个时候却也没有人去关心这些了，只听秦舒窈压低的声音说道：
　　“我刚刚接到了高老传来的消息，经过他们的研究分析，判断出进入这次训练场的所有人应该都被分配到了同一战场。难怪当时我看监控的时候，里面的人聚集的人数不一样，我还以为是主脑刻意打散了队伍组成的人数，原来是在同一场景的时候多出来了两队人……”
　　顾秋没有想到自己和秦舒窈之间这么有默契的，自己使了一个眼色，秦舒窈就知道自己想什么了，不过以顾秋刚刚看秦舒窈那不对劲的程度来说，肯定消息上说的事不止这么一点：
　　“将军，还有其他消息吗？”
　　秦舒窈沉沉的点了点头，脸色越发的难看了：
　　“根据研究部研究出的结果得知，这一次训练中的新兵，他们的脑域被完全接入了这次训练之中，也就是说，如果他们在这一场训练之中死亡的话，他们的大脑也就……”
　　“以联盟目前的医疗水平来说，如果大脑死亡的话，医疗手段是起不到任何作用的。”
　　秦舒窈说完了这些话后，轻声叹息：
　　“都是现在军部太穷，也缺乏人才，以至于军部里面鱼龙混杂，就连什么时候被人家撬开了自己的大门都不知道……”
　　顾秋看着秦舒窈叹息的模样，心中涌起了一种奇怪的感觉，没想到到了星际之后，竟然连一只猫都开始忧国忧民起来了……
　　而星际人类的和平竟然现在指着这么一只猫……
　　顾秋在心底将秦舒窈此刻的模样换成了之前秦舒窈猫型时候的模样，只觉得那画面太美，她有些不敢想象。
　　随后，顾秋江自己脑中乱七八糟的想法甩开了之后，掩饰性地轻咳了一声，说道：“将军那现在我们不如先去看看那个奸细，我觉得他有些不对劲。”
　　秦舒窈因为沉浸在自己的情绪之中，没有多说话，沉默的点了点头就跟在顾秋的身后，朝着那间为了关押奸细，专门腾出来的房间走去。
　　门外面，还尽职尽责的有一队士兵把守着，看到了顾秋后，对着顾秋敬了一个礼，对于顾秋身后的于下士倒也没有露出什么奇怪的面色：
　　“把门打开，我有些事还想问问他，让于下士陪着我就好了。”
　　星际的人工智能还算发达，而这里面建模出来的npc在经过各项数据模拟之后，基本上的想法和真人无疑，所以对于顾秋这么说，也没有丝毫迟疑，就点了点头，打开了门：
　　“巴里特阁下，您请！”
　　顾秋目不斜视的走了进去，而秦舒窈跟在顾秋身后，也一同面无表情地跟着进去了，却让身后的那个npc有些疑惑，怎么于下士的脸色看着这么不对劲的。
　　而根据他丰富的知识库中可以判断出来，于下士应该是处在了古地球时候，女人每个月会有的一个阶段，而根据古地球的经验记载，在这个时候千万不能招惹于下士！
　　随后，npc连忙一整神色也不敢再多说，多看，尽忠职守地站在门外当一根柱子，而里面的秦舒窈对此一无所知，她可不知道，因为自己习惯性的表情，吓破了一个NPC的胆子！
　　顾秋进去之后，先绕着副官走了一圈儿，然后看向秦舒窈，秦舒窈伸出了白白嫩嫩的手指，左一下，右一下地点着：
　　“这一个，那一个，还有这，这，那——”
　　秦舒窈点了五下之后，收回了手：“一共5个正正好凑齐了，看来这一次智脑是直接把5个人拉成一小队的！”
　　顾秋虽然看不见人，可是秦舒窈这么一说她就明白了，顿时站在原地摸着下巴想着对策。
　　与此同时，只见秦舒窈嘴巴动了动：
　　“队长！npc成精了，她竟然可以看到我们了！”
　　“都说了让你们别去装那个逼，看看你们，非要装，是不是把这npc给气的出bug了？！”
　　“本来还想着看星盗能不能过来拯救一下，说不定咱们还能赢一下，没想到现在MP4都出bug了，那铁定完！”
　　……
　　几个人几句话说完之后，顿时又差点打了起来：
　　“你学我说话干什么？！”
　　“我没有学啊，不是我！”
　　“也不是我！”
　　……
　　这下子又差点让五个人打了起来，而这时秦舒窈才开口道：
　　“是我。”
　　这话一出不光是那5个人愣了，就连顾秋也愣了，她没想到刚刚秦舒窈竟然在给自己现场直播那几个人吵架……
　　那样的话，被秦舒窈顶着这样一张面瘫脸说出来，莫名让人觉得有些好笑。
　　“刚刚是那几个人说的话吗？难怪他们装的副官浑身都是破绽，仔细一看就看出来了！”
　　“呵！又一个npc成精了！”
　　秦舒窈面无表情地重复完了这一句后，然后转头看了一眼顾秋：
　　“他们好像，确实有点傻……”
　　“卧槽，卧槽，你们别拦我，让我去揍这个NPC一顿，他竟然嘲讽我们！他嘲讽我们！！”
　　听完这句话的顾秋活动了一下身子，对着秦舒窈刚刚点的方向露出了一个笑容，可是笑容被那五个人看在眼里，如同撒旦降世一般，就连他们顶着的副官壳子，即使此刻伤重至极，都不由自主地朝后缩了缩。
　　顾秋：……真怂，欺负起来都没意思！
　　秦舒窈：……真怂，一点都不想认他们是自己的兵！
　　等到确认了之后，秦书瑶和顾秋又奇奇转身离开了，留下了房间里的五个人一脸懵逼，两人走了之后，你一言我一言地说道：
　　“咋回事啊？这NPC不是成精了吗？咋滴过来把咱们当猴看一眼就跑了？！”
　　“呸，有你这么说话的吗？虽然那些npc成精了，可他们也只是人工智能啊，我们现在的任务可还没有结束呢！”
　　“可是我们现在除了在这里静等着还能咋办？你没看那个笑起来可怕极了的npc说的话，就等着咱们给星道传消息呢，啊，这会儿咱们都没有听到导弹的声音，肯定是听到接收了咱们昨天传的消息，然后放弃了攻打郅禹星，这得等到猴年马月啊！”
　　“虽然但是，你们不会忘了咱们的任务是什么吧？是要让星盗和原驻军以及救援军自相残杀之后，然后由咱们让他们一个不留！”
　　“可是我们现在的处境，用古地球的那句话来说，就是出师未捷身先死，别说让人家两败俱伤了，瞧瞧现在两边跟井水不犯河水一样的！”
　　“要不要这么真实？！！”
　　五个人无聊地被关在这间屋子之后，哪也去不了，只好开始互怼了起来。
　　而这时，顾秋仗着自己身份的便宜，然后找蒋峰说把于下士分给自己，暂时做自己的副官，而于蒋峰因为顾秋来到郅禹星后作出的巨大贡献，对于顾秋所说的话都是笑呵呵的应了，甚至还问顾秋一个够不够，不够他都可以把自己的副官让出来！而这，自然被顾秋给拒绝了。
　　之后，顾秋就带着秦舒窈开始在附近转了起来，一边转，两人还低声交谈着：
　　“这个蒋峰是真的npc。”
　　“好，走！换地方！”
　　最后两个人就像是散步一样的在四周左看右看起来，不过因为这会儿人都被分散出去了，两个人撞了一会儿后就又回到了原地，秦舒窈这会儿就已经发现有好几个士兵，实际上是新兵顶的壳子。
　　而这时顾秋想起自己之前问智脑时，面对星盗，怎么能算赢得处决办法，而智脑给自己的回答是要赶尽杀绝，顾秋想了这个答案后浑身一颤，然后颤着声音问道：
　　“将军，你说会不会还有其他的士兵站在星盗那一方……”
　　秦舒窈听到顾秋这个问话后，整个人也愣住了。他们在郅禹星上之所以能够这么和平的解决办法，是因为顾秋现在顶着这个壳子的便利，可是星盗呢？
　　一想到这个问题，秦舒窈就觉得不寒而栗，这次的问题，好像真的有些棘手！
　　随后秦舒窈将自己的这些发现，编成信息，通过特殊芯片发送给了在训练场外的高了，幸亏高老留了这一手，不然就算是自己这次有办法能保证郅禹星上的士兵不伤亡，可是星盗铁定要玩完！
　　那，现在他们唯一能做的就只有尽可能的拖时间，然后确保两只队伍不要自相残杀，等着研究部提出解决方案了？
　　秦舒窈一想到这个问题，就不由自主的皱起了眉，坐以待毙可从来不是她的形式风格，而顾秋提出了这个问题后也陷入了沉思，在某些方面，她和秦舒窈是有共同点的，她们都不是因为一遇到问题就会将坐在原地等着别人救援的人。
　　因为靠山山会倒，靠水水会流，靠人不如靠己。
　　两个即使没有在同一时空生长过的人，可却在成长的过程中，让她们增添了许许多多和对方有着相同特质的东西，这也让她们无形之中增添了不少默契。
　　只是现在两个人实在是一筹莫展，秦舒窈跟在顾秋的身后，两个人抬头看着万里无云的天空，然后秦舒窈让顾秋将他们到达这个战场后发生的所有事，事无巨细的说了一遍，在这个过程，秦舒窈的眉头就一直没有松开过，随着顾秋最后一个字的音节落下后，秦舒窈的眉头皱得更紧了： “秋秋，你是说你们到这里已经过了快一整天了吗？可是我从你们进来之后发现有不对劲的地方，然后到我进来，这中间最多不会超过四个小时！”
　　“也就是说，在我们进入这个战场的时候，会被投放到不定时的时间段？”
　　秦舒窈将自己的想法说出来后，顾秋也意识到了，那么，在他们没有来之前，会不会就会有新兵被投放到那些已经在炮火中死去的壳子里……
　　这个问题不敢想，越想越让人觉得害怕。
　　如果，真的会这样的话，那会不会已经有新兵死于这一场训练，如果这件事要是被公众知道的话……军部威矣！
　　“对了将军，你说这一次外面研究院发现的是我们要不要告诉这些新兵……”
　　顾秋的问话让秦舒窈一下子沉默住了，从理智上来讲这种事知道的人越多越好，不然集中于引起□□，只是不管是生是死这些新兵他们都应该有知道的权利……
　　随后就听到顾秋继续说道：“将军，就目前来看将，这是一个死局，而我们除了将这件事的严重性告诉新兵，让他们在研究部没有提出解决方案之前，好好保护自己外，目前没有别的有效手段。”
　　“正如将军与之前所说的那样，尽可能地让这一次训练所出现的损失降低到最低。”
　　“即使，联盟会对于在所有公办大型活动中出现意外的联邦人民会给予相当丰厚的补偿，可是，他们也是需要有选择权的。”
　　顾秋缓缓的说着，秦书瑶听完之后，突然想起了秋秋人类先前出现的那次意外，也是因为秋秋人类在那场学院试炼之中，出现了意外，被学院的工作人员判断失误导致的，即使后面联邦赔偿了丰厚的补偿，可是那个时候的秋秋人类也不好过吧？
　　而顾秋之所以会这么说，也确实是想到了自己，在来之前原身记忆里的那种无望以及怨恨，而现在军部的形势，经由秦舒窈这么一说，顾秋想，能少一点怨恨是一点怨恨。
　　两个人你看看我，我看看你，彼此沉沉的叹了一口气。
　　而这时，和她们之间低迷的情绪不同的是，这会儿已经快要到午饭的时候了，出去寻找食物的小队都接二连三的回来了，而这一回他们每个人都满载而归，脸上洋溢着欢喜的笑容。
　　和之前不同的是，这一次除了有蒋峰在一旁看着登记外，顾秋也带着秦舒窈去了，只不过两个人都没有插手这件事，蒋峰也就没有多说什么。
　　而在所有人都不知道的角落里，秦舒窈在低声的数着：
　　“一队。”
　　“两队。”
　　“三队。”
　　……
　　“一百三十六队。”
　　“这三万人之中，有一百三十六人是我们的新兵顶着壳子，而这每一队新兵都是五个人顶一个壳子，所以算起来这里现在有六百八十人。”
　　“而这一次，能够进入训练场的，只有一营和二营的人，共计一千人。”
　　“而这一千人，却是这一茬新兵中各项等级最优的。”
　　“他们，每一个人都有可能是军部的下一个希望！”
　　秦舒窈一字一顿的说着，这个时候的她没有了嬉闹的心情，眼睛都有些发红：
　　“不管如何，这一次我一定要想办法将他们都安安全全的带出去！”
　　顾秋这会儿也放下了自己在心中对于秦舒窈不告而别的那些别扭，拍了拍秦舒窈的肩膀低下头，认真的说道：
　　“我和你一起。”
　　秦舒窈听到顾秋这话后，原本心里有一瞬间的欢喜，可是随后等她抬起头对上顾秋的脸后，想起自己现在的身高，那欢喜一下子像是被水给浇灭了一般，顿时让秦舒窈的脸色变得臭臭的。
　　身高差什么的最讨厌了！还是自己原来的样子最好，和秋秋人类站在一起并肩而立，要是自己是个这样子的身高，就算是将来想要去亲秋秋人类，都得跳着去亲她呀！
　　冷不妨又想到不正经地方的秦舒窈，连忙将自己的思绪又拉了回来，然后两个人在那里大眼瞪小眼，没办法，现在的局势在他们看来实在是有些束手无策了。
　　顾秋想了好久，才建议道：“那要不我们暂时先把已知的新兵都找出来，然后跟他们先讲一下这件事……”
　　“将军你之前也说了，外面的研究部研究出来，这一次训练的新兵都进入的是同一场战场，那剩下的几百人应该是在星道那一边，而星道那一边，我们后续先慢慢想办法吧。”
　　秦舒窈点了点头，长长一叹：“好吧，也只能这样了。”
　　顾秋看着秦舒窈这幅模样，不由自主地想起了曾经被自己各种□□的小将军，最终没有忍住，然后将自己的手放在秦舒窈的头上摸了摸：
　　“女孩子不要一直叹气，会变丑的。”
　　秦舒窈原本还有些面色沉凝，可等顾秋摸了一把她的头之后，只觉得自己瞬间被顾秋顺毛了，心情也不由自主的好了起来，再一听后面这些话之后，也不敢再叹气了。
　　反正现在前路茫茫，先走一步是一步吧，就算真的失败了，那能和自己所爱，在最后一秒在一起那已经值得了。
　　随后因为有了顾秋那张图，让士兵们都各自搜罗，来了不少的好吃的，不过大概是因为他们好多都没有见过的缘故，所以顾秋还会亲自指导一下食用方法，而在这个过程中，顾秋压低了声音，戳穿了他们的身份之后，然后让他们在夜晚的时候来会议室一趟，要有重要的事情宣布。
　　而那些被戳穿了身份之后，下意识认为npc成精的新兵，在顾秋和秦舒窈表明了身份后的惊慌暂且按下不表。
　　因为有了充足的食物之后，士兵们接下来的生活过得轻松而又惬意，对于原驻兵来说，他们许久没有过过这样惬意的生活了，而到了晚上之后，所有人都在轻松愉悦的心情中很快便进入了沉沉的睡眠之中。
　　是夜，宽阔的会议室里挤着零零星星的一百多多人，可是在秦舒窈看去却是如同罐头一样的，将整个会议室塞得满满当当的……
　　而顾秋生后的四人组，此刻睡意朦胧地看着突然进来的一百多人瞬间警惕了起来，还是顾秋打了一个手势低声道：
　　“别紧张，淡定，都是自己人，和咱们一样都是参加训练的新兵。”
　　这才让那四人组安定下来，不过下一秒就听到魏彬问道：
　　“能找到这么多人，都是因为将军阁下的bug吧，将军阁下可真是厉害极了，不管到哪里将军阁下……”
　　魏彬彩虹屁吹了一大串，吹的秦舒窈的有些不好意思的红了耳朵，而这时顾秋哼了一声，让秦舒窈立刻回过了神，然后清了清嗓子，表明了自己的身份，然后将她和顾秋经过总结高老发来的消息后得出来的结论，告诉了所有人。
　　大概是因为秦舒窈的影响在这些新兵中太深了吧，所以在秦舒窈讲话的这一段过程中，所有人都安安静静一句话也不敢多说，甚至在情书上刚刚表明了自己的身份的时候，这些人眼中划过了一次惊喜，然后眼中盛满了满满的崇敬。
　　而等秦舒窈做完了自己的总结之后，下面的人才顿时一片哗然。
　　“将军阁下这话的意思是，因为军部的主脑被攻击了之后，而将我们的脑域连接在了这个训练场，只要我们在训练场死了，那就证明我们外面也会出现脑死亡的迹象？”很快就有人发现了中心思想，然后问道。
　　秦舒窈虽然很不想承认这个可怕的现实，可是事实就是事实，她只能沉默的点了点头。
　　而随着这个问题问出来之后，所有人顿时都愣在了原地，他们没有想到自己只是来参加一个小小的训练，竟然可能丧生于此！
　　“呸！辣鸡军部！明明我不愿意入伍，可是非要强制我来入伍来入伍了，竟然还会遇到这种事儿！”
　　“没错，这一次军部的责任不可推卸，如果如果我能出去的话，我一定我一定要向公众举报！”
　　“先别想出去之后的事了，这一次只要我们能出去，就已经是莫大的幸运了！”
　　“还是个上将呢，上将的义务不就是保护我们联盟公民吗？怎么竟然这会出现了这样子的事儿，在这束手无策起来了可以愧对财政部每年拨给你们军部交上来那些税！”
　　……
　　就连四人组中，说自己对秦舒窈一见钟情的魏彬，此刻看到这么多人骂着秦舒窈的模样，也不由后退了几步，看着秦舒窈的眼神都复杂了起来。
　　人声喧闹，而秦舒窈即使曾经在星际中有很多奉她为神的人，可在这一刻，人性显露无疑，有很多人就差冲上来，指着秦舒窈的鼻子大骂，可秦舒窈却依旧沉默的站在原地，久久不发一语。
　　只是此刻若是看着秦舒窈那发白的指尖，以及她那狠狠嵌入肉里的指尖，就已经知道秦舒窈此刻内心的煎熬了。
　　再加上很多人只有秦舒窈看得到，他们的话也只有秦舒窈听得到，秦舒窈无疑承受着比顾秋更大的压力。
　　顾秋虽然有些话听不到，可是看着现在这一百多人吵吵杂杂的模样已经够闹心的了，而秦舒窈在她身旁猛然绷紧的身子一起攥着，越发紧的拳头让顾秋有些心疼。
　　这可是曾经被她放在掌心里当做心肝宝贝一样娇宠着的小猫咪，可是在现在却被这些人你一言我一语的责骂着！
　　明明之前天下太平的时候他们一个个把她奉若神明，可生活一出事了，一看到她拿不出办法，就开始在这里诋毁她了！
　　真是，恶心！
　　顾秋抿了抿唇，看着秦舒窈将自己的唇瓣已经抿得都有些发白了，然后悄悄握住秦舒窈攥紧的拳头，然后用自己的手指轻轻挠着秦舒窈的掌心，让她不要再自虐了。
　　秦舒窈原本因为这些人你一言我一语的责骂，陷入了深深的自责之中，她甚至都有些茫然的怀疑，这些人口中的自己，真的是曾经那个获得赞誉无数的将军吗？
　　明明，明明之前她们刚刚得知自己的身份是眼神中充满了崇百与敬畏，可是现在，她们看着自己的眼神就像是看着有血海深仇的仇人一般恨不得上来生撕了自己！
　　天堂，地狱不过一线之隔。
　　就在秦舒窈已经自我唾弃的想要自我放逐的时候，只觉得自己已经冰凉的手指被一团热源包裹，等她抬头去看的时候就对上了顾秋的眼，那眼中的情绪，不同于旁人看待自己是充满怀疑，厌恶或是憎恨的情绪，而是一如既往的温和，秦舒窈只觉得自己仿佛活在了一团黑暗之中，而这时有人伸出手将她拉向了光明，她看到那粉嫩的唇瓣开合着：
　　“别怕，有我在。”
　　天堂，地狱都有我陪你。
　　随后，顾秋一手握着秦舒窈的手，另一只手一巴掌拍在了会议室的桌子上，随后，这桌子猛地碎裂了开来，吓得那一百多个人开始四散地躲避了起来，而与此同时她们眼中充满了惊慌和畏缩，刚刚将军可是说了，她们要是在这里面死了，在外面就会脑死亡，那他们要是在里面受伤了，谁知道外面会不会伤及自己的大脑？
　　“你们，说够了吗？”顾秋的声音冷漠而冰冷，而看惯了她时刻带着笑的四人组，此刻看着顾秋这幅模样，都不由自主地发起了抖来，又想起了被大佬支配的恐惧！


第75章 
　　随着顾秋的话音落下后, 刚刚还吵吵杂杂如同菜市场一般的会议室，这会儿安静的仿佛一根针掉落的声音都可以听到。
　　顾秋的视线在每一个人的脸上扫过，当然那些看不到的除外，随后便听到顾秋语气冰冷的说道：
　　“这一次既然能把你们都找来，并且向你们说明了事情的实际情况, 就是希望你们能够先保护好自己，之后我们再慢慢想办法尽快的解决眼下的困境。”
　　“可是你们倒好, 事情一出来, 先看将军能不能帮你们解决，解决不了她仿佛就成了千古罪人一样！难道这一次军部的主脑被恶意入侵是她能预料到的吗？！”
　　“她明明知道这里面出现了难以预料的问题，可还是为了你们只身进来, 你们不思感恩便罢了, 可我没想到你们竟然还能说出这种话来！”
　　“怎么？太平盛世，你们人人都去追捧她，眼前一遇到一点小小的困境, 你们就恨不得把她贬低进泥土里！你们把她当成什么了？！”
　　顾秋越说越气，说到最后气的胸口一起一伏，眼珠子都有些发红，曾经被她捧在掌心里, 怕摔了含在口里怕坏的心肝宝贝, 此刻仅仅是因为她拿不出解决事情的方案, 就开始被这些千夫所指起来。
　　可是这些人为什么不想一想，原本她是可以不用进来的！谁都知道这里面所发生的一切都是未知的，能不能出去更是未知的, 可她还是进来了！
　　她为的什么？为她自己？那她图什么？图名还是图利，如果这一次真的栽到这里后，所谓的好名声又有什么用，要是图利他们这些人又有什么利可言？
　　顾秋想起曾经原主在学院试炼中，因为工作人员的判断失误，导致原主的精神和碎裂后，联盟只给了一个官方的解释，也只是处置了那名工作人员之后再给予了补偿，别的更是没有了。
　　而秦舒窈，堂堂一个上将，只身一人入险地，不求赞誉，但这些人的恶言恶语，当真如同六月冰霜，透心寒。
　　秦舒窈原本被这些人万般责骂，也只是觉得心中茫然，可随着顾秋一句话下来，她的心中蓦然升起了万般委屈。
　　只是曾经的她早已习惯了自己独自扛下一切，可现在，有一个人愿意挡在她的面前，为她挡去了那些指责唾骂，将她护在身后……
　　秦舒窈一时之间，只觉得百感交集。
　　而此刻顾秋似有所感一般地回过身来，看了秦舒窈一眼，对上那蓦然柔软的眼神，只觉得心中一酸，然后唇角勉强勾起一丝笑意，摸了摸秦舒窈的头，宽慰道：
　　“不用担心，办法总比困难多，他们那些话你不用在意，不管怎么样，外面还是有着千千万万的人喜欢你，敬佩你，崇拜你的。”
　　那你呢？秦舒窈张了张嘴，想要问这个问题，可最后又想起现在自己的情况，秋秋人类之所以会帮自己，也只是因为她善良吧。
　　而顾秋的一席话下来，让刚刚恨不得扑上来撕了秦舒窈的那些人，一时之间陷入了沉默，沉默过后，随之而来的是一种羞愧，臊的他们脸颊通红，纷纷低下了头去。
　　他们刚刚所做的一切都只是迁怒，以及为了宣泄出自己内心的恐慌所口不择言而说出来的话，如果真要是放在平时，他们没有一个人敢当着秦舒窈的面这样说！
　　但是不得不说的是，刚刚他们所做的这一切，在他们心里隐秘的某个地方带给了他们一种奇异的感受，就像是平时高高在上的神，在这一刻因为犯了错误而被他们扯下来，可以任由他们践踏一般，只是……
　　在他们还没有完全发泄完自己的情绪，就被顾秋一下子打断了，在这种情绪未能高涨到极点以至于让他们冲昏头脑的那一瞬间，顾秋的话就如同凉水一般，瞬间浇灭了他们心中熊熊燃烧的火焰，而火灭了之后，他们对上秦舒窈的眼神都纷纷将目光挪去，不敢去看他们生怕越看越让他们觉得丢脸。
　　他们刚刚都做了什么？！将军阁下曾经一直是他们进入军部的信仰，可是他们……
　　所有人一时之间都不敢再开口，而这时顾秋心里的怒气也稍稍平息了下来，看着所有人如同鹌鹑一般低着头不敢说话的模样，在心里松了一口气的同时又有些自责，如果不是因为自己的建议，秦舒窈完全没有必要受到这些责骂。
　　顾秋心里想着，随后发出一声轻叹，而这时，秦舒窈正好扬起头来去看她，窥探到了顾秋脸上一闪而过的自责，随后故意用手指轻轻挠了挠顾秋的掌心，然后仰起脸，一双鹿眼，一眨不眨地盯着顾秋，一副担心的模样儿，被这双鹿眼这么一看，顾秋脑中闪过了那个圆滚滚的猫头，顿时觉得心情轻松了些许，揉了揉秦舒窈的头，然后一整神色，又开口道：
　　“好了，现在大体的情况你们也知道了，只是目前为止根据我们所得到的信息可以知道，我们还有其他的同伴在另一个阵营，可是现在我们最大的问题就是无法向他们解释，这次训练中间出现的bug，如果有个万一……”
　　顾秋的话没有说完，可其他人却是知道这未尽之意的，顿时只觉得不寒而栗，如果如果真的有人把这只当作是一场小小的训练，而不顾惜自己在这场训练中的安危的话，那么此刻他只怕已经……
　　顾秋提出了这个问题之后，所有人都陷入了一片沉默，过了好一会儿，才有一个略显怯懦的声音响了起来：
　　“我，我，我应该有办法，联系到星盗那边……”
　　这个声音虽小，可是在此刻沉默的气氛仿佛都已经凝固了的会议室中格外的清晰，顿时让所有人都抬头去看他。
　　说话的人声音虽然怯懦，可是他偏偏顶了一个人高马大的壳子，在众人看向他的时候，竟然不自觉的红了红他的大黑脸，只是一时之间看不出来，可看着他把头低的都恨不得找个缝，把自己埋了的模样，众人又善意地将目光挪到了一旁，而这个说话的人状态才渐渐的调节了过来。
　　这个人穿了一身援助军的破旧军装，此刻那军装看起来颇有几份衣衫褴褛的模样，再加上里面的新兵性格怯懦，所以一个看起来五大三粗的壮汉，竟然让人觉得有一种娇羞的感觉。
　　不过即使是这么好笑的一幅画面，众人也依旧没有笑出来，因为对于他们来说，现在还有更重要的事要做。
　　随后便听到那怯懦的声音，磕磕巴巴地响了起来：
　　“我我是二营的新兵，我叫师于岑，我来到这个战场的时间是在三天前。”
　　师于岑这句话说完之后，顾秋和秦舒窈相视一眼，果然他们没有猜错，每一个人随机投放到这个战场的时间是不确定的！
　　“而在那之前是由我负责和星盗之间的沟通联络，也是我发现了星盗投送过来的战书……”
　　顾秋没想到这一次竟然会有新兵被分配到这样一个关键的岗位上，而这也更加方便了他们的行事，这让顾秋的心里激动了一下，只是随后便听到秦舒窈开口说道：
　　“可即便你掌握着和星盗联络的方法，但是只要我们联络在星盗那一边我们的同伴，那就有可能被星盗截获消息，毕竟现在那边的情况我们还不清楚，如果星盗的首领还是NPC的话，这条消息如果被他获知的话，那我们的这场训练必输无疑，而输，就意味着死。”
　　“星盗的残忍，是你们所不能想象的，眼下他们只是被秋，顾秋的计策蒙蔽了双眼，可要是被他们察觉到了郅禹星上的现状，那……”
　　秦舒窈的顾虑并不是空谈，只是随着秦舒窈开口说话之后，师于岑看着秦舒窈的眼神先是带着敬畏，而正是因为这敬畏让他看起来显得越发的怯懦了，甚至整个人都开始在原地不由自主地发起了抖。
　　而秦舒窈，凭借着自己过目不忘的记忆，发现刚刚即使所有人都在指责她，而这个看起来怯懦的新兵却只是乖乖巧巧地呆在了原地，随后秦舒窈强制柔和了面色，做出了一幅微笑的模样。
　　却没想到这模样，让师于岑抖得更厉害了，只是，他虽然抖却没有耽搁他说话：
　　“我，我知道将军阁下的意思，可是，可是现在这场郅禹之战是发生在一百年前的战役，而在这一百年之中，联盟对于古地球的古文字的研究，远胜于一百年前，我们可以通过古地球的古文字来传达我们想要的信息。”
　　“我，我恰好是负责研究古地球古文字的，所以对于这，这一时间段，所有的研究演变都都记得清清楚楚，所以，所以您可以相信我。”
　　“就就算在那边我们的同伴，很可能大部分看不懂这个消息，可总有人能看懂的，如果这样的话，等到时候我们想要做什么也能方便一些。”
　　秦舒窈听完了师于岑磕磕巴巴的话后，很快便从其中提取了重要的信息，然后沉吟了一番之后，和顾秋对视一眼，看出了彼此眼中的意思后，秦舒窈这才点了点头：
　　“那，就照你的办法来。”
　　之前最让他们头疼的问题，现在终于已经有了进展。这让这让秦舒窈不由自主地在心里松了一口气，等精神缓缓放松之后，秦舒窈才觉得有些身体发软，等反应过来自己的手，依旧还被顾秋紧紧的握着，那源源不断传递过来的温暖，成了支撑他不倒的能量。
　　“那，事不宜迟，现在就开始吧。负责联络星盗的仪器你应该知道在哪里吧？那我们现在就去吧！”


第76章 
　　而此时, 依旧是让人看久了就不自觉揉眼睛的白色和金属色组成的实验室中，博士看着监控显示屏投放回来的影像，满意的勾起了唇角：
　　“你继续让人好好盯着，必要的时候就算是浪费几个棋子也无所谓，但秦舒窈这次既然进去了, 那她就别想出来了！”
　　李宇听到博士的话后，有些迟疑的说道：“可是博士, 秦舒窈在军部的地位非比寻常, 我们的人只怕……”
　　“而且您忘记了吗？这一次我们植入军部主脑的程序，一旦开启外界便无法停止，除非在里面的人能找到我们隐藏着的原文件, 可是那里面的NPC那么多, 要想找到，无疑是痴人说梦。”
　　李宇这话说完后，博士的心情立马更好了：
　　“好好好, 这一次要真是如你所说的这样，我一定记你一功！到时候，我就可以静等着秦舒窈的死讯了！哈哈，哈哈哈哈！秦舒窈, 你也有今天？！”
　　博士一边笑, 一边猛拍着试验台, 花白的鬓发，有些凌乱的散落在脸颊的旁边，看起来疯癫而又狼狈。
　　李宇看着博士状若疯癫的模样, 一时之间不知道该不该劝，也不知道博士到底为什么能和联盟最年轻的上将有着如今这般的血海深仇？
　　而这时，李宇的光脑闪了闪，他随意的点了开来，扫了一眼后眉头皱得更紧了，看着博士，如今这副模样，不得不硬着头皮去提醒他：
　　“博士，那位夫人现在又开始像前些天那样吵闹着要出去……”
　　博士原本还在疯狂的大笑，而这会儿听到李宇的话后，脸上的笑意还未完全的散去，可眸中的情绪却瞬间锐利如刀的，看向了李宇，吓得李宇心下一惊，不由自主地朝后退去，索性这锐利不是朝着他去的。
　　随后，就听到博士有些不耐烦的说道：“她又闹什么？她要什么你们给她就是了，除了出去这一条！”
　　“可，可是这位夫人现在以死相逼……下面的人一时之间不知道该怎么办，所以……”
　　博士听完了李宇的话后，不由自主地皱起了眉头，然后语气冰冷的说道：
　　“以死相逼？好！很好！你让她去死吧，我倒要看一看到底是她死的快还是我救的快！成事不足败事有余便罢了，让她给我安安分分呆着都做不到！去，把我的话传给她！”
　　虽然博士这么说着，可是李宇却丝毫不敢有所动作，虽然不知道那位夫人的身份，而且那位夫人也是被博士带回来的，他也不敢去查，可是那位夫人居然能劳动，一直在实验室里，不愿意出去的博士去将他带回来，那想必在博士之中有着非比寻常的地位，而现在博士说的也只是气话罢了。
　　博士过了好一会儿后，等心情完全平静了，看着李宇还杵在一旁，没好气地瞪了他一眼，然后说道：
　　“行了，杵在这做什么？跟我去见她，她这么闹腾，不就是想见我吗？”
　　随后，李宇连忙跟上了博士的脚步，两个人除了实验室后却依然不能见天空，而是在一个完全封闭式的密道中行走着。
　　在密道之中，七拐八拐，即使李宇对这里已经极为的熟悉了，可是还是有些跟不上博士的步伐，可他不敢不跟上，便小跑着追了过去，不然只怕他一会儿就要迷失在这里了。
　　不知过了多久，狭窄的密道才逐渐变得宽广了起来，然后博士朝着右手边的第一个房间走了过去，这房间的外表依旧是，白色打底，金属色为边。
　　随后，博士在门口站了不到三秒，大门被缓缓的打开了，而在这一过程中，大门顶上的感应器便已经完成了身份识别。
　　大门打开之后，里面是一道类似于平常的门。博士推门而入，随后，便有一个杯子迎面砸了过来，还是李宇身手敏捷，一手抓住了杯子，才免于博士被杯子砸到的厄运。
　　而不是看到杯子被李宇接住后，才将视线投到坐在沙发上那个看起来已经有些疯癫的女人身上，如果顾秋在这里，就会发现这个女人极为的熟悉，那，就是原主的母亲。
　　虽然刚刚差点被杯子砸到了，可博士却没有发作，走过去，面无表情的说道：
　　“怎么你这又是怎么了？你想要的东西我都让人给你找来了，你还有什么可闹的？”
　　“爸，我在这里都快被逼疯了！”顾母看着自己周围那空荡荡的四面白墙，她在这里呆的这么长一段时间，整天看这些白墙都快把眼睛看瞎了！
　　“我想出去，您就让我出去转转吧，我一定会做好伪装，不会让人认出我的！”
　　顾母原本的脾气是极为暴躁的，可是这会儿看到了博士之后，整个人的口气，一下子软了下来。只是即使心中对博士有着几分畏惧，可是也拦不住她想出去的心。
　　想她当初为顾家祖母的时候，就算每天在百无聊赖也能去做做美容，购购物，而在这里虽然她想要的东西都会被人送上，可是谁愿意只整日面对着一面白墙，又不是面壁思过！
　　不是面无表情地听完了顾母的诉求之后，眼神阴郁地打量了一番顾母：
　　“我记得在我带你来之前就已经给你说过了，你的身份我已经让人消了。你之前闹出来的那个笑话还不够吗？让我们顾家最后的血脉和我们顾家决裂！”
　　顾母起初听着博士的话后，还不自觉的瑟缩了一下脖子，可听到最后一句话的时候，顾母突然扬高了声调，歇斯底里的喊道：
　　“她不是！她，不是！”
　　博士拧起了眉头，看着顾母这幅模样：“荣轩认她，我就认她！”
　　顾母听了博士的话后想要争辩几句，可是对上了博士那可怕的眼神之后，顾母不由自主的怂了：
　　“我，我又不是故意的，我怎么知道那孩子长大了翅膀硬了，就……”
　　博士看着顾母这幅模样深呼吸了一口气，要不是他现在做的这些事情，还很危险，一定去让人好好查一查他们顾家最后的血脉现在如何了！
　　只可惜，当初等他终于有勇气去调查顾家的现状的时候，却发现偌大的顾家早已分崩离析，唯一留下的就只有眼前这个愚钝不堪的女人，要不是看在他是荣轩的结发妻子，他才不会管她的死活！
　　随后，博士看了一眼还跟在身后的李宇，在博士的眼神之下，李宇只能先退出了门外。
　　“当初的事情，我没有了解多少，也不知道你和她之间到底发生了什么。只是，不管怎么样，你养了她那么多年，到底还有感情在，等我这边的事情处理完，无论如何你都得给我把她的心劝回来！”
　　想当初，得知荣轩有了一对龙凤胎的时候，他的心里简直都要高兴的快疯了，可是却没想到，时隔多年之后，再等他终于鼓起了勇气想要了解顾家的消息时，却发现荣轩早逝，他的孙子死在了战场之上，孙女和顾家决裂，只留下眼前这个女人！
　　博士这话一出后，顾母沉默地坐在原地，像当初顾秋做的那么绝，不就是不就是因为自己想要和她拉近关系吗？
　　而现在，博士又开始提这茬儿，无疑，又让顾母想起了当初自己舔着脸去求顾秋的模样，随后，顾母脸色难看的说道：
　　“爸，要去你去，我可圈不过来，那丫头的心，你以为顾家为什么会沦落这种地步？”
　　顾母起了话头之后就开始对着博士大道苦水，只是这其中到底夹杂了多少私人感情便不得而知了，博士听着顾母将当初所有的事，添油加醋地说完之后，看着顾母的眼神，越发的不好了。
　　当初知道顾家快倒之后，他把顾母带回来就丢到这里，没有过问，一直忙着他的实验，却没想到原来顾家倒了的背后竟然有这么多的引擎，只是听完了顾母这一通话之后，他倒是对那个素未谋面的孙女心里起了探究之意。
　　没想到，孙女年纪轻轻，便有这么大的能量！虽说当初他走的时候，顾家只能说得上是一个不大不小的家族，可是却能因为孙女的一条星博就……
　　现在看来眼前这个蠢女人，都比不上自己孙女的一根手指头！
　　只是自己现在还要留着她有用，随后，博士强按耐住自己心中的激动问道：
　　“听你这么说，我倒是觉得这丫头，有我当年的气魄和风范！”
　　“对了，她叫什么？”
　　顾母听了这话后，疑惑的看向了博士，他没想到自己的公公当初能在顾家即将倒了的时候，消息那么灵通地将自己接走，可是竟然不知道自己孙辈的名字！
　　博士自然知道顾母眼中疑惑的意思，只不过他也无法解释，只是含糊的说道：
　　“我现在不方便调查这些东西，我问你什么你如实说就是了。”
　　顾母得了这么个解释自然不满意，只不过看着博士的表情，顾母也不敢再耽搁，只能咬着牙，道：
　　“顾、秋。”
　　博士嘴中默念了几遍这个名字，随后整个人愣在了原地：
　　“是她？！！”


第77章 
　　顾母坐在一旁, 眼睁睁的看着博士脸上的表情千变万化，随后都化完了惊慌失措，然后猛地站起身，即使在那因为他用力过猛，让膝盖狠狠的撞在了沙发前的茶几时, 博士都好像没有感觉到一般，然后踉跄着冲出去, 猛地拉开了门, 对着门外的李宇喊道：
　　“我记得你之前说的这一次训练中的那个主播好像是姓顾，她叫什么？”
　　李宇不知道博士为什么会是眼下这一幅惊慌失措的表情，说起来, 从他跟在博士身边这么久以来, 他可从没有见过博士这般模样呢！
　　不过此刻看着博士眼球已经迸发出了血丝，眼睛一错不错地盯着他，可怕的让他心颤, 李宇连忙说道：
　　“是，是顾秋。”
　　博士听到这个名字后，整个人一下子愣住了，然后扶着墙缓缓地坐倒在了地上。
　　博士有些不明所以, 而博士也只愣了一会儿便回过神来, 然后抓住了李宇的胳膊：
　　“我问你这一次植入的程序能不能修改？我要那个叫顾秋的新兵, 安然无恙的出来。”
　　李宇听了博士这个要求之后，整个人都愣在了原地：
　　“这，恐怕不行, 您别忘了，这一次的程序可是由“风”编的，“风”做事，一向不留余地的！”
　　博士听了这话之后，顿时整个人如丧考批一般，双眼无神的看着幽深昏暗的通道，久久不语，不知过了多久，博士才哑着声对李宇说道：
　　“今天这件事，我不希望那边的人知道。”
　　“至于她，这般没用的人，以后也不必管她了，直接把她关在这里，按时让人送来三餐就好了其他的诉求也不必满足她了！”
　　李宇听到博士这么说，顿时有些为难：“可是，可是这位夫人要是再寻死，下面人要是拦不住的，那就……”
　　听到李宇这么说后，博士冷冷的回身看了一眼，还坐在客厅中的顾母一眼，然后语气冷酷无情地说道：
　　“没听到我刚才说的话吗？她已经没有用了！既然我不用，那她的死活跟我有什么关系，我救她都嫌耽误我的时间，随便她好了！”
　　博士说完这话以后也没有去看关着顾母的那间房子，便迈着大步，又准备回自己的实验室了。
　　不需要博士多叮嘱李宇不要跟那边多言的事，即使博士和那边的人合作已久，可是李宇在他身边跟着的时间最长，这早已让李宇成为了博士的自己人。
　　而博士，从某种方面来讲，博士是那种爱欲其生，恨欲其死的人，这会儿乍然从顾母口中听到了顾秋的过人之处，自然见猎心喜，只是现在已然知道了，顾秋不可能出来，那就更不能让他耽搁了自己的大事！
　　如果，他现在研究的这件事成功的话，那联盟的历史说不定会被他所改写！
　　只是虽然心里这么想着，可博士还是觉得有些可惜，即使顾母说的那些事实估计他的孙女被抹黑了不少，可是这也不妨他能从字里行间中听出来他那个孙女多么的有本事！当真是有荣轩当年的风采啊！
　　至于顾母口中说的顾秋没有顾家的血脉一事，博士也直接忽略了，他儿子是能给别人养孩子的人吗？！
　　而这时，模拟出来的郅禹之战战场中，因为师于岑提出来的建议，被秦舒窈拍板同意之后，所以他们决定只携带少量的人，然后跟着师于岑前往联通星盗的仪器处，完成和同伴们的传信。
　　毕竟人多目标大，虽然这里都是些NPC，可是这些NPC从某一方面来讲，他们的智商不低于人类，而现在是在一个模拟战场之上，很有可能他们一步踏错，便会满盘结输。
　　而这一次，出来的人有秦舒窈，顾秋，师于岑以及目前NPC看不到的4人组。
　　大概是因为目前困扰着他们的事情有了办法，秦舒窈的步子也变得有些轻快了。
　　心情好了，秦舒窈的本性自然也就回来了，看着和自己并肩而行的顾秋，秦舒窈不由想起了方才顾求在自己面前那保护者的姿态，更是让她只觉得耳朵烫的通红，然后还时不时地偷偷看顾秋一眼。
　　秋秋人类，既然能这么对自己，那是不是说明秋秋人类现在对自己也有那么一点点的意思？
　　她就说嘛，她秦大将军魅力那么高，在首都星粉丝无数……
　　秦舒窈刚这么一想，就突然想起了，之前在下面那些几乎能用唾沫星子把自己淹死的那群新兵，只觉得有些心灰意冷。
　　不过这种消极的情绪也只持续了一会儿，秦舒窈就想起了，刚刚一直保护着自己的秋秋人类，即使是在那样的情况下球球人类都能毫不迟疑的保护自己，那秋秋人类一定对自己是真爱了！
　　越来越脑补的群主要看着工作的眼神，都仿佛冒起了粉红泡泡，而顾秋早从情书要开始看自己的时候，就注意到了前说要，只是没想到，这傻猫现在看着自己的眼神越发的奇怪了，直看的她觉得有些脸热。
　　“将军，你看我做什么？是我脸上……”顾秋本来还想说接下来的话，可是顾秋想起之前在食堂门口秦舒窈说的骚话之后，顾秋便不自觉的瞪了秦舒窈一眼，然后便止住了话。
　　秦舒窈被顾秋这一眼瞪得莫名其妙，只不过也不算顾秋错瞪了她，最后顾秋便听到秦舒窈顶着那张严肃的包子脸，语气冻人的说道：
　　“因为我饿了。”
　　顾秋：？？？一脸懵逼。
　　秦舒窈欣赏够了顾秋懵逼的表情，然后才又接了一句：
　　“秋秋秀色可餐，多看几眼就不饿了。”
　　明明听着是让人脸红心跳的情话，可是顾秋一听却只想揍这傻猫一顿，现在是能说这种话的时候吗？
　　顾秋按捺住自己有些痒的拳头，然后瞪了秦舒窈一眼，绷着脸说道：
　　“别说话，别看我，看路！”
　　秦舒窈被顾秋又瞪了一眼，可是她却满不在乎，就算是后面又被顾秋说了，她也只是眼中闪过了笑意，然后腆着脸又跟着顾秋并肩走着，时不时又偷看顾秋一眼，弄得顾秋时不时都要瞪她两下。
　　只是顾秋没有想到，后面秦舒窈又更加变本加厉的靠着她走了过来，走的时候，时不时还要用手指蹭她的手背，待她看去，秦舒窈又装作一脸若无其事的偏过了头，简直把顾秋气的在这样严肃的情景下，险些笑了出来。
　　随后，还是顾秋受不了秦舒窈这幅粘人的模样，把自己的手插进了口袋才作罢，只是，秦舒窈这么一来，却让顾秋的心越来越软了。
　　毕竟，对顾秋来说，秦舒窈对于她的意义不一样，如果要说有多不一样，顾秋也说不上来，只不过曾经顾秋是把秦舒窈当作一只极为通人性小猫咪来看，所以在她面前表现的完全是真实的自己。
　　即使后面发现秦舒窈能变成人形，顾秋却依旧还把它当作是那个曾经被自己捧在掌心中的小猫咪。
　　而现在，随着秦舒窈对自己的越发亲近，也更勾起了顾秋的回忆，于是就在顾秋不知道的时候，她的心防已然朝秦舒窈敞开，这会儿顾秋更被秦舒窈这黏糊糊的模样弄得不知如何是好，撇了头不去看她，可顾秋深深的知道，她的心已经乱了。
　　但，曾经这只傻猫的不告而别，却也不能轻易原谅她！撒娇卖萌也没有用！
　　顾秋在心里的态度摇晃了一会儿，随后又变得坚定起来，然后狠狠的瞪了一眼秦舒窈，然后又准备在心里盘算起来，自己来首都星之前想要整治秦舒窈的那些手段。
　　秦舒窈这会儿正因为顾球没有排斥她的靠近，心里美的冒泡，只是不知为何突然觉得背脊一凉，四下里看了看，又没有发现什么，只当是自己感觉错了，又一脸蠢样地跟在了顾秋的身旁。
　　而这会儿，顾秋身后的四人组中的三人，这会儿正忙着警戒四周，没有去看他们伟大的将军阁下这会儿正在干什么，不然只怕是要让秦舒窈的形象整个幻灭了！
　　而唯一的魏彬，因为刚刚在秦舒窈被人指责的时候，怂巴巴地缩在了后面，连一句劝慰秦舒窈的话都不敢多说，实在是愧对了自己，身为将军阁下狂热粉的名头，这会儿正暗自内疚呢！
　　这也让他深深的意识到了自己和顾秋之间的差别，如果自己是将军阁下的话，那也一定会选一个会保护着他的人，而不是像自己这样……
　　魏彬这么一想只觉得自己没有那么讨厌顾秋了，毕竟他所崇拜的将军大人如今也只是多了一个喜欢他，并且能保护他的人。
　　这么想着的魏彬，然后抬起头看向了秦舒窈，正准备凑过去给秦舒窈道一道歉，解释一下自己刚刚说在后面的行为，不管偶像原谅还是不原谅，那总要让自己心里过意得去，可是却没想到这一抬头就看到了自家高冷的将军阁下，虽然还是那张冰冷的脸，可是却像一只黏人的小猫咪似的绕着顾秋身边转圈圈，看的他只觉得肺都要气炸了。
　　他决定了，他还要讨厌顾秋！一直！永远！
　　就这一会，在众人心思各异的情况之下，一行人已经趁着夜色，跟在师于岑的身后，进入了一个看起来最为规整的房间，由于这里之前一直是师于岑负责的，所以他有除了蒋峰以外的这个房间的卡片。
　　在之前，郅禹星还没有被星盗袭击的时候，联通的设备都是被放在专业封闭的房间，可是经过一场大轰炸之后，设备只能被放在了目前仅存的这些房间，用的还是最为老式的识别锁。
　　随着“滴——”的一声，大门应声而开，师于岑推开了门，走了进去，随后，秦舒窈和顾秋看了一下周围的情况，发现没有异常的响动后，这才跟在师于岑身后，至于那些不能被npc看到的四人组，则被放在外面守门，毕竟物尽其用嘛！
　　走进去后，三人才看到了设备的全貌，因为郅禹星一向是联盟最边境的地区，所以配备的东西也都是有比较发达的星球上淘汰下来的东西，而这一些联通的机器在秦舒窈看来就极为的老化了，也就是师于岑有着训练场中原有士兵的记忆，所以才能懂得操控。
　　只见师于岑开启仪器之后，面上的怯懦之色，瞬间消失的无影无踪，全神贯注地盯着仪器，只是正在他要下手的时候，突然顿了顿有些为难的看着秦舒窈：
　　“将军阁下，容我给您说一下现在的现状，在此之前我们和星盗的联系一般都是单线联系，而如果现在我们主动联系星盗的话，很可能暴露了我们现在星球的情况，那我们的训练……”
　　师于岑这个问题，秦舒窈未必没想过，只是现在最重要的不是任务，而是在星盗那边的同伴们的性命！
　　“发吧，既然你对这一方面有研究，就照你的想法来走，至于训练，输赢不重要，命重要。”
　　“我们不但要发今天这一晚上，后面，乃至每一晚都要发，如果发出去的话，有人回应，那就真的证明我们有同伴看懂了，不然到时候就要再想别的办法了！”
　　秦舒窈略一沉吟，便做了答复，只是虽然秦舒窈这么说着，可是师于岑却丝毫不敢马虎，凭借着自己记忆中对于联盟文字演变历史记录，然后一个字一个字，字斟句酌的敲击了上去，而秦舒窈和顾秋，两人一左一右的守在了两边。
　　他们现在做的事，可是直接越过了蒋峰这个原驻的驻军将军，如果被他发现了，可是有通敌的嫌疑！
　　所以秦舒窈和顾秋不能不警惕！
　　时间一分一秒的过着，师于岑目不转睛地盯着屏幕，许是用脑过度加上精神紧绷的缘故，额角的汗水缓缓地顺着脸颊滑下，不知过了多久，师于岑面上的表情，才瞬间变得放松。
　　而这也预示着，这一次的传信成功完成！
　　“将军阁下，我能做的已经做完了，现在就等着那边的反应了！”师于岑的语气中，压抑着难掩的激动之色，这会儿也不见师于岑像之前那样对秦舒窈畏惧了。
　　秦舒窈听了师于岑的话，好过去对视一眼后，脸上的表情也轻松了起来，然后压低了声音：
　　“好，既然这次任务已经完成了，那么我们就先走吧。”
　　等三人从房间里退出的时候，顾秋似有所感的朝虚空中看了一眼，然后将精神力瞬间散布了出去，只是除了那个为他们打分的无影机以外，别的却什么都没有查到……
　　只是刚刚那种被窥视的感觉，却让顾秋现在心脏还剧烈的跳动，她对于这些最是敏感不过了，难道，是自己就感觉错了？
　　顾秋抿了抿唇，动作便慢了半拍，而秦舒窈瞬间便察觉到了看，然后偏头去问顾秋：
　　“秋秋，你怎么了？”
　　顾秋不想让自己无端的猜想去让秦舒窈担心，只是摇了摇头：
　　“没什么，大概是因为我太敏感了吧。”
　　秦舒窈看顾秋不说也没有去逼迫她，更因为刚刚解决自己眼下难题的缘故，让秦舒窈的心情越发的轻松了，这一路上可没少骚扰顾秋。
　　与秦舒窈这边轻松的氛围不同的是，远在在郅禹星的星球之外，虎视眈眈地窥视着这颗星球的星盗首脑的房间里，他看着自己光脑上突然多出来的信息，瞳孔一缩，然后挥退了原来在自己房间里的手下，等房间里空无一人后，这才像是对虚空说着什么一般。
　　“刚刚光脑上的信息，你们都看见了吗？说说你们的想法。”
　　“队长，我们这可是训练，会不会是那边的人故意诈我们的？再说这可是军部的训练啊，军部的主脑怎么可能会出bug呢？！”队长的话刚说完，心思活泛的队员一下子就起了疑心。
　　“可是如果这说的是真的的话，那你们想要赢了训练，丢了命吗？”队长原本也是疑心这件事的，可是这会儿被这个队员一说之后，他又想起了这件事的严重性。
　　这件事不敢深想，越想越可怕，随着队长的话音落下，整个小队一时之间没有人言语。
　　也不知过了多久，终于有人开始搭腔了：“队长的担心也不无道理，只是，我还是有点不太相信这件事的真实性。如果我没记错的话，之前我们的郅禹星上的探子，可是给我们传回来的消息是郅禹星上的食物已经空了，我们现在最好的决策，就是静静的等，等着里面的人饿死！”
　　“可是，如果这件事是真的的话，那那些人岂不是都会……”
　　说话一出又是一片沉默，最终还是那个被叫做队长的人拍板道：
　　“那这样我们先等等，再观望观望，实在不行的话，到时候我先派一小队，潜伏进去探查一下具体的情形……”
　　“根据这个简讯上的消息来说，我们这边的阵营最起码有同伴三四百人，所以，在这一过程之中，我们还得叮嘱下面的人，不管发生了什么事都得先保住自己的命！”
　　“可是队长我们如果这样传下去的话，岂不是有可能把我们给暴露了？您别忘了，这现在这条简讯不光是我们能看到！”
　　不过这个队长应该也是对文字有所研究的，他看着简讯上的文字笑了笑：
　　“对，你不说我倒是忘了，你瞧瞧这上面的字，这些可都是联盟近些年才研究出来的，力求古文字的大致释义，虽然这是所有人都可以看到的，可是能看懂的却只有我们的同伴啊！而也恰好我们可以根据这一次分辨出来到底这条简讯上面说的话是真的还是假的！这一次的训练是不是真的被分为了两个阵营！”
　　“这个办法好！”
　　“好，那就这样办吧，但是探子还是得先派去！”
　　所以说三个臭皮匠还真是能顶一个诸葛亮的！
　　于是，就这样，两方就这样暗中联动了起来，不过也幸亏这一次有新兵被分配到星际首脑的壳子里，再加上这一对新兵的智商都还在线，不然只怕秦舒窈他们的计划，根本无法实施！
　　所以说，队友很重要！
　　等到了第二天，大概是因为夜里熬夜了的缘故，秦舒窈和顾秋都双双起迟了，等到秦舒窈从会议室里走出来的时候，正好撞上了蒋峰，蒋峰皱着眉，一脸奇怪地看着秦舒窈：
　　“于下士，你怎么会从巴里特阁下的房间走出来，我记得你也有分配房间啊！”
　　秦舒窈听了蒋峰的问话，面不改色地回答道：
　　“是巴里特阁下说，我作为她的副官，贴身照顾好她的私人生活才是最重要的。”
　　秦舒窈这话纯粹是瞎掰，顾秋根本没有说这样的话，而这话也就能骗骗蒋峰了，毕竟蒋峰现在应该对于巴里特上将的性格还不是很了解。
　　只是秦舒窈没想到蒋峰听完这话后，看了她一眼，然后越过了她，朝她的身后看去：
　　“巴里特阁下，不知道于下士说的对不对？”
　　顾秋刚刚早就听完了全程，她像是能提出那种奇葩要求的人吗？什么叫贴身照顾生活？没看蒋峰看着她的眼神都不对劲了，秦舒窈这家伙简直是让她在NPC面前丢死人了！
　　顾秋心里虽然这么想着，还是要给秦舒窈擦屁股，然后绷着脸沉沉的点了点头：
　　“没错，昨夜有于下士的贴身照顾，我觉得昨夜睡得好极了。”
　　蒋峰看着此刻顾秋顶着的巴里特上将的壳子，那眼圈下的青黑陷入了沉默，巴里特阁下不说话便罢了，她越说自己怎么越觉得有些奇奇怪怪的？
　　也就是蒋峰心粗，没有听出顾秋这话的隐含之意，没看顾秋身后的4人组早就捂着嘴笑做了一团，一脸揶揄的看着顾秋和秦舒窈两人。
　　秦书瑶对于这样的目光不以为耻，反以为荣，这下子他们应该都知道秋秋人类是自己的了吧？！
　　蒋峰也没想到顾秋能这么迁就着秦舒窈，还替她圆谎，最后蒋峰又只能皱着眉，盯着秦舒窈说：
　　“既然你是要照顾巴里特阁下生活的，那你下一次就不能起这么晚了！”
　　秦舒窈眨了眨眼：“这个，要看巴里特阁下！”
　　顾秋揉了揉拳头：她想揍这个蠢猫，真的！
　　四人组大眼瞪小眼：没想到你是这样的将军阁下！
　　而蒋峰将视线在秦舒窈和顾秋的身上来回扫视了一番，也然后叹了一口气，摇着头走了。


第78章 
　　因为有了顾秋的建议, 所以郅禹星上的士兵们，凭借着自己勤劳的双手，倒也一时没有饿肚子，而被蒋峰派去负责维修沟通塔的士兵，这几日更是加班加点, 每日里忙的连饭都是被别的士兵送去后，胡乱往嘴里一扒, 也丝毫没有言累。
　　就这样, 一晃过去了三天。
　　虽然看着沟通塔一日一日地被重新构建了起来，可是顾秋和秦舒窈的面色却依旧不减凝重，看得蒋峰都不由有些纳闷, 明明如今的形势是一日好过一日, 怎么还……
　　不过，还没等蒋峰疑惑多久，在第三天的中午, 一艘私人飞船从上空坠落了下来，只不过，还没等飞船彻底坠毁的时候，便从那飞船之中弹出了几个黑点般的影子, 这应当是飞船中的救生舱。
　　顾秋看到后不由自主地皱了皱眉, 也不知如今来的到底是敌是友？
　　而飞船坠落的声音极为的惹人注意, 蒋峰也注意到了，便派遣了士兵去将随着飞船上弹出来的救生舱，一个个搜罗回来。
　　大概是由于飞船坠落的地点, 距离这里不远的缘故，所以救生舱也是散落在周围附近的地方，没过多久便将飞船上的人找齐了。
　　若在郅禹星上的这艘飞船中，共有五人，三女两男，由于郅禹星现在是处于特殊情况的，所以一发现这五个人便将他们都让士兵看管了起来，而这时顾秋才带着秦舒窈和蒋峰一起去看这天外来客。
　　顾秋到的时候，这五人中看似为首的一个女子，正言辞激烈地责问着看管他们的士兵：
　　“你们这是什么意思？我已经向你们表明过我的身份！我是联邦的公民，我们五个人驾驶私人飞船出来，是为了遨游太空，谁想到，正在路上，飞船的自动驾驶系统就失灵了！真是倒霉透了！”
　　“我看你们穿的衣服应该是联盟的军人，怎么，你们是军人就可以非法拘禁我们？！我告诉你，要是等我回到联盟的其他星球，我一定要投诉你们！”
　　“每年给联盟交了那么多的税，却没想到出来旅游一趟，竟然会遭这么大的罪！”
　　女子喋喋不休地说着，看上去脾气暴躁极了，也是，任谁这种情况，心情都不会好的。驾驶着飞船出来旅游，现在中途飞船坠毁就不说了，刚坐着救生舱死里逃生后，刚一露头，就对这一群当兵的带着武器，像看犯人一样的看管了起来！
　　这一点都不尊重他们的人权！
　　女子的怒骂声让看管她的士兵有些为难，可是他还是尽职尽责的和同伴拿着武器虚晃了两下，希望女子能够安静一点。
　　“这是怎么了？”顾秋的声音从看管着这些人的士兵身后传来，顿时让这些士兵如蒙大赦一般的齐齐扭头看向了顾秋，只是还没等这些士兵说话，这女子便推搡开了看管着他们的士兵一下子冲到了顾秋的面前。
　　“你应该就是他们的上官吧？怎么你们就是这样对待联邦的公民吗？你们拿我们当什么？！”
　　女子言辞激烈的冲着顾秋说着，顾秋的眉头不自觉地一皱，秦舒窈挡在了顾秋的面前，绷着一张脸道：“这位女士，还请你冷静一些！我们现在所在的这个星球发生了一些意外，所以对于外来者比较警惕，所以希望你能如实的说出你的身份以及你来这里的目的，不然……”
　　秦舒窈即使心里再如何住了一个二货，可是这么些年以来，不管是在皇室为皇女，还是后来成了上将之后，自然养成了她不怒而威的气势，顿时便让女子面色一滞，然后和自己的同伴用眼神交流了一番，这才开口说道：
　　“我是林如茜，职业是采星者，这一次我和我的同伴之所以出来，也是听说在这附近又发现了一颗新的星球，所以才开着私人飞船来，到了这附近，却没想到刚一踏进这片星域我们的飞船就出了故障。” “等我们刚从救生舱里出来之后，就被你们这些人给抓起来了，这要是在首都星上，你们这是就犯法！”
　　林如茜开始解释的时候，语气还算是平稳，可说到后面，林如茜就想起了刚刚士兵像是对待囚犯一样的将他们推搡到一起的事，这让林如茜又不自觉地怒火飙升，扫了一眼秦舒窈肩膀上下士的肩章，直接对着秦舒窈怒吼道。
　　只不过这点怒吼对于秦舒窈来说也只不过是毛毛雨，反正比起那夜里，她被下面站着的那些新兵们，一句一句指责要强多了。
　　只是，秦舒窈受得了，不代表顾秋受得了，等了解到具体情况之后，顾秋拍了拍秦舒窈的肩：
　　“好了，这让我来解决吧。”
　　郅禹星目前是个什么情况大家都知道，这里特殊的辐射作用，确实会使飞船的自动驾驶失灵，只是这一群人来的实在是太巧了……
　　巧到，让顾秋都有些怀疑这些人的身份。
　　秦舒窈听了顾秋的话后朝后退了两步，在和顾秋擦肩而过的时候，看到顾秋的嘴巴动了动：
　　“正常吗？”
　　秦舒窈读懂了顾秋的口型后，自然知道顾秋说的正常是什么意思，秦舒窈是有bug的女人，朝人群中扫了一眼，却没有从他们身上看出来不对劲的地方……
　　等等，不对！
　　秦舒窈看着剩下那些被围着的人群外，有一个穿着军装的身影正在朝这边靠近，只是这军装却不是郅禹星上的士兵们穿着军装，而是新兵的军装，只不过因为最开始的颜色都差不离，所以秦舒窈一直没有认出来。
　　随后，秦舒窈轻轻摇了摇头，顾秋看着林如茜的眼神也有些情绪莫测了起来，而林如茜，显然是一个拜高踩低的人，这会儿看到了，顾秋顶着巴里特上将壳子，肩上那上将的军衔后，整个人的面色也有些变化，虽然还是站在原地瞪着他们，可是却不由自主的朝后退了一步。
　　“你说你们是采星者？那你们这次采到的星球照片呢？”顾秋看到秦舒窈摇头，就知道这些人中，必定有这次来做训练的新兵，只是该走的程序还是要走的，没看蒋峰在那一边已经看了那么久？
　　而且，就在顾秋试探林如茜的过程中，秦舒窈眼睁睁的看着那个新兵走到了林如倩的旁边，而一旁蒋峰和其他的士兵却好像看不见一样，心里顿时就明白了，这林如茜，应当就是这次参加训练的新兵。
　　而现在这些新兵既然到了郅禹星上，那是不是说明他们发的信息有了作用？
　　林如茜被顾秋这么一问，显然早有准备的，打开了自己的光脑，从自己拍摄的照片中随意找了两张给顾秋看，不过，顾秋看不懂这些，毕竟郅禹星她也没有来过。
　　随后顾秋将探寻的目光看向了蒋峰，蒋峰皱着眉看了几遍，这才点了点头：
　　“这几张图片，应当是从首都兴一路沿线过来时拍摄到的图片。”
　　而这时，秦舒窈借着蒋峰看图片的机会，对着顾秋使了个眼色，将眼睛朝着林如茜的方向看了一眼，然后又对着顾秋眨了眨眼，这下子顾秋心中便有数了，林如茜，应当就是被新兵顶着她的壳子。
　　因为顾秋心中有数了之后，顾秋对于林如茜提的问题也没有那么尖锐了，虽然面上听起来该问的都问了，可是却无疑在某些方面放了些水，只是蒋峰这种大老粗是看不出来的。
　　林如茜原本碍于顾秋的军衔，生怕这个上将火眼金睛能识破自己的身份，所以回答都一直小心翼翼，甚至有几处有错漏的地方，却没想到这个上将好像听不出来一样的，直接把它给放过了，于是，很快顾秋就结束了自己的问话，蒋峰在一旁听完了全程后，对于林如茜也不像先前那么警觉了，看着她的目光虽然严肃，却不甚冰冷了。
　　顾秋把自己要问的都问完了之后，然后抬眼看向了蒋峰：
　　“蒋峰阁下，不知道你还有什么要问的吗？”
　　蒋峰想了想，然后摇了摇头，顾秋这才勾起了唇角，露出了一个淡淡的笑容，对着林如倩伸出了手：
　　“林女士，真是抱歉了，这些是由于星球的特殊情况，才不得不对您做出这种行为，对此我深表歉意。”
　　“现在您的私人飞船已经坠毁了，那么就请您和同伴安心在星球上，等待我们解决掉星球外面的不安定因素后送您回首都星。”
　　“不知道林女士觉得怎么样？”
　　林如萱原本被顾秋绷着脸，盘问了那么多问题，心中自然是怯怯的，可是没想到顾秋问的那些问题虽然尖锐，可是对于她的回答却很不在乎的模样，甚至问完之后还对自己用了表示友善的星际通用礼仪！
　　而林如茜既然敢只身带着几个人到了这个不知道具体情况的星球上，自然胆子不小，想了想，便伸出了手，和顾秋的手握在了一起，两人的手指交握的一瞬间，顾秋不由自主朝前迈了一步，而就在这一瞬，顾秋低声对着林如茜不知道说了什么，让林如茜瞬间双眼瞪大了。
　　而后，林如茜一行人，虽然不像之前被士兵们像看犯人一样看管着，可是活动范围也受到了限制，只是等到了夜深人静的时候，林如茜的身影在夜色的隐蔽之下朝着顾秋的会议室缓缓靠近。


第79章 
　　是夜, 即使此刻外面已经安静的没有一点杂声，可是会议室里面却总能传出些低低的说话声。
　　只见桌前，四人组此刻已经困的都不由自主的将头撑在桌子上打盹，而顾秋靠坐在椅子，她的旁边是秦舒窈, 这会儿搬了一个椅子过来，加塞到顾秋的身边, 正拿着一个帕子, 不停地擦拭着顾秋的每一根手指。
　　“我说将军你行了吧？我刚刚洗过手了。”顾秋一面闭目养神着，一面任秦舒窈在自己的手上捣乱，还是最后忍不住了才睁开眼, 瞪了一眼秦舒窈说道。
　　“怎么会, 秋秋，你看看这儿，还残留着刚刚吃过晚饭时留下来的东西呢！”秦舒窈一边说着, 然后一边将那纤细白净的手指擦了又擦，可那上面光洁的没有一丁点东西。
　　顾秋无语的看了秦舒窈一眼，她怎么没有发现这傻猫竟然还有现在这种睁眼说瞎话的本事？
　　“再别擦了，再擦就要破皮了, 别以为我不知道你心里想的是什么！”
　　被顾秋这么一说, 秦舒窈才有些讪讪地停下了手, 对上顾秋那似笑非笑的眼神，让秦舒窈有些不好意思地低下了头。
　　原来这吃醋的滋味儿真的不好受呢，那自己之前那么对秋秋人类还当着秋秋人类的面儿握了魏冉的爪子, 那秋秋人类……
　　顾秋看着秦舒窈终于安分了，又准备闭上眼休息，却不想这个时候门被人轻轻敲了几敲，顾秋立刻睁开了眼，和秦舒窈对视了一眼后，秦舒窈给了顾秋一个安心的眼神，然后将帕子收好，朝着门口走去。
　　门，被打开了一条缝，秦舒窈看去，只见外面只有林如茜一个人只身待在门外，这才打开了门让她进来，然后又用精神力在四周扫视了一遍，发现没有什么异常后，这才重又关上了门。
　　林如茜进来之后，直冲冲地朝着顾秋走去，随手就要拉开顾秋旁边的椅子，却不想顾秋立刻说道：
　　“别急，上面有人。”
　　顾秋也没有说错，那上面之前苏甜甜正坐在那儿，好奇地打量着林如倩，却不想林如茜猛地拉了一下椅子，直接让她险些从椅子上跌了下来，这会儿正气呼呼的瞪着林如倩呢。
　　可就是顾秋这一声直接吓得林如茜差点坐到了地上，别看林如茜胆子大，可她最是害怕在古地球历史中所说的鬼怪一类的东西，甚至小时候还因为看了这类的书籍，连卫生间都不敢上呢。
　　“阁，阁下，你，你是能能看到鬼吗？！”
　　此时的林如茜，怂巴巴的可没有了之前怒怼秦舒窈的气势，看得众人好笑不止，就连苏甜甜此刻也仗着林如茜看不到她，然后走过去，在林如茜的脸上戳了戳：
　　“让你刚刚跟我抢凳子！打你！”
　　顾秋看到这一幕，瞪了一眼苏甜甜后，苏甜甜这才收回了手，不好意思地对着顾秋笑：
　　“阿秋，别这样嘛，反正她也看不见我！”
　　虽然林如茜看不见苏甜甜，可是她能感觉到呀，刚刚明显有什么东西在她脸颊上戳了戳说，更让林如茜抖如筛糠，还是顾秋实看不下去了，这才解救了林如茜：
　　“好了，那些是我的队友，他们在逗你玩儿呢。”
　　被顾秋这么一说后，林如茜虽然明白那很可能是同伴的恶作剧，可还是过不去心里那道坎儿，扶着到了一边的凳子上，顾秋看着正要说话，还是那上面坐着的莱特自己走开了，又寻了一个凳子坐下。
　　林如茜坐定后，身体还在不由自主的发抖，过了好一会儿才稳定下来了，情绪然后说道：
　　“阁，阁下也是这一次参加训练的新兵吗？”
　　虽然此刻林如茜知道顾秋也是和她一同参加训练的新兵，但大概是因为顾秋这个壳子太过强大，亦或是是顾秋本人的气势太强的缘故，林如茜此刻还是用了敬称。
　　而这时，秦舒窈探查好了外面的情况后，然后走了过来，拉开了顾秋身旁的椅子，坐了下去。刚刚好坐在中间，将顾秋和林如茜隔开，她可没有忘记今天顾秋和林如茜握手时的那一幕，简直让她现在看到两人坐在一起，心里还还酸溜溜的呢！
　　顾秋看了秦舒窈一眼，那意味深长的眼神，看着秦舒窈不由觉得有些心虚，可随后她又挺直了身子意图挡住，顾秋看向林如茜的眼神，还是被顾秋拍了一下后，才乖乖地缩到了一旁。
　　随后，顾秋看着林如茜微微颔首，介绍道：“我是顾秋，你下面坐的两位，是苏甜甜和莱特，而你对面坐的是魏彬和贝拉”
　　即使此刻顾秋这么一本正经的介绍着，可是林如茜看着空荡荡的四把椅子，整个人就觉得汗毛都要竖起来了。
　　顾秋介绍完了自己的队友，然后才看向了秦舒窈，斟酌了一下，然后才说道：
　　“这位，是将军。”
　　林如茜原本还不停地抖着身子，可听到顾秋这一句话后，立刻双眼瞪大了，放光一样地看向了秦舒窈，要不是碍于秦舒窈此刻冰冷的面色，只怕整个人都要扑上去了，可即使如此林如茜还是难掩激动的结结巴巴的问道：
　　“您您是将军阁下吗？原来原来您是将军阁下！”
　　原本她看到那条简讯的时候，心里是1万个不相信将军阁下怎么会亲自来到这种战场上，却没想到真的遇到了将军！将军阁下就算顶了这么一个萌哒哒的壳子，可还是看一个气场十足啊！爱了爱了！！
　　只是，激动的说完这句话的林如茜，想起自己今天还吼了将军阁下……这么一想，简直想要当场去世好吗？！
　　而秦舒窈似是知道林如茜在想什么，对着她投了一个看起来冰冷冻人的眼神，吓得林如茜整个人身子也不哆嗦了，直接僵在了原地，也不敢朝秦舒窈那边去看了，想着顾秋还等着她的回答，看着桌子语气飞快地说道：
　　“能见到将军阁下还真是荣幸呢，哦对，还有顾秋阁下，我是这一次的新兵，不过我的名字正好和这具壳子的名字一样，叫我林如茜就好。”
　　“如果我没记错的话，你应该是星盗阵营的，那么你怎么会突然来这里呢？”顾秋看着秦舒窈把林如茜吓得跟鹌鹑一样，却也没有多说，谁让今天林如茜还当着她的面吼了秦舒窈？一报还一报罢了，不过，她还没有忘记自己此次的任务，然后出声问道。
　　林如茜知道了，这会儿有将军阁下在旁边坐着也不敢打马虎眼：
　　“我们这一次来郅禹星是有任务的，是首领要我们探查郅禹星上的真实情况，好像是怀疑郅禹星上有什么不对劲的地方……”
　　不对劲儿？
　　顾秋和秦舒窈对视一眼后，面露凝重，难道是他们发的那条消息让星盗察觉出了什么？！
　　而这时，才听到林如茜继续说道：
　　“不过根据我之前收到郅禹星传来的简讯上那只言片语中我能看懂的意思，我怀疑星盗首领应该也是我们这一次的新兵。”
　　“噢？怎么说？”没想到还有这样峰回路转的时候，这让顾秋一些群人听了这话后，心里微微一松。
　　林如茜喘了一口气后，又迅速地开始说了起来：
　　“在我的接受记忆中，星盗都是一些残暴，不讲理的，可是这一次我们出来执行任务的时候，首领还特意要我们注意保护自己的生命，最好不要发生什么意外，而这些刚好是我从那条简讯上可以看懂的！”
　　听了这话后，秦舒窈点了点头，想起如今自己这边的沟通塔，一日一日都快要建成，而根据蒋峰的意思，如果迅速的话得要两天就可以建好，毕竟这会儿工作人员正不眠不休的工作呢！
　　可如果沟通塔建成之后，联系上首都星，那么被剿灭的就会是星盗，而星盗那一边可还有自己的同伴！
　　而秦舒窈想到的这件事，顾秋同样也想到了，两个人对视一眼后，最后由顾秋对林如茜重新将这一次发生的事情详细地说了一遍后，然后面色沉重地说道：
　　“现在的情况大致就是这样，而我们现在最好的办法就是拖了，拖着等外面的研究部给我们一个解决的办法，蒋峰这边我们来想办法，至于星盗那一边，既然你说他有可能是我们的新兵，那这件事就交给你办了，这，可关系着我们所有人的生死。”
　　许是顾秋的语气太过沉重，让林如茜只觉得自己身上的责任巨大，一时之间不知道该不该应下，而这时，秦舒窈的光脑突然闪了闪，顾秋侧身问道：
　　“是研究部有消息了？”
　　秦舒窈听到顾秋问话也没有藏着，而是直接将研究部发来的消息弹放到了虚空之中，这下子所有人都可以看到了。
　　“这这研究部是什么意思？什么叫只有我们才可以救我们自己？！”魏冉看完后，率先喊道。
　　“对啊，照研究部来说，这里面被人植入了一段恶意的源代码，所以会改变整个战场，可是这里面的NPC这么多，我们从哪去找这个源代码？！难道要让我们把所有的NPC都杀完吗？我们才多少人？NPC多少人？简直是搞笑！”明明之前和魏冉经常炒作一团的苏甜甜，看到了这条消息，两个人瞬间站到了同一立场之上。
　　随后，两个人对视一眼后，又齐齐哼了一声后将头偏到了一旁。
　　而林如茜看到这一幕后，对于顾秋一方的话越发的信服了，只是刚刚顾秋说的那些话，她觉得自己真的担不起这么重大的责任，所以有些结巴的说道：
　　“顾，顾秋阁下，我，我可能不行……”
　　后面林如茜的话还没有说完，就被秦舒窈做了一个手势打断了，而此时，顾秋看完了所有信息后，正双眼紧闭，大脑中一帧一帧的跳跃着，他们从进入战场后发生的一系列的事情的画面。
　　不知过了多久，就连秦舒窈也在皱眉苦思着，只是，她虽然有于下士的记忆，但这也仅限于郅禹星上发生的，所以一时之间也是一筹莫展。
　　而这时，顾秋睁开了眼，脸色极为的难看，让众人不由关切地看向了她，随后便听到顾秋凝重的说道：
　　“我想，我可能有办法找到那个人……”
　　“什么办法？！”众人不由齐齐问道，一副看大佬的眼神看着顾秋，大佬就是大佬，一旦有个解决办法，瞧这脑速，刚刚的！
　　而这回，顾秋对这样的眼神免疫了，如果真是她那个猜想的话，那么这一次的是可能十分的凶险！
　　“这只是我的一个猜想，目前我还不能说，但是，林如茜我需要你将星盗引进郅禹星，也不需要你多做什么，只要你如实将郅禹星上现在的情况告诉星盗就行。”
　　星盗一旦知道郅禹星上目前的状况，不管他的壳子里是npc，还是新兵都会踏上郅禹星！前者，为了赢自然会如同他们在战书中所所说的那样，而后者，确定了他们简讯的真实性，那自然要来聚在一起想办法。
　　顾秋不愿意说出自己的想法，其他人也不能为难，而目前也就只有顾秋能想出法子了，他们能做的只有遵从，而秦舒窈似所感地看了顾秋一眼，略有明悟一般的点了点头。
　　而林如茜虽然不理解顾秋的话，可是看着秦舒窈点头的模样，一咬牙便将自己看到郅禹星上的实际情况发出去了。
　　而顾秋，随着林如茜消息传出去的那一刹那，整个人的身体瞬间绷紧，可随后又深呼吸了一下，然后才缓缓放松，成败在此一举了！
　　不过说起来也好笑，自己想尽了办法将星盗拦在了郅禹星外，可如今竟然要想法子，将星盗诱进来，兜兜转转又回到了原点一般。
　　不，这是不一样的，这一次他们是为了所有人都能出去！
　　随后，顾秋状似无意地朝虚空中的某处，看了一眼，然后又将全身放松，靠在了椅子上养精蓄锐。
　　林如茜的消息传得很快，当晚星盗首领便集结了他们盘踞在郅禹星外的所有星盗，在天亮之前，便乘坐着涂抹了特殊涂料的战舰，抵达了郅禹星。
　　而郅禹星上，所有的士兵，都被战舰落地时那响若闷雷的声音从睡梦中惊醒，连衣服都来不及整理，便匆匆忙忙地拿着武器冲了出来。
　　不多时，大概是因为巴里特上将带兵严格的缘故，三万士兵很快便整合完成，虽然衣衫不整，可是却一脸凝重地拿着武器，双眼狠狠瞪视着那艘上面画着星盗特有标志的战舰。
　　没过多久，顾秋一行人和不远处走来的蒋峰也会合了，一同走了过来。
　　而这时，战舰的舱门缓缓打开，打开过后，一队队防护严密的星盗普通开了笼的鸡一般，齐刷刷的扑了出来，不过碍于首领的指令，他们没有一个人敢开枪，全都整整齐齐地排成了方阵，和三万士兵成对峙之势。
　　只是在所有人的目光注视下，昨天才被解除了警报的林如茜五个人齐齐冲进了星盗堆里，这下子，郅禹星上的士兵，知道这次的问题出在了哪里！
　　顾秋一行人刚走到前方，而这时，战舰的舱门内才缓缓走出了一个人影，而看到那人后，他们脑海瞬间浮现出“星盗首领”四个字。
　　“蒋峰阁下，还有这位，巴里特阁下，日安。”即使是星盗，可是此时这幅有礼节的模样，仿佛是上古的贵族一般，不过这可憋坏了那个顶着星盗首领壳子的新兵。不过为了不崩人设，他也只能这样了！
　　而且秦舒窈从刚刚见到星盗的时候，就开始数起了人数，不多时，便已经将所有人都点完了，然后扯了扯顾秋的袖子，用口型说道：
　　“人齐了。”
　　顾秋点了点头，表示自己知道了。
　　而蒋峰，在星盗首领说完这些话后，没有理会星盗首领的意思，而是转过身，目光恶狠狠地扫视着己方阵营的所有人，眼中闪过红光。
　　顾秋和秦舒窈这会儿都放出了精神力，力图察觉到现场现在发生的所有事，自然，蒋峰的异常也被他们发现了。
　　可一切就在电光火石之间发生，只见蒋峰眼中的红芒闪过之后，然后拔起自己的激光枪，直接冲着秦舒窈和顾秋飞奔而来：
　　“是你们！告密者！叛国贼！”
　　只是蒋峰的动作虽快，可是一直观察着他的秦舒窈和顾秋却比他更快，两个人的精神力和身体等级都不逊于他，这会儿一人一边，飞快地后退，走着s型的线路，散了开来。
　　这让蒋峰一时之间不知道先去追谁，只是，大概是因为他体内的程序起了作用的缘故，只停顿了一会儿后就直接冲着秦舒窈扑了过去。
　　而这时，闲下来的顾秋，看着己方这边的士兵已经都有些莫名其妙的开始喧哗起来，仿佛要暴动一般，而另一边还有着星盗虎视眈眈，一时之间生怕秦舒窈制不住蒋峰，再加上蒋峰这会儿可不能不明不白的死了，不然只怕后面npc暴动会伤及他们的同伴，然后便根据自己这些天对于蒋峰的观察，出声打乱了蒋峰的步伐：
　　“蒋峰阁下，现在大敌当前，你这是在做什么？！如果你继续这样扰乱军心的话，我是不是可以认定，你才是叛国者！”
　　蒋峰此刻虽然被植入了恶意程序，可是属于他原本的npc设定的数据还在，而原本的蒋峰，最是一个好名声的人，这会儿听到顾秋这么说，为了洗白自己，停下了脚步，而这时秦舒窈刚好狼狈地躲过了，蒋峰射向她的激光枪。
　　“我才没有说错，你还有她，你们两个狼狈为奸，算计了郅禹星！之前抓奸细，也只是为了将你们隐藏起来！”
　　蒋峰指着顾秋和秦舒窈一字一顿地说着。
　　顾秋对着秦舒窈使了一个眼色，然后又拖着蒋峰：
　　“蒋峰阁下，你这么说有什么证据吗？如果没有证据，那你这可就是空口白牙，乱诬陷人了！”
　　蒋峰在原地冷冷一笑，直勾勾地盯着顾秋，却没有发现秦舒窈此刻仗着她无限接近3s级的身体等级，在原地已经消失了踪影：
　　“想要证据？好呀，我给你们证据！”
　　随后蒋峰打开了光缆投放出了一段录像，而这些录像恰好是先前顾秋她们在师于岑的带领下，去联通星盗的设备那天发生的一切。而蒋峰生怕这一段录像不够有信服力，又点开了一个，而这个却正正好是昨日林如茜去寻她们时发生的一幕一幕，虽然没有声音，可是，这已经够了。
　　这两张录像被公之于所有人的眼前，随后蒋峰一脸得意地看向了顾秋，然后举起了激光枪对着顾秋：
　　“这回你没有什么好说的了吧，受死吧！”
　　蒋峰眼中的红色愈发的鲜明了，而这时，林如茜突然从星盗中走了出来，大声的说道：
　　“你胡说，明明是我昨天奉首领之命，先找你商量和谈的事，可是你不同意，想要军功，我才迫不得已去寻找巴里特上将！”
　　林如茜这会儿即使是在这么多双眼睛的注视下撒起谎来，却是面不改色心不跳的，她说完这句话后，眼睛直勾勾地看向了星际首领。她在赌，她在赌自己之前的感觉对不对！
　　随后，所有人的眼睛都看向了，星盗首领听到后，先是愣了一愣，然后点了点头：
　　“对！没错！是我说的，我们这次来攻打郅禹星，只是想要一点粹钠石，拿到东西我们就走，我们是来和谈的！”
　　说了这些还不算，后面听到首领又依旧说谎，不眨眼的又补充说道：
　　“而且在此之前我已经向你们表明了我的来意，只是不知道你们是怎么理解的？”
　　而这时，师于岑又站出来，佐证了星盗首领的话。
　　顾秋：……
　　秦舒窈：……
　　她们怎么一直都没有发现这一届的新兵，竟然一个个都是影帝影后？！！
　　这下子，蒋峰在所有士兵们心中的形象立刻坍塌：
　　“我就说嘛，巴里特阁下怎么会是奸细呢？明明之前巴里特阁下还为设计了奸细，把星盗拦在了星球外，还给我们那么多寻找食物的方法！他要是奸细，那做这些无用功做什么？！”
　　“对，反倒是蒋峰阁下，得知了星盗的战书后，还非要我们血战到底！”
　　就这样，在所有士兵中，几个新兵顶着那士兵的壳子发言之后，瞬间煽动了所有人的情绪，一个个都拿起了枪对准了蒋峰。
　　而蒋峰本来想要在舆论上压制住两个人，然后直接在众目睽睽之下射杀两人，却没想到这算盘落了空，这下子恼羞成怒的蒋峰，也不再隐藏，直接瞪着一双红的滴血的眼眸，然后猛地朝顾秋扑来，顾秋虽然身体等级略逊于，可是灵敏度却不差，在地上一个空翻躲了过去，一边躲还一边挑衅着蒋峰此刻敏感的神经：
　　“蒋峰阁下这回不会是被人说中了心事才恼羞成怒吧，难不成你想杀人灭口不成，只是你杀了我们又如何，这还有这么多的士兵在呢！”
　　蒋峰看一时之间追不到顾秋，又转了目标去追秦舒窈，而在他设定的原本程序之中第一要务就是杀死秦舒窈，而这时顾秋又在一旁几次三番用言语挑衅他，而他又一时半会儿追不到秦舒窈，甚至还因为和秦舒窈的几次近战，被秦舒窈揍的脸上已经变了形，整个人看起来狼狈不堪。
　　而这时的蒋峰，已然被两人作弄的发了疯，怒吼道：
　　“为了大人！我要杀了你！”
　　随后，蒋峰的面色由正红变成了紫红，有变成了青白，最终，整个人的面色红彤彤的，仿佛西红柿一样。
　　“他要自爆精神核！”顾秋没想到自己来到这星际后，竟然还能看到传说中的自曝精神和毕竟联邦可是极为惜命的，这种场景只会在电影中看到！
　　而此时，终于让蒋峰在恶意程序的促使之下说出了真话后的秦舒窈，直接在距离蒋峰极远的地方抽出了激光枪，眼睛微微一眯，一道激光随即射入了蒋峰的眉心，在蒋峰自曝精神核的那一瞬间，精神核被击得粉碎。
　　蒋峰整个人硬挺挺地跪倒在地，然后双眼依旧通红地注视着秦舒窈的方向，似乎还有些不甘心的意味最后缓缓倒下。
　　而这时，所有人的耳边都响起了一阵电子音：
　　“训练完成，请等待结算后传送。”


第80章 
　　听着这电子音, 两方阵营中有不少人都抬起头，有些一脸茫然，有些却是一脸欢欣。
　　“怎么回事？！明明我们还什么都没做啊？！！”
　　“对啊，我们不是还在任务吗？！”
　　“耶！终于可以出去了，吓死我了！QAQ”
　　只是, 结算这段时间是漫长的。
　　而这时，顶着星盗壳子的那个新兵, 想了想, 顺势说道：
　　“看起来是联盟军内部出了问题啊！古地球语有云，乘人之危，非人也, 所有人, 给我撤！”
　　因为星盗首领的人设，所以这个新兵说出的这些话也倒也不崩人设，再加上星盗首领在所有星盗中的积威甚重, 且性子诡异莫变，所有人一点疑议都没有敢发表，便有如同来时那样，如潮水一般的退回了。
　　即使这对他们来说只是一场训练, 但也需要有始有终。
　　而就在星盗首领的话音一落之后, 在所有npc看不见的视角, 所有的新兵如同灵魂出窍一般，对一只无形的手提到了半空之中，然后消失于空气之中。
　　顾秋在蒋峰身体倒地的那一刹那, 眼中的身子在一瞬间放松了下来，随后，回身看了秦舒窈一眼，唇角牵起了一抹笑容，那笑容明艳晃眼的，让秦舒窈只觉得心里如同小鹿乱撞一般，下意识的对着顾秋露出了一个傻乎乎的笑容。
　　“秋秋，我……”
　　而这次恰好到了他们被抽离出战场的时候，顾秋只觉得眼前一片模糊，没有看清楚秦舒窈的口型。
　　在等他们恢复意识的时候，又重回了那一片浓雾之中，顾秋看着自己身旁的四人组，然后静静的站在原地，屏息等着电子音的结算，不知过了多久，随着一阵电流声过后，一阵电子音响了起来，只是这一声电子音不同于之前听着的那么刺耳而诡异，反倒是极为平和的人工智能的声音：
　　“恭喜以1-006号为队长的小队，圆满的完成了本次任务！”
　　随后那熟悉的烟花炸起的声音响起过后，又听到那人工智能似乎难掩激动的声音又响了起来：
　　“鉴于你们超额完成了本次的任务，你们本次任务的综合评分为S.S.S！”
　　“恭喜1-006号所在的小队中，每一位队员获得本次训练第一名！你们将享有233军区资优生特权一周！”
　　随着电子音公布完本次的名次之后，四人组你看看我，我看看你，顿时面露喜色，没想到他们竟然这么容易就通过了，而且而且他们还是第1名？！！
　　唯有顾秋有些奇怪的皱起了眉，对着虚空问道：
　　“不知道本次训练的评分是根据什么评定的，我们小队为什么会成为第1名？”
　　过了一会儿，虚空中响起了熟悉的电子音：
　　“本次任务为——用最小的损失，解决本次战役。根据无影机实时反馈到的情况，综合每个小队在这一场战役中所作出的贡献，以及评定本次战场后的最终情况后，1-006号你所带领的小队成为了本次训练中第1名，所有的正确决策都由你做出来，你，当之无愧。”
　　顾秋听到这一句话之后将注意力放在了第1句，没想到那个恶意程序发给他们的任务果然不对劲，也幸好她多留了一个心眼，没有让蒋峰射杀了副官，不然顶着副官那个壳子的几个新兵，岂不是要完蛋了？
　　听完了全程后的所有人，都一脸崇敬地看着顾秋：
　　“我就说阿秋能带我们躺赢吧？！阿秋最厉害了！”
　　“顾秋，真是多亏了有你啊！”
　　随后，魏彬大笑着拍了拍莱特的肩：“莱特，这回我回去，老头子估计都要高兴死了，我可是记得我那些哥哥姐姐们可没有一次在这场训练中拿过第1名！” 莱特听到名次之后也有些不敢相信，后续听了解释后，这才有些释然，可是这会儿又听到魏彬这么说后，眼神更是复杂，为什么他不管什么情况都能笑出来？
　　不过，很快莱特又整理好了神态，很快又笑了开来，应和了魏彬两句。
　　而苏甜甜和贝拉，彼此对视一眼后，苏甜甜率先冲着顾秋扑了过去，似乎想要给顾秋一个大大的拥抱，可在最后一秒被顾秋拦下了：
　　“咳，这样就好，这样就好。”
　　听顾秋这么说后，苏甜甜想起了他们在里面的时候，因着顾秋和林如茜握手之后，秦舒窈恨不得把顾秋的手都要擦破一层皮的模样，对着顾秋吐了吐舌头，却也识趣的和顾秋保持了距离。
　　将军阁下的醋味太大，她可承受不来！
　　不过，等所有人都适应了自己拿到第1名的喜讯之后，然后自己走过来，对着顾秋做了一个星际的最高礼仪，然后满脸激动的说道：
　　“顾秋阁下，谢谢你！”
　　这一次，他们对顾秋用了敬称，而这也是他们打心眼里感谢顾秋，感谢顾秋带着他们完成了任务，甚至帮他们拿到了这么好的成绩！
　　顾秋笑了笑，还不待他说什么，四周一下子暗了下来，似乎一切又回到了他们刚刚进来时，那一片伸手不见五指的漆黑中。
　　只不过这一次，唯一的好处就是，在这一片漆黑之中开了一扇白色的光门。
　　所有人都摸着黑，然后顺着光门走了出去，刚一出去就看到熟悉的景象，让他们瞬间只觉得有些热泪盈眶，这些大都是些在家里被娇养的新兵，这一次乍然看到了郅禹之战那样残酷的战争，即使他们没有直面，可是那记忆中的一幕一幕，依旧让他们现在回想起来，还觉得腿肚子发软。
　　而这会儿，回到了现在尚算和平的首都星，这里的安宁与平静，让所有人对现在这样的生活，只觉得倍感珍惜。而这大概也是军部规定的，为什么要让新兵才一入伍，就直面这样一场训练的缘故吧。
　　顾秋顺着人群走了出来，在和人群相隔不远的地方看到了秦舒窈，只是这一次顾秋只是淡淡的看了一眼秦舒窈，便转过了身，头也不回的离去了，在人潮之中的秦舒窈看着顾秋没等自己，连忙分开了人海，想要去追寻顾秋的身影，可是等她走到顾秋刚刚站着的地方，却发现自己已经看不见顾秋的踪影了，这让秦舒窈不由觉得心下一酸，心中更是疑惑不已。
　　秋秋人类这是怎么了？！明明之前他们在里面的时候，秋秋人类对自己的态度如同春风一般的和煦，怎么出来又回到之前那样子？！！
　　一想起刚刚秋秋人类看着自己那没有丝毫温情的眼神，秦舒窈只觉得慌张不已，她总觉得自己要失去秋秋人类了一样……
　　而这时，一直盯着大门口的郑春，在新兵的人群中挤来挤去，终于挤到了秦舒窈的面前，那张严肃的脸上，露出了一个笑，看起来傻气极了：
　　“将军阁下，欢迎回来！”
　　秦舒窈这会儿还正朝顾秋刚刚离去的方向一直盯着，被郑春挡住了视线后，这个人的心情立马不好了起来，看着郑春的眼神也越发的冰冷了，直冻的郑春整个人打了一个哆嗦：
　　“将军阁下，您，您终于出来了，元，元帅大人还在等着您呢……”
　　秦舒窈听郑春这么说后，皱了皱眉，然后微微颔首，转身朝着军部走去，这一次又要被元帅念叨了。
　　与此同时，顾秋夜色平静地走在军区的大路上，似乎没有因为这么好的名次有一丝一毫的开心。
　　这一次的战场让她仿佛又回到了曾经在末世的时候，那样孤立无援的境地，只不过这一次，后面多出了那只傻猫……
　　即使在那只傻猫没有来之前，她看似是掌控了全局，那样气定神闲，可是那种感觉却并不那么美好，总会让她想起以前那些不堪回首的记忆，而就在她的心态极差的时候，那只傻猫如同从天而降一般突然出现在她的面前。
　　顾秋不得不承认，从见到那只傻猫的那一刻，她的心里就不由自主的一轻。
　　而这，也让她真真正正的意识到了，那只傻猫似乎真的对自己来说是与众不同的，其实她是人也好，是猫也罢，而自己看到她的那一瞬间，就会不自觉的放下自己心中所有的防备。
　　可，这不好。
　　顾秋想起曾经秦舒窈那一次不告而别，让自己在那一瞬间简直都快要疯掉了！不管她有什么理由，可是，那一次的伤，让她直到现在都不敢回想……
　　即使后面顾秋明知道自己这一次入伍的原因有些不正常，甚至还有可能是那只傻猫的背后操作，可她还是来了，她只想来看一看这只傻猫好不好？
　　看过了后，顾秋就发现自己也不知道该用什么心态去对待秦舒窈了，在经过这一次的训练之后，秦舒窈这只傻猫在自己心中的地位越发的鲜明了，可是顾秋却罕见的胆怯了。
　　伤，受一次就够了。至于这种让自己能毫无防备的人，实在是不应该走进自己的生活，让自己像以前那样活着不好吗？
　　顾秋停下了脚步，看着虚空，在心里这样问自己。


第81章 
　　顾秋满腹心思地回到寝室里, 刚一推开门，就看到寝室里四只猫在客厅里跑酷，玩的不亦乐乎顾秋看了好一会儿都没有发现她。
　　等四只猫终于看到顾秋后，齐齐盯了她一眼，其中三只舍猫看到顾秋, 大概是觉得丢脸的缘故，然后四散着钻进了屋子里, 唯独留下了小橘子一只猫。
　　小橘子仰头看着顾秋, 对着顾秋软软的，奶呼呼的叫了一声：
　　“喵呜！”麻麻！
　　顾秋听着这叫声，心下意识地就化成了一滩水, 可是随后这就让顾秋想起了自己才把秦舒窈带回家的时候, 她也曾这样子对着自己用着小奶音唤自己……
　　这么一想，顾秋便不由自主地陷入了沉思，而小橘子看着顾秋一直不理自己, 有些疑惑的歪了歪头，然后迈着优雅的猫步，朝顾秋走了过去，在顾秋的腿边来回的蹭着, 还时不时地喵呜两声, 似乎是在问顾秋为什么这么久都不回来？
　　顾秋对小橘子接二连三的叫声, 弄得回过了神，对着小橘子露出了一个温柔的笑容，然后附身将小橘子抱到了怀里, 点了点小橘子粉嫩嫩的小鼻子，笑吟吟的说道：
　　“好久没有穿小橘子了啊，可真是想死麻麻了！”
　　顾秋也是欺负小橘子不会说话，要是小橘子会说话，肯定不屑地撇了撇嘴：瞎说！要是想人家的话，怎么会一回来就在那不知道想什么乱七八糟的东西都不理人家！
　　只可惜小橘子这会儿不能表示自己的抗议，只能用牙齿在顾秋的手指上磨磨牙，顾秋被小橘子这么一咬，只觉得指尖麻酥酥的，笑着戳了戳小橘子的小脑袋，然后狠狠地在小橘子的额头上亲了一口：
　　“小坏蛋！”
　　就在顾秋抱着小橘子亲昵的时候，三个舍猫才依次从自己的房间走了出来，看到顾秋的时候，都极其不好意思的将眼神撇到了一边，最后还是最为活泼的赫利，厚着脸皮，对着顾秋嘿嘿一笑：
　　“那个阿秋啊，你这一次好长时间没有回来，我们听到你房子里，小橘子不停的叫，怕它出什么事，所以没有经过你的允许就打开了你的门。”
　　好长时间吗？没想到在训练时里面的时间换算是和在外面是一样的，那自己在里面呆了那么久，那小橘子岂不是要饿坏了？！
　　没想到这个问题，顾秋有些担心的，摸了摸小橘子的小肚子，就发现小橘子的小肚子此刻鼓鼓囊囊的，而这时，赫利看到顾秋的动作解释道：
　　“因为看你一直没有回来，所以我们每天偷偷从食堂里打包了饭菜回来给小橘子吃，不过前几天这小家伙可不好好吃饭，还是后面看着实在是饿的受不了了，才又开始吃了起来，真不知道你以前到底是怎么喂它的，食堂里那么好吃的饭菜它都不好好吃！”
　　说起这个赫利就有些嫉妒地看一眼小句子，明明是食堂的饭菜，虽然比不上阿秋之前给她们吃的那份速食餐，可是在他们星球上那已经算是味道绝佳的美味了，但这只小猫咪竟然在她们带回来的时候爱搭不理的！
　　顾秋听完了河里这么说后又细细端详了一番小橘子，本以为它饿两天会饿瘦，却没想到小橘子好像又圆了一圈，顾秋直勾勾的盯着小橘子看了一会儿，道：
　　“可是，我看小橘的这副模样倒不像是饿过的……”
　　韩素素听了顾秋的话后，走到顾秋的身旁，此刻也没有韩素素刚刚被顾秋发现自己猫型时幼稚模样的害羞了，她拉着林娜一屁股坐了下来，用食指戳了戳小橘子的小脑袋，没好气地说道：
　　“是啊，它确实不像是饿过的，可是却把我们都快要折腾惨了！”
　　“每天变着法的在每个食堂窗口给它寻找食物，就害怕把它饿出了一个好歹，后面我看着还是实在是饿的受不了了才开始吃我们带回来的东西，这不吃则已，一吃惊人简直跟一个无底洞似的！”
　　“你以为我们刚刚是在干嘛？还不是怕这小家伙吃得太多，到时候消化不了！”
　　对，没错，自己就是怕这个小家伙消化不好才陪着它玩的，才不是因为看这个小家伙可爱去逗它的！
　　赫利就这么说着，瞬间给她们三只刚刚在客厅里跑酷，找了一个借口是让她们分的房间都太小了，哪里有客厅这么大，跑起来过瘾呢？！
　　顾秋捏着小橘子，肚皮上的那一层肉晃了晃，看看自己的这些舍猫，还真是对小橘子尽心尽力了呢！
　　随后，顾秋给她们露出了一个笑容，然后将小橘子放到一旁的沙发上去自己的房间，实则是从自己的空间中拿出了一些自己搜罗到的零食，将包装换成了经济通用的储存食物的包装后，然后抱了满满一怀走出去：
　　“第一次，真是要谢谢你们了，那如果没有你们，我估计等我回来小橘子……”
　　“这些是我的一点心意，还希望你们喜欢。”
　　顾秋笑意满面地对着三人说着，本就是一个吃货的赫利盯着顾秋手中的零食，硬了咽口水，然后摆了摆手：
　　“不，不用了，我们我们也很喜欢小橘子的！”
　　可是那些零食看着好诱人啊！！
　　韩素素和林娜帮忙照顾小橘子，也不是为了顾秋的感谢都齐齐摆手拒绝了，只不过想着之前顾秋送给她们的速食餐，那味道仿佛还在口中萦绕一番，也不由自主地咽了咽口水。
　　顾秋看着三只猫口是心非的模样，挑了挑眉，然后动作缓慢地撕开了包装，包装刚一撕开后，那股熟悉而又极容易勾，引起人食欲的香味便弥漫在了空中：
　　“你们真的不想尝尝吗？”
　　“真的好可惜啊，我把这个打开了啊，那就不能再久放了，可是我现在又吃不下，那这些东西……”
　　顾秋说着就要起身将这一些东西丢掉，而这时早就被一个香味勾引的，口腔里已经蓄满了口水的赫利，一个箭步冲上去拦住了顾秋：
　　“那个，阿秋，既然既然你吃不了的话，那那我们帮你吧，浪费食物可不好！”
　　顾秋顺势将自己手中的零食递给了赫利，合理，接到手里后就取出来一个闻起来就让人口水欲滴的薯片，往自己的嘴里一放，土豆特有的味道以及各种特殊的香料味在口腔中散开，只是赫利却一点没有吃出这只土豆的味道，这可不同于星际那种土豆那浓重的土腥味！
　　“好吃，简直美味让人恨不得把舌头吞下去，素素，娜娜，你们快尝尝！”
　　赫利吃了一片薯片后，兴奋地连忙招呼着韩素素和林娜，顾秋看着小橘子，明明肚子塞得鼓鼓囊囊的，还要往那边扑的模样，连忙拦住了小橘子，笑着坐在一边，看着三人吃的开心的模样，这，就是美食的魅力。
　　因为在战场中精神一直都紧绷的缘故，就连睡觉也都是不求强迫性的让自己睡眠，这会儿乍然出来，到了安定的环境后，顾秋很快便困了。
　　和三只□□嬉闹了一番后，顾秋便抱着小橘子回到了自己的房间给小橘子，又拿了些小零食，然后抱着小橘子倒在床上，沉沉地陷入了睡眠。
　　顾秋这边陷入了沉沉的睡眠，可是秦舒窈在元帅办公室中被元帅骂的那叫一个狗血淋头：
　　“小秦啊小秦，平时也不见你那么积极的，怎么这一次训练一出了事你就那么往进冲？！你可是我看好的接班人，你要是再有个什么问题，你让我将来怎么办，让军部将来怎么办？！”
　　“像你这样的身体等级千年难得一遇，可是你竟然在一切都未知的时候就往里面冲！你是不是不要命了？！”
　　秦舒窈张了张嘴想要解释，就之前那样的情形来说，除了她之外，别人进去还真不一定能出来！毕竟，别人可没有她对秋秋人类那么全然信任的，秋秋人类说什么就是什么！这回训练，能够让所有人安然无恙出来都有人为当记首功，可要再换了别人进去……
　　那，一切可就不一定了。毕竟，1打N她又不是没体验过！
　　不过在自己心里的隐蔽处，秦舒窈想，她还是有私心的，在那样的情况之下，如果她不进去的话，说不定连秋秋人类的最后一面都见不上！不管是为了那些兵，还是为了秋秋人类，她都必须进去。
　　只是此刻即使有着满腹想要解释的意思，可随后却又被元帅狠狠地瞪了一眼，然后就打断了她要说的话：
　　“别以为我不知道你的小心思，我也年轻过！你这次估计是因为那个新兵在里面，才这么往进冲吧？！我看啊，你真的是被美色迷昏了头！”
　　秦舒窈被元帅说的头也不敢抬，可是却在嘴里小声的嘟囔着：
　　“要是秋秋真的能用美色迷惑我，那才好呢！”
　　元帅当惯了老父亲，看着秦舒窈这副怂哒哒的模样，觉得好笑之余，又觉得心里那股子气还没有下去，不由皱眉大声说道：
　　“说什么呢？大点声让我也听听！”
　　秦舒窈被吓了一跳，这会儿脸上的表情也没有那么的面瘫了，或者说从训练场出来后，秦舒窈面上的表情就已经不是以前那般冰冷了。
　　“这个，那个，对了，元帅，这一次我们能出来可全都是要多亏了秋秋呢！你看是不是，应该给秋秋一点奖励？”秦舒窈识趣的转移了话题，语气都仿佛和平时不同了。
　　而元帅从来没想过，秦舒窈这一次犯了这么大的错，竟然还向自己要好处！
　　顿时气得元帅胡子翘得老高，狠狠地瞪了秦舒窈了一眼：
　　“军部自然赏罚分明，这不用你多说，反倒是你这一次瞧瞧你对我干的好事！你，你，你现在被停职了，后面军区的事儿我会找别人接管，给我现在回去，好好给我想想你这一次到底错在哪里了！”
　　秦舒窈听到元帅这么说着，面上有些不开心的模样，可实则心里乐开了花，然后语气飞快地说道：
　　“好的，元帅大人，我一定好好想想！”
　　随后秦舒窈敬了一个军礼，利落的转身出了元帅的办公室，正好她现在还怕自己没有时间去追秋秋人类呢，今天秋秋人类那一眼可是把她看得心里怕怕的！
　　元帅等到秦舒窈干脆利落的闪人之后，气呼呼地瞪着大门，那视线几乎要把大门瞪穿了一样，随后等到怒火渐渐平息，元帅这才反应过来，自己这次停职，好像给这家伙创造了追顾秋的条件，顿时整个人就不好了！
　　秦舒窈绷着一张脸出了军部，然后朝军区自己的宿舍走去这一路虽然面上表情看着依旧那般冰冷，可是那步伐都轻快了几分，而一向最为熟悉秦舒窈的郑春，这会儿撞见了秦舒窈，看着秦舒窈这副模样有些奇怪的问道：
　　“将军阁下，您这是怎么了？”
　　秦舒窈语气淡淡的说道：“我被停职了。”
　　郑春：？！！
　　随后接下来就听到秦舒窈那有些轻快的声音响了起来：
　　“所以接下来的所有公务都不要来找我了，我要专心致志的将秋秋勾搭到手！”
　　郑春：=_=没想到你是这样的将军阁下！
　　只是虽然心里曹多无口，可是郑春却只能眼睁睁地看着秦舒窈走进了自己的宿舍。
　　秦舒窈进了宿舍之后，脸上维持的面瘫表情因为时间过久的缘故，所以一直不能调整过来，她对着镜子强硬地让自己笑了笑，可是这一笑立马让那张清冷姣好的脸，瞬间变得有些奇奇怪怪的。
　　这让秦舒窈想起自己今天似乎是顶着这样一张脸对着秋秋人类笑了……
　　emmm……那秋秋人类是不是被自己吓到了？！
　　一想到有这个可能，秦舒窈整个人都不好了，对着镜子揪起了自己脸上的肉，努力让这些肉肉变得柔软，然后，用手指拉动着脸上的肌肉，做出微笑的表情。
　　可是就这么折腾了许久，秦舒窈终于找到了一个合适的角度，这样露出来的笑容含蓄而内敛。
　　符合她的气质！
　　就这样秦舒窈沾沾自喜的盯着镜子里的自己，打量着，越看越满意，想着自己下一次就要用这样的笑去找秋秋人类，到那时确定人类一定会被自己的魅力所迷……
　　冲啊！让秋秋人类醉倒在自己的笑容里！！
　　而一直伴随着秦舒窈的智能机器人，从秦舒窈进来时就亮起了，两只大蓝光的眼睛，想要和秦舒窈打招呼，可是秦舒窈进门之后就直接绕开了她，直奔卫生间的镜子面前，而智能机器人滚动着自己的轮滑脚追了上去，闪着一双蓝色的眼睛，一副疑惑的模样，看着秦舒窈。
　　随后，秦舒窈就听到自家智能机器人那蓝色的眼睛闪了闪，播报道：
　　“滴——检测到主人有异常行为，开始进行身体检测。”
　　“滴——心率正常，血压正常，瞳孔识别正常。”
　　“滴——综合检测结果，主人正常。鉴于主人异常行为，将对主人刚才的所有行为的录像传输到主脑中进行重新检测！”
　　秦舒窈：……
　　秦舒窈听到后整个人先是一愣，然后立马扑了过去，然后赶在智能机器人将刚刚自己那一段傻不拉叽的录像发送之前，关闭掉了智能机器人。
　　随后群众要翻看着这段录像，只见这录像中的自己，对着镜子笑得一脸荡漾，那傻乎乎的模样，看的她不由捂脸。
　　我的妈，差点丢脸丢大了！
　　只是这智能机器人这么二的，真的是该要返厂检修了！
　　本将军这明明是春心萌动，春心萌动好伐？！！
　　她才不承认录像里那么蠢的女人是自己的，反正到时候秋秋人类看到自己，一定是魅力逼人的自己！
　　只是，自己要是只这样去不太好吧……
　　秦舒窈想着，然后从自己的光脑中翻出来了之前找萨米特意弄到的攻略秋秋人类的计划书：
　　“哎哎，找到了，抓住一个女人的心，先抓住一个女人的胃！”
　　在史德里星球上，和顾秋相处的那些日子，让秦舒窈对于顾秋的习惯早就烂熟于心，而顾秋在史德里星球上，从来不会在吃食上委屈自己，那定是一个吃货，那自己要是从这一方面入手的话，那……
　　嘿嘿，秋秋人类还不是手到擒来？！！
　　想到就做的秦舒窈，走出了卫生间，坐到了客厅的沙发上，打开了自己光脑，搜寻着做美食的视频。
　　星际自然食物由于在历史长河中的演变，便得退化的不怎么样，可是在方法上倒是将衡量美食三极之一中的“色”之一字做到了极致。
　　秦舒窈看得越看越上头，然后，猛地一个鲤鱼打挺从沙发上起了身——
　　哎，不对，锅呢？刀呢？菜呢？！
　　秦舒窈看着自己配备齐全，可是唯有厨房空空如也的宿舍，又一次打开了光脑，然后登上星网，疯狂的购物起来。
　　只是等这些东西都买齐后，秦舒窈看着那上面的金额，咽了咽口水，没想到做吃的这么费星币，而且自己好像在秋秋人类那里还有一份天价账单呢，现在看起来，好像秋秋人类没有糊弄自己，自己在那里好像真的挺能吃的……
　　最终，秦舒窈咬了咬牙，然后将那一应用具全部买了下来，最后还买了许多看起来和顾秋在史德里上常做的那些菜。
　　别问她堂堂一个上将兼皇女为什么这么穷，实在是，军部就是个无底洞啊！首都星还好，财政部不敢苛扣，可是其他偏远的星球就不一样了……
　　秦舒窈看着页面上那交易成功的4个大字只觉得心痛的在滴血，不过要是这些能换来秋秋人类的倾心那也值了！
　　随后，下完单的秦舒窈想要喝杯水，冷静一下，想要招呼自己的智能机器人去倒水，却发现它刚刚被自己关了……
　　想起自己刚刚那羞耻的一幕，秦舒窈沉了沉脸，格式化了智能机器人，这种丢脸的事，还是不要有人知道的好！
　　随后，秦舒窈靠在沙发上，悠哉悠哉地等着星际快递的送货。
　　与此同时，军部的大门口，星际快递将秦书瑶定好的用具和蔬菜放到了大门口便离开了，而这是负责收揽快递的勤务兵，走过去一看上面的收件人顿时吓了一跳：
　　“将，将军阁下？！！”
　　而这些快递从轮廓就可以看出来是些锅碗瓢盆铲子什么的，难道将军阁下现在准备发展自己的新爱好了？！
　　勤务兵怀着疑惑，然后将这些东西放到了自己的推车上，走进了军部的大门。
　　走了没多久就碰到来找元帅的郑春，郑春虽然喜欢学秦舒窈顶个冰块脸，可是待人方面还是比较和善的，对着勤务兵打了个招呼，还很有善意的说道：
　　“下午好啊，辛苦了，竟然拿了这么多东西。”
　　勤务兵自然是认识郑春的，然后想到郑春是秦舒窈副官后，顿时苦着脸说道：
　　“郑春少校，我现在拿的这些东西可都是将军阁下的快递，可是这快递，好像……不太正常，会不会是将军阁下被盗光脑了？！”
　　郑春听到勤务兵的话后，心里笑了笑，想着勤务兵这指不定是看到将军阁下有一点反常的迹象就开始大惊小怪呢！他做了副官后，了解到那么沙雕的将军阁下，他说什么了吗？！
　　随后，郑春探身朝勤务兵的身后看了一眼，整个人瞬间都懵了，有些艰难的说道：
　　“将军阁下，这是打击太大，准备改行了吗？”
　　红红火火恍恍惚惚……
　　郑春的喃喃自语，却不是勤务兵能接的，最后他给郑春敬了一个礼，然后推着这些快递朝秦舒窈的宿舍走去，而郑春此刻还是一脸懵逼地走到了元帅的办公室门口，敲响门后，元帅喊了进来，郑春进去后还停留在刚刚的情绪中，一时不之间不知道说什么。
　　“怎么了？郑春上校，你到我这里来是来做梦的吗？”
　　元帅这会儿还在气秦舒窈之前的举动，这会儿看到秦舒窈身边的副官，语气都不是很好，不过郑春这会儿还沉浸在自己的思绪中，久久没有回过神来，还是元帅一问郑春才下意识的说道：
　　“元帅大人，将军阁下好像是停职的打击太大了，这会儿要转行当厨师了！”
　　元帅：？？？
　　你莫不是在驴我？！！


第82章 
　　收了快递后, 秦舒窈忽视了勤务兵那一幅一言难尽的模样后，信心爆棚的准备一展身手。
　　然后点开了一个看起来最简单，卖相也还不错的香煎珍珠鱼的视频。
　　说起来这道菜可是秋秋人类为自己做的第一道菜呢，这可是很有纪念意义的！自己一定要把这道菜做好，到时候说不定还能让秋秋人类, 想起她们之间曾经的美好回忆呢！握爪！
　　秦舒窈心里乐滋滋的想着，只是她完全忘记了自己这会儿还没有和顾秋坦白呢！
　　指挥着自己的智能机器人支好了铁板, 然后秦舒窈按照视频上的要求, 在铁板上均匀地淋上了一层油，然后从另一个箱子中拿出了此刻还时不时转一转眼珠子的珍珠鱼。
　　唔，这个珍珠鱼怎么和自己手里的珍珠鱼不一样呢？什么叫处理好珍珠鱼这种常规操作就不再赘述？！那让她这个刚开始做饭的小白要怎么办？算了, 不管了就先弄死这样煎吧！
　　秦舒窈凶残的举起了菜刀, 在鱼头上狠狠一拍，珍珠鱼白眼一翻，瞬间就躺平了。
　　然后秦舒窈直接把珍珠鱼放到了加热好的铁板上, 此刻的油滋滋作响，随着还带着水珠的珍珠鱼刚一放上去，噼里啪啦的油星子四下飞溅起来。
　　没多久，便把秦舒窈白皙细滑的手背烫的起了红点, 甚至还有几个油星比较大的, 把秦舒窈的手背烫的起了泡, 看起来可怕极了。
　　不过，也就是看起来可怕，其实这种疼痛对于秦舒窈来说, 还算是能忍受。这一天说着随意的在手背上抹了抹，便也没有再去在意了。
　　随后，秦舒窈皱着眉，只听视频中讲解道：
　　“将珍珠鱼煎至单面金黄后，均匀的撒上柠檬汁去腥，翻面。”
　　什么叫单面金黄？！
　　秦舒窈看着铁板上滋滋作响的珍珠鱼陷入了沉思，然后拿起半个柠檬挤出了汁水均匀地淋在上面，柠檬特有的芳香被高温加热后瞬间散发于空气之中，闻起来味道好极了，秦舒窈一下子觉得信心大增，看来她就是传说中的厨艺天才嘛！
　　接下来，该进行下一步了，秦舒窈小心地拿起一个铲子，抬起一点点看一眼：
　　emmm……好像不黄啊，继续煎！
　　咦，这个好像还不够黄！继续！
　　就在秦舒窈还沉浸在自己的蜜汁自信之中，随后，不知过了多久，铁板上瞬间冒起了一道子白烟，秦舒窈连忙拿起铲子准备翻面，却发现珍珠鱼的鱼皮此刻已经和铁板粘得紧紧的了。
　　等到秦舒窈费了九牛二虎之力，终于将珍珠鱼翻过来的时候，珍珠鱼的背面早就已经被弄的坑坑洼洼，零零碎碎的白嫩鱼肉也散落在铁板之上了。
　　秦舒窈抿了抿唇，没事儿，就算不好看好吃就行了！
　　等到煎另一面面的时候，秦舒窈几乎是争分夺秒地看着时间，可是时间就在那么一不留神间，白烟又冒了起来，与此同时还有一种焦糊了的味道弥漫在空气之中。
　　秦舒窈低着头盯了一会儿，这铁板上黑黢黢的，已经看不出来，本来面目的珍珠鱼赶在了智能机器人到来之前，销毁掉了证据。
　　明明，明明秋秋人类做的时候，看起来超级简单，怎么到了自己这里，这鱼怎么都像不听话了呢？！简直是欺猫太甚！
　　接下来，秦舒窈屡败屡做，屡做屡败，没过多久，厨房里的垃圾桶就已经被塞得满满的了！
　　等秦舒窈回过神来的时候，发现自己高价买来的珍珠鱼已经所剩无几了，只觉得得心疼的在滴血……这都是星币啊！！
　　随后，秦舒窈看着最后一条珍珠鱼被煎好后，勉强能有那么一点形状后，然后关掉了火，拿起刀叉在上面切割了一块鱼肉下来，可是这肉还没送进嘴里，秦舒窈那敏感的鼻子就闻到了一股腥臭的味道。
　　秦舒窈终于知道自己哪里没做对了！她忘了给鱼去内脏啊！！现在这玩意儿，腥的完全吃不了啊！
　　秦舒窈看着铁板上这散发着阵阵奇怪味道的珍珠鱼，只觉得自己要是真的就这样把秋秋人类请来吃自己做的饭，只怕秋秋人类看一眼就得跑！
　　失败了这么多次的秦舒窈抹了一把脸，终于确定了自己在厨艺这一方面完全就是一个榆木疙瘩，只是自己自己列的计划书，跪着也要进行下去，既然自己跟着视频学不了，那找师傅总行了吧？！
　　于是，远在军部，特意派了郑春盯着秦舒窈接下来准备干什么的元帅大人，又收到了郑春发来的简讯：
　　“元帅大人！将军阁下好像真的被停职打击到要转业了！这会儿正要跟军区食堂的冯师傅拜师学厨艺！！”
　　这下子，元帅的光脑瞬间裂了一条缝，发出了一阵电流声之后，彻底报废了。
　　这完蛋孩子！！
　　与此同时，在顾秋他们踏出训练场之后，没过多久，在不知名的实验室中的博士，第一时间便收到了消息。
　　“你是说，秦舒窈他们出来了？！”
　　听到李宇这么说的博士，直接忘了自己手中握着的试剂，随着一阵清脆的碎裂声后，那颜色奇怪的试剂，瞬间洒了一地。
　　只不过博士此刻也无法去顾及这些了，褪下了自己手上戴着的手套，皱着眉接过了李宇拿来的芯片：
　　“你刚刚说这些芯片中，有这一次他们在训练场中的记录？”
　　李宇点了点头，解释道：“是的，博士这一次的程序是由“风”大人编号的，由于考虑到博士您想要了解秦舒窈到底有没有读过恶魔期，所以我们还植入了一个监控小程序，这是本次训练的全程录像。”
　　“那，顾秋出来了吗？”
　　“根据这一次监控回来的数据，显示本次参与训练的新兵，无一人留在里面。”李宇一边说着一边看着博士的脸色，生怕自己哪里说的不好了，又引来了博士的大怒。
　　听了这话，博士沉默了，他也不知道自己这一时候的心情是如何的。
　　他的孙女这一次能平安回来，不得不说他的心里是高兴的，可是却没想到秦舒窈竟然也活着回来了！
　　不得不说，从听到顾秋平安回来的那一刻，博士觉得自己的心中还是起了涟漪。
　　这，代表他顾家的血脉传承还不曾断去，只是，自己想要设计的人居然也能回来，这就让博士的心情有些不好了，不过纵使心情再不好，可是博士想着他的大事，然后抬手将那个芯片插进了自己的光脑中，然后点开了那段录像。
　　他倒要看看，秦舒窈到底有没有度过恶魔期！明明身体等级越高的混血猫度过恶魔级就越艰难，可是她倒好，只不过失踪了一段时间后就安然无恙地回来了，要是再附加让她增加了武力值，那自己所做的那些岂不都是些无用功？！
　　录像打开后，呈现的是郅禹之战全面战场的画面，上面只会显示着各方的损失，只是在博士看来，这上面的损失仿佛在一瞬间凝固了一样，连动都不曾动。
　　随着博士的快进，不知过了多久，渐渐的才追踪到了秦舒窈的身上。
　　从博士的视角是和秦舒窈在训练场中的视角是一样的，可以看到那些新兵到底顶着谁的壳子。
　　而博士，看到秦舒窈的第一面后，便不自觉地沉下了脸，随后李宇指着被秦舒窈紧紧抓着的顾秋，低低地说道：
　　“博士，这位便是顾秋。”
　　听了这话听了这话后，博士连忙暂停了录像，然后像是看不够一样的，站在原地定定地看着顾秋的脸：
　　“好好好，一看就是个好孩子，有我顾家的风范，是我顾家的人！瞧这长相，多像我的！！”
　　博士盯了好一会儿后，才大笑着出声说着，而李宇看着博士已然发白，而且中年秃顶，此刻还有些臃肿的体态，在看了看录像中顾秋那张艳若桃李的容颜，捂住了脸：
　　他瞎了！真的！他可没有从这上面看出顾秋有一点像博士！！
　　可是这会儿博士一副兴致盎然的模样，看着顾秋的眼神里满是欣赏，让李宇也连忙随着博士的夸赞声，吹起了顾秋的彩虹屁。
　　对于长辈来说，最喜欢的就是听别人夸自己的小辈，这简直比夸了自己还受用，博士看似一脸平静的听着，可是这会儿打量着淋雨的眼神，也不像以前看蠢货的眼神，而是带着一种“不错不错，继续说，我看好你”的意思。
　　等到博士终于看够了自家的后辈，然后这才重又点开了录像，只是这一次博士的眼神停留在了两人之后的互动上。
　　这会儿，应该秦舒窈刚进入郅禹之战的战场上，这两人之间虽然没有什么肢体接触，可作为过来人的博士，看着故就匆忙甩开苏甜甜的手，然后有些心虚地看着秦舒窈的这一幕，敏锐的察觉到了有一丝不对劲的味道：
　　“秦舒窈这家伙，别是对我家顾秋有什么心思吧？！”
　　而李宇抬眼看了一眼录像后，他选择不说话。貌似，好像，确实有点迹象啊！
　　而之后的博士用了快进，匆匆忙忙的看遍了全程，就连他最想关注的秦舒窈的战斗力都无暇去细看，而是看着这里面顾秋那么维护秦舒窈的一幕一幕，以及两人之间的甜蜜蜜的感觉，简直气的博士只觉得一佛出世，二佛升天：
　　“秦舒窈她怎么敢？！祸害了我顾家后辈一个，还想要祸害第二？！！”


第83章 
　　在冯师傅的教导下, 秦舒窈练了一整天的基本功，然后深深的发现自己好像在厨艺这一条路上，不怎么有天赋……
　　明明自己打仗的时候那叫一个流畅啊，可是这拿起菜刀后，怎么就觉得自己都不会动作了？
　　想着自己切的那些大小不一形状奇怪的蔬菜, 秦舒窈只觉得心虚极了。尤其是对上冯师傅那欲言又止的目光，秦舒窈只能厚着脸皮赖在那里, 最后甚至在冯师傅的再三婉拒之下, 秦舒窈为了磨练自己的刀功，然后用了冯师傅第二天准备的蔬菜练习自己的刀功……
　　冯师傅看着秦舒窈走后，留下的那一筐筐形状歪瓜裂枣的蔬菜, 整个人都有些欲哭无泪, 他当时到底为什么要告诉将军阁下学厨艺要先学刀功？！这，这可真是折腾死他了！！
　　当然冯师傅没有说的是，自己当时确实真的是被将军阁下那副诚恳向学的态度以及自己那小小的虚荣心所迷惑。
　　虚荣一时爽, 教人火葬场啊！
　　次日，秦舒窈起了个大早，又跑到了顾秋的宿舍楼下，扬起了自己练习许久的笑容, 静静的站在树下等着顾秋。
　　没过多久, 顾秋便和三只舍猫一起从宿舍楼中走了出来, 四人说说笑笑，看的秦舒窈只觉得心中酸酸的，秋秋人类在平常的时候, 可都没有和自己这么说笑过呢！
　　秦舒窈静静的站在原地，等着顾秋发现自己，只是顾秋今天刻意不让自己东看西看，甚至还用三只舍猫转移自己的注意力，就是不想要和秦舒窈正面接触。
　　可是却没有想到，赫利一出宿舍楼，一眼便看到了秦舒窈。随后，赫利看着顾秋好像没有发现的模样，用胳膊撞了撞顾秋，揶揄的笑了笑：
　　“阿秋，看那边，将军阁下今天看起来好像心情不错呢，我们三个就不打扰你们了！”
　　说完这话，赫利就和韩素素林娜一起跑掉了，顾秋想叫都来不及。
　　这会儿秦舒窈看到顾秋看向自己后，连忙调整好唇角的弧度，对着顾秋露出了一个看起来内敛而又温柔的笑容，这笑容如同寒冰初化一般，看得便让人觉得温暖。
　　顾秋看到这笑容后，在原地怔了怔，随后还不待顾秋反应过来，秦舒窈便抬步朝着顾秋走来，这让顾秋下意识的后退了一步，让看到这一幕的秦舒窈，不由自主的皱起了眉。
　　秋秋人类这是怎么了？怎么突然之间对自己这么生疏，是自己哪里做的不好吗？
　　秦舒窈在心里这样问着自己，可是想着自己自从秋秋人类来到了首都星之后，可从来没有做过一件让秋秋人类不高兴的事啊！
　　这让秦舒窈只觉得心中百思不得其解，可接下来她也没有忘记自己的目的，即使自己现在一时半会儿还不能用美食抓住秋秋人类的心，那自己也要先要霸占住秋秋人类的其他空余时间，不给别人一点点可乘之机！秋秋人类是自己的！绝不相让！
　　顾秋等到秦舒窈走到自己的面前时，就调整好了情绪，看了一眼秦舒窈那温暖而又让她在一瞬间动摇的笑容，然后挪开了目光，有些疏离的说道：
　　“将军，你来找我有什么事？”
　　秦舒窈原本是满面笑容的走向孤秋，可是被顾秋这突然变得生疏的语气，弄得满面笑容僵在了脸上，有些无措的说道：
　　“秋，秋秋你这是怎么了？是我哪里做的不好吗？你怎么……”
　　你怎么用这么生疏的语气和我说话？后面的话秦舒窈没敢问出来，只是她觉得自己这一刻被顾秋这生疏的语气刺在心里一阵一阵的疼。
　　明明秋秋人类是那样温柔的一个人，就算是对着曾经素未谋面的自己，都可以那么温柔细致的照顾，怎么在她们共同度过了训练场的那次难关之后，秋秋人类就好像突然之间对自己冷淡下了一般？ 秦舒窈纵然有着满腹疑惑，可是对上顾秋此刻那平淡到，让她只觉得心中慌乱不已的眼神，所有的话都到嘴边便又被咽了回去。
　　顾秋看着秦舒窈这副将慌乱写到脸上模样，心里也觉得不好受。
　　在她眼中的秦舒窈，猫形时是自己的开心果，无时无刻都是那么的活泼。而人形时，向来都是一副冷面将军铁面无私的模样，任谁看了那本强大的气场都要心有戚戚，顾秋想，就是秦舒窈没有和自己在之前有过一段那么缘分，那自己见到秦舒窈的第一眼都会欣赏她上几分呢！
　　可是此时此刻，看着她慌张无措地像个孩子的模样，顾秋有些不忍心的，别过了脸，不管怎么样，她不想让自己再受伤了，那种天塌地陷的感觉一次就够了。
　　随后顾秋让自己硬下了心肠，不去看秦舒窈的表情，语气依旧是那样的平淡：
　　“将军，你很好，只是我想过了，我们之间大概是不合适的。”
　　秦舒窈听到过去的话后先是一愣，可随后只觉得心中莫名的委屈，明明自己什么还没有做呢，就被秋秋人类这样否定了。
　　只是这并不能阻止她继续追求秋秋人类！
　　随后，秦舒窈那练习许久的笑容又回到了自己的脸上，双眸亮晶晶地盯着顾秋，笑着说道：
　　“合适怎么不合适，谁敢说我们不合适，看我不一拳把他打扁！”
　　秦舒窈故意这么说着配合着她那张原本清冷的脸，看上去有几分搞笑，随后，秦舒窈晃了晃自己纤细的胳膊，以示自己说话的真实性。
　　只是故就没有笑，反倒看着秦书瑶这副模样，觉得心里涩涩的，然后轻声说道：
　　“将军，是我，我觉得我们之间不合适，难道你想和我动手吗？那你来吧！”
　　秦舒窈听到这话后，整个人的动作顿在了原地，过了许久，秦舒窈才又继续扬着笑道：
　　“秋秋，你瞎说什么呢？我怎么舍得对你动手呢？好啦，不要开玩笑了，我们，我们先去吃早饭吧，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，可别饿坏了身子，一会儿还有训练呢。”
　　秦舒窈慌忙的转移她的话题，然后一脸期待的看着顾秋，心里不停的说着，秋秋不要拒绝，秋秋不要，秋秋不要拒绝我！
　　可是，事实往往是违背人意的。
　　只听顾秋沉默了片刻，然后抬起头直视着秦舒窈说道：
　　“将军，抱歉，我可以自己去，就不劳烦你了。”
　　“这，这样啊……”秦舒窈呐呐的说着，她垂下了眼皮，不敢去看顾秋那冰冷的神色。
　　顾秋站在原地盯着秦舒窈看了好一会儿，然后才准备挪开步子离开，就在顾秋和秦舒窈即将擦肩而过的时候，秦舒窈一把扣住了顾秋的手腕：
　　“秋秋不想要我陪着你吃饭，可是我想要秋秋陪着我吃饭，那我跟着秋秋去蹭饭好不好？”
　　顾秋听到秦舒窈这么说，不由自主的皱起了眉，她没想到这只猫竟然还有这么死皮赖脸的时候，顾秋扯了扯自己的手腕，满脸写着拒绝：
　　“不好，将军，你松开我，我的意思已经说得很明确了……”
　　秦舒窈有些受伤的看了顾秋一眼，然后脸上依旧保持着笑容，然后朝着顾秋又走了一步，和顾秋几乎都快要贴到一起了：
　　“秋秋，你今天怎么怪怪的？”
　　顾秋抬眼看向秦舒窈，心中有一点点说不上来的紧张，而秦舒窈微微低下头，唇瓣在顾秋的耳边擦过：
　　“真是怪可爱的。”
　　听到这话，顾秋的心又放了下来，随后顾秋正准备拒绝的时候，又听到秦舒窈在自己的耳边说起了话，那温热的呼吸打在自己的脸颊上，痒痒的。
　　“秋秋，不要拒绝我，你这个样子，看的我想吻你。”
　　秦舒窈这句话并不是空话，从她变成人形后，渐渐被顾秋所吸引，便无时无刻的想要以各种方式亲近顾秋。
　　而顾秋听了秦舒窈的话后，一双美目瞪得圆圆的，似乎很是吃惊的模样，等反应过来后，顾秋有些恼羞成怒的狠狠瞪了秦舒窈一眼，然后便准备甩开秦舒窈的手。
　　只是，这会儿的秦舒窈可不是训练场里，顶着于下士壳子的那个小萝莉，再加上秦舒窈的身体等级完全碾压顾秋，只要秦舒窈不想松手，顾秋倒一时真拿她没有什么办法。
　　“将军，你！”顾秋想要放狠话，却发现自己完全不知道该说什么，眼前这个傻猫根本不知道自己为什么不想和她亲近，而自己要是说了的话，那岂不是……
　　顾秋只能狠狠地咬着唇，随后秦舒窈看着顾秋不再反抗了，反而做出了一种让她看起来极为心动的小女孩的姿态，轻轻笑了笑，然后凑过去，亲近地继续在顾秋的耳边低语：
　　“秋秋你乖，我们先去吃饭，天大地大，吃饭最大。不管发生什么事，饿着肚子总不好。”
　　顾秋狠狠的瞪着秦舒窈，要不是这只傻猫这会一直在这里拦着自己，自己早就吃完饭了！还需要她在这里，用这么让人脸红的姿势叮嘱自己吗？！
　　秦舒窈似乎是知道顾秋心中所想一样：“秋秋秀色可餐，如果没有秋秋我估计会吃不下饭呢。为了能让自己吃下饭，迫不得已，我只能请秋秋允许我蹭饭了。”
　　“你！你怎么这么无赖？！”顾秋从没有见过这么无赖的秦舒窈，一时之间都不知道该如何下手了，两个人就在大路上僵持了下来。
　　秦舒窈看到路边有人在拍她们，抬眼看了一眼却没制止，反倒使了一个巧劲儿，将自己的胳膊搭到了顾秋的肩上，得到了顾秋激烈的反抗，可下一秒秦舒窈就不着痕迹的指了指拍照的那人，对顾秋说道：
　　“秋秋不想我在这里吻你吧，那里可是还有人在拍照呢！就让我蹭一顿饭，我又不会怎么秋秋，秋秋怕了？”
　　秦舒窈这会儿说起话来的艺术简直达到了顶峰，软硬兼施，激将法什么招都用了，一时之间让顾秋不知道该如何是好，顾秋憋了许久，才狠狠地瞪了秦舒窈一眼：
　　“把你的爪子拿下来，走，去食堂！”
　　秦舒窈如了意，笑着松开了自己搭在顾秋肩膀上的胳膊，只是接下来，却又不老实的将自己的手攀上了顾秋的手腕，顾秋甩了几次也甩不开，只能任她去了，谁让她现在打不过这傻猫呢？！
　　只是这一路，顾秋在心里将秦舒窈凌迟了八百次，才终于让自己心里舒服了一点儿。
　　两个人并肩上了二楼，还是冯师傅的窗口，只是这会儿心里生气着的顾秋，没有看到冯师傅看到秦舒窈后，那避如洪水的表情。
　　两个人依旧点了双份的红烧土豆块和炸鱼丸，冯师傅看到秦舒窈这回终于不是来祸害自己的蔬菜，只觉得心里大松了一口气。
　　然后将点菜的工作交给了新来的小兵，然后自己钻到了厨房，忙活了起来。
　　这两个菜都不是难做的菜，没过一会儿冯师傅便将菜品端了上来，顾秋看着这里面形状扭曲的红烧土豆块，有些疑惑地看向了冯师傅。
　　碍于秦舒窈的眼神压力，冯师傅不得不背了这个锅，只是对着顾秋抱歉的笑了笑，然后便转身离开了。
　　秦舒窈起身去给自己和顾秋倒了两杯温水，然后将其中一杯推给了顾秋笑着说道：
　　“秋秋，先喝点水，润润口。”
　　顾秋想着自己之前在宿舍楼前和秦舒窈那一段僵持，只觉得自己嘴巴确实有些干了，没好气的瞪了秦舒窈一眼，却很诚实地接过了秦舒窈端来的水，这一路她也想明白了，以自己现在的武力值反正也是反抗不过的，那就先好好折腾折腾她吧！
　　随后，顾秋抿了一口水后，然后将杯子啪的一下放到了桌子上，粉唇开合：
　　“将军，这水凉了，换一杯。”
　　秦舒窈抬手摸了摸杯壁，这温度刚刚好，不冷不烫的，可是她接之前便用心调试过的，只不过秋秋人类现在说的这番话的意思，秦舒窈心知肚明，随后乖乖又去换了一杯回来。
　　“烫了，换掉。”
　　“又凉了！”
　　……
　　顾秋看着就这么一段时间，秦舒窈忙前忙后的，她也没有想到自己这么能作，只是没想到秦舒窈这傻猫脾气竟然这么好的？！
　　到了最后，顾秋自己都有些受不了自己的行为了，叹了一口气决定先放过了秦舒窈：
　　“好了，吃东西，一会凉透了就不好吃了。”
　　秦舒窈听了顾秋这话后，眼中的笑意越发的浓了。虽然不知道自己哪里惹秋秋人类生气了，可是只要能让秋秋人类把这口气出了，那自己劳累一些又有什么呢，何况这只是倒水而已。
　　顾秋低头皱眉将卖相不怎么样的红烧土豆快送入了自己的口中，连吃了几口后，然后抬头去看秦舒窈，只见秦舒窈这傻猫，此刻看着自己的眼神带着她一种她无法形容的笑。
　　秦舒窈当然有笑了，秋秋人类这会儿吃了自己切的土豆块，那四舍五入就是吃了自己做的菜！那这就离自己通过美食抓住秋秋人类的胃，进而抓住秋秋人类的心更近了一步啊！
　　顾秋
　　顾秋被秦舒窈弄得莫名其妙的，不过她很快就发现了秦舒窈那双原本白皙精致的手上，伤痕累累，手背上是一连串的红泡泡，有大有小，看起来吓人极了，还有手指上，那看起来好像是被刀切过的痕迹一样，不由皱起了眉：
　　“这是怎么弄的？”
　　秦舒窈看到顾秋注意到自己的手，有些不好意思的，放下了筷子，将双手背到了身后，这会儿倒不见先前在顾秋面前那副强势的模样了，反倒还有些心虚：
　　“没没怎么，不小心伤到的……也不疼，就是看着吓人，秋秋别担心了，你快吃饭吧。”
　　顾秋看秦舒窈不说，也不好去逼迫她，低下头，给自己夹了一个丸子，送入了口中，小声嘟囔着：
　　“谁担心你，少自作多情了。”
　　秦舒窈听着顾秋这口是心非的话，笑了笑却也没敢继续再多说，今天她可不敢再继续刺激秋秋人类了！不然到时候恐怕要完蛋了！
　　随后秦舒窈看着顾秋低下头，又头也不抬地去吃自己的早餐了，这才敢把自己的手拿了出来。
　　都是自己昨天太累了，竟然忘记用治疗舱治疗一下，既然让秋秋人类看到了，幸亏自己机灵，不然自己现在所做的准备岂不是……
　　顾秋动作飞快地给自己扒完了桌子上的两大份菜，土豆本就淀粉含量极高，这会吃完了，一大盘子只觉得撑撑的，最后顾秋又抿了几口水，然后才对秦舒窈道：
　　“将军，我该走了。”
　　说这话时，顾秋还将自己的手放到了自己的腿上，防备着秦舒窈又抓着自己不放，不让自己走，却没想到这会儿的秦舒窈格外的好说话，似乎就是只想让自己来陪她吃一顿饭一样，饭吃完了也不再阻拦，而是点了点头：
　　“好，秋秋慢走，等训练完我去接你。”
　　顾秋听了前面的话正准备转身，而后面的话也挺险些让她一个踉跄，怪不得这会儿这么好说话，原来是在这儿等着自己呢！
　　随后顾秋狠狠地瞪了一眼秦舒窈，却也没有再多说，她来接自己，那自己不会先溜吗？！
　　抱着这样的心态，顾秋擦了擦嘴，转身就离开了。
　　而秦舒窈看着顾秋的背影，原本带笑的脸一下子变得冰冷了起来，沉默的吃完了自己盘中的食物，然后将餐盘放到了该放的地方，便起身下了二楼，她要去将手上的伤口处理一下了，下一次可不能再被秋秋人类看到了。
　　等到秦舒窈也离开后，冯师傅才松开了那个满面怒色，正准备冲出去的新来小兵的嘴。
　　那小兵的嘴重获自由之后，满含怨气地对着冯师傅说道：
　　“师父，为什么你不让我去说那个新兵？她太过分了，竟然那么指使着将军阁下，看着将军阁下忙前忙后，她却坐在那里悠哉悠哉的模样，简直要气死我了！”
　　“你呀，只看到将军阁下受委屈了，却没发现她们两个是一个愿打一个愿挨吗？”冯师傅老神在在地，摸了一把胡子笑着说道。
　　“哎？！这是怎么一说？！！”小兵听了冯师傅的话，更加的疑惑了。
　　冯师傅抬手给了小兵一个暴栗，没好气地说道：
　　“小孩子家家的不需要知道这么多，那就是人家妻妻间的情趣罢了，你瞎掺和什么？！”
　　小兵捂着生疼的额头，轻轻地哦了一声。
　　而这时有一个士兵端着自己的那盘子红烧土豆块，气呼呼的走了过来：
　　“王师傅啊，这是怎么回事啊？今天的土豆块怎么成这个样子了？大的大，小的小！”
　　冯师傅原本看着那士兵生气的模样，还以为是自己的卫生不过关，这会儿听到士兵的投诉后，呵呵一笑：
　　“怎么嫌土豆块不好看？这你可就要去问问将军阁下了！”
　　“问问将军阁下有个什么用……等等，冯师傅，你是说这是将军阁下切的？！”士兵原本还有些纳闷，可随后反映了过来，整个人面露狂喜：
　　“快快快，冯师傅再给我做十份！”
　　冯师傅眼睁睁的看着士兵从怒气冲天变成了现在欣喜若狂的模样，听到他的要求后，不由自主地皱了皱眉：
　　“食堂有规定不可以浪费食物！十份你吃得完吗？！”
　　“我我我想拿回去供着，这可是将军阁下亲手切的土豆块呀！！”士兵听了冯师傅的话，立刻接了一嘴。
　　冯师傅微笑：“食堂不提供外带！”
　　“哦……那就再来一份吧，我就是塞也要塞进去！”
　　士兵听了这话后，整个人如同霜打了的茄子一般，不过很快却又满血复活了，然后端着自己刚刚端来的半盘子土豆块又回到了自己的原位，然后拍了一张照片发到了内部网上，配文：
　　“今天我要请假，不去训练了！”
　　没过多久，下面的留言一个接一个的窜了出来：
　　“咋滴啊？吃了个红烧土豆块，还把你吃得上了天还不来训练了？！”
　　“回复：你懂什么，这可是将军阁下亲手沏的土豆块，我要是去训练了，岂不是要把它们都消耗掉，能多留一刻是一刻！”
　　“呸！这么丑的土豆块……什么？你说这是将军阁下切的，瞧瞧这土豆块切得多么有艺术感！！是哪个窗口的？我也要去买！（虽然我刚吃了早饭，还撑撑的，但是为了将军阁下，我可以继续塞）”
　　“回复：就不告诉你~略略略~~”
　　“那什么你要是舍不得的话，你还可以把你今天拉的屎给供着呀！”
　　“回复：……”
　　与此同时，一张有红烧土豆块的照片引发的轩然大波在军部的内部网上被掀起。
　　偶然看到这一幕的元帅大人沉默了片刻，然后给郑春发了一个简讯：
　　“去冯师傅的窗口，给我带一份红烧土豆块。”
　　个破孩子，第一次做饭都不知道先孝敬孝敬老父亲！


第84章 
　　由于这一次的训练, 所有人都可以说得上是完美的完成了任务，所以所有的新兵那段记忆都没有被清除。
　　经过了之前训练场那段刺激的一段时间后，军区也向所有新兵发送了慰问简讯，将当时的情况避重就轻的说明了一些，不过还是有一些掩饰的地方。但即使这般, 也足以安定那一群新兵的心了。
　　将内心的恐慌平定之后，所有的新兵想起自己当时在恐惧和慌乱之下, 对于自己的偶像的所作所为, 只想回到过去，将当时能说出那些话的自己揍一顿，不过现在说这些也已经无济于事了, 再加上, 他们可是听说因为将军阁下擅自进入训练场，现在已经被做了停职处理，一时之间就算是想要道歉也找不到正主,
　　这让所有新兵训练时都有些提不起劲。
　　而大概是之前的那一场训练太过刺激了，所以后面的训练都以体力训练为主，想要通过压榨疾病们的体力，让他们通过极致的训练过后将自己对于这一场训练的恐慌和畏惧放到一边。
　　所以今天的第一场训练, 教官们便已经将训练的强度调高了一级, 就算是顾秋, 经过这一场训练，只觉得自己两腿都软的像面条一样。
　　只不过，她都能用自己的木系异能微微缓解一下自己身体的疲劳, 所以出去的时候顾秋可以说是一营最亮眼的，因为她是站着出来的！
　　一营是第一个进入训练场的，所以这会儿也是出来最早的，一个个都或坐或躺，将整个人摊在了过道上，看到顾秋竟然能站着出来，所有人对顾秋齐齐投以崇拜的目光。
　　顾秋原本因为疲累，因为一口气还没有下去，被这样的目光一看不由后退了一步，好像有点太明显了：
　　她现在扶墙出来还来得及吗？！
　　“果然不愧是这一次从哪个训练场里出来的第一名，就是和咱们不一样！”
　　“没错没错，我现在已经累得腿都软的动不了了，一会儿你们谁把我抬回去啊！”
　　“想屁吃去吧，你瞧瞧现在这还有谁能动得了，要不你让那个第一名……”
　　“呃，我不敢……”
　　……
　　顾秋出来后倒是没有管自己身后的这些议论，而是在想出去后的路线该怎么逃跑，要是秦舒窈那只傻猫又在外面等着她，这可怎么办？她已经下定决心要离这只傻猫远远的了！！
　　没过多久，发现一营所有人都出来后，郑春和萨米一脸严肃地走了过来，看着众人很没形象地摊在过道上，眉头一皱，郑春呵斥道：
　　“你们就是做什么？还有没有一点样子了？！”
　　随后，看到顾秋还能保持着站姿，郑春心下想着下一次，但是要把训练强度再调高一些，没想到将军阁下的宝贝疙瘩，竟然忍耐力这么强的！
　　被郑春这么一呵斥，瘫在地上的所有人相视一眼，然后都相互搀扶着站了起来，甚至在郑春那严肃如刀的眼神下，一个个都强忍着浑身的酸痛，保持了军姿，郑春扫视了一圈众人之后，这才满意的点了点头：
　　“很好！这才有个样子，明天再接再厉！解散！”
　　随后，在这种严厉的目光下，所有人也不敢像第一天那样，做鸟兽散，而是排着队伍，整齐的朝大门外走去。
　　队伍是按照编号排的，顾秋排在第六位，看着前面的新兵出了大门后，顾秋下意识的就想往后躲，扯着苏甜甜的袖子，低声说道：
　　“甜甜，帮帮我。”
　　随后在苏甜甜不明所以的时候，顾秋飞快地和苏甜甜互换了位置，然后将帽子压的低低的，等苏甜甜也出去后，顾秋低着头，飞快地按照自己心里想的路线跑了起来。
　　一口气跑到了一棵大树后的顾秋喘着粗气，看了看身后发现没有看到秦舒窈的影子，这才松了一口气：
　　那只傻猫没有追过来就好！以前怎么没有发现这只猫这么黏糊，还会耍无赖的，差一点就让她缴械投降了！
　　可还不等顾秋完全放下心，等她转过身去，一张放大了的脸便出现在了顾秋的面前，那清冷精致的容颜，赫然是秦舒窈！
　　“秋秋你怎么跑得这么快？我差一点都追不上你！”
　　顾秋被这张放大的脸看得整颗心差点都要跳出来了，瞪大了一双美丽的眸子盯着秦舒窈，第一次在秦舒窈面前有些结巴的说道：
　　“你，你怎么知道是我？”
　　秦舒窈看着顾秋这和往常截然不同的表情，心中只觉得越发有意思，笑着看了好一会儿才说道：
　　“秋秋一向最是聪明不过了，今天这是，智者千虑，必有一失吗？”
　　“秋秋也不想一想，今天的训练可都是被郑春他们加过量的，所有人出来后都恨不得躺到地上，可是秋秋你竟然健步如飞，让我想不注意都难呀！”
　　秦舒窈这话说完后让顾秋呆若木鸡，她今天这是怎么了？难道是累过头了吗？！
　　自己怎么没有想到这一茬，只想着离秦舒窈这傻猫远远的……
　　被自己蠢哭了_(:з”∠)_
　　秦舒窈欣赏了好一会顾秋呆愣的模样，莫名觉得有些呆萌可爱，随后，秦舒窈心中微微一动，垂下眼，直直地，盯着顾秋看，知道顾秋看的面皮发烫之后，然后带着些嗔怒的意思，瞪了一眼秦舒窈，有些凶巴巴，可是却语气磕巴的说道：
　　“看，看什么看？！”
　　秦舒窈笑了笑，最近大概是因为笑得多的缘故，所以秦舒窈的笑容越发的流畅了，而因为笑容扬的大，所以脸颊浮现出两个若隐若现的酒窝：
　　“当然是因为看不够呀，秋秋如此美丽，要是能每天早上起来，晚上睡前都能看到，那就太好了！”
　　而能够做到这样的，那也只有妻妻了！而顾秋显然也听懂了秦舒窈这话中暗藏的意思，顿时脸涨得通红：
　　“你，你不要胡思乱想了，这这是不可能的！”
　　顾秋这幅羞涩的模样，看的秦舒窈心中微微一动，然后一只手撑在了顾秋的身旁，给顾秋来了一个“树咚”，然后一只手摘下了顾秋的帽子，帽子刚被摘下后，那一头微卷而又顺滑的长发便滑落到了顾秋的肩头，秦舒窈抬手挑起了一缕长发克制住自己，想要舔毛的动作，然后在顾秋的长发上轻轻吻了吻：
　　“秋秋，事在人为啊！秋秋，是我此生的追求。”
　　顾秋听到秦舒窈这近乎告白的话，只觉得心间一颤，然后又慌乱地移开了眼去：
　　“不，不要胡说！将军可知道有一句话叫做，世事无常。我不知道将军为什么对我这么的……可是，将军，我不相信一见钟情。”
　　顾秋没有想到秦舒窈这只傻猫这么会撩人的，急中生智，想起了秦舒窈之前给自己的解释，揪着她话中的由头，推拒了。
　　只是刚刚这话，那蕴含的甜蜜，依旧让顾秋在心中回味了一番。只是，对顾秋来说，这甜蜜背后很可能还藏着刀子，所以，此刻回味一番也就够了，这个要是深尝，那还是算了吧。
　　秦舒窈没想到自己之前的那么一番解释，竟然成了现在顾秋拒绝她的理由，一时之间急的只差抓抓耳挠腮了：
　　“可是，可是秋秋，我，我真的不是只中意你这张脸，还有还有你这个人，你的全身，你的每一根毛！”
　　顾秋：……
　　她不是猫！！
　　什么叫中意每一根毛，一想到秦舒窈要是迷恋的对于自己身上的汗毛都要说出这种甜甜蜜蜜的话，顾秋只觉得整个人都不好了！！
　　那简直太可怕！！
　　秦舒窈看着顾秋这副一言难尽的模样，简直要把自己的舌头都要咬掉了，她刚刚说的都是些什么话！！
　　随后，反应过来的秦舒窈，智商终于在线了：
　　“那个，就今天训练也累了吧，那现在跟我先去吃点东西吧？”
　　顾秋说拒绝可以吗？！！
　　可是看着秦舒窈虽然笑着，可是眼中却写满了不容拒绝的模样，顾秋沉默了。
　　秦舒窈似是察觉到顾秋的不情愿，想了想，然后又对顾秋说道：
　　“那这样吧，秋秋跟我去吃东西，作为交换，等吃完东西后，我带秋秋去泡军部特意研究出来的营养液，缓解一下身体的疲劳。”
　　顾秋看了秦舒窈一眼，没有说话，营养液有什么用？反正身体上的疲劳，她用木系异能也可以消除！
　　秦舒窈看着顾秋不以为意的模样，又加了一句：
　　“这营养液可不一般，要是长期泡下去有增强身体等级的效果，我的身体等级已经快接近极限了，所以效果不大，倒是秋秋你……”
　　秦舒窈的未尽之意，顾秋显然听明白了，这让顾秋瞬间眼前一亮，她现在之所以一时半会不能拒绝秦舒窈，不就是因为她的身体等级比自己高吗？那要是自己和她一样呢！
　　等到那时，那自己到时一定要把她吊起来，用小皮鞭狠狠的抽打，让她现在还这样逼迫着自己！
　　顾秋气呼呼的想着，然后对上秦舒窈期待的目光，矜持的点了点头。


第85章 
　　因为心里惦记着这个, 所以顾秋忍着身上的酸痛，一路催促着秦舒窈去了食堂，两人风卷残云一般地吃完了饭后，秦舒窈便带着顾秋朝自己的宿舍走去了。
　　秦舒窈的宿舍和其他人的宿舍最大的差别就是面积比较大，里面的摆设也不像金属表表面看起来那么冷冰冰的, 墙壁是暖黄色的，家居摆设一样, 都是看起来简约而又清新的, 宿舍窗台摆了一盆绿植，看上去别有一种温馨的感觉。
　　顾秋跟着秦舒窈走进去后，看到这一幕后, 不由自主的砸了砸舌：
　　“没想到这傻猫还挺有生活情趣的嘛。”
　　秦舒窈看着顾秋四下打量的模样, 面上笑了笑，不过心里还是一直紧绷着，时刻注意着顾秋的面色, 发现顾秋的眼中带出了一丝欣喜后，这让秦舒窈心中不由一轻，随后请顾秋在沙发上坐下，然后去给顾秋殷勤的拿出了一些水果, 又倒了一杯茶水来：
　　“秋秋, 你先吃水果, 联盟的研究表明女孩子经常吃水果会更漂亮呢！”
　　顾秋看着秦舒窈这幅殷勤的模样，想要拒绝，可是就有些不忍心, 抬手拿起了一颗葡萄，送入口中。
　　这葡萄是星际本土的自然食物，所以吃起来果味极淡，只有一丝丝的甜味，就像是被葡萄的汁水兑了水一样，顾秋吃了一颗，就不愿再吃了。
　　秦舒窈贪婪地享受着和顾秋在一起的每一分每一秒，不知道为什么从秋秋人类开始对自己树立的时候，她就觉得仿佛下一秒秋秋人类就会毫不留情地离自己而去……
　　看到顾秋吃了一颗葡萄后就不再吃了，这让秦舒窈有些懊恼地低下了头。
　　也是，秋秋人类的星球上那么多的蔬菜水果，每样吃起来都滋味浓郁，让人爱不释手。而自己拿出来的这些，虽然可以说是星级最高品级的水果，可是秋秋人类的那些比起来实在是差得远呢。
　　顾秋不在动作后，秦舒窈一时之间也不知道说什么，两个人沉默了一会儿，秦舒窈才干巴巴地说道：
　　“秋秋今天训练了那么久，一定累极了，那我现在带你去泡一泡营养液吧。”
　　秦舒窈说着就站起了身勾球硬了一声便跟在了秦书瑶的身后，秦舒窈走到了客厅左手旁的一间房间，推开了门后，那里面摆满了一应需要的医疗用具以及一个治疗舱。
　　秦舒窈走到治疗舱旁边，抬起手，修长的指尖，在上面飞快地跳动着，很快秦舒窈将治疗舱调试到了最低级的模式，这种模式下，只能促进身体对于治疗舱内的营养液的吸收。
　　只不过大概是因为顾秋在旁边盯着的缘故，所以秦舒窈好几次都按错了按钮，等最后设置好的时候，秦书瑶的鼻尖已经浸出了点点汗珠，看得顾秋有些莫名其妙：
　　“将军，你这是因为房间太热了吗？”
　　秦舒窈听到过就这么说后，胡乱地点了两下头，然后解开了自己军装，上前两颗扣子露出了修长白皙的脖颈，以及隐隐约约的锁骨。
　　顾秋顺着衣衫遮挡前看过去，那白如细瓷般的肌肤上面，好像浮现出一层微粉的光晕一般……看的顾秋不由呼吸一滞，然后强迫自己挪开了视线，她看这些做什么？！
　　随后，秦舒窈抹了一把鼻尖上的汗，然后看了顾秋一眼，然后打开了治疗舱的舱门，那里面盛了一小半碧绿色的营养液看起来如同一汪碧玉一般，看着就让人想要去抚摸一下，这深度若是人躺进去，应当刚好漫过身体。
　　秦舒窈看着顾秋盯着营养液看，磕巴了一下，然后道：
　　“那，那秋秋你进去吧。”
　　顾秋点了点头，正要往过走的时候，被秦舒窈拦住了，秦舒窈打量了一下顾秋身上的衣服，然后垂下了眼眸不敢再看，可是却轻声地说道：
　　“秋，秋秋，泡营养液是要脱掉衣服的……”
　　顾秋：！！！
　　她就知道这只傻猫没安好心！
　　虽然，虽然说曾经这只傻猫，在自己那里，早已经把自己全身上下都看光了。可是，那是她作为猫形的时候呀，而现在这么一个大活人在这……
　　这么一想，瞬间让顾秋脸颊上爬上了红晕，然后狠狠地瞪着秦舒窈，却僵在了原地，不再动作了。
　　而这时，秦舒窈才又继续补了一句：“不，不用全部脱掉的，留下贴身的衣服就行了，这样比较好促进营养液的吸收。”
　　秦舒窈说完这话后，才让顾秋松了一口气，都是女孩子，如果，如果只是脱去外面的衣服，那倒也还能接受。
　　随后，顾秋抬起手搭上了自己衣服的第一个扣子，而秦舒窈顺着顾秋，白皙纤细的手指看了过去……
　　顾秋还未曾解扣子，就察觉到秦舒窈那炙热的目光，顿时柳眉倒竖：
　　“将军，你在看什么？！！”
　　秦舒窈冷不防被顾秋发现了自己的眼神，慌乱地移开了视线，有些讪讪地对着顾秋笑了笑。
　　刚刚那么痴女的人，一定不是本将军！
　　不过说起来，秋秋人类穿着军装的模样，看起来有一种禁欲的气质，再加上秋秋人类本就腰细腿长，在军装的包裹下，将那完美的身材展露的纤毫毕现。
　　而这会儿，秋秋人类当着自己的面解衣服扣子，这这与勾引无异啊！
　　尤其是，秦舒窈一想到秋秋人类缓缓将衣衫从身体上退下，在露出那一身如同羊脂白玉般温润白皙的肌肤……
　　不行不行，不敢想了，太刺激了！再想下去估计就要流鼻血了，最后秦舒窈匆匆忙忙地侧了身子，不敢再看顾秋。
　　“将军，可以请你出去吗？你在这里，我……”
　　顾秋轻声说着，虽然说她现在这样说，有点不地道，可是一想到刚刚秦舒窈那炙热的目光，顾秋只觉得浑身都不自在了起来。
　　那样炽热的目光，让她觉得这傻猫的事情已经可以直接穿透她的衣服了！
　　秦舒窈别过了脸不去看顾秋，可是却有些瓮声瓮气：
　　“这，这个治疗舱是经过改造过的，我需要观察秋秋你身体的适应情况，然后考虑是否要提高模式等级，这样，这样才能有助于营养液能达到最大的吸收……”
　　“再说，秋秋你也不想，泡了营养液之后功亏一篑吧，营养液只有被以最大化程度的吸收后，才对于身体等级的提高有效果呢！”
　　秦舒窈开始说的时候还有些磕巴，越说到后面越顺，最终顾秋还是被她给说服了，只不过还是回过身凶巴巴的，对着秦舒窈警告道：
　　“那将军你这回可不要再胡乱看了！不然……哼哼！”
　　随后，顾秋飞快地将自己穿着的外衣脱掉，只留下了贴身的衣服后，又一下子钻进了治疗舱，然后敲了敲治疗舱的内壁，告诉秦舒窈可以开始了，秦舒窈这才转过了身。
　　随后，秦舒窈开启了治疗舱，而里面顾秋在治疗舱开始的那一瞬间便轻轻合上了眼眸，鸦羽般的睫毛垂了下来，整个人仿佛熟睡一般。看起来仿佛是童话书里写着的睡美人一般，让人看了便不由看痴了。
　　秦舒窈顺着治疗舱那块半透明的外罩壳看去，本意是想观察顾秋的承受能力，确定是否要提高治疗舱的模式等级，可是盯着那张娇艳无比的小脸好一会儿后结束，然后便不由自主地将目光朝下挪了去，虽然受制于透明范围的大小，可是却已经能让她看到那其下的一条深深沟壑。
　　随后，秦舒窈只觉得脑中像有什么炸开了一半，然后感觉鼻尖一热，靠之，她竟然真的流鼻血了！！
　　啊啊啊啊！这简直太丢猫脸了！！
　　明明明明更多的风景她还没有看到，竟然就这样流了鼻血！
　　秦舒窈慌里慌张的给自己止了血后，然后飞快地用冷水拍打了自己脸一番，冷静冷静，一定要冷静！不然被秋秋人类看到了，她下一次一定不来自己这里了！QAQ
　　过了许久，秦舒窈才调整好了自己的情绪，她没有想到自己对于秋秋人类的心理防线竟然如此之低！
　　呼——幸好秋秋人类这会儿看不到！
　　秦舒窈又做了一番深呼吸后，然后给自己加了心理建设，这才走过去，细细盯着顾秋面上的表情，不放过顾秋脸上肌肉的一丝变化。
　　而顾秋，此刻躺在治疗舱里，感受着自己的全身上下，所有的细胞都仿佛在一瞬间活了起来，大口大口地吸收着营养液，开始的时候她倒还能接受，再加上有治疗舱辅助性的按摩者，让细胞更好地吸收，将营养液吸收进来，可渐渐地顾秋便觉得自己的细胞内的容量好像已经满了一般，但是营养液中的能量还很是充沛，所以细胞在这一瞬间好像要胀裂开了一般，让全身上下感觉突然刺疼了起来。
　　随后这让顾秋不由自主地拧紧了眉头，而秦舒窈，看到顾秋皱眉后，在治疗舱上飞快地按下了一个按钮，与此同时，顾秋觉得身体仿佛在一瞬间轻松了一般，便不由自主的放松了眉头。
　　就在这样刺疼和舒服中间徘徊了好几次后，那原本绿汪汪的营养液已经几乎暗淡无色了起来，而这时治疗舱也到了关闭的时间。
　　随着治疗舱关闭时“滴”的一声，顾秋也睁开了双眼，秦舒窈这会儿正盯着顾秋看，只觉得这一瞬间的顾秋像是童话中被吻醒的公主一般，只可惜自己还没有真的俯身于轻吻。
　　秦舒窈在心里可惜了一番后，然后打开了治疗舱的舱门，又转过了身。
　　不知过了多久，等到顾秋的声音又响起时，秦舒窈这才转过身去看，也不知是不是心理作用的缘故，她看着顾秋，只觉得顾秋的肌肤好像又细腻了一般，双颊浮上了带着健康色泽的微粉，看上去就想要人一亲芳泽。
　　顾秋此刻感受着浑身上下充满活力与力量的感觉，眼中有些兴奋。也不知道是不是进了军区的缘故，原本经历过末世之后，就特别崇尚和平的顾秋，感受着自己充盈着力量的双手，非常的想要和人打一架……
　　随后顾秋就将视线挪到了秦舒窈的身上，秦舒窈被顾秋这样的眼神，几乎看得浑身都要不自在了起来，而这时顾秋才笑眯眯地说道：
　　“将军，我觉得现在浑身都充满了力量，特别想要发泄一番，不如你和我打一架吧？”
　　对，打一架！也好让她发泄一下自己今天被这只傻猫气的现在还憋在胸口的那口气！
　　秦舒窈看着顾秋这好战的眼神，有些怀疑自己今天用这个营养液，引诱秋秋人类来自己这里，是不是做错了？
　　明明，明明秋秋人类之前在自己面前，可是一向都是性格温柔似水的，怎么现在看起来好像并不是自己以为的那样……
　　不过，不管是怎么样子的秋秋人类，都是她的心头好！
　　只是虽然心里这么想着，可是眼下的难题还是要解决的，对上顾秋那亮晶晶的眼神，秦舒窈只觉得头痛。
　　自己的身体等级自己知道，如果自己贸然应下了秋秋人类的邀战的话，那要是自己万一控制不住的话，秋秋人类会被自己伤害到的！所以秦舒窈对上顾秋这样的眼神后，头摇的和波浪鼓一般。
　　顾秋看到秦舒窈拒绝了后，只觉得心下失望不已，而秦舒窈看着顾秋那眸中刚升起的光芒瞬间暗淡了下来，只觉得心下不忍，最后想了想，秦舒窈道：
　　“秋秋是第一次泡营养液，所以肯定会不适应这种感觉，才会想要和人打一架的，只是，我可舍不得和秋秋打架，万一伤到秋秋那我该心疼了，但是军区还是有可以打架的地方！”
　　顾秋原本被秦舒窈拒绝后，已经觉得失望的厉害，又觉得浑身的力量感无法发泄的感觉实在不好受，险些都准备拆了秦舒窈的这个医疗间。
　　而这也让顾秋体会到了，在末世之前家里养的哈士奇为什么会撕家的缘故了，她现在就是这种感觉！原来精力旺盛，而且发现不出来的感觉，真的能折磨死人啊！
　　随后，听了秦舒窈的这番建议之后，顾秋瞬间眼放光芒，如果不是还想着自己这会儿还不准备和秦舒窈这只傻猫在走近的缘故，顾秋觉得自己已经可以凑过去对着秦舒窈撒个娇什么的了……
　　不行，这么没节操的事，自己可不能做！
　　而秦舒窈，大概是害怕顾秋就受不了，直接准备在这里跟自己来一架的缘故，所以忙不迭地将自己知道的事和盘托出了：
　　“擂台，擂台可以打架，只是原本新兵是需要经过训练之后才可以上擂台的，只不过秋秋你有自由生的特权，所以应该是可以先去擂台上试一试的。”
　　随后，秦舒窈看着顾秋衣衫都穿得整齐后，然后抬手请顾秋和自己一起走出了门外，边走边说：
　　“这擂台分为普通擂台和生死擂台，生死擂台生死不论，只要一方没有认输就不可以下擂台，只不过，因为联盟人口问题，所以生死擂台，被批准需要经过军区的数道手续，极为的麻烦，所以很少有人选择生死擂台，而今天秋秋你要去的是普通擂台——”
　　“这普通擂台一般是用于让士兵们切磋自己训练的结果，毕竟如果只是自己单方面的训练，肯定一时之间察觉不到自己的不足之处，而擂台比试的话，哪里有问题一下子就察觉到了。”
　　“况且在不久之后的新兵大比，擂台战可少不了呢。”
　　“新兵大比？”顾秋原本正耐心地听着情书，然后和自己说军部的这些事情，她对这些实在是太陌生了，所以听起来也津津有味，两个人一个说一个听，看起来倒是格外的和谐，只是听到这里让顾秋有些疑惑了。
　　“对，新兵大比一般会在新兵入军区后一个月开始，因为总有一些新兵会仗着自己身体等级的缘故，所以懈怠训练，而新兵大比就是将这一些人淘汰掉！”秦舒窈冷不妨回过头看到顾秋那满脸求知欲的模样，只恨不得把自己知道的事全部都说出来。
　　“可是新兵服役不是义务吗？那淘汰之后他们又能去哪？”顾秋听秦舒窈跟自己说着越发的疑惑了。
　　“秋秋，因为你们现在还刚进军区，所以一时之间察觉不出来，其实每个营所分配到的资源都是不一样的！就拿你们一营来说吧，你们一营做任何事都是第一个去做，而第一个往往享受的是最好的资源！”
　　“而被淘汰掉的新兵就会被下发到其他资源稍逊一等的军营去，而努力刻苦的新兵就又会被提上来，而且，这对于将来的军衔提高，也很有用的！军区评定的话，也会参考着这些笔试的结果。”
　　顾秋听了秦舒窈的话，只觉得这仿佛是在末世之前的学校那样，什么普通班火箭班一样的……
　　本以为自己是进了军区，除了学的东西不一样，其他的和学校也差不多了！星际就是不一样！_(:з”∠)_
　　而就在两人说话间，秦舒窈很快便把顾秋带到了一栋白色的大楼前。
　　而顾秋这会儿也是因为跟秦舒窈说话分散了注意力，不然就此刻她自己身体中那种充沛的能量感，不停的刺激着自己的神经，这种感觉让她已经都快克制不住，想要拆了这栋大楼了！！
　　而秦舒窈，也似乎察觉到了顾秋已经不能再忍耐下去，然后连忙带着顾秋走到了大楼中间进去的最大的一个显示屏前，这里是一个人工智能负责的。
　　秦舒窈有些担心的看了顾秋一眼，然后语速飞快地说道：
　　“智脑，将目前所有身体等级为a的守擂者的信息调出来！”
　　人工智能接收了秦舒窈的话后，眼睛闪了闪，然后巨大的屏幕上投放出了一排又一排的人名单，而秦舒窈飞快地查询着这些人的对战信息，想要给顾秋挑一个最弱鸡的，毕竟她不敢和顾秋打架的原因，就是怕伤到顾秋，那要是顾秋被别人给伤了，她做这些又有什么意义？还失去了和顾秋亲密接触的机会呢！
　　而顾秋此刻拼尽全力压住自己身体中的洪荒之力，听到秦舒窈选择了身体等级为a的守擂者，不由皱了皱眉：
　　“将军，我的身体等级是s级，为什么要选a级的守擂者？”
　　秦舒窈一心二用，一边看着对战信息，一边口中回答着顾秋的问话：
　　“秋秋，这你就不知道了，那些人，别看他们身体等级比你低一个等级，可是他们的实战经验可是丰富得很，你要是贸然选择了和你身体等级一样的人，难免要吃亏的！”
　　顾秋听了秦舒窈的话后，想着自己在末世中的那些经历，估摸着自己也不会太弱鸡，再加上她感受着自己体内充沛的快要溢出来的力量，想着如果是a级的话，估计有可能被自己伤到……
　　随后，顾秋扯了扯秦舒窈的衣摆，轻声对秦舒窈说道：
　　“可是将军，我想试一试和我同等级的人打！”
　　秦舒窈原本正在认真的看着对战信息，可这会儿顾秋这话，让她瞬间一愣，最后秦舒窈回过身看着顾秋，耐心的说道：
　　“秋秋，为了你的安全考虑，我觉得你还是选择a级的守擂者比较好。”
　　可是顾秋此刻只想找一个能够实心立地，最好能扛住自己，接下来要爆发的力量的守擂者，于是晃着秦舒窈衣摆的动作，越发的剧烈了：
　　“可是将军我真的很想试一试，再说如果不是先和自己同等级的守擂者试一试，我又怎么能知道，自己到底和他们差了多少呢？”
　　秦舒窈盯了顾秋好一会儿，最终还是在顾秋恳切的注视下，败下了阵：
　　“好吧，真拿你没办法，不过要是打不过你就第一时间要认输，安全最重要。”
　　这莫名有些宠溺的语气，听得顾秋只觉得脸热，不过此刻的顾秋，已经无暇去计较这些细节了。


第86章 
　　随后, 秦舒窈根据人工智能推演出的人名单，经过多方筛选，最后秦舒窈终于在顾秋都已经忍耐着将拳头攥得开始咯嘣作响，甚至看着她的目光越发的不善的情况下，挑选出了这个幸运儿：
　　入伍一年的老兵, 性格好斗，一周天天能来擂台守擂的齐武。
　　秦舒窈之所以选择了齐武, 是因为齐武此文虽然生性好斗, 可是在打斗的过程中，能拿捏得住分寸，基本上和他比试的士兵还没有受过重伤的。
　　而此刻顾秋已经快要克制不住体内的洪荒之力了, 看到秦舒窈比来比去, 终于确定好了人选，也不等秦舒窈继续纠结，直接一巴掌拍在了这个人头上, 急切地对着人工智能说着：
　　“就他了！”
　　“将军你要是再犹豫下去，接下来，说不定我要在这里和你动起手了！”
　　顾秋面带急色的说着，而此时, 人工智能核实好了顾秋的基本信息之后, 然后打开了一扇门：
　　“通道已为您开启, 请您在三分钟之内进入。”
　　听到人工智能这句话后，顾秋连忙就要朝大门里面走，可秦舒窈这会儿越发不想放顾秋离开了, 这要是在里面有个万一她还不得心疼死呀？
　　只是顾秋这会儿可无瑕继续跟秦舒窈细究这些，看着秦舒窈扯着自己的衣袖，一副恋恋不舍的模样，让她一时之间忘记自己之前心中所想的那些，飞快的在秦舒窈的头上摸了一把，语气温柔的说道：
　　“乖，等我回来，不会有事的。”
　　而这些天，一直被顾秋冷言冷语刺得身心俱疲的秦舒窈，只觉得自己被这么一句轻声诱哄给安慰到了，不由自主的松开了顾秋的衣袖，看着顾秋的背影消失在了大门中。
　　等顾秋的身影完全消失后，秦舒窈点了刚刚那个房间的编码，然后顺着另外一个大门走了进去，她可要好好看着秋秋人类呢！
　　而此刻，顾秋经过了一段短暂的通道后，然后只觉得眼前大亮，再一细看就发现自己已经到了一个擂台上，而擂台对面是一个双手环胸，闭目养神的男子。
　　似是察觉到了顾秋的脚步，男子缓缓睁开了眼，这双眼如同鹰隼一般的，带着锐利的锋芒直逼顾秋，瞬间就让顾秋想起了自己曾经在末世时候的记忆。
　　只是，还不待顾秋多想，便见齐武皱了皱眉，开口道：
　　“你是新兵？这里不是你该来的地方，下去吧。”
　　齐武说完之后，然后又回到了刚才的姿势，眼睛闭上看也不看顾秋。
　　这是赤/裸/裸的轻蔑，顾秋被齐武这眼神看的心中皱眉，只不过她也知道军营当中是以强者为胜，可是这齐武的态度实在是令人不喜：
　　“这位，齐武是吧？不管我是不是新兵与否，既然智脑能在我选择守擂者的时候，将你的数据提供给我，并且成功通过了我的打擂请求将我送到这擂台上，就证明我和你还有一战的能力，可你，只不过一看我是新兵就做出这副模样儿，这不太好吧？”
　　齐武原本听顾秋说这么多，有些不耐烦，可听到最后他猛地睁开了眼，冷冷一笑：
　　“那现在看来你是不肯下去了？那好，到时候要是输了可别向我哭鼻子，尤其是你们这些女兵！”
　　“呵，看不起女兵？那现在军营中所有记录的保持者，如果我没记错的话，可是秦舒窈上将！怎么，她在你眼里就不是女兵了？”
　　顾秋没想到，到了9021年，竟然还有这种直男癌的人！原本她看齐武那些资料的时候，对她的观感还不错，可是现在她知道了，不管到什么地方，憨批总是不会少的！
　　齐武听了顾秋这话后，下意识的皱了皱眉：
　　“你们这些人如何能和将军阁下相比？！好了，废话都不多说了，开始吧！”
　　与此同时，在擂台周围，仿佛围了一道无形的屏障一般，四周的看台上突然投放出了许多半透明的人影，而秦舒窈赫然在其中。
　　“哎呀，这次挑战齐武的，竟然是个新兵！那可有好戏看了！”
　　“谁说不是呢？齐武别看他身体等级低，可是，凶着呢！上一次我都差点栽了！”
　　“嘻嘻，没想到你也有哪一天啊！不过这个新兵看起来胆子倒也不小啊，竟然敢直接来挑战齐武！”
　　“看着一副柔柔弱弱的模样，说不定一会儿要哭鼻子呢！”
　　为了保证所有人的观看体验，每个人可以自行选择是否能听到周围人的说话，而秦舒窈这会儿可无暇去管旁人怎么说，直接在自己的身周升起了一道无形的屏障，挡住了旁人的闲言碎语，然后目不转睛地盯着看台上的顾秋。
　　秋秋人类平日里看着那么温柔的一个人，怎么像是能打架的人呢？自己这一次真的是失算了，实在是不应该带秋秋人类去泡那劳什子营养液，弄的秋秋人类现在这副模样，要是一会儿秋秋人类吃亏的话……
　　就在围观者幸灾乐祸，而秦舒窈暗自担忧的时候，齐武终于站直了身子，一双虎目瞪的大大的，直勾勾地盯着顾秋，抬手做了一个挑衅的手势：
　　“来。”
　　齐武长得五大三粗，原本靠在一旁的时候都还不是很明显，这会儿站直了身子后，从视觉上足足高出了顾秋将近大半个身子！
　　他这么看着顾秋的时候，都是要低头俯视她的！两人身高差距之大，看着围观众人不由摇头：
　　“这情形怎么也赢，看那块头，估计用一拳就能压死那个新兵了吧？！”
　　“是啊，也是那个新兵不会挑，都没看身体数据的吗？观看和自己身体等级一样，这等级一样，经验上可差得远呢，一个新兵而已……”
　　……
　　顾秋看着齐武做出这个动作后，面无表情地抬眼看了他一眼：
　　“你确定？”
　　话音未落，顾秋的身影就在原地消失了。呵，文武第一，武无第二，既然有人先让着自己打，那为什么不要？
　　顾秋的动作干脆利落，整个人如同一道电芒一般，直接闪到了齐武的面前。
　　齐武只觉得自己的睫毛前，仿佛有一阵风吹过一般，让他不由自主地眨了眨眼，等他再次睁开眼的时候，就看到那个女兵笑得一脸放肆的模样，俏生生站在了她的身眼前，然后一个看起来娇小无力的拳头直接冲着他的面容而来。
　　不是齐武吹，这拳头带起来的风让他觉得绵软无力的，都让他都不屑于伸手去格挡，反倒站在原地眯着眼看着顾秋，他要看看这个女兵到底能做到什么程度，不过就是一拳罢了，自己还受不了了？
　　顾秋看着齐武连躲都不躲的模样，甚至直愣愣的站在原地，仿佛任自己打一般，这明晃晃的轻蔑，让她脸上的神色没有丝毫动容，笑容随着拳头逼近齐武后，渐渐上扬。
　　随后，齐武看着那软绵绵的小拳头，渐渐逼近自己的时候，没来由的觉得心中一慌，等他再想反应的时候，顾秋的拳头已经直接挥到了他的面门上。
　　“咔嚓——”
　　齐武在心里给自己的鼻梁配了音，然后捂着自己的鼻子蹲到了地上，眼泪刷的一下留了出来。别误会，这只是痛极了的生理泪水！
　　只不过，就在看台附近的观众看来，这一副五大三粗的壮汉蹲在擂台一角暗自垂泪的模样，再配上一旁看起来身形娇小的女孩子，笑容满面的站在原地怎么看怎么违和。
　　而秦舒窈看到这一幕后，先垫垫付了下来，然后不知道按动了什么按钮，身旁隔绝声音的无形屏幕消散后，有那么几句声音，随风送进了她的耳中。
　　“卧槽！这新兵也太牛了吧，简直是扮猪吃老虎啊！齐武守擂，这么久我还没有见过谁能一招，就让他这么狼狈的！”
　　“没错啊，刚刚这新兵的拳头看起来真的一点力气都没有，可是你瞧瞧齐武现在痛的那模样……男儿有泪不轻弹，这新兵手段实在阴啊！”
　　“啧，她不过是刚好打在人的软骨上，给你鼻子上来一拳，你也会疼得流眼泪！再别吹那新兵了，这新兵就是新兵，也只不过是占着齐武刚刚让她的便宜，你看齐武现在又站起来了，等他调整好，你们就等着看她哭鼻子吧！”
　　秦舒窈听到有人这么说后，不由自主的皱了皱鼻子，这些人胡说什么？秋秋人类是最棒的！刚刚那一拳，a爆了！不愧是她看上的人！就是那么厉害！
　　随后，秦舒窈眼中含着晶灿灿的光芒，不一错不错地盯着擂台上的顾秋，原本以为挑选人类是温一挂的，可是刚刚秋秋人类挥起拳头冲向齐武的那一瞬间，那英姿勃发的模样看得秦舒窈只觉得心脏不由自主地露了一拍。
　　乌黑带着微卷的长发被高高盘起，只有零零碎碎的碎发，在那光洁的额头上扫过，掩盖住了眸中一闪而过的利芒。
　　可是，粉嫩唇瓣勾起的那抹放肆的笑容，让秦舒窈看了便不由自主的沉醉进去，只觉得自己脑袋晕乎乎的，然后满心满眼都是顾秋。
　　而此时，顾秋又重复了一遍齐武刚刚对她做过的那种挑衅的动作，脸上的笑容越发的张扬了：
　　“现在，是谁在哭鼻子？”


第87章 
　　“靠！”
　　听了这话之后, 齐武狠狠地砸了一下地，然后缓缓地站起了身子，双眼瞪着通红地盯着顾秋，这女兵也太嚣张了，他不过是一时没有防备罢了！
　　顾秋看到齐武这副模样也不以为意, 也是这只是在普通擂台上，如果是在生死擂台上起舞, 要是这么容易轻视敌人的话, 只怕他早就死了几百回了，而一个这么容易轻视敌人的人实在是不足为虑！
　　只不过，齐武也没有给顾秋太多的感慨, 时间站起身后, 脚下一发力在地上一踩，然后就以同样闪电般的速度冲向了顾秋。
　　只不过齐武就和她同为s级，而且顾秋的精神力等级远胜于齐武, 所以此刻齐武横冲直撞的动作过来，在顾秋的眼里已经是慢的不能再慢了。
　　只是，这时候顾秋却丝毫不敢放松警惕，毕竟谁知道齐武有没有什么杀招, 能在这里守卫这么久, 而且场场平均高达s级的守擂者可不多。
　　秦舒窈当初选择齐武, 也只是看出了这人会拿捏分寸，这样的人才不容易伤到顾秋，只是却没有预料到这人对女子有着天生的轻视之心。
　　而这会儿, 秦舒窈看到齐武冲向顾秋的这一幕，也不由自主的暗暗攥进了拳头，就她打过了这么多场战役来说，还从没有过一场对战能让她这么紧张的呢！
　　秦舒窈目不转睛的盯着场上，只见齐武虎目圆睁，对着顾秋的脸狠狠挥过去了一记拳头，那带起的风声就连围观的众人都可以听到！
　　这让秦舒窈整个人一下子惊的拍了一下椅子，就站了起来：
　　“不要！”
　　无形的屏障是能隔绝人声的，可是却不会显示人像，只是大概是秦舒窈在星际太有名的缘故，她这一声一出，让许多没有隔绝声音的人不由面面相觑寻声而来：
　　“怎么回事？刚刚我好像听到了将军阁下的声音，是我听错了吗？”
　　“肯定是你听错了，将军阁下那般的人物，怎么会来看擂台赛？这齐武，别说我看不起他，实在是他入伍的时间太短了，经验和上面那几个差得远，实在不值得将军阁下看！”
　　“不，我也听到了，一定是将军阁下的声音，我可是将军阁下的铁杆粉丝偶像的声音，我怎么可能听错？！”
　　“等等，等等，你们快别吵了，你们看台上那个新兵，像不像之前咱们这个论坛里看到被将军阁下跟她表白的那个新兵？！”
　　“靠，还真是她！难道刚刚真的是将军阁下？！！”
　　随后场上响起了一阵倒吸凉气的声音，秦舒窈有些做贼心虚地想要升起屏障，可是随后又想起其他人看不到她，这才无所谓的没有理会那些人了。
　　而且就刚刚那些人在那里的窃窃私语，被秦舒窈听起来，只觉得心里生起一种隐秘的窃喜，当自己和秋秋人类被别人一同提起的时候，就好像她们两个被所有人看作一对，这四舍五入，就是秋秋人类在大家眼里就是自己的人啊！
　　所以秦舒窈一边聚精会神地看着场上的景象，一边拉长了耳朵听着。
　　而此刻，齐武的拳头已经到了顾秋的脸颊前，那拳头带起的劲风，似乎可以吹开顾秋额头前的碎发，就在秦舒窈心中暗自紧张憋气，快要把自己憋得窒息的时候，就看到顾秋脚下一个腾挪，然后整个人险险和那拳头擦了过去，拳头带起的风吹的顾秋发丝乱舞。
　　随后，齐武敏锐地察觉到自己的拳头落空后，大惊失色地想要回防的时候，顾秋抬起腿，猛地击上了他的腹部。
　　这一腿，肉眼看起来像之前那样看起来绵软无力的，只是，当这一腿撞上齐武的肚子时，齐武整个人只觉得瀑布整块肌肉上的神，每一根神经都在作痛一般，整个人忍不住痛得佝偻了身子。
　　随后在齐武被疼痛刺激的忍不住双手去捂肚子的时候，然后顾秋抬肘一个肘击，双重夹击之下，齐武整个人连浑身的疼痛都顾不上，就要一个打滚躲开顾秋的攻击范围，可是还不待他蹲下身子的时候，顾秋便已经伸出了一起扫荡腿，直接让他整个人睡倒在了擂台上。
　　躺在擂台上的齐武，整个人心里有一万句MMP，怎么回事？这些个新兵这么牛逼吗？竟然打得他毫无还手之力！
　　尤其是眼前这个怪胎，长了一副娇娇弱弱的模样，看起来那张妖艳的脸也不是能动手打人的，可是这每一下的攻击都让人疼的受不了！齐武可是经过这么多次的训练之后，对于疼痛的忍耐力可是有大大的提升，而他既然能痛得忍受不了，足以想见顾秋之强！
　　倒在地上的齐武，趁着顾秋还没有下一步动作的时候，连忙一个懒驴打滚躲了开来，虽说他刚刚也是想要打滚离开顾秋攻击的范围，可是这和他的初衷完全不一样！这般狼狈的逃离开来，他此刻一定被外面看的人都看扁了吧，只是这女兵真的是怪异之极啊！
　　此刻的齐武，因为疼痛和心理受挫的原因，脸上的汗水像小溪一样地淌了下来，可是嘴唇却发白干裂看着顾秋的眼神也多了几分畏缩，如同一只斗败的孤狼一般。
　　而这时顾秋依旧唇角噙着浅笑，，看着他，粉唇微微开合了几下：
　　“不好意思，你太慢。”
　　包括在刚刚齐武能够离开顾秋的攻击范围，也只是顾秋的有意相让！本来顾秋选他来打擂台赛，也只是为了释放自己体内的洪荒之力。当时顾秋也准备摆正了心态好好的和齐武打一场，可谁让他先前的那态度就让顾秋心里不爽极了，当然要和他来一个下马威，看他日后还敢不敢小看女人
　　而打擂台在最忌讳的就是心理上先输人，而此刻，齐武在心理上先对顾秋有了怯意之后，整个人接下来的动作便变得畏畏缩缩了起来。
　　比如说接下来的出拳，他如果速度更迅速一点的话，顾秋即便是要躲开也要费一些力气的，只是他因为想着顾秋刚刚躲避自己拳头的动作，太过神秘后，出拳的速度一时之间少了三分，让顾秋很轻松的就躲了开来，然后又对着他来了一拳！
　　这一拳下去，让齐武只觉得自己的胸口都要裂开了，可是还来不及缓解疼痛，看到顾秋又追上来后，齐武连忙又狼狈地躲避了开来，随后顾秋的拳头便追了上来。
　　接下来的这一场比试，完全是碾压式的胜利，所有人眼睁睁的看着一个五大三粗的壮汉，被一个看起来娇小的女孩子从擂台这边打到了擂台那边，又从擂台那边打到了擂台这边，来回了几个来回之后齐武终于受不了了，鼻青脸肿的趴在了地上，大掌在擂台上猛击了几下，像是解脱了一般的大声说道：
　　“我认输了！我认输了！不打了！不打了！！”
　　最后，认完输，躺在擂台上的齐武，只觉得顾秋那种完全笼罩着他的压迫感，在这一瞬间全部都消失了。
　　整个人双眼放空地看着虚空，可是心里却令顾秋由衷的升起了一种畏惧，他下次再也不要接受这个新兵的打擂了，对，他现在要先把这个新兵拉进黑名单，这种完虐式的比试，真的是太可怕了！
　　随后顾秋眼睁睁的看着刚刚一副脱力模样的齐武，没有继续休息又摇摇晃晃站了起来，这让顾秋下意识的又举起了拳头，做出了防备的动作。
　　这个动作吓得齐武整个人倒退三步，然后飞快扒拉出了自己的光脑，粗壮的手指在上面狠狠的戳了几下，然后顾秋就受到了智脑的提示：
　　“滴——1-006号被守擂者齐武拉入黑名单！”
　　顾秋：……
　　至于吗？不就是打一场架吗？谁让他先出言不逊的，居然就直接把自己拉进黑名单了！
　　而这会儿，齐武对上顾秋那一言难尽的目光后，整个人连忙又在后退了几步，直到退到了擂台边上，还一脸防备地看着顾秋，生怕顾秋这会儿又对自己动手。
　　与此同时，台下的观众对着齐武一阵比试，所幸齐武这会儿听不见，就算他听见了也一定会觉得还是自己的小命重要，谁让这新兵下手太狠了呢，不过就是比试罢了，这么狠的估计自己要去治疗舱躺一段时间了！
　　更有甚者，因为刚刚听到了秦舒窈的声音后，然后瞬间意会到了将军阁下就是来陪她的小女朋友打擂台赛，当下对顾秋的彩虹屁，那叫一个凶！而且时不时的还把秦舒窈拉出来和顾秋配一配，只听得秦舒窈整个人人身心舒坦。
　　只是，接下来秦舒窈对上顾秋胜利后面带笑容，朝下看过来的眼神后，只觉得背脊一凉，然后想起刚刚顾秋那副凶残的模样，以及自己还瞒着顾秋的惊天大事之后，整个猫都要炸毛了，要是未来自己在秋秋人类面前掉马的话……那自己岂不是要死的很惨？！！
　　秦舒窈：QAQ
　　现在是不是应该祈祷将来秋秋人类能够对自己手下留情一点？此刻的秦舒窈看着着齐武那幅可怜兮兮的模样，由衷地生出了一种同情以及，惺惺相惜。
　　随后，这场擂台在结算后，以顾秋被评以最优的s级而落幕。
　　等秦舒窈在心里克服了一下刚刚看到顾秋那副凶残模样的恐惧之后，再等她出来就已经不见了顾秋。
　　随后，她去智脑那里查了一下后，就发现顾秋又挑战了一个人，这时候的秦舒窈整个人都麻木了，面无表情的看了一下房间号便跟着走了进去。
　　而顾秋在秦舒窈心中的形象，也在今天一天之内完全崩塌了！
　　在小猫咪面前那个温柔如水的秋秋人类，在军营中完全不存在啊，这简直就是一朵霸王花呀！
　　秦舒窈当时不告而别时，心里有多自满，这会儿心里就有多后悔。
　　没想到人形的自己，不光是魅力征服不了秋秋人类，就连打架貌似自己好像，大概，也许，应该都不一定能打得过秋秋人类……如果自己不用身体等级强制抵抗的话。
　　哎，喵生艰难啊，生活不易，猫猫叹气！
　　可是这段心里再怎么觉得三观颠覆，可是自己看上的饲主，就算是跪着也要追下去！
　　只是秦舒窈没想到的是，接下来的顾秋完全放飞了自我的一般，一连打了五场，从第一场到最后一场，完全不带输的！
　　整个人完全是碾压式的胜利！只打了对手就差咬着手绢哭鼻子，而看到这一幕的秦书瑶，她整个人已经都麻木了，原来没有最凶残，只有更凶残！！！
　　看着擂台上最后一个守擂者躺在上面无语垂泪，看顾秋离开时眼中满含欣喜的表情，秦舒窈下意识的心中一哆嗦，这不会就是自己未来的写照吧？！
　　等秦舒窈整个人也恍恍惚惚的从观看室里出来的时候，顾秋这会儿理了理头发上的汗水，满脸笑容地站在原地，看秦舒窈过来时还心情颇好地对着她笑了笑，只是这让秦舒窈一直想念不已的笑容，在这一刻看来，让她只觉得心尖一颤。
　　她怎么也不会忘记秋秋人类刚刚开始动那些人的时候就是这样子笑的！她接下来不会是要揍自己吧，那自己要不要还手呢？不还手的话……
　　就在秦舒窈胡思乱想的时候，顾秋看着走到自己面前的秦舒窈，面带笑容的拍了拍秦舒窈的肩：
　　“将军今天真是要多谢你了，那个营养液好像还真的挺有用的，这一场架打下来真的是通身舒畅呀！”
　　秦舒窈相应的露出了一个笑容，浑身又打了一个颤：
　　谢就不用谢了，将来秋秋人类要是知道真相的时候，对自己揍轻一点就好了！
　　随后，接下来顾秋跟秦舒窈说了自己要回宿舍休息的时候，秦舒窈连拦都不敢拦她，深深地觉得自己之前对秋秋人类用尽了威胁利诱的手段勾搭秋秋人类和自己吃饭的那一幕，秋秋人类都能克制住，没有对自己动手，已经是很仁慈的了！！
　　想到这里的秦舒窈默默的抹了一把脸，然后看了一眼擂台，算了，反正擂台上也没有人能打得过自己自己还是去训练室里再好好练一练吧！
　　就算是练不出个什么眉目，那只要能将自己练得抗揍一点，那也不算白练！
　　而等顾秋出了擂台楼之后，轻风拂过了，被汗水打湿了头发后，顾秋只觉得发间一凉，可是头脑却更加的清醒了起来。
　　想起刚刚秦舒窈看着自己是那副怕怕的模样，顾秋唇角微勾，只是这笑容看起来无端有些苦涩。
　　即使已经到了这么和平的时代这么久，可是只要一动手，一想起那刻在灵魂的记忆，便不自觉地让她变成了刚刚那副疯狂的模样，那般让自己都不愿去看的模样……
　　而自己那样她也是怕了吧？怕了就好了，怕了她们就正好可以一别两宽，往后余生各自欢喜。
　　反正她来到首都星，看到这傻猫过得不错，那就够了，等到服役的时间结束之后，她们两个便会再也没有任何交集……
　　只是明明说自己已经决定了的事，现在一想起那个可能性，顾秋还是觉得心间一阵刺痛，莫名的冷风一吹，额角的汗珠滑了下来，从睫毛滑入了眼眶，顾秋直觉的眼尖微涩。
　　她，只是被汗水涩着眼睛了。
　　拖着浑身的疲倦，顾秋回到了宿舍之后，此刻宿舍的沙发上看着三块猫饼，而小橘子正蹲在大门口迎接顾秋的回归。
　　那三块猫饼看到顾秋回来之后，也不像那天顾秋刚回来，看到她就四下狼狈的窜回了房间，不过大概是因为她们没有力气的缘故吧……
　　“阿秋你回来——”
　　三只猫口吐人言，齐齐有气无力地跟着顾秋打招呼的模样，莫名的看起来有些喜感。这让顾秋原本沉重的心情微微一轻，然后抬手抱起了小橘子，走到了单人沙发上，看着长沙发上瘫着的三只猫，想要伸手去撸一撸，不过碍于她们是能变成人的，顾秋还是克制住了自己内心的冲动。
　　而这时，浑身上下看起来好像又圆了一圈的赫利，摇晃了一下橘色的尾巴，说道：
　　“阿秋今天回来的好晚呀……我们今天都累得没有力气去食堂吃饭了，今天的教官可真是变态！”
　　林娜用梨花色的大脑袋蹭了蹭一旁一身银色斑纹的林娜，仿佛撒娇一般，大概是因为她们猫形时的模样被顾秋看了好几回，这会儿也不再掩饰了，索性放飞自我，看得顾秋只觉得手指又痒痒的。
　　好像撸啊啊啊！！！
　　而韩素素被林娜弄得不堪其扰，最后仿佛无形的叹了一口气一般地伸出了红色的舌头，在林娜的头上舔了两下，这幅亲昵的作态，很快便满足了林娜，让林娜整只猫恨不得在林娜面前打个滚，撒个娇。
　　两只猫这幅旁若无人的亲密模样，只看的赫利眼珠子一错不错的瞪着，明明训练完累的还没有去吃饭，这会儿看到这一幕，赫利只觉得自己都被撑的饱饱的了！
　　伸出猫咪的小jiojio，一脚踹翻这盆狗（挂掉）猫粮！
　　而顾秋看着这两只猫亲密无间的模样，莫名想起了在史德里星球上时，秦舒窈和自己曾经亲亲密密的一起吃饭，一起入睡，干什么都一起的场景。如同过电影一般，一帧一帧的在顾秋的脑中回想着，也许就是曾经这般亲密无间的陪伴，在自己的内心刻下了难以磨灭的痕迹吧，以至于让自己现在对于那只傻猫还有些放不下……
　　是的，放不下。
　　顾秋心里苦笑，这个时候她也意识到了自己对于那只傻猫的感情，只是自己已经决定要放弃了。
　　接下来的顾秋，将自己内心刚刚浮现上来的那些消极情绪，慌里慌张地压到了心底，然后起身去房间取出来了四份速食堂给三只猫吃。
　　由于看着这三只猫累的都不愿意起身的模样，顾秋任劳任怨地给她们用水泡好，端到了跟前，看着她们一个个大口吃饭的模样，顾秋一直含笑在旁边看着。
　　只是笑容浮在面上，可心思却不知道飘到哪里去了，顾秋不知道的是很多事你可以压得了一时，可是压不了一世，终有一日她会变成一只无形的巨兽，最终吞噬了……自己。
　　等到三只猫吃饱肚子后恢复了一点元气，顾秋和她们说笑了一会儿后，便抱着小橘子重新回到了自己的宿舍。
　　“小橘子啊，小橘子，如果我是你就好了，就没有那么多的烦恼了。”顾秋将小橘子抱到自己的怀里，一下一下地摸着它的背毛。
　　“找爸爸！”这会儿小橘子可听不懂顾秋在说什么，只是在小橘子有限的大脑中，它只记得自己的爸爸麻麻，现在麻麻一直在它的身边，可是爸爸呢？
　　小橘子想爸爸了……
　　随后，小橘子整只猫趴在了顾秋的胸口上，无精打采地用头蹭了蹭顾秋的下巴，然后便又趴着不再动了过去，有些莫名其妙的看着小橘子轻叫一声后，就变成了这副模样，心中纳闷不已，只可惜她听不懂猫语。
　　大概是因为今天又是训练又是打擂台，顾秋即使泡过营养液后，让身体重新焕发了力量，可是精神上还是疲惫的，很快便抱着小橘子陷入了梦乡。
　　而等顾秋睡的沉沉的时候，小橘子从顾秋的怀抱中钻了出来，一整个的毛团子钻出被窝的时候还抖了抖身上浮起了毛发，然后扭着小屁股，一下子蹿上了顾秋宿舍的窗台。
　　扬起精致可爱的侧脸，抬头看着天空，有些忧郁的轻叫：
　　它，好想爸爸啊！
　　随后，小橘子双眼无神地看了一下周围的景象后，便准备又回去睡个回笼觉。毕竟爸爸是要想的，可是饭也要吃，觉也要睡呀，不然小橘子会变瘦的，变瘦了爸爸看到会不开心的！
　　而就在小橘子准备调头回去的时候，宿舍楼下的一个身影让小橘子瞬间眼睛一亮。
　　爸爸！


第88章 
　　次日, 顾秋起来的时候，环视了一圈屋子，敏锐的直觉让她嗅到了一丝不寻常的味道，可是等她细细查看一番后，却发现什么事都没有。
　　只有小橘子歪着脑袋, 一副疑惑模样的看着她，顾秋好笑的想, 大概是自己多疑了吧, 然后拍了拍小橘子的脑袋，收拾停当后便准备下楼了。
　　昨天那三只猫因为精疲力尽，所以这会儿走得极慢, 而顾秋虽然昨天消耗那么大, 大概是泡了营养液的缘故，这会儿浑身上下都是轻松的，脚步飞快地下了楼, 下意识地朝那熟悉的地方撇了一眼，却发现那里站着一个她本以为今天不会来的身影。
　　秦舒窈原本正站在原地脚尖踢着石子，这副模样一点都不像平时那个威严的将军阁下，惹得过往的新兵不由驻足看了一会儿, 可是也不敢多看, 等到秦舒窈抬起眼, 那冰冷的眼神扫视过来后，他们便一个个夹着尾巴逃之夭夭了。
　　而这会儿，踢着石子的秦舒窈, 心里也纠结得厉害，一会儿秋秋人类下来后，自己要用怎么样的态度去对待她呢？
　　昨天的秋秋人类实在是太凶残了，虽然说自己最后想了一点小手段……只是，自己现在唯一能祈祷的就是，希望秋秋人类看着自己现在越来越乖巧的份上，以确保未来掉马的时候，不要被秋秋人类揍得太狠了……QAQ
　　就在秦舒窈心中胡思乱想的时候，随意的抬眼看了一眼，就发现顾秋这会儿正站在宿舍大楼的门口，还一错不错的盯着自己……
　　这看的秦舒窈只觉得背脊一凉，然后整个人都僵在了原地，过了好一会儿才反应过来，然后扬起了自己大大的笑容，只是这笑容看起来多了些乖巧的感觉。
　　顾秋看到秦舒窈这幅模样，下意识的就想拍手去撸她的头发，等反应过来后，忍了忍，克制住自己垂在两边蠢蠢欲动的手指，然后清了清嗓子：
　　“咳，将军早啊。”
　　“秋，秋秋早安，咱们，咱们去吃早饭，好不好？”秦舒窈原本还在心里究竟是自己怎样面对顾秋，可是这会儿一会儿顾秋搭话之后，秦舒窈心里的那点纠结全部都烟消云散了，然后对着顾秋笑的一脸乖巧，金色的双眸间满是祈求，看着就让人不忍心去拒绝她。
　　顾秋惊诧于秦舒窈见过那般模样的自己后，竟然还能坚持着初心不改，尤其是此刻这幅乖巧等候的模样，看起来极为惹人心动。
　　墨黑色的长发被轻风吹过，滑过了女孩白嫩的脸颊，那双大大的金眸，下意识的眯了眯，然后抬手挠了挠，瞬间便在白嫩细腻如白瓷般的脸颊上，留下了几道红痕。
　　顾秋看了一眼，道：“那就走吧，指甲长了，该剪剪了。”
　　说完这话的顾秋，顿时反应了过来，果真是美色误人啊！秦舒窈这个小破猫，渣归渣，可是这张脸长得是真的好，每次自己都不忍心对着这张脸说重话，这会儿竟然靠这副乖乖巧巧的模样直接迷惑了自己，答应和她去吃早饭，真的是……
　　可是话既出口也收不回来了，倒是秦舒窈脸上那几道红痕，看着她不由皱眉。
　　秦舒窈原本还在绞尽脑汁想着自己今天要怎么成功勾搭到秋秋人类和自己去吃早饭，毕竟这在自己做的攻略之中可算是一项加深感情的妙计呢！
　　却没想到自己什么话都没有说，秋秋人类便直接答应了自己……
　　这种感觉，真的好玄幻呀，时至此刻，秦舒窈整个人反倒多出了一些不真实的感觉，怎么秋秋人类突然不刁难自己了？！
　　如果顾秋这会儿知道秦舒窈所想，一定会瞪她一眼，然后在内心怀疑自己是不是做的太过了，把好好的一只小小猫咪逼成了斗m的性格………
　　晕晕乎乎地秦舒窈反应过来之后，想起顾秋最后说的那句话后，下意识的把头把头摇得跟拨浪鼓似的：
　　“不剪不剪！剪掉了爪子不舒服，而且……不安全。”
　　指甲对于猫咪来说可是最好的武器，如果没有必要的情况下，秦舒窈是舍不得剪掉自己的指甲的！那样太没有安全感了！
　　只可惜顾秋之后还不懂小猫咪的心思，看着秦舒窈脸上那被她下意识挠红的地方，皱着眉：
　　“在军营里有什么不安全的？还是剪掉比较好，不然还容易弄伤自己。”
　　秦舒窈有些没有明白顾秋的话，然后打开了光脑，拍摄了一张自己现在的照片才发现了端倪，然后指着自己脸上的红痕，一边走一边笑着对顾秋说道：
　　“秋秋，你是在说我脸上的这个吗？那是因为我天生的皮肤就比较薄，轻轻一挠就会有痕迹的，根本不疼的！”
　　没想到秋秋人类竟然这么担心自己？！秦舒窈喜滋滋的想着，这是不是说明秋秋人类现在对自己有了那么一点意思了？
　　本将军就知道，本将军的魅力无边，就算是秋秋人类也不能抵挡的！
　　秦舒窈这会儿的内心戏，顾秋可不知道，只不过看着秦舒窈面上的表情越发的多了，顾秋在心里轻笑了一下，就知道这只傻猫还是没变。
　　随后，听了秦舒窈的解释后，顾秋还是坚持的又说了一句：
　　“那还是修一下比较好。”
　　顾秋这话说完后，秦舒窈沉思片刻，最后才仿佛下定了决心一般的咬牙同意了：
　　“好，要我剪指甲也可以，那我要秋秋帮我剪秋秋，要是不帮我剪的话我就不剪了，我可舍不得呢！”
　　秦舒窈这话一出，顾秋这才想起自己曾经可还没有给过将军剪指甲呢，这会儿秦舒窈一提，顾秋心中浮起淡淡的遗憾，所幸这会儿正主在这里，顾秋想也不想地便点头同意了。
　　听了顾秋同意了自己的话后，秦舒窈只觉得自己的内心仿佛绽放出了绚丽的烟花一般，高兴的整个人都要冒泡了，再加上这两天，见顾秋的时间比较多，笑的时候也更多了，所以这会儿秦舒窈脸上露出了一个浅浅的笑，看的顾秋也不由一笑。
　　接下来大概是因为顾秋今天表现的态度软化了，以至于秦舒窈对顾秋黏的越发的紧了，简直可以说是亦步亦趋都不为过。
　　只是，今天秦舒窈提的话题，也勾起了顾秋对于自己和秦舒窈在史得里星球上那一段美好的回忆，所以对于秦舒窈纵容了许多，就连她刻意的接近，顾秋也下意识的没有排斥。
　　这看在秦舒窈眼中只觉得此刻已经即将吹起了胜利的号角，对顾秋也越发的殷勤了。
　　接下来的路程上，秦舒窈笑意满面的陪在顾秋的身旁，时不时地指着军区的建筑物跟她讲着这些建筑物的由来，而顾秋也没有想过这看起来在她眼中都几乎一个模样的建筑，竟然每一栋背后都有着属于它的历史，而秦舒窈却能把它讲的听起来有趣极了。
　　等到了食堂门口，顾秋还有些意犹未尽，催促地说道：
　　“将军，那后面那栋呢？！那栋楼的名字，我记得是叫做雷克萨楼，为什么要叫这么拗口的名字啊？”
　　秦舒窈看到顾秋成功地被自己吸引了目光后，眼中划过一丝得逞的笑意，然后和顾秋并肩走进了食堂，一边走还一边细细的跟顾秋讲解道：
　　“说起雷克萨楼，那就不得不提之前那一场雷克萨之战了，那场大战中……”
　　秦舒窈别看平日里一幅冰山模样，可是说起这些战争历史，那简直可以说得上是信手拈来，而且用词妙趣横生，只听得顾秋欲罢不能。
　　这会儿完全被雷克萨楼的历史所吸引的顾秋，完全没有想到秦舒窈这么做的背后深意，这偌大的军区中，大大小小的建筑物没有上千也有几百了！
　　要是等秦舒窈跟她将每一栋楼的历史都讲完之后，那两个人估计早就将整个军区都转了几遍了！这在秦舒窈眼中，四舍五入，可就是和约会无疑了，她挖空了心思才想出了这么一个绝招，没想到秋秋人类竟然这么好勾搭的！
　　果然不愧是本将军，就是这么聪明！嘿嘿！
　　等两个人踏上二楼的时候，秦舒窈刚好讲到关键的地方，然后就停住不动了。
　　顾秋纤眉一皱，一脸不满足的表情：“将军，快继续啊，后面讲什么了？”
　　秦舒窈笑了笑，要不怎么说她厉害呢，这么能拿捏节奏的！看秋秋人类现在盯着自己的眼睛，啧啧，被秋秋人类这么看着的感觉，简直爽爆了！
　　只是顾秋这会儿可不知道秦舒窈的坏心思，随后就见秦舒窈一脸正经地对着顾秋说道：
　　“咳，这样吧，秋秋今天就先到这里了。等明天我们吃完饭后，我再带你转一转其他的地方，到时候我们再慢慢的说，现在可是吃饭的时候了。”
　　顾秋看了一眼秦舒窈，看着她神色正经的模样，心中闪过了一丝狐疑，可是却没有抓住，最后只能作罢：
　　“那好吧，明天你给我继续讲。”
　　秦舒窈满面笑意的点了点头，而这时，属于冯师傅的后厨窗口，发生了一阵激烈的争吵声。


第89章 
　　这一阵争吵, 传来的声音听起来都有些耳熟，秦舒窈和顾秋对视一眼后，然后和顾秋一起走了过去，从窗口可以看到大半个后厨。
　　直接后处理, 原本冯师傅说的已经离开的简安, 这会儿正双手环胸, 脸红脖子粗的站在冯师傅的面前：
　　“师傅，我没想到你竟然这么狠心！在给上面递交我的等级评定的时候，直接给我选了最差的f级！”
　　“说起来我已经叫了你快大半年的师傅, 可是没想到你竟然这么绝情的！呸，白瞎我这么多天叫的师傅了！”
　　简安这会儿的脸上，可丝毫没有之前在秦舒窈面前那一幅柔弱小白花的模样，看着秦舒窈目瞪口呆：
　　“这，这人他是有变脸术吗？！明明之前端个盘子都端不稳的, 可这会儿吵起架来，啧啧……”
　　“幸亏当时我看了他一眼, 就觉得他不正常，所以没有多搭理他, 不然, 我这会儿都要后悔死了！”
　　秦舒窈吃惊的模样让顾秋多看了一眼，在这她记忆中这本古早文之中，秦舒窈原本属于原主角简安最大的金手指，可这会儿，看到简安的真实面目后, 直接对他的观感一降到底了。
　　而秦舒窈口中这么说着，看着顾秋的眼神也多了些庆幸，庆幸她那个时候满心满眼都是自己的秋秋人类，所以才能一眼看穿了简安当时所有举止背后的深意。
　　因为看出来了，也就装瞎了，当做看不见。毕竟只要心中有一个人的话，其他人所做的，不管是有意，还是无意的勾搭举止都会敏感地嗅出来！
　　而冯师傅这会儿听到简安的话后，整个人气得胡子都抖了几抖，指着简安的手指都有些颤抖了：
　　“你还有脸跟我说这些，前段日子到底是谁先不告而别了，整整三天回来之后你就跟我说你要调离后厨！这件事你跟谁说过？！”
　　“你既然没有把我这个师傅放在眼里，那我也只能公事公办了，就凭你这三天的不告而别，我给你一个f级，也没有说错你！”
　　冯师傅也是被简安这话给气狠了，就算时当初简安做的那明晃晃的勾引将军阁下的举动，还被将军看出来避开时，自己当时尴尬地只觉得老脸都要丢光的时候，也没有这么气。
　　在他看来简安这小子虽然在厨艺上有些天赋，可是却吃不得苦，连刀功都不如将军阁下这几日在自己这里练的勤勉，如何能在厨艺上有所进益？！
　　要不是看在他叫了自己这么久的师傅的份上，自己早就把他撵走了！哪里还轮得到他现在在自己面前说这话？！
　　而这时，简安不耐烦的声音又响了起来：
　　“我不是说了吗？我是有要事要处理？我不管，师傅，我反正也叫了你这么久的师傅，就看在我们之间的情分上，你最后帮我一次帮我把这个f级的评定消了吧！”
　　听了这话，冯师傅简直要被简安的话给气笑了，没想到他曾经最看好的，想要收为自己徒弟的简安，竟然会是这么一个厚颜无耻之人！
　　简安看到冯师傅笑了，还以为这事有门路，正准备殷勤的给冯师傅倒一杯水，让他消消气，抬眼就看到了窗口外站着的秦舒窈和顾秋两人，这两个曾经都在他眼里算得上是大有前途，使了手段勾引的人……
　　一时之间让简安只恨不得地上有个缝，让他给钻进去！
　　没想到自己不堪的一面就这么暴露出来了，而这时秦舒窈挑高了眉梢，原本冰冷的表情，这会儿看起来更是锋芒毕露，金色的眸子闪过了冰冷的锋芒，看得人不由自主地呼吸一滞：
　　“冯师傅，他这是要被调到哪里去？”
　　冯师傅这会儿正哀叹自己眼力不好，以至于给自己引狼入室，费尽心思教导了这么久，居然教导出了一个白眼狼，听到秦舒窈的话后摇了摇头，叹了一口气：
　　“将军阁下，这件事就算了吧，我知道后厨这地方晋升的可能性很小，有志向的人都不愿意往这里钻，可是我就爱厨艺这一道，不要以为这小子跟我也是一样的，却没想到人家是有大心思的，这会儿走了也好。你不是想让我给你改评定吗？b级，不能再多了。”
　　最后这句话冯师傅是对着简安说的，简安听了这话后顿时大喜过望，他要调往的地方，最低的要求便是在原职位上的评定不能低于b级，而冯师傅这句话刚刚落到那个线上。
　　说起来，还是简安运气好，之前端菜的时候偶然听到了秦舒窈和顾秋等一群新兵被困在了训练场，甚至很有可能出不来的时候，只觉得自己呆在这食堂后面的前途无望，一想到后面还在在军营呆上两年的时间，只觉得人生都没有了希望。
　　大受打击之下，简安趁着冯师傅不注意便跑了出去。
　　而跑出去的简安，恰好遇到了虎区三营的营长，军衔虽然比不上秦舒窈，可也不算低了。再加上简安当时只觉得生活无望，大受打击后脸上泪痕斑斑，看起来可怜兮兮的，而那个营长恰好是对于男子有一点心思的。
　　所以，装作耐心地倾听了简安遇到的问题后，然后大手一挥，便将蒋安调到了自己的身旁，做一些文职工作，看起来虽然晋升不快，可若是背后有人的话，那可以称得上是扶摇上青天呢！
　　而且，这个营长出身也不低，而简安恰恰是看中了这一点，才选择了这个营长。毕竟，就算要选跳板，也要选一块结实而且高度不低的呀！
　　冯师傅正好看着简安惊喜到疯狂的表情，心中对他彻底死心了，然后打开了光脑，在上面一通操作之后，有气无力地挥了挥手：
　　“走，走，走吧。这回你满意了，我也不想再看见你，今后不要说你在我身边做过事！”
　　简安众心如意之后，自然没有不应的。看着自己打的报告，已经被主脑审核通过之后，对着冯师傅潦草地鞠了一个躬，便闪人了。
　　只是路过秦舒窈和顾秋的时候，抬起了手把自己的脸遮住了，然后一溜烟跑了。
　　简安跑的干脆利落，而冯师傅反倒整个人都变得有些失魂落魄了起来，看着简安离开的方向长长地叹了一口气，然后才看向站在窗口外的秦舒窈和顾秋，抹了一把脸，面带笑容的问道：
　　“将军阁下，还有将军的小女朋友，你们这次还是老样子吗？”
　　顾秋原本看到冯师傅那副失魂落魄的模样，有些不忍了起来，第一次怀疑自己看到那书中的剧情描写的，原主角那么的圣洁无双是不是看错了？
　　只是还不带她细想，便听到了冯师傅这句话，整个人瞬间从脸红到了脖子根，至于其他被军装覆盖的地方倒是看不见了，然后狠狠地刮了秦舒窈一眼，才解释道：
　　“我我和将军可没有什么关系，冯师傅你可别乱说呀，我就还要老样子吧。”
　　被顾秋瞪了一眼的秦舒窈有些莫名其妙，可随后看着顾秋磕磕巴巴说话的模样后，秦舒窈只觉得秋秋人类这会儿可爱极了，整个人脸上都不由带上了淡淡的笑容，看的冯师傅。将自己刚刚的失意抛之脑后，目瞪口呆的盯着秦舒窈：
　　怎么回事？天上下红雨了？！冰山将军，竟然还会笑了！！！
　　秦舒窈被冯师傅这眼神看的整个人都不好意思了起来，匆匆忙忙地说完了老样子，然后便一溜烟的跑了
　　而冯师傅看着秦舒窈这幅落荒而逃的模样，笑着摇了摇头，没想到将军阁下也长大了呀，以前看着将军阁下整日里只知道冷着脸，生人勿近，他都替她愁，可这会儿一遇到真命天女，瞧瞧这笑模样！
　　而顾秋这会儿坐到了位置上，看得秦舒窈也跟过来后，心里还是有些别扭，在秦舒窈坐下后，狠狠地在她的脚上踩了一脚，只是这军靴表面太过坚硬，而顾秋虽然看着狠，可是却没使多少力，竟然让秦舒窈都没有察觉到痛。
　　只是虽然不痛，可是秦舒窈依旧能感觉到，有些奇怪的看着顾秋：
　　“秋秋，你踩我干嘛？”
　　顾秋看着秦舒窈一脸不解的模样，憋了憋咬牙切齿地说道：
　　“刚刚刚才冯师傅那么说，你为什么不解释？谁，谁是你的小女朋友？！”
　　顾秋说完这话后，怒气冲冲地瞪着秦舒窈，仿佛和秦舒窈炸毛时候的模样一般，看得秦舒窈都想过去替她舔舔毛，顺顺毛了。
　　只是看着这会儿秋秋人类如同炮仗一般，一点就着的模样，秦舒窈识趣的将自己刚刚升起的想法收了回去，然后对着顾秋摆上了那一副最为乖巧的笑容：
　　“这个，我觉得冯师傅也没有说错呀，因为我的秋秋你本来就有企图，秋秋，迟早要是我的小、女、朋、友！”
　　说完这话后，秦舒窈还对着顾秋眨了眨眼，别说这幅模样看起来确实撩人的紧，只是这依旧不能平息，顾秋这会儿心中陡然而升起的怒气。
　　顾秋：这会儿这么敢光明正大的承认她对自己的企图心，那怎么不见当时走的时候也这么光明正大的走？！
　　心里越这么想，顾秋就越觉得气不过，当下也不管秦舒窈的鞋面硬不硬啊，又在上面踩了两脚。
　　秦舒窈被踩到更是莫名其妙看着不着急哭，哭的模样谁也不敢再多嘴了，不过两个人这一关互动，在旁人眼中看起来更像是打情骂俏一般，而这会儿收拾好的心情，做了一餐饭出来的冯师傅，笑容盈盈的看着两个人在这里笑闹。
　　冯师傅俯身将餐盘放到了两人的面前，看着秦舒窈笑着说道：
　　“将军阁下既然有了小女朋友，就不能再像以前那样了，要多让着小女朋友呢！不然小心到时候人家跑了，你哭都没地儿哭去。”
　　冯师傅笑着打趣了一番，听的顾秋只想把脸埋进了餐盘，就连秦舒窈这话也有些不好意思了起来，含混的点了点头，还是冯师傅看着她们羞的实在很了，放下了餐盘后便离开了。
　　“你又不解释！”顾秋又踩了秦舒窈一脚，反正也不疼，秦舒窈便笑嘻嘻地受了，而且这会儿听到旁人口中说秋秋人类是自己的小女朋友，那心中的满足感简直要爆棚了呀！
　　看到秦舒窈这幅模样后，顾秋气呼呼地瞪了她一眼，却也拿她没有办法，谁让这只猫脸长得这么好看，就冲那么好看，一张脸自己也舍不得下狠手揍她啊！
　　随后，顾秋低下了头，认认真真地扒起了饭，而秦舒窈贴心地去一旁给顾秋倒好了水，这才开始自己慢悠悠地吃着饭，一边吃，还一边欣赏着顾秋脸颊微红的模样。
　　而此刻顾秋努力地吃着饭，将嘴巴塞得满满的，两颊也不由得鼓了起来，再加上顾秋这会儿是把嘴里的饭当做秦舒窈一般的狠劲地嚼着，那独特的频率，看起来如同小松鼠一般，可爱极了。
　　秦舒窈这么一看便看愣了，连饭都顾不得吃，托着腮，眼睛直勾勾地看着顾秋，曾经只看过温柔如水的球球人类后，自己便溺毙在了她的温柔之中。
　　可等秋秋人类到自己身边后，和自己真真正正的相处起来，自己才发现秋秋人类就像一个百变魔女，然而，不管是她温柔，凶残，还是害羞时的模样都如此让她心醉……
　　秦舒窈想，她如果有曾经古地球历史上记载的那些文采斐然的大诗人的文采的话，此时一定要好好为秋秋人类写上一千首的情诗，以表自己对秋秋人类的心意。
　　只可惜，至今被联盟文化研究部研究出的几首情诗，那缠缠绵绵的话语，早已经在联盟飞满天，她可不想落了俗套，让她自己写的话又……
　　哎，真愁猫。
　　顾秋低头扒着饭，感觉到头顶那炙热的目光之后，不由自主地抬起头，看着秦舒窈那仿佛发呆般的神情，不由皱了皱眉，然后敲了敲桌子：
　　“将军，该吃饭了，不然一会儿凉掉就不好吃了。”
　　秦舒窈这会儿才如梦初醒一般，看着顾秋唇角沾了一颗米粒之后，想起自己看到的那些经典的桥段之后，唇角勾起一抹笑容，摘掉了顾秋唇边的饭粒，送入了自己的口中：
　　“甜甜的，好吃。”
　　顾秋不得不承认自己被秦舒窈这句话给撩到了，被这目光看的脸颊不由一红。可这一回，理智告诉她她不能再怂了，然后瞪大了一双眼睛和秦舒窈对视了上去，而秦舒窈看着顾秋此刻即使脸涨得通红，可依旧想要保持气势不弱于自己，直直的瞪着自己，双眸晶灿，如同上好的黑水晶一般的模样，抿唇笑了。
　　这笑容，不同于之前秦舒窈作出的乖巧笑容，可是却更加的自然，也更加的温柔，直看到顾秋觉得自己心里仿佛敲起了闷鼓一般，越敲越快：
　　咚，咚咚，咚咚咚——
　　这傻猫，真讨厌！
　　不过任谁对上那么一张清冷绝伦，可是却对自己笑得如同春花初绽般的模样，都一定会把持不住的吧？顾秋在心里这样安慰着自己，然后直到秦舒窈不愿意再和顾秋保持这样大眼瞪小眼的状态，低下头去吃饭的时候，顾秋也才收回了目光。
　　只是，临收回目光的时候，顾秋的视线还在秦舒窈那张白嫩的脸蛋上转了一圈，从初见时的惊艳，到久处后的着迷，这傻猫虽然性子有时二了点，可是这张脸真的很能迷惑人心啊，这如同美酒一般，看得越久就越容易着迷……
　　不，不行！
　　顾秋心里头摇的和拨浪鼓似的，努力不让自己这样想，自己才不是个颜狗！虽然这个傻猫确实很美就是了，要是自己是颜狗的话，那看自己，做一只水仙花不好吗？
　　随后，两个人都努力收回了自己的小心思，开始认认真真的吃起了饭，只是大概是因为冯师傅今日的打趣，让两个人吃起饭来，都有些别别扭扭的……
　　不过，好在用餐的时间也没有很长。
　　等顾秋吃下了最后一口炸丸子之后，然后端起了秦舒窈放到自己手边的水，喝了两口漱了一下口。
　　“那，将军我……”
　　“秋秋你还说你要帮我剪指甲呢！”秦舒窈打断了顾秋要告别的话。
　　顾秋环顾了四周，目瞪口呆：“将军，是想要我在这里给你剪指甲吗？”
　　“如果秋秋不想在这里的话，那也可以等到训练后去我房间泡营养液的时候吧。不过那个时候秋秋应该不是在精疲力尽的路上，就是在只想打架……”秦舒窈这话说的确实是实话，顾秋浸泡身体营养液的时间，也才不过一天，而适应期最起码需要一周呢！
　　只是这里是吃饭的地方，做这些实在是不好，顾秋皱着眉说道：
　　“那，我们去操场吧，这个训练开始还早着呢，应该是没有什么人的。”
　　这话正中秦舒窈的下怀，她还正想着怎么花式炫耀自己的秋秋人类呢！没想到秋秋人类竟然主动提出来了，她们可真是心有灵犀啊！
　　顾秋看着秦舒窈自从表情丰富了之后，立马变成了二货的模样，敲了敲秦书瑶的脑袋，没好气的说道：
　　“将军，回神了！”
　　难怪之前这傻猫的人设一直是冰山将军，她要是不面瘫着脸，这二货的属性早就暴露在联盟所有人民的面前了吧？！
　　随后，两人收拾好便离开了食堂。食堂距离操场的地方不远不近，走着去，正好当时消食了。
　　操场的外围有一圈台子，正好可以坐在上面，秦舒窈和顾秋一前一后地走了过去。
　　等两个人都坐下后，大眼瞪小眼一翻，才发现自己没有带修剪指甲的工具，还是顾秋装作自己带了，然后从自己的空间中摸出来了一个。
　　然后，秦舒窈笑眯眯地伸出了手，而顾秋顺势将秦舒窈的手握在了手中，然后仔仔细细的低头，沿着指甲的边缘修剪了起来，不过猫咪的爪子修剪时是要注意血线的，而且若要这会儿是人形的话……有点难搞呀。
　　“那个，将军要是不舒服的话，记得告诉我啊。”
　　秦舒窈点头如捣蒜，然后笑着歪头看顾秋认真帮自己修剪指甲的模样：
　　秋秋人类主动握自己手了！秋秋人类主动握自己手了！！秋秋人类主动握自己手了！！！
　　无形之中达成这一目的的秦舒窈简直兴奋地恨不得在原地咆哮三声，只不过明面上不能做出来，她的心里可以喊呀，不仅可以喊三声，还可以喊很多声。
　　就在秦舒窈心中难掩兴奋的时候，顾秋抬眼看了秦舒窈一眼，吓得秦舒窈立马保持了正经的神色，也不敢泄露出自己一点点兴奋，生怕被秋秋人类看穿了自己的心思。
　　而这时，顾秋装作若无其事的问道：
　　“今天食堂里冯师傅和那个简安的事情，你怎么看？”
　　顾秋等了好久都没有听到秦舒窈的回答，有些诧异的抬头去看，却发现秦舒窈坐在原地，气呼呼的瞪着自己。
　　这副模样配上那清冷的五官，看上去违和极了，可是却有一种别样的可爱，看到顾秋都想去捏一捏秦舒窈的脸颊了。
　　“秋秋，你竟然还知道他叫什么！哼，从见他第一眼我就知道他不是什么安分的人，没想到就连秋秋你也……”
　　顾秋顿时哭笑不得，想要张口解释，可秦舒窈却把脸撇到了一边，只留给她了一个线条精致的侧脸。
　　只不过即使这么别扭的不想搭理顾秋，可秦舒窈依旧没有把自己放在顾秋手中的手收回去。
　　这幅别扭又乖巧的模样，看得顾秋好气又好笑，然后低着头小声哦又飞快地解释了一句：
　　“说起来这简安我能认识，还要多亏了将军那一次的相助呢，今天我不过是听着他说话太过分了点，所以……”
　　秦舒窈听到这话后哼了一声没有多说什么，可是却把头缓慢的又转了过来，显然是认可了顾秋的解释。
　　与此同时，在操场两人看不见的视角，光脑拍摄时的光芒一闪而逝，就连五感最敏锐的秦舒窈都没有察觉到，而此刻军部的论坛上也因为这一张图片闹翻了天。


第90章 
　　“卧槽卧槽！我没有看错过被乖乖剪指甲的, 真的是将军阁下吗？！！”
　　“将军阁下不是混血猫吗？猫咪剪起指甲来可是很难搞的，我现在还能记起我被我家喵星人抓得浑身是伤的惨痛经历，怎么将军阁下竟然乖乖的坐在那里被那个新兵剪指甲，实名制羡慕嫉妒恨了！！！”
　　“呜呜呜, 实名制羡慕嫉妒恨+1！”
　　“+10086！”
　　“+光脑号！！”
　　“我酸了, 我酸成了一颗大大的柠檬！”
　　“嘤嘤嘤！虽然但是, 你们不觉得那个新兵和将军阁下配一脸吗！！”
　　“这个新兵怎么这么面熟，竟然像我们营的营花！！”
　　“咦，怎么新兵也混进来了, 这个新兵很不错嘛！”
　　“营花，噗——”
　　……
　　而此刻，顾秋正用心给秦舒窈剪着指甲，也不敢剪得深了，只把那有些锐利的尖端给磨平了, 那精心细致的模样仿佛是在干一件大事一般，而秦舒窈别扭了好一会儿, 才低着头闷闷的说道：
　　“说起来那个简安可真是个惹祸精，他也不过是仗着冯师傅人性格老实罢了。秋秋你不知道, 在你没来之前他可是有意勾引我, 所以我才能知道他的名字，那个时候冯师傅自然看出来了他的为人，只不过到底还和他有那么一点情谊在，却没想到这一次……”
　　秦舒窈想起之前简安那一次刻意勾引顾秋的经历之后，然后当着顾秋的面, 毫不留情地揭穿了简安的黑历史，甚至黑恨不得给抹黑两把，生怕顾秋被简安给迷惑了。
　　不过简安此人在顾秋的心里已经够黑了，倒也不用她多费口舌，只不过顾秋听了秦舒窈的话只淡淡的嗯了一声，全副身心沉浸在秦舒窈剪指甲这件事上，那又白又细的手指如同上好的羊脂玉一般，唯有尖端微微泛粉，看起来精致美好的有些不真实，只不过这是手背，翻过来的手心中却有一层茧子，摸起来倒是有些的涩涩的。
　　能够磨上这么厚的一层茧子，她之前一定过得很不容易吧？
　　顾秋将那尖端最尖锐的部分剪去后，然后细致地打磨了起来，聚精会神的模样让人舍不得打扰她，只不过秦舒窈见自己说了那么多话，顾秋只是嗯了一声，有些不满的说道：
　　“秋秋，你怎么都不理我了，刚刚不是你问我这个问题的吗？”
　　顾秋慢悠悠地为秦舒窈打磨好最后一个指甲后，才将她的手放了下来，这让秦舒窈有片刻的怅然若失，说起来刚刚被秋秋人类握着手的感觉可真不赖呢，秋秋人类的手软软的，暖暖的如同棉花糖一般，就是不知道好不好吃，秦舒窈盯着顾秋那双细白的双手，看了一眼。
　　顾秋一边收拾着工具，一边瞪了秦舒窈一眼：
　　“给你剪指甲的时候，你千不情万不愿的，我这不是怕伤到你吗？对了，这次的事可是在你眼皮子下面发生的，冯师傅虽然不愿意追究简安的事，可是……军区发生这样的事，到底是不好。”
　　顾秋的话比秦舒窈的委婉多了，可是秦舒窈听了之后顿时笑了开来，她就知道秋秋人类和自己一样，最是讨厌那种惺惺作态的人了，端个菜都端不好，还好意思在军区！
　　随后顾秋便见秦舒窈有些得意地晃了晃光脑：
　　“我早有一手，刚刚我们看到冯师傅和简安争执的时候，我就已经录了下来，刚刚已经递交给主脑了，到时候就等着主脑审判吧！”
　　顾秋看了秦舒窈一眼，不错啊，这反应速度厉害了！
　　秦舒窈看着群主要的目光，心中越发的骄傲了，而此刻也该到了训练的时候了，秦舒窈这才恋恋不舍地准备继续回食堂进行她的练习大业。
　　虽然只是这么短短一段训练时间，可是她真的一刻都不想离开秋秋人类呢！
　　后面的时间过得飞快，一晃已经来军营快一个多月了。而在这一段时间，顾秋每天早上都会接受到秦舒窈例行的早餐邀请，美美吃完早餐之后，秦舒窈便带着顾秋在军区走走。将军区大大小小的建筑物历史给顾秋讲的细致而又生动，甚至后面建筑物的历史讲完了，秦舒窈还会跟顾秋讲一些她曾经参加过的一些战役，惊险奇妙到让顾秋时常惊叹不已。
　　只不过这其中的过程，秦舒窈自然是给顾秋捡着讲的，那些她吃苦受罪的过程却是没有说过一个字，每每看到顾秋听到她说那些经历时的惊讶以及眼中闪过的一丝崇拜，都让秦舒窈在那一瞬间觉得自己曾经吃过的苦都不算什么了！
　　而也正是因为这每日的例行游军区，以至于让军区现在所有人都心知肚明，他们心中万般崇拜的将军阁下现在已经名花有主了，还是倒贴的那种！
　　也就是因为秦舒窈这段时间每日挖空了心思的给顾秋讲故事，让两个人之间的氛围越发的融洽了，甚至有时候早上都不要秦舒窈邀请顾秋便愿意主动跟着她走。
　　顾秋心中自然知道秦舒窈这和温水煮青蛙无意，只不过秦舒窈每次讲述的那些战役都让她耳目一新，而且回回都停在一个钩子上，只听得她心痒痒的，感觉自己这是星际版的追更啊！！
　　而接下来的训练时间，秦舒窈也不能干预，不过这段时间她除了在处理一下自己必要的公务，便会泡在冯师傅的后厨，她越是跟厨艺这一道杠上了，她就不信自己做不出一道能彻底征服秋秋人类的菜！
　　而顾秋这么久也没有闲着啊，每每训练完了又会在秦舒窈那里泡了营养液，恢复精力后又去擂台楼打上几场擂台赛，不得不说这营养液还是很有效的！
　　这不，这日，她刚一踏进训练场，便听到智脑检测自己的身体等级提高了一小节，整个人顿时喜色跃上眉梢，越发衬的那张脸生动娇艳了。
　　接下来的训练，顾秋全神贯注，只不过却一直面带笑容，眼中的喜悦之色，任谁都能一眼看出来。
　　等这天训练完后，顾秋用木系异能给自己缓解了一下身体疲惫后，便脚步轻快地朝外走去，她要将这个好消息告诉那只傻猫。
　　只不过顾秋的好心情在刚走到训练楼的大门口，便被破坏掉了。
　　魏冉带着一束被3D投影出来的玫瑰花，等在了训练楼的大门前，深情款款地看着她：
　　“阿秋，你终于出来了，这段时间我一直泡在实验室，忙着手上的事，都没有时间看你呢。”
　　顾秋看了一眼魏冉身旁虚浮着的那束玫瑰花，眼皮子抬都不抬，刚刚还含笑着，唇角会儿抿成了一条直线，不管星际到底知不知道玫瑰花的花语，而她自己知道就不够了。
　　随后，魏冉便听到顾秋有些客气地对她说道：
　　“劳你记挂了，现在也看过了，我可以离开了吧？”
　　魏冉这些天一直泡在实验室，为军部研究武器，所以对于外面顾秋和群树上的传言是一概不知，这会儿看到顾秋的冷面后，有些无措，那双精明的眼睛中闪过一丝茫然：
　　“好久不见了，不知道我可以请阿秋你一起吃一顿午餐吗？说起来这玫瑰花是我在古地球的古籍中寻找出来的，这投影建模的每一个细节都是我亲手所做，不知道我有幸把它送给你吗？”
　　“况且，阿秋美丽动人，和这红玫瑰格外的相衬呢！”
　　魏冉眼睛一错不错地盯着顾秋，那眼中的温柔几乎能将人溺毙，只不过顾秋却能感受到那深情背后的虚伪。
　　自从她的精神力等级突破之后，她就一直不愿意和这种心思重的人打交道，精神力太过敏锐的话，会让那些人眼中细微的神情都逃不开自己的眼睛，可这样……
　　对于顾秋这样极易敏感多思的人来说，不是一件好事，此刻她看着魏冉这幅模样，几欲作呕。
　　“不好意思，我不喜欢玫瑰花。不过倒是我的心上猫很喜欢用玫瑰花泡澡，只可惜，魏冉你这束玫瑰花是3d投影出来的，如果是真花的话那就更好了。”
　　顾秋压下自己心中泛起的恶心之后，嘴角又带上了寻常那么浅笑，盯着魏冉一字一顿地说道。
　　听了这话，魏冉整个人当即愣在了原地：
　　“什么，心上猫？！”
　　他为什么从来不知道顾秋身边还有了心上猫？而且，他之所以选择3d建模玫瑰花，就是因为这星际的玫瑰花简直一支价值千金，用3d建模不光逼真，而且还便宜，更能让人看出自己的用心，只不过没想到顾秋竟然会这么说！
　　而且，那猫竟然会用这花泡澡？简直是暴殄天物！！
　　一时之间，这让魏冉整个人的脸色瞬间阴沉了下来，他没想到一只猫，竟然还会跟自己抢女人。
　　顾秋微微一笑，淡淡道：“那么你现在知道了，而且玫瑰花的真花，在我这里都不值什么，而你这小小建模……”
　　顾秋的未尽之意，魏冉显然听懂了。正是因为听懂，也让魏冉的脸色更加的难看了。他不是没想过用真花，只不过用真花的话，自己一时半会搞不到。
　　天知道，现在黑市上一只玫瑰花被炒到了什么天价，而顾秋……
　　就在这时，顾秋身后传出了一声压抑怒气的女声，即使是生气也依旧好听极了：
　　“你们在做什么？！！”


第91章 
　　秦舒窈说完这句话后, 几步便走到了顾秋的身边，一脸防备地看着魏冉。秦舒窈今日在冯师傅的指点下，勉强能做出一份看得过眼的菜，说起来, 这道菜可是她在厨房经历过无数血与火的纷争才成就的呢！
　　所以这会儿才让她来这里找顾秋来的迟了, 却没想到, 她兴冲冲地走过来，就看到魏冉投了一束玫瑰花，对着顾秋笑的一脸温柔的模样, 整个人直接就炸了。
　　顾秋看着秦舒窈仿佛炸毛了的模样，动了动她的手指，却没有上去顺毛，而是语气平静的说道：
　　“没什么，一个朋友, 说点话。”
　　这些天，她们的关系太亲近了。这, 或许是一个疏远的借口。只不过，想起自己这段时间一直受这傻猫的照顾, 怎么觉得自己有点渣渣的感觉……不过要渣, 也是这傻猫先渣的自己！
　　秦舒窈听顾秋这么说着，只觉得心里酸酸涩涩的，然后指着魏冉，对顾秋哑着声说道：
　　“不可能！这男人现在是在干嘛，我又不是看不出来！秋秋你竟然护着他！”
　　“亏你还说我是你的心上猫呢, 大骗子！”
　　顾秋：……
　　很好，这下说漏嘴了吧。
　　顾秋唇角扬起一抹冰冷的笑容，看的秦舒窈心里一个咯噔，然后恨不得穿越回刚才，将刚才说那句话的自己掐死！
　　古地球有话说得好，贼不打三年自招，可自己这还没三年呢！自己还想找一个恰当的时机，慢慢地将这个事实告诉秋秋人类呢，却没想到在自己一时情急之下……
　　瞧秋秋人类那眼神都快要把自己吃了呢！太可怕了！QAQ
　　随后，她眼尖的发现了魏冉用3d投影装出来的，曾经被自己泡过澡的玫瑰花。顿时不再去看顾秋的眼神，而是拿出了自己的气势，雄赳赳气昂昂地说道：
　　“你就拿这来糊弄秋秋？而且还用的是3d投影，这种花，秋秋都是拿真花来给我泡澡的！”
　　反正马甲现在掉就掉了，后面慢慢哄秋秋人类就是了，不过情敌面前气势不能输！再说，自己也没说错！
　　而顾秋，恰好也不愿意再看到魏冉了，就任由秦舒窈发挥。
　　所以，这会儿两人是一致对外的。
　　魏冉看到秦舒窈走过来的时候，整个人便僵立在了原地，再等秦舒窈后面的话一说，整个人脸涨得通红，可是，一句话也说不出来。
　　想他魏冉，是顾家嫡系最有希望的明日之星，一向被人吹捧惯了，这会儿秦舒窈却明晃晃地在他面前摆露出鄙夷之色，即使她是将军阁下那又怎么了？
　　他也没想到跟自己抢人的竟然是大名鼎鼎的将军阁下，不管是身份，地位，亦或是容貌……貌似，他一个都比不过。
　　没有什么比被情敌直接ko让人心情抑郁的了！只是，就这么被秦舒窈打败，魏冉心中还是有些不服气的，看着在一旁看戏的顾秋，眼珠子一转，然后装作一脸失望的表情说道：
　　“阿秋，我没想到你是这么一个现实的女人，明明是我先认识你的，我认识你的时候你那时候还那般的天真，怎么现在也成了这般模样……”
　　魏冉越说越觉得自己说的对，明明他认识顾秋的时候，他只不过是被家族流放到废星的小姑娘，虽然说他有那么一手让自己都眼馋的种植植物的绝技，可是，他魏家，最不缺的就是星币了。
　　再加上，魏家一直刻意保持着最古老的传统，主张男主外女主内。即便是在星际中已经可以分化出abo的人类的时候，也依旧是留存着老观念。
　　所以，魏冉对于顾秋为了卖自己的蔬菜，就在网上开直播的一事一直不赞同，不过那个时候顾秋对他也没有表现出多少的亲近之意，他也不敢横加阻拦。
　　只不过，也因此让顾秋在他心中的地位，一降再降，以至于现在他都不愿意花心思为顾秋找来一束真正的玫瑰花，因为在他魏家的传统中，顾秋这样抛头露面女人，根本无法成为他未来的夫人，以及魏家的当家主母。
　　却没想到，就是他这隐秘的小心思，今天一而再的被顾秋和他的心上猫连番刺了一回……
　　这让魏冉整个人这会儿被秦舒窈的眼睛看的，不敢再去看秦舒窈，太丢脸了！
　　再加上，相比身世背景不凡的秦舒窈，顾秋无疑是一个软柿子。
　　只是却没想到顾秋还没有说话，秦舒窈整个人便挡在了顾秋的面前，冷着脸盯着他：
　　“现实吗？相比你这种连一束真正的玫瑰花都不愿意买的人，秋秋选我有错吗？！”
　　“我那是我自己费尽心思建模出来的玫瑰花，那是我的一片心意！”
　　魏冉强词夺理地说道，他何尝不知道一束真正的玫瑰花效果会更好，只不过他觉得顾秋配不上。
　　“心意？”秦舒窈嗤笑了一声：
　　“如果你说送这种连摸都摸不着的玫瑰花是你的心意，那么，我请问你，秋秋到军区已经快一个月了，可是你呢，你人在哪里？你有在她训练疲倦的时候在外面等着她吗？你明知道秋秋在这里人生地不熟，你带她了解过这里吗？”
　　“你没有，你一次都没有！秋秋这段时间都是我在陪着她！”
　　秦舒窈这一连串话下来，魏冉脸上涨的通红，可依旧梗着脖子说道：
　　“那是因为我忙！”
　　“你忙？那你觉得我是不忙吗？”秦舒窈即使是被元帅停职了，也依旧还有着许多的公务等着她处理呢！
　　她现在每天就是陪顾秋吃完早餐后，然后在顾秋训练的这段时间，一边处理公务一边学着做菜，后面又继续陪着顾秋泡营养液，看顾秋打擂台赛……
　　也正是因为这段时间秦舒窈默默无声的陪伴，让顾秋对她的态度越发的软化了，如果不是今天魏冉横插一杠子出来，说不定顾秋真的会被秦舒窈温水煮青蛙成功，然后在她不知不觉之中，深陷于秦舒窈的温柔陪伴……
　　魏冉顿时哑口无言，但，还是呐呐道：“可是，明明是我先认识她的……”
　　秦舒窈冷冷一笑：“先认识又能怎么样？你对她可曾尽过一点心？”
　　“阿秋她乘坐的飞行器王座还是我设计的呢，对了，阿秋你这次有把它带来吗？”魏冉原本都没话说了，可听到秦舒窈这么说后，突然想起了他为顾秋做过的唯一一件落到实处的事。
　　只不过当时两个人的结识，也正是因为那一艘飞行器，正是因为见顾秋第一眼，魏冉便被顾秋吸引住了目光，所以才那么尽心尽力地为顾秋设计了飞行器。甚至，由于魏冉自己那想要独占顾秋，生怕顾秋和旁人坐在一起的隐秘心思，只为顾秋设计了单人飞行器。
　　秦舒窈听魏冉这么说后，看了顾秋一眼，然后便听到顾秋低声说道：
　　“后面我知道了一些事，觉得恶心，便没有把那个飞行器带来。”
　　“对了，这次来军区还是我走着过来的。”
　　顾秋补充的说了这一句后，秦舒窈的心瞬间就舒坦了，能让秋秋人类宁愿走路都不愿意坐的飞行器，那肯定是被秋秋人类嫌弃透了，当下对着魏冉越发的气势十足了：
　　“听到了吗？你所说的为秋秋设计的飞行器，没想到秋秋也不是那么喜欢的，啧啧……这么久了，估计在史德里星球上都落了一层灰了吧，等生锈了的话就把它丢到垃圾星吧，你说怎么样啊？秋秋？”
　　秦舒窈故意这么说着，却没想到顾秋还当真点了点头，而魏冉仿佛大受打击一般瞪着顾秋：
　　“你说我恶心？你说我恶心？”
　　顾秋这回也不等秦舒窈说话，然后走过去上下打量了一番魏冉，唇角依旧是淡淡的笑，可是那毫无波澜的眼神，看到魏冉只觉得通体发凉：
　　“魏冉，我今天就告诉你一件事，不要把所有人都当傻瓜，想要哄骗别人的时候先把你眼里的算计藏好，不然让人看到，真的挺恶心人的。”
　　顾秋与其毫无起伏地说完这句话后，便先转身离开了，而秦舒窈看了一眼，对着他露出了一抹笑容，这在魏冉眼中便是□□裸的炫耀，随后，秦舒窈迈开一双大长腿，追上了顾秋的脚步。
　　“秋秋，你等等我呀，你怎么走的那么快？”
　　秦舒窈脚步匆忙地追上了顾秋，却没想到顾秋像是憋着气一般的，一下子走到了一个寻常鲜有人迹的地方，说起来还要多亏秦舒窈的介绍呢，不然她对军区还不会像现在这么了解！
　　随后秦舒窈便见顾秋猛地瞪住了脚步，而后转过身来，让秦舒窈整个人下意识的停住脚步，却因为速度太快，一下子绊了一下，直直冲向了顾秋，一头扎进了顾秋的怀里。
　　呜呜呜，好软啊，香香软软的，秋秋人类的怀抱真舒胡！
　　只是还没等秦舒窈享受多久呢，便被顾秋推了开来，只见顾秋皱着眉冷声地说道：
　　“站好，没骨头似的！”
　　“是！”秦舒窈自入军部，还没有被人这么说过呢！这会儿被顾秋推开后还有些委屈，可是对上顾秋那沉着的脸色，整个人一下子怂了，应了一声连忙战成了军姿，笔直笔直的。
　　顾秋这会儿才有闲心处理她和秦舒窈之间的事，刚刚有外人在，她也不愿意不给秦舒窈面子，所以才任她造，只是这会儿……
　　顾秋双手环胸，似笑非笑地盯着秦舒窈看：
　　“刚刚将军说，我，选了你？我倒是不知道我什么时候说选了将军你。”
　　秦舒窈被顾秋这眼神看的，只觉得心里越发的没底，听了顾秋这么说后，秦舒窈一脸乖巧的回道：
　　“之前秋秋不是说我是你的心上猫吗？还给我看照片了，秋秋你可不能赖账呀！”
　　说完这话，秦书瑶还对着顾秋眨了眨眼，金眸之中，眼波流转，配上那幅绝美的容貌，看了就让人不由自主的心生怜惜。
　　只可惜顾秋这会儿却没有一点动容，只站在原地盯着秦舒窈，一句话也不说，只看的秦舒窈连笑都不敢笑了。
　　“那个秋秋，你这么看着我做什么？看得我怪不好意思的……”
　　“我是想看一看，是不是因为你是猫，所以外面多长了一层毛，脸皮才这么厚的。”顾秋语气淡淡的说着，直听的秦舒窈心虚极了。
　　“这个，那个，我不是有意的嘛……”秦舒窈一边说着一边看着顾秋的脸色，尾音微微上扬，带着一点撒娇的音调，软软的，挠的人心痒痒的。
　　估计整个军区所有人都不知道，他们的冰山将军还会有这样一幅脸吧。
　　可顾秋是这么容易被秦舒窈糊弄过去的吗？
　　“不是有意的，不是有意的，你便可以不告而别了吗？你知不知道，在我回来的时候没有看到你的时候，我是多么的担心？多害怕你出事？！那一刻我都觉得天塌地陷！！！”
　　“可是你呢，你却能安安心心，连个招呼都不打就直接离开了！将军，你到底把我当什么？！”
　　顾秋开始说的时候语气还是比较平静的，可越说越发的激动，甚至有了些歇斯底里的感觉，这样脆弱的顾秋，在秦舒窈眼中是不曾见过的。这让她整个人顿时手足无措了起来，看着顾秋呐呐的不敢多说话，看着顾秋激动的模样，走过去将顾秋半环住，安抚着拍着顾秋的后背：
　　“我，我都是我的错！秋秋你先不要激动，对，不要激动……”
　　“我，我当时只是想要用我的人形，去正式的追求你。”
　　“我怕你，我怕你只是馋我的猫形……”
　　顾秋听了秦舒窈的解释后，只觉得荒唐极了。原来，原来她让自己那么恐惧害怕的原因，只不过是因为这么一个可笑的理由！
　　顾秋整理好了情绪，对着秦舒窈冷冷一笑：
　　“既然如此，现在将军知道了，我只对你的猫形有兴趣，而你这个人我一点兴趣都没有！那就，就此别过吧，以后，将军就不要再来找我了！”
　　顾秋说完这话便转过了身，只觉得心里钝疼的厉害，可是她知道，自己不得不这么做。
　　这个离谱的理由，她一点也不接受，如果她能用这么可笑而又荒唐的理由，离开自己一次，那就会有第二次！
　　秦舒窈听顾秋这么说后，第一次体会到了顾秋刚刚说的那种天塌地陷的感觉，脸上的笑容瞬间消失的无影无踪，害怕和彷徨浮现在了秦舒窈的脸上，这在曾经世人眼中攻无不克战无不胜的冰山将军脸上是绝不可能出现的表情！
　　而此刻，她脆弱的像一只小兽一般，扯着顾秋的衣角，期期艾艾的问道：
　　“秋秋，你不要我了吗？”
　　听了这话，原本背对着秦舒窈的顾秋，脚步一顿，这会儿眼圈通红，可是却也没有转过身来，只是轻之又轻地说道：
　　“是你，先不要我的。”
　　话落，一点晶莹从顾秋脸颊滑过。随后，顾秋态度坚决地拂开了秦舒窈的手，秦舒窈努力地攥进顾秋的衣角，可是却被顾秋一根一根的掰了开来，然后，顾秋便头也不回的离去了。
　　秦舒窈站在原地，只觉得整个世界都变得黑暗了。
　　为什么？为什么会成这个样子？明明这几天她看着秋秋人类对自己的越发的依赖了，甚至自己已经渐渐开始有大功告成的趋向，可是现在又回到了原点？
　　不，现在比原点还不如，因为现在秋秋人类定是厌恶她至深……
　　只是，她当初所做的那样真的是错了吗？
　　秦舒窈站在原地思索着这个问题，时间久远的让秦舒窈仿佛都变成了一座雕塑，当太阳西去，繁星满天，秦舒窈的身上披满星光的时候，她才回过了神。
　　回过神后的秦舒窈，只觉得浑身满是疲惫，可是这会儿，她一点都不想回到自己那冰冷的宿舍。
　　天知道，她这段时间之所以能睡着，便是靠着宿舍中残留的秋秋人类的气息，而今天没有了秋秋人类，以及，秋秋人类或许会永远的离开自己，这让秦舒窈完全无心回去……
　　秦舒窈抬手抚着自己的胸口，那里仿佛刀割一般的疼，疼的让她即使此刻精疲力尽，可是却依旧合不上眼睛。
　　秦舒窈漫无目的的在已经安静的军区中走来走去，不知过了多久，秦舒窈抬眼一看，才发现了眼前这个建筑熟悉极了，那赫然就是顾秋住着的宿舍楼！
　　没想到，自己竟然下意识的寻到了这里来，听说要心中苦笑着。
　　随后，秦舒窈寻了一块地方将自己化成了猫形，然后将军装藏好，跑到了一棵最高的树上，对着某一处轻轻地叫了一声。
　　与此同时，已经强迫自己入睡的顾秋全然不知道，早就从她怀中挣脱出来，眼巴巴看着窗外的小橘子眼睛一亮，听到这叫声仿佛是接收到了信号一般，用小爪子扒拉了一下窗户的开关。
　　而这时，秦舒窈仗着自己身体等级高，直接从大树上一个飞跃，仿佛在空气上踩了一脚一般，直接跳到了顾秋的窗户外，动作之熟练，足以想象，这并不是她第一次做这样的事了。
　　“喵呜~”爸爸你来啦！小橘子对着秦舒窈热情地叫了一声。
　　秦舒窈舔了舔小橘子的头，以示亲近，然后便轻轻一跃跳上了顾秋的床，而此刻小橘子非常有眼色地找了一个角落窝着去了，她就知道爸爸来就是为了看麻麻，它还是不要当电灯泡了……
　　秦舒窈迈着优雅而又轻盈的猫步走到了枕头边，此刻的顾秋睡得很不安稳，脸上还有斑斑的泪迹，眼皮都有些微的浮肿，看着好不可怜。
　　她哭了。
　　她一定哭得很伤心吧。
　　她，是为自己哭的吧？
　　秦舒窈看着那泪痕，只觉得碍眼极了，随后，凑过去想要为顾秋将这泪痕舔掉，可是突然又想起今天顾秋那决裂的态度，让秦舒窈的动作顿在了原地，她不敢想象自己要是被秋秋人类发现自己偷偷来这里后，秋秋人类会做出什么反应。
　　但不管秋秋人类做出什么反应，自己今后唯一可以看到秋秋人类的机会一定会没了的。
　　秦舒窈用头顶了顶被子，顾秋睡得迷迷糊糊，下意识地掀开了被子，将秦舒窈一把搂进了怀里，如同她们曾经在史得里星球那样。
　　只是一样的动作，可是，到底还是有什么不一样了。
　　秦舒窈躺在顾秋的怀里，整只猫都僵住了。不知过了多久，秦舒窈看顾秋依旧没有醒来的迹象，这才渐渐放松了身体，这温暖的怀抱让她困乏极了，可是她不敢睡，只能瞪大了一双猫眼，一错不错地盯着顾秋。
　　只是眼睛瞪久了，便觉得酸涩的厉害，秦舒窈眨了眨眼，却没想到，刚一合上便不由自主地进入了梦乡。
　　陷入沉睡的秦舒窈，做了一个梦，一个不太美好的梦。
　　终于可以变成人形的小猫咪，化成了一个容貌清冷，五官精致漂亮的如同娃娃一般的小女孩，她趴在餐桌上，一边吃着饭，一边笑脸盈盈的问着母亲：
　　“妈妈，妈妈，爸爸去哪里了？别的小猫咪都有爸爸，窈窈也想要爸爸！”
　　画面中，母亲的手顿了顿，就连正在吃的食物也没有心情继续吃了，母亲唇角的笑容变得苦涩：
　　“窈窈乖，爸爸，他不要我们了。以后，窈窈有妈妈陪你。”
　　可是，年纪尚小的小女孩懂什么，一听到爸爸不要自己后，顿时眼泪唰的一下流了出来，连东西也不吃了，直接扔到了桌子上，哇哇的大哭了起来：
　　“我要爸爸！我要爸爸！呜呜，呜呜呜——”
　　母亲听着小女孩的哭声，不住地哄着，不知过了多久，小女孩才平定下了情绪，抽抽噎噎的问道：
　　“妈，妈妈，爸爸为，为什么不要我们？”
　　母亲听了小女孩的话后，想了想，道：“因为妈妈是猫咪呀。爸爸认识妈妈的时候妈妈变成了人形，而爸爸喜欢上了妈妈的脸，可是后来爸爸见到妈妈的猫形后，就不喜欢妈妈了。”
　　“窈窈要答应妈妈，将来一定，一定不能像妈妈一样。”
　　“为自己找一个，不管你是猫形，还是人形都喜欢的人。”
　　“好！”


第92章 
　　一场不甚美好的梦, 让秦舒窈早早便惊醒了过来，随后她就发现天色已经放了亮光，要是自己再睡得沉一点，估计就会直面修罗场了。
　　一想起秋秋人类醒来后看到自己在这里的可怕一幕, 秦舒窈连忙扭了扭屁股, 从顾秋的怀抱中钻了出来, 临走前还恋恋不舍地在鼓秋的头发上蹭了蹭，留下了自己的味道，这才一溜烟从窗户跳了出去, 还指挥着小橘子关好了窗。
　　而小橘子刚关好窗没多久，顾秋便感受到房间光线的变化，睁开了眼：
　　“……小橘子？”
　　睁开眼后的顾秋感受着自己空落落的怀抱，咕哝了两句，嗅了嗅空气中那一丝不同寻常的味道, 然后坐起了身，看着蹲在床下的小橘子, 有些疑惑，小橘子之前不是在自己怀里吗？什么时候跑下去了？
　　随后, 顾秋抬手招了招手, 小橘子便屁颠屁颠地跳了上来，顾秋捏了捏小橘子冰冰凉凉的肉垫，心中更加的疑惑了，之前自己可是一直感觉到怀里有一只毛团子的存在呢……
　　难道，是自己睡糊涂了？
　　心中升起这个念头后, 顾秋摇了摇头，然后将心里杂七杂八的想法抛之了脑后，揉了揉有些浮肿的眼皮，大概是因为昨天在睡觉之前哭过的缘故吧，这会儿眼皮肿胀的厉害，还是顾秋用了些小方法，这才在出门后看起来没有那么明显。
　　临出门前，顾秋给小橘子准备好了，吃的这才关好了门。
　　等顾秋下楼的时候，下意识的朝秦舒窈经常站的地方，看了一眼，却发现秦舒窈此刻竟然还真的站在那里，这让顾秋的脸色瞬间就冷了下来，如同触电一般的收回了眼神，转过了头，还附带了一身冷哼。
　　没有理会秦舒窈的意思，顾秋转过头便迈开了一双修长的腿，朝另一边走去了，秦舒窈没想到顾秋下来的这么快，这会儿她才刚换好衣服不久。
　　只是想到自己今天在这儿等的原因，秦舒窈压下了自己因为顾秋看自己那一眼后，瞬间生气地厌恶所带来的受伤感，几步追了过去。
　　顾秋看着挡在自己面前的情书一样，声音一下子冰冷了下来：
　　“你还在这里干什么？昨天的话我说的还不够清楚吗？”
　　明明自己此刻身周似乎还有这人的体温包裹着，可是秦舒窈看着顾秋如同浑身带刺一般的，看着自己的模样，整个人的心中越发的苦涩了。
　　顾秋看着秦舒窈发愣的模样，皱了皱眉也不愿再多说话，抬腿便准备绕过她，随后被秦舒窈抓住了手臂。
　　想起之前秦舒窈耍无赖的模样，顾秋顿时冷笑道：
　　“怎么，你又想用那一招？那你怕不怕鱼死网破？”
　　顾秋话中的决然之意，听得秦舒窈只觉得整颗心仿佛被刀子一片一片的割开一般，痛得她放在口袋中的手指都不由微微颤抖了起来。
　　不知过了多久，顾秋才听到秦舒窈那有些沙哑的声音响了起来：
　　“秋，秋秋，你，你别怕，我今天不会那样做的，我来只是为了给你送一样东西。”
　　“别那样叫我！”顾秋语气激动的喊道，那般亲密的称呼让她不由想起自己，曾经差点因为眼前这人的甜言蜜语而软化。
　　秦舒窈看到顾秋这副模样，不由自主的想起了昨天发生的一切，连忙深吸了一口气，才勉强克制住自己嗓音的微颤：
　　“好，秋，顾秋，你别怕，我今天来是给你送这张门禁卡的，有了这张卡你便可以去我的宿舍。”
　　随后秦舒窈还不待顾秋面色继续有变化，便语气飞快地说道：
　　“我知道你想提高你的身体等级，而我宿舍中的营养液已经对我没有多大用处了，便让给你吧，你放心，那段时间我绝对不会出现在宿舍里！”
　　“在军区之中，实力至上。我不想你受伤，就当这是我，保护你了。没有我在，你一定要好好照顾自己。”
　　秦舒窈的话说完后便转身跑了，顾秋看着自己手中那硬硬的卡片，只觉得眼眶一热，但随后又被她憋了回去。
　　保护？！她只求她不伤害她，她便觉得该谢天谢地了！！
　　只是虽然心中这么想着，可是顾秋却还是将那张卡片放进了衣兜。
　　随后，顾秋整理了一下表情，才迈开腿朝着训练场走去。
　　只是远去的顾秋，却没有发现在她和秦舒窈刚刚一番争执的时候，身后的大树后，还藏着一个人影。大概是因为顾秋和秦舒窈两人都精神恍惚的缘故吧，所以完全没有注意到这个偷窥者，以至于也没有发现她在不知什么时候打开的光脑摄像头。
　　自此一别后，顾秋和秦舒窈两人如同不能相交的平行线一般，顾秋每日还是照着原来的生活顺序照常打卡食堂，训练场，秦舒窈的宿舍以及擂台场。
　　而秦舒窈，除了三不五时的去忽悠小橘子，给自己开窗户后偷香窃玉外，便仿佛深深地扎根在了冯师傅的后厨里面，以至于那段时间来这里点红烧土豆块的人数一下子激增了上去，尤其是得到那些看起来大小不一的红烧土豆块后，心中那个满足感简直爆棚！！
　　这可是将军阁下亲手切的土豆块啊啊啊啊！！！
　　当然在过后的不久他们发现，红烧土豆块的形状越切越均匀，甚至还有些怀疑是不是将军阁下不做了，后来在冯师傅那里得到了否定的答案后，所有人这才反应过来，原来是他们将军阁下的手艺越发的精进了呀。
　　这天，顾秋照常在秦舒窈那里泡过营养液后，便直奔去了擂台场，随意地在上面点了一个比自己身体等级高几小级的人后，便进入了擂台，现在的顾秋完全不用去分析这些人的对战情，打就完事了！
　　而这段时间，顾秋打起擂台赛，完全不像自己之前那轻飘飘，仿佛柔弱无力般的风格，那彪悍凌厉的感觉，拳风一上来，便让对手心中怯怯。
　　此刻，擂台上，顾秋汗水飞扬微卷的长发在空中飘散着，可即使如此，也让对手碰不到自己的一根头发丝，随后随着顾秋的一拳击上对手的面门后，又使了一个擒拿手将其固定在地上。
　　那霸气妖艳的感觉，仿佛一只怒放的玫瑰一般，璀璨而夺目，深深地吸引着台下所有人的目光，以至于进入这场擂台赛的人数越来越多了。
　　而在人声鼎沸间，他们没有发现，在一个不起眼的角落中，两个座位升起了屏障，安安静静地仿佛没有人一般。
　　郑春看着台上顾秋那凌厉的动作，眼中闪过一丝欣赏，然后对着坐在旁边的秦舒窈，语气难掩激动的说道：
　　“将军阁下，顾秋女士当真可以称得上是天才啊！！您是不知道这些天，顾秋女士在训练场的难度等级一升再升，直升的主脑都不愿意在下发给她超过身体负荷的任务！！”
　　“这简直可以和当初的将军阁下您相比啊！！”
　　秦舒窈原本正在聚精会神地看着台上的每一幕，看着顾秋的每一个动作，盯着顾秋那时时带笑的脸正入迷时，听到郑春这么说，理所当然地接道：
　　“那是当然，那可是我的……”饲主。
　　话还未说完，秦舒窈瞬间便落寞了下来。秋秋人类，现在已经不愿意做自己的饲主了，她现在连看到自己一眼都不愿意，自己现在每天能做的，就是只能在秋秋人类吃东西的时候，偷偷的从后厨去看她或是在秋秋人类打擂台赛的时候，在下面当一个无声无息的观众，除此之外别的她一点都不敢多做。
　　她，不想看到秋秋人类用那种厌恶的眼神看着自己。
　　心，会痛的。
　　正春没想到自己一句话就让秦舒窈变了脸，整个人顿时尴尬地待在原地，不知过了多久，郑春才小声地问道：
　　“将军阁下，听说元帅大人准备近日让您恢复原本的工作。您……”
　　秦舒窈抹了一把脸，点了点头：“好我知道了，等元帅通知的时候我就，回去。”
　　最后这句回去说的格外的艰难，在情书要看来一旦自己回去的话，那自己后面接触久久流泪的时间就越发的短了，到那时自己估计连看一眼秋秋人类都是奢侈吧？
　　这么一想，秦舒窈只觉得心如刀绞，只是这会儿没有顾秋来调节秦舒窈的情绪，让她脸上又回到了曾经的面瘫。
　　甚至因为秦舒窈此刻情绪的不佳，让她整个人看起来如同一座冰山一般散发着天然的冷气，只让郑春都不由自主地搓了搓双臂。
　　而台上的顾秋在对手终于认输之后，这才抬起了头，脸上的汗水如同雨点一般。
　　后面的这些擂台赛，她都没有再使用精神力，所以打起来比较费劲一点，这会儿这场战斗终于结束了，顾秋抬眼看向了某个已经没有人影的座位，略有所感。
　　大概是自己想多了吧，那只猫在自己表现出那么明显的厌恶之后，又怎么还会再来呢？
　　她，不来也好。反正自己现在还不想面对她，顾秋在心里咕哝着。


第93章 
　　等顾秋精疲力尽的从擂台场回来的时候宿舍里的三只猫正瘫在沙发上, 嘻嘻哈哈地看着光脑。
　　看到顾秋回来后，三个人齐刷刷的看向她，然后脸上都带着揶揄的神情：
　　“阿秋，将军阁下做的菜好吃吗？”
　　顾秋听到三人的问话之后, 皱了皱眉, 一脸疑惑地看着三人, 那副迷茫的样子不像是作伪，随后赫利便走上前来，打开了光脑, 将论坛上的高楼给顾秋看：
　　“今天我闲得无聊，然后戳到了军区的论坛，没想到将军阁下竟然如此痴情啊！！”
　　“阿秋你简直是太幸福了，没想到将军阁下看着冷冰冰的，为人却这么体贴！！”
　　顾秋听赫利这么说着, 一脸莫名其妙，然后扫视着论坛上的高楼, 看着论坛上有人根据她这段时间进入军区后的时间，以秦舒窈变化的趋向, 有鼻子有眼的总结着：秦舒窈这次之所以会跑到军区食堂学习做饭, 就是为了她！再加上有之前士兵发在光脑上面的红烧土豆块的图片，以及冯师傅的解释，越发的佐证了这个事实。
　　顾秋飞快的看完之后，想起自己之前和秦舒窈一起吃饭的时候，她看自己吃着红烧土豆块时那一脸神秘莫测的表情, 顿时心下了然了，这傻猫……
　　只是，动摇也只有这一瞬，她们现在已经没有关系了。
　　顾秋看完这些后，绷着脸，对着三只猫说道：
　　“以后不要再说这些了，我和将军没有一点关系了。”
　　顾秋说完这话后，第一次没有在客厅和三人嬉闹，便回到了自己的房间楼下，三只猫面面相觑。
　　林娜看着顾秋已经合上去的门，小声地说道：
　　“怎么回事呀？之前将军阁下来找阿秋的时候，我看阿秋虽然有些别扭，可是却没有像现在这样……”
　　“没错！”赫利握了握自己有些肉肉的小拳头：“阿秋平日里这么温柔的，而且对我们也格外的友善，一看就不会是做出这么绝情之事的人，我看一定是将军阁下做了什么错事，才让阿秋对她这么伤心，可惜当时我还觉得她们配一脸呢！”
　　不得不，说赫利真相了！
　　韩素素听完了两人的话后，慢条斯理地总结道：
　　“既然阿秋能这么说，那这一定就是事实了，所以这两天大家都不要在阿秋面前提起这件事了，阿秋会伤心的。”
　　听了这话的两人齐齐点了点头，有些担忧的看了一眼顾秋的房间，然后便轻手轻脚地收拾好了东西，回到了自己的房间。
　　与此同时，顾秋正坐在自己的房间，双手不受控制地打开了功能，然后找到了军区的论坛，在里面看到上面飘红的几个帖子，都是关于自己和那只傻猫的，其中还有一个帖子记录着那只傻猫和自己说那些让人无语的土味情话的视频和语录。
　　顾秋打开了视频，那里面仿佛重现着她们曾经美好的一幕又一幕，顾秋看着看着便不由自主的笑了出来，可笑过之后泪水便不受控制地滑了下来。
　　曾经的美好，不过是如烟花一般绚烂而短暂，而现在……徒留伤悲。
　　顾秋虽然心中极为不好受，可却是仿佛自虐一般的将所有视频都打开看了一遍，又将那语录细细地读过，每读一句，就仿佛想起了那傻猫在自己面前那幼稚耍无赖时的一幕又一幕，明明是被所有人当做偶像的大将军呢，可是在自己面前却像是一个长不大的孩子一般……
　　可也正是因此，让她在自己面前鲜活至极，以至于让自己现在只要一回想，就能想起就能想起那张带笑的脸。
　　不行，不能再想了，顾秋连忙阻断了自己的想象。明明自己现在已经决定要离那只猫远远的，那曾经她的好自己现在便不能再奢求了。
　　顾秋将手捂在自己的脸上，连洗漱都没有洗漱便倒在了床上，小橘子蹭了过去，在顾秋的脸边蹭了蹭：
　　“将军别……”闹。
　　“喵呜？”找爸爸？
　　顾秋话没有说完便对上了小橘子陡然抬起了头，一人一猫大眼瞪小眼一翻后顾秋之想复合，自己怎么又想起那只傻猫了，不行不行不能再行了，睡觉睡觉！
　　随后，顾秋一把将小橘子搂进了怀里：
　　“小橘子，忘掉刚才发生的事！”
　　顾秋说完这话后没过多久便陷入了沉沉的梦乡，扔下一脸莫名其妙的小橘子，被顾秋死死的抱在了怀里。
　　深夜里，星子细细碎碎的落满了天空，秦舒窈如同往日一般地跳到了树枝上，对着房间轻声叫了几声，小橘子连忙从顾秋的怀里钻了出去，一路连蹦带跳地跳到了窗户上，拍下了开关，满新欢喜的迎接秦舒窈的到来。
　　秦舒窈矫健而又灵活的身子落到地上后，小橘子便撒娇时的蹭了过去，然后还不停地对着秦舒窈小声地喵喵叫：
　　“喵呜喵呜喵呜~”
　　爸爸爸爸，妈妈今天叫你了！
　　听到小橘子这么说的，秦舒窈心头一喜后，随后又泛起了疑惑：
　　“喵呜？”麻麻叫爸爸做什么？
　　“喵呜~”小橘子听不懂~
　　“喵呜？”那麻麻今天开心吗？
　　“喵呜。”麻麻，哭，哭了。
　　哭了？
　　听小橘子这么说的，秦舒窈连忙几步跳到了顾秋的床上，看着顾秋，有些发红的眼睛以及额头上的点点汗渍，有些心疼的叹了一口气。
　　然后，钻进了顾秋放在一旁的军装里，指挥着小橘子去面壁思过，然后表演了一出大变活人。
　　和顾秋比起来，秦舒窈的身材更丰满一点，所以将军装撑得鼓鼓的，甚至还有些勒。
　　秦舒窈一边穿着衣服，一边看着顾秋的神色，生怕自己轻微的响动让顾秋醒过来，只不过大概是今天太累的缘故，顾秋这会儿睡得沉极了。
　　等秦舒窈穿好衣服后，深呼吸了一下自己身周的空气，仿佛整个人被秋秋人类包裹了一般，这让秦舒窈脸上不由浮现了一个笑容，随后，她便蹑手蹑脚地去了卫生间，大概是因为秦舒窈是猫科动物的缘故，所以脚步轻盈到几乎没有发出一点声音。
　　卫生间的密闭性非常好，所以里面的哗哗水声一点也没有惊扰到正沉睡的顾秋，再等秦舒窈出来的时候手上已经拿了一个温热的帕子。
　　秦舒窈动作轻柔而又细致的用帕子擦拭过去脸上的汗渍，再将顾秋的手指头细细擦过后，看着被子包裹下的身子，秦舒窈想了想，最终还是没有敢下手。
　　万一要是自己在动静大一点弄醒了秋秋人类，只怕自己要被打死！
　　哎，喵生艰难，也不知道秋秋人类什么时候能消了对自己的气，到时候自己就能再追求她了！
　　今天听小橘子说，秋秋人类还找了自己，只不过也不知道她是为什么哭的，会不会是因为自己……
　　可自己最近也没有做过什么不好的事呀，秦舒窈越想越觉得百思不得其解，只不过为顾秋清理好了身上粘乎乎的汉字后，秦舒窈便变成了猫形，又钻进了顾秋的被窝，感受着熟悉的气息和顾秋一起，陷入了沉睡。
　　次日，临走前，秦舒窈又赶在顾秋临醒之前，给她的额头落了一个早上吻，便飞快地逃之夭夭了。
　　而清醒过来的顾秋看着自己清爽的双手，脸颊，越发的疑惑了……
　　随后，顾秋整理床铺的时候，看着自己雪白的床单留着的几根猫毛，轻轻的捻到了手里，这颜色是黑色的，可是小橘子浑身上下都是橘色的，那是不是说明小橘子最近背着自己有猫了？
　　顾秋原本的疑惑被自己的这个念头一下子挤到了九霄云外之去，随后，顾秋看着蹲在地上对自己卖萌的小橘子，然后趁着小橘子不注意的时候，在自己的空间中摸出来了几个无线摄像头。
　　至于顾秋的空间为什么会有无线摄像头，这也是因为她曾经吃过亏的缘故，明明当时孤儿院的时候，是她舍不得吃，为自己攒了好心人给的食物，可是最后被人偷走了，还被倒打一耙，害得她被院长妈妈冤枉却百口莫辩。
　　从那以后她便做任何事都会留一个心眼，只不过，这到军区之后想着军区定然看守比较严格，所以必然不会出现什么不好的事，所以顾秋便也没有做这种事，却没想到今天被自己发现了外来之人，不对，是外来之猫！
　　此时的顾秋还没有将这几根猫毛和秦舒窈联系起来，毕竟在她想来秦舒窈那只傻猫被自己那般拒绝之后，一定会对自己退避三舍，就算不这般也一定不敢来，自己跟圈转悠，却没想到这么如此胆大包天！
　　于是，顾秋便陷入了思维盲区。
　　丢好了摄像头之后的顾秋，如同往常一般的出门了。刚走到楼下，顾秋眼睛下意识的朝旁边一撇，没有看到那熟悉的身影后，顾秋强硬地将自己的头转正，硬生生地忽略掉自己心中涌起的那一丝怅然，然后朝着食堂走去。
　　这一路走来过去没经过一个建筑物，就会在心里默默想起曾经有个人，对自己将这些建筑物的历史如数家珍……
　　都是赫利，她们昨天在自己面前提起了这只傻猫，一下子乱了自己的心！
　　顾秋想着想着，连忙将自己脑中那些奇奇怪怪的想法甩了出去，那只傻猫和自己现在没有关系了，多想无益，还是吃完早餐好好去训练吧，毕竟新兵大比也快要到了。
　　这么一想，顾秋连忙加快了脚步，压下自己那颗激动不已的心，朝着食堂快步走去，因着顾秋起来的早，这会儿食堂还没有多少人，也就小猫三两只。
　　顾秋一路上了二楼，虽然简安走了，冯师傅做的菜没有灵泉水的加成，变得少了那一丝甘甜之味，可是冯师傅本来就厨艺极佳，所以吃起来倒也可以说是整个食堂中最好的了。
　　点好菜后，顾秋便静静地坐在原地，时不时地看两眼光脑，等冯师傅将菜品给她端来的时候，顾秋看着越发规整的红烧土豆块，暗暗想着，应该是冯师傅带的小徒弟刀功越来越好了吧？
　　只不过这么一想，顾秋突然又想起昨天在论坛中看到的那个帖子，看着自己盘中的红烧土豆块，第一次怀疑起来，这土豆块是不是也真的是傻猫切的……
　　随后，顾秋缓慢地夹起一块红烧土豆块，送入自己的口中，不知道是不是她的错觉，竟然觉得这红烧土豆块吃起来倒是格外的不错呢。
　　不不不，这一定是她的错觉！再说这土豆块，可绝不可能是那只傻猫做的，毕竟，没看论坛上吹的那么好，冯师傅的窗口之所以会有那些土豆块，都是这只傻猫特意为自己学厨艺的，只是自己已经都拒绝她了，所以那只傻猫应该早就回去当她的大将军了吧？
　　只是虽然心里这么想着，可大概是因为觉得这土豆块味道不错的缘故，顾秋进食的动作都加快了不少，而躲在后厨的秦舒窈只探出了半个脑袋在那里按错错的窥视着。
　　不是她吹，这些天一直盯着秋秋人类吃东西，她早就把秋秋人类的动作烂熟于心了，今天秋秋人类吃这盘红烧土豆块的速度，绝对比平时频率快了0.3秒/每次！
　　得到这一事实的秦舒窈简直快要抑制不住自己心中的雀跃了，因为今天这道红烧土豆块，可是她亲手所做！
　　随后，秦舒窈缩在门后，一错不错地盯着顾秋吃东西，只看的忙碌的冯师傅好笑地摇了摇头，不过说起来将军阁下这些日子在这里，可是下了功夫了呢！
　　就单单是这么一个红烧土豆块刀功一下子一练就是两三个礼拜，再加上后面的炒菜，别看将军阁下现在一双手白嫩细滑，可实际上那都是被油星子烫过无数次的，只看得她心里都有点可惜，可惜的同时，她也在想吃这么多苦将军阁下一定不会再来了吧？
　　却没想到，第二天等手上的伤被治疗好后，将军阁下依旧如往常一般赶来了，甚至比前一日还要更用心，她可以这样说，只要之前犯过的错误，后面将军阁下就绝对不会再犯了。
　　以至于看到这么勤奋努力的将军阁下，冯师傅无数次都想开口让秦舒窈当自己的弟子，只不过还是不愿意耽搁了秦舒窈，毕竟，比起做一个厨子，还是将军更好一点！
　　也正是因为这些日子的刻苦练习，现在将军阁下终于有一道能拿得出去的菜了，这菜肴可是被她试过许多次味道的，这会儿看将军阁下高兴的这幅模样她也替将军阁下高兴呢！
　　就在秦舒窈暗自高兴，顾秋沉迷于美食头也不抬的时候，一群穿着深青色衣服的女兵朝着她走来，深青色的军装一般是一年至两年的老兵。
　　为首的那个看起来颇有几分姿色，只是一双剑眉看起来凌厉不已，倒不像是一个女人。
　　只见那为首的女兵环视了一圈二楼食堂后，然后锁定了顾秋直接朝着顾秋坐的地方走来，原本在食堂中人来人往很正常，听到脚步声顾秋也没有在意，却没想到这脚步声落到了自己的身旁，还不带顾秋反应，正在吃的红烧土豆块便被人一下子掀翻在了地上：
　　“你就是顾秋？就是你拒绝了将军阁下？还让她那么伤心的？”
　　难得吃到如此好胃口菜的顾秋抬起了头，眼神冰冷地看向了这个女兵，而这时不远处的地方，坐着的两人在那里窃窃私语：
　　“呀！是沈梦！”
　　“什么是谁啊？难道很有名吗？”
　　“沈梦你都不知道？她是前年入伍的，身体等级都是双s，入伍之后所有的评定一直高居同期第一！！听人说她可是现在军区内除了将军阁下以外最有天赋的了！”
　　……
　　而顾秋精神力高，所以也将这些话都收入了耳中，眯着眼看着眼前，身材高大的沈梦：
　　“是我又怎么样？你，是她什么人？”
　　沈梦这会儿看到顾秋这会儿不急不缓，甚至连动容都没有的模样，整个人的脸色一下子都冷了下来，大概是因为刻意模仿秦舒窈的缘故，所以顾秋甚至能在她身上看出一些秦舒窈的影子，这可真是糟糕的体验！
　　“我，我是将军阁下的追求者！你不过是一个新兵，如果不是你脸长得好看一点，将军阁下怎么会喜欢你？可你竟然还不识抬举，竟然拒绝了将军阁下！呸！”
　　“拒绝就拒绝吧，可你竟然又那般冷淡的态度对将军阁下，你，亵渎了她！我要你，向她道歉！”沈梦说着，高高的挑起了下巴。
　　“我要是不呢？”
　　顾秋听了沈梦这话，简直被她气笑了，一个什么实情都不了解的人，竟然就因为她自己的喜好便来强迫别人？！
　　这是缺少社会的毒打吧？！
　　“你要是不的话，那就让我们教你个乖，我用光脑录像全程录像，火遍军区！”沈梦一边说着，一边用不怀好意的目光注视着顾秋娇艳的容貌，比起顾秋容貌娇媚动人，沈梦只能说是五官平平，勉强算得上是个清秀吧。
　　顾秋听到这话直接的拳头养了起来，大概是因为这段时间被军区熏陶的缘故，让顾秋的内心也变得好战了起来，即使顶着这么一幅柔弱而又温柔的模样，可依旧掩盖不住谷秋内心熊熊燃烧的好斗之火。
　　随后，顾秋想起这军区好像不允许私斗，正准备向沈梦发擂台赛的邀请，却没想到，食堂中如同摆设一般的喇叭扩音器在此刻响了起来：
　　“现虎区1-001号沈梦，经主脑判定，损坏军区公物，恶意挑衅同伴，特作出以下惩罚：禁闭三天，打扫公共卫生间三个月，体能训练室加三倍一个月……”
　　这一大串的惩罚说下来，只让沈梦整个人都傻眼了，怎么回事？！她来的时候明明是挑着人最少的时候！！
　　而且，她还没做什么呢，怎么就会被主脑发现了，就算是有人想要举报她这一层一层的递上去，等人发现的时候，她已经把眼前这个拒绝了，将军阁下的可恶女人给收拾了！
　　顾秋听完这一串惩罚后，抿唇只想笑，这里面的打扫公共卫生间可不是光简简单单的扫一次就可以了！
　　偷鸡不成蚀把米就是这样了吧？只不过可惜了那一盘子红烧土豆块。
　　顾秋想着然后微垂下了眼眸，看着地上四下溅落着的红烧土豆块，笑眯眯地说道：
　　“你刚刚说你是将军的追求者？”
　　“那么现在我告诉你，你刚刚打翻了这一盘菜，可是将军亲手所做的，要怎么处理，你看着办吧。”
　　顾秋说完这句话，便好整以暇的站在原地看着沈梦。
　　“不可能！你骗我！”沈梦咆哮着，说着，那激动的模样，让身后的女孩连忙扯了扯她的衣服，却被她一把甩了开来，此刻的沈梦看着地上散落的红烧土豆块，只觉得心都要滴血了，这这是将军阁下亲手做的她，她刚刚在做什么？！！
　　“不信？之前论坛上可就是传遍了将军可是在跟着冯师傅学习厨艺的，将军的厨艺我一尝就能尝出来！”顾秋眼睛都不眨一下的扯着谎，而沈梦显然也是看过这个帖子的，顿时整个人呆在了原地。
　　然后，慢慢的跪坐在地上，甚至还要用手去将地上的红烧土豆块捏起来，往自己嘴里送，却被一旁的女孩给拦住了，要是沈梦今天这么做了，那后面岂不是要一直沦为别人的笑柄？
　　顾秋看着沈梦这幅模样，勾了勾唇，然后从她的腿上跨了过去：
　　“记得去领罚，沈梦中士。”
　　而后厨里，秦舒窈将自己的身影藏好后，看着自己刚刚发送给主脑的那一段视频，深藏功与名。
　　别人向主脑递交投诉是需要经过层层程序的，可是她不一样啊！
　　只是仅仅是主脑这般惩罚还是不够结束，秦舒窈看着此刻跪坐在地上的沈梦，脸色阴沉。
　　而顾秋刚一出了食堂的大门，脸色便沉了下来，都是那只傻猫，太会拈花惹草了！


第94章 
　　由于顾秋心情抑郁, 以至于过去在接下来的训练中频频出错，让主脑不得不将顾秋的训练级别一降再降，这异常的行为甚至让主脑做了一份报告，正好传到了秦舒窈的光脑上。
　　而还得在冯师傅后厨, 等着冯师傅教导的秦舒窈看到这份报告后, 两条浓密细长的眉毛不由自主地皱的紧紧的。
　　于是, 这让原本准备今日不去偷香窃玉的秦舒窈，又一次在整个军区都陷入了沉睡一般时，叫起了小橘子开窗户。
　　刚一落地, 秦舒窈就向小橘子询问了，顾秋今天回来后的一系列反应：
　　“喵呜喵呜喵呜~”麻麻今天回来的时候，有没有不高兴？
　　“喵呜~”没有呦，麻麻给小橘子弄了吃的就睡觉了！
　　小橘子一边说着一边绕着秦舒窈撒娇蹭，这会儿秦舒窈心中担心顾秋, 只能有些敷衍的舔了舔小橘子的毛，就让小橘子去休息了。
　　然后跃上了床, 看着俨然如同睡美人一般的顾秋，这才让她今日一直担心不已的心缓缓放了下来, 训练结束的时候, 她不是没想过回自己的宿舍看看顾秋怎么样了，可是，她怕自己这一回去，顾秋就再也不会去自己那里了。
　　这会儿看到安然无恙，浑身也没有一点伤痕的顾秋, 秦舒窈才觉得自己的心安定了下来。
　　随后，秦舒窈便就着顾秋的枕头，缓缓地靠在顾秋的头发上，就着顾秋的气息，渐渐进入沉睡。
　　不得不说，秋秋人类对自己来说，比联盟研究院最新研发出来的那些安神药剂还要有效果，只要看到她自己一沾枕头都能睡过去，这大概就是安心的感觉吧。
　　只是，陷入沉睡的秦舒窈，没有发现在那些不易察觉的角落，有几个黑色的探头，无声的闪烁着。
　　第二天，秦舒窈照旧原路返回，而等顾秋醒过来的时候，摸着小橘子冰冰凉凉的背毛，陷入了沉思，然后打开自己光脑连接的东西，目不转睛地看着，小橘子一脸不明所以的在顾秋身边撒着娇，不知道为什么今天起来麻麻竟然不给自己弄吃的了，小橘子都饿了！
　　只是看着看着小橘子，觉得这一切有些眼熟，可是以小橘子有限的智商完全无法明白。就在小橘子绕着顾秋转圈圈的时候，顾秋将视频快进后，没过多久便看到小橘子从自己的怀抱中钻了出来，这让顾秋不由挑高了眉头，看向一旁的小橘子。
　　果然，是小橘子在外面有猫了，竟然趁着自己睡着的时候约会！！
　　随后，小橘子就被顾秋戳了戳小脑袋，被戳的小橘子丝毫没有在意，依旧意卖着萌，蹭着顾秋的手指，向顾秋撒着娇讨吃的。
　　顾秋伸出手，□□了一把小橘子的毛：
　　“小东西，本事不小呀，才来这么久就已经有相好了！”
　　“让麻麻看看，也不知道你眼光怎么样，要是漂亮的话，麻麻就给你娶……”
　　顾秋话音未落，就看到一个熟悉的身影，顺着大开的窗户蹿了进来，那优雅矫健的猫形幽黑发亮的皮毛在夜晚中依旧能看清。
　　“秦、舒、窈！”这一刻顾秋被气的一顿一顿地吐出了秦舒窈的名字，尤其是看到那傻猫极为自觉的枕着自己头发入睡的模样，顾秋更是生气极了，没想到自己那天话都说成那般模样，这傻猫还会凑过来！
　　而小橘子原本正享受着顾秋的抚摸，这会儿看到光脑放出来的秦舒窈影像，双眼一放光，对着光脑嗲兮兮的叫了一声：
　　“喵呜！”爸爸！
　　顾秋这时候才将视线挪向了自己怀中的小橘子，然后将小橘子移到自己的面前，和自己的视线齐平，小橘子一脸不明所以的撒着娇，叫了一声，然后将眼神往一边看：麻麻的眼神好可怕，它想要逃跑……QAQ
　　顾秋皮笑肉不笑地盯着小橘子：“小橘子，这是怎么回事？”
　　小橘子听不懂顾秋的话，拧着身子想要从顾秋的魔爪中逃脱，顾秋看着小橘子这一脸懵懵懂懂的模样，顿时反应过来，这不是秦舒窈那只能听得懂人话的猫，幽幽地叹了一口气，然后又狠狠戳了戳小橘子的额头：
　　“小叛徒！”
　　小橘子被戳了之后也不恼，依旧在顾秋的身边撒着娇，毕竟，已经一晚上过去了，小橘子早就饿了，顾秋任劳任怨地给小橘子弄好了食物，然后看着自己的光脑，沉吟了片刻，抿了抿唇：
　　既然那只傻猫成日里指挥着小橘的这个小叛徒，偷偷进来，那她今天，就要守株待兔！
　　不得不说，从知道秦舒窈那只傻猫在自己拒绝她之后还跑过来偷偷看自己时，顾秋第一瞬间是生气，可生气过后，她也不曾忽略掉自己心中那一丝暗喜……
　　至于为什么暗喜，顾秋自己也心知肚明，可是她还想挣扎一下。况且这段时间没了那只傻猫陪在自己的身边，顾秋觉得生活都好像有些没滋没味了，每天早上没有一个人在楼下等着自己的时候，心里都有些空落落的；吃饭的时候，对面也没有的人也没有每日顺手就能拿到的水；更没有在自己打擂台赛时，不用想就知道在下面一直注视着自己的眼神……
　　细细一想，才发现那只傻猫为自己做了许多，可自己，好像什么都没有为她做。单方面的付出，会累的吧？
　　那件事，自己是不是也该给那只傻猫一个解释的机会？
　　顾秋认清了自己的心意之后，就开始准备，耐心的守株待兔（划掉）猫了。
　　只是让顾秋没想到的是，她一连等了三天，都没有等到秦舒窈那只傻猫，而被顾秋暗暗惦记的秦舒窈，这会儿因为元帅的调遣已经恢复到原来的工作，每日里繁忙的公务，让她连去训练场的时间都少了，毕竟这段时间积压的公务太多了。
　　又一次没有等到秦舒窈的顾秋，起床之后用冷水洗了一把脸，因为要等那只傻猫，所以她这了几天都没有敢睡踏实，这会儿她觉得自己眼下都已经开始有些乌青了。
　　可没想到，那傻猫不来。
　　顾秋对着镜子缓缓吐出了一口气，将自己心里的那一丝怅然若失也随着这口气带走，然后拍了拍自己的脸，给小橘子弄了食物便准备下楼了。
　　循规蹈矩的一天，又开始了。
　　只是，让顾秋没想到的是在她刚出训练场没多久，走在路上就看到有一大群人如同蜂拥一般的朝着擂台场走去。
　　“快点快点，你们走快一点，今天将军阁下难得打一场擂台赛，要是去晚了就欣赏不到将军阁下的英姿了！！”
　　“啊啊啊啊！我已经有快三年没有见过将军阁下打擂台赛了，唯一那一场我还拍了一张照片留念呢！”
　　“嘻嘻，我也有我也有，你们不知道打起擂台赛来的将军阁下简直帅爆了！平日里看着冷若冰山的模样，可是擂台场上那气势，简直了！像是会燃烧一样……”
　　“行了行了，快把你的口水收一收吧，你不知道将军阁下现在是名花有主吗？！”
　　“啧，之前论坛上不是有人将军阁下和那个新兵两个的分手视频吗？所以啊，将军阁下现在可是单身呢！如果可以的话，我也想……”
　　一个人从顾秋身旁擦肩而过，一边走还一边说说笑笑着，这话中的内容听得顾秋莫名其妙，只不过她还是抓住了最关键的点，秦舒窈这会儿竟然在跟别人打擂台赛，而且论坛上竟然还传了两个人的分手视频？！
　　秦舒窈平日里性格最是内敛克制，怎么会无缘无故的跟别人打擂台赛，难道是有人挑衅她了？
　　还有之前那个沈梦来过来向自己挑衅的时候，是不是也是因为看了她们两个的分手视频？！也是自己那时候情绪波动太大，一直没有留意周围的情况，所以才被人钻了空子。
　　只是，不过是一个分手，竟然传遍军区，这……这些人也太八卦了吧？！
　　其实也不怪这些人八卦，实在是军区里面难得有这么轰动性的一个消息，将军阁下那么一座冰山竟然会用那般稚嫩的手法，追求人，这已经足够很多人吃一次大瓜了！
　　而在之前秦舒窈向追求顾秋的时候，之所以没有人来捣乱，因为他们不确定两人能走到什么地步，说不定顾秋就会是未来的将军夫人呢？所以没有一个人敢轻易招惹，当然魏彬那样的人除外。
　　但是，当两个人的分手视频传出去之后，几乎可以成为全民偶像的秦舒窈，曾经公开对一个新兵示好，这让所有对秦舒窈有意的人，所压抑的羡慕嫉妒恨，都在这一刻爆发出来，而沈梦只不过是其中最不能克制的人。
　　而更多的人，却是在观望。他们虽然嫉妒顾秋，可是却怕将军阁下依旧对顾秋有意。没看那段视频之中，可是这位新兵占据了上风呢！
　　顾秋原本没在意，可是越往前走就越发现有更多的人朝这里涌来，最后顾秋随手拦住了一个和自己应是同时入伍的新兵打听了一番。
　　这个新兵一看到顾秋先是一愣，然后疑惑的问道：
　　“你不知道？分手也不带这么绝情的吧？你竟然可以忍住不去关心将军阁下的一点消息？”
　　这三连问，弄的顾秋很是无语，可随后那新兵也不待顾秋接话，便竹筒倒豆子一般，将自己知道的事说了出来：
　　“听说今天将军阁下不知道怎么得了闲，然后直接进了擂台赛，选了一个人对战，对战现在还有5分钟就要开始了，听说这个人好像还是上一次被全军区通报的，好像是姓沈……”
　　姓沈？！
　　顾秋听了这话后在原地愣了愣，那儿新兵看顾秋没有反应，连忙甩开了顾秋的手：
　　“你要是不去看将军阁下的擂台赛，那我就要先走了，这可是难得至极啊！！”
　　顾秋犹豫了一下，跟了上去。


第95章 
　　顾秋走的不快不慢, 刚刚赶在四分钟五十九秒才进场，过去刚一进去擂台赛便直接开始了。
　　只见擂台上沈梦，虽然五官平平，可是此刻却双颊绯红的看着秦舒窈, 俨然一幅怀春少女的模样, 只是秦舒窈却没有理会她暗暗送来的秋波, 沉着脸道：
　　“开始了。”
　　沈梦迫不及待的点了点头，在她看来将军阁下这一次能来指点她，一定是因为自己那一次冒着违反军纪也帮将军阁下出了一口气的缘故, 身上之前那个新兵那么过分的，竟然就那么明晃晃地拒绝了将军阁下，还说出那么难听的话，如果是她，如果是她一定会幸福死的！！
　　沈梦满脸笑容的看着秦舒窈, 说道：“将军尽管来吧，感谢将军阁下这一次的指点, 后面我会更加努力的！！”
　　努力找那个新兵的茬，就算被罚也在所不惜！！
　　秦舒窈：……
　　这是, 上赶着让自己打她？！
　　算了, 不管了，秦舒窈无语了一会儿，便做出了打斗的姿势。
　　一想起自己费尽心思才会秋秋人类做出的那么一盘子红烧土豆块，让秋秋人类吃得那么开心，自己也还没高兴多久呢, 就被这人给打翻了，她就气得慌！
　　自从秋秋人类不理自己了之后，自己能做的也就只有这些了，可就是这般也还被人给破坏了！
　　再想起她对秋秋人类说出的那些话，秋秋人类可是连自己都舍不得对她大声喊的人，可她倒好，不但打翻了秋秋人类的食物！
　　是可忍，孰不可忍！秋秋人类不和她计较，可自己，不行！
　　随后，秦舒窈缓缓将自己的情绪平静下来后，然后全副身心地沉浸入战斗。
　　而顾秋就坐在台下，一错不错的看着，说起来，她已经有很久没有看到这只傻猫了吧？这会儿看到那张清丽无比的脸，顾秋竟然有些觉得恍如隔世一般。
　　随后，她又想起了自己在末世之中挣扎求生的那段岁月，活下来，已经是最好的了。
　　而现在自己竟然已经把一个人放在了自己的心上，可自己真的还要将她推得更远吗？
　　可，一想起那次秦舒窈的不告而别，顾秋就觉得心里不安定极了，那一次，真的让她太怕了，她生怕自己将一个人放到了心上，爱她之深，可却在某一天醒来后，她又消失不见了。
　　台上，秦舒窈的战斗激烈，台下，顾秋心里也在剧烈的挣扎着。
　　过世过了多久，顾秋才终于回过了神看向了擂台，秦舒窈从开始到现在，完全是以完虐式的方式，单方面吊打了沈梦。
　　秦舒窈的打斗风格，和顾秋是完全不一样的。顾秋是那种看似软绵绵，实际却能出其不意，再加上国球现在有精神力的加成，所以在同等身体等级中，可以战无不胜。而秦舒窈却是那种大开大合，直来直去颇有一种君子之风的感觉。
　　这会儿，台上的沈梦，被秦舒窈而从左边打到右边，又从右边打到左边，毫无招架之力，只能被动承受，可秦舒窈力度掌握的好，恰好在她的承受范围之内，而沈梦心中，认定这是秦舒窈和她的亲密接触，所以死撑着不认输。
　　到最后，秦舒窈敏锐地察觉到了随着自己拳头落在沈梦的身体上时，沈梦眼中闪过的那一丝，让她有些恶寒的痴恋，好像被自己打也是一件很幸福的事……
　　可，这种心态无疑是病态的。
　　接下来的秦舒窈，有感于沈梦的眼神，随后直接换了套路，连手都不用了，直接用腿，毕竟腿上是全被衣服包裹的，完全不会接触到沈梦的皮肤，而沈梦看到这样子后，眼中也不由得闪过了一丝失望。
　　而秦舒窈这会儿也丝毫没有留情，鞭腿每落下一次，便会将力道加重了一次，她倒要想看看沈梦能撑到什么程度？！
　　果不其然，没过多久沈梦便撑不住了，而这时，她也明白了将军阁下，今天绝对不是来指点自己的，或者可以说是教训！
　　沈梦认输之后躺在擂台上，眼睛直勾勾地看着秦舒窈，那里面的迷恋不容忽视，只是大概是意识到了秦舒窈今天来的目的后，沈梦的面容有些扭曲，咆哮着大叫：
　　“将军阁下，你今天到底是为什么而来？！”
　　秦舒窈淡淡的看着她：“怎么你现在还想不到吗？等你从禁闭室出来，我已经等了整整三天。”
　　“她，是我都舍不得碰一根汗毛的人，可你……”
　　“我，更不希望别人打着为了我的名义去为难她，这一次，你，就当是教训吧。”
　　秦舒窈缓慢的说着，沈梦听完后只觉得大脑的神经不停地被刺激着，双拳不由自主地攥紧，嘴唇颤抖着问道：
　　“为什么？！为什么？！我哪一点不如她？！”
　　秦舒窈看了沈梦一眼，想了想，问道：“你喜欢猫吗？”
　　沈梦听到秦舒窈的问话后，从自己的记忆深处翻出来秦舒窈的资料，想起秦舒窈是混血猫出身，随后压下了自己的心思，点了点头：
　　“我最喜欢猫了！如果可以，我都想买一座大宅子给我养数不尽的非觉醒猫呢！”
　　可秦舒窈一眼就看穿了沈梦的心虚，随后在光脑上清点了一下一瞬间功能投放出来的3d模型，变成了一只脏兮兮的猫咪朝人扑过来的动态。
　　可即使是动态，也因为太逼真的缘故，让沈梦下意识地露出了厌恶之色，然后扬起手准备打开，却不想打了一个空，而这时沈梦才反应过来，然后再对上秦舒窈那冰冷的眼神之后，整个人有些颓唐的坐在了原地。
　　“可，就算我不喜欢猫又怎么样？这星期大多数人都不喜欢猫，谁让自从有了喵星人之后，让o和b的地位降低了，他们破坏了我们的利益！”
　　沈梦，是个b。
　　“可是，你撒谎了。而且你真的喜欢我吗？而不是喜欢我的身份？”
　　秦舒窈说完这句话后便从擂台上走了下去，留下沉梦一个人躺在擂台上浑身都提不起劲儿。
　　而军营中，实际上是有很多混血猫的，但是大概是沈梦平时表现的太好，而军营也轻易不允许使用猫形，所以一时之间很多人都没有发现沈梦竟然是一个讨厌猫的。
　　甚至有几个跟沈梦在同一个营的，想起沈梦曾经对他们投以鄙夷的眼神时还有些纳闷，这会儿全都破案了，一时之间也没有人愿意去把沈梦扶下来。
　　秦舒窈虽然和沈梦对打了一场，可是除了衣服上有些褶皱之外，连汗都没有出，毕竟她的身体等级对于其他人来说实在是深不可测了，等她推开了擂台的那间房门之后，冷不防看到顾秋的身影，正当她想要追上去的时候，又不由自主地顿在了原地。
　　秋秋人类，现在不想看到自己……
　　可是，这三天因为被元帅压在了军部处理公务，以至于秦舒窈都没有去看顾秋，让她现在心中的思念之情如同黄河之水，所以翻腾不休。
　　终于挨到了晚上，秦舒窈耐心地蹲在树上，等着整栋宿舍楼的最后一盏灯被熄灭后，她又静静的等了一会儿，然后对着顾秋的窗口轻轻地叫了一声，没过多久窗户便缓缓地被打了开来，而这一刻的情书呀，轻轻一跃一下子便跃上了窗台，灵敏的从窗口钻进了房间，却不想，正正好对上顾秋那似笑非笑的眼睛。
　　秦舒窈：……
　　她现在退出去还来得及吗？！
　　顾秋站在原地静静地看着秦舒窈，而秦舒窈这会儿是猫形，也不敢轻易变成人形，只好撒娇似的对着顾秋，轻柔的叫了一声：
　　“喵呜~”
　　然后便灵活的从窗台上跳下来，绕着顾秋的腿边撒娇，却不想下一秒就被顾秋提溜着后颈皮提了上去。
　　秦舒窈挣扎了一下，最后对上顾秋的眼，一下子便躺平了。
　　既然既然被球球人类抓了个正着，那那自己也没办法了，要打要罚就任她吧，自己任她处置了！
　　顾秋原本对秦舒窈还想斥责一番，可是这会儿看着这萌哒哒的小猫咪那些斥责的话，有些说不出来。
　　随后，秦舒窈便听到顾秋用平静的声音问道：
　　“你来，做什么？”
　　秦舒窈习惯性地对着顾秋喵呜了两句，却被顾秋捏住了嘴：
　　“好好说话，赫利她们都可以用猫形说话，我想将军你也是可以的吧？
　　秦舒窈：QAQ不能蒙混过关了！
　　随后，秦舒窈只好试探着用清越好听的声音说道：
　　“这，这不是因为我想秋秋你了嘛……”
　　顾秋挑了挑眉：“想我？所以就偷偷摸摸有窗户？还给你拐带了一个小叛徒？！”
　　秦舒窈听顾秋这么说着，越说越心虚，不由地下了头，这一低头就看到被顾秋寻了个笼子放在角落里的小橘子，不由对着小橘子默哀了三秒：
　　“那个，小橘子，小橘子也是想我了嘛，她她又听不懂秋秋你说话，所以，所以秋秋你不要怪她好不好……”
　　顾秋看了一眼被自己放在笼子里关禁闭的小橘子，简直要被秦舒窈这番话给气笑了。
　　呦呵，这还挺有义气的！不过秦舒窈不说还好，一说顾秋便想起了自己曾经被那三只舍猫提醒的话：
　　“是啊，小橘子听不懂我的话，那她能听得懂猫语，那我倒想问问将军，你是谁教小橘子叫她爸爸的？！”
　　秦舒窈：……
　　她现在闭嘴还来得及吗？！
　　只是，还不待秦舒窈装死过去，顾秋便把她提溜在了自己的眼前：
　　“将军，你可要想好了说话当然你也可以不说，那……”
　　顾秋后面的话没有说完，可是顾秋的语气就让秦舒窈不由自主的抖了抖，从头到尾，连同尾巴都炸开了。
　　秦舒窈看了顾秋一眼，声音微颤：“这，这不是，我对秋秋你有意思，而这是秋秋你收养的，它叫你麻麻，不是就应该叫我，咳咳……”
　　顾秋什么话也不说，就笑眯眯的站在原地让秦舒窈说，秦舒窈越说越心虚，最后也不敢再说了，直好像认错一般的低下了头。
　　“什么时候开始的？”
　　“昂？”
　　“我说你是什么时候开始让小橘子叫你爸爸的？”顾秋看了秦舒窈一眼，小橘子这会儿都已经放大了，不知道几个号了，可是秦舒窈这好像还是原来的尺码，可即使这般提溜在手里也沉得很了。
　　索性将秦舒窈整只猫丢到了自己的掌心，一巴掌拖起来刚刚好。
　　秦舒窈抱着顾秋的大拇指，将小脑袋搁在顾秋的大拇指和食指中间卖萌：
　　“这个那个时间有点久了，我有点记不清了……”
　　“容我提醒一下将军你你可是曾经跟我说过啊，你过目不忘的呀。”
　　顾秋淡淡一笑，不可否认她被秦舒窈这幅卖萌的模样给迷住了，可是该问的还是要问的，只是，顾秋用尽全身的自制力，才克制住自己那蠢蠢欲动的手指。
　　秦舒窈：……她为什么要给自己挖那么多的坑？！！
　　许是秦舒窈这副生无可恋的表情，实在是太可爱了，顾秋终于放弃了克制，然后抬手在秦舒窈的小脑袋上摸了摸，秦舒窈适时的发出了舒服的呼噜呼噜的声音，直听的人身心愉悦。
　　顾秋撸了好一会儿猫之后，才反应过来自己做了什么，顿时僵硬在了原地，看着自己摸过秦舒窈的手，再看了看秦舒窈眨着一双大眼睛，仿佛是在勾引着自己来摸我呀，来摸我呀，一下子脸色冷了下来：
　　“态度放端正，卖萌撒娇没有用！”
　　秦舒窈装作可怜巴巴地看了顾秋一眼，才说道：
　　“就大概是小橘子才来那么一两天……吧。”
　　“那个“吧”是不是应该去掉？”顾秋瞪了秦舒窈一眼，说道。
　　秦舒窈这会儿被顾秋瞪了，也不敢有丝毫表示，反倒还用小脑袋在顾秋的手指上蹭了蹭，一副乖巧的模样，要是被其他人看到了，他们伟大的将军阁下会做出这幅模样，一定要惊掉一地眼珠子呢！！
　　顾秋对于秦舒窈这副乖巧的模样很是受用，又一下子被她勾走了心神，不知过了多久，顾秋反应过来后，也不想去计较自己这么容易被秦舒窈勾引走的事实了，这只猫对她来说，太特别了。
　　秦舒窈原本正安逸地享受着顾秋的抚摸，汲取着顾秋掌心的温暖，只觉得喵生达到了巅峰，却不想顾秋手指一顿，随后她抬起头，就看到顾秋脸色沉沉地看着自己：
　　“将军，我给你一个解释的机会，告诉我当时到底为什么要不告而别？如果这一次你再用上一次那么破的借口忽悠我的话，那从今往后你我，便真的一刀两断，我会在上面主脑递交报告，将我调离233军区！”
　　秦舒窈听到顾秋这么说，原本已经看起来柔若无骨一般，全身心依赖在顾秋掌心中的身体一下子绷紧了，黄澄澄的大眼睛盯着顾秋，过了许久，才听到秦舒窈哑着声说道：
　　“不，不，秋秋别走，别走，我我说就是了……”
　　秦舒窈这么说后，顾秋做出了一幅倾听状，秦舒窈看着顾秋一脸正色的模样，沉吟了片刻才开口道：
　　“秋秋知道吗？虽然我自幼出生在皇室，可是我童年并不快乐，球球知道我过目不忘，可秋秋不知道，我从出生开始便有记忆。”
　　“如果秋秋知道曾经我的那些过往就会知道，在我很小的时候是在喵星上生活的，在喵星的那段日子挺开心的。周围的小猫咪也都很友善，可是他们都有爸爸就我没有，我去问妈妈，妈妈说爸爸不要我们了，妈妈说爸爸不要我们，是因为她是猫。”
　　“爸爸之所以会娶妈妈，是因为当时喵星球上的觉醒猫特殊的生育能力才被发现的时候，特别需要皇室来起一个领头的作用，所以在爷爷的一再要求之下，爸爸才会娶了妈妈。”
　　“可爸爸，她最讨厌猫了。以至于，在后面我出生后对爷爷以保护我的名义，将我和妈妈遣送回喵星球，她以为那时候的我什么都不懂，可是我能记得呀。”
　　秦舒窈双剑及其平稳的说着，可说着说着顾秋便觉得心中酸楚了起来，看着秦舒窈而这幅平静的模样，她有些后悔自己为什么要问这个问题，让她将自己的伤疤一层一层撕开撕开给自己看吗？
　　而秦舒窈大概是察觉到了顾秋心中的愧疚，在她的掌心中蹭了蹭，然后翻了一下顾秋生怕她翻下来，连忙用两只手将她捧着，随后便听到秦舒窈继续说道：
　　“而也正是因为这一段经历，妈妈说让我今后要找一个不管是猫形还是人形都喜欢我的人……”
　　“可是，喵咪这么可爱，没有人会不喜欢吧？”哦，她忘了还有自家傻猫爸爸那个奇葩竟然会不喜欢可可爱爱的猫咪……
　　不喜欢就不喜欢，那你为什么要娶人家，还平白耽搁了人家猫！
　　看着秦舒窈这幅容貌绝美的模样，再想起自己曾经有幸见过的王后，顿时就知道秦舒窈这幅脸是继承了谁的基因，可惜了那么一个大美猫啊……
　　秦舒窈看着顾秋一脸惋惜的模样，问道：“球球这是在想什么呀？怎么一副可惜的模样，我，我早就在进入军部之后就不怎么搭理我父亲了！秋秋不用替我可……”惜的。
　　顾秋这话正沉浸在自己的思绪中，飞快地说道：
　　“可惜了伯母那只大美猫！”
　　秦舒窈听了这话，沉默了一会，然后抱着顾秋的手指啃了一口：
　　“我就知道秋秋你是馋我的猫形！！”
　　顾秋：……
　　虽然但是，这傻猫好像说的也没错，不过顾秋想起秦舒窈那张只看了一眼便深深陷进去的脸，有些心虚的说道：
　　“那什么，人形，也挺美，我也，挺那什么的。”
　　秦舒窈狐疑的看了一眼顾秋：“我才不相信呢！”
　　随后顾秋就看着秦舒窈对着小橘子喵呜叫了几声，不知道说了什么，小橘子便乖乖地转过去面壁思过了。
　　而这时，顾秋便觉得掌心一轻松后，便觉得眼前笼罩下了一片阴影，将她扑倒在了床上：
　　“我这样，秋秋喜欢吗？”
　　顾秋堆上那双璀璨夺目到让人想要沉迷进去的眼睛，有一瞬间的晃神，随后便着迷般的下意识地说道：
　　“喜，喜欢的。”
　　秦舒窈这会儿，即使化成人形，也还是学着自己猫形的模样，在顾秋的脸边，蹭了蹭那细腻的触感让顾秋心神一荡。
　　随后，顾秋便不由自主地抬起了手，将手放在秦舒窈的纤腰上，而这时，掌下一片滑腻，顾秋低头一看，连忙掀起被子，将秦舒窈包裹得严严实实的，脸涨得通红，仿佛熟透了的苹果一般：
　　“你，你们猫变成人都没有衣服的吗？！”
　　秦舒窈拥着顾秋的被子轻轻一笑，看着顾秋这副害羞的模样，只觉得好玩极了，然后眨了眨自己的金眸，笑嘻嘻的说道：
　　“没错呀，秋秋，不喜欢吗？”
　　随后，秦舒窈便做出了一幅委屈巴巴的模样：
　　“亏刚刚秋秋人类还说也馋我的人形，可现在倒是对我避如蛇蝎了……”
　　“咳咳，你，你你等一会儿我先去给你找身衣服，你先把衣服穿好，我们再说话。”顾秋一想起自己刚刚看的一幕，就觉得脸红心跳个不行，连说起话来都不由自主的磕巴了起来。
　　而秦舒窈，这会儿好整以暇的托腮看着顾秋这幅模样，虽然刚刚秋秋人类，没有说什么原谅不原谅，可这幅模样足以说明了一切，秋秋人类最终还是拜倒在了自己的魅力之下呀！！
　　随后，顾秋翻箱倒柜，在自己的箱子中找出了一件宽大的裙子递给了秦舒窈，这裙子顾秋穿着刚好到大腿上面一点点，颜色是带一点微黄的米白，料子倒是可以比之丝绸的滑腻。
　　将裙子递给秦舒窈后，顾秋闷着声说道：
　　“那个，之前你也看过我换衣服，所以刚刚咱们两个就算扯平了啊！！”


第96章 
　　顾秋不这么说便罢了, 一这么说秦舒窈回想起当时的情景，脸一下子涨得通红，故作掩饰地轻咳了一声，然后将视线偏到了一边：
　　“那个, 既然, 既然现在已经真相大白了, 那秋秋你可以把小橘子放出来了吧，它刚刚说的好委屈呢！”
　　顾秋听了秦舒窈这话，看了一眼, 在笼子里就差躺着仰肚皮大睡的小橘子，有些无语，不过她确实也没准备把小橘子关多久，这不是她在赌今天秦舒窈会不会来，所以把这个小叛徒关到笼子里面杀猫儆猫嘛！
　　随后, 顾秋几步走过去，将在笼子里已经开始打盹的小橘子放了出来, 而这时小橘子还有些茫然的，看了顾秋一眼, 可即使顾秋把它关到笼子里, 也没有记恨顾秋，反倒还对着顾秋撒娇的蹭了蹭：
　　“喵呜~”麻麻抱~
　　只可惜顾秋还听不懂小橘子的话，而能听懂的秦舒窈，听到了小橘子的声音之后，抿了嘴唇沉默了, 丝毫没有帮小橘子递话的意思。
　　秋秋人类的怀抱，只能是自己一个人的！
　　而小橘子……一想起在自己走的这段日子，小橘子整天腻在秋秋人类的身边跟她撒娇卖萌，说不定还占据了自己原来的风水宝地——秋秋人类的怀抱，窝着睡觉觉呢！这么一想，秦舒窈心里就把自己气成了河豚。
　　只不过，因为当时她确实做得有些不地道，再加上自己之所以能进来，还都是因为小橘子仗义出手，所以这才不准备计较以前的事。
　　可现在，在自己眼皮子底下让秋秋人来抱小橘子，这是绝对不可能的！秦舒窈才不会承认自己吃醋了呢！
　　只是，这会儿只看了一眼，顾秋和小橘子亲亲密密玩乐的模样，秦舒窈就觉得自己心里酸溜溜的：
　　“秋秋已经很晚了，你再快别抱着小橘子了，快睡觉吧！”
　　再抱下去，她可就真要吃醋了！
　　顾秋听了秦舒窈这话，然后抱着小橘子转过了身，微微挑眉：
　　“听将军这话的意思是，你今天准备在我这儿过夜了？”
　　秦舒窈听到顾秋这话后下意识的想点了点头，可是看着顾秋那似笑非笑的神情，秦舒窈连忙将头摇得像拨浪鼓似的：
　　“不，不是这样的，我一会儿就走，一会儿就走。”
　　听了这话后，顾秋才轻轻地哼了一声，别以为她不知道这傻猫之前变了猫形，整夜里都在自己这儿睡着，可这会儿竟然在这否认了起来，简直是背着牛头，不认赃！
　　而这时，秦舒窈摸着在被子里面将衣服换好了，然后掀开了被子，满脸醋意地看着小橘子，却强挤出了笑容：
　　“秋秋，我已经好久没有见小橘子了，让我也抱抱它吧！”
　　这样小橘子就不能再继续占着秋秋人类的怀抱了，那可是自己好久都没有享受过的待遇呢！
　　顾秋听秦舒窈这么说后，动作微微一顿，然后点了点头，小橘子既然能认可秦舒窈，还叫她爸爸，而且还跟她密谋，放了秦舒窈偷偷进来，两个人关系应该是很好的，于情于理，自己也不能拦着啊！
　　随后，顾秋便准备将小橘子递给秦舒窈，却不想她抬眼一看，只见秦舒窈穿着她那条裙子，一下子将裙摆呈到了大腿根部，惹火的身材被轻薄柔软的料子包裹着，显得好像紧身的衣一样，看起来让她都不由脸红心跳。
　　因为是睡裙，而且上身的款式是偏吊带的，所以露出了大片大片白嫩的肌肤，衣料是淡淡的米黄色，衬着星光，看起来带着点点反光一般，可却显得那肌肤如同牛奶一般细白，随着星光落下，窗户的影子打在了秦舒窈的身上，恰好落在她的锁骨处，在那里弯出了一个小窝窝，看得顾秋都想自己变成小猫咪，然后窝在里面了。
　　随后顾秋眼睛一错不错地盯着秦舒窈精致的锁骨，暗暗地想着，也不知道，如果自己真可以变成猫的话，那里能不能放得下自己……
　　秦舒窈当然不知道顾秋这会儿想着什么，见顾秋点头便准备伸手去接小橘子，顾秋下意识地将小橘子递了过去，随后，小橘子便趴在了秦舒窈的脖子上，刚好枕在顾秋心念念的锁骨上，发出了一声轻叫：
　　“喵呜喵呜喵呜~”爸爸抱真舒胡！
　　秦舒窈听到小橘子这一声轻叫后，浑身僵硬了起来，似乎反应过来，只觉得这好像是自己和秋秋人类生下的小猫仔一样，抱着她撒娇，一时之间，她竟然真的以为自己当爸爸了……
　　随后，秦舒窈就发现了顾秋那炙热的目光，那目光好像是落在自己的锁骨上，随后，秦舒窈偏了偏头，看着小橘子正在自己的锁骨撒娇地蹭着，一时之间反映了过来，顿时有些啼笑皆非，原来，秋秋人类也会吃醋呀！
　　与此同时，秦舒窈就听到顾秋接下来说道：
　　“咳，小橘子现在已经都变重了，抱起来也挺累人的，将军你抱一会儿就可以了。”
　　顾秋似是漫不经心的说着，一边说着还将眼神挪到了一边，可秦舒窈一眼便看穿了顾秋的小心思，况且以她无线接近3s级的身体等级，只不过是一只小猫咪，就算抱上一天一夜都不会有感觉的！
　　可听顾秋这么说后，秦舒窈在心里笑了一下，然后装作自己什么也不知道的样子，将小橘子放了下去，拍了拍小橘子的小屁股，让她自己去玩了。
　　只不过随着秦舒窈弯腰的这个动作，再加上裙子是吊带款式的缘故，以至于在她弯下腰的那一瞬间，身前的风光显露无疑。
　　顾秋只看了一眼，便像触电般将眼神挪了开来，可随后，顾秋脑中便不自觉地回想起了之前秦舒窈之前突然大变活人的时候直接扑在自己身上，抱着自己是那柔软的触感。两团软绵绵的，如棉花般的触感，紧紧的贴着自己……
　　虽然今天顾秋在赌秦舒窈会不会来，可是为了舒服，她一回来便给自己换上了睡裙，而睡裙的料子本就单薄无比，两人贴在一起后，身体的温度相互交融……
　　这么一想，顾秋只觉得房间里的温度都仿佛在此刻上升了一般，整个人连眼睛都不敢抬，更不敢去看秦舒窈，而秦舒窈站起身后，还有些无知无觉，只是看着顾秋这幅羞怯的模样，笑了笑，走过去牵起了顾秋的手：
　　“那，秋秋，你现在原谅我了没有？我我真的不是有意的，但是曾经发生在妈妈身上的事，我不能不在乎，可我也不想你眼中的我是懦弱的，所以我……”
　　秦舒窈之所以一开始不愿意跟顾秋雨坦白这件事，便是因为她不想让顾秋觉得自己是只会沉浸在过去的懦夫。
　　顾秋那个秦舒窈的话，笑了笑，或许她应该理解这只傻猫的想法，就像自己之前，不也没有跟这傻猫说过，自己之所以那么做，只不过是因为怕自己再受一次伤。
　　而要是这么一说，未免显得自己太过胆小……
　　可若是深爱，谁不是爱情中的胆小者？生怕自己有一点不符合对方心中的预期。
　　顾秋想，如果她和这只傻猫一样的话，说不定比这只傻猫做的还要过，这么一想，顾秋整个人又释然了，这只傻猫也就是看起来威风凛凛，像只大老虎一样，可实际上，内心还是一只小猫咪，需要自己好好保护才是呢。
　　顾秋垂眸想了想，等她抬起头，对上秦舒窈那双清凌凌的眼睛时，那眼神中的紧张，无所遁形，顾秋微微一笑：
　　“我，原谅你。而且之前我也不应该跟你说那么过分的话，我只是太怕了，怕你再一次像那次一样离开我……”
　　秦舒窈听了第一句后，脸上顿时露出了喜色，可听完顾秋所有的话后，秦舒窈沉默了一下，然后抬手轻轻将顾秋拥入了怀中：
　　“对不起，秋秋，是我错了。下一次不管去哪里，我都会告诉你，绝对不会出现这样的情况了。”
　　秦舒窈将顾秋拥入怀中，嗅着顾秋发间的芳香，轻轻吻了吻她的发心。
　　初识，她的秋秋人类温柔似水，再了解下去后却，发现原来温柔娇弱的秋秋人类也有着好战霸气的一面。
　　可现在，展露在她面前的秋秋人类，却如同一只没有安全感的小兽一般，需要人时时刻刻的安慰着一般，这让秦舒窈心中不由升起强烈的保护欲。
　　顾秋只觉得发间一暖，然后抬眼去看秦舒窈，对上秦舒窈那双此刻蕴含着深情的双眼，两人四目交睫，身周的空气都仿佛在这一瞬间变得黏糊糊了起来。
　　秦舒窈看着顾秋那粉嫩的唇瓣，眸色暗了暗，可是还不带她做出任何反应，便见顾秋冲着她妩媚一笑，然后完全复制她刚刚那般扑上来的模样一般，将她整个人扑倒在了床上，与此同时那张粉唇附在了秦书瑶的额头上，柔软的触感让她心神一荡。
　　可随后，秦舒窈发现那唇瓣在自己的额头上一触即分后，便没有了接下来的动作，只觉得心中有些失望。


第97章 
　　却不想, 下一秒，秦舒窈只觉得眼前一黑，一抹温热附在了自己的唇边，似乎还带着一股草木味的清甜, 这丝甜意, 秦舒窈也只是浅尝辄止, 随后便随着附在她身上那道身影的离去而消失。
　　随着顾秋的离开，秦舒窈只觉得心中更加的失落了，还不等她追寻而去, 就看到顾秋一下子朝后退了几步，离她好远，然后站在那里，脸颊通红，视线看着脚尖, 声音小小的说道：
　　“时间不早了，你该走了, 明天就是新兵大比了。”
　　顾秋声如蚊鸣的说着这些话，只觉得心中害羞的厉害, 不管是过了多久, 这可还是她的初吻呢。
　　这傻猫，不，自己现在不应该把它看成一只猫了，她可不光是猫，还是自己的心爱之人。
　　顾秋回味一般的抿了抿唇, 想起刚刚秦舒窈那柔软如同QQ糖一般的唇瓣，只觉得脸上的热度一下子飙升了上去，一时之间也不敢再看秦舒窈的神色。
　　秦舒窈失落之后，心中那隐隐的害羞才涌上了心头，怪不得，怪不得她之前在军区里看到有那么几对抱在一起啃，她还好奇有什么好啃的，原来滋味是这般的好呢……
　　只是，秦舒窈到底比顾秋好一些，看着顾秋这般模样，也不准备再逼迫她，只不过想起自己在临走之前给顾秋留的那句话，笑着说道：
　　“好，那秋秋，之前我给你留的那句话，你觉得怎么样？”
　　顾秋听了这话后，一脸茫然：“什么怎么样啊？你不是就让我等你回来吗？没头没脑的。”
　　秦舒窈听到顾秋这么一说后，想了想当时的情况，然后一双厉眸直射向在一旁已经眯起了眼悠哉悠哉准备入睡的小橘子，如同顾秋提溜着她一般的，提溜起小橘子的后颈皮：
　　“小橘子，之前厨房里秋秋做的那些小饼干，你是不是有偷吃过？”
　　“喵呜~”爸爸在说什么？小橘子听不懂~
　　秦舒窈忍了忍，然后又用猫语重复了一遍，小橘子用自己有限的小脑袋想了想之后才可有可无的点了点头，答非所问地说道：
　　“喵呜喵呜喵呜~”麻麻做的小饼干，好吃！可是后面小橘子就再也没有吃过了，呜呜，还想吃！
　　这下子气的秦舒窈额角地青筋一下地跳了出来，真的是成也小橘子，败也小橘子啊！
　　顾秋看着秦舒窈这幅模样，好奇地问道：
　　“所以当初，将军你到底留了什么话？”
　　秦舒窈将小橘子放到了地上，然后几步走到顾秋的身前，看着那粉嫩的唇瓣，回味了一下刚刚的甜味，然后扑上去啃了一口后，才看着一脸正经地说道：
　　“秋秋的唇，甜甜的。我当时是说，让秋秋等我回来娶你……不知道秋秋现在觉得怎么样？”
　　秦舒窈说话的时候虽然看着一脸正经，可实际上她心里也没底极了，她也知道自己不应该在今天就提出这个问题，只不过她太想把秋秋人类叼回去成为自己的饲主了。
　　顾秋听了这话，瞬间愣了：“娶我？”
　　秦舒窈看着顾秋的神色，却发现自己一点也看不出顾秋的意思，心里更加的紧张了，然后绷着脸，沉沉的点了点头。
　　等顾秋从秦舒窈这个将自己炸的脑袋一蒙的消息中反映过来之后，看着秦舒窈这副正经中带着紧张模样，挑了挑眉，绕着她走了一圈：
　　“你说，你想要娶我？”
　　“你，拿什么来娶？别忘了你现在在我那里可是有一笔巨额账单呢，我记得当初我好像跟你说过，要让你以身抵债。”
　　顾秋说着，脸上染上了笑意，这笑容中带着些许志在必得的味道：
　　“就算要娶，也该是我娶你才对！”
　　秦舒窈听到这话后，整个人瞬间愣在了当场，连身子都僵住了，她怎么忘了这茬儿秋秋人类星球上的蔬菜水果，那简直都能在星际卖出天价了！
　　“这个，那个……”
　　秦舒窈想着自己这些年来，即使有爷爷留下来的迎宾大街所带来的收益，可这些都被她砸到了军部，而自己身边留存的星币，确实少的可怜，难道说她今后真的只能要靠秋秋人类养活自己了吗？QAQ
　　这个可能，秦舒窈一想就觉得可怕的厉害，虽然之前在秋秋人类那里混吃混喝也很不错，可是，但是自己身为一只小猫咪的时候，而且那时候她自己白天可是懵懂极了，现在自己堂堂一个将军，竟然要靠着秋秋人类吃喝……
　　这好像有点说不过去啊，可是，可是自己之前吃喝的那些，如果真的要求计算起来也确实是一笔不小的花费，尤其是之前被自己泡澡的那一园子烈焰玫瑰，这么一想，秦舒窈突然觉得自己整个人都仿佛是被星币堆起来的一般。
　　与此同时，顾秋似乎是看出了秦舒窈的为难，然后在她的耳边用着蛊惑的语气说道：
　　“将军现在在犹豫什么？不管是娶是嫁，反正我们两个总会在一起的，如果将军愿意嫁给我的话，那从今往后……我的就是将军的。”
　　“我会给将军做好多好多的小甜点，小鱼干，小零食。哦，对了，还有小蛋糕，之前来的时候，我可是才在星球上种下了小麦种子，等这一次出去估计就到了收获的时候，将军一向喜欢吃甜食，要不要试试呢？”
　　“而且，只要将军点了点头，那等我们出去，就去主脑登记。怎么样？将军觉得如何？很简单的哦，只要你现在点一点头。点头，很简单的动作呢。”
　　秦舒窈没想到刚刚还一脸害羞的顾秋，醒过神之后，竟然一大串的话把她套了进去，于是，就在秦舒窈毫无感觉的时候，看着顾秋那温柔的笑意，一下子就陷了进去，然后无知无觉的点了点头，等她回过神，看到顾秋笑的狡黠：
　　“将军同意了就不能反悔了，我可是已经有视频为证了！”
　　顾秋说着，从不易察觉的角落取出了一个黑色的纽扣大小的摄像头，看的秦舒窈两眼发直：
　　“秋秋，你……”
　　“嗯？”顾秋抬眼看了秦舒窈一眼，这一眼看的秦舒窈心里一虚，然后僵硬地转过了话锋
　　“你真的是太有先见之明了！”
　　随后，秦舒窈便感觉到顾秋在自己脸颊上轻轻一捏，然后笑嘻嘻地对自己说道：
　　“那将军，就等着我来娶你吧！”
　　点头，这个轻巧不能再轻巧的动作，可秦舒窈却没想到自己就这么把自己卖了，虽说她是想让秋秋人类做她的饲主，可是这娶饲主还是被饲主娶，这可就区别大了！
　　秦舒窈：QAQ她现在反而回来来得及吗？可是看着顾秋手里的物证，秦舒窈只觉得这个可能性小之又小，谁让她聪明一世糊涂一时呢，就那么被秋秋人类的美色所迷惑了……
　　顾秋看着秦舒窈呆若木鸡的模样，噗嗤一声笑了出来：
　　“好啦，就算是我娶将军你的话，我也不会欺负你的，好啦，现在时间真的不早了，明天还有重要的事要做呢，将军快回去吧！”
　　虽然因为刚刚被顾秋忽悠了，让秦舒窈心中郁闷不已，可这会儿看着顾秋笑靥如花的模样，秦舒窈不由自主的也跟着露出了一个笑容，然后，看了一眼窗外，用力的将顾秋在自己的怀中抱了一下，磨了磨牙：
　　“秋秋你就会欺负我！我走了，小女朋友，明天见！”
　　“我这哪是欺负将军你啊，我这可是疼爱你呢，不然谁那么着急跟你扯证啊？”
　　秦舒窈挖空了心思也没想出反驳的话，而且她也不想反驳，最后只能轻轻地在顾秋的脸上咬了一口，留下了一个浅浅的牙印。
　　随后，便化成了猫形，从顾秋的睡裙中钻了出去，一下子跃上了窗台，临走前还回过身，像是道别一般的，对着顾秋轻轻叫了一声。
　　“这呆子，又忘了在自己面前她的猫形会说话了，真的是装非觉醒猫装上瘾了！”顾秋摇了摇头，然后顺着窗户朝外看去，星光昏暗之下，只见秦舒窈以一种完全反曾经古地球上的牛顿定理的角度，一下子飞到了一个高大的树杈中间，然后几下疾跑，窜到了树干的中央，随后，顾秋就着星光就看到那雪白的肌肤，在树枝间，影影绰绰。
　　正因为不曾直面，才更让人气血上涌，顾秋心中暗道：
　　“下一次，绝不能让这呆子再这样了，万一被人偷看了去，可就是自己的损失了，这现在已经都是自己的人了！”
　　次日，顾秋第一次起床比往日晚一些，随后，走出门后就发现宿舍的走廊里吵吵闹闹的完全不似平常，那般的安静，也是，平常顾秋起来的时候，往往其他宿舍的人都还没有清醒呢，而今天是新兵大比，不少的人估计都激动的一夜没睡呢。
　　等顾秋从宿舍楼走出去后，就发现熟悉的地方，秦舒窈穿着正装站在那里，看到自己后，眼睛瞬间一亮，然后笑着走过来，这一笑直接看的周围所有人的下巴惊了一地，毕竟今天直面秦舒窈笑容的人，实在是太多了！
　　“你怎么来这么早？”顾秋走过去，笑着问道。
　　“我想早一点见到秋秋你啊，而且，我还想今天新兵大比结束后，就……”秦舒窈慢慢的说着，后面的话她没有说出来，可顾秋也瞬间秒懂，顿时有些诧异的看了秦舒窈一眼，这呆子，昨天不是还不愿意自己娶她吗？怎么这一晚上便想通了？
　　秦舒窈自然看出来了顾秋眸中的惊讶，只不过昨天晚上她回去后细细一想也想明白了，秋秋人类这么好，自己要是再犹豫一下，说不定第二天就被别人给叼走了，没看那个魏冉还对着秋秋人类虎视眈眈吗？还是先把人和自己绑在一起最重要！万一撒手没咋办？
　　只不过，自己心中这个想法就不能被秋秋人类知道了，不然她铁定是要笑自己的！
　　秦舒窈带着自己的小心思，但笑不语，而顾秋也没有逼她的意思，两个人并肩走在路上，一路说说笑笑，这风景看呆了周围的所有人。
　　卧槽卧槽，将军阁下竟然有一天会笑的！别说，这笑起来还挺好看的！！
　　而且，还有一个穿着新兵服的女兵走在一起，那女兵长得也是一等一，完全不逊色于将军阁下，两个人看起来可真配！！
　　于是，随着两人并肩穿过军区，而此刻军区的论坛也随之炸了锅。
　　甚至有好事者整理出了从顾秋进入军区后，秦舒窈和顾秋相处时的点点滴滴，或是谁随手拍摄的两人入镜的照片，或是曾经那些被加红的帖子中的视频，一下子在那个帖子里盖起了高楼。
　　这一盖，多少人才发现，原来早在他们没有察觉的时候，将军阁下就已经花尽了心思，才把这个新兵勾搭到手啊！
　　随后，有版主做了总结，加红加粗：将军阁下追人都这么尽心尽力的，而那些单身狗你们还不行动起来吗？
　　这简直扎了所有单身狗的心，可是将这些楼一层一层翻过，所有人无不为曾经秦舒窈的付出而动容。
　　甚至有些人感叹，顾秋上辈子故事是拯救了银河系的，所以才有将军阁下的一见倾心！
　　而作为被议论中心的两人却对此毫无所觉，秦舒窈一向是不关注这些论坛的，而顾秋最开始被赫利安利了一下自家将军有多付出才知道，可近期也没有时间去关注。
　　等两个人到了军部二楼食堂，秦书瑶笑眯眯的给顾球接了一杯温水：
　　“秋秋，在这里等我一下。”
　　然后，顾秋就看到秦舒窈熟门熟路的去了后厨，不多时，顾秋便看到秦舒窈端了满满两大盘子食物走了过来，一盘红烧土豆，一盘炸丸子，都是顾秋在这里最喜欢吃，也必点的。
　　“秋秋，快尝尝。”秦舒窈催促地说着，眼中满是期待。
　　顾秋弯了弯唇，想起当初自己和将军在史得里星球的时候，做这种事都是自己，可如今却颠倒了过来，世间的事，真是一个轮回啊！
　　心中想着，可却不妨碍顾秋拿起筷子给自己夹了一块红烧土豆块，这熟悉的味道，在舌尖绽开，果然之前自己吃的做那道菜，就是将军做的。
　　顾秋这么一想，随后便觉得可惜了起来。说起来，那次才应该是将军第一次给自己做吃的吧，没想到竟被那个沈梦给打翻了……
　　虽然将军已经在擂台场上教训过沈梦一次，可顾秋始终觉得，意难平。
　　“好吃吗？”秦舒窈紧张中按耐着期待。
　　顾秋看了一眼秦舒窈，笑着点了点头：“好吃，酱香浓郁，咸香可口，土豆入口即化软糯极了。”
　　也不知道秦舒窈是怎么处理的，这土豆块中的土腥味已经被处理的差不多了，这对于星际自然食物可是难得的很呢！
　　“快，再尝尝这个炸丸子！”秦舒窈就将炸丸子的盘子推到了顾秋的面前，顾秋夹了一块，大口的吃了下去，然后又吹了一波彩虹屁，直吹得秦舒窈脸都不由自主的涨红了，这才作罢。
　　过了许久，秦舒窈觉得自己脸上的热度消下去，才一脸骄傲地对着顾秋说道：
　　“好吃吧，这些都是我做的！”
　　“将军真棒！手艺顶呱呱！就算将军将来不做将军了，去做个厨师，都一定有人排着长队来吃呢！”顾秋笑眯眯的说着。
　　秦舒窈被顾秋这么一说，更加不好意思了，就这两个菜，还是她苦学了这么久，才用了一个月的时间练习的差不多呢。
　　在这么听秋秋人类一说，秦舒窈只觉得自己脸上燥得慌：
　　“咳咳，好了好了，不说了，秋秋快吃饭吧，我可是准备了双人份的，这下子秋秋可以和我一起吃了吧？”
　　随后，秦舒窈便便顾秋笑眯眯地加了一块红烧土豆块喂给了她。
　　啧，不愧是自己做的，这红烧土豆块简直可以称得上是入口即化，这酱汁的味道，自己简直爱煞了，尤其是这里面还有一种属于秋秋人类特有的甜味……
　　顾秋笑着问：“好吃吗？”
　　秦舒窈这会儿只觉得晕乎乎的：“好，好吃。”
　　刚刚秋秋人类给自己喂红烧土豆块的筷子，似乎是她刚刚用过的……
　　这四舍五入，就等于她们在大庭广众之下接吻了呀！没想到，确定关系之后秋秋人类竟然对自己这么好的！！
　　与此同时，秦舒窈看到了楼梯口刚上来的魏冉脸色难看的站在原地的模样，然后对着他抬了抬下巴。
　　将口中入口即化，用舌尖轻轻一压便已经化成泥的土豆块，嚼了又嚼，这副炫耀的模样，看得魏冉一下子脸色铁青了起来，然后扭了头就下楼去了。
　　而顾秋，没有发现秦舒窈的小动作，低着头，头也不抬的吃着秦舒窈特意为自己做的爱心早餐，唇角时刻噙着一抹笑意，可是，和她平时带笑的脸不同的是，这笑容无端多了几分真实性，看起来仿佛都透着甜蜜一般。
　　“快别乱看了，乖乖吃饭！”顾秋催促着。
　　秦舒窈应了一声，这才低下头，时不时得给顾秋夹一筷子，两人就这样，你夹一下，我夹一下的，将一顿早餐吃得黏黏糊糊。
　　刚吃的差不多了，收拾好了餐具，两个人这才齐齐朝着会场走去，一般来说，新兵大比，除了跟本次新兵营的优秀者比之外，还要跟上一届的比。
　　而比试是最好的办法，就是打擂台赛。所以会场也被设定在了离擂台场不远的，一个广场上。
　　到了广场前，秦舒窈恋恋不舍得和顾秋告别了一番后，这才走上了高台，与此同时，顾秋这才回到了自己的队伍。
　　“阿秋，你和将军阁下……”苏甜甜撞了撞顾秋的肩，压低了声音问着，可实际上在一营，大多数人即使是极细小的声音也可以听得一清二楚，所以这相当于苏甜甜当着所有人的面问。
　　顾秋看了一眼苏甜甜，点了点头，一下子让旁边装作一脸正经的人，一下子倒吸了一口凉气。
　　没想到，将军阁下这朵高岭之花，就这么被人给摘了！！
　　嘤嘤嘤，未来待在军区的目标已经都没了，他们都不知道要如何是好了，只不过如果换一个角度想的话，能达到这样成就的人和自己是一个营的，莫名的还觉得有一种优越感怎么回事？！
　　随后，顾秋就发现利用其他人看着自己的眼神都变得奇怪了起来。只不过顾秋一下子不喜欢关心和自己无关的其他事，所以便没有放在心上。
　　没过多久，新兵大比的开幕仪式便开始了，秦舒窈作为此次的总指挥，正在高台上坐着。
　　而这时，一营的所有人才发现，顾秋在的好处就是，将军阁下的目光会比超出其他地方好几倍的频率看过来，让他们连片刻都不敢歇息，只好乖乖地挺着身子站着军姿，虽然将军阁下现在有主了，可那也还是自己的偶像呀，谁愿意在自己的偶像面前丢脸呢？
　　随后，随着一段冗长的仪式完成后，正式的比试才开始了。
　　比试的内容，说简单也简单，说不简单也不简单。
　　总的来说，就是以军营中，强者至上的原则，通过擂台赛的方式选出优胜者。
　　只不过，这一次的比试，却比以往更严格一些。
　　所有人会被打乱分组，通过主脑筛选的原则，进行擂台赛。
　　由于考虑到时间问题，擂台赛是被以完全精神进入主脑系统所完成的。所有人在主脑系统中的身体数据于平时相同。
　　但是从某一方面来说，精神力等极强的人在这一场大比中，的胜率会高一些，毕竟人总会有精神疲倦的时候。
　　随后，广场中间就好像无形升起了一个剧目一般，然后滚动着所有人的名字以及和他们匹配的对手的名字。
　　而顾秋看到自己的号码后，便根据巨幕的指引，走进了自己的房间。
　　刚一进去，顾秋就觉得自己仿佛进入了一种玄之又玄的状态，等她将精神完全稳定下来之后，四周的一切渐渐显示出来，而这时她才发现自己已经直接进入到了擂台上，而她的对手是一个看起来个子比她还要娇小的女兵。
　　可这个女兵虽然身材娇小，气势却一点不弱，看到顾秋后眉头不由自主的皱了起来：
　　“你就是沈梦姐姐说的顾秋？！呵，也不过如此，也不知道将军阁下看上你哪点了，竟会因为你去教训我姐姐！”


第98章 
　　顾秋听到这话后, 整个人险些气笑了，然后在心里将秦舒窈暗戳戳的念叨了一顿，这才抬眼去看对面的女兵。
　　这女兵叫沈月，刚刚顾秋无意间撇了一眼巨幕厅便记住了她的名字。毕竟, 是自己的第一个对手呢, 而且根据排名看好像还是二营的佼佼者。
　　说起来沈月也确实不差, 虽然被分到了二营，可一营和二营之间本就是相互竞争的关系，所以相差也不会多么大, 而是沈月的身体等级和顾秋比起来更是相差无几。
　　超乎常人的双s级精神力以及s级的体能等级，足以傲视其他所有人了。
　　也是因此自幼顺风顺水长大的沈月，听到堂姐说起顾秋的坏话，当即就信了，再加上她虽然不是秦舒窈的粉丝, 可大概是沈梦当初抹黑顾秋抹黑的太厉害了，以至于沈月看到顾秋, 就难掩厌恶之色。
　　顾秋看了沈月一眼，淡淡说道：“我好不好不需要你来判定, 只要将军喜欢我就够了, 至于现在还是先做正事吧。”
　　“来吧，不要耍这些嘴皮子了，还是手底下见真章吧。”
　　沈月听了顾秋的话后，有一瞬间的诧异，从堂姐的语话中听起来, 这顾秋只是一个会颠倒黑白的小人，堂姐之所以会被将军阁下教训，也只不过是因为顾秋在背后说了什么的。
　　只是这会儿看到顾秋已经摆好了战斗的姿势，沈月神色一肃，然后先声夺人，整个人如同身后带着一连串的虚影一般的，直接冲向了顾秋。
　　与此同时，下面观看的观众中有认识沈月，不由倒吸了一口气：
　　“沈月在我们二营的时候，一向和人打斗的时候，就以速度傲视所有人，你瞧她现在，这一定是使出了全力！”
　　“那照你这么说，另一个叫顾秋的新兵岂不是危险了，这两天论坛上，她可是有名的很！只不过要是她就这么被别人一招就打败了，实在是堕多将军阁下的威名啊！”
　　“这谁知道呢，不过咱们将军阁下已经都够强大了，所以这才找了一个比自己差的吧，互补一下嘛，你懂的！”
　　……
　　台下的议论纷纷，顾秋和沈月一概不知，而顾秋此刻全神贯注地盯着沈月急袭而来的身影，在沈月的掌风靠近自己的时候，随着鬓角间的头发，轻微的拂过脸颊，而后，顾秋灵活的一侧身，然后一个下腰险险的躲了过去。
　　随后顾秋便就着沈月的攻势，直接冲着沈月的腹部抬起了腿，但还没等顾秋近身，拥有着和顾秋相差不多的精神力等级的沈月，也随之一个翻滚，躲了过去。
　　顾秋一招落空却也没有失望，然后乘胜追击，可连连几次攻击，都被沈月躲了过去。
　　沈月一路翻滚，避开了顾秋的攻击，她也没有想到顾秋此人，虽然在她心中的印象不怎么样，可是这攻击手法倒是凌厉非常，而且预判意识极佳，如果不是她精神力强大的话，几乎每一次的攻击都能刚好落到她的身上。
　　不知过了多久，沈月一直憋屈地被顾秋压着打，弄得发丝都凌乱不已，看起来极为的狼狈。
　　终于，在一个空档中，沈月抓住了顾秋的不备，然后跃起翻身，顾秋为了躲避，匆忙闪身才让顾秋终于逃出了顾秋的阴影，一下子脱离了顾秋的攻击范围。
　　而这时，沈月终于正视了顾秋，看着顾秋的眼神中也带着凝重：
　　“你，很不错。不过，我说的也只是你的战斗本领，从我进军区以来，你还是第一个能将我逼成这般程度的人，接下来，我要认真了。”
　　其实不光是沈月这么认为，就连下面看着两人的观众都惊掉了一地下巴，下面的观众大多都是这一次新兵营中的人，平日里也不像顾秋有营养液这个bug，每每训练完之后都快累成一条死狗了，吃完了东西就恨不得立马回到宿舍抱头大睡，自然也不会整日出入擂台赛。
　　再加上顾秋的容貌过于艳丽，而世上的人们对于美好的事物虽然宽容，可是也更容易揣测其背后的故事。
　　“卧槽！这个顾秋也太牛了吧？！刚刚是我眼花了吗？沈月竟然被她逼得连连后退！！”
　　“别是沈月放水了吧，毕竟你们懂得，这位现在可是将军阁下的掌中宝呢！”
　　“不可能，你别瞎说！沈月可是出身沈家，一看就不像是会因为权势，而轻易给别人放水的，你没看沈月现在的表情都不对了吗？”
　　“啧，这谁说的清呢？”
　　而擂台上，顾秋看着沈月突然缓下了攻势，朝自己攻击来时动作姿势甚至都可以在自己的脑海中被一步一步分解开来，可就是这么轻缓的姿势，在顾秋看来却隐隐能察觉到其下的不对劲，所以让顾秋的神色也不由自主地凝重了起来。
　　随后，就看到沈月虚晃一招后，然后直接冲着顾秋的后背打了过来，而顾秋刚刚一直将精神力完全放在沈月的身上，这会感应到身后那及时而来的掌风之后，连忙一个闪身，再衔接一个翻滚，仓促的躲避，开了沈月的攻击之后，一时之间正竟找不到了，再度去反击的角度。
　　于是，两人就形成了对峙之势，而这般的气氛看得下面的观众也不由自主地随之涌入了呼吸。
　　与此同时，顾秋释放出了自己全部的精神力，将她笼罩在了沈月的身上，感受着沈月动作的细微的幅度之后，努力想要找出其中的破绽。
　　可是也不知道是沈月掩饰的太好，还是怎么回事，她一时之间完全找不到破绽，这让顾秋的面色越发的沉凝了。
　　毕竟，自从顾秋开始打擂台赛，还从来没有遇到过这样的情况，不过也是，她打擂台赛的时候挑选的人都是体能等级和自己相差无几的，可她的精神力再度恢复之后，一下子跃为双s级，这在军区之中已经全是前面的了。
　　不得不承认，这世界上总有些人从一出生就开始遥遥领先，在大多数人的面前，而顾秋也只不过是因为她的精神力破而后立的缘故，一下子提升了一个等级。
　　而现在，遇到和自己几乎旗鼓相当的沈月之后，两个人也都是谨慎的性子，一时之间谁都奈何不了谁。
　　沈月也努力用自己的精神力监视着顾秋的一举一动，而额角却不由自主地浸出了点点汗水。
　　这个顾秋，还真是棘手，只不过从这一场比试来看，这个顾秋好像不是堂姐所说的那种人……
　　毕竟在沈月看来，好几次的打斗过程之中有无数次顾秋可以使阴招，可是顾秋却完全没有动手。
　　只是谁也不知道的时候，对于顾秋来说这场笔试只是一个笔试罢了，又不是什么搏命的比赛。
　　就这两个人谁都不能奈何谁的时候，两人如出一辙的磅礴精神力，在半空中相触，最后顾秋和沈月相视一眼之后，就着这精神力开始了一场无形的较量。
　　而这在下面所有观众的眼中，就是两个人都呆立在原地一动不动了。
　　“怎么回事儿啊？这沈月不会是怕了吧，刚刚明明我看她已经都占了上风啊，怎么这会儿两个人又僵持开了？”
　　“呵，看不懂就不要说，就刚才那形式，不管沈月做什么，顾秋都能将她的攻击抵挡回去，甚至沈月，还有可能因此露了破绽，两个人现在可都是谁都奈何不了谁呢！”
　　而广场上的巨幕中，恰好播放到了顾秋和沈月的这一场比试，原本坐在看台上目光四散着，看的秦舒窈一下子坐直了身体，看着站坐在她旁边的郑春儿都不由自主的轻咳了一声，也没有换来秦舒窈移开视线。
　　将军阁下这样真的好吗？他这个单身狗看的好心酸啊！！
　　秦舒窈看了好一会后，然后脸色一下子变得郑重了起来，终于将目光挪了开来，压低了声音对郑春说道：
　　“你看她们两个，是不是在进行精神力比试？”
　　中车原本坐在一边，只觉得自己被撑得饱饱的，也不愿意再多看秦书瑶和顾秋，生怕把自己噎个半死。
　　可是这会儿听到秦舒窈的问话之后，郑春正了正面色，目光一错不错地盯着巨幕中发生的每一个细节，随后，郑春终于得出了结论，脸色一下子变得沉重了：
　　“顾秋女士好像确实和人在进行精神力比试，将军阁下，这实在太危险了，我们要不要阻止她们？”
　　向来精神力等级如果是被一方完全碾压的话，那另一方的精神力会随之溃败的！
　　虽然现在是她们的精神连接的主脑，可是两个人既然进行起了精神力比试的话，在这里面发生的什么事都是不可预测的！
　　而且两个人都是现在军部之中难得的精神力为双s+的人才，如果损失一个对进步来说都是莫大的损失啊！！
　　郑春的担忧不无道理，可是秦舒窈看着场上的每一幕，稳了稳心神，然后示意郑春等一会儿，毕竟以她的经验，看来两个人现在的比试已经进行到了白热化，如果贸然打断的话，极有可能两败俱伤！


第99章 
　　秦舒窈目不转睛地盯着巨幕上所发生的一切, 心已经揪了起来。
　　秋秋人类这个大坏蛋，难道不知道自己会担心她吗？竟然会做这种危险的事儿！！
　　只是总是现在再担心也无济于事，秦舒窈只能暗自祈祷顾秋可以胜，毕竟如果此刻强硬分开两人的话会两败俱伤, 可若一方胜了的话那另一方便不会受到伤害。
　　人都是有私心的, 她, 希望赢的那个人是顾秋。
　　而擂台上，顾秋显然不知道秦舒窈这会儿正一直关注着自己的比试，如果知道的话, 她一定不会做这么危险的事，只是，许久没有碰到能和自己势均力敌的对手了，这让顾秋一时有些技痒难耐，谁让秦舒窈那呆子, 一直克制着不跟自己打呢？！
　　于是就在所有人看不见的地方，两方磅礴的精神力彼此相互冲撞到了一起, 仿佛两道冲击波打到了一起后，形成了一个圆弧状的护盾。
　　然后一方不让一方的在半空之中僵持, 而台下的观众看到这一幕后, 明明没有看到什么，可却不自觉地屏住了呼吸，感觉气氛仿佛在一瞬间变得严肃了起来一般。
　　“乖乖，她们，她们这是在比试什么？我怎么觉得有些不对劲？”
　　“嘶——如果我没猜错的话, 这应该是在比试精神力，可要是我没记错的话，沈月的精神力已经达到了可怕的双s+！而既然顾秋能和沈月旗鼓相当的话，那是不是也说明了顾秋的精神力也是一样的？！！”
　　“卧槽，如果是这样的话，那顾秋和将军阁下比起来倒也差距不算太大了吧，毕竟将军阁下那样的神人，不是谁都能比的，果然长得好看的人都和长得好看的人一起玩，实力强大的人也选了实力强大的人啊！”
　　“行了，快别提这个心酸的事实了，看比赛，看比赛，好像有结果了……”
　　顾秋也没想到沈月能这么硬扛的，再加上她这段时间只是泡了营养液，可以提高体能等级，再加上顾秋一直已经碾压式的在擂台场上打擂台赛，因为对手的精神力一般都不如她，所以在精神力上略有疏忽，而现在顾秋也才发现了自己这个短板。
　　“你还不认输吗？”沈月一边用精神力支撑着，一边问道。
　　顾秋这会已经都感觉到了压力，可是她却不想自己第一场就输，而且不管赢还是输，自己都要尽全力！
　　随后，顾秋淡淡的说了一个“不”。
　　于此同时，沈月的精神力如同一座大山一般的迎面而来，顾秋只能硬着头皮去抵挡，只是，沈月的攻势太过强大，一时之间，竟让顾秋有些招架不来，只能被动地承受着沈月的攻击。
　　于此同时，顾秋将心神完全沉浸在这场比试之中，双眼微阖，让精神力完全的散发出去，抽干了自己的精神核内的每一次精神力，一下子送到了那冲击波之中。
　　随后，沈月便发现了顾秋的对抗更加的强烈了。这个认知让沈月的眉头皱得越发的紧了，不光顾秋没想到，沈月也完全没有想到，在她心中本来就是一个花瓶的，顾秋竟有如此强大的精神力！
　　堂姐在骗自己！
　　若是顾秋有如此强大的实力，完全不需要将军阁下代替她去教训堂姐，自己亲身动手上阵便可以了。
　　毕竟，强大的女孩子，可不屑于让别人去帮自己出气，哪里有自己动手来的痛快？
　　而就在沈月心思飘忽之间，顾秋抓住了沈月精神力的轻微松动，然后猛烈的攻击了过去，沈月一个不防备，便被顾秋的精神力逼迫地朝后退了一步。
　　被顾秋这么一逼的沈月，也不敢再东想西想，而是准备全部身心地应付这场战斗。而顾秋，刚刚一击得逞之后，只占了一小会儿上风，并又被沈月给逼的，又退回了原地。
　　可顾秋却也不恼自己，能逼退沈月一次，便能有第二次，第三次，她就不信，次次沈月都能在打回来！
　　随后，沈月便能感觉到顾秋虽是被自己逼退之后，可是那澎湃的精神力却又如同弹簧一般，又缓缓的弹压了回来，一时之间让沈月直觉的压力倍增。
　　两个人又一次陷入了胶着，这让原本看沈月退了一步后，纷纷站起身的众人，又有些失望地坐回了原地。
　　顾秋这会儿只觉得自己的额角上，汗珠接二连三的滚落了下来，随后，那又面临着爱的蓬勃精神力，让顾秋一下子便想到了自己，回到末世之初的日子。
　　那段，胆战心惊却只能被动承受的日子。
　　来到星际之后，她的意志已经被星际这里便捷舒适的生活做腐蚀，以至于现在竟然在战斗出现了这种误差，可即使有误差又怎么样？她，会赢，若不赢，就是死！
　　顾秋这会儿仿佛已经沉浸到了过去的记忆之中，整个人脸上时常噙着的笑意完全消失不见，留下了和秦舒窈如出一辙的冰冷之色。
　　顾秋沉了沉脸，然后又疯狂地抽取着精神的精神利益，即使是最后一丝，也都被她压榨了出来，然后赶着送去了那冲击波之中，而就在顾秋拼命地压榨自己的精神核时，这也让顾秋的面色越发的惨白了。
　　这一幕，看到外面的秦舒窈，都不由自主地钻进了自己放在腿上的双手，以至于那尖利的指甲不知道什么时候划破了，自己的掌心都不知道。
　　秋秋人类，她，她这是在做什么？怎么现在看着的秋秋人类和平时完全不一样，秋秋人类到底还有多少面是她所不知道的？
　　可即使顾秋脸色苍白，没过多久，她脸上便扬起了一丝疯狂的笑容。
　　这笑容，看得沈月心里一慌。
　　而顾秋感应着自己的精神和在自己不断的压榨之下，停止了旋转之后，仿佛在自己的脑海中成了一颗废核，与此同时，顾秋却还像是周扒皮一样地催促着精神核生产精神力。
　　很快，精神核就彻底罢工了，可顾秋雪不以为意，仿佛不在乎一般的依旧疯狂压榨着它，随后，顾秋仿佛听到了细微的碎裂声一般，精神核在一瞬间“砰”的碎了。
　　随后，用了全力的沈月，便感觉到顾秋的精神力，仿佛在一瞬间消失了一般，而她的精神力便不受控制地涌向了顾秋，吓的神月连忙回撤自己的精神力，可泼水容易覆水难。
　　大多数已经逸散开的精神力，已经不是沈月所能掌控的了，而沈月看着在不远处的顾秋，眼睛一下子瞪得大大的，惊慌失措地喊道：
　　“不要！”
　　经过这一场对战，即使两个人说过的话寥寥无几，可是沈月也依旧如同顾秋一般，难得遇到能和自己对打的人，已经在心里暗暗想在比试结束之后，好好的和顾秋做一个朋友，所以，她现在可一点都不想伤害到顾秋啊！
　　而就在沈月已经闭上眼，有些不忍看接下来会发生的事情的时候，陡然之间，感觉全场一片静寂，唯有顾秋平稳的呼吸声还存留着，这让沈月不由此而已地睁开了眼睛，以自己刚刚溢散出来的精神力，足以重伤顾秋！
　　随后，沈月便听到顾秋语气平稳的说道：“来，再战。”
　　沈月张了张嘴想要说什么，可是发现顾秋现在好像状态极佳的模样，一时之间也不准备再继续劝下去，再说刚刚她可还没尽兴呢。
　　然后，沈月很快又祭出了自己那汹涌澎湃的精神力，可却不想下一秒顾秋，只淡淡的抬眼看了一下她，随后发出的那精神力如同一座巨山一般的直接压了过来，让沈月连连倒退，直到擂台边缘才堪堪停住。
　　而这时，顾秋早已经面色发白，双眼直愣愣地盯着顾秋，口中喃喃地说道：
　　“我输了。”
　　与此同时，已经到沈月面门之前的精神力，如同一阵轻风一般地，吹了吹沈月的刘海便撤了回去。
　　“1-006号顾秋对战2-001号沈月，顾秋胜。”智能的电子音判决响起之后，全场寂静。
　　赢了比试之后，顾秋面无表情地看了沈月一眼，便准备离开了，而这时沈月的声音又响了起来：
　　“等等。”
　　顾秋身影一顿，然后便听到沈月低声道：
　　“小心我姐姐。”
　　听了这话顾秋有些奇怪的，看了一眼沈月然后便举步走了出去，而这时，场下在一瞬间的安静过后，已经一片混乱。
　　“我，我没看错吧？！！刚刚顾秋的精神力，是不是在一瞬间突破了？！！”
　　“……我想没有，不愧是将军阁下看中的人，那可真是一个狠人啊！精神核是多么重要的东西，竟然能拼着精神核碎裂后的危险，来博一个提升的机会，简直太疯狂了！！”
　　“可是她也成功了呀，你没看沈月都被她逼成什么样子了，而且重点是即使将审阅逼成了那般程度，却也没有伤害沈月一根毫毛！能对精神力有如斯掌控力的话……如果我没看错的话，顾秋现在的精神力等级，应该也只有将军阁下可以相提并论了吧？”
　　随着这番话一出，在场的其他人齐齐咽了一下口水，然后脑中再回想起刚刚那一场战役，只觉得心中似乎还有什么激荡不止。
　　再看其他的战斗，便觉得了然无趣了。
　　再牛的战斗，能比得上这一场现场升级精神力的战斗牛逼吗？！
　　而场外，听到顾秋赢了之后的秦舒窈，这一瞬间放松了身形，而这时，秦舒窈才感觉自己背后凉飕飕的，风吹过来后，让她在一瞬间打了一个寒颤。
　　秋秋人类，太疯狂了！！
　　这简直和自己当初执行任务的时候不相上下啊，秦舒窈记得自己当初孤身一人进入军部，除了这超乎常人的身体等级之外，当真可以称得上孑然一身，再加上皇室和军部本就天然对立的关系，让她可没少受针对。
　　甚至，在那时，秦仲儒还一直跟在秦舒窈在后面使阴招，让秦舒窈除了拼命，别无他法。
　　而那时的自己，也许就是现在这副模样吧？
　　秦舒窈看着顾秋消失后，又转了一幅画面的巨幕，走了神，难怪她对秋秋人类如此情有独钟，原来本质上她们都是一样疯狂的人！
　　而顾秋，离开了这场擂台赛之后，在空地上稍事休息后，便开始了第二轮的擂台赛，而顾秋这会儿的心神，依旧还被上一场的情绪所牵引着，以至于接下来的比赛，顾秋就像一个杀神一般的大杀四方，可也正是因为顾秋还保留着理智，所以才堪堪没有伤及到旁人，只是碾压，却已经成了和顾秋比试过的所有人的噩梦。
　　嘤嘤嘤，将军阁下，快收了这个妖孽，我们不想和她再比了！！
　　等到大比进行到最后阶段，顾秋面无表情地走进了自己的最后一场擂台赛的大门后，刚上擂台便看到了一个熟悉的脸庞，而这时顾秋也知道了方才沈月所说的那句话是什么意思。
　　“你，终于来了。”沈梦在顾秋踏上擂台之后，缓缓睁开了眼。
　　而台下已经进来的人，看到台上这两人的脸后，不由齐齐倒吸了一口凉气。
　　没想到，这两日论坛上的两位风云女主竟然在这里相遇了！！
　　沈梦之所以能出名，还要多亏昨天秦舒窈的那一场教训，而顾秋却是因为今天和秦舒窈的那一通狗粮……
　　重点是她们两个之所以能在论坛能那么出名，还是因为她们共同的矛盾点：将军阁下！
　　而现在，两个人竟然出现在了同一场比试之中，这让吃瓜群众惊讶的简直瓜都要掉了。
　　毕竟，沈梦已经都是前年的老兵了，怎么会出现在新兵大比之上？
　　不光其他人好奇这个问题，就连秦舒窈，看到沈梦之后，脸色一下子难看了起来，然后将眼神撇向了一旁的郑春：
　　“这是怎么回事？我记得报上来要磨练新兵的老兵中，可没有沈梦的名字。”
　　郑春被秦舒窈看的，只觉得压力倍增，然后声音小小的说道：
　　“是，是元帅大人的意思……沈家在元帅大人年轻时，于元帅大人有恩，所以元帅大人才会这样安排，只是我们谁都没有想到沈梦这一次，是冲着顾秋女士来的……”
　　沈梦看到了自己要等的人，唇角勾起了一丝满意的笑容，不光要堂妹教训顾秋，她还要自己亲手教训一下顾秋！
　　在此之前她已经细细算过，堂妹有百分之八九十的可能会和顾秋对上，而就算堂妹对不上自己，也会等着顾秋的！
　　却没想到，看到毫发无伤的顾秋之后，沈梦不由自主的皱了皱眉，看来是堂妹没有遇到顾秋，真是便宜她了！
　　只是，昨天将军阁下为了她来教训自己，那自己今天就要打回去！
　　希望到时候将军阁下可不要太心疼啊，谁让她看上的人太弱了！自己现在在比试中教训她，那可是名正言顺，就算是将军阁下也揪不出自己的错来！
　　沈梦在心中恶意的想着，然后对着顾秋做出了一个星际通用的挑衅手势。
　　顾秋看到这一幕后，唇角扬起一抹讽刺的笑容，随后还不待沈梦接下来再啰嗦，顾秋一个闪身冲过去抬腿一踢，直接正中沈梦的胸口。
　　就连沈梦也没有想到，自己还没有说出那些挑衅的话的时候，整个人就一下子倒飞了出去，要不是擂台拦住了她，只怕她都要砸到地上！
　　与此同时，顾秋的攻势如同雷霆暴雨一般的，让沈梦只有被动承受的时候，连攻击的机会找都找不到。
　　“你……”一道拳影飞了过来，沈梦眼睁睁的看着，想要躲开，却觉得自己的身体已经僵在了原地一般，只能被动地承受着。
　　随后，沈梦的嘴角便留下了一块青色的印记，这和和顾秋曾经比试过的所有擂台赛都不一样的是，这一场，顾秋真真正正的伤人了。
　　接下来，还不待沈梦说话，顾秋的拳头如同雨点一般落了下来，沈梦拼了命的想躲开，可她能躲开的也只有寥寥无几的几次，而接下来落在她身上的拳头，却让她整个人痛得呲牙咧嘴。
　　再后来，拳击，肘击，鞭腿，一番论下来，顾秋一刻也没有停止，直让沈梦觉得自己连站都要站不稳的时候，顾秋一记锁喉，将她整个人都固定在了地面上。
　　沈梦看着顾秋黑眸中隐隐的红色，吓得尖叫出声，这声音都已经破了音，如同一只被伤了嗓子的鸭子一般，划破了空气：
　　“我认输了！”
　　只是，即使如此，顾秋也依旧没有放松自己的力道，还是电子音再三提示后，顾秋才松开了沈梦的脖子，像是沾到了什么脏东西一般的甩了甩手：
　　“现在这样，你满意吗？”
　　沈梦这会儿整个人都被顾秋刚刚那一眼，看着吓破了胆子，蜷缩在擂台的一角，连话都不敢多说一句。
　　为什么？为什么会这样？！
　　根据她的调查，显示顾秋进入一营，也只是排在了第6位，身体等级完全不可能高过自己！就连自己的堂妹都有可能碾压顾秋啊！！可为什么自己会输？！为什么还会输得这么多惨烈？！！
　　沈梦的疑惑，没有人愿意为她解答，自昨天秦舒窈的那一番作为之后，已经没有人愿意跟沈梦搭话了，这才让沈梦今天想要孤注一掷的教训一下顾秋来为自己出一口气，却没想到连番受挫，沈梦整个人的心态在这一刻都已经崩塌。
　　“啊——为什么！！！”
　　而台下的观众，又是齐齐的咽了一口口水，然后面面相觑一番，这一回他们连点评都不想再点评了。
　　太惨了！简直太惨了！！
　　这比先前的碾压还要碾压，如果能录像的话，他们都要让前面和顾秋比斗过的人看一看，幸亏你们没有遇到这样的顾秋，不然只怕你们今后连面对战斗的勇气都没有了！！
　　随着最后一场比赛结束之后，顾秋成为了全场当之无愧的第一，而等她推开了那扇大门走出去后，刺眼的阳光让她的双眼不由一眯，而这时集合的哨声已经吹响，顾秋快步走到了广场上。
　　与此同时广场上的巨幕不断地回放着，刚刚被顾秋全场碾压的那些录像，除了沈月那一局，其他和顾秋比斗过的人都不由自主地低下了头，实在是当时的战斗太惨了，碾压式的胜利啊！
　　也不知道这智脑是有意还是无意，不过想必是无意的吧，毕竟智脑是没有人类情感的。
　　巨幕最后定格在了顾秋锁喉沈梦的那一幕，沈梦脸上的恐慌之色，在众目睽睽之下展露无遗。
　　一个两年老兵，对着一个月的新兵，露出这般表情，简直是一个大笑话！
　　不知过了多久，等到台上的总结完成之后，巨幕经过一连串的滚动之后，然后综合评定了历年来的新兵大比后，将顾秋的战力等级做了排行。
　　而因为顾秋这一次的意外情况，战力等级直接升到了第二名，刚好排在了秦舒窈名字的旁边，打眼一看好像是两个人的名字放在了一起。
　　随后扩音器响起了一阵带着电流的声音：
　　“恭喜本次新兵大比的新人王：顾秋，获得历年战力等级第2名。鉴于其在军区间的优异表现，以及训练中的刻苦努力，特授予其少尉军衔。”
　　“现在，由秦舒窈上将，为顾秋少尉授勋！”
　　秦舒窈也没想到主脑这一次，经过综合评定之后，竟然会给顾秋这么高的军衔。而不光秦舒窈纳闷，所有人都愣了，只是，这些所有的等级评定全部都由智脑评定，任谁也不能说出有不公正的地方。
　　秦舒窈整个人先是愣了一愣，然后很快便站起了身，而这时顾秋也从台下走了上来。
　　两个人握了握手，秦舒窈在顾秋的掌心中，轻轻的挠了挠，可是顾秋就像是没有感觉一般，大概是太紧张了，脸色绷得紧紧的，连看都不看秦舒窈。
　　这让秦舒窈有些失望的收回了手，然后一整面色，接过了从智脑手中递过来的徽章，然后微微低着头，在顾秋的胸前扣好。
　　温热的呼吸打在顾秋的脸上，嗅着那熟悉的味道，顾秋才觉得自己活了过来，要不是现在众目睽睽之下，顾秋觉得自己一定要给秦舒窈一个大大的拥抱。


第100章 
　　只是, 这会儿的巨幕，同步着舞台上所发生的一切，顾秋只能克制着向秦舒窈投以一个温柔的眼神，秦舒窈虽然有些奇怪, 但还是对着顾秋温柔的弯了弯唇, 而这个时候, 秦舒窈才觉得眼前的秋秋人类有一点真实性。
　　而两人相视一笑的画面被巨幕完美的拍了下来，即使此刻两人没有任何的亲密接触，可依旧让所有看的人只觉得胃里被撑得满满的。
　　这狗（划掉）猫粮, 实在是撑！
　　随后，在秦舒窈恋恋不舍的眼神之中，顾秋缓缓走下了台，在这之后，秦舒窈的魂便飞了, 心中只盘算着，等大比结束之后两个人出去后, 这般那般……
　　虽然此刻秦舒窈面上依旧还保存着之前的冰冷，可是眼神却已经飘飞了出去, 离得最近的郑春甚至能发现秦舒窈嘴角微微上扬的弧度这副模样, 让郑春只觉得没眼看。
　　只是，接下来郑春还要做着这一段训练的报告，只看了一眼就没有再看下去。终于等到最后的结束与完成之后，郑春才觉得自己身后，秦舒窈那有些焦躁的视线缓缓挪开。
　　而这时, 秦舒窈已经做好了准备离开的样子，看着秦舒窈已经开始装模作样地整理起了自己桌前放着的文件，郑春的眼睛抽了抽，然后飞快地为这一次的新兵大比划上了句号，随着他话音刚一落下秦舒窈便直接站直了身子，迈开大长腿离开了。
　　可离开便离开吧，郑春没想到的是，秦舒窈只是走下了台子，然后就站在不远处的地方，双眼温柔的注视着自己的一营，当然具体是注视谁，所有人还是心知肚明的。
　　只是，这让准备一会儿还要再训话几句的郑春，一时之间不知道自己能不能顶得住将军阁下的视线，最后只是草草的说了几句，便让所有人都散去了。
　　而原本百无聊赖地在一边等着的秦舒窈，看到顾秋朝自己走来，脸上的冰冷瞬间消融了，带上了温暖的笑容，然后也快步迎了上去，试探地牵起了顾秋的手。
　　而此后，秦舒窈发现顾秋对于自己的牵手连反抗都没有反抗，甚至还回握了自己，这让秦舒窈顿时高兴的喜色悦上了眉梢。
　　秋秋人类和我握爪了！！！
　　而顾秋，看着秦舒窈这副高兴的模样，在心里笑着摇了摇头，这傻猫，真的是……
　　只不过握着自己手中还带着些许茧子的手指，顾秋心中的心疼一闪而过，然后便想起了秦舒窈变成猫形时，那软乎乎的肉垫，一时之间心思飘忽开来，她是不是应该让这呆子变成猫形给她捏捏爪爪？
　　只是，顾秋左看看右看看，看着这会儿还人来人往的，最后便将这个心思深深地压在了心底，然后握着秦舒窈的手，两人朝着更为偏僻的一角走去。
　　两人并肩走着，秦舒窈的嘴也没有停，如果不是亲眼所见，顾秋也没有想到是在外人眼中的冰山将军，在自己跟前简直变成了一个话唠一般。
　　“秋秋，秋秋，今天晚上我去找你好不好？昨天没有秋秋你陪着我睡觉，我都睡不着呢！”
　　“秋秋身上的味道超级好闻，有安心的感觉，只要一闻我就可以睡着了，秋秋你今天晚上给我留窗户好不好？”
　　秦舒窈不提这件事，顾秋还想不起来，昨天自己在星光之下看到的那一幕，顿时之间脸上燥热的厉害，平复了许久才压下去，随后，顾秋狠狠地瞪了一眼秦舒窈：
　　“以后不许走窗户，你若是想进来，我去接你。”
　　“为，为什么啊？”秦舒窈听到顾秋这话后，疑惑极了。
　　军区宿舍的规定就是，除了带猫进宿舍之外，其他的一概不能。而开始顾秋能将那么多速食餐带起来，也只不过是因为军区上面害怕新兵一时适应不过来，给硬性规定的可以带多少的东西。
　　然后顾秋就把她可以带的份额塞得满满当当的，而这也在进军营的时候就被主脑监测过了，所以才能带进来。
　　而现在，秦舒窈如果想要被顾秋带进去的话，那就除非她变成猫型……
　　顾秋听到秦舒窈这话后，抬眼看了她一眼，然后轻轻摩挲了一下自己的手指说道：
　　“因为，我会吃醋。昨天你在树上做什么了，你不会以为我看不到吧，要是被别人也看去……”
　　顾秋想了想，索性实话实说，而秦舒窈没想到顾秋是这个理由，等反应过来后整个人脸涨得通红。
　　那，那是不是说明，昨天，昨天她做的那些事全部都是被秋秋人类看到了？
　　虽说自己先前在屋子里的时候，直接就扑倒了秋秋人类，那因为自己做过心理建设的，所以也就没有那么的羞涩，可是……
　　顾秋看着秦舒窈微红了脸的模样，终于不再克制抬手捏了捏起秦舒窈的脸，触手滑腻细嫩，没用多少力气，那白嫩的脸颊便被她捏出了几个红印子，看得顾秋有些不好意思的收回了手，轻咳一声：
　　“咳，好了再别乱想了，反正昨天应该大家都睡了，下回就不要这个样子了。”
　　秦舒窈被顾秋捏了脸后也没觉得怎么样，只是看了一眼顾秋，眼珠子转了转，笑眯眯的说道：
　　“既然我昨天都被秋秋看到了，那今天我也要看回来！”
　　顾秋原本看到秦书瑶脸上的红印子还有进心虚，可这会儿听到秦舒窈这么一说，整个人的眼睛立马便瞪大了，诧异着盯着秦舒窈盯了好一会儿，才有些不敢相信的说道：
　　“将，将军，你变坏了！我昨天什么都没有看到！！”
　　顾秋没想到秦舒窈会这么说，只觉得自己的三观都要被颠覆了，你顶着这么一张清冷的脸说出这种话真的好吗？！
　　而且她最开始那么说的意思，也只是想要摸到秦舒窈的猫形罢了！！
　　秦舒窈但笑不语，牵着顾秋的手，像是拿到了什么好玩的玩具一般不停的晃着。
　　随着两人边走边说，便已经到了一栋高楼附近，而这周围连一个人影都没有看到，与此同时，秦舒窈放出精神力，探查一番后，眸色一深，将顾秋抵在了一棵大树上，狠狠地在她的粉唇上咬了一口，带着些许惩罚的味道：
　　“秋秋，你今天真是吓到我了！”
　　“这，是你不乖的惩罚！”
　　顾秋被秦舒窈一啃后，整个人都蒙住了，等她再回过神来后，只觉得唇瓣带着刺刺的痛，用舌头一舔便能尝到咸咸的味道，是血的味道。
　　这破猫，来真的？！
　　秦舒窈也没有想到顾秀的唇棒会这么明显，被自己轻轻一咬就破皮了，整个顿时有些手足无措，现在原地低着头不敢去看过秋，但还是语气凶巴巴的说道：
　　“我，我不是故意的，但但如果秋秋下次还做这样的事，我还会惩罚秋秋的！！我都快被你吓死了，精神力比试能随意比吗？万，万一真有个好歹，秋秋让我怎么办？！”
　　秦舒窈说着说着，后怕了起来，然后趁着顾秋不备，又在顾秋的唇上啃了一口。只不过这一次秦舒窈收着力倒是一点也没有让顾秋伤到，反倒看得顾秋，好气又好笑。
　　“这下子，出气了？”顾秋站在原地，笑着看着秦舒窈，这副温柔的模样看的秦舒窈有些不好意思，呐呐的说不出来话。
　　随后，顾秋抬起手，完全如同先前秦舒窈将自己的帽子拿去后，撩拨自己的那副模样。
　　直接掀了秦舒窈的帽子，然后揉了她一头长发，笑嘻嘻的说道：
　　“傻丫头，我当然心中有数，沈月先前确实让我想起了一些不好的回忆，只不过在最后关头我醒悟了过来，然后便顺势突破了，毕竟精神核碎裂我又不是第一次。”
　　“你放心，不管做什么，如果不是十拿九稳我可不敢去做，毕竟我现在可不像以前那样是孤家寡人了，你说是吗，小‘将军’？”
　　顾秋这种带着调侃的话，三言两语便让秦舒窈的心缓缓地平静了下来，只是看着过去的这幅模样，还是让秦舒窈有些恨恨地皱了皱鼻子：
　　“不管怎么样，下次就是绝对不可以再这样了，我我会担心的！！”
　　“好好好，听你的，管家婆。”顾秋顺从的说着，然后抬手抚摸着秦舒窈那光滑顺直的黑发。
　　不多时，秦舒窈平复了心情后，然后低头看着自己的脚尖，用脚尖擦着地面，像是若无其事地说道：
　　“那个，秋秋，新兵大比结束后，一般会给新兵一段调整的时间，大概会有三天，到时候我们出去，出去……”
　　后面的话秦舒窈有些害羞的说不出口，顾秋挑高了眉头，眼中闪过了浓浓的笑意，可却还是故意说道：
　　“出去做什么啊？将军你不说清楚，我怎么知道你想做什么呢？”
　　秦舒窈精神正处于高度集中的状态，也没有看到顾秋眼中的戏谑，然后，抿了抿唇，小小声地说道：
　　“和我去，去登记呀！”


第101章 
　　听到秦舒窈这么说, 顾秋反倒越发起了逗她的心思，故意说道：
　　“我记得昨日里，将军不是很不情愿的模样吗？这，也不急。”
　　却不想, 秦舒窈竟然当真以为了顾秋又改变了主意, 顿时整个人都急了：
　　“秋秋你可不能说话不算数啊, 明明是你当初说要娶我，还说一出去就和我去主脑那里登记，怎么怎么现在你又反悔了, 你，你……”
　　原本今天就被顾秋那一番作为吓得心一直提到嗓子眼的秦舒窈，这会儿听到顾秋有反悔的意思，整个人只觉得委屈极了，就算她在战事上再有天分, 可在感情上却比小白还要小白，这委屈劲儿一上来眼眶都泛起了红。
　　顾秋本来也只是想逗逗秦舒窈, 却没想到在这种事情上，秦舒窈这么不经逗的, 这幅委屈巴巴模样还没怎么着, 顾秋就先心疼上了。
　　连忙将人搂进怀里，拍着秦舒窈的背，柔声的哄着：
　　“好啦好啦，我刚刚是开玩笑的，将军别当真啊！是我不好, 那我们出去就去登记！”
　　秦舒窈原本还是觉得委屈，可这会儿被顾秋搂进怀里，这么一哄，顿时眼泪都要出来了，可是为了自己的形象，秦舒窈又生生将眼泪憋了回去，只是这会儿说起话来都带了些鼻音：
　　“真，真的？”
　　“我什么时候骗过你啊？”顾秋笑着揉了揉秦舒窈的头，只觉得这发丝光滑柔软的紧，摸上去特别好摸，顿时又多摸了两下。
　　秦舒窈被摸了两下后，就舒坦地下意识扬起了脖子，那纤细修长如天鹅般的脖颈，就这么横在了顾秋的唇边。
　　顾秋看了一眼，眸色微微一变，然后低头在上面咬了一口，而这时，正在享受的秦舒窈才被这痛意惊醒了，捂着脖子瞪着顾秋：
　　“秋秋，你咬我！”
　　顾秋有没有想到自己刚刚就那么被蛊惑了，干笑了两声后，强自解释道：
　　“那个，这这不是没破皮吗？刚刚你还咬了我两下来着，我只咬了你一下，这不算亏吧？”
　　这话一出，气的秦舒窈哼了一声，然后就转过了身，顾秋又过去将人好好的哄了一番后，秦舒窈这才展了眉。
　　而顾秋，也发现了，秦舒窈现在在自己面前越来越有烟火气息了，如果说以前还有一种高不可攀的高岭之花的感觉，而现在就好像是一个普普通通的女孩子一样，甚至都会对自己撒娇了，难道说，撒娇是猫科动物的本能？
　　随后，还不待顾秋思索，被哄回来的秦舒窈又黏乎乎的蹭了过来：
　　“那秋秋，既然明天我们就是合法的了，那今天可不可以让我去你的宿舍呀？”
　　顾秋横了秦舒窈一眼，原来这小破猫打的是这主意！
　　“刚刚不是说了吗？我带你进去，来，变成猫形吧。”
　　听到顾秋这么说，秦舒窈想了想，然后头摇的和拨浪鼓似的，她要是这会儿变成猫形的话，那要是去了秋秋人类那里，那自己可就不能再变成人形了，不然又会是光溜溜的！
　　昨天已经是她做了很大的心理建设了，可一想到昨天被秋秋人类看到自己换衣服的一幕，秦舒窈就觉得心里羞得厉害。
　　“怎么了，将军不愿意？为什么啊？”顾秋没想到自己的邀请竟然会被秦舒窈拒绝了，有些奇怪的问着，明明刚刚是这小破猫自己想去的，怎么这会儿又不愿意了？
　　只是出于很隐晦的心理，秦舒窈一声也没吱。顾秋看到秦舒窈这幅不情愿的模样，也不好逼迫她，便只能任她去了，只是，没能捏到可可爱爱的小肉垫，实在是遗憾。
　　随后，两个人又是一番嬉闹。在秦舒窈依依不舍的视线之下，顾秋头也不回的进了宿舍，谁让她刚刚的盛情邀请，被这小破猫给拒绝了？
　　不来就不来吧，反正明天就能出去了，到时候自己和这小破猫，就算是一个户口本上的了吧？
　　只是，顾秋没想到的是，夜里秦舒窈又指挥着小橘子给自己开了窗户，只不过，这一次最有长进的就是将衣服弄到了自己的身上，然后带着衣服一起钻了进来。
　　在顾秋没有察觉的时候穿好了衣服，然后走到了顾秋的床前。准备低头给顾秋来一个王子吻醒公主的片段，却没想到，被突然感应到身后有人的顾秋差点一拳打到了脸上。
　　秦舒窈：……
　　她怎么忘记了秋秋人类可并不是表面上看着那么温柔如水，那实际上简直是一朵大大的霸王花呀！！
　　即使秦舒窈的身体等级再高，可这一会儿她是完全没有防备的，直到那拳头都快要到了她的鼻尖，秦舒窈都还没有反应过来，还是顾秋在最后一秒醒过来时，这才险险的收住了力道。
　　“你不是不来吗？”顾秋这会儿正在做一个美梦，自己和秦舒窈走在了西式的教堂之中，神父正在念着结婚誓言，可是却没想到下一秒就被这小破猫给惊醒了。
　　秦舒窈看到顾秋收回了拳头，这才松了一口气，曾经看到秋秋人类在擂台上的时候，那么凶悍的模样，她就害怕有朝一日轮到自己。
　　所以这会儿看着秋秋人类扬起拳头，她都怕怕的，毕竟对于秋秋人类她定是舍不得动手的，那自己就只能乖乖挨打。
　　秦舒窈：可怜巴巴。
　　随后，等顾秋彻底醒过神来之后，回想到自己刚刚差一点打到秦书瑶，只觉得心里自责的厉害，抹一把脸，去给自己和秦舒窈到了一杯凉开水，自己靠在门框上，浅浅的抿了一口：
　　“下一次，别突然站在我背后了。”
　　此刻的顾秋，只穿着料子轻薄微透的睡裙，这睡裙虽然是宽松款，可依旧能勾勒出顾秋那玲珑有致的身形，再加上她此刻靠在门框上抱胸喝水的姿势，从秦舒窈的角度看过去，别有一种慵懒迷人的味道，让秦舒窈一时忘了喝水。
　　“怎么？这么看着我做什么？没见过吗？”顾秋看到秦舒窈一错不错的盯着自己的模样，挑眉问道。
　　秦舒窈还真没见过，房间里这会儿充斥着昏暗的光芒，可凭着秦舒窈敏锐的视线，依旧可以看到顾秋唇角上坠着那晶莹的水珠，顺着下巴，滑到了胸前，看起来别有一种勾人的味道。而这样极富女性魅力的顾秋，是她所不曾见过的。
　　这一看，便看呆了。
　　随后，等顾秋欺身上前的时候，秦舒窈才反应过来，感受着属于顾秋的浓郁气息在自己的鼻翼间萦绕，让秦舒窈的脸一下子变得通红。
　　秋秋人类，这会儿好诱人啊……
　　秦舒窈慌里慌张地挪开了视线，而顾秋今天大概是欺负秦舒窈上瘾了，看到秦舒窈这幅模样，反倒觉得好玩儿极了，然后低头在秦舒窈的耳边呵气：
　　“将军，深夜而来，是想要……”
　　秦舒窈本就单纯至极，被顾秋这么一撩拨，整个人直接变成了猫形，等她抖了抖毛，从衣服堆里钻出来的时候，身上的毛还是炸炸的，顾秋俯下身，将秦舒窈抱在怀中，满意地为她抚顺了毛发。
　　然后将秦舒窈整只猫放在了床上，捏着两只小肉垫，狠狠的大吸特吸起来。
　　终于称心如意了！
　　秦舒窈：救，救命！秋秋人类好可怕！！QAQ
　　长夜漫漫，昏暗宿舍里发生的什么，谁都不得而知。
　　只是，次日在楼下等着顾秋的将军阁下，面色看起来极为不佳的模样，让众人纷纷揣测，是不是顾秋又在哪里惹了将军阁下生气。
　　只是就在他们暗自揣测的时候，却没想到等顾秋一出来，将军阁下立刻双眼一亮，即使脸色臭臭的，可依旧还是迎了过去，甚至亲密地牵起了手，看着两人离去的方向，那好像是出军区的路，难道他们这是要去约会？
　　而路上，秦舒窈没想到今天自己不理秋秋人类了，秋秋人类也开始不理自己了！
　　明明昨天是因为秋秋人类做的太过分，惹得自己生气了，怎么怎么自己还要去哄她不成？这让秦舒窈觉得百般不是滋味。
　　就在秦舒窈的头上仿佛笼罩了一片阴云的时候，顾秋温柔的手掌盖在了秦舒窈的头顶，用最舒服的力道揉了揉秦舒窈的头发，可这却吓的秦舒窈连忙后退三步，一脸警惕地看着顾秋：
　　“秋秋，不许再吸我了！毛都要掉没了！！”
　　顾秋笑着看了秦舒窈一眼，眼睛笑的仿佛两只弯弯的月牙一般：
　　“要是将军不愿意的话，那我回去吸小橘子吧！”
　　“不行！秋秋人类只可以吸我一只猫！只可以吸我一只！！小橘子都不行！！！”
　　秦舒窈听了顾秋的话，脸色顿时变了一副生气的模样，走过来，然后抓着顾秋的手往自己的头顶放：
　　“撸吧，撸了我就不许找别的猫了！！”
　　顾秋看着秦舒窈一脸忍辱负重的说完这句话之后，扑哧一声笑了出来，然后伸手揉乱了秦舒窈的头发：
　　“你呀，被我吸就那么痛苦，瞧这小表情，啧啧……”
　　听顾秋说这话，秦舒窈的耳根不由一红，将眼睛不自在地别到了一边，被秋秋人类吸自然不痛苦，可是那是对她理智的考验啊！！
　　随后，秦舒窈僵硬的转移了话题：“说起小橘子，怎么不见秋秋你把小橘子带出来，这放它一个人在宿舍可怎么行？”
　　顾秋看到秦舒窈这幅含羞带臊模样，有些不解，自己也没做什么啊……
　　只不过，为了不让这小破猫恼羞成怒，顾秋便顺着秦舒窈的话说道：
　　“为了不让小橘子打扰到你我的二人世界，所以我就拜托我的舍友照顾她了，我还答应了小橘子给它带零食了呢。”
　　顾秋这话是无意，可秦舒窈听了，却羞红了脸：
　　二，二人世界……
　　顾秋笑眯眯的看着秦舒窈害羞的模样，她只觉得她们现在就像是在地球时那些小夫妻一般，要偷偷摸摸，避着家里的孩子过二人世界。
　　不光是顾秋这么想，秦舒窈也是这么想的，随后，反应过来的秦舒窈，有些不敢相信的问道：
　　“秋秋你，你就这么跟人家说，要跟我过二人世界了吗？”
　　顾秋点了点头，不明所以：“对啊，赫利的家里首都星太远，三天的时间只够打一个来回，在家里也呆不了多久，所以赫利就不打算回家了。”
　　秦舒窈在乎的可不是这个，虽说她整日去顾秋的宿舍楼下等顾秋，宣誓主权，可是一想到，和顾秋那般亲近的人，知道自己和顾秋要过二人世界，就……
　　顾秋看着秦舒窈又别扭了起来，一路连哄带逗的，两个人很快就出了军区，只不过这让军区外面的两个守卫，看到两人离去的身影时，还有些不敢相信地揉了揉眼睛，这真的是他们那堪比冰山的将军阁下吗？！
　　“好啊，现在出来了，将军，你说我们去哪里吧。”
　　“当然是去婚姻登记所了！”秦舒窈不假思索地回了一句。
　　顾秋没想到秦舒窈这么迫不及待，随后低头在自己的光脑上拨弄了几下，然后抬起脸，对着秦舒窈微微一笑：
　　“反正有三天的时间呢，不如我们先去吃点东西，然后再去吧？这两天虽然红烧土豆块和炸鱼丸很好吃，可也已经都快吃腻了呢，难道将军不想吃我做的好吃的吗？”
　　秦舒窈听了顾秋这话后本来拒绝的话已经到了嘴边，可又被她咽了下去，然后沉沉的点了点头：
　　“那，我们先去我那里吧。只不过我那里也没有这些厨具什么的，倒是要重新再买一套了……”
　　最后想起那一套用具的天价之后，秦舒窈一脸肉痛地说道：
　　“买用具也不需要买的多么全乎的，光买些锅碗瓢盆就好了，其他的太贵了。”
　　顾秋看着秦舒窈这幅表情，奇怪极了。在资料中显示，自家傻猫可是出生于皇室之中，而皇室一向用度奢靡至极，怎么会因为买一些小小的用具，就做出这种表情呢？
　　大概是因为顾秋眼中的疑惑之意太浓了，秦舒窈一眼就看出来了，带着几分苦涩的笑容说道：
　　“皇室用度奢靡，可是对于军部，却一直吝啬至极，即使我有爷爷留下来的大半迎宾大街的商铺，可这其中的产出也大多都投进了军部之中，毕竟他们多的是，家境贫寒且身体等级不高，没有出路才来军部的。”
　　“我，总不能让他们饿肚子。再说，阎王都不差饿兵，我又怎么能这样让我的士兵上战场，他们守卫的，可是整个联盟啊！”
　　顾秋没想到秦舒窈表面看上去有点奶牛猫的二，可实际上却心怀家国天下！
　　曾记得唐碧含跟自己提起迎宾大街的商铺时，那语气中的艳羡，却没想到她竟然对那般巨额的财富，眼都不眨一下地便投入了军部，反倒是自己连一套用具都舍不得买。
　　顾秋抿了抿唇，自家小猫咪这般爱国，自己就只能支持她喽。
　　“既然这样，那将军不如跟我一起去我的别墅吧，那里的用具可都齐全的很。”
　　秦舒窈本以为自己说出自己现在财务赤字的现状后，顾秋就算不面露厌恶，那也会皱眉的，却没想到，顾秋连眼都不眨一下，甚至也毫不指责自己的这般行事。
　　她还记得自己当初将那么多的星币投进军部的时候，元帅还劝她，让她给自己留点老婆本，不然将来老婆会不高兴的，却没想秋秋人类……竟然不在乎！
　　心中这么想着，秦舒窈也问了出来，随后顾秋似笑非笑的看了她一眼，说道：
　　“因为，你才是老婆啊。”
　　秦舒窈：！！！
　　随后，秦舒窈跟着顾秋到了朱门一号别墅，看着这栋曾经让自己一眼就看上的房间，真真正正的呈现在自己面前时，秦舒窈依旧有些不敢相信，毕竟，用这栋别墅的价值实在是不菲，就算是她当时看上了也没有舍得买下来。
　　顾秋看着秦舒窈呆立在门口的模样，笑了笑，然后牵着她的手走了进去。
　　而回过神后的秦舒窈看着这熟悉的一幕幕，脑中不断回想着自己曾经和秋秋人类的初识时光，心情一时之间激动得难以置疑，就连脸色都不由微微发红，双眼带着灿烂的光芒，直看着顾秋都有些不好意思了。
　　过了许久，等秦舒窈终于平静了心情，这才像是一只小麻雀一样叽叽喳喳的对着顾秋，说起了自己当初的心路历程，反正秋秋人类现在也不在乎自己是个穷光蛋，说了好大一长串之后结束了，最后才做了一句总结：
　　“想当初我一直没有舍得买啊，秋秋你一下子就买下来了，和当初的我可真是心有灵犀啊！！”
　　顾秋进来后，也没有休息，便进厨房忙碌打扫，就算在星际中房间会自己进行清理，可如果不自己打扫一遍，还是觉得心里不自在。
　　耳边是秦舒窈的难掩兴奋的碎碎念，顾秋时不时地迎合着，看着秦舒窈在别墅里转来转去的模样，笑着摇了摇头。
　　只是这会儿秦舒窈的人形却和当初她猫形时的身影一一对了上来，让顾秋一时之间觉得恍若隔世，好像她们依旧还在史德里星球一般。
　　而这时，门铃响了响，是快递到了。
　　这让秦舒窈原本已经准备上楼的步子顿住了，还是顾秋摆了摆手说道： “将军要转就继续转吧，是我买的菜，等一会儿你急着下楼来就好了。”
　　听了顾秋这么说，秦舒窈这才笑着点了点头，然后朝二楼飞奔而去，她记得二楼可是有秋秋人类的卧室，在那里还存留着自己和秋秋人类最美好的记忆。
　　而顾秋，看着秦舒窈踏上二楼的身影，眼中的笑意更深了，取了快递之后，顾秋手脚利落的准备了一桌丰盛的菜肴，在二楼玩疯了的秦舒窈，闻到了饭香，这才像是曾经等吃饭一般，飞奔着从二楼窜了下来，只是这下面的气氛怎么看着这么不对劲的。
　　秦舒窈的脚步在楼梯口顿住了，看着大长桌上那颇具古典风的蜡烛被点了起来，与此同时，桌上还放着精致的高脚杯，那里面有她曾经嗅过的秋秋人类喝过的葡萄酒，一闻起来便有一种甜甜的香味，随后，便有一种微醺的感觉。
　　桌上摆满了香气扑鼻的佳肴，一看就丰盛极了，有她爱吃的香煎珍珠鱼，糖醋小排等等，还有一些她没有见过，但是缀满了樱桃的小点心，那诱人的甜香直让秦舒窈不由自主地咽了一口口水，可是对上秋秋人类那温柔的仿佛要将自己溺毙的眼神，秦舒窈觉得自己现在吃东西好像有点不合时宜。
　　顾秋给自己倒了一杯葡萄酒，到了约1/3杯后就放在那里，让它自己去清醒了，然后看秦舒窈还不过来，笑着说道：
　　“怎么了将军？怎么不过来？我的烛光午餐怎么样？”
　　烛光午餐？
　　秦舒窈用自己古地球时满分的成绩打赌，这个暧昧的词语，一定有着特殊的寓意。
　　心中这么想着，让秦舒窈只觉得越发的紧张，甚至都有些同手同脚起来，然后朝着顾秋对面的座位走去，顾秋看到秦舒窈过来后，连忙站起身为她挪开了椅子，等秦舒窈要落座后，又将椅子归正好。
　　然后，顾秋双臂撑在秦舒窈的身前，笑眯眯的看着她，只看得秦舒窈心里七上八下的，最后才听到顾秋终于开了口，只是，这让秦舒窈嗅到了淡淡的酒气。
　　只听顾秋发出了一声低笑，用温柔的嗓音，低低的说道：“将军，今天我真的很高兴，很高兴，终于，我不是一个人了！”
　　秦舒窈心中原本是七上八下的，可看到顾秋这副模样，登时觉得自己不紧张了，然后面带微笑的回答道：
　　“有秋秋陪我接下来的每一天，我也很开心！”
　　秦舒窈说完这话后，就发现顾秋只是笑着看她，目不转睛地看着，让秦舒窈一度以为自己要说错什么，却没想到顾秋朝后退了一步，然后像是变戏法一般的，从身后拿出了一大束的烈焰玫瑰，随后，顾秋单膝跪地：
　　“秦舒窈，那天的求婚太过儿戏了，今天我补给你一个正式的。我想问你，你愿意嫁给我吗？你愿意在今后的每一天，都和我一起度过吗？”
　　秦舒窈愣了愣，然后眼泪缓缓滑了出来，看着顾秋那认真的眼神，她感受到被珍视的感觉。
　　随后，她听到自己那颤抖的近乎破碎的声音响起：
　　“我，我愿，愿意。”
　　“我愿意！”


第102章 
　　被求婚的秦舒窈接过了顾秋手里捧着的烈焰玫瑰, 在鼻翼间轻轻一嗅，只觉得满是熟悉的味道。说起来这烈焰玫瑰应该还算是她们的初识之花呢，而现在被秋秋人类用来作为求婚的礼物，真的有一种周周转转又回到原点的感觉。
　　只是, 现在这原点, 却是她们美好生活开启的起点。
　　顾秋看着秦舒窈感动落泪的模样, 只觉得自己这一份心思没有白费，只不过比较可惜的是少了一枚戒指。
　　随后她想起她们一会儿要是出门的时候，应当会经过迎宾大街的商业街, 到时候，在那里买吧。
　　顾秋在心里这样暗暗对自己说着，然后笑眯眯的请秦舒窈，品尝自己做好的食物，那些香煎珍珠鱼, 糖醋小排便罢了，可唯独让秦舒窈最新奇, 也最按耐不住想要吃一口的，却是放在一旁点坠满了樱桃的小蛋糕。
　　顾秋还记得, 秦舒窈最喜欢吃的便是自己星球上那一树的大红樱桃, 所以刚刚便指挥着小叶从史德里星球上遥控寄来了一大筐的樱桃，这樱桃的种子被她用灵泉水浸泡过，所以吃起来更加的香甜多汁。
　　做蛋糕的蛋糕胚，也是顾秋先前没有用完的低筋面粉，再加上别墅里各项器具都很齐全, 烤一个蛋糕出来也不算是多难的，最要紧的是秦舒窈喜欢呀。
　　随后，顾秋便看着秦舒窈什么也不看，便伸手去拿起了自己放在最显眼位置的纸杯蛋糕。
　　这纸杯蛋糕被顾秋做了好些个，摞成了一座小山，再加上上面的樱桃摆得满满当当地从远处看去，好像是一座挤得密密麻麻的樱桃山一样，格外的惹人喜爱。
　　秦舒窈伸了伸手，一时之间都有些舍不得破坏这美好，只不过还是这蛋糕的芳香太过勾引人了些，所以秦舒窈终于伸出了手，狠心地拿起了一块。
　　然后才发现这座小山，原来是用独立包装的纸杯蛋糕做成的，白色的奶油上挤满了密密麻麻的樱桃，许是才摆好没多久，这樱桃上还有点点晶莹的水珠，看上去好不惹人喜爱。
　　然后，秦舒窈捏起了一颗樱桃，沾着些白色的奶油送入了口中，奶油的丝滑加上樱桃的清甜芳香，用牙齿轻轻一咬樱桃，那酸甜可口的汁水便在口中爆炸开来，让秦舒窈不由享受的眯起了眼睛。
　　好甜啊，美味！
　　这纸杯蛋糕被顾秋做成了巴掌大小，被秦舒窈三两口便吃完了，只不过这纸杯蛋糕这太好吃了，加上秦舒窈又吃得快，一时之间她竟没有尝出来味道，随后便就准备将魔爪伸向那座小山，然后被顾秋拍了拍手，疼倒是不疼，只是秦舒窈下意识地便抬眼看向顾秋，一副委屈的表情。
　　反正秦舒窈现在也发现了秋秋人类现在最看不得的就是自己做出这副表情了，只要自己这样的话，秋秋人类一定要星星绝对不给太阳！就像自己当初用猫形和秋秋人类撒娇一样，秋秋人类完全招架不来！
　　顾秋被秦舒窈这表情看得心头一软，只不过却还是很有原则性的说道：
　　“不可以，这蛋糕是零食，以后你留着慢慢吃也可以放一两天呢，现在先吃主食。”
　　顾秋这么一说，秦舒窈有些闷闷不乐地抿起了唇，可是看着顾秋坚决的模样，秦舒窈只好将筷子伸向了一旁的菜肴，只不过，这菜肴一送入口中，秦舒窈的闷闷不乐而便消失得无影无踪了，好久没有吃秋秋人类做的菜，还真是想的慌呢！
　　啊呜，这香煎珍珠鱼还是原来的味道？自己做了好多次，都没有这样的口感呢。
　　柠檬汁的酸涩完全中和了珍珠鱼的油腻，吃起来清爽鲜嫩，还有珍珠鱼的清甜之味也没有被破坏，简直是一场味觉的享受。
　　随后也不要顾秋再多劝，秦舒窈便优雅而又迅速地开始扫荡起了桌上的饭菜，没过多久便在两人的埋头苦吃之下，桌上的饭菜已经被吃得差不多了。
　　“嗝——”有些失礼的打了一个嗝后，秦舒窈惊慌失措地捂住了嘴，瞪大了一双金色的猫眼，这让秦舒窈有些不好意思地红了脸，也不敢抬头看顾秋，看得顾秋不由抿唇一笑。
　　秦舒窈被顾秋笑得都不好意思再抬头了，谁让秋秋人类做的饭菜太好吃了，一不留神自己便吃得一干二净，这会儿秋秋人类竟然嘲笑自己！哼！
　　秦舒窈内心的傲娇小猫发出了一声轻松，而这时顾秋不知什么时候已经坐到了秦舒窈的身边，温柔地揉了柔秦舒窈的头，然后在秦舒窈的耳边低声说着：
　　“将军乖，别使小性子了，我们现在该做一件重要的事了。”
　　秦舒窈只觉得顾秋的呼吸打在自己的耳边，不由自主的红了耳朵，随后语气有些结巴的说道：
　　“做，做什么……”
　　“你说呢？”顾秋轻轻地在秦舒窈的耳边呵着气：
　　“收了我的花，吃了我的饭，那就是我的猫了，那你看我们现在是不是要走一走正经程序了？”
　　秦舒窈原本还处于害羞状态，这会儿被顾秋这么一说更加害羞了，可即使再害羞，她也没有表现出回避的意思，低下头声如蚊鸣地应了一声：
　　“好……”
　　顾秋简直爱惨了秦舒窈这副害羞的模样，谁能想到在外人面前冷若冰山的将军阁下，在自己面前竟然是这么容易害羞的小猫咪？
　　随后，顾秋抬手弄乱了秦舒窈的头发后，然后将自己的唇印在了秦舒窈的额头上，落下了轻柔的一吻，然后牵起秦舒窈的手，有些迫不及待地说道：
　　“既然将军你同意了，那我们现在就出发吧！”
　　最后还不带秦书瑶反应，便被顾秋拉了起来，而秦舒窈回过身，有些恋恋不舍地看着桌上还摆着的红酒和那小山状的纸杯蛋糕：
　　“可是，可是秋秋我还想要吃蛋糕呢！刚刚我还没有喝红酒，秋秋喝的时候我闻起来超香的，好想喝呀……”
　　顾秋听到秦舒窈的这话后没有停下脚步，但回过头来笑眯眯地说道：
　　“既然将军喜欢，那等我们扯证回来后，我准备的红酒都给你喝，好不好？”
　　到时候要是变成醉猫的话，可不就认自己施为了？
　　顾秋在心里如是想着，然后唇角的笑意渐渐加深。
　　而秦舒窈这会儿没有抬头，所以一时之间也没有看到顾秋笑容的深意，只不过还是在心里惦念着那坠满了水灵灵的樱桃的纸杯蛋糕，回想着那蛋糕的甜蜜滋味，心中不舍极了。
　　只不过，现在最重要的，还是先把秋秋人类变成自己真正的饲主，到那时岂不是自己想吃多少纸杯蛋糕，就有多少纸杯蛋糕了？！
　　秦舒窈心里打着自己的小算盘，然后唇角勾起了一抹笑意，而这时顾秋已经拉着秦舒窈出了别墅区，秦舒窈看着路上人来人往有些疑惑的问道：
　　“秋秋，我们怎么去啊。”
　　顾秋这会儿一直牵着秦舒窈的手不放，像是害怕她跑了一般，只不过顾秋的手柔嫩至极，握着秦舒窈的手，柔软而温暖，让秦舒窈也舍不得放开。
　　“走着去啊，这一路风情如此好，我们一路走走就当看风景了，反正我可受不了这高速飞行器的速度。”
　　“王座是魏冉设计的，而且她又有那样的心思，我以后可再也不要碰了，还是等过段时间我重新找人再设计，一个飞行器到时候就可以不用走了。”
　　顾秋一边走一边解释着，秦舒窈听了也确实是这么个意思，随后便点了点头，丝毫没有发现，明明有更近的路，顾秋却偏偏把她带到了迎宾大街的商业街上。
　　走在了一家看起来装饰极为奢华的店面前，顾秋扫了扫，发现这确实是卖首饰的店铺，然后装作无意的说道：
　　“将军，女孩子身上怎么能没有一些首饰呢？刚好路过，不如先进去看看吧。”
　　秦舒窈听到顾秋这话有些犹豫，只不过想着现在时间还早，便点头同意了。
　　顾秋看到自己成功把秦舒窈勾引了进去后，唇角扬起一抹大大的笑容，然后牵着秦舒窈就往里面走，刚一走进去真人店员便笑意盈盈地迎了上来：
　　“两位女士，您们有什么需求？有什么我可以帮得上忙的吗？”
　　顾秋摆了摆手，便拉着秦舒窈朝一边走去，这一次她可是要把这小傻猫勾引进来，给她挑一对合适的结婚戒指呢，要是这么大喇喇的说出来可就有为自己的初衷了。
　　秦舒窈也不喜欢有人跟着自己，然后便跟着顾秋随意的在周围逛了起来，顾秋虽然看似一副漫不经心的模样，可实际上却在留意有哪些好看的戒指。
　　不知过了多久，等两人都快把这偌大的店铺转完之后，顾秋眼睛一亮发现了在角落里放着的两枚对戒。
　　随后，顾秋随手按向了柜台一旁的召唤玲，将真人店员叫了过来，指着那对戒说道：
　　“将这个拿出来，我们看看。”
　　秦舒窈本以为是因为顾秋想要给自己添首饰，所以便也没有在意，这会儿看到顾秋有看上的，便寻着声看了过去。
　　只见两枚对戒彼此交错的放在了一起，仿佛一个离不开一个，看上去就缠绵极了。


第103章 
　　“这位女士, 您的眼光可真是好极了。这款对戒是由布鲁尔大师亲手打造出来的一款对戒。”
　　“这款对戒的灵感来自于在古地球发现的珍稀古迹，《诗经》中的一句，琴瑟在御, 莫不静好，所以取名为琴·瑟。”
　　“两位细看, 根据钻石的切割工艺，这镶嵌了的钻石切面, 在光芒的照耀下可以看出它们各会连成一条条光线, 听说这也是布鲁尔大师根据自己对古地球历史文化的研究所设计出来的, 听说是叫做弦的。”
　　顾秋点了点头，然后从真人店员的手里取过了对戒，拿起那个看起来更为繁复精致，被称作瑟的对戒, 又举起自己一直握着秦舒窈的手, 然后轻轻地将它套进了秦舒窈的无名指间：
　　“好看吗？”
　　秦舒窈看着自己指间的戒指，有些奇怪的说道：
　　“这戒指好看是好看, 可是秋秋, 我平时在战场上习惯了, 可带不惯这些呀。”
　　顾秋看着秦舒窈这幅不解风情的模样，瞪了她一眼, 没想到大名鼎鼎的将军阁下竟然在这种事上这么小白的，而这时真人店员也笑嘻嘻地凑趣说道：
　　“这位女士您这可就说错了，看您们之间关系这么亲密，定是好事将近了吧, 这戒指可是已婚者的必需品呢。”
　　“若是，带了戒指，便不会有旁的单身的人来骚扰自己的伴侣。”
　　秦舒窈没想到还有这般讲究，她从小到大可从没有见过妈妈带过戒指，军部里为了方便做事，可从来没有人带过首饰的。
　　所以，倒不知道这戒指还有这般用处，不过也不怪秦舒窈不知道，这也是因为星际近年来对于古地球的历史了解的越发详尽，所以才会将戒指的寓意传播开来。
　　而顾秋听了真人店员的话后，然后将秦舒窈的手握在自己手中细细地看了一遍，在钻石闪耀的光芒映衬下，越发显得那只手白嫩细腻，顾秋也没有想过，时隔这么多年，竟然又会在星际中看到钻戒，这让她险些以为自己在地球的时候和自己的爱人为婚前挑选戒指呢。
　　“将军，你还没有说好看不好看呢？”顾秋催促着问道。
　　秦舒窈原本听了真人店员的话后，明白了戒指的意义，这会儿心中还有些微羞涩，听顾秋这么一说，然后取过来了另一只带到了顾秋的手上：
　　“戒指好看是好看，却也不能我一个带，秋秋也带！”
　　随后，秦舒窈将自己带着戒指的手和顾秋的在一起比了比，两只同样修长白皙的手上，都无名指上都带着熠熠生辉的钻戒，看起来美好而又和谐。
　　随后，秦舒窈边听到顾秋附在她的耳边，低声地说了一句：
　　“原来将军这么想要套住我啊？那现在，将军也是我的了……”
　　说完这话后，顾秋反手握住了秦舒窈的手，两只手交握之后，戒指在中间轻轻一碰，那一丝轻微的声音便让秦舒窈面红耳赤，而这时，真人店员笑盈盈的问道：
　　“两位女士，这戒指您们……”
　　顾秋大手一挥：“买了，刷卡，不用包了。”
　　随后，顾秋递过了一张卡，秦舒窈看着店员拿了卡走去，正想要伸手叫住她，毕竟这戒指可是给两个人买的，总不能让秋秋人类一个人出钱，可是接下来却又被顾秋逗弄得只能低着头红着脸在一边，而这时身后想起了一声试探的女声：
　　“窈窈？”
　　秦舒窈寻声回过头，随后便看到贝芙丽站在自己的身后，脸上带着红润的光泽，那绝色容颜，看起来仿若二八少女一般。
　　与此同时贝芙丽的身旁还站着一个看起来高大英俊的男人，那熟悉的面庞让秦舒窈不由惊讶道：
　　“艾伦叔叔？你怎么会和妈妈一起在这里？！”
　　随后，便见贝芙丽一眼，娇羞地看了一眼艾伦说道：
　　“这不是我想着窈窈，你这段时间应该快从军部出来了，所以想回首都星看看你，另外，我准备和艾伦结婚了。”
　　“结婚？那您和父亲……”
　　秦舒窈没想到自己不过一个月没有和外界沟通，便发生了这么大的事。
　　妈妈被自己送回了喵星球一趟后，竟然准备和艾伦叔叔结婚了！虽说对此她乐见其成，可是如果她没记错的话，先前父亲可是对于妈妈的离开万般不乐意……
　　秦舒窈的话让贝芙丽似是想起什么一般，面上露出了一丝厌恶：
　　“他，我当然是和他离婚了，怎么，窈窈你不想让我和他离婚吗？”
　　贝芙丽问出这话后，有些紧张的看着秦舒窈，毕竟离婚这件事她可没有和女儿说，只是，实在是当时秦仲儒所做的事太过让她恶心了，后面要不是因为艾伦在，估计自己一时半会儿还不能离婚呢！
　　秦舒窈听了贝芙丽的话，整个人瞬间就懵了，她以为以父亲当时的态度是绝对不会同意离婚的，怎么不过一个月，父亲就转了性子？
　　不过，如今妈妈能脱离苦海真的是一大幸事。
　　随后，贝芙丽看着秦舒窈的面色微微和缓之后，笑眯眯地看了看两人说道：
　　“先别说我了，倒是窈窈你，刚才那幅害羞的小模样倒是让我一时都不敢相认了！”
　　贝芙丽一边说一边笑着看顾秋，她倒是没想到上一次让女儿那么惊慌失措的女孩子，这会儿竟然和女儿牵着手并肩立在她的面前了。
　　许是贝芙丽的注视太久，让顾秋一下子紧张的手心都浸出了汗，而秦舒窈自然也感觉到了，随后顾秋有些僵硬的，将自己的手心在背后擦了擦，这才伸出手：
　　“那个，阿姨，你好。”
　　“阿姨？”贝芙丽的眼神在两人之间转了一圈，笑着说道：“我看你们两人如今这状态，倒不是叫我阿姨的时候了。”
　　顾秋：……
　　秦舒窈：……
　　随后，顾秋看着贝芙丽那含笑的双眼，稳了稳的心神，可心里却一点也不似平时那般镇定，表情有些僵硬的说道：
　　“妈妈！”
　　“哎，乖孩子！”听到顾秋的话后，贝芙丽立刻眉开眼笑地应了一声，然后撞了撞艾伦。
　　艾伦这时候才突然反应过来一般的从怀里摸出了一个盒子，贝芙丽将盒子取过来，一打开里面是两条嵌着月银石的手链。
　　在钻戒之风没有在首都星兴起之前，月银石一直作为最昂贵的宝石，被首都星人追捧不已，而这条手链上镶嵌了密密麻麻的月银石，一看便价值不菲。
　　“这两条手链是我不久前看到的，当时我就想，若是将来窈窈有伴侣了，和她的伴侣一人一条，最是登对不过了，这就当是我给你们俩人的见面礼吧！”
　　顾秋有些犹豫，只不过后面想着自己都快要将人家闺女拐回去了，这见面礼，便厚脸皮的收了！
　　“谢谢妈妈！”
　　贝芙丽看着顾秋毫不扭捏地接了东西的模样，越发的高兴了。只觉得眼前这女孩子格外的合自己的心意，然后牵起顾秋的手，边走边看，只觉得怎么看都看不够。
　　而自己的亲生女儿，却被她忽视在了一边，所幸艾伦和秦舒窈最是熟悉不过了，走过来和秦舒窈搭起了话，说起了秦舒窈在喵星球上的日常，一下子便将秦舒窈的注意力吸引过去了。
　　只是，虽然艾伦这会儿和秦舒窈主动搭了话，可是，心里还是有些奇奇怪怪的感觉，毕竟这么久没见了，一见面就直接升级当人家爹了，这……怪尴尬的。
　　“咳咳，那个，窈窈，我，我以后就和你妈妈一样，这么叫你吧，你不会介意吧？”秦舒窈听了艾伦的话，有些疑惑的看了艾伦一眼，明明之前艾伦叔叔对自己也很是亲近的，怎么这突然没见，倒像是生分的一般。
　　“当然可以了，只是，艾伦叔叔准备什么时候和妈妈结婚啊？”
　　“……实不相瞒，我和你妈妈已经在主脑那里登记结婚过了就差举办结婚仪式了，所以现在……”你可以叫我爸爸了。
　　艾伦的未尽之意还没有说出来，秦舒窈便懂了，只是随后秦舒窈有些尴尬的发现，她有点叫不出口。
　　而艾伦看到秦舒窈这副模样，也理解的摆了摆手。任谁突然多出来一个爹，都不可能心无芥蒂地叫了出来呀。
　　艾伦看到秦舒窈这般尴尬的模样，打趣的说道：“一时叫不出来就算了，反正后面日子还长着呢，只是到时候我和你妈妈的结婚仪式，是要请你和那个小朋友来当花童的！”
　　秦舒窈被艾伦这么一说，只觉得尴尬之感顿时消失的无影无踪，反倒还像是以前那般熟络的模样：
　　“艾伦叔叔，我和秋秋已经这么大了，再当花童可不合适了！”
　　“在叔叔眼里，窈窈永远都是小孩子，到时候，一定要来啊。”
　　……
　　而另一边贝芙丽拉着顾秋的手，左看右看只觉得这姑娘哪哪都好看，然后笑眯眯地说道：
　　“丫头，你是叫顾秋么？”
　　顾秋虽然被贝芙丽亲昵地拉着手，可却克制不住她心中的紧张，听到贝芙丽这话后，紧张地咽下了一口口水，结结巴巴的说道：
　　“妈，妈妈，你知道我？”
　　不应该呀，自己从来到现在可没怎么出去过呢，而秦舒窈这小破猫更不可能，也没有机会把自己的存在告诉别人了。
　　贝芙丽但笑不语，从当初看到这姑娘的时候，能让自家女儿动容的人，那可寥寥无几，贝芙丽便上了心，还没等顾秋离开便让黛菲儿拍了顾秋的照片，然后回去细细探查了一番顾秋的资料。
　　只不过当时贝芙丽生怕顾秋背后有什么人指使着让她亲近自家女儿，却没想到两个人这交集来得莫名其妙，她只知道当时在女儿遇到危险的时候，刚好认识了这姑娘。
　　难道，这就是天定的缘分？
　　这么一想，贝芙丽脸上的笑容更浓了：“我怎么会不认识你？窈窈那丫头，那次一见你就吓得恨不得钻到桌子下面，你可是第一个能让她这般的人呀！以后，我，我就叫你小秋吧。”
　　顾秋这会儿听到贝芙丽这么说，只觉得满心的不好意思，却也不知道自己是什么时候被看到了，自己当时着装有没有什么问题？生怕在自己的未来泰水面前，留下了什么不好的印象。
　　“咳，将军，那那是跟我闹着玩呢……”
　　不然，说不定会让自己未来的泰水大人以为自己欺负了秦舒窈呢！
　　“你这丫头，你也别怕我，我可不会干预你们两个人，说起来我倒从没有见过窈窈这么放松的模样了，你不知道，窈窈自从进了军部之后我就没有见过她笑……”
　　贝芙丽说着便轻轻地叹了一口气，若搁别人看来两个a在一起，那简直可以说是天理不容，可对她来说，a也好，o也好，只要能让窈窈开心起来，那就是她认定的人！
　　“对了，你和窈窈准备什么时候结婚啊？到时候你们的婚礼策划交给我怎么样？反正你们两个人现在应该都在军区里忙呢，你别看我现在什么都不干，可是我之前在皇宫的时候便已经自学了各种设计类的科目，门门都是全优呢！”
　　顾秋本以为自己和秦舒窈在一起后，以两个人的身份总会有人从中作梗，阻拦一下什么的，却没想到自己未来的泰水大人竟然这么积极的要为自己设计婚礼现场……
　　“这，这会不会太麻烦妈妈你了？”
　　“不麻烦不麻烦，有什么麻烦的，都是自己家的女儿！”听到顾秋这么说之后，贝芙丽顿时摆了摆手，一脸慈爱的说着。
　　而顾秋，从来没有感觉到这种被长辈用这般慈爱的眼神看着的感觉，一时之间只觉得心中百感交集，然后过了许久才低着头低声说道：
　　“谢谢妈妈。”
　　“你这丫头，一家人说什么谢？”贝芙丽听到顾秋这话后，嗔怪的说了一声，自调查了顾秋的资料之后，她对这女孩越发的心疼了。
　　明明有那般出色的才华，可是却长在那么一个家庭，她当初被逼着踏上废星的时候，心里该有多难过呀，不过也幸亏了她家里人的狠心才成就了这一段天赐的姻缘。
　　既然她家里的人不争气，那自己今后就多疼一疼她便是了，全当自己生个两个女儿。
　　随后，贝芙丽看着顾秋的神色，越发的慈爱了，一时之间让顾秋手足无措起来。
　　而这时，还是秦舒窈凑过来拯救了她，大概是因为顾秋的缘故，让秦舒窈现在学会了撒娇，走过来抱着贝芙丽另一边的胳膊，晃了晃，撒娇地说道：
　　“妈妈现在有了秋秋都不要我了，从今天见到妈妈开始，妈妈都没有怎么跟我说几句话呢！”
　　贝芙丽看着秦舒窈这幅吃醋了的模样，好笑之余又觉得欣慰不已，她已经有多久没有感受过窈窈对自己撒娇的感觉了？
　　随后，一些人说说笑笑转了大半个商场，贝芙丽突然间想起什么的说道：
　　“今天你们两个来这里买戒指，是不是……”
　　对上贝芙丽那揶揄的眼神，秦舒窈和顾秋对视一眼，齐齐低下了头，还是秦舒窈低着头，有些嗡声嗡气地说道：
　　“我，我和秋秋准备，准备今天去主脑那里登记……”
　　贝芙丽听了这话后，愣了愣，然后又瞬间笑开：
　　“原来是这样，倒是我耽误你们的时间了，那还不快去。”
　　顾秋本以为她们两个决定这般仓促，贝芙丽应该是会不高兴的，却没想到贝芙丽竟然还有几分乐见其成的意思。
　　对上贝芙丽那含笑的眼，顾秋因为自己拐带了人家的女儿，心中升起了一丝愧疚之意，然后，便牵着秦舒窈的手，非常有礼节的和贝芙丽告了别。
　　愧疚归愧疚，可是该拐还是得拐的，不然这猫说不定就是别人家的了！
　　贝芙丽看着两人远去的身影，露出了淡淡的笑容，然后轻轻地靠在了艾伦的肩膀上：
　　“艾伦哥哥，我从来没有想到窈窈有一天会这么开心，那个叫顾秋的女孩儿真的是上天派来拯救我的窈窈的。”
　　“这下你终于可以放下心了吧，两个孩子看起来便登对极了，尤其是那个叫顾秋的女孩，看着便对窈窈贴心极了……”
　　“等等，怎么会是小秋对窈窈贴心，窈窈平日里做事看起来那么稳妥的，定然是窈窈对小秋贴心，你看错了！”贝芙丽说了一打大长串，听起来绕口极了。
　　艾伦虽然自持自己看人的眼力，可是却也没有到跟自己的妻子争论的地步，所以笑了笑，捏了捏贝芙丽的鼻子，宠溺的说道：
　　“你呀，若是不信我的话，你下次问一问窈窈不就知道了，倒是现在你忘记现在该叫我什么了？”
　　贝芙丽听了艾伦的话，红了脸颊，害羞的推开了艾伦，呐呐不语。
　　而另一边，拉着秦舒窈像是逃之夭夭一般的顾秋，走到了贝芙丽终于看不到的地方，这才停下来有些急促的步伐，深呼吸了一口气。
　　秦舒窈这会儿倒是好笑的勾了勾唇：“没有想到秋秋你也会有害怕的时候呀，只不过我妈妈又不吃人，你倒是怕什么？”
　　顾秋看着秦舒窈这会儿一副看好戏的模样，抬眼瞪她，然后伸手去捏秦舒窈软软的脸颊，感受着手下那柔软的触感，笑眯眯的说道：
　　“你那只眼睛看到我怕了？”
　　“两只眼睛都看到了，刚刚妈妈才来的时候，秋秋你握着我的手都出汗了，还有刚刚你还跑的那么快的，啧啧……”
　　秦舒窈一脸正直的，将顾秋刚刚怂怂的模样，如数家珍起来。
　　而顾秋，恼羞成怒后，找了一个背着人的小巷，抓了秦舒窈进去，将她按在墙上，狠狠地亲了一口，直亲的秦舒窈有些喘不过气来，才将她放了开来：
　　“好笑吗？”
　　“好……”
　　还不等秦舒窈说话，顾秋又俯下了身子，将唇狠狠地印在了秦舒窈的嘴巴上，又是一记深吻，秦舒窈被松开后，从脸一下子红到了脖子根。
　　“还笑吗？”顾秋将一只手撑在秦舒窈的脸旁，似笑非笑地看着秦舒窈。
　　秦舒窈被顾秋这么一看，只觉得有些腿软，然后僵硬地挪过了视线，顾秋又撩拨了一下秦舒窈的头发，似乎是在等着秦舒窈的回答，过了半晌，才听到秦舒窈低低地回了一个“不”字。
　　深深感受到欺负秦舒窈的乐趣的顾秋，这时候才终于满意地松开了秦舒窈，可就在她一个不备之下，又被秦舒窈反压回去，然后，秦舒窈便如同复制过去，跟刚刚那霸道的吻一样，深深地吻住了顾秋。
　　只是，最终还是秦舒窈先败下阵来。毕竟虽然顾秋也没经验，可是她有古地球的各种精神食粮的熏陶，而将军阁下却真的是纯洁的，不能再纯洁了。
　　“小猫咪换气都学不会，还想来欺负我？”
　　顾秋俯身在秦舒窈的耳边低声地说着，那温热的气息，让秦舒窈本就敏感的耳朵一下子红了个彻底：
　　“别，别这样……”
　　“别那样啊……”顾秋觉得自己现在就像古代欺负良家女子的恶霸一样的，只不过这种感觉真的是太好玩了！
　　两个人笑闹了一番后，顾秋才替秦舒窈整理好了头发，牵着秦舒窈的手朝目的地走去，而就在两个人离开不久后，一旁的巷子钻出了一个人。
　　如果秦舒窈在这里就可以发现，刚刚一直监视着她们的，正是一直和秦舒窈对不对头的三皇女——秦秀雅。
　　而秦秀雅刚刚在迎宾大街的时候，就看到了顾秋和秦舒窈两人，敏锐的察觉到两人之间不同寻常的气氛之后，悄悄的跟了上来。
　　却没想到，竟让她看到如此惊爆眼球的一幕。
　　而秦秀雅也就是因着今日顾秋和秦舒窈高兴，一时之间对周围环境有疏忽的缘故，这才能跟踪成功了。
　　不过，在她看到了这一幕，在当时便已经打开光脑，然后完整的录了下来，看着秦舒窈的背影，眼中闪过深深的嫉妒，然后沉思一番，选择了发送。
　　收信人一栏，赫然写着：父亲。


第104章 
　　婚姻登记所外, 顾秋拉着秦舒窈刚走到门口，秦舒窈看着婚姻登记所因为近年来无地球文化越发兴盛的缘故，换成了大红色, 且张灯结彩的门脸，顿了顿不步伐, 随后顾秋也停住了脚步，回头看看, 挑了挑眉, 说道：
　　“将军这是怎么了？不想进去了？”
　　秦舒窈连忙摇了摇头：“没, 没有。”
　　只是秦舒窈此刻，还是觉得有一些不真实感。即使两个人已经站在了婚姻登记所的大门口，她也没有想到自己竟然有一天真的把秋秋人类变成了自己的饲主。
　　随后，顾秋看着秦舒窈有些恍神的模样, 勾了勾唇, 这会儿可由不得她反悔！
　　随后，顾秋拉着秦舒窈的手大步走了进去, 刚一进去便有人工智能滚动着机械轮子, 走了过来那上面带着人性化的笑意, 就连语气也是轻柔如春风一般：
　　“欢迎两位女士的光临，有什么我可以帮您们的吗？”
　　顾秋扬了扬自己的手腕, 然后又抓起了秦舒窈带光脑的手，笑着说道：
　　“请帮助我们登记结婚！”
　　人工智能拿出了一个不知名的仪器，在两人的光脑上扫过之后，两个人的名字便弹放在了一旁的巨大荧幕之中, 也幸亏今天这里没有多少人，不然光看名字只怕要惊掉一群人的下巴。
　　随后便见人工智能那眼前一闪，说道：
　　“两位目前不足联盟规定结婚年龄，是否要递交真爱申请，在递交前，两位须知，凡是递交真爱申请的伴侣，终生不可离婚。”
　　秦书瑶和顾秋对视一眼，唇角露出了如出一辙的甜蜜笑意，在来之前她们对这申请还是有些了解的，不过正因为了解，所以她们才准备在这个时候就申请：
　　“我们确定申请。”
　　“恭喜，顾秋女士，秦舒窈女士已经为您记录成功，接下来会有真人助理为您们进行一系列检测。”
　　人工智能的眼睛上闪了闪，随后说出了这么一段话，便退到了一边，没多久便有一个真人助理从一旁的楼梯上走了下来，刚一下楼看到秦舒窈的脸后，整个人愣在了原地，随后反应过来，那压抑着尖叫的声音响了起来：
　　“将军阁下！竟然是将军阁下！！您不知道您来我们这里有什么事？！！”
　　秦舒窈正好已经褪去了心里的那丝别扭，但在外人面前依旧还保持着冷面将军的形象：
　　“来登记。”
　　“……登记？！”真人助理听到秦始皇这么说后，先是一愣，然后连忙将眼睛撇向一旁的巨幕，虽后不可置信地看了一眼秦舒窈，又看了看秦舒窈身旁的顾秋：
　　“您，您们这是……”
　　顾秋笑眯眯地伸手握住了秦舒窈的手，十指相扣：
　　“我们刚刚已经在人工智能那里做过记录了，还请这位女士帮我们做检测。”
　　虽然顾秋的语气一如平常，可是秦舒窈却能听出那其中隐隐的占有欲，就连看着那真人助理的眼神，别带着淡淡的防备，好像生怕下一秒她被人抢走似的，不得不说这一番表现让秦舒窈心中泛着一丝甜意。
　　每每看到秋秋人类这般对自己，就会觉得自己在她心里占据了极其重要的地位一般。
　　而真人助理，眼睁睁在她眼中向来都是一座冰山的将军阁下被另一个小姐姐一。看之后，那脸以肉眼可见的程度红了起来，仿佛一朵娇羞的水莲花一般，顿时让她目瞪口呆。
　　“咳咳，两位请随我这边来，在为您们登记之前，我们需要先做一项检测。”
　　顾秋点了点头，便带着秦书瑶跟在了真人助理的身后，在来之前她可是做过功课的，这里的检测就和在现世时的婚检差不多，只不过检查的范围更为详细一点。
　　在真人助理的引导下，秦舒窈和顾秋各进入了一个看起来透明的真空舱内，随着两人躺进去后，外面那层透明的玻璃罩上闪飞快地闪过一道光芒。
　　随后，舱门缓缓打开，秦舒窈和顾秋睁开了眼，而这时那轻柔的电子音又响了起来：
　　“恭喜两位的身体检测圆满完成，经检测两位的身体各项数值都十分符合，只是，由于两位都为a，所以，在未来两位阶段受孕的几率极小，请两位慎重考虑是否要登记。”
　　秦舒窈其实心里早有决断，从她知道顾秋是a的时候，她就已经考虑过这样的事，只不过在她看来孩子应该是爱情的结晶，而不是传递基因的工具。
　　随后，秦舒窈一脸坚定的说道：“我考虑好了，登记。”
　　与此同时，顾秋的声音也响了起来：“我不在乎，登记吧。”
　　对于顾秋来说，曾经无父无母，她也度过了这么多岁月，如果说唯一能牵绊她的，那也就只有眼前这人了。
　　至于，那未来不知道在何处的孩子，如何能和眼前人相比？
　　“滴——正在向主脑递交数据，请两位耐心等待。”
　　“数据递交完成，登记成功！”
　　随着电子音落下后，一旁的真人助理在一台巨大的机器前忙碌了片刻后，然后用双手捧着两张纸质的证件，走了过来。
　　“祝将军阁下和将军夫人，永结同心，白头偕老！”真人助理强忍着心酸说出了这一串话，毕竟这是她们未来评级时的必需语。
　　只是没想到他们全联盟的人，心心念念的这朵高岭之花就这么早被摘走了！！
　　随后，真人助理看着过去的眼神，颇有几分羡慕嫉妒恨，而顾秋从她的手里拿起了一张结婚证书，这结婚证书是用星际最为难得的纸质材料所制作的，上面勾勒着精致的花纹，最中间的是两个人名字。
　　打眼一看，竟和古地球古时的婚书差不多。
　　随后，那真人助理便看到顾秋打开结婚证书，看了一眼，然后笑着说道：
　　“这你可叫错了，她，是我老婆。”
　　随后，顾秋当着真人助理的面，狠狠亲着秦舒窈一口，而秦舒窈不仅没反抗，反倒还红了脸。这一幕看的真人助理，更加的目瞪口呆，然后在真人助理那呆滞的注视下，顾秋笑着拉着秦舒窈走了出去。
　　秦舒窈没有反抗，不光是因为害羞，更多的还是震惊她没想到秋秋人类竟然那么大胆，当着别人的面亲自己这只和她们在军区的时候完全不一样！
　　这么想着，秦舒窈也问出来了，最后便见顾秋撩了撩自己脸颊旁的头发，笑着说道：
　　“傻，因为那个时候没有名分呀，现在你可跟我是一个光脑号下的人了！我想怎么亲就怎么亲！”
　　说着，顾秋便要凑到秦舒窈的脸旁，而这时，秦舒窈的光脑响了起来。
　　秦舒窈随手接了起来，然后秦仲儒那张气急败坏的脸便弹了出来：
　　“逆女！你现在在做什么？快给我立刻到王宫来，我有事要和你谈！”
　　秦舒窈淡淡的看了一眼秦仲儒：“不知道父亲有什么事？我恐怕一时半会没有时间。”
　　“你没时间？你没时间见我，却有时间和一个平民约会？我告诉你，我现在命令你立刻跟她断绝了一切来往，然后给我滚到王宫来！不然……你也知应该知道我和你妈妈已经离婚了，到时候，王位你就别想了！”
　　秦仲儒一边说着，一边瞪着秦舒窈，却不想秦舒窈轻嗤了一声：
　　“王位？这恐怕不是父亲你说了能算的吗？如果不是因为联邦法规定王室的子女不能被母方带走的话，您觉得现在我还能叫您一声父亲吗？”
　　“从小到大我所有的成长路上，丝毫不见父亲您的身影，而现在到了我的人生大事上……那，就不劳您掺和了。”
　　秦仲儒完全没有想到自己的威胁根本没有用，反倒被秦舒窈这么一说，整个人涨红了脸，秦仲儒心底其实对于秦舒窈有着隐秘的嫉妒，再加上她天生是一个不喜欢猫的人，之前是因为先国王的逼迫，所以她才不得不娶了贝芙丽，后面更因为自己对于孩子的嫉妒，所以便将她们母女遣返回了喵星球。
　　如今被秦舒窈这么一说，秦仲儒只觉得自己的心思已经□□裸的展现了出来，顿时恼羞成怒：
　　“古地球有话说，子不言父之过！亏你还是被联盟那么多人敬仰的将军，怎么连这个道理都不懂？你信不信我让你从今往后在民众面前，再无威信可言！”
　　秦仲儒这话说完之后，秦舒窈抿了抿唇，她没想到自己的父亲就会是这般无耻之人。枉她曾经在心里还对他抱有一丝念想，如今这念想也烟消云散了。
　　秦仲儒见秦舒窈半天不说话，还以为是她怕了，得意洋洋地说道：
　　“哼，知道怕了就快回皇宫了，我吃过的盐可比你吃过的饭都多，一个平民对你来说可没有什么用处，我这都是为你好，届时等我再给你安排几个出身贵族的优质o，保你……”
　　秦仲儒洋洋洒洒地说着自己对秦舒窈的未来期许，可秦舒窈都一直垂眸一言不发地听着，不知过了多久，秦仲儒才看到秦舒窈终于抬起了眼，那眼神中冰冷的毫无一丝感情：
　　“父亲，这应该是我最后一次叫你父亲，从今往后你就当没有我这个女儿。如果你想做什么事，那，请便。”
　　说完这话后，秦舒窈便挂断了电话，而一旁等着的顾秋看着秦舒窈沉默不语的模样，心里也不好受。
　　不知过了多久，顾秋看到秦舒窈的表情有松动的迹象，这才走过去，抬起秦舒窈的脸温柔地说道：
　　“难过吗？”
　　“那就叫我一声霸霸。”
　　秦舒窈：？？？
　　“以后，我会像霸霸一样疼你哦！就像，你对小橘子那样！”顾秋笑着眨了眨眼。
　　反应过来的秦舒窈，气呼呼的扑过去：
　　“秋秋，你坏！！”


第105章 
　　被顾秋那么一逗, 秦舒窈终于展颜，随后，两个人又朝着顾秋的别墅走去, 一路走着，秦舒窈看着地面, 踢着小石子，说：
　　“秋秋, 你说他, 会不会真的那么做。”
　　顾秋一路牵着秦舒窈的手, 听秦舒窈这么说，手指在她的掌心画着圈圈，柔声的说道：
　　“怕什么，车到山前必有路, 船到桥头自然直, 更何况身正不怕影子斜，他再如何胡编乱造, 没做过的, 我们也不怕他。”
　　“我倒不是怕这个, 他那种人，惯着会使些阴招, 我害怕他从你这边下手。”虽然秦舒窈没有怎么和秦仲儒有过正面的交集，可单看他因为自己在军部站稳了脚跟，甚至后来扶摇直上之后，l那副讨好的模样, 便知道这人能屈能伸，可这背后却是笑里藏刀之人。
　　如今，他在自己跟前找不到突破口，难免不会去找秋秋人类的差错啊！
　　顾秋笑了笑：“他要是能找着我的错处，尽管来就是了。我既然敢娶你，那即便后面有千难万险，我也不怕。”
　　“秋秋……”秦舒窈被顾秋这么一说，一时之间竟不知道自己要说些什么，只不过心中却是百感交集。
　　皇室的身份，在外人看来极其高贵，可是对她来说却是无用之极，甚至还要受着束缚。
　　若是她能如秋秋一般潇洒肆意便好了，如今倒累的秋秋还要和自己一起防备，那从暗处来的阴招。
　　甚至在某一刻，秦舒窈甚至觉得自己已经成了顾秋的累赘一般，心中不由生起了一丝自责。
　　顾秋看着秦舒窈又有些不开心的模样，笑着揉乱了她的软发：
　　“好啦，别为了这些不开心的事难过了，乖，只要你在我身边，我什么都不怕。”
　　“emmm……听说吃甜食会让人心情变好，那回去我做的樱桃蛋糕，全都是任将军吃，我绝对不拦你！”
　　顾秋这么说着，还故意皱了皱鼻子，一副不情愿但为了秦舒窈开心，迫不得已割地赔款的模样，看的秦舒窈抿唇一笑。
　　顾秋看秦舒窈笑了后，这才脸上又挂上了笑容，摸着她柔顺的长发笑眯眯地说着：
　　“笑了就好，小孩子不要想这么多的事，只要吃好喝好就行了，后面有我呢。”
　　“秋秋你胡说，我才不是小孩子呢！”秦舒窈原本还很是感动，可是听到后面顾秋这话，气鼓鼓的瞪了顾秋一眼。
　　顾秋被秦舒窈瞪了一眼，却依旧笑呵呵的，只觉得秦舒窈这发质摸着柔顺丝滑，实在是让她爱不释手：
　　“刚刚登记的时候，我可是看过了你的出生日期，你可是整整比我小十个月呢！来，叫姐姐~”
　　秦舒窈听着顾秋恶意逗她时尾音的惊颤，一下子红了脸，可是顾秋说的又是事实，她实在无法反驳，索性哼了一声便转过了头去，让人打打闹闹一路欢笑着回到了别墅里。
　　进了别墅后，秦舒窈像是报复顾秋刚刚在路上逗她时说的那些话，坐在餐桌旁的椅子上，在顾秋眼皮下面一手一个樱桃蛋糕，就往嘴巴里送。
　　虽然在星际蛀牙已经不是什么大问题了，可是顾秋看着秦舒窈将这些甜食一下接一下地吃下去，还是眼皮直跳。
　　再加上刚刚看到了两人的出生日期之差之后，她已经开始准备当好一个姐姐的角色，照顾好秦舒窈。
　　只是顾秋想起自己刚刚答应的事，再对上秦舒窈时不时投过来的小眼神，看出了其中的挑衅之意，顾秋便明白了这傻猫这是什么意思，勾了勾唇，便计上心来。
　　随后，秦舒窈在眼睁睁地看着顾秋直直地盯了她一会儿，直看得秦舒窈浑身不自在，甚至有些不敢去看顾秋的眼神。
　　为了掩饰自己内心的怂，秦舒窈端起一旁之前给自己倒好的红葡萄酒一饮而尽，这葡萄可是顾秋星球上特意找到的酿酒葡萄，所酿制而成的。喝起来清甜甘洌，带着浓浓的葡萄香味，只是不知道是不是秦舒窈喝的太急了，让她只觉得这会儿有一种熏熏然的感觉。
　　顾秋看着秦舒窈喝下了一杯红酒之后，脸颊便不由自主地泛起了红晕，直看的顾秋眸子一动，然后缓缓挪着步子，朝秦舒窈走来，那眼神中眸色深深，让秦舒窈心中升起了想要逃开的念头。
　　只是，被顾秋这么注视着，秦舒窈也不知道是不是因为那一杯红酒的缘故，只觉得自己的身子都僵硬了，连动都不敢动。
　　随后，顾秋缓缓的逼近，秦舒窈拿着手里的蛋糕都忘了吃，等到顾秋站到秦舒窈的面前时，秦舒窈才有些结结巴巴的说道：
　　“秋，秋秋这么看着我做什么？”
　　顾秋没有说话，微微俯下身，唇角含笑，这动作让秦舒窈下意识闭上了眼，随后她觉得唇角一热，再一睁开眼，便看到顾秋含着手指，对着她微微一笑，妩媚撩人。
　　顾秋本就容貌艳若桃李，这会儿，轻轻一笑，便有万种风情。眼角眉梢都仿佛含着勾人的气息一般，只让秦舒窈整个人愣在了眼里。
　　只听顾秋轻轻道：“将军，果真好甜。”
　　秦舒窈听着这轻柔软糯的仿佛掺了糖一般的嗓音，只觉得浑身打了一个激灵，随后对上顾秋的眼神，只觉得那在无形的勾引着自己。
　　随后，秦舒窈成功被顾秋引诱到，便微微将身子倾过去，还未靠近，顾秋便闻到了淡淡的酒香味，随后便听到秦舒窈那仿若撒娇一般的声音响了起来：
　　“我也要尝尝，尝尝秋秋甜不甜……”
　　因着姿势的缘故，秦舒窈这会儿是仰着脸看顾秋的，那张红唇开合着，直看得顾秋心中痒痒的。
　　随后，顾秋笑了开来，在秦舒窈的眼中，仿佛此刻有千万朵花同时绽放一般，自带光环效应。
　　只听顾秋粉唇微启：“那，将军自己来尝尝……”
　　“好！”秦舒窈应了一声便准备凑过去，却不想顾秋朝后退了一步，让秦舒窈落了空，也不知道是酒意上头的缘故还是怎么回事，秦舒窈反应慢了一拍。
　　见没有得到自己想要的，秦舒窈只觉得委屈极了，看着顾秋的眼神，也带着一副你欺负我的意思。
　　顾秋被这眼神逗乐了，不过，这也给顾秋提了个醒，今后绝对不能放秦舒窈一个人在外面，不过是一杯红酒变成了如今这幅醉猫的模样，那要再被人设计的话……
　　不敢想，不敢想……
　　随后，顾秋看秦舒窈这会儿也忘了在自己手里剩下的蛋糕，便轻柔地取下来，将蛋糕放到一旁，然后将秦舒窈的手搭在自己的肩上，扶着秦舒窈上了二楼。
　　进了卧室，秦舒窈这会儿是彻底迷糊了，可是看着曾经熟悉的一幕，嘿嘿一笑：
　　“秋秋，我和秋秋的卧室！”
　　顾秋没想到这红酒对于秦舒窈来说后劲这么大，瞧现在这模样，这傻笑的样子真的应该被自己录下来！
　　可是，大概是因为半天顾秋没有回应，秦舒窈有些不依的晃了晃顾秋的袖子，顾秋只好哄着说道：
　　“是是是，是我和将军的卧室，来，现在到卧室了，我们睡觉吧。”
　　“睡，睡觉？”秦舒窈学着顾秋的话重复了一遍，然后又神秘兮兮说道：
　　“悄悄告诉你，秋秋已经被我睡过了，在，很早很早以前！嘿嘿，秋秋不知道~”
　　顾秋：……
　　怎么，还有什么是她不知道的？
　　随后，顾秋便刻意的哄着秦舒窈说话：“将军是什么时候和我睡的？”
　　“唔……记不清楚了，不过悄悄说了，我没过多久我就可以变成人形了，然后我就可以摸秋秋的手，摸秋秋的脸……”
　　顾秋看着秦舒窈笑的一副痴女的模样，头痛的揉了揉额角，明明长了一张清冷绝伦的脸，可是却做出这么一副表情，真的是很幻灭呀。
　　不过听秦舒窈这么一说，顾秋心里也有了底，如果这在秦舒窈的心中叫睡过，那，她可太单纯不过了……
　　那这可就要便宜自己了！
　　顾秋为躺在床上的秦舒窈接了上面的两个扣子，正准备往下解的时候，却被秦舒窈一把攥住了手，然后秦舒窈像是细细的打量了一番后，才确定眼前的人是顾秋，这才会为松了力，含混的说道：
　　“秋秋，秋秋在干嘛……”
　　顾秋一边将秦舒窈的手放到一旁，一边笑着给秦舒窈解扣子，说：
　　“让将军履行一下，身为别人老婆的义务啊！”
　　“唔？”秦舒窈不明所以的抬眼看了一眼顾秋，可是下一秒便又像是睡着了一般的将头歪向了一边。
　　顾秋看着秦舒窈这幅睡死了的模样，好气又好笑，只好任劳任怨地为权书，然后除去了外面的衣物，然后又去弄了热水，给她擦了一下脸和手。
　　秦舒窈虽然酒量浅，可是这酒品倒也还算不错，睡起觉来规规矩矩的，顾秋坐在床边细细的看着，却发现，就算是酒醉秦舒窈依旧眉头紧皱，不由轻轻地叹了一口气，伸手为秦舒窈抚平了眉间的褶皱。
　　然后，在顾秋的安抚下，秦舒窈舒展了眉头，没多久唇角便露出了笑意，好像梦到了什么高兴的事情一般，看得清顾秋也不由自主地跟着笑了。
　　而这时，顾秋的光脑也响了起来。怕惊扰到秦舒窈，顾秋轻手轻脚地退出了卧室，到了一楼的客厅，才打开了光脑。
　　顾秋坐在沙发上，随意的给自己倒了一杯水，抬眼一看投放出来的人影，竟然是自己签了合同之后，便一直任其野蛮生长的研究小组，这会儿竟然七个人全都齐了。
　　而且，每个人脸上都洋溢着喜悦的笑容，梅蜜作为领头者，负责和顾秋交流：
　　“顾秋阁下，您应当我们研究的东西已经有眉目了！”
　　顾秋听到这话后，喝水的手微微一顿，然后抬眼看着梅蜜：
　　“你是说，你们有了解决混血猫度过恶魔期的办法？”
　　梅蜜连连点头，然后语气中压抑着，兴奋的说道：
　　“没错，顾秋阁下经过我们的多方研究之后，发现混血猫体内的基因，也就是恶魔因子，是由于一部分基因突变的形成的，除非经历了恶魔期，这些基因才会恢复正常。”
　　“而如果我们通过手段干预，让这部分基因在不知不觉之中便恢复了正常，那么混血猫一辈子都不会有恶魔期的！”
　　“那么，是什么手段？”顾秋这会儿睡也不喝了，一脸正色地看向了梅蜜，将军在她那里便是猫形后面又可以切换成人形定时，已经度过了恶魔期，所以她现在倒是不担心将军。
　　只不过，联盟之中混血猫的基数越来越大，如果能完美地解决了恶魔期这件事，那对于联盟可是有着深远影响的！
　　她的小猫咪都那般的爱国，她，略尽一番绵薄之力，又有何妨？
　　“是这样的，顾秋女士。原本我们对于改善基因突变并没有什么有效的手段，只不过，在后面我们偶然之间，研究了您让人送过来的蔬菜水果之后，发现了里面有一种神奇的因子。”
　　“这种因子进入到混血猫的体内后，可以在短时间内便可以有效地改善那些突变的基因！甚至如果长期进行下去，混血猫也会像纯血猫一样在猫形和人形之间随意切换！”
　　“只不过根据我们的研究，一颗蔬菜水果中的神奇因子太少了，而现在我们正在着手复制这种神奇因子。而复制神奇因子这项实验的完成度已经接近了50%，所以我们今天才向你拨了这通通讯报喜！”
　　顾秋：……
　　这星际研究速度简直快的爆表啊！！
　　不过若是照梅丽这么说的话，那她的灵泉水岂不是没有用了？不过，这样也好，她的灵泉水一天也只有那么几滴，完全不够偌大的联盟使用，最好的便是可以复制！
　　随后，梅蜜便看到顾秋一脸赞许的看着她：
　　“好，做的好！等这次实验研究结束之后，我会邀请你们到我的星球上游玩一番，而我的另外一颗星球开放之后也会邀请你们去吃海鲜烧烤，海鲜刺身，麻辣小龙虾什么的。”
　　顾秋笑眯眯的说着，这话更是让梅蜜一行人喜上眉梢，他们小小的欢呼了一番后，便由梅蜜对着顾秋告了别。
　　与此同时，秦仲儒被秦舒窈掐了通讯后，铁青着脸坐在自己的书房里，而这时，外面响起了一阵轻轻的敲门声，秦仲儒有些不耐烦的说道：
　　“什么事，进来说吧。”
　　随后，便看到秦柔雅穿着一身华丽的曳地的长袍，从外面缓缓走了进来，然后对着秦仲儒恭敬的行了一个礼：
　　“爸爸。”
　　看着这柔顺的女儿，秦仲儒只觉得心头一轻，这可比秦舒窈那个逆女强多了，最起码她是自己在手中可以任意操纵的。
　　这么一想，让秦仲儒看着秦柔雅的神色越发的柔和了，甚至亲昵的唤道：
　　“雅儿，来找爸爸有什么事？是不是零花钱不够了？”
　　秦仲儒一脸的慈爱地询问着秦柔雅，秦柔雅听到这话后，垂下脸，眸子闪了闪，心中情不自禁地对秦仲儒生起了一丝怨怼，她已经都快成年了，竟然还提起零花钱这种事！
　　爸爸已经这么老了，为什么还不将王位让给她坐？
　　只是虽然心中对秦仲儒百般厌恶，可是秦柔雅还是轻轻吐出了一口气，扬起了脸，笑着说道：
　　“爸爸，我找到了伴侣，想请您过目。”
　　秦仲儒听到秦柔雅提起伴侣这事后，眉头一皱，又想起了秦舒窈，顿时脸色变冷下来，又有些不耐地说道：
　　“你也找到了伴侣？怎么了？你和秦舒窈是一起扎堆找的吗？那逆女找了一个平民，你呢？！”
　　秦柔雅没想到自己提出这事后，秦仲儒竟然这般暴躁的。看秦仲儒这神色，定是秦舒窈那里吃了瘪。
　　不过，这对她这次的行动有所助益，随后，秦柔雅也没有在乎秦仲儒的不耐烦，细声细气地说道：
　　“爸爸，就是因为我才找好，便带来给您看呀，我可不像九妹直接把人带去登记了！”
　　秦柔雅这么一说，秦仲儒的脸色微微和缓，道：
　　“那人呢，你把他带进来，我看看。”
　　秦柔雅听到这话后，笑了笑，扬着声说道：
　　“小安，快进来，爸爸想见你呢。”
　　秦仲儒最后也缓和了下神色，然后一边等待，一边随口问道：
　　“不知是哪家的公子，我倒是没有听过有叫这名字的。”
　　简安被秦柔雅一叫，从门外走了进来，那一步三颤的模样，看的秦仲儒不由皱眉：
　　“雅儿，你还没说他是什么身份？”
　　如此小家子气的模样，竟然不是哪一家经过精心教导出来的o。
　　秦柔雅看到秦仲儒颜色不好，心中也有些责怪简安，只是也不知这简安怎么回事，不管自己再如何找人教导，就是有些拿不出手。
　　不过看在他还有些用处的份上，这些小事她倒是可以忍。
　　随后，秦柔雅微微一笑：“小安是平民，生平没有接受过礼仪指导，所以难免仪态上有些不好，不过这些都是可以后天……”
　　“啪——”的一声，杯子破碎的声音，让秦柔雅面上的笑容凝固，随后，秦舒窈便指着秦柔雅的鼻子大骂：
　　“亏我还以为你和那个逆女有什么不同，你们一个两个都找些平民，是想要气死我吗？！”
　　秦柔雅连忙低下头，让秦仲儒骂了个痛快，只不过这被骂的狗血淋头的模样，吓得一旁的简安都不由后退了几步。
　　秦柔雅看着简安没出息的模样，心中轻嗤了一番，不过却只能乖乖低头任由秦仲儒骂，等秦仲儒终于尽兴了之后，秦柔雅这才小声地说道：
　　“爸爸，小安，可不是普通的平民。”
　　秦仲儒看到秦柔雅这幅低眉顺眼的模样，只觉得自己被秦柔雅气的郁气也随之烟消云散了，这会儿倒愿意好好听秦柔雅说话了：
　　“是吗？那你倒说说他有什么不普通的？”
　　秦柔雅压低了声音，颇有几分神秘意味的说道：
　　“爸爸，小安手中有一种能配制出神奇水的方子，这种水，平常人喝了后可以延年益寿，对身体等级也有助益，而要是混血猫喝了之后，则有助于他们度过恶魔期。”
　　秦仲儒听了这话之后，面色一震，然后看向了一旁装鹌鹑的简安，颇有几分狐疑的味道，不是他看不起眼前这人，实在是以他这么多年看人的眼力来，这般神奇的东西怎么会出现在这么一个上不得台面的人身上？
　　随后，秦柔雅从口袋取出了一个拇指大小的玻璃瓶：
　　“爸爸，您尝尝，这神奇水喝下去之后，整个人便会觉得心旷神怡呢。”
　　秦仲儒颇有些不信的抿了抿玻璃瓶中的水，只轻轻抿了一点点，不过只是这一点点，却让秦仲儒只觉得自己那多年的身体等级有了细微的松动，顿时脸色一变。
　　然后，探究的打量的一番站在秦柔雅旁边的简安：
　　“你，抬起头来。”
　　一想到自己要见到这个地方真正的皇室统领者，简安心里便克制不住的激动，随后抬起脸，露出了一个他自认为最好看的笑容：
　　“见过陛下。”
　　在军部处处碰壁，早就磨光了简安的耐心，既然军部他是想不了了，那不如试试皇室。
　　秦仲儒看了简安那副小白花的长相一眼，颇有些无趣而挪开了眼，他以为就算这人姿态再怎么糟糕，也应该有一张能看得过去的脸，却没想到也不过尔尔。
　　“这神奇水，是你调配出来的？”
　　“是，是我。”简安激动的声音，克制不住地颤抖了起来。
　　“那，你能不能将方子拿出来？”秦仲儒试探的问道，毕竟这神奇水看起来便不是寻常之物。
　　对此，简安早就想起了应对的方式，垂着眼眸说道：
　　“这神奇水的调制方法是我的师傅告诉我的，只不过师傅传给我的特殊法门就是寻常人不能使用的，师傅已经不在了，所以现在这神奇水儿目前只有我一个人可以调出来。”
　　秦仲儒听了这话后，深深的看了一眼简安，然后抬眼看向秦柔雅：
　　“你们的婚事，我准了，三天后举办婚礼。”


第106章 
　　等秦舒窈醒来的时候已经是第2天清晨了, 她已经许久没有睡得这么踏实，这么久了。
　　坐在床上的秦舒窈发起了呆，想着昨天临睡前的一切, 却发现自己竟然不知道自己什么时候睡着的，如今再细细回想起来, 貌似是自己喝了秋秋人类的一杯红酒……
　　只是仅仅是一杯酒而已，难道自己的酒量如此差吗？！
　　就当是自己喝了点酒后睡着的, 那睡前到底发生了什么呢？
　　秦舒窈仔仔细细的回想着, 随后记忆的碎片引进了她的脑海, 这让秦舒窈整个人都恨不得把自己一头扎进被子里，蒙着脸，好一直不去见顾秋，秋秋人类昨天, 昨天也太那个了吧？
　　单纯的秦舒窈竟想不出该用什么词语来形容顾秋昨天的所作所为, 只不过，她一直将顾秋那撩人一笑, 深深的刻在了脑海里, 这会儿只一想, 想便不由自主的红了脸。
　　尤其是，秦舒窈想到自己喝醉后竟然说出的那些话, 整个人恨不得一直装鹌鹑下去。
　　只不过，没过多久，秦舒窈心中便有了决断，反正自己也喝醉了, 就当什么事都没有发生吧，等顾秋人类问，自己也这么说！想必秋秋人类也拿自己没办法，秦舒窈心中颇为无赖的想着。
　　随后，到洗漱间洗漱一番后，秦舒窈看着镜中自己还微红的脸，轻轻拍了拍，等脸上的红晕下去，这才对着镜中的自己，吐了吐舌头准备下楼，可看着自己那有些褶皱的衣裳皱了眉，然后熟门熟路的在衣柜里翻找了一番，找了一件香槟色的丝绸睡衣穿上了。
　　只不过这睡衣，与秦舒窈平日里穿着的衣裳差别太大了，这光溜溜的面料和肌肤一相触，便不住地打滑，让秦舒窈有些不适应的皱了皱眉，然后拢紧了前襟，系上了系带。
　　这才缓缓下了楼，而这时顾秋正在厨房里忙碌着。
　　秦舒窈站在倒数第三节 台楼梯朝下看去，在这里正好能完美的欣赏到厨房全貌，也可以看到秋秋人类脸上的每一个表情。
　　阳光从窗户照了进来，照的秋秋人类那白皙的肌肤越发的透亮了，好像会发光一样，唇角带着淡淡而又温柔的笑意，而就是这温柔一笑让自己不由沉沦。
　　顾秋忙碌着，可是却敏锐的察觉到自己身后有那炽热的目光，便寻着看去，便看到秦舒窈站在楼梯上，靠在扶手，微微一笑，直勾勾地看着自己。
　　此刻的秦舒窈因为初醒的缘故，眼睛还有一些的朦胧，仿佛上面蒙着一层水气一般，半靠在扶手上，唇角微微勾起，一副慵懒的模样。
　　再加上此刻秦舒窈姿势的缘故，丝绸睡衣的系带系得有些偏差，所以便露出了大片雪白滑腻的肌肤，从顾秋的角度看上去白的晃眼。
　　“在想什么？”顾秋只看了一眼便匆匆撇过了眼睛，早上看到这一幕可不太好呢。
　　而秦舒窈却没有察觉到顾秋的异样，反倒因为刚刚沉醉在顾秋的笑容中，下意识地说道：
　　“想秋秋，甜不甜。”
　　顾秋：……
　　顾秋沉默了片刻后，抬眼笑看秦舒窈：“没想到将军竟然还记得昨天发生的事，那我倒有些问题要向将军请教请教了。”
　　秦舒窈：……她的打算，全没了！
　　随后，秦舒窈干巴巴地笑了笑：“这个，那个，秋秋在说什么，我，听不懂……”
　　顾秋似笑非笑地看了秦舒窈一眼，然后将手中烧热的牛奶倒在了两个玻璃杯中：
　　“你应该洗漱过了吧？先下来吃东西吧。昨天临睡前只吃了那些甜腻的蛋糕，胃早就空了吧？”
　　秦舒窈看到顾秋没有在揪着这个事不放后，大松了一口气，只不过嘴里还在嘟囔着：
　　“小蛋糕怎么会腻呢？甜甜的，可好吃了！”
　　只不过，被顾秋抬眼一看后，连忙笑着走下去，帮顾秋端早餐。
　　顾秋一向是不在吃食上委屈自己的，所以这早餐的种类也还挺多的，再加上因为顾秋采用了高科技的手段，所以第一批播种下去的小麦已经成熟了，顾秋和乔布商议了一番后，已经着手小麦和帕沙特星球的推广了。
　　而今天，顾秋便用了让小叶用快递送过来的面粉，制作了小笼包。
　　秦舒窈刚才离得远，便罢了，这会儿一走近，便闻到了一股从没有闻到过的香味，整个人眼睛一亮，笑着走过去：
　　“秋秋，你做了什么啊？好香啊！！”
　　顾秋将两杯温热的牛奶塞到了秦舒窈的手中：
　　“你先把牛奶端过去，我把这全部收拾好就过来。”
　　秦舒窈看顾秋神秘兮兮的不告诉她，心中的好奇心越发旺盛了，仿佛无数的小猫爪子在挠一样痒痒的，就算是坐在餐桌前也还是时不时地探头去看，没过多久顾秋便端着一笼小笼包走了过来。
　　“对对对，就是这个味道，我刚刚闻到了，就是这个味道，秋秋，这是什么东西啊？！”
　　秦舒窈两眼放光的看着顾秋手中的蒸笼，随后顾秋将蒸笼放到了桌子上，缓缓地打开了盖子，那白汽让秦舒窈的脸瞬间红了红，只不过秦舒窈也无暇去计较这些，眼睛盯着蒸笼里那白白胖胖的小笼包发起了呆，然后伸手戳了戳：
　　“好白，胖乎乎的，就和……”
　　秦舒窈说到这里便顿住了，然后在顾秋的身上转了一圈，笑了笑却没有再说。
　　可顾秋是什么人，单纯的秦舒窈心里在想什么？她眼睛看一眼就知道了，顿时磨了磨牙，然后取出了一个还有些烫手的小笼包掰了开来，那浓郁的肉香和面粉混合的芳香瞬间在空气中弥漫，让秦舒窈不由自主的咽了咽口水。
　　“是小笼包，尝尝看。这就是之前那场拍卖会弄来的种子，种子现在已经成熟了，我让小叶用机器磨成了面粉，就是你现在看到的外面这层“白白胖胖”的皮！”
　　顾秋这么说着，却眼含深意的在秦舒窈的身上扫过，只看得秦舒窈整个人都僵硬了身子，这才作罢。
　　个小破猫，刚才竟然还撩她！
　　虽然被顾秋娜眼中的深意吓得不敢动，只不过到底还是美食的诱惑力更大一些，秦舒窈伸出了手，一边伸还一边看着顾秋的神色，然后轻手轻脚地捏起了一个圆滚滚的小笼包，如同顾秋刚刚那般掰了开来，里面是微褐色的肉馅儿。
　　这肉馅儿也不简单，是顾秋选取的最接近于地球上的猪而培养出来的，也都是拿史德里星球上特殊种植出来的草料作为饲料，所以吃起来这猪肉，肥而不腻，瘦而不柴，一口咬下去，满口留香。
　　秦舒窈大口的咬了一口之后，只觉得好吃的恨不得要把舌头吞下去了，而顾秋吃了一个，回味了一下曾经的美食后便作罢了。
　　反倒慢条斯理地喝起了牛奶，有一搭没一搭的吃着桌上其他的小食，看着秦舒窈狼吞虎咽的模样，眉眼含笑。
　　“好吃吗？”
　　“好，好次……”顾秋江这小笼包包稍微大一些，所以秦舒窈一口都吃不完，这会儿听到顾秋问话，有些含混的回答道。
　　“好吃就好，有了这面粉就可以做更多的好吃的了。就拿着包子一说吧，这不光可以做小笼包，还可以做奶黄包，叉烧包，水煎包，灌汤包等等，尤其是这灌汤包，一口咬下去，喝一口汤汁，吃一口包子，那汤汁鲜香可口，喝上一口，简直是一种享受啊……”
　　顾秋慢悠悠地说着，听着秦舒窈都无暇吃吃自己手中的小笼包，抬头去看顾秋，那眼中亮晶晶的光芒，看得顾秋心中好笑，只不过接下来顾秋看了秦舒窈一眼，突然转了话锋：
　　“所以，将军能解释下，你昨天说的睡过我了，是什么意思吗？过目不忘的将军阁下，我想你一定不会忘记吧？”
　　秦舒窈：……挖坑无数的作死小能手get√
　　而就在秦舒窈左思右想挖空了心思，死活找不出一个合理的理由来解释自己昨天那一番话的时候，光脑突然弹出来的消息，拯救了她。
　　秦舒窈避过了顾秋似笑非笑的眼神，低头去细看，这一看，看着秦舒窈整个人都瞪大了眼睛，半晌都说不出来话。
　　就连顾秋看到秦舒窈这副模样，都有些好奇地抬眼去看：
　　“怎么了，出什么事了？”
　　秦舒窈想了想，斟酌了一下用词才说道：
　　“我收到了一封皇室的婚礼请柬。”
　　“皇室？是谁？”顾秋听到情书要这么说，心中更纳闷了，不过是一封婚礼请柬罢了，如何能让秦舒窈这幅模样。
　　秦舒窈索性就那请柬给顾秋看，这秦柔雅的名字，顾秋不认识便罢了，只不过另一个顾秋却熟悉得很。
　　“简安？他怎么会……”
　　“另一个主角还是我名义上的三姐，叫秦柔雅，不过，我们之间关系不是很好……”
　　秦舒窈看顾秋还有些茫然，便顾秋解释道：
　　“只是这么一来，简安岂不是成了我名义上的三姐夫，这……”
　　秦说话一说，两人对视一眼，齐齐觉得有一种吃了苍蝇的感觉，简安可是都勾搭过两人，这会儿竟然和秦舒窈的名义上的三姐结婚了……
　　“所以，我们去不去？”秦舒窈抿了抿唇，问道。
　　顾秋眼睛一眯，淡淡一笑：
　　“去，为什么不去？国王先前不是嫌弃我是平民吗？简安，不也一样？我有点期待看到婚礼上国王的脸色了。”


第107章 
　　最后两人又细细商议了一番, 便决定去参加秦柔雅的婚礼。只不过这一次的假期恰好截止在婚礼前夕, 所以秦舒窈又向卢克元帅打了报告, 申请了一天的假期。
　　只不过，在秦舒窈找卢克元帅打报告的时候, 却发生了一段小插曲。
　　秦舒窈是给卢克元帅发的视频通讯, 卢克元帅这会还正在处理繁忙的公务，毕竟秦舒窈撂挑子了，卢克元帅可不就得顶上？
　　“小秦啊, 你这还好意思给我发通讯？你瞧瞧你瞧瞧, 这文件都快堆得和山一样的了, 这也可全都是你留给我的！！”
　　卢克元帅一接通通讯, 便对着秦舒窈怨气冲天的说了起来，让秦舒窈一时之间都有些不好意思开口请假了，最后还是卢克元帅自己说痛快了后，才有些没好气的问道：
　　“说吧, 这次又来找我干嘛？”
　　秦舒窈有些不好意思地看了卢克元帅一眼：
　　“元帅，我想, 再请一天假……”
　　“什么还请？这三天还不还不够你跟那个顾秋腻歪吗？！你说整天请假的，我这把老骨头可吃不消呀！！”秦舒窈的话还没有说完, 卢克元帅便急眼了。
　　“这个, 能者多劳嘛……这军部若是没有元帅您估计都无法运转了, 这不过是几件小小的公文，您自然能信手拈来。”秦舒窈语气缓慢可又正经的说着，听起来倒像是赞美一般, 让人听了心里边舒坦极了。
　　卢克元帅原本还正美呢，只不过后来立马反应了过来，上下打量了一番秦楚瑶说道：
　　“我倒是没有想到小秦你竟然还这么会说好听话的，我看那个顾秋本事不小啊，竟然可以让小秦你学会这些哄人的话！”
　　秦舒窈：……
　　卢克元帅看秦舒窈被自己说的都有些不好意思了，端过了一旁的茶水，喝了一口，这才压低了声音，有些神秘兮兮的味道：
　　“说起请假，你这次请假……有结果了吗？”
　　“什么？”秦舒窈一时没有反应过来，有些懵逼的问道。
　　卢克元帅还瞪了秦舒窈一眼：“你还跟我装起糊涂了？你不是早就在新兵大比，前几天就跟我请过假，要这三天假去跟那个顾秋……那，这三天，你有没有把人拿下？”
　　秦舒窈想了想，说道：“……算是吧。”
　　“什么叫算是？是就是，不是就不是！你怎么现在讲起话来都不像以前干脆了？”卢克元帅看秦舒窈这么犹犹豫豫地说着，没好气地说道。
　　“我和秋秋，已经在主脑上登记过了。”
　　秦舒窈才说了一句后面的话便被卢克元帅打断了，只见卢克元帅面露喜色，颇有几分自豪之感的说着：
　　“不错啊小秦！这么快就登记了，亏我还以为你是个榆木疙瘩，还得等上一段时间呢，这速度可不差呀，颇有我当年的风范！！”
　　卢克元帅这么一说，秦舒窈的唇角不由自主地抽了抽，先前卢克元帅和元帅夫人之所以在一起，还是卢克元帅死皮赖脸求来的呢！
　　她可和他不一样！
　　随后，秦舒窈抬起头，一脸骄傲：“我和元帅您可不一样，是秋秋和我求婚的！”
　　“什么？！”听了秦舒窈这话后，卢克元帅表情都惊讶得呆住了，过了许久才反应过来：
　　“你是说顾秋跟你求的婚，那你们到底谁嫁谁娶？！！”
　　秦舒窈被卢克元帅一问一下子怂了，对上卢克元帅那目不转睛的眼神，抿了抿唇，小声地说道：
　　“我，我嫁来着……”
　　卢克元帅：……
　　这下，真要嫁女儿了！！
　　只是，任卢克元帅如何想，只看着秦舒窈这冰冷冻人的气场，怎么也想不通那个叫顾秋的为什么能看上这么一个大冰块，虽说现在看起来有些改善了，只不过也确实不怎么会讨女孩子欢心的呀……
　　不过，有人要了，他也算是松了一口气。
　　就是，那个叫顾秋的女孩子一看便是性子温柔，却没想到两人之中竟然由她占了主导一方，这实在是令卢克元帅百思不得其解。
　　随后，陷入思考的卢克元帅，在秦舒窈的第二次请假时，便随意地挥手答应了。
　　成功请到假的两个人，吃过了午饭便一人一边靠在沙发上，一个打着单机小游戏，一个随意翻阅着资料。
　　桌子上摆满了顾秋亲手制作的小零食，什么红薯干，炸薯片，小蛋糕，小饼干，应有尽有，还放了一大壶鲜榨出来的樱桃汁，要不是因为顾秋一边玩游戏，一边还有闲心盯着秦舒窈，估计都能扑上去把那些全部吃的一干二净。
　　而这时，顾秋才觉得自己像养了个孩子似的，操不尽得心啊！
　　这会儿好不容易用眼神震慑住了秦舒窈，顾秋便随手的打开了自己的光脑，其中的一个文件夹搜罗着顾秋找来的许许多多的单机游戏。
　　顾秋平日里最喜欢玩的就是那些单机又不费脑的小游戏，而星际中对于游戏这一项的开发简直是令她大开眼界，而之前在军部的时候整日疲倦，都没有时间去玩游戏，这会儿正好可以让她过一把游戏的瘾。
　　而秦舒窈说是翻看着军部的公文资料，可实际上心思却没有在上面放，一边惦记着偷吃桌上的零食，一边打开自己的通讯箱随意的翻了一下，发现也没有自己的信息，有些失望的准备关闭，却不想发现那一角有一条昨天便发送来的简讯。
　　然后，抬眼看了一眼顾秋，趁着顾秋不注意，偷偷将一块小蛋糕拿过来，飞快地塞到了自己的嘴里，可等她再抬头去看，就对上了顾秋似笑非笑的眼神，那蛋糕险些噎的秦舒窈都咽不下去。
　　随后，秦舒窈又连忙抱起樱桃汁，大口大口的喝了两口，这才让那蛋糕滑了下去，只不过，这一次就像猪八戒吃人参果，尝不出什么味道，让秦舒窈更加的失望了。
　　随后顾秋又去玩她的游戏了，而秦舒窈也因为刚刚的手指误碰点开了那简讯。
　　只见那简讯的发件人，赫然是：婚姻登记所。
　　这……
　　看到这一幕的秦舒窈不由自主的陷入了沉思，好好的婚姻登记所给自己发简讯做什么，这有什么用？
　　只不过虽然心里这么想着，秦舒窈还是打开了那简讯中附带的一个链接。
　　链接打开后是一则视频，根据上面的提示，这视频是特意为她们的二人推荐的。
　　秦舒窈在加大加粗的特意二字上停留了一下视线后，这才点开了视频。
　　有什么视频，能称得上特意推荐？
　　秦舒窈心中疑惑，可是，就在这时候，视频已经打开了。
　　随后，秦舒窈看着字幕上弹出的一行白色小字：观看此视频时，请与您的伴侣一同观看。
　　随后，秦舒窈看了一眼，一旁打游戏的顾秋凑了过去：
　　“秋秋，陪我看个东西呗？”
　　顾秋这会儿正玩得开心呢，看到秦舒窈凑过来，手指顿了顿，眼睛却依旧没有离开光脑：
　　“什么视频？”
　　秦舒窈拿着自己刚刚打开的视频，放到了顾秋的面前：
　　“呐，秋秋你看，就是这个视频，它说在观看时需要过伴侣陪同一起观看呢！”
　　顾秋听到秦舒窈这么一说，终于将眼睛移开了自己的功能，看向了秦舒窈放出来的视频，毕竟这条提示，在她听起来有一点似曾相识的味道。
　　这沙发足够宽大，几乎可以和一张单人床一样，若是两个人并排躺的话，难免要挤一些，随后，顾秋看了秦舒窈一眼，唇角微微一扬，然后朝里面让了让：
　　“来，躺上来，一起看。”
　　秦舒窈看到顾秋邀请自己，乐滋滋的将自己的拖鞋放到了一边，挤到了顾秋的怀中。
　　顾秋没想到秦舒窈这么自觉的，不由挑了挑眉，然后随手打开了那个视频，一手揽着秦舒窈的肩，将下巴放在秦舒窈的肩窝处：
　　“好了，视频开始了。”
　　秦舒窈原本还不觉得什么，只是顾秋这会儿将自己的下巴放在了秦舒窈的肩窝，所以这呼吸便打在了秦舒窈最为敏感的耳朵上，没过多久那耳朵便红的仿若滴血一般，而这时视频上的黑幕也渐渐消失，逐渐显露出了影像。
　　这视频起初还算正常，只不过看的秦舒窈一脸莫名其妙，这就是两个女孩子嘛，有什么好看的？
　　反倒是顾秋，满眼深意。就在秦舒窈觉得无聊，想要关闭的时候，却被顾秋一把拦住了：
　　“将军你这么急着做什么？要知道心急可吃不了热豆腐，别急慢慢看，有趣的还在后面呢。”
　　秦舒窈看了顾秋，小声的嘟囔道：“秋秋怎么知道这视频会有趣的，难道秋秋你看过？”
　　顾秋淡笑不语，这种探索人类身体奥秘的视频，有几个人没有看过呢？也就是秦舒窈这只单纯的小猫咪不知道吧？
　　随后，视频中的两个女孩子开始动作了起来，然而作为缠绵绯色的气氛，看的秦舒窈都不由自主地别开了眼，却不想下一秒顾秋又把视频拿了过来，放在秦舒窈的眼前：
　　“将军怕什么啊？”
　　“我，我才没怕！我，我就是……”秦舒窈就试了几下都没有说出话来，反倒对上顾秋那似笑非笑的眼睛，一时之间整个人都脸红的像番茄一样。
　　在等秦舒窈抬眼的时候，视频中已经过了前戏，看着视频中的一幕一幕，让秦舒窈整个人惊讶的下巴都快要掉了：
　　“她，她们怎么那样……”
　　顾秋亲吻着秦舒窈的耳朵，低低一笑：“傻瓜，这才叫睡呢……”
　　“我们，也开始吧。”
　　随后，顾秋便将手搭在了秦舒窈的腰间，而秦舒窈的睡衣，早就因为现在她在顾秋怀里里的几番乱蹭，变的有些凌乱，这会儿从顾秋的视角看过去已经可以看到大片雪白的肌肤。
　　这么一来，让顾秋的视线越发的灼热起来，秦舒窈这会儿如果是猫形的话早就炸毛了，只不过却依旧磕磕巴巴的说道：
　　“那，那也应该是，是我先……”
　　秦舒窈这么说着，就看着视频中，属于进攻一方的女孩子，顾秋心里笑了笑，没想到，小破猫竟然也有想要当攻的想法！
　　随后，秦舒窈便听到顾秋那温柔的仿佛可以滴出水的声音，在她的耳边响了起来：
　　“可是，将军现在才是我老婆呢，你就乖乖享受吧！”
　　而这时，看到视频中承受方的女孩子那有些痛苦的表情，吓得整个人连滚带爬是一般的从沙发上掉了下来，随后还不待顾秋伸手将她捞上来，就咻得一下，变成了猫形。
　　“那个，秋秋，这个视频好可怕，我们不要再看了！”
　　顾秋没想到秦舒窈竟然是这般的没出息，整个人是又好气又好笑，随后，一把提住秦舒窈的后颈皮，将她从睡衣中，滴溜了上来。
　　“变回来！”
　　“不，不要！”
　　“你要是不变回来，我就把衣服都收起来，我就不信你还不变成人了！！”
　　顾秋语带威胁地说着，任谁正在兴头上，被突然来了这么一出，也实在是有些受不了呀。
　　秦舒窈这会儿抬着猫头盯着顾秋，虽然声音微颤，可是气势却一点不输的说道：
　　“我不！不要！绝对不要！”一连三个不字足以说明了秦舒窈的态度之坚决，她现在要是变成了人形，岂不是在自投罗网吗？
　　随后，秦舒窈又态度坚决地和顾秋抗争了几番后，顾秋只好无奈地将她放下了，毕竟这种事情还是要你情我愿的。
　　只是，将军也太单纯！那现在就让自己在这张单纯的白纸上，画上属于自己的颜色吧！
　　顾秋看着秦舒窈仓皇逃跑的背影，如是想到。
　　而披着睡衣，背对着顾秋匆忙绑好系带的秦舒窈，连头都不敢回，一下子冲到了卧室。
　　随后，便直接进了洗漱间，用冷水不断的拍打着自己通红的脸庞，可依旧感觉着脸上的热度一直降不下来，整个人回想着刚刚视频中的一幕一幕，心脏还在不停的乱跳着，而且好像还有了奇怪的反应。
　　不，想着刚刚那视频中女孩痛苦的表情让人秦舒窈整个人都有些不好了。
　　秋秋人类真是太奇怪了！！
　　自己，绝对不能让秋秋人类得逞！
　　抱着这样念头的秦舒窈，直接反锁了卧室的门，就算是下去吃晚餐，她也是刚吃过便一溜烟就跑上了卧室，连门都锁上了。
　　反正这别墅中房间多，也不怕秋秋人类没地儿睡，谁让她对自己打着那样奇奇怪怪的念头呢？！
　　临睡前，顾秋看着被反锁的房门，一时之间简直都不知道该说什么好了。
　　只不过，最让人不开心的，是今天晚上也没有了，毛茸茸的小猫咪抱着睡觉了。
　　哎，谁让自己起了色心？
　　可是，话说回来，将军那副单纯无比的模样，纯情的让人想要……
　　打住，不能想了！！
　　顾秋看着紧闭的房门，无奈地叹了一口气，便寻了一个隔壁的房子去睡觉了。只不过临睡之前还是开启了清洁系统，又清新了一下房间的空气，这才睡了上去，只不过却一时之间难以入眠。
　　而和顾秋一墙之隔的秦舒窈这会也睡不着，心中还一直惦记着那视频的事，不过婚姻登记所为什么要和自己发这种视频呢？
　　秦舒窈抱着这样的疑惑，在星网上搜索了一番。
　　而是搜索结果，简直让秦舒窈大开眼界，而其中最最让秦舒窈惦记的一句话，却是，视频中所有的一切都是只有，真正的伴侣，最亲密的伴侣才会做的，别人都不行！
　　所以，秋秋人类是把自己当成了最亲密的伴侣吗？那自己今天那样落荒而逃是不是有些不好，这让秦舒窈一时之间陷入了自责。
　　只不过那视频确实让秦舒窈给吓着了，就算再自责她也不敢现在出去去找顾秋，索性用枕头蒙住了脸，将自己缩在下面，让努力不让自己去想这事。
　　却不想，没多久，就睡着了，这一睡便做了一个不可描述的梦，以至于等秦舒窈醒来的时候，双颊红扑扑的，看着镜中的自己一时都不敢认。
　　就这样，秦舒窈在卧室里坐了好久，久到她已经可以隐隐约约闻到下面顾秋做早饭的香味时，才看着镜中，已经不像先前那般满面春光的自己，这才一步三磨的朝楼下走去。
　　顾秋即使被秦舒窈昨天拒绝了，可依旧早早起来，任劳任怨地做好了早餐，等到秦舒窈下来的时候，已经将早餐摆上了桌子，还对着秦舒窈温柔的笑了笑。
　　秦舒窈看着顾秋那充满包容的笑容，一时之间心中的愧疚更深了，也不像昨天避如蛇蝎的态度，走过去牵起顾秋的手：
　　“秋秋，对，对不起……”
　　顾秋宠溺而又温柔的揉了揉秦舒窈的头，笑眯眯的说道：
　　“和我还说什么对不起？快坐下吃东西吧。昨天的晚餐你想必也没有好好好吃，估计早就饿了吧，快多吃一点，我昨天看你特别喜欢吃这小笼包，今天又做了一次。”
　　耳边是顾秋温柔的声音，只听到秦舒窈心中越发的愧疚了，而顾秋看着秦舒窈低头吃东西沉默不语的模样，唇角的笑意越发的深了。
　　小猫咪，既然你现在已经嫁给我了，你觉得你还逃得掉吗？
　　以温柔为网，迟早，捉到你吃掉呦！
　　随后，接下来的时间，秦舒窈对秦舒窈越发的体贴温柔，让秦舒窈心中的愧疚更深了，而现在，两人之间，完全是和在军部时掉了个一般。
　　而就在这样的氛围之中，一下子便到了三天后的秦柔雅婚礼。
　　经过顾秋这几天的温柔相待，现在秦舒窈已经没有像先前那般害怕顾秋了，而顾秋也在当天便搬进了卧室和秦舒窈住在一起，只是秦舒窈死活不愿意再变成人形了，不过对顾秋来说倒也无所谓，有毛茸茸的小猫咪抱那也不赖呢，此事要徐徐图之。
　　最美好的果实，总是需要花费更多的心思。
　　清晨，顾秋拿着早就请顶尖的服装设计师设计好的新款礼服在穿衣镜前，比了比，这才为自己穿了上去。
　　而秦舒窈，早就抱着礼服躲到洗漱间去换了，毕竟，那段视频带给秦舒窈的影响太深了，以至于让秦舒窈现在都不好意思，直接在顾秋面前变成人形了。
　　顾秋为自己选择的是一条白色的礼裙，这里全在胸前的系带，很是繁复，看起来没有规律，可是照照镜子却又出奇的好看。
　　腰间用一条极细的系带过度，越发显得腰肢婀娜纤细。
　　下面是大大的裙摆，裙摆最上面是一层纱，轻薄而又柔软，再下面的底布是丝绸材质的，也不知道是怎么样的工艺经，一走路，看起来有一种波光粼粼的感觉。
　　裙摆上还坠着好像刺绣一般的工艺所制造出来的金色的星星，在底料的衬托下，仿佛星河一般。
　　就在顾秋照着镜子臭美的欣赏自己这条礼裙的时候，秦舒窈推开了洗漱间的门，顾秋抬眼看去，整个人便愣在了当场。
　　秦舒窈穿的正好是和顾秋近乎同款的裙子，只不过，秦舒窈的裙子是黑色的，裙摆上面坠满了银色的星星，更像是浩瀚而又神秘的宇宙星河一般。
　　再加上秦舒窈的身材本就比顾秋还要丰满一些，这么一看，顾秋就不看再看，连忙顺手拿过一旁的纱质披肩，细细地帮秦舒窈围好，甚至还一脸严肃地说道：
　　“将军你乖，不管去哪里都不要取掉披肩，要是不乖的话……”
　　顾秋一边说着一边对着秦舒窈露出了一个饱含深意的笑容，看的秦舒窈情不自禁地打了一个寒颤，然后连连点头又取过了一旁的白色披肩，也为顾秋披好，在披的过程中看到了一些不该看的东西，让秦舒窈不由自主地红了耳根：
　　“秋秋，秋秋也是呢！”
　　顾秋笑着点头应了，而秦舒窈看着镜中两人的华丽装扮，抿了抿唇，然后说道：
　　“我们穿成这样，会不会，有些太华丽了。”
　　顾秋生性喜欢华衣美食，所以这会儿看着镜中的自己，自然还是看不够呢，听到秦舒窈这么说后笑着说道：
　　“可是，我们本来就是去砸场子啊！将军你可是说了，你和你那位三姐关系并不怎么好，她向我们发这封请柬是什么意思？自然不用说吧，难道我们还要去给他们祝福吗？”


第108章 
　　王宫中, 秦柔雅正在镜前试着婚纱, 一旁侍候的宫人恭敬的将婚纱一件一件的递给秦柔雅，让她放在身前比对, 一边递, 还一边赞美着：
　　“殿下穿这件简约的婚纱，倒是格外的显出殿下优美的身形。”
　　秦柔雅看着镜中的自己, 眉头微微一皱：
　　“不行，这婚纱太过简单了，和我的身份一点都不相称, 你去将那件蕾丝坠珍珠的婚纱拿来我看看。”
　　“都是爸爸将婚期确定的时间太赶了些，不然哪里需要我现在还在试婚纱！”
　　秦柔雅一边说着，一边接过宫人递过来的婚纱，在身前比对着：
　　“这条倒也还能凑合些, 不过还是不符合我心中的预想……”
　　“殿下您不妨将就一些吧，现在这婚纱已经是好几位名家大师亲手设计出来的，因为殿下您要求的时间紧, 所以这些好多还是从别的客人那里……”
　　“这能怪我吗？还不是因为爸爸他！”秦柔雅看着手里一点都不称心如意的婚纱，语气带着些许怨怼的说着。
　　只不过秦如雅既然能在这宫人面前说，那竟然是将这宫人当做自己的心腹了。
　　随后，便听到宫人小心翼翼地说道：“既然如此，以殿下您在陛下面前的盛宠，那您为何不向陛下请求一下？”
　　宫人不问便罢，一问秦柔雅的脸色更加的难看了，她何尝没有向秦仲儒抗议过这件事, 只不过秦仲儒像是会听她说这话的人吗？
　　“陛下的决定也确实太过仓促了些，何况，还为您选择了身份那般低的……这若是说出去，您面上也不好看呀！”
　　宫人不着痕迹地嫌弃了简安身份低微。这话一出，让秦柔雅的面色铁青了一下，不过想着简安背后的神奇水，却又微微和缓。毕竟简安既然能制出那般神奇的神奇水，这定然不能让他和其他人在一起！
　　对于皇室来说，最有效，损失最小的方法，就是联姻。
　　“爸爸能那般做，定然是简安有他的过人之处，这事你可莫要再说，等他嫁过来你们也不许怠慢他！”
　　宫人看到秦柔雅在自己说了那一番话的面色变化后，心下便有了底，也知道该如何面对这未来嫁进来的简安了。
　　殿下虽然口中说不许他们怠慢他，只不过……可刚刚他提起这事时，殿下面上的厌恶之色，他可没有看错！
　　而秦柔雅听到连宫人都这么说，整个人都变得心不在焉起来，她记得刚当初爸爸同意她的婚事时，她还给秦舒窈发了自己的婚礼请柬，就为了向秦舒窈炫耀一下爸爸对自己的宠爱。
　　毕竟你秦舒窈可选了一个平民，爸爸把你斥责一番，可是我，爸爸直接就同意了。
　　这般对待，高下立见，以后还是识相点，不要和自己抢王位！
　　只是，当时却没想到这一茬。简安的身份实在是太过低了些，就算是秦舒窈看上了那个平民，也算是出身豪门，破败的豪门也算是豪门呀。
　　可简安不过是一个偏远小星球里，无父无母的孤儿……
　　秦柔雅突然觉得自己的邀请，好像有点问题。
　　何况，这邀请，她还没有和父亲说过……
　　就在秦柔雅在心中胡思乱想的时候，门被推了开来，简安扬起了自己最好看的笑容走了进来，一幅低眉顺眼的模样，笑的温柔：
　　“雅雅，你准备好了吗？”
　　秦柔雅循声看去，只见简安那瘦小的身材完全支撑不起自己为他特意选择的奢华礼服。再加上眉眼带着的怯生生之色，看上去便有一种小家子气的感觉，反倒让人觉得他像是偷穿了华服的小偷。
　　看到这一幕的秦柔雅，不由自主的眼中闪过了一道鄙夷，只不过在皇室呆了这么久，秦柔雅还算有些心机，倒没有让简安看了出来，一脸贴心模样的走了过去：
　　“小安，你怎么这个时候过来了？瞧，这是我定的婚纱，你觉得哪一件好看？”
　　秦柔雅眼含温柔的将简安拉了过来，简安矜持的点了点头，可心中却乐翻了天。他果然是天命之人。瞧，他有了灵泉后，就连皇室尊贵的皇女都对他这般和颜悦色，甚至还要和自己结婚！
　　简安掩饰住自己心中的沾沾自喜，然后抬眼扫视着宫人举着的数件婚纱，走过去装模作样地翻了一番，然后看了一眼秦柔雅，煞有介事的说道：
　　“殿下本就气质高雅，这些婚纱不过是些外物罢了，我倒是觉得那件最简单的婚纱便足够了。”
　　简安这么说着，心中却有了他自己的小算盘，他也知道自己的气质本就是小白花一挂的，若是在让这三皇女穿上了气场更强的奢华婚纱，岂不将他的存在感都掩盖住了？
　　今天，应该是自己的主场！
　　秦柔雅听到简安这么说，唇角的笑容都僵硬了，她没想到简安竟然看上了自己最不喜欢的一件！
　　只不过，想着秦仲儒叮嘱她，不管大事小事最好要先顺着简安，等什么时候从他手中把神奇水的方子套出来，再……
　　秦柔雅自幼被秦仲儒娇生惯养长大，自然没有委曲求全的时候，可现在她却不得不又扬起了笑容，指着另外一件勉强还算凑合的婚纱说道：
　　“我倒是觉得这件婚纱也蛮符合我气质的，小安，你觉得呢？”
　　简安看了一眼头摇的和拨浪鼓似的，那般奢华的婚纱穿上去，自己估计也只能成为三皇女的陪衬了，这和自己的初衷可不同。
　　“我觉得还是我最初说的那件更适合雅雅，好了，时间不早了，雅雅快换上吧。”
　　简安一边说一边催促着秦柔雅将那件最简单的婚纱放到了秦柔雅的手中，秦柔雅此刻只想将这婚纱撕了粉碎，然后一下子甩到了简安的脸上！
　　可是，她不能。
　　或许她决定和简安结婚是一个错误的决定吧，只不过现在她骑虎难下。
　　“好，那我去了。”秦柔雅抿了抿唇，带声音着些许压抑着怒火的说道。
　　而简安倒像是没有听出来一般，含笑点了点头。
　　婚礼还没有开始，一对新人便就这样心思各异，生怕对方掩盖过了自己的光芒，实在是……可笑。
　　因着简安在这里，秦柔雅也不能发火，只好自己拿着婚纱去更衣间换了，在等秦楼雅出来的时候，此刻退去了华服，只穿着一身简约婚纱的秦柔雅，看着到别有一种小家碧玉的感觉。
　　只不过和她原本的气场倒是完全的不符合，看起来极其的违和，只不过简安却笑嘻嘻地点了点头说道：
　　“好，很好，非常好！”
　　秦柔雅听到简安一直说好，整个人的面色微微和缓，可在等她站到是穿衣镜前时，看着那镜中的自己，脸色一下子变沉了下来。
　　还是宫人看到气氛的不对，然后对着简安说道：
　　“简先生，接下来便要为殿下梳妆了，还请您先移步，一会儿婚礼就要开始了。”
　　简安点了点头，倒也没有听出宫人语气中生疏的称呼，还指点江山的说道：
　　“好，好好为雅雅上妆，不过现在时间太紧了些也不需要，多么华丽的妆容，简单就好。”
　　简安说完这话后才起身走出了房间，等到房间门被关上后，秦柔雅捏着裙角的手微微一用力，那裙摆便碎裂了开来，随后，秦柔雅面无表情地说道：
　　“这婚纱的材质太差了，换一件。”
　　“还有我的妆容要用我平时最喜欢的妆容，毕竟我未来的丈夫气场那般柔弱，我若是和他一般，这婚礼还有什么看头？”
　　秦柔雅这么说着，唇角露出了一个讽刺的笑容。
　　以前倒是她看错了简安，原以为他是那种性情温柔的男子，却没想到，看着气场那般柔弱，这心眼可不小！
　　他怕自己盖过了他的风头，那自己偏要不如他的意！！
　　金尊玉贵娇养出来的皇女，怎么会为了一个平民堕了自己的威严？！
　　宫人看到秦柔雅那难看的脸色，柔顺的应了一声后，便开始为秦柔雅准备梳妆了。
　　等到一番忙碌下来，刚刚到婚礼开始的时候。
　　随后，秦柔雅扶着宫人走了出去，刚到了典礼现场，便对上了简安那一张惊讶到极点的脸，秦柔雅勾起唇角，扬起一抹妖艳的笑：
　　“刚才那件婚纱出了点问题，我便随手拿了一件婚纱，怎么样？好看吧？”
　　简安听了这话后，脸色瞬间像是吃了苍蝇一般，此刻的秦柔雅身上带着华贵的珠宝以及用金丝银线勾勒的婚纱，看起来奢华至极，而他只穿着简简单单的一身白色西装，看起来好像是一个陪衬一般。
　　只是现在已经到了现场，他就是想反悔也反悔不了了，只好僵硬地笑了笑：
　　“雅雅穿什么都好看，就是，雅雅身上带的这些珠宝会不会太重了些？”
　　秦柔雅听到这话后脸色瞬间冷了下来，这珠宝哪有什么重不重的，这些可都是身份的象征，也只有简安这种没眼力的人才会问这种问题！
　　简安看到秦柔雅冷脸，心里打了个颤，可最后又反应过来，自己手中还有灵泉，便又将心放回了肚子里，无视了秦柔雅的冷脸，然后走过去牵起了秦柔雅的手：
　　“我们走吧。”
　　而就在两人刚刚踏上高台的那一刻，一白一黑两个身影，穿过花门，走了进来，随后场上此起彼伏地响起了倒吸凉气的声音。


第109章 
　　顾秋和秦舒窈相携着从花门走了进来, 她们刚一走进来秦秀雅便眼尖的看到了两个人, 无他，实在是因为周围人的吸气声以及转头去看的动作太过整齐划一了！
　　随后, 秦柔雅看着两人的华丽的衣裙, 恨恨的咬了咬牙，今天明明是她的婚礼, 可是自己身上这虽然奢华繁复，可是却丝毫不出彩的婚纱，反倒成了自己的累赘, 自己的光芒全都被那两人掩盖住了！
　　何况刚刚她和简安一起走进来的时候，也没有见到今天来参加婚礼的宾客，眼中闪过一点点惊艳！！这到底是来参加她的婚礼，还是来砸场子的？！
　　这么想着的秦柔雅看着自己身旁的简安, 再对比了一下秦舒窈带来的顾秋，一袭白色礼裙，那带着设计精致的白色礼裙, 越发显得那人气场温柔，可温柔却又带着一种掌控全场的威压感，两者的气场矛盾而又和谐，看的人连眼睛都离不开。
　　这顿时让秦柔雅整个人的心情一下子更差了，瞧瞧别人家的伴侣，不管是男是女，那出彩的气质，就足以彻底碾压简安了！自己当初真的是脑袋被驴踢了！
　　不光是秦柔雅错愕, 就连简安也是一样的，他也没有想到自己在军区中一连勾引过的两个人，这会儿竟然携手来参加自己的婚礼了，一时之间让简安心中升起了一丝少的可怜的羞愧感，不由自主地阵红了脸。
　　随后，简安敏锐地察觉到秦柔雅看着自己的眼神不对劲，再加上秦柔雅这会儿一直盯着顾秋看，让简安差一点扭曲了容貌，多亏他一直狠狠掐着自己掌心的软肉，才没有让自己的表情崩盘。
　　他，也不差好吗？！
　　而且，简安看了一眼秦柔雅，再看了看一身黑裙，越发显得气质冷冽，可却光彩夺目，举手投足仿佛就可以吸引到所有人眼球的秦舒窈，整个人也不由沉沦的片刻，看着自己身旁的秦柔雅，也觉得这三皇女的身份也不像自己先前想的那么好了。
　　就在秦柔雅和简安两个人，在对比了顾秋和秦舒窈后，各自嫌弃自己身边人的时候，下面也响起了阵阵议论声。
　　“那位，便是那位从喵星球上来的皇后所生的九皇女啊！她旁边的是谁？看起来倒是个生面孔，不过却生了一副好样貌！”
　　坐在最前桌的除了王室的人，便是一些世家大族的家主。虽然只是一个皇女结婚，只不过为了表示对王室的敬重，他们还是来了再说，这三皇女可是一向深受国王的宠爱呀。
　　而这会儿正在交流的两个人，正是那些豪门世家中最上层的那么一撮人中的两位被人称为徐老和韩老，说话的是徐老。
　　“啧啧，你消息都落伍了吧，那位喵星球来的皇后已经和陛下离婚了，现在这位九皇女跟三皇女是一个样！”韩老听到这话后，摸了一把胡须说道。
　　“至于你说的那个女娃子，我也没有见过，不过看起来倒是怪面熟的……”
　　“叔叔，叔叔，我知道那位姐姐就是你之前一直看直播的那位姐姐，只不过这位姐姐已经一个多月没有直播过了。”一个小姑娘看到顾秋穿着白色礼裙的模样，瞬间眼睛变成了星星眼，这个姐姐的蔬菜可是好吃的很，她可一直都记着呢。
　　“是她？！人老了，真是记性都不好了啊！不过，她怎么会和九皇女在一起？那两人之间的亲昵姿态看起来……难道她们在一起了？！”
　　正这么说着，韩老眯着眼，又看了一眼牵着手的两个人，确定了自己心中的那个想法，顿了顿，然后又继续说道：
　　“说起来，九皇女将从出生以来那超乎常人的身体等级，便已经足够让人艳羡的，却没想到，原来的伴侣也是那么优秀的，这下，我倒是知道她身旁那女娃子是谁了，那也是个了不得的人呀！”
　　“这话怎么说？”听到韩老这么说的徐老，升起了一丝兴趣问道。
　　“啧，之前你最喜欢吃的菠萝咕噜肉和鱼香茄子，里面所用的蔬菜水果便是这女娃子种出来的！也不知道她用了什么法子，完全和研究院研究出来的那些蔬菜水果不一样，就是吃起来的口感都胜过研究院十倍百倍！如果什么时候可以肆无忌惮的吃她卖的蔬菜水果，那我都要高兴死了！！”
　　韩老这话一说，徐老想起自己曾经吃过的那两道菜，不由自主地咽了咽口水：
　　“你这话说的是真的？我之前吃的那些蔬菜水果都是我家小辈弄回来的，我倒一直不知道从哪里来的……”
　　“当然是真的，老唐，唐家你知道吧？不知道他从哪里弄到了这些蔬菜水果的授权，你们没有察觉到现在市面上这种蔬菜水果的数量越来越多了吗？这就是唐家在背后操控，只不过，那价格还是不低呀！！”还有感叹着说道。
　　“那唐家这回，岂不是……大丰收？”徐老听到韩老这么说，一下子便觉得心痒痒的，恨不得直接飞到唐家去蹭吃的。
　　“嘿嘿，我都去找老唐蹭吃了好几回了！！”韩老笑眯眯的看了徐老一眼，颇有些得意洋洋的说道。
　　“老小子，你这可一点都不地道！不过你说现在我去跟那女娃子套近乎有用吗？说不定我也能像唐家一样……”
　　一想起自己最爱吃的那两道菜肴的美味口感，徐老就觉得自己有些坐不住了。却不想，徐老身后的一位小辈，小声地说道：
　　“大伯，你忘记了吗？先前人家找咱们合作的时候，可是你直接给拒绝的！”
　　“什么时候？！我怎么不知道？！”听到自家小辈这么说，徐老整个人都愣住了。
　　“就是，就是之前一个叫乔治的男人给你发了简讯，邀请咱们徐家加入‘金菜篮’协会来着……我记得好像是有什么附加要求，不过要求好像也挺简单的，就是给下面几个两个小家族施施压，可是您觉得麻烦便拒绝了。”
　　徐老：……
　　默默无语的徐老看着一旁幸灾乐祸的韩老，瞪了他一眼，却不想韩老向是故意气他一般的说道：
　　“原来是这样啊，那老徐你可就不能再凑到人家跟前去了，等一会儿宣誓完毕，我倒要去好好跟着女娃子喝上一杯！丫丫，这女娃子叫什么？”
　　那个被叫做丫丫的女孩看了一眼韩老，颇有些怨念的说道：
　　“叔叔，亏你还笑徐伯伯呢！你也拒绝了人家你忘记了吗？那位姐姐现在可都是我的偶像呢，她叫顾秋，不过……也不知道您怎么好意思去找人家。”
　　韩老：……
　　听到丫丫这么一说，韩老整个人都不好了，最后对上徐老那想笑又憋笑的神情，气的吹胡子瞪眼，过了许久才说道：
　　“既然如此，这不就像是鼓励球所说的，不打不相识吗？拒绝了一次，我上去给人家道个歉，说和说和，说不定就又能把这蔬菜水果售卖权拿到咱们韩家的手里，到时候你们岂不是想吃什么就能吃什么了？！”
　　“民以食为天，叔叔我支持你带我一个我也要去！！”要见到自己偶像了，丫丫这会儿也很是开心。
　　“咳，带我一个！”徐老颇有些不好意思的说道。
　　韩老看了他一眼，头摇的和拨浪鼓似的：
　　“不成，不成带了你岂不是要把分给我的份额都分出去了，现在首都星，可是已经有一个唐家了！”
　　“你小气！你不带我就自己去！”
　　……
　　最前桌的两人争论，很快便让台上的秦仲儒看到了，而这时，上面这两人还在放着他们之前相识，相知，相爱的美好回忆。不过，放映过程看起来确实僵硬极了，不过也是就三天时间能做出这一段看起来还勉强能过眼的视频，已经算得上是技术人员用尽心思了。
　　秦仲儒看着时间还久便走过来，乐呵呵地问道：
　　“不知道两位在这儿争什么，倒是都惹得大家来看。”
　　看到秦仲儒走过来后，韩老和徐老齐齐停止争执，然后对着秦仲儒行了一个行了通用的领域，毕竟现在皇室式微，已经废除了古地球时的礼仪了。
　　秦仲儒看到这样，脸色连变都没有变，显然是已经习惯了，毕竟这徐韩两家已经算得上是首都星排的号的豪门大族，说不定比皇室的底蕴还要厚上几分。
　　随后，秦仲儒便听到徐老笑眯眯的说道：
　　“陛下，您这位九皇女当真是厉害呀，从出生便赢在了起跑线上就不说了，这找伴侣的眼光也是一等一啊！”
　　秦仲儒听到徐老这话后，整个人愣上了一愣，疑惑的问道：
　　“这，怎么说？”
　　明明先前秦柔雅传给自己的消息是，和秦舒窈在一起的那个女孩子只是一个出身首都星，一个已经落败的豪门中的嫡系，而且听说已经被放逐到废星了，这徐老怎么会这么说？！
　　随后徐老还没有说话，韩老便也一脸笑意的接道：
　　“这个女娃子，自己把废星变成了星际的金菜篮，那可真是有一手呢！”
　　“星际金菜篮？”听到这里的秦仲儒更加的迷茫了，他一向不怎么关注星网上的消息，有其他有损皇室声誉的消息，自然有下面的人帮他处理，他唯一要做的就是没事处理一些需要决断的公文，再有就是享乐。
　　听秦仲儒这么问，徐老倒还对顾秋不怎么了解。反倒是韩老，曾经关注过顾秋的直播，对于顾秋曾经的往事可以说得上是信手拈来。
　　这一番长篇大论下来，听的秦仲儒一愣一愣的，随后便觉得自己那天对秦舒窈说出那般的话，是不是太过武断了，只不过想起秦舒窈那天的回答后，秦仲儒的脸色一下子难看了。
　　“只是可惜这么好的女孩子，居然是个a，不然倒是可以将她娶回我们家！”韩老说完后，有些感叹的总结道。
　　“你想把你家的o嫁给人家也不行呀，没看人家现在都已经看上了九皇女吗？”徐老听完了全程之后，对于顾秋的印象倒是越发的好了，只是还是忍不住怼了韩老一句。
　　“什么？！她是a？！”听到这话，秦仲儒一下子便将自己心中衡量顾秋利用价值的心思全部抛到了九霄云外之中。
　　他当初这么看重秦舒窈，除了是她在军部的地位之外，还看重的是她的身体等级！他还想着让她在自己的安排下和一个优质的小o成婚后，再生下一个和她一般身体等级优异的孩子，到时候由自己来教养，等他百年之后便将王位直接传给那个孩子。
　　可现在，a与a的结合，在联盟的历史记载中，能孕育子女的五指可数！！
　　“她们的事，我可没有同意！”秦仲儒语气冰冷的说完这句话，便朝顾秋和秦舒窈走去。
　　让韩老和徐老二人连拉都拉不及，随后两人面面相觑一番低声说道：
　　“咱们这位陛下，是不是……这里不对劲儿？”
　　韩老指了指自己脑袋，可惜的说道：“就算是个a又怎么样？咱们联盟中又不是不允许aa结合！现在都9012年了，怎么这位陛下还在乎这种事儿呢？！”
　　“算了，忍着吧。皇室我看除了九皇女之外也就那样了！你瞧瞧今天这结婚典礼上那三皇女给自己找的皇夫，啧啧，也不知道从哪个偏远星球里跑出来的……”
　　“没错，三皇女平日不是最自负自己的身份地位，也不知道她怎么想的，竟然找了这么一个……”
　　而这时，秦仲儒已经几步走到了秦舒窈和顾秋的面前。
　　顾秋这会儿正四下打量着婚礼的现场，脑海中幻想着自己到时和秦舒窈的结婚典礼会是什么样子。
　　却不想，秦仲儒几步走过来，手中端了一杯香槟就要朝她的脸上泼去，而顾秋在陌生的环境中，自然对周围的一切格外的戒备，直接一巴掌将酒杯打得换了方向。
　　被淋成落汤鸡的秦仲儒瞬间成为了全场的焦点，毕竟谁也没有见到过他们伟大的国王陛下这么狼狈的时候。
　　而这时，反映过来的秦舒窈，看着秦仲儒不由自主地皱了皱眉：
　　“父亲这是做什么？”
　　秦仲儒原本也没想泼顾秋香槟，在他看来这是女人才做的事，只不过刚刚脚下一个踉跄，却没想到这个叫顾秋的女孩子竟然这么敏锐的，反倒让他丢大了人。
　　秦仲儒抹了一把脸上不住滴落的香槟，瞪着秦舒窈：
　　“你来这里做什么？！还有谁允许你把她带来了？！”
　　秦舒窈将顾秋护在了身后，看着秦仲儒这副恨不得想要用眼神从顾秋身上刮下一层肉的模样，看着群众如的，眼神中闪过了一丝厌恶：
　　“我们来这里自然是来参加婚礼啊，三姐好心好意给我送了婚礼请柬，我不来也说不过去。倒是父亲您，没想到您就是这么来迎接我们的。”
　　“如果您确实厌恶我们大可不必这样做，您直接说一声，我们走就是了。”
　　秦仲儒完全没想到秦舒窈会在大庭广众之下说出这么一番不在乎自己宠爱与否的话，让秦仲儒的脸色瞬间的难看了起来。
　　其实对于现在皇室来说，秦舒窈才算的是皇室的活招牌，这么一个史无前例的高能力者，没有意外的情况下，必定会是下一任皇室的继位者。
　　就算现在不是，那也已经在众人眼中是板上钉钉的继承人了。毕竟，现在皇室的继承人也是要看能力的，这也是为什么秦仲儒一直没有将秦柔雅赋上位的原因，实在是因为有秦舒窈在，秦柔雅就太不够看了。
　　婚礼现场发生了这样的事后，秦柔雅和简安的婚礼自然不能进行下去，两个人相携着走过来，两人相携着走过来，秦柔雅勉强挤出了一丝笑容：
　　“父亲，九妹，还有这位……顾女士，你们这是在做什么？”
　　秦柔雅不出声便罢了，一出声，秦仲儒便想起了秦柔雅给了秦舒窈请帖一事，看着她的眼神也越发不善了起来。
　　只不过秦仲儒没有想过秦柔雅给秦舒窈请柬一事，于情于理都是应该的，毕竟两个人还在名义上有着姐妹关系。
　　秦舒窈看了一眼秦仲儒，淡淡的说道：
　　“没事，只不过三姐你的婚礼，我既然已经来了，祝福也已经给你送到了，那父亲也不欢迎我们，那我们就先行离开了。”
　　秦舒窈说完这话后，便握着顾秋的手准备离开，实在是父亲看着秋秋人类的眼神让她不喜极了，秋秋人类可是她当眼珠子一般想要疼惜的人，可父亲那是什么表情？！
　　“既然来了，哪里有没结束便先行离开的道理？莫不是你这段时间和军部那群大老粗呆惯了，竟然忘记了礼仪？”秦仲儒语气淡淡的说着。
　　秦舒窈嗤笑一声，她倒是没想到，她这位父亲现在竟然会给她玩些文字游戏来了。
　　“父亲说这话，我倒是有些不明白，其一，我离开是因为父亲您的不喜表现的太明白了，我也不是这么没眼色的人。其二，我倒不知这军部和礼仪什么时候能挂上钩了，如今您能在首都星安享太平，难道不是因为有军部下面无数的军人在边境位守护和平而奋斗？”
　　秦仲儒被秦舒窈这么一说后，看着身周几个老牌世家派来的代表，看着自己的眼神都不对了，整个人瞬间急了，有些气急败坏地说道：
　　“我什么时候是这个意思？！既然来了就好好坐着，等婚礼宣誓吧！只是，你和这个叫顾秋的事，我不同意！你们两个快把手松开，大庭广众之下，成何体统？！”
　　听到这话，秦舒窈还不曾动作，反倒是顾秋笑了笑，抬手搂住了秦舒窈的纤腰，秦舒窈也顺从的依偎进了顾秋的怀里，随后便听到顾秋笑盈盈的说道：
　　“陛下，容我自我介绍一下，我，是窈窈登记过的老婆。或许，现在我应该称呼您一声父亲。”
　　听到这话的秦仲儒，眼睛瞪得大大的，手指颤抖地指着秦舒窈和顾秋：
　　“你，你们！”
　　秦舒窈面无表情的看了秦仲儒，道：“这件事，妈妈已经同意了。反倒是父亲您，先前您说是因为秋秋是平民，所以您不愿意，可我倒是没想到三姐娶个平民您倒是乐意得很，竟然还来主持婚礼现场，莫不是您对我有什么意见？！”
　　秦仲儒没想到秦舒窈今天竟然战斗力，这般破表，整个人瞬间不知道说什么好了。
　　冷冷看了一眼周围时不时偷看的人，只看着所有人都撤回了目光，这才铁青着脸转过了身离开了。
　　而这时，秦秀雅和简安站在原地，有些手足无措地看了一眼秦仲儒的背影，最后还是秦秀雅抿了抿唇，带着简安一同上去了高台。
　　只不过，这会儿秦柔雅看着顾秋和秦舒窈身上那颇为华丽的衣裙，再看了看自己身上因为着急打工出来的婚纱，心中，还是有些意难平。
　　她的婚礼，就这样了吗？
　　只不过让秦柔雅意外的事还在后面，原本上面正播放着两人制作的爱的视频，可就在两人宣誓的时候，那视频突然变了一个样。
　　那上面，统计者从简安进入军部后，对军部中有一点身份地位的人，那些引诱勾引的画面，就连秦舒窈和顾秋也在上面！
　　看的众宾客是瞠目结舌，而秦柔雅看到这一幕，将杀人一般的眼神投到了简安的身上，简安瑟缩了一下后，想到自己身后的灵泉，又一下子觉得胆子大了，甚至不紧不慢地对着秦柔雅说道：
　　“雅雅，你也知道谁都有过去，何况我那之前不是是没办法吗？再说，我也没有碰过别人……”
　　这句话还没有说完，简安的脸色便僵在了原地，随后缓缓地碎裂开来。
　　因为，视频在此刻静止了，而静止的画面却是简安当做跳板的那个人和简安的床照。
　　“这婚礼，我不办了！”秦柔雅看到这一幕，整个人的脸色也瞬间铁青了，如同一只暴怒的狮子一般咆哮道。
　　而这时，秦仲儒的声音响了起来：“婚礼继续。”
　　不过是一个女儿的婚姻罢了，这个叫简安的小子，手中的神奇水它可是有大用的！


第110章 
　　没想到发生了这种事后, 秦仲儒还是力排众议让婚礼继续举行了下去, 台上的秦柔雅表情以肉眼可见的程度开始僵硬了起来。
　　可整个人像是提线木偶一般的，听着秦仲儒念着誓词, 秦仲儒念一句她跟着念一句, 只不过那语调毫无感情，机械的仿佛人工智能一般。
　　顾秋和秦舒窈对视一眼, 随后压低了声音说道：
　　“真是，苦了你了。”
　　秦舒窈摇了摇头，看着台上的秦柔雅：“我倒是不怎么觉得苦, 毕竟从我进军部之后便从没有靠过他，倒是我这位三姐，对王位有野心，所以才在父亲面前伏低做小。”
　　“只是也不知道她是不是习惯了阿谀奉承, 这会儿都不知道反抗，你看简安那神色，只怕这场婚事结成, 一对怨偶。”
　　顾秋倒是比秦舒窈看得更透彻一些：
　　“现在你看她可怜，可你也知道她图谋之大，若是没有一定的付出如何能得到父亲的赏识。”
　　顾秋这么一说，引得秦舒窈看了她一眼：
　　“你刚刚叫……”
　　顾秋笑眯眯地摸了一把秦舒窈的头：
　　“我这可是随你叫的呀！现在你和我，可是已经有正经名分了啊！”
　　被顾秋这么一说，秦舒窈的耳根不由自主的红了红，瞪了她一眼：
　　“哼！看仪式吧。”
　　顾秋被秦舒窈瞪了也不恼，反倒乐呵呵地朝秦舒窈的身边蹭了蹭, 而台上说完誓词的秦柔雅看到这一幕，眼珠子都快要红的滴血了。
　　她在这里被父亲逼迫着要和简安这个不知检点的男人结婚，而秦舒窈倒好，在下面和她的伴侣卿卿我我！！
　　如此鲜明的对比，如何不让秦柔雅心中怒火中烧，可即使秦柔雅再怒也无济于事，毕竟，简安是她亲自引荐给秦仲儒的，而现在她所做的这一切不过是搬起石头砸自己脚罢了！
　　随后秦柔雅收回了目光，看向了在自己身旁的简安。
　　此刻的简爱微垂着头，一副水莲花不胜娇羞的模样，反倒看得秦柔雅心中几欲作呕。
　　看着之后和没事人一样的简安，秦柔雅都不知道这世上为何会有人如此厚脸皮，刚才那段视频才放过，下面的宾客瞪出来的眼珠子还没来得及收回，而这位却能面不改色地念起了婚礼誓词！
　　秦柔雅听着简安，用那怯生生的声音，宣示着对自己的深爱，整个人都要受不了了，随后竟在众目睽睽之下，走到了一旁，扶着一旁的宫人呕吐了起来。
　　秦柔雅这一吐，顿时让简安脸上的平静裂开了：
　　三皇女，现在这是什么意思？这不是明摆着打自己的脸吗？
　　而下面，所有的宾客已经开始窃窃私语了，秦仲儒看着好好的婚礼成了这幅模样，狠狠地瞪了两人一眼，随后强挤出了笑意，讲了结束语，宣告了仪式的结束，这才将两人带了下去。
　　婚礼的主角先行离开之后，下面的韩老和徐老对视一眼，最后两个人齐齐长叹了一口气：
　　“皇室如今竟颓败成这般模样，也不知道陛下他是如何想的，居然让这么一个人嫁进皇室，唉，皇室真的是……”
　　“没错，那小子我看着就不是一个安分的人，只怕日后还有的乐子看！罢了，现在这事儿先不说了，咱们去找九皇女说说话。”
　　“嘿，我看你这是醉翁之意不在酒啊！”
　　“那有本事你别跟着我去啊！”
　　“同去同去，怎么在这事上你还跟我计较了起来！”
　　这两人本就身份显赫，他们的一举一动自然牵动着无数人的目光，甚至可以说今天之所以能有这么多人来，可不完全是为了秦柔雅的婚礼。
　　更多的，是为了这全场的人脉与资源。顾青和秦书瑶在一旁说着小话，而这时徐老和韩老端着一杯香槟走了过来，两个人看起来依旧是黑发茂盛，完全和地球那些三四十岁的男子差不多。
　　只不过，他们的年龄却已都将近百岁。
　　面对着两个加起来都快200岁的老人，秦舒窈整了整面色，端起香槟语气带着敬重的说道：
　　“徐老，韩老，您二位怎么到这边来了？若是有什么事，叫我一声就好了。”
　　秦舒窈能将姿态的如此之低的缘故，除了是因为两人的德高望重之外，更多的还是打心眼里，感谢这两家在案中对于军部的支持。
　　“一眨眼没看，你这丫头如今已经长大了！现在连伴侣也有了，不向我们介绍介绍？”
　　听到这话，秦舒窈那冰冷的脸上闪过一丝温柔，将身后的顾秋露了出来，颇有几分炫耀之意的说道：
　　“这位是我的伴侣，顾秋。”
　　“秋秋这两位，你叫徐老和韩老就好了。”
　　“徐老，韩老。”顾秋客气的唤了一声，唇角也带上了淡淡的笑容。
　　徐老和韩老看到后，齐齐哈哈一笑连道几个好字：
　　“九皇女的命，依旧是那般的好啊，就连着挑伴侣的本事，都远胜于常人！”
　　徐老和韩老这一番夸赞，倒是让周围的宾客不由侧目，而顾秋看了一眼自己眼前的两人，心中揣测了一下，随后便听到两人直接开门见山地说道：
　　“顾家女娃我倒是知道，这可是个本事人呢！先前还来找我们两家合作呢，只不过当时下面的人疏忽，所以才推去了，倒是不知道现在，我们还有机会吗？顾家女娃。”
　　顾秋听到这里便知道这两位来找自己是什么意思了，不过她的帕萨特星球也即将开始对外销售海鲜，顿时让顾秋脸上的笑意更深了三分，然后笑意盈盈地说道：
　　“若是旁人拒绝的话，晚辈自然不会再和他后续接着合作，倒是您两位，窈窈可是没少在我跟前说您二位的好处，若您二位有意，我这还有一个新的合作，我想要跟你们谈一谈，不知道你们有没有兴趣？”
　　顾秋当看秦舒窈对这两位的态度就知道了，所以对着这两位也带了几分真诚之意。
　　听到这话，韩老和徐老眼睛齐心一亮，这顾家女娃手中能出来的合作自然是和吃的有关，人老了，就喜欢些口腹之欲，这合作自然是要赶紧揽到自己手里呀，省得到时候光看唐家那老家伙在自己面前显摆！！
　　“有兴趣，有兴趣！”
　　“顾家女娃，你快说说这合作到底是怎么个合作法？”
　　这两个人一个比一个性子急，在人家婚礼现场就开始催促了起来，反倒将一开始做由头的秦舒窈扔到了一边，先说要看到这一幕，扶额一笑。
　　她还害怕秋秋不适应这样的场面，却没想到秋秋竟是如此的游刃有余，面对这两位竟然丝毫不怯。
　　而就在顾秋和徐老韩老二人说的热火朝天的时候，秦仲儒训斥了一番秦柔雅，然后带着简安也一起走了出来，这时候的秦柔雅面上的表情变得自然了一些，只不过还是能从她的眼角眉梢看出些许不情愿之色。
　　而刚一出来的秦柔雅，便看到自己最想巴结的两个人，这会儿正围在秦舒窈的伴侣身边，整个人的眼珠子的瞬间都瞪直了。
　　在她的调查之中，这个叫顾秋的女人不过是一个平民，就算是曾经有那落魄的豪门在背后撑着，又怎么可能攀上徐老韩老这种阶层的人物呢？！
　　其实也不怪秦柔雅的信息出错，实在是顾秋的直播一下子暂停了一个多月，而星网上每天被爆炸性的新闻充斥着，如果不是刻意去关注这个人的话，后面便会被这些如同大海掩去沙子一般的，掩掉得干干净净。
　　这么一想的秦柔雅也没有了，刚刚和简安置气的心，端着香槟，迈着妖娆优雅的步态，朝着徐老和韩老这一边走来，对着他们露出了得体的笑容：
　　“徐叔叔，韩叔叔，你们怎么在这里是下面的人伺候的不周到吗？”
　　而这一会儿徐老和韩老正和顾秋的合作谈到最关键的地步，韩老性子急，连人都没有看见，做出一副驱赶苍蝇的模样：
　　“去去去，没看我这里正忙着呢吗？有什么事儿快到一边去！”
　　随后还是反映过来的徐老扯了扯韩老的袖子，韩老这才意犹未尽地收回了看向顾秋的眼神将眼神挪向了秦舒窈，这时候脸上才挂上了一幅客气的笑容：
　　“原来是三皇女，刚才我这老眼昏花，一时没有看清楚，多有得罪，真是不好意思啊！”
　　秦柔雅虽然因为刚刚韩老那一番动作，弄得整个人的笑都僵硬了，可这会儿，却也不敢做出什么厌恶之色，只好挂上了，更加僵硬的笑容说道：
　　“我哪里会和韩老置气，倒是您二位怎么在这里？”
　　韩老这时候才看着顾秋露出了赞赏的笑容：
　　“这顾家女娃这奇思妙想简直是太多了，我这种老古董都快要赶不上她了，这不来找她取取经！”
　　“反倒是三皇女，你不去陪你的夫婿，怎么在这里来了？”
　　“对了，你这夫婿的性子，我看着实在是不安分，这婚后你还是要好好管一管他，不然要是闹出什么笑话来，丢的可就是整个皇室的颜面了！”


第111章 
　　韩老这话, 本意是想说简安此人, 实在不值得娶，可在秦柔雅听来意有所指, 掺杂着几分看低自己的意思, 再加上韩老刚刚那驱赶苍蝇的手势，更是让秦柔眼面上的表情渐渐僵硬, 大概是今天的打击太大了，让秦柔雅一时之间不能良好的调节心情，这会儿也无暇去巴结韩老和徐老了。
　　神色淡淡的和徐老韩老寒暄过后, 便端着香槟，维持着自己的仪态，朝着一边走去，可临走前却是艳羡地看了一眼秦舒窈。
　　秦舒窈被秦柔雅这一眼看的那叫一个莫名其妙, 只不过接下来看到秦柔雅将目光转向了顾秋后，便挺直了身子将顾秋挡在了身后。
　　秦柔雅看到这一幕，缓缓地挪开了眼神, 再看到另一旁维持着一副娇怯姿态，可非要做出逢迎举止的简安，整个人都不好了，快步走过去将他拉到了一旁。
　　秦舒窈说着秦柔雅离开的方向，看去约摸是两个人又在争吵吧。
　　整个婚礼宴会维持着表面的平静，有序的举行了下去。
　　而在所有人都顾及不到的角落，秦仲儒看着自己手中的神奇水，又看了看在徐老韩老身边百无聊赖的秦舒窈以及她身旁的顾秋言中闪过了一次狠厉。
　　秦舒窈, 现在的翅膀实在是太硬了！
　　只是两个a相结合实在是没有前途，既然她不愿意听自己的话，那自己只有想办法了！
　　随后，秦仲儒走进了一个平常没有人进来的小房间，这房间里堆满了衣物和杂货，看起灰尘已经落了不少，看起来倒像许久没有人来了。
　　秦仲儒对于周围的环境，有些厌恶的皱了皱眉，然后将门反锁上，拨通了一个简讯：
　　“大人您找我是有什么要事吗？”
　　简讯投放出来的影像是一个头发斑白，穿着一身白色长袍的男子，而这，正是博士。
　　秦仲儒垂眸看了一眼自己手中的神奇水，然后问道：
　　“你研究的恶魔粉怎么样了？”
　　博士沉吟了片刻，然后说道：“除了之前在秦舒窈身上的事业没有成功之外，在其他的实验体身上倒是百发百中。”
　　秦仲儒听到博士这么说，不由自主的皱了皱眉：
　　“怎么会这样，秦舒窈从小的身体等级便远超常人，连对这种药剂都抗性如此之强吗？还是说她已经度过了恶魔期？”
　　秦仲儒这么问着，博士沉默了下来，一直没有回答。之前训练场中的那一段视频，博士曾经几次三分的去翻看，只不过在那之中，他一时之间，倒是看不出来，秦舒窈到底有没有大幅度的实力增长，所以他完全确定不了，而对于实验来说要求的便是严谨性，他更不可能去蒙骗秦仲儒。
　　秦仲儒看到博士这副模样也不好训斥，毕竟博士可是他搜刮了这么多年，才唯一找出来的可以解决他心中所想的那件事的人。
　　对于一个厌恶猫至深的人来说，一想到自己身边那些人，很有可能在某一时刻便变成了猫形，这对于秦仲儒来说无疑是一件很可怕的事，既然他们本来就是猫，那当一辈子猫不好吗？
　　这么想着，秦仲儒看着博士的眼神多了几分疯狂，只听秦仲儒说道：
　　“算了，暂且不用管秦舒窈的事儿，恶魔粉我记得我要你大批量研制过，后面我会让人去你那里去取。”
　　博士看着秦仲儒这和平时完全不一般的神色，有些小心的问道：
　　“那不知大人您要这么多的恶魔粉做什么，您要知道联盟之中的人口，目前混血猫可是占着绝大多数的比重，这恶魔粉一旦大范围的使用，恐怕……”
　　秦仲儒这会儿看着自己手中的神奇水，有着他的打算：
　　“这件事你不必过问，我自有我的打算！”
　　博士看着秦仲儒这般独断专行的模样，抿了抿唇，也没多说，随后又问道：
　　“那不知大人答应我的那件事，等事情了了之后，秦舒窈……”
　　秦仲儒：“这件事我怎么可能会忘记，秦舒窈当初指挥不当，让你孙子死在了战场之上，搜索跟自然明白你这断根绝脉之仇我自然明白，你放心等秦舒窈和我指定的小o生育了孩子之后，我就会把她交给你任你处理！”
　　秦仲儒这么说着，可是博士虽然对外界的信息不怎么关注，却也知道如今皇室的情况，有些犹豫的问道：
　　“这，大人，秦舒窈如今在星际民众面前的威信可并非寻常啊，您若是直接将她交给我，那我可不敢收。”
　　他虽然想报仇，可是他却不想让自己成为千夫所指之人啊！
　　秦仲儒淡淡一笑：“这件事你放心，等我解决了军部，到时候秦舒窈我自然有办法收拾她。”
　　“随随便便安上一个谋逆的名号，便没有人敢保她！”
　　听到秦仲儒这么保证，博士才松了一口气：
　　“那大人既然恶魔粉此事已经告一段落，那不知我能出去了吗？噢，我只是想要见一见我现在唯一还留在世上的孙女。”
　　博士恭敬的问道，秦仲儒看到自己的目的也达成了，这会儿恶魔粉既然已经有了大批量的成品，便也不用将博士再看着了，所以便大手一挥的同意了。
　　反正在秦仲儒看来，不是现在博士已经完全被仇恨蒙蔽了双眼，这会儿虽然只有还残留着血缘的孙女在世，可那不过是一个女子罢了。
　　纵然到了星际，随着古地球文化的日渐兴盛，竟然又兴起了反古之风。
　　而两人的视讯便到这里边截止了，秦仲儒晃了晃自己面前丝毫没有一点杂质的灵泉，唇角勾起笑容，你顾秋不是就仗着你那些蔬菜水果可以在首都星上立足吗？
　　可如今首都星中谁家的小辈没有几个混血猫呢，我倒要看看你这些蔬菜水果被撒上恶魔粉之后……
　　当暴怒的民众知道你所出售的蔬菜水果会直接让混血猫进入恶魔期，到时候你又要怎么样？
　　千夫所指，众人唾骂！
　　到时候，秦舒窈自然会乖乖的离开。
　　秦仲儒在心里将自己的算盘打得噼里啪啦响，随后，便好心情的派自己的手下去博士的实验室取，来了大量的恶魔粉。
　　自觉自己计划周详的秦仲儒，这才好心情地走了出去。可等他出去没多久，这座久不见人来的房间中，在那堆杂货的身后，一个娇小的身影才走了出来。
　　而这是一个身量纤纤的小姑娘，看这会儿似乎是因为听到刚刚的惊天秘闻，双腿还不自觉地发抖着，双眼无神的注视着那门锁，一时之间都不敢出去，生怕秦仲儒又会折返回来。
　　毕竟她没想到一向被众人尊敬的皇室，他们伟大的国王陛下，竟然在背后做着这样的勾当，而那数量巨大的恶魔粉，将来如果在外界出现，又会掀起怎样的轩然大波？
　　就在小姑娘心中忐忑不已的时候，由远及近传来了一阵脚步声，吓得小姑娘又缩回了杂货身后，随后外面响起了一声呼喊：
　　“丫丫姐姐，丫丫姐姐，你在吗？！”
　　“韩伯伯你现在叫我们回去了，我们快走吧！”
　　听到这熟悉的声音后，丫丫才觉得自己的双腿，终于不再发抖，可是双腿依旧软得像面条一般，随后她颤颤巍巍的走到门口，拧开了门锁，弯着腰，将头探了出去，刚一出去便对上了一张大大的鬼脸：
　　“我抓到你了！”
　　这一声让本就惊魂未定的丫丫吓得直接倒跌了几步，坐在原地直接捂着脸大哭了起来，可刚哭了两声丫丫便又扯着门外的小豆丁朝外跑去。
　　丫丫这一哭倒是吓得那小豆丁整个人一愣，就连被丫丫拽着跑都没反应过来，小短腿有些吃力的跟上了丫丫的步伐。
　　而等丫丫到了外面的宴会时，身上灰扑扑的裙子更是让不少人都不由面露之厌恶之色，可等看到丫丫的容貌之后反应过来，她是韩家的小公主后，拧起的眉头又渐渐松开。
　　甚至还有人过来假惺惺的准备关怀几句，可是丫丫红着眼圈一下子就冲到了韩老的身边。
　　而韩老这时候跟顾秋的合作已经说到了尾声，就差草拟书面文件了。
　　这会儿看到自己放在心尖尖上疼的小孙女这副模样，韩老整个人一下子都变得手足无措起来，连忙伸手为丫丫擦着脸上那原本扑满了灰尘，却因为流了眼泪而被磨成了小花猫的脸颊。
　　“哎呦，爷爷乖丫丫，这是怎么了？你不是刚跟小浩去玩了吗？怎么这会儿哭成了这副模样？”
　　居然先前丫丫吵着要过来见顾秋，可是因为小浩年纪太小一直坐不住，便扯着丫丫跟他去玩捉迷藏。
　　丫丫也是个宠爱弟弟的，这便只好将压按耐下自己想见偶像的迫切心情，跟着小浩去玩捉迷藏，却不想一个捉迷藏，竟然让她听到了这么一桩惊天秘闻……
　　“爷，爷爷，呜呜，呜呜呜……”丫丫张了张嘴，想要和韩老说出自己刚刚听到的消息，可是这会儿正是宴会之上，再加上就在丫丫刚要张嘴的时候，秦钟如的身影从后面闪了进来，一看到秦仲儒的脸，丫丫整个人又吓得惊慌失措，眼泪止不住地往出流。
　　韩老这会儿看着自己怎么都哄不好，自己的孙女儿急得整个人都要在原地跳脚了，而这时顾秋走过去，也不嫌弃丫丫身上的灰尘，动用了木系异能，在丫丫的头发上缓缓地抚摸着，声音轻柔地安慰着：
　　“丫丫，你是叫丫丫对吗？丫丫乖，不怕，不怕，这里有爷爷，有姐姐，还有许多许多的人，没有什么好怕的……”
　　许是木器异能起了作用，又或许是顾秋的语气太过温和了，让丫丫才渐渐的镇定下来，等丫丫冷静后，看到顾秋手中那脏兮兮的灰尘，整个人不好意思地低下了头，可随后又看到秦仲儒朝这边走来，整个人吓得全身一僵。
　　而秦舒窈和顾秋，都是精神力强大之人，再加上丫丫刚才的大哭，让两人都将精神力集中到她的身上，正好丫丫对秦仲儒的反常表现，顿时便让两人上了心，两人对视一眼之后，秦舒窈说道：
　　“韩老，丫丫大概是在外面玩的时候，被那些不知道从哪里窜出来的老鼠蟑螂吓到了，她现在这副可怜兮兮的模样，估计韩老你也心疼，这宴会也已经举行的差不多了，不如我们先行退场吧？”
　　听到这话的韩老，当即便忙不迭的应了，看着自己身旁那脏兮兮还眼前红彤彤的孙女，就像刚被人捅了心窝子一般，疼得要命。
　　这让丫丫这会儿对外界这么恐慌的，还是自己先把她带回去好了，本来这三皇女的婚礼，她作为韩家的家主自然不用来的，这会儿先行离开也没有人能说什么。
　　韩老带着丫丫朝外面走去，秦舒窈和顾秋也跟了上去，而秦仲儒看到这一幕后，不由自主的皱了皱眉，可想到秦舒窈刚刚嘴皮子那么利索的一幕，整个人又不敢上去和秦舒窈对上。
　　只好在原地用眼神在一行人身上刮了一下，这才重又挪开，这婚礼还没有结束，她自然也不能离开。
　　韩老和丫丫他们，来的时候都是坐着特殊研制出来的高速飞行器，看到顾秋和秦舒窈正好准备叫公共飞行器的时候，连忙招呼着她两人一起坐：
　　“刚刚丫丫被吓成那副模样，还真是多亏了小秋了！”
　　大概是顾秋身负木系异能异能的缘故，所以身上的气息格外的亲和吧，以至于还没有谈多久，韩老和徐老便将称呼变成了亲昵的小秋。
　　顾秋听到韩老这么说，连忙摆了摆手：
　　“不过是举手之劳罢了，韩老怎么还在这些小事上计较起来了？”
　　韩老听了顾秋这话，但笑不语虽然是些小事，可是刚刚丫丫哭成那般模样，也没有一个人能哄得下来呀！
　　而顾秋，对上韩老的眼神后，顿了顿又一脸关切的看向了一旁已经停住了哭声，但还时不时抽噎两下的丫丫：
　　“也不知道刚刚捉迷藏的时候丫丫遇到了什么，竟然吓成了这般模样，真是可怜。”
　　韩老这时候也一脸关切地看向了丫丫，就连小浩都走过去，瞪着一双大大的眼睛扑闪扑闪的看着丫丫奶声奶气地问道：
　　“丫丫姐姐，是不是我刚才吓到你了？”
　　但要看到众人都关切的看着自己后心中的恐惧才渐渐放下，再对上小浩那有些自责的眼神后，连忙摇了摇头说道：
　　“这件事和小浩没有关系。”
　　说完了这话后，丫丫看了一眼顾秋，刚刚这个姐姐又用那种温和的让她忍不住想睡觉的气息，才让自己冷静了下来，这让丫丫还有一些迷恋那种味道，便走过去蹭了蹭顾秋的手，顾秋也抬起头摸了两把丫丫的头发，就像平时自己撸猫一样的感觉。
　　丫丫被顾秋摸得很舒服，随后扯了扯秦舒窈的袖子：
　　“九，九皇女，你，你是顾秋小姐姐的伴侣，我最喜欢的就是顾秋小姐姐了，所以我也不想看她伤心。”
　　“以后以后你要小心陛下！他他会让你谋逆的！”
　　丫丫这话一出，秦舒窈的表情瞬间变得微妙了起来。
　　而韩老听到丫丫这话连忙斥责道：“丫丫，你是不是被吓糊涂了？怎么开始胡言乱语起来了？”
　　纵然现在皇室式微，可是在明面上，他们还是要对皇室保持着最起码的尊敬。像这种妄议国王的事儿，是万万不能的。
　　丫丫被韩老一训斥，一瘪嘴又想哭，可随后还是在顾秋的抚摸下忍住了：
　　“我才没有糊涂刚刚，可是我亲耳听到陛下所说的，他说是要给一个叫博士的人报仇！”
　　听到丫丫这么说后，秦舒窈和顾秋对视了一眼。果然，是和秦仲儒有关。
　　而且这谋逆的罪名，顾秋听起来只觉得耳熟极了。
　　怪不得在原着之中，秦舒窈突然判了谋逆的罪名之后，躲到了简安那里，后面便消失了，原来是被他的父亲亲手送给了别人报仇。
　　这么一来，那原着中的一切便说得通了可这也让顾秋的三观俱毁，虎毒不食子呀，她没有想到一个父亲竟然会做出这样的事！
　　秦舒窈看着顾秋神情恍惚的模样，也不知她在想什么，随后她自己弯下腰和丫丫平视：
　　“那丫丫，可不可以将当时发生的事记得多少告诉我多少呢？”
　　韩老从顾秋手里将丫丫扯了回去：“九皇女，丫丫，不过是一个小孩子，又哪里会记得这么多的事呢？”
　　韩老也没有想到皇室这一场不见血的夺位之争这么早就开始了，可韩家现在的地位完全不需要站队，也更不想去掺和。
　　尤其是现在还是一个父亲想要搞自己的下一任继承人，这简直是滑天下之大稽！可是这件事，韩家一点都粘不得。
　　可是韩老光顾着扯丫丫的，却没有捂住丫丫的嘴，最后便听到丫丫大声地说道：
　　“我听到陛下跟那个叫博士的人要一种叫恶魔粉的药剂，而且还问了九皇女有没有度过恶魔期的事……”
　　丫丫这话说的含混，可是秦舒窈一听便懂了，难怪当时她察觉到了那种不知名的粉末，原来便从那时就跟自己下了套！！
　　只是她万万没有想到，在那个时候算计自己的竟然是自己的父亲！
　　如果不是当初的史得里星球上有秋秋存在，被她的救生舱自动检测到了人体信息投放下去，她都不知道变成猫形的自己，在太空中飘多久，就算是到时候落到了某一处星球上，又会遭受到什么！
　　秦舒窈这么想着唇角勾起了一丝冷漠的笑容，而顾秋这会儿也大致明白了，丫丫所说的意思。
　　随后，牵起秦舒窈的手，那源源不断的温暖，从两人相握的手传递到了秦舒窈的身上，让她在方才的遍体生凉的时候，只觉得心中一暖，随后将顾秋的手回握得更紧了。
　　韩老没想到自己拦不住丫丫说话，这会儿听完了全程，整个人也有些沉默了，而这时，顾秋和秦舒窈已经到目的地了。
　　“好了，你放心，今天的话我就当没听到，今后不管发生什么，都不会和韩佳扯上半点关系。”
　　韩老听到秦舒窈这话后，扯了扯嘴角：
　　“算了，木已成舟，反正听到就听到吧，现在陛下是越来越不像话了……联盟的未来就在九皇女你的手中了，你可要保重，若是有什么需要帮助的，大可来韩家找我。”
　　秦舒窈想着方才丫丫口中的恶魔粉，更不知道秦仲儒这会儿为什么要大批量的恶魔粉，这会儿整个人只觉得对秦仲儒万分的失望，听到韩老的话也没有推辞，淡淡的说道：
　　“我知道了，韩老。”
　　随后秦舒窈便握着顾秋的手，两人并肩走下了高速飞行器，等到进入别墅之后，两个人连身上的礼裙都没有脱去，便齐齐坐到了沙发上。
　　随后房间中陷入了一片沉默，不知过了多久，秦舒窈才缓过神来，磨了一把自己的脸，露出了一个有些惨淡的笑容：
　　“我真是没有想到，原来在背后做出这一切的竟然是她！”
　　“明明我们是最亲近的人，可是她却恨不得置我于死地，秋秋，你说真的是我这个做女儿的太失败了吗？！”
　　看过原文的顾秋这话也不知道该怎么解释，毕竟那段原着错漏百出，对于秦秦舒窈的背景信息，简直可以说是没有，只不过是寥寥几句的现皇后之女，不甚得宠就完了。反倒是描述起来三皇女的盛宠那叫一个频繁。
　　只不过今天顾秋围观了，婚礼现场的那一幕，一时之间都有些怀疑，这盛宠之中掺了多少水分。
　　随后，顾秋想了想，然后拍了拍秦舒窈的肩：
　　“可能不是你的问题，而是他的问题吧。毕竟你永远都不可能变成他心中最想要的那样。”
　　“他要的是像三皇女那样，能对他弯的下腰，低着下头，顺从千倍百倍的工具罢了。”
　　“是啊，他想要的是工具，可我是人，我是人，活生生的人啊！”
　　“可他却就能因为我违背了他的意愿，就能罔顾血缘亲情，而我却对他处处留情，我真是太傻了！”
　　顾秋看着秦舒窈这个模样心里也不好受，毕竟她一直无父无母惯了，完全体会不到这种揪心的感觉，可是看着秦舒窈脸上的悲色，顾秋只觉得心如刀绞。


第112章 
　　随后, 顾秋抬手将秦舒窈环的怀抱中, 柔声的劝慰道：
　　“纵然他不喜欢你，可以还有那么多的人喜欢你, 全星际的民众, 妈妈，小橘子。”
　　“以及我。”
　　“不管你是什么样子, 我都会一如既往的喜欢你，所以不要为了那么一个人，而难过, 他不值得。”
　　顾秋一边说着，一边轻轻抚着秦舒窈的后背，木系异能顺着顾秋的手，源源不断地输送进去, 秦舒窈只觉得方才那得知这件事后，便一直寂如死灰般的心，渐渐的平静了下来, 焕发了新的活力，随后，她靠在顾秋的肩头，抬眼看着顾秋：
　　“可是，星际中的民众，即使他们再如何喜欢我，当我有一天不能保护他们，他们也终将对我避如蛇蝎, 而妈妈她现在已经和艾伦叔叔在一起，在联盟漫长的寿命之中，他们还会有许多如我一样的孩子。”
　　秦舒窈说到这里的时候，声音哽咽了一下，可随后她便稳下了声线，缓缓地说道：
　　“而我，现在只有你了。秋秋，永远不要离开我好吗？”
　　“如果，如果有一天你不喜欢我，我……”
　　秦舒窈的话还没有说完，便被顾秋用手抵住了唇：
　　“不会有这么一天，我保证。”
　　顾秋说完这话后就看着秦舒窈整个人的眼睛瞬间亮了，然后像一只撒娇的猫咪一般抱着她的脖子轻轻的蹭了两下：
　　“秋秋，你最好了！”
　　顾秋顿时失笑，这傻猫，真好哄。
　　随后，顾秋看着秦舒窈大概是因为今日受到了打击，太大了，靠着自己的脸上都露出了几分疲态，便揉了揉秦舒窈的头笑着说道：
　　“好啦，今天你也累了，快上去休息休息吧。等晚上我做大餐给你吃！”
　　没有什么比一顿美食能让人心情愉悦的了。
　　听到顾秋这话，秦舒窈乖乖的点了点头，然后朝卧室走去，只是上去的时候却一步三回头的看着顾秋，好像生化下一秒顾秋就会跑了似的。
　　而顾秋知道秦舒窈这副模样，是因为刚经历了这件事后的打击太深了，一时之间太过缺乏安全感，只坐在原地温柔地看着她：
　　“乖，好好睡一觉，睡起来什么都好了。不管将来会发生什么事，都会有我陪着你。”
　　秦舒窈得到了顾秋的再三保证这才安心的回到了卧室，鼻翼间满是顾秋的味道，让秦舒窈一沾枕头，便陷入了沉沉的梦乡。
　　而顾秋在秦舒窈离开之后，脸上那温柔的笑也瞬间落了下来，不光秦舒窈惊讶，她也万分诧异，秦舒窈名义上的父亲竟然会把自己的亲生女儿当做给别人报仇的报酬！
　　如今已经不是秩序崩坏的末世了，可竟也还存着这种丧尽天良之事！果然人性之黑暗，是不可揣测的吗？
　　顾秋垂下眼眸，给自己倒了一盏茶水，冰凉的茶水入喉，让顾秋的心终于定了定，随后，她便拨通了梅蜜的通讯。
　　梅蜜接通讯很快，顾秋看着周围的环境，便知道梅蜜还在实验室，有些抱歉的说道：
　　“还在研究？是我打扰你们了吧？”
　　梅蜜满面笑容的摆了摆手：“公休阁下这说的哪里的话？如今我们对神奇因子的复制已经接近收尾阶段了，所以现在还不是很忙碌，不然我也不可能这么快接您的通讯呀。”
　　“哦？这么快？！！”
　　看到顾秋惊讶的神色，而梅蜜颇有些骄傲地扬了扬头：
　　“因为在我们发现神奇因子的时候，便已经了解了其中它的分子序列，后面的话，如果只是复制，可是要比之前少很多时间的！！”
　　听到梅蜜这么说，顾秋脸上的神色，略略一缓，那人手中不是有着那被称为恶魔粉的东西？顾名思义，再结合自己当初捡到秦舒窈的状态，那定然是可以让混血猫突然进入恶魔期的东西，而现在自己手中掌握了神奇因子的话，何惧他？！
　　“那真是辛苦你们了，只不过可能要多辛苦你们一段时间，希望你们可以制造出大批量的神奇因子，我有大用！”
　　梅蜜听到顾秋就这么说，有些疑惑的问道：
　　“顾秋阁下先前不是为了你的觉醒猫所研制的神奇因子，如果大批量研究的话，只怕会需要大量的经费……”
　　“星币不是问题，这神奇因子是一场及时雨，很有可能关系着未来的星际的安定与否。”
　　顾秋这话说的含糊，可是梅蜜听到顾秋的解释后，却识趣的没有多问，点了点头便应了下来：
　　“那，如您所愿。”
　　顾秋看着梅蜜脸上没有丝毫为难之色，唯有的是为她要将要付出的巨额经费，而肉痛，不由失笑地摇了摇头。
　　等她的帕萨特星球正式运转之后，现在投出去的钱也将会以十几倍的速度又收回来，更何况听丫丫说的那般，那人好像是要针对军部下手，军部一旦有什么问题联盟就有可能危及联盟，何况是自己在联盟的一个小小居民呢？
　　覆巢之下，安有完卵？
　　这个道理她还是懂的，只不过到现在，顾秋都没有想明白，秦舒窈这么多的底气到底在哪里，如果军部出问题，那他这个国王的位置，到底还能不能，坐得稳？
　　“哒，哒哒，哒哒——”
　　顾秋修长的手指在沙发的椅臂上敲击着，在空旷的客厅中发出了阵阵声音。
　　若不是顾秋的手指在动，闭眼垂眸的她看着好像是已经陷入了沉睡一般，不知过了多久，顾秋就终于睁开了眼睛，唇角勾起了一丝笑容：
　　“找到你了。”
　　顾秋想，她已经知道秦仲儒这次所做之事的依仗是什么了，应该就是简安手中的灵泉吧？如果她没有记错，简安的灵泉空间之中的神奇水取之不尽用之不竭。
　　如果群众如打的是这个算盘，那也不怪，之前即使简安在婚礼上曝出那等经典丑闻，秦仲儒也依然压着秦柔雅，将这婚礼举行了下去，为的就是图谋他手中的神奇水！
　　而军部，大多数都是混血猫，到时候只要他在军部之中掺了使用过恶魔粉的食物或者水源之后，届时一定会变成猫形！
　　要是再被秦仲如三推四推，将这事的源头弄到秦舒窈的身上，届时他再以救世主的身份，拿出那灵泉来救了那些无端陷入猫型的混血猫，届时他在军中的威望一定大涨，甚至正好可以将秦舒窈叛国之罪抓捕，这可真是个一石二鸟的好计策呀！
　　说不定如果被秦仲儒运作得当的话，君不知终定能被他分走一半的权利。
　　顾秋思维发散着，不得不说，她已经猜对了秦仲儒的大半打算。只不过，她唯一没有想到的是秦仲儒会以自己作为切入口。
　　毕竟在秦仲儒的想法中，秦舒窈的身体等级自幼便异于常人，那证明她的基因更是优于常人！
　　要是能留下孩子的话，则有大半的几率可能继承秦舒窈这种超乎寻常的身体等级噢，到时候，用秦舒窈的基因孕育出这样的孩子，那秦舒窈这个不听话的工具就可以送给别人，而他手中将会有一把所向披靡的刀。
　　经历过人性最为黑暗的末世，顾秋不惮以最大的恶意揣测别人，而也正是因此让顾秋已经将秦仲儒内心的算计，推测的差不多了。
　　只是在对自己孩子都能下如此狠手的父亲，甚至比末世之中的有些人还要不如！
　　简直让人不耻！
　　顾秋不愿意再想下去了，再想下去她只怕又要回到末世那种被逼的发疯的情绪之中了。
　　只不过，饶是如此还是让顾秋平息了好久，才将眸中升起的红色压了下去，最后抬眼看向二楼，心中对秦舒窈倒是越发的心疼了，她看了看时间，便起身为秦舒窈准备晚餐去了。
　　她不曾拥有亲情便罢了，可是秦舒窈却曾经拥有过，也期望过，所以才会成现在这般。
　　晚餐，秦舒窈嗅着饭香味，揉着迷蒙的睡眼下来了，看到顾秋准备好了热气腾腾的饭菜，站在桌前笑着招呼她，不由觉得心中一暖。
　　这在皇室之中，碍于那些繁复的礼仪是绝对不可能出现的，往往都是在一条看不见对方容貌的长桌上，共同进餐。
　　为的不过是那所谓的贵族风范，可是那却让曾经小小的秦舒窈乍然接受到这样冷冰冰的环境却是百般的不适应。
　　一直到现在，秦舒窈还记得当时小小的自己坐在长桌的一边，而母亲坐在另一边，好像两人之间隔着一道天谴一般。
　　不过幸好后来她在军部立稳了脚跟之后，便是不愿意遵守这些反复的礼仪，秦仲儒也只是敢怒不敢言。
　　秦舒窈想着曾经不是美好的记忆，深深的吐出了一口气，随后嗅着那扑面而来的饭菜香味，整个人脸上露出了一丝淡淡的笑意。
　　“秋秋真好！”随后，秦舒窈有些依赖的将顾秋拉过来和自己并肩坐在一起，两个人你给我夹一筷子菜，我给你夹一筷子菜，这一顿饭倒是吃的极为热闹。
　　等到吃过饭，顾秋犹豫了一下，对秦舒窈说道：
　　“将军，我有一件，很重要的事要和你说。”


第113章 （改错字）
　　客厅, 听顾秋说了那么一番话的秦舒窈整个人都沉默了, 不知过了多久，秦舒窈声音有些干哑的说道：
　　“秋秋, 你刚才说的意思是说, 我们实际上是活在一本书里吗？”
　　顾秋抿了抿唇，有些艰难的点了点头, 随后秦舒窈手指微抖地抓住了顾秋的手，那用力之大，险些让顾秋以为秦舒窈想要捏碎自己的手骨。
　　随后, 还不等顾秋说话，秦舒窈便攥着顾秋的手腕，将她的两个手举过头顶，用一只手固定住, 如同饿狼一般的扑上去，疯狂地亲吻着顾秋的嘴唇。
　　顾秋其实因为秦舒窈这易于平常的粗暴，想要反抗, 可随后感觉到攥着自己的那只手都在发抖，便不由在心中叹息了一声，然后放松了身子，温柔地回应了起来。
　　最终还是温柔战胜了粗暴，秦舒窈动作一顿，接下来两人的亲吻变得缠绵而温柔了起来。
　　不知过了多久，久到顾秋已经觉得自己的舌尖都有些发麻了，秦舒窈这才恋恋不舍地从顾秋的身上挪开, 舔了舔嘴巴，看着顾秋那不复以往粉嫩的唇瓣，有些不好意思地低下了头，她刚刚好像是太粗暴了，是不是伤到了秋秋人类？
　　等她过去找回了自己舌头的感觉时，对上秦舒窈那有些自责的眼神，险些被气笑了，这破猫这会儿自责，刚才那么凶的干什么去了？让她险些都以为这破猫要将自己吞吃入腹了！！可是，自己还是舍不得责怪她。
　　可接下来秦舒窈整个人便扑到了顾秋的怀里，搂住了顾秋那纤细的腰，温热的呼吸打在顾秋的耳边，只听到秦舒窈声音低低的说道：
　　“不管我们现在是不是活在一本书里，只要我能摸到秋秋，感受到秋秋，不管是现实还是虚妄，我都不在乎。”
　　顾秋听到秦舒窈这么说后，先是一愣，然后回应着搂住了秦舒窈的腰，秦舒窈方才那么对自己的需求感，让顾秋只觉得心中被塞得满满的：
　　“真是一只傻猫！”
　　“在秋秋面前，我就愿意做一只傻猫”秦舒窈扬起脸对着顾秋说道，最后轻轻地琢吻了一下顾秋的脸颊，自那日看过那视频之后，秦舒窈已经有好几天没有和顾秋这么亲近过了。
　　顾秋感受到那片柔软，稍纵即逝，随后看了秦舒窈一眼，想了想，然后凝聚了木系异能在指尖，放在秦舒窈的额头点了点，秦舒窈只觉得在这一刻四肢百骸都变得舒爽了起来，整个人不由自主地眯起了眼睛，如果是猫形的话，那副惬意的小模样一定会让顾秋忍不住狠撸她几次的。
　　“秋秋，好舒服……”
　　顾秋看着秦舒窈这副模样克制着，终究没有将自己的手放上去，揉乱她的长发，然后又牵起了秦舒窈的手：
　　“来，将军，我带你看一个地方。”
　　随后还不带秦舒窈反映，两个人便消失在了客厅之中，与此同时，秦舒窈睁开眼看着自己是处在一片灰蒙蒙的空间之中，这空间刚一进来便看到了一条河，可是这河却早已干涸。
　　唯有源头积蓄着约摸，有一个小水潭大小的水池，池中，池水清澈见底，用肉眼看去，竟看不到这池水中还有其他的生物。
　　这般清澈透亮的感觉，让人一看便不由自主的心生向往，随后，秦舒窈蹲下身用手撩了撩，沾了一点池水送入口中。
　　甜甜的，是自己先前在秋秋人类那里喝过的灵茶味道！
　　秦舒窈想，这应该就是秋秋人类让自己度过恶魔期的秘密武器吧？
　　随后，秦舒窈望眼望去，在这一片灰蒙蒙的空间之中，好像存在着一个大仓库一般，周围塞满了不知道在哪里搜寻来的看起来千奇百怪的物件，秦舒窈敢打赌，她一样都没有见过。
　　顾秋看到秦舒窈露出了探究的目光，再看着被自己塞得乱七八糟的灵泉空间，有些不好意思地挡住了秦舒窈的眼睛，然后微微扯开了自己的领口，那上面有一个残缺的印记：
　　“咳咳，这个灵泉空间是我从小带的贴身玉佩中携带的，只不过我小的时候不记事儿，这玉佩在我和别人的争执中摔碎了，所以，现在的灵泉空间看起来有些不完整。”
　　顾秋这个动作让秦舒窈将目光放在了顾秋娜雪白细腻的肌肤上，顾秋被秦舒窈这目不转睛的眼神盯得有些不好意思，然后急忙拢住了前襟，瞪了秦舒窈一眼，正跟她说正事呢，她在看哪里？！
　　秦舒窈被顾秋这么一遮，有些遗憾地挪开了目光，然后又偏头看着这凌乱的空间，有些尴尬的解释道：
　　“那什么，我之前不是跟将军你说过吗？我在末世之中生活过一段日子，但是我们整天都需要抢物资，所以没有时间整理，这就摆了乱了一点……”
　　“再加上这灵泉空间之中把人工智能放进来后会完全失灵的，这浩瀚的工程我一个人也做不完，所以……”
　　秦舒窈：……她就知道以秋秋人类懒散的性格，给自己做口饭吃，都已经是对自己天大的爱了。
　　要是秋秋人类哪天真的开始收拾起了屋子，她才应该觉得太阳要从西边出来了呢。
　　“不，不错，还挺好，乱中有序，错落有致，不愧是秋秋！”一撒起谎来，秦舒窈便会不由自主的结巴。
　　可一向聪明的顾秋听到秦舒窈这话之后高兴地笑弯了眼，一双桃花眸被她弯成了两对月牙，看起来倒多了几分妩媚。
　　随后顾秋拉着秦舒窈的手，一脸认真的说道：
　　“将军，现在我所有的秘密都已经告诉你了，不管我们现在面对的是现实还是虚妄，我都会一直一直的陪着你！”
　　“我的命门，也已经交到你的手上了！后面我可就不敢惹你生气了，不然你一生气要是把我交给研究部，那我可就要被人切片了！”
　　顾秋笑眯眯的说着，看着秦舒窈因为自己这番话，面上的线条越发的柔和。
　　随后，顾秋便被秦舒窈抱了一个满怀：
　　“秋秋，你瞎说，我什么时候生气，做过对你不好的事？！”
　　“秋秋是我这一生最重要，最重要的人比我的命都重要！”
　　秦舒窈一字一顿地说着，那深情的眼神，看的顾秋停下了自己打趣的笑，然后，回道：
　　“将军，我有没有说过，我爱你？”
　　秦舒窈先是一愣，然后凑过去，亲了顾秋一口：
　　“我也爱秋秋！”
　　顾秋抿唇浅笑，两个人就这样，你看着我，我看着你，最后像个傻子一般的笑了起来。笑着笑着，不知是谁先开了头，便你一口我一口地亲起了对方的脸来，幸亏两个人都是不喜欢化妆的，不然照这样亲下来指定要变成大花脸的！
　　等两个人终于闹够了，顾秋这才将自己先前的想法跟秦舒窈说了一遍，秦舒窈听完了顾秋的话，后面上已经没有了一丝动容，对于秦仲儒她已经失望到了极点，这会儿再如何失望也不会跌破底线，只是让秦舒窈的语气便得冷淡了些许：
　　“如果是秋秋你说的那样，很有可能他会借助简安手中的灵泉做出那种丧心病狂的事，可是这星际之中又不是只有我们联盟，最近的星盗也在虎视眈眈，我看他真的是脑子里有鱼游了！”
　　顾秋她从来没有见过秦舒窈骂人，这会儿听到她说这话不由笑了一声，这傻猫骂起人来都这么好玩！
　　顾秋的笑，看的秦舒窈莫名其妙，过了好久顾秋才整理好了情绪：
　　“不管他打什么主意，对我们来说也不惧，他就是有了灵泉又怎么样，虽然我这里的灵泉比不上简安那里的多，可是我有替代品啊！”
　　“说不定，我这替代品比灵泉还要更完善一点！”
　　秦舒窈听到顾秋这么说，先是一皱眉，随后眼睛一亮：
　　“秋秋是说，梅蜜那些人？！”
　　顾秋笑着点了点头：“没想到，这事将军你竟然还记得。”
　　秦舒窈听到顾秋这么说后，耳尖诡异的红了。秋秋让梅蜜那些人做研究不只是秋秋人类对自己的用心，也是在那时候，秋秋人类第一次在外人承认自己是她的觉醒猫的身份呢！
　　她可是一直记着呢！
　　顾秋看着秦舒窈这幅模样，心中纳闷不已，便凑过去问了一句，秦舒窈下意识地便说出来，逗得顾秋抿唇直笑：
　　“哈哈，哈哈哈，我没想到将军竟然是这么闷骚的呢！不过是一句话，竟然能记到现在，可真不容易啊！”
　　秦舒窈听到顾秋这么说，恨不得冲过去又捂她的嘴，却被顾秋灵活的躲开了，站在不远处笑嘻嘻的看着秦舒窈，都是让秦舒窈羞恼的，脸上的红晕又深了一个度。
　　顾秋看着秦舒窈这么容易害羞的模样，也不敢将人逗狠啊，毕竟这傻猫生起气来也挺凶的！
　　随后，便走过去，将话题拉回了正轨：
　　“史德里星球上的蔬菜水果，全都是在种子和种树时候便被我用灵泉水和木系异能共同改造过，梅蜜他们就是在这些蔬菜水果中提取出了灵泉的构造，然后发现了神奇因子。”
　　“这种神奇因子，正好可以帮助觉醒猫度过恶魔期。甚至因为梅蜜他们对于觉醒猫体内的恶魔因子的研究，这神奇因子完全是贴合改造恶魔因子所研造出来的，比灵泉水应该能好上十倍百倍。”
　　秦舒窈听到顾秋这么说后，眼睛瞬间就亮了：
　　“如果是照秋秋这么说的话，那岂不是所有混血猫都可能安然无虞的度过自己的恶魔期？！”
　　“没错。”顾秋给予了肯定的答案。
　　得到这个消息的秦舒窈，先是一愣，随后便狂喜了起来，军部之中，她最大的心病，便是如今日益增多的混血猫。
　　秦舒窈时时都在忧虑，如果是在战场上，混血猫士兵突然进入了恶魔期，那该是何等的可怕？！
　　随后，惊喜过后的秦舒窈抱着顾秋转了一圈：
　　“秋秋，你真的是上天派来拯救我的天使！”
　　顾秋被秦舒窈转得头晕眼花的，这会儿听到秦舒窈这么说后，整个人都有些不好意思的低下了头，她哪里能和自己的小傻猫比，如果论忧国忧民当属着小傻猫之最！
　　“好啦，快放我下来！这一次，他居然能想出那么恶毒的招式，那我们不如顺水推舟，彻底的解决掉军部中混血猫的恶魔期！”
　　秦舒窈狠狠点了点头，随后，便见顾秋一副撸猫姿势的模样，撸了两把她的头发，然后露出了一个邪邪的笑容：
　　“他不是想要仗着简安手里的灵泉，将来准备阴军部一把，好在军部上面撕下一口肉来吗？”
　　“那，我倒要看看，简安这个人要是消失了，他要如何是好？！”
　　秦舒窈听到顾秋这么说现一开始没有反应过来，等回过神后便有些惊讶地说道：
　　“秋秋是说，要把简安抓进来吗？！”
　　“对啊！之前我在看那些的时候，就在想，这空间，简直可以说得上是杀人越货的必备武器！把人往空间里面一塞就跟凭空消失了一样，谁也拿不出证据！”
　　经历过末世的顾秋，说起这话来却没有一丝的遮掩。
　　倒是秦舒窈，因为联邦人口的珍贵对于人命看得比较重要一些，看到顾秋这副模样，道：
　　“秋秋，如果可以，我希望你轻易不要有这个想法。毕竟，现在已经不是你所说的那个时候了，如果真的被人发现的话……我不想你出事的。”
　　顾秋听到秦舒窈这话后，愣了愣，随后反应过来，自己现在已经脱离了毫无人性的末世，如果自己还是那样的想法，实在不适合在这样和平的环境中生活下去，便顺从地点了点头：
　　“那要是这样的话，到时候把简安打晕了，然后蒙上他的眼睛丢进来吧，到时候等事情完了再把他放出去！”
　　秦舒窈看到顾秋听进去了自己的话，这才松了一口气，一边是爱人，一边又是她所想要守护的联盟。
　　如果有一天，秋秋人类又想起了在末世之中的那一切，做出了什么不好的事，她想她还是会袒护秋秋人类的，只不过那时候自己应该会很痛苦吧。
　　现在秋秋人类这样，很好。
　　自己也会守护着秋秋人类，尽量不要让她去想起那些不美好的回忆，这样秋秋人类就会忘却掉那些偏激的想法。
　　秦舒窈心中如是对自己说着，像是对自己委以了什么重任一般。
　　而顾秋看着秦舒窈面色几番变化，只觉得有趣极了，凑过去捏了捏秦舒窈那光滑细腻的脸颊，又用两只手揉了揉，直弄的秦舒窈回过了神，有些无奈地看了她一眼，这才作罢。
　　“秋秋，那现在我们快出去吧。”
　　顾秋听到秦舒窈这么说后才反应过来，她们已经在这里面呆了很久了。
　　随后，顾秋意念一动便把两人移了出去，随后，顾秋想起了自己的计划：
　　“那，将军我们什么时候行动？”
　　秦舒窈听到顾秋这么问自己，沉吟了片刻：
　　“如果可以，我是希望在她得手之后才行动，可是我实在不想……”
　　顾秋明白自己喜欢的这只小猫咪心中的想法，安慰的拍了拍她的肩：
　　“既然这样的话，那不如我们今晚便行动吧，而且将军你可是才跟元帅大人请了一天的假呀！”
　　秦舒窈听到顾秋这么说后，点了点头，然后抱住了顾秋。
　　不知道从什么开始，秦舒窈对于顾秋倒是越发的依赖了起来，动不动就撒个娇要抱抱什么的，弄得顾秋心中自豪的同时，又觉得这小猫咪粘人的紧。
　　“秋秋，你真好！”
　　不管自己说什么，秋秋人类都会义无反顾地去做，从来不会让自己有半点为难。
　　秦舒窈想起顾秋曾经跟自己说过她的身世，想必秋秋人类在那样的世界，孤身一人也十分的孤独吧？所以，现在才会对自己这么迁就，那是不是，不光是只有自己怕秋秋人类离开自己，而秋秋人类也害怕自己离开她呢？
　　心中升起这个想法后，秦舒窈抬眼看了一眼顾秋，只看到顾秋有些莫名其妙，随后便听到秦舒窈那带着撒娇的颤音说道：
　　“秋秋，我爱你。很爱很爱你，你放心，这一辈子我都不会离开你！”
　　秦舒窈这没来由的表白弄得顾秋直接蒙了，可听完这话后，顾秋只觉得心头一暖。
　　这傻猫，啧，讨人欢心倒是很有意思嘛！
　　随后，顾秋微微将身体倾过去，眉眼含情，目不转睛地盯着秦舒窈，只看到秦舒窈整个人都手足无措了，这才将双手搭在了秦舒窈的身上，跨坐在她的身上，将秦舒窈推到了沙发上。
　　秦舒窈看着顾秋这副模样，整个人都紧张的，不知道该把手往哪里放了，说起话来都有些结结巴巴：
　　“秋，秋秋你这是在做什么？！”
　　顾秋完全复制之前，秦舒窈对自己的那帮粗暴，将秦舒窈的两只手扣在了沙发上，然后将身体微微的压了下来：
　　“我在做什么将军不知道吗？难道那天的小视频白看了？”
　　“可可是现在是白天！！”
　　顾秋听到禽兽要这么说后挑了挑没先前这小猫咪不是很抗拒自己这种行为吗？怎么现在竟然只纠结白天还是晚上了？ 心中这么想着，顾秋却没有准备这么轻易放过秦舒窈，压低了身子在秦舒窈的耳边喃喃细语，用最温柔最撩人的声音说道：
　　“可是难道不是将军你先来勾引我的吗？！”
　　“什，什么勾引！”秦舒窈听到顾秋的声音，只觉得浑身软绵绵的使不上一点力，最敏感的耳朵动了动，随后涨红了一片。
　　“难道刚刚对我表白的不是将军吗？那是谁家的小猫咪呀！”顾秋故意这么说着，满意的看着秦舒窈在自己身下变得如同一只熟透了的番茄一般。
　　“嗯？那你怎么不说话了？”顾秋故意这么说着，然后开始在秦舒窈的脸上轻轻啄吻，从额头到眉梢再到眼睛，最后从脸颊缓缓地滑下。
　　秦舒窈哪里受得了顾秋这般的撩拨，没过多久，秦舒窈那双冰冷的眼睛便不由自主的泛起了水光，连眼神都变得迷蒙了起来，在顾秋看来，完全可以用娇弱无依四个字来形容。
　　啧啧，没想到在星际人民眼中，他们的冷面将军竟会有如此勾人的一面呢！！
　　只是，秦舒窈这会儿已经完全被顾秋撩拨起了兴致，一时之间也不知道该如何控制。
　　随后，在顾秋的亲吻之下发出了如同小猫呓语般的声音，听得顾秋就只觉得浑身火热，随后还是顾秋在最后关头紧急刹住了。
　　虽然她们现在已经在主脑上登记过了，可是还没有举行过仪式，是不完整的。
　　她，想要给这小猫咪最完整的体验。
　　秦舒窈看到顾秋突然停下来后，睁着一双水汪汪的眼睛看着孤秋，还有些疑惑不解的问道：
　　“秋秋，怎么停了……”
　　秦舒窈这会儿动过情，这声音听起来直让顾秋心尖颤，顿时从秦舒窈身上撤了下来：
　　“咳，今天晚上还有正事要做，就先不欺负你了！”
　　“哦……”
　　这一声吼中含着百般的失望，直听的顾秋都觉得自己有些渣了起来，毕竟刚把人撩拨上头就直接撂手不管了，这着实有些不好了，而秦舒窈还沉浸在刚刚那般美好的余韵之中，想起先前看到的视频中那人痛苦的表情，有些疑惑，只觉得这种事好像也不是那么痛苦的，那是不是自己之前以为错了呢？
　　只是，还不带秦舒窈细想，便看到顾秋对自己像是避如蛇蝎一般的，一下子坐到了沙发的那头，整个人更是疑惑了。
　　随后还不带秦舒窈发问，便看到顾秋做出一副恶狠狠的模样，说道：
　　“难道将军忘了之前你在视频上看到的那些事了吗？难道将军想现在体会一下吗？！”
　　秦舒窈被顾秋这么一说，想了想，终究还是没有过去自己内心的恐惧，将头摇的和拨浪鼓似的，而这时顾秋也才大松了一口气。


第114章 
　　是夜, 秦舒窈和顾秋在星光掩映之下, 秦舒窈在前，顾秋在后, 朝着皇宫走去。
　　许是今日是秦柔雅大婚的日子, 所以个王宫的守卫都松懈了不少，而秦柔雅身为秦仲儒最宠爱的女儿, 即使是大婚也没有搬回王宫，秦舒窈估摸着，这会儿他们应该已经都回到王宫了。
　　只是因为今日她们来到王宫的目的不同, 所以也没有敢走大门，顾秋跟在秦舒窈的身后，压低了声音问道：
　　“将军，我们这是去哪？”
　　秦舒窈一边走一边看着周围的环境, 手指在一旁的墙壁上抚摸着，听到顾秋的问话，也没有回过头便说道：
　　“我在找一个密道呀, 记着我小时候才被他接回来的时候，整个王宫都和我格格不入，甚至连宫人都不愿意怎么搭理我，那时候我就拼命的想要逃出王宫这个牢笼。”
　　“大概是因为身份的原因加上有我爷爷当时还在世，所以宫人虽然不理我却也没有敢约束我，还真被我在王宫这里找到了一处密道，只不过还是有机关的。”
　　秦舒窈这话说的云淡风轻，可是顾秋却只觉得心中密密麻麻的疼。
　　是什么, 能够让一个孩子在这诺大的王宫之中四处搜寻，只为逃出这如同牢笼一般的王宫？
　　顾秋沉默了，而这时，不知道秦舒窈触摸到了哪里，只听到一声闷响，随后地上便出现了一个黑黝黝的洞口。
　　秦舒窈察觉到了顾秋情绪的变化，便装作不经意的转移了话题：
　　“说起来皇宫之中能有地道，还要多亏了之前研究院的人研究出古地球那些历史文献之中，发现在曾经古地球中那些统治者所居住的地方都会用人力挖出无数错综复杂的逆道，只不过，现在还没有人能够完全复制曾经古地球那些文献中所说的密道。”
　　“狡兔三窟，如是而已。”顾秋接了一句，两个人一边说，一边朝下走着。
　　而秦舒窈或许因为已经许久没有来这里了，还有一些生疏，到一些路口还不知道该朝哪里转。若不是她过目不忘的话，这会儿两人估计都要迷失在这里面。只不过星际的密道到底还是简单，顾秋数了数，她们这一路走来也不过绕了十个弯道罢了。
　　或许科技越发达，就越会难以复制曾经古时候人类完全靠大脑和人力所构造的一切吧。
　　不然，在现代的时候，那些人为什么会对那些古董古画那么推崇？
　　又走了一会儿，也不知道顾秋踩到了什么，便突然只觉一阵疾风袭来，随后连忙将秦舒窈朝旁边一推，顾秋伸手握住了飞来的东西，却发现是一支尖端还泛着寒光的利箭。
　　只是这利箭的形状奇怪极了，完全不像顾秋曾经在现世中的电视中看到的那样带着尾羽的箭，只有光秃秃的箭身和箭头。
　　难怪刚才速度那么慢，顾秋看着这只能称作半成品的箭，摇了摇头。
　　而这时，秦舒窈才有些担心的抓起了顾秋的手：
　　“秋秋你没事吧？！我的身体等级比你高，我是能躲开的，你为什么要来帮我挡？！”
　　秦舒窈也没想到曾经自己走过这么多回的密道，这一次竟会突然多出了这东西。而且，秦舒窈想起自己刚刚听起听到顾秋踩的什么东西时，那声音难道是因为自己之前偷偷逃出皇宫时一直都避开了那东西？！
　　……那自己运气可真好。
　　而这时，秦舒窈垂眸一看，就看到顾秋虽然没有什么大碍，只不过掌心被划出了一道细细的伤口，上面沁出了点点血珠。
　　看的秦舒窈心疼的将顾秋的手吹了又吹，又在自己身上摸出了纸巾给顾秋捂住：
　　“秋秋，你疼不疼啊？我，我给你吹吹？都是我的错，早知道就不走这条路了！”
　　顾秋摇了摇头，用纸巾擦拭了一下，便没有在管，曾经在末世中，受过那么多的伤，她现在对于这些已经都习惯了，不过是受伤而已。
　　而这时，顾秋还有闲心安慰一下秦舒窈：“我能有什么事啊，那箭的速度又不快，只不过是我一时大意了。倒是将军，明明是个威风凛凛的大将军，怎么看到这小小的伤口，竟然还急成这副模样？”
　　顾秋说着，笑眯眯的刮了刮已经眼圈开始泛红的秦舒窈的鼻子，没想到将军现在在自己面前，真的越来越像一个爱撒娇小姑娘了。
　　而秦舒窈哪里是像害怕那种小伤口的人，只不过这伤口对于秦舒窈来说倒不算什么，只是出现在顾秋的身上就让秦舒窈的心，一下子便揪疼了起来。
　　许是因为这一件事的缘故，接下来的两人走起路来更加的小心了，后面又约摸，过了三个弯道之后，秦舒窈在路的尽头小心地敲了敲，发现没有什么动静时，这才轻手轻脚地推开了门。
　　两人一出去，顾秋便发现这里原来是王宫的一座废弃宫殿，只是这让顾秋心中倒是越发的疑惑了，以秦舒窈皇女之尊，为什么没事要往这些废弃的宫殿中走？
　　就在顾秋心中极为疑惑的时候，秦舒窈轻手轻脚地拉着她走出去，算着守卫巡逻的时间，完美的避开了守卫后，两人这才走出了那座废弃的宫殿。
　　而这时，顾秋才听到秦舒窈飞快地说道：
　　“这宫殿旁，就是我的宫殿，而我三姐的宫殿却和我的宫殿方向刚好相反，路程有些远，所以我们这一路走去要特别小心才是。”
　　秦舒窈这么一说，顾秋便朝旁边一看，旁边的宫殿虽然外观上看起来还算不错，只不过看着这周围一片荒芜的模样，顾秋只觉得心中闷闷的。
　　只不过想着今日两人来到这里的目的，顾秋将自己的心思压了下去。
　　接下来两个人朝着三皇女的宫殿走去这一路走过去，顾秋只觉得所过之处，越发的奢华。等到了三皇女宫殿前，顾秋看着那堪称奢靡至极，金碧辉煌的宫殿，在一对比刚刚自己看到秦舒窈那幽静朴素的宫殿，心口更加的闷了。
　　只是，这会儿，两个人才悄悄地走到了宫殿外，便听到里面传来了一阵激烈的争吵声，随后伴随着噼里啪啦的瓷器碎裂的声
　　音。
　　秦舒窈和顾秋对视一眼，决定先按耐一会儿，等两人吵完架后再伺机进去。
　　而里面，秦柔雅对着简安，高高的扬起了巴掌，而简安瞪着一双红彤彤的眼睛，可是那眸中却充满了骄傲和嚣张：
　　“秦柔雅，你打，你打！我倒要看看你今天到底敢不敢打！”
　　简安这话一出，秦柔雅想起先前秦仲儒对自己的训斥，整个人的动作便僵在了原地，随后便将手狠狠地挥了下来，可是始终却没有落到简安的脸上。
　　简安看到这一幕越发的得意和嚣张了，而这时秦柔雅才发现自己原来真的是瞎了眼，什么小白兔，原来是一只贪婪无度的毒蛇！
　　这会儿仗着自己的手中有神奇水，能让秦仲儒在他背后撑腰，这真实面目便暴露出来了，就连她今天问之前婚礼上播放的那些视频的事儿，简安都供认不讳，气得她想打他！
　　却不想被简安这么一怼，随后，三皇女平复下心情，冷冷的看了一眼简安，便甩袖离开了。
　　而简安，看到秦柔雅离开后，面上露出了嚣张的笑容，他就知道他才会是这个世界的主角，不过是一个皇女罢了，就算他和别人有什么牵扯又怎么样？
　　根据他看过的那些来说，就算是皇女也应该在他面前低下那高贵的头颅，甚至如果他想要的话还会将别人也为他找来，若是，她那个九妹也可以，那就更好了。
　　那冷若冰霜的眼神只看一眼，简安便觉得自己浑身的血液都沸腾了。这样的冰山美人若是征服起来，那才带劲儿！
　　随后，简安语句嚣张的吩咐外面侍候的宫人给他拿了些美酒过来，既然这新婚之夜没有人陪他，那他便大醉一番又有何妨，随后还将伺候的宫人都赶走了。
　　而一直躲在外面的顾秋和秦舒窈听完了全程只觉得一言难尽，不光秦舒窈面色难看，就连顾秋想起曾经看自己看过的那本之中对于简安各种温柔贴心的描写，只觉得自己当初真的是吓了眼了！
　　而秦舒窈想起顾秋给自己讲的那本中发生的事，想起如果没有今天秋秋人类在这里，那自己是不是也会对这么一个东西倾心，不，这不可能的！
　　就算是自己要和他接近，那定是发现了他手中灵泉的秘密，想要为军部谋福利罢了，至于别的，如果没有秋秋人类在，秦舒窈想自己这一生都不可能会有其他心仪的人。
　　毕竟，如秋秋人类这般纵容自己的人，全星际只有秋秋人类一个，其他的多的是，想要攀附自己的。
　　可是，谁也不知道，他们的冷面将军心中还住了一个爱撒娇的小姑娘。
　　等到两人估计的时间差不多了，这才一前一后的走了进去，轻手轻脚的推开那宫殿的门，而这时简安喝着酒已经大醉一通了，这也省得顾秋费心思打晕他。
　　两人对视一番后，秦舒窈走上去将简安从椅子上滴溜了起来，便准备交给顾秋丢进空间，却不想在这时候有一块破碎的玉佩掉了出来。
　　顾秋捡起来一看，只觉得有些眼熟。


第115章 
　　顾秋将那玉佩拿在手上, 细细地端详了一番。越看越觉得这熟悉, 不过让她一时想不起来，这到底在哪里见过, 只是还不待顾秋细想, 便觉得自己的掌心传来一阵刺痛。
　　随后，顾秋便发现自己刚刚捡起玉佩的手, 是自己刚刚受伤的手。而这时那已经愈合了的小口子，不知为什么又裂了开来，而这血珠沁到玉佩之上, 在一瞬间便消失不见了。
　　还不等顾秋惊讶，便发现这玉佩在瞬间便消失的无影无踪，而这时顾秋看向秦舒窈，两人大眼瞪小眼一番, 顾秋才觉得自己的胸口热的滚烫。
　　顾秋扯开了领口，便发现胸口那个残缺的印记，在这一瞬间已经变得完完整整。
　　顾秋：　！！！
　　她想起来了, 这玉佩便是她之前碎开的那一块，也不知道她为什么会出现在这里！
　　先前虽然顾秋一直将那玉佩被贴身携带，只是等后面这玉佩沾了她的血，变成了灵泉空间之后，距离现在已经不知过了多久，她又没有秦舒窈那过目不忘的本事，所以第一眼看竟然没有认出来。
　　秦舒窈看到顾秋发愣，还以为她是手上的伤做痛了, 有些关心的问道：
　　“秋秋，你怎么了？”
　　顾秋这时才回过神，然后将自己的精神力没入了灵泉空间，发现那条已经干涸的灵泉之河此刻变得充盈了起来，潺潺流淌，那叮咚的水声听的顾秋，只觉得身心愉悦。
　　难怪，难怪她的灵泉空间之中有河道，可却一直干涸着，原来是因为玉佩不完整啊！
　　只不过明明简安也有玉佩，那为什么这玉佩却没有如她这般，变成印记？
　　难道这个玉佩只有自己或者和自己有血缘的人才可以使用吗？
　　顾秋心里这样猜测着，然后看了一眼在秦舒窈手中，因为酒醉，浑身绵软无力的简安：
　　“将军，我想我已经拿到灵泉了，至于简安，便是不将他带走也好，省得打草惊蛇。”
　　秦舒窈听到顾秋这话，虽然心中有疑惑，可却知道现在不是问这些的时候，而她又是百分百信任顾秋的，所以没有丝毫犹豫地松开了手，将简安丢到了地上。
　　随后，顾秋和秦舒窈又环顾了一下四周便准备离开了，只不过在离开的时候，顾秋一不小心撞倒了一旁，盛满了水的水杯。
　　这便地上弄了一大片的水迹，还发出了不小的声音，只不过幸好这会儿简安将外面的宫人都撵走了，所以一时也没有人发现。
　　之后，两个人便照着原路悄悄地返回了别墅。
　　这一路，顾秋都一言不发，眉头紧锁。她实在想不通，为什么一块破碎的玉佩，竟然会跨越了时空。
　　只不过顾秋清楚地记得，在这本原着中描写的简安所使用的灵泉，除非她用意念，才能将灵泉水挪出来。至于这玉佩中所存在的灵泉空间，却是一点都没有描写的。
　　那么，之前自己玉佩破碎，是不是也是因为简安？
　　顾秋心中不断思索着，等她们回到了别墅，秦舒窈看着顾秋这幅不对劲的模样，也没有说话，便去一旁倒了一杯温水，递到了顾秋的手边，顾秋无意识的接了过来，小口的抿着，让那有些干裂的唇瓣，得到了短暂的滋润。
　　而等这时，顾秋才回过神来，看着秦舒窈那关切的目光，抱歉一笑：
　　“将军，让你担心了。”
　　秦舒窈看到顾秋终于恢复了正常，笑着摇了摇头，然后将顾秋一把拥进了怀里：
　　“我没事，倒是秋秋你……刚刚在想什么？”
　　秦舒窈想起顾秋刚才那副模样，只觉得在那一瞬自己仿佛和秋秋人类不在了一个世界，一般似乎下一秒秋秋人类就会消失不见，让秦舒窈心中不安极了，只不过即使心中再不安，她却也没有打扰顾秋的思索。
　　顾秋听了秦舒窈的话后，沉吟了片刻说道：
　　“将军，还记得我跟你说起我那灵泉空间的来由吗？”
　　秦舒窈点了点头，便听到顾秋继续道：
　　“这灵泉空间是由我贴身携带的玉佩所产生的，只不过刚刚简安掉出来的那玉佩，正好是我之前碎掉的那一半……”
　　“我，刚刚手上的血沾上了玉佩之后，简安所拥有的灵泉便已经转移到了我的灵泉空间之中。”
　　秦舒窈听到顾秋这样说，有一瞬间的惊讶，她没想到简安手中所拥有的灵泉原来是秋秋人类的，那是不是说明……秋秋人类的灵泉是被他抢走的？
　　只是，如果是这样，那么，简安为什么又会和秋秋人类一起到这里，不过这些事都不重要，重要的是现在秋秋人类只属于她。
　　秦舒窈想到这里便不准备再继续想下去了，然后抱着顾秋的腰将头放在过去的肩膀上，颇有些依赖的说道：
　　“秋秋，那我们早点休息吧，明天还要回军部！”
　　顾秋点了点头，对于秦舒窈的依赖很是受用，在她的脸上轻轻啄吻了一下，然后牵起秦舒窈的手，朝二楼走去。
　　万籁俱寂，一夜无梦。
　　次日，秦舒窈和顾秋醒来后，便直接回到了军部。
　　与此同时，远在皇宫的简安昏昏沉沉地醒了过来，大声呵斥着宫人给自己端来了醒酒汤，喝了一碗才觉得头脑的胀疼有稍稍缓解。
　　随后，简安摸了摸自己的胸口，却发现自己一直戴着的玉佩不见了，整个人顿时大惊失色，几步走出去将门外守着的宫人拖了进来，揪了她的领口问道：
　　“说！是不是你？是不是你偷了我的玉佩？！”
　　宫人昨日见到简安和秦柔雅吵架都占了上风，这会儿自然不敢招惹他瑟瑟发抖声音，打着颤说道：
　　“不是我，不是我！！今天我进来的时候您就昏睡在地上，周围什么东西都没有！”
　　简安听到宫人这么说，那张原本白皙的脸涨得通红，一双眼睛瞪得和牛眼一般，其中蕴含着疯狂和怒火：
　　“不可能，你在骗我！你在骗我！说！是谁指使你偷走我的玉佩的是不是秦柔雅？是不是她？！”
　　简安对宫人大声地咆哮着，吓得的宫人在他的手中不停的发着抖，而这时秦柔雅才缓缓地走了过来，看到简安这幅疯狂的模样，皱了皱眉：
　　“平民就是平民，遇到点子小事就成这般模样，真是小家子气！你刚刚叫我做什么？我的名字也是你能叫的？”
　　简安原本拿宫人撒着气，可看那宫人那般胆小，定是不敢偷拿自己东西的，让简安心中慌乱不已，若是没有那玉佩，若是没有那玉佩，国王想要的东西他拿什么交给他？！
　　心中这么想着简安，面上便露了三分怯，听到秦柔雅这么说，倒是连话都不敢应，过了好一会儿才稳住了心神，淡淡的说道：
　　“我的玉佩丢了，昨天只有这宫人在外面守着，我便是问她一下都不可以吗？”
　　秦柔雅看到和昨日判若两人的简安，眼中闪过了一丝狐疑：
　　“是什么玉佩这么重要？”
　　简安听到秦柔雅这么问，眼中闪过了一丝慌乱，随后便描补道：
　　“这玉佩对我很重要，是我妈妈留给我的唯一遗物！”
　　秦柔雅乃是心思深沉之人，这会儿听到简安这个回答自然是不信的，尤其是捕捉到他眸中的那一丝惊慌之后，秦柔雅故意一错不错地盯着简安说道：
　　“如果我没有记错，你来自一颗偏远的，我都叫不上名字的小星球。而玉佩，应该不是那里的人可以赏玩得起的吧？”
　　而秦柔雅这话也说的确实没有错，玉器在星际也只有那些豪门大族才有赏玩得起的，毕竟这在古地球的历史文献中记载也是曾经达官贵人的风雅之物。
　　简安听到秦柔雅这么说，心中大乱，随后磕磕巴巴地解释道：
　　“这这是因为我妈妈的身份不一般！”
　　“哦？那你倒说说你妈妈的身份，怎么个不一般法，难不成她还是哪个豪门大族遗落在外的女儿？”
　　简安没想到秦柔雅逼迫起人来这么厉害，更是恼羞成怒地瞪了她一眼，想着现在秦仲儒还不知道这件事，气势又足了起来：
　　“我妈妈怎么样关你什么事？怎么难道你还想去对着她的牌位叫一声妈妈吗？”
　　听到简安这话，秦柔雅一噎之后，狠狠的瞪了他一眼，然后看向一旁的宫人故意说道：
　　“玉佩丢了就重新再给你找一派，这诺大的王室还是供得起一块玉佩的没得，在这里拿宫人撒气，倒败坏了我的名声！”
　　说完这话秦柔雅便挥袖走了，而且简安这会儿也没有心情和秦柔雅争辩，如果能有一样的玉佩，他还用这么着急吗？当务之急是先找到那块自己丢失的玉佩，不然届时他拿什么交给秦仲儒！
　　简安这会儿的心慌谁也不知道，而秦柔雅出了大门，便对着简安，刚才的表现起了疑心。
　　不过是区区一块玉佩，虽然在星际中被吹捧的珍贵，可是也不至于简安做出那么面目狰狞的神色。
　　毕竟在秦柔雅，看来简安想要嫁给自己，不过是为了名利，现在他已经得到了自己伴侣的身份，便也应该知足了，不过一块玉佩皇室还是用得起的。
　　而且，自己刚刚从他眼中看到了惊慌，他在惊慌什么？这玉佩，又和这惊慌有什么关系？
　　秦柔雅心中揣度着，可是还不带她细想，便接到了秦仲儒的通讯，让她将简安带过去。
　　接到这个通讯的秦柔雅，只好捏着鼻子又折返了回去，而这时简安正坐在属于他的宫殿里面，六神无主的急得像热锅蚂蚁一样团团转。
　　这会儿看到去而复返的秦柔雅，更是吓得简安差点惊叫出来，反应过来后，他连忙维持着自己的镇定，冷冰冰的问道：
　　“你还过来干什么？”
　　反正现在也已经撕破脸了，他和这三皇女做一对表面夫妻就好了！
　　秦柔雅绷着脸，语气也不怎么好的说道：
　　“爸爸要见你！”
　　简安听到这话后整个人都慌乱了起来，若不是顾及着秦柔雅在这里他都想收拾包袱立马逃跑了，可是对上秦柔雅那探究的眼神，简安拼命的让自己冷静下来，然后点了点头说道：
　　“我知道了，你去外面等我吧，让我收拾一下。”
　　“啧，就你这一副小家子气的模样，再收拾也上不了台面！”秦柔雅听到简安这话，讽刺了一句。
　　“你！秦柔雅莫忘了，当初是你亲自向爸爸提的我们的婚事，怎么当初你是瞎了眼了？！”简安之后虽然心中慌乱，可气势却一点不落，反唇相击道。
　　“你！”不提这事还好，提了这事秦柔雅就觉得心里憋闷得厉害。
　　谁让她当初确实是眼瞎了，把一条毒蛇看成了小白兔，还想着和他结了婚，自己好掌握，却没想到他竟然是这般贪婪无度，又不知检点！
　　将秦柔雅气走之后，宫殿内的简安才露出了慌乱之色，在屋子里转了几个圈，然后看到了自己放在一旁桌子上，那一杯留着给自己每天早上喝着的灵泉水，连忙找来了小巧的容器，将它灌了进去，然后随身携带绷着脸走了出去。
　　只不过简安不知道的是，这里面的水确实已经被宫人更换过的，在没有成功之前，简安也是住在这个宫殿的，当时结案的生活习惯，这里的宫人也了如指掌，知道他每天早上都要喝一杯桌前的水，等收拾的宫人看到那水杯被打翻了之后，生怕简安醒过来怪罪便随手倒了些，日常饮用的水放进去。
　　而且简安这会儿六神无主，也没有去品尝自己这杯水到底对不对，便走了出去。
　　殿外，秦柔雅绷着脸，一脸阴沉的等候着。谁让秦仲儒逼迫着她，非要她和简安做出一幅亲密无间的模样，只不过这人是自己找的，秦柔雅也只能捏着鼻子认了。
　　这会儿看到简安走过来，秦柔雅恨不得和他相隔三米之远，她嫌脏！
　　可是想着秦仲儒的叮嘱，秦柔雅还是不情不愿地走了过去。
　　而简安，只好因为心中惴惴不安，也没有去讽刺秦柔雅，到这让秦柔雅有些惊讶地看了他一眼，毕竟自昨天那事儿过去之后，两个人之间便如同刺猬一般，见面就要刺上两句，不然这心里都不舒坦呢。
　　秦柔雅心中疑惑不已，只不过因为秦柔雅顶着秦仲儒最宠爱女儿的名头，所以她的宫殿距离秦仲儒的宫殿也不是很远，没走多久便到了。
　　书房里，秦仲儒看着相携而来的两人满意的点了点头，让他说，谁年轻的时候，不会犯一点错。简安这人虽然不怎么能上得了台面，可是他手中有那般神奇的东西，便已经值得自己用秦柔雅稳住他了。
　　“雅儿，怎么做出这副表情，今天可是你们新婚的第二天，正在蜜月期，你这班让别人怎么看小安？和小安站的近一点！”秦仲儒的笑看到秦柔雅那难看的表情之后便顿住了，毫不留情地呵斥了一声。
　　秦柔雅听到秦仲儒这话，整个人惊讶地瞪大了眼睛：
　　“爸爸，你这是在说什么？昨天就算了，当时婚礼现场来了那么多人，这婚也不好不结，可是你明明知道他都做了什么，你竟然还让我和他亲近？我，我嫌脏！”
　　秦仲儒听到秦柔雅这么说看着面色难看，心中便动了气，要是将简安得罪了，他不将那神奇水再提供给自己的话，那自己的后面的计划该怎么办？！
　　随后，秦仲儒便将自己桌上附庸风雅的笔筒，一下子朝着秦柔雅砸了过去，秦柔雅虽然能躲开，可是多年来的条件反射让她只能直愣愣的站在地上，而那笔筒在秦柔雅的身边炸开，碎片划破了她的脸颊，在这一瞬间，秦柔雅只觉得心寒了。
　　原本她以为自己只是在不择手段的达成自己的目的，所以不管受多少委屈，多少苦，她都能忍，更何况她相信自己的爸爸心中还是有她的，可是今天这一切她确实是看透了！
　　原来她只不过是把自己当做一个可以利用的工具，一见自己不能让他如意，便可以将自己当做宠物一般招之即来挥之即去吗？
　　这么想着的秦柔雅，抬起头，用那张沾了血的脸，直勾勾地盯着秦仲儒看了好一会儿，然后大笑了起来：
　　“哈哈，哈哈哈哈！您可真是我的好父亲，亏我之前还笑话秦舒窈不知道伏低做小讨好你，却没想到我这么多年来在你面前尽心尽力，现在倒落的这般下场，你竟然为了他一个外人，用笔筒砸我！”
　　“好，既然你那么喜欢他，而你现在又和先王后离婚了，那你娶他好了！我不伺候了！”
　　秦柔雅说完这话后恨恨的看了一眼简安，直接打开自己的光脑，递交了离婚申请，便头也不回地离开了。
　　一旁的简安看到这一幕，整个人都愣住了，随后看了一眼秦仲儒，却发现他好像在真的思考起这个问题来了。
　　简安：……
　　虽然他在这个世界只是一个b，可是他只对女人有兴趣，对男的他可一点都生不起兴趣！
　　更何况这秦仲儒虽然看起来不显老，可是已经有秦柔雅那么大的女儿，竟然年轻不到哪里去，一个老男人罢了！
　　“爸爸，雅雅就是在跟您置气罢了，回去我好好哄一哄她，您别生她的气。”
　　秦仲儒对，刚刚被秦柔雅的话，气得下不来台，这会儿听到简安这话后便就坡下驴：
　　“她这是被我宠坏了，还是小安你懂事儿，日后你可要好好多教教她！”
　　简安对着秦仲儒僵硬的笑了笑，随后，还不带他说话，便听到秦仲儒说道：
　　“行啊，上次你给我的神奇水我已经用完了，不知道我能不能要大剂量的？”
　　简安听到这话整个人的心都提起来了，还大剂量，他现在也就身上那么一小杯，他自己都不够用好吗？
　　“可可是爸爸我身上现在也就只配置成功出来了，半杯神奇水……”
　　听到这话儿，秦仲儒有些不满的皱了皱眉，他的计划可是已经开始实施了，不过要是让这事发酵一段时间，他再站出去效果会更好，所以秦仲儒也没有多做计较，半杯就半杯，反正还能配不是吗？
　　“既然这样，那你便先将那半杯交给我吧，这两天你就什么事也不要做了，三天之后我要见到大剂量的神奇水，我相信你能做到的，小安，你说对吗？”
　　简安对上秦仲儒那不容拒绝的眼神，僵硬地点了点头，等点过头之后他才反应过来自己答应了是什么了不得的事，只不过他能和秦柔雅结婚，也正是因为秦仲儒图谋他手中的神奇水，要是他拿不出来，想着这两父女的性情，他想他一定会被撕得粉碎吧！
　　后面秦仲儒又说了许多没营养的话，只不过前一句也没往脑子过，秦仲儒还以为是简安因为刚刚秦柔雅的话，对自己的命令也不上心了。便对秦柔雅又气上了几分却也没有敢为难简安，别以为现在他的计划还在关键期，后面还指望着简安呢，这便将简安挥退了下去。
　　出了书房的简安，只觉得自己浑身上下好像被刚从海里捞出来的一样，都湿透了，冷风一吹，让他的身子都不由自主的发起抖来。
　　刚刚他答应的事简直是在作死呀，自己现在在皇宫这么戒备森严的地方，刚刚秦仲儒说出那话之后，自己一定连王宫出都出不去了，那自己后面应该怎么办呀？！
　　简安这么一想，只觉得未来都昏暗无光，再想起自己已经将秦柔雅得罪狠了，一时之间竟不知道自己该何去何从。
　　与此同时，秦舒窈和顾秋早早的回到了军部，却也没有直接去参加训练，而两人直接便上了元帅办公室，等到她们敲开门，便看到卢克元帅一脸疲倦：
　　“呦，回娘家了？”
　　卢克元帅这会儿虽然心累，可是看到秦舒窈还是不自觉的打趣，倒让秦舒窈和顾秋落了一个大红脸。
　　等看够了两人窘迫的模样，卢克元帅这才叹了一口气：
　　“不知道为什么，昨天到今天，下面报上来突然进入恶魔期的混血猫士兵的人数一下子激增了！”


第116章 
　　听到卢克元帅这么说之后, 秦舒窈和顾秋对视一眼, 顾秋微微一笑说道：
　　“那看来我今天来，倒是正是时候了。”
　　虽然顾秋这么说着, 可是她和秦舒窈怎么也没有想到秦仲儒行动会这么快, 只不过，幸好她们早有准备。
　　卢克元帅听到顾秋这么说后, 先是一愣，然后一下子从椅子上站了起来，面露惊喜：
　　“你, 你是，你是说……”
　　顾秋点了点头，说道：“就是卢克元帅你想的那样，我手中现在有让混血猫度过恶魔期的药剂。”
　　顾秋这么说后, 卢克元帅冷静下来，心中还是有些不信的，毕竟混血猫的恶魔期在联盟出现已经有十几年之久。
　　这十几年之中, 研究院耗费了无数资金人力都不曾有过半点进展，她，有怎么会突然有？
　　卢克元帅眼中的疑惑之意，顾秋显然看出来了，随后便听顾秋说道：
　　“说起来我能有这药剂，还要多亏了将军，先前将军在我那里的时候被人看出了是混血猫，我可不想将军一辈子都活在恶魔期的阴影之下, 所以才注入了大量的资金，成立了一个研究小组。”
　　“而在不久之前，这个研究小组不负所望，已经研究出了可以解决混血猫体内恶魔因子的神奇因子。”
　　顾秋说这话的时候，语气平淡的好像只是做了一件无足轻重的小事，可是卢克元帅听了之后心中大撼，随后看了一眼，两人过了许久才说道：
　　“这，这个算不算是你给我们小秦的聘礼啊？”
　　听到这话秦舒窈猛的抬起头，瞪了卢克元帅一眼，抿着唇：
　　“元帅，您这是说什么呢？！”
　　顾秋听到这话心中一乐，看着秦舒窈这副羞囧的模样，唇角的笑意都快要掩饰不住了：
　　“对，这算是聘礼。”
　　秦舒窈没想到顾秋也是这么说，扯了扯顾秋的袖子，又飞着眼角瞪了她一眼，却不想顾秋唇角的笑容扬的更大了。
　　这些人，太坏了！
　　而这时元帅办公室内的气氛一片轻松，丝毫不见他们方才才来时的沉闷，随后顾秋整了整神色便说道：
　　“那这样吧，我先让他们将研究出来的一部分神奇因子先送来，元帅先看看效果吧。”
　　卢克元帅的听到这话，忙不迭地点了点头，随后才缓缓地坐了下来，还招呼着秦舒窈和顾秋也一同坐下来，颇有几分拉家常的意思。
　　顾秋坐在一旁的椅子上给梅蜜他们发了一则简讯，之后便抬起头听卢克元帅说话。
　　卢克元帅看着这么一对璧人儿，坐在自己的面前，笑得合不拢嘴，那平日里在外人面前的严肃表情早就消失的无影无踪了：
　　“我倒是没有想到小秦看起来这么像一个榆木疙瘩的，竟然是军部中成婚最早的！”
　　“这个，小顾，我就叫你小顾吧，小秦虽然看起来性子冷一些，可是这孩子一向单纯，也没什么坏心眼，要是有什么不好的地方，你们小两口之间要互相包容。”
　　“小秦在皇室的情况你也知道，要是他们在做了什么不好的事，你大可以来找我，有我在，皇室那边不敢出什么幺蛾子。”
　　卢克元帅这会儿没想到只和顾秋打了一个照面，自己最头疼的事就被解决了，只看着顾秋的眼神，那叫一个两眼放光，只看得秦舒窈都想挡在顾秋的面前了。
　　只是，随后听到卢克元帅这么说之后，秦舒窈只觉得自己心里暖暖的，这些话，就算是她的父亲也不曾说过，不，她现在应该不算是自己的父亲了，哪有父亲会对自己的子女做出这种事呢？
　　秦舒窈讽刺的勾了勾唇，然后握着顾秋的手越发的用力了，引得顾秋看了她一眼。
　　随后秦舒窈这才放松了力道，扬起唇角对着顾秋笑了笑，却不想这一笑，看得元帅心中先是一惊，随后对于顾秋倒是越发的重视了。
　　小秦这孩子，从他刚认识她开始便一直习惯绷着一张脸，即便是在后面遇到再开心的事，都能稳得住，说的好听点是沉稳，说的不好听，那就是面瘫！
　　他却没想到，自己不过这么一段时间不见这孩子，现在她竟然会笑了！会笑了，才好呀！
　　不然他总觉得自己当初将这孩子带进军部是一项错误的决定，如果不是因为在战场厮杀那么久的话，又怎么会导致后面这孩子的性子变得路越发的冷漠？
　　卢克元帅心中这样想着，随后看到顾秋对着秦舒窈一笑之后，秦舒窈周身的气氛一下子变得更加柔和了，随后，才听到顾秋笑着说道：
　　“元帅不用担心，将军性格很好，我很喜欢。再说，将军年龄比我还要小上一小，我只能疼着宠着她了？”
　　卢克元帅听了顾秋这么一说，整个人都呆滞了，怪不得小秦说是自己嫁给顾秋，没想到在两人之中，原来顾秋才是……
　　而且，看着一旁听了顾秋这么说之后，一点反驳意思都没有，还颇有一种小鸟依人之感的秦舒窈，卢克元帅在抹了一把脸：
　　没眼看！真的！！
　　而也正是这时，卢克元帅才明白了，为什么联盟之中有那么多人痴迷秦舒窈那张脸，却没有一个人可以真真正正的走进她的心。
　　毕竟，那些人痴迷的不光是秦舒窈的脸，还有她背后的诠释背景，无一不是想攀附于她的，可是谁能想到这冷面将军心中，却还是成了一个想要小鸟依人的性子？
　　啧啧，卢克元帅心中咂舌一番之后，倒是放下了自己的心。两人之中，最幸福，往往是被宠的。
　　随后三个人又说了一些闲话，没过多久便有一个勤务兵拿来了，送到外面的快递。
　　卢克元帅心疼的看着，那被其他快递层层叠叠压着的密封盒子，像是捧着一件稀世珍宝一般的从那些快递中捧了出来，看得一旁的勤务兵一愣一愣的。
　　等勤务兵离开后，卢克元帅才小心翼翼地打开了那盒子，这盒子中承载的可是未来军部的希望呀！
　　盒子打开之后，入目是一个被固定在中间的玻璃试管，里面盛着白色的粉末，带着莹润如月光一般的质感。
　　而在这试管旁边，还放了一张纸上面写着具体的使用方式：将其一比一百兑水的比例，每个人只需要饮用1ml便够了。
　　卢克元帅看完了之后便又小心的叫那试管取出来，捧在手中，兴冲冲地说道：
　　“既然这神奇因子已经收到了，那我们现在便去看看那些才进入恶魔期的混血猫士兵吧！”
　　秦舒窈对此自然是没有什么疑问的，却不想下一秒顾秋拦住了卢克将军的步伐：
　　“恕我直言，元帅。如今的军部估计早就已经成了四处漏风的筛子，这神奇因子一出的话，这幕后黑手的罪行，只怕就要给他彻底掩盖了。”
　　原本顾秋准备尊重秦舒窈的意见，在秦仲儒动手之前，便将这些神奇因子给军部中人用，却没想到，秦仲儒竟是这般等不及的。
　　何况昨天她们还得到了消息，今天军部便已经出现了这种情况，那……只能说明军部之中还残留着不少的奸细！
　　她可以解决了秦仲儒这一次下黑手，可是下一次呢？只要军部中的奸细不除，那秦舒窈将永远被置身于危险之地没听到那丫丫还说，秦仲儒准备未来将秦舒窈以叛国罪送给那什么博士报仇？！
　　既然这样，他现在这么手快，那他索性便借助这一次，将他彻底地拉在人前，将他所有的恶行都暴露在众人的眼皮子下面！
　　秦仲儒一日不除，就凭他的身份就可以一直压着秦舒窈！她，绝不允许自己的傻猫，一辈子活在这样的环境之中！
　　顾秋心思电闪间，卢克元帅愣了愣神：“小顾，你这话是什么意思？难道这一次还是有人在背后动了手不成？混血猫的恶魔期，可向来不是人力能控制的呀！”
　　顾秋刚才那话一出，秦舒窈也瞬间想明白了，这会儿抿着唇不知道说什么，却不想顾秋撞了撞她的胳膊：
　　“将军，你还要为他遮掩吗？别忘了丫丫先前说的话，现在宣布的情况你也看到了，难道你真想在未来走到那一步吗？”
　　秦舒窈，秦舒窈当然不想的。
　　随后，秦舒窈沉默了片刻之后，像是做了什么决定一般抬头对着卢克元帅，将自己知道的是一五一十的说了出来：
　　“元帅之前还记得我在秋秋那里是猫形吗？就是因为我的救生舱当中被人放了一种粉末叫做恶魔粉，而这种恶魔粉就是我的父亲，现在的国王陛下暗地里命人研制出来的。”
　　“之前我也曾从别人的口中得知，他暗地之中听到了国王要借此对军部下手，然后针对我的消息……”
　　“而现在，军部之中，混血猫进入恶魔期的人数陡然激增，我想，一定是他动手了。”
　　秦舒窈这番话一说出来，卢克元帅整个人都不知道该说什么是好了，随后卢克元帅在办公室中走了几圈，又狠狠的撸了一把自己的头发，一掌拍在了桌子上，发出了一声巨大的声响，这才眼含心疼的看着秦舒窈：
　　“小秦，你，你回来为什么早不跟我说？！要是我知道他早先那么对你看，我不带人冲到王宫去，扒了他的冕衣！”


第117章 
　　卢克元帅说这话, 纯粹是冲动之言, 如果他真那么做, 军部定会在联盟之中成为众矢之的，只不过若是卢克元帅想要整治的秦仲儒话, 那还是有几分手段的。
　　秦舒窈看到卢克元帅气成这模样，连忙走过去细声劝道：
　　“您快别气了，这件事我也是昨天才知道的，却没想到他动手这么快的。”
　　顾秋听着秦舒窈刚刚那还留了几分余地的话, 忍无可忍地补充道：
　　“将军怎么光说这恶魔粉的意思，怎么不说说，昨天还有人听到他想要在未来掌握了军部大权之后，将你以谋逆罪送给别人报仇呢？”
　　秦舒窈刚刚将这事儿只是用寥寥一句话概括, 可是顾秋却不能容忍, 如今元帅掌握着军部的大权, 又是偏向于秦舒窈的, 既然如此，为何不能这次机会一下子将秦仲儒开始，就算不行的话，那也应该将军部清洗干净！
　　若是这般, 她才能放心！
　　秦舒窈听到顾秋这么说, 身子僵了僵，可是接下来又放松下来，丝毫没有反对顾秋那话的意思，刚刚她不那样说, 只是实在不愿意从自己的口中说出自己的父亲是那么不堪的一个人！
　　果不其然，卢克元帅听了顾秋的话，脸色阴沉的都能滴出水来：
　　“他那般对你，你竟然还想着替他遮掩你，你，你可真是让我不知道说你什么是好！”
　　卢克元帅也不是愚笨之人，听到顾秋刚那么说，再一联想，这次发生的事，顿时就知道秦仲儒打什么算盘了，经此一事，不但可以在军部中掌握足够的话语权，也可以借此对付秦舒窈，实在是一箭双雕！
　　只是，还不待他们继续说什么，顾秋便接到了乔布发来的通讯。
　　“秋！不好了，我们售往首都星上的蔬菜水果被不少人发现，食用这些蔬菜水果之后会让混血猫进入了恶魔期，现在在星网上已经传开了，还有理有据！”
　　顾秋还没来得及说话，乔布便急匆匆，语速飞快地将他刚刚得到消息的事说了一遍。
　　顾秋听了这话之后，脸色瞬间变得难看，然后打开了星网，果不其然，头条上还飘着最新的新闻：
　　爆！“金菜篮”所售蔬菜水果会促使混血猫进入恶魔期！你，中招了吗？！
　　而这时，顾秋才明白了秦仲儒所做的这一切，原来是先要针对自己！
　　至于军部之中为什么会突然爆出混血猫士兵进入恶魔期的人数激增，想必他心中定是以为自己和将军的关系亲密，所以军部中的蔬菜水果自己一定会提供一部分的吧？
　　只可惜，他算漏了。
　　顾秋略一沉思之后，便抬眼看向一脸焦急的乔布：
　　“这件事我们先不要管，任它发酵发酵的越大越好。”
　　乔布完全没想到顾秋会这么说，眼睛瞪得和铜铃一般大，嘴巴都可以塞一个鸡蛋了，过了好久他才找回了自己的声音：
　　“秋，你这是在说什么？如果要是这样的话，那我们将要损失多少星币？！！”
　　“你知不知道，现在迎宾大街上已经有多不少人提着他们才买的蔬菜水果过去砸了迎宾大街上面，所有出售我们蔬菜水果的商家店面？！”
　　“如果我们就这么任这件事发酵下去，一天最起码会有三亿以上星币亏损！”
　　顾秋听了这话连眉头都没有皱开眼，抬眼的看着乔布：
　　“乔布，你要是相信我的话，就照我的方法去办！对了，这件事一被爆出之后，有没有和我们合作的人取消合作？”
　　乔布听了顾秋这话，看了一眼自己光脑上的简讯，点了点头：
　　“有！首都星上，除了唐家之外，其他几个家族都已经发来了取消合作的简讯，只不过不知道为什么徐家和韩家竟然还要和我们合作！”
　　顾秋听了这话，心下了然，然后微微一笑：
　　“取消合作的就同意他们的申请，另外把他们拉进以后合作的黑名单就好了。”
　　“可是如果照这样的话，我们将来的风险将是无法预估的！”
　　乔布听到顾秋这样说，整个人都急了，不是他在乎这些星币，而是这星际金菜篮的名声，是他和顾秋费尽了不知多少心血才经营出来的，如果因为这一次的事，在星际之中一下子砸了招牌，那后面想要站起来就难了！
　　顾秋看着乔布这样焦急的模样，最终还是决定安抚一下他：
　　“乔布你放心，这件事一定会有转机的，你别忘了我先前让你找的梅蜜他们，这回可以说是及时雨了。你看现在这些来取消合作的人有多快，那到时候他们求上来的时候，低头就有多快！”
　　乔布听到顾秋这话一开始还没反应过来，等反应过来之后，整个人都有些不敢相信的问道：
　　“秋，你，你是说……你是说梅蜜他们的研究已经有成果了？！”
　　顾秋点了点头，瞬间，乔布就像吃了定心丸一样。
　　他就说，怎么这一次秋能这么镇定的，原来是心中有谋略！
　　既然这样，那他也要好好去应付一下那些取消合作的家族，反正后面也没有了合作的必要，撕破脸就撕破脸吧，到时候有他们求的！
　　当务之急，是先从他们身上刮下一层肉来！
　　这么一想，乔布斯觉得热血沸腾，急匆匆就挂断了通讯。
　　随后，顾秋看着一直盯着自己的秦舒窈和卢克元帅，道：
　　“没想到，这一次的事竟然是冲我来的。只不过，接下来，就要委屈一下军部中的混血猫士兵们了，可能需要她们保持猫形几天，等国王的真实面目暴露出来了。”
　　“不知道，元帅觉得怎么样？”
　　卢克元帅听了顾秋这话自然没有不应的，这军部之中每年变成猫的士兵，有的是永远变回不了人形的。
　　何况能解决这次危机的，还是顾秋，所以她说的事，卢克元帅自然不会拒绝：
　　“你说的事，我同意了！这一次也正好好好清洗一下宣布，不然什么人都能混进来，那等一个月之后的星际之战联盟就只有输的份了！”
　　顾秋看到卢克元帅同意了之后，然后将眼神挪到了秦舒窈的身上，还不带他说话，秦舒窈冷着脸说道：
　　“秋秋，你放手去做吧！这一次，我不想再对他留情了！”
　　如果说之前秦仲儒对自己动手的话，秦舒窈还能忍，可是却没想到他最终目的是针对秋秋，那这秦舒窈可就忍不了了！
　　很快，三人便达成了共识之后的几天中，军营之中的混血猫士兵进入恶魔期的人数越来越多，就连军营之中也流传着，因为顾秋供给了军区食堂的蔬菜水果，所以才导致了军部发生这种情况的传言。
　　反倒是一直在一直在话题中心的顾秋面不改色心不跳，每天都按时参加着训练，在众人探究的眼神之中，没有丝毫露怯。
　　笑话，她为什么要露怯？这军营的后勤采购，她连插手都没有插手！之前，谁让军部过来竞标的时候给的星币太少了，她当时又不认识自家傻猫，自然没有给军部供给蔬菜水果，至于后面两个人的定情时候，在军区，她可是不能给外界发消息的呢！
　　等顾秋到了二楼食堂吃饭的时候，冯师傅依旧笑呵呵地给她端上了老样子的菜肴，等冯师傅再回到后厨的时候，跟着冯师傅的学徒，颇有些愤愤的说道：
　　“师傅，我现在军区中都传言，是因为那个女人才让那么多的士兵进入了恶魔区，你怎么还对她态度那么好？如果不是因为她……”
　　冯师傅一边炒菜，一边看了自己的学徒一眼：
　　“你啊，人言可畏你知不知道？这没影的事就不要瞎说，我在这厨房做了这么久，什么时候厨房换没有换蔬菜水果，我能不知道？”
　　“那师傅，你是说……”
　　“我什么都没有说，只是告诉你很多事没有到最后一步，不要妄下定论！既然你是跟在我身边学厨艺的，那你只需要静下心来好好学厨艺就好了，其他的事你就不用操心了。”
　　自从有了简安那桩事，冯师傅对于自己身边跟着的徒弟的品性倒是越发的重视了。
　　不光军部之中流传着这样的传言，就连外面也是因为从那一日开始便爆出了顾秋所出售的蔬菜水果会导致混血猫进入恶魔期之后，已经有不少人开始表示自己要永远地抵制来自史德里星球的蔬菜水果了。
　　而其他不少店面早已经早早下架了来自史德里星球上的产品，换上了研究院出产的自然食物，自然味道不怎么好，可是人家安全呀！
　　只不过，在这个过程中倒是除了黑的以外，还有许多不管顾秋所出产的蔬菜水果有没有问题都坚定不移支持的人，毕竟尝过了那样美味的蔬菜水果之后，再换上研究院那些，就算是再便宜他们也不屑于去吃。
　　而这些就是星际的吃货们，至于乔布所预测的3亿亏损也确确实实是有的，只不过能稍微少一点就是了，顾秋每日听到乔布给自己报帐，面上都是波澜不兴，毕竟现在他们有多抵制，后面就会有多后悔，真香定律在人类史中那可是经过无数事实所证明的！
　　只是，这幅模样看的乔布都不留在心中咋舌：就算是这些年赚的星币再多可是也不至于这样吧，那可都是星币啊！！乔布现在一想就觉得肉痛！
　　而就在这样的环境之中，秦舒窈生怕顾秋回宿舍后受了委屈，硬生生地将人拉到了自己的宿舍，卢克元帅虽然知道这件事，却也当做不知道。
　　女生外向啊！
　　而顾秋，自从之前跟秦舒窈坦白了自己的灵泉空间之后，这会儿就拿了一大袋子搜刮来的薯片，坐在群治疗的沙发上晃着腿，观察着星网上的形势。
　　秦舒窈这会儿正在处理公务，听到顾秋者“卡兹卡兹”的声音之后，顿时也没有心情继续忙碌下去，然后凑到了顾秋的身边：
　　“秋秋你偷吃好东西都不给我吃！”
　　顾秋无奈地看了一眼秦舒窈，然后将自己手中的薯片递了过去，明明她之前给秦舒窈拿了不少，可是她老是觉得自己手中的好吃。
　　这薯片是秦舒窈最喜欢的海苔味，带着一种淡淡的海腥味，吃起来格外的有感觉，最后顾秋便看到秦舒窈惬意地眯起了眼睛，两个人靠在一起，你一口薯片，我一口薯片，时不时再来一口快乐肥宅水，那模样简直不要太逍遥，和网上的风云动荡对比简直不要太鲜明！
　　在顾修这里蹭吃到饱的秦舒窈，小小的打了一个嗝后，这会儿也没有之前在顾秋面前做出这种事的羞囧了，一副无所谓的模样，问道：
　　“秋秋，我们真的还不动手吗？我看现在星网上已经有太多不好的消息了！”
　　顾秋一边吃着薯片，手指头没有闲，目光在光脑上连挪都没有挪开，听到陈淑瑶这么说之后笑了笑：
　　“你急什么？不过我估计国王这会儿也已经都要等不及了，毕竟现在已经到了民众最群情激昂的时候了，啧，他可绝不会放过这个好机会！”
　　而顾秋也确实没有说错，这会儿的秦仲儒看着光脑上所发布的新闻，只见所有的新闻都被顾秋这件事给压下去之后，整个人心情大好。
　　秦舒窈，你不是觉得你的伴侣很有本事吗？我倒要看看，她还能不能翻了这个死局？！
　　等到那时，那个叫顾秋的，被民众声讨，到时候自己便大发仁慈一点，判她一个终身监禁吧！至于她的史德里，星球还是交给自己好好用吧，那上面的蔬菜水果经过秦仲儒这些日子的了解也已经眼馋不已，那简直就是一颗会生星币的星球啊！
　　至于秦舒窈，等自己在军部之中拿下了一定的话语权之后，到时候再想办法设计，做出她叛国的证据，到时候也算自己完成了博士的嘱托。
　　秦仲儒坐在书房中越想越美，随后播了简讯，让简安将他制作好的神奇水送过来。
　　简安接到秦仲儒的通讯之后，整个人都身体僵硬的，不知道该做什么了，只不过他却不敢反抗秦仲儒，狠了狠心将自己的剩下的半杯灵泉水倒进了普通的日常饮用水。
　　随后，简安便让宫人抬着这好几桶普普通通的日常饮用水给秦仲儒送去了，而因为之前秦仲儒已经试验过，所以对这些自然没有怀疑的，收了之后还给了简安好大一笔星币。
　　而也就是因为这么一大笔的星币，让简安的心思越发的活泛了起来。
　　明知道要死，那为什么自己不先跑路呢？交了水之后的简安，看着自己名下的星币之后，什么也不想回到宫殿中，收拾好一些私人物品便直接出了王宫。
　　因为简安交上去了灵泉，所以秦仲儒也没有再让人限制他的活动，所以简安就这么堂而皇之的离开了，只不过离开的简安却没有发现，自己身后还跟着一个熟悉的身影。
　　与此同时，从实验室中出来的博士，看着新闻上铺天盖地关于声讨顾秋的新闻，整个人都愣住了，他所做的这一切不就是为了他顾家吗？
　　可是现在却没想到他唯一的血脉竟然陷入了这等尴尬的境地，而现在凶器中所发生的情况，让博士稍一联想便想到了自己之前所制作的恶魔粉顿时便明白了，秦仲儒要那些恶魔粉做什么，原来他是为了针对自己的孙女！！
　　虽然他想要报仇，可是他完全不想让自己唯一有出息的血脉陷入这种境地，毕竟，死人永远比不上活人的。
　　博士看着光脑上的新闻，咬了咬牙，心中做出了一个决定。
　　次日，就如顾秋所说的那样，秦仲儒觉得现在时机已经成熟了，所以便开了星际直播，由于是皇室插手的缘故，这场直博，会以各种方式投放到所有人都能看到的地方，比如各种建筑物，公共飞行器等地方。
　　而顾秋，也没有想到秦仲儒会这么大手笔的，大概是因为秦仲儒觉得自己这次必胜无疑吧，只不过也不知道简安那家伙是怎么糊弄的，明明他的灵泉已经被自己拿了过来，却没想到秦仲儒竟然还有这个胆子。
　　只是以顾秋对于简安的品性了解，简安那种人，是不见兔子不撒鹰的！在没有和秦柔雅成婚之前，是绝对不可能将灵泉交给秦仲儒的！
　　所以这件事她完全不用担心秦仲儒有先前简安预备交给她的，那么就应该是简单骗了秦仲儒，不过也正是这一骗，让她的计划也好实施了。
　　这么一想，顾秋竟然觉得自己都比秦仲儒更期待这场直播的开始，只不过现在还正在准备阶段，顾秋看着屏幕上的黑幕，投放出来的，一段白字眸子眯了眯：
　　伟大的国王陛下，将拯救这一场由罪人顾秋所带来的联盟混血猫的浩劫！具体情况，请关注……
　　后面的话，顾秋没有细看，只不过看着那第一句话，就让顾秋险些被气笑了：
　　罪人？谁是罪人还不一定呢！更何况这场浩劫到底是怎么来的，他秦仲儒心中没有数吗？竟然好意思用上这样的字幕，他的良心过意的去吗？！
　　顾秋这么一直盯着一段黑幕看的异常，自然引起了秦舒窈的注意，等秦舒窈直过身来看了看之后，整个人陷入了一片沉默。
　　随后，秦舒窈看着顾秋那幅模样，抿了抿唇，然后将顾秋的光脑关闭走过去，坐在顾秋的腿上，双臂还在顾秋的脖子上。
　　顾秋一开始还没有反应过来，只不过对于秦舒窈的热情，她自然照单全收。再加上这段日子因为一直忙着这些事的缘故，她和秦舒窈可没有好好亲近过呢，这会儿便下意识地搂住了秦舒窈的腰。
　　随后，顾秋便感觉到秦舒窈那片柔软而带着暖意的唇，轻轻地贴到了她的额头上，还带着几分羞涩，然后又缓缓地落在她的眉毛，眼睛，鼻梁，最后落到她的唇瓣之上。
　　然后，像是学着顾秋之前的动作一般，秦舒窈生涩地探出了舌，如同小猫一般的在顾秋的嘴唇上舔了舔顾秋香，她应该庆幸秦舒窈这会儿是人形而不是猫形，不然只怕她的嘴巴都要破皮了。
　　只不过，被秦舒窈这么一撩拨，顾秋如果再能忍下去，那就是圣人了！
　　接下来，顾秋也不管这里是不是在沙发上，便直接将秦舒窈扑倒，整个人扑了上去，颇有几分饿虎扑食的模样。
　　而秦舒窈也依旧照单全收，丝毫没有反抗的意思，就连被顾秋弄疼了，也连眉头皱都没有皱，那幅柔顺的模样，看得顾秋有些惊讶，随后，便在秦舒窈的唇上咬了一口便离开了。
　　秦舒窈看到顾秋离开后，有些奇怪，难道是自己刚刚哪里做的不好吗？可是自己已经尽可能的学着之前视频上所看到的那些做了，而且刚刚秋秋人类所做的那些，自己连反抗都没有反抗呢！
　　而这时，一边冷静下来的顾秋已经反应过来，秦舒窈为什么会这样做了。
　　顾秋弯了弯唇，唇角勾起了一丝笑意，然后揉了揉秦舒窈的脑袋，对上秦舒窈那疑惑的眼神，叹了一口气：
　　“傻猫，他是他，你是你，你刚刚那样，是不是想要替他来向我道歉？”
　　秦舒窈没有想到自己的心思会被顾秋看破，抿了抿唇，没有说话。
　　顾秋看着秦舒窈这副模样，心中好笑之余又多了几分心疼，这就是她的傻小猫啊！
　　随后，顾秋轻轻揽住了秦舒窈的腰：“将军，你完全不需要因此有任何负罪的想法。从我知道你所有的情况开始，我就已经将所有分得很清楚了。我爱的，是你。至于旁人，哪怕是你家里人做出了什么对我不好的事，我也不可能因此迁怒于你。如果是那样的话，那我也太没用了些，小笨蛋，别多想了！”
　　秦舒窈听了顾秋的话后，想了想，然后勾住了顾秋的袖子：
　　“那，我们继续吧，其实，刚刚还蛮舒服的……”
　　“你忘了……”
　　顾秋正想要吓唬一下秦舒窈，却没想到秦舒窈接道：
　　“我是怕那个，可是，秋秋能不能心疼我一下，让我……”
　　毕竟，星网上说了，那种事只有最亲密的伴侣可以做，自己也想和秋秋成为最亲密的伴侣呢！
　　顾秋：！！！什么鬼，这小破猫想压自己？！！


第118章 
　　之后的数个个小时中, 两人之间发生了许多不能言表的事, 这过程便不详细赘述了, 只不过，等到最后两人都是顶着一个大红脸。
　　你看看我, 我看看你，不由一笑，而这时，秦舒窈微红着脸凑过去, 在顾秋的脸上轻轻的亲了一口：
　　“原来，也不是那么痛苦啊……”
　　而且，还很舒服呢！秦舒窈这会儿颇有一种食髓知味的感觉，在顾秋身边蹭来蹭去, 水润着一双眼睛时不时的看一眼过去哦。
　　顾秋摸了一把秦舒窈的头发, 笑而不语, 当然不痛, 她又没有做到最后！
　　只是，想着今天还有大事要做，所以顾秋也没有这么容易被秦舒窈诱惑，接下来的顾秋, 倒是颇有一种心平如水的感觉。
　　一边为秦舒窈顺着毛, 一边盯着光脑上的时间，很快，这时间就到了那黑幕上所规定的时间了，而这时直播终于开了。
　　秦舒窈这会儿, 也终于不再骚扰顾秋了，两个人靠在一起，坐在沙发上看着秦仲儒的表演。
　　“各位联邦的公民们，你们好，我是秦仲儒。”
　　秦仲儒刚一亮相，那直播上便飞快地刷满了弹幕，顾秋随意的扫了一眼，就直接关掉了。
　　随后，便听到秦仲儒继续说道：“今日，首都星上发生了一些很不好的事情，我已经让人详细的了解过了，发现是一位顾姓女人所出售的自然食物中，含有某些可以催化混血猫进入恶魔期的东西。”
　　“所以，导致首都星上，进入恶魔期的混血猫数量激增，对此我表示深深的愧疚。是我没有管理好联盟！”
　　秦仲儒这么说了，然后还对着直播镜头深深地鞠了一躬。
　　也幸亏顾秋这会儿没有看弹幕，不然只怕又被那不停滚动的弹幕看得都要气死了，一边踩顾秋黑心，一边又将秦仲儒这么多年在位期间毫无政绩说成什么休养生息，宽仁待民……
　　顾秋盯着秦仲儒好一会，听着秦仲儒不断的长篇大论，一边说自己怎么黑心，怎么不好，一边又说皇室为这一次的浩劫做出了怎么样的贡献，顾秋都没有想到，有生之年，竟会遇到如此厚颜无耻之人。
　　现在联盟所发生的一切，都要拜这位伟大的国王陛下所赐，可是他却能面不改色，心不跳的骂顾秋，这和自己骂自己有什么区别？！明明，他才是罪魁祸首啊！
　　顾秋看了好一会，然后侧头问秦舒窈：“将军，你能看出他现在的直播是在哪里进行吗？我们也该找一个合适的时间去砸场子了！”
　　顾秋这么说着，唇角勾起一个笑，骂吧骂吧，你现在骂得越痛快，一会儿在所有联邦公民面前丢的脸就有越大！一会被自己打脸就有多痛！
　　秦舒窈听到顾秋这话，细细地打量了一番秦仲儒身后的摆设：
　　“应当是在皇宫他的书房，我长这么大，虽然也才去过他的书房三次，可是，他那些摆设，我至今还记得清楚。”
　　也不怪秦舒窈这么说，实在是秦仲儒书房里的摆设，实在是有些不伦不类。要说文雅，他身后还挂了一张看起来颇有意境的水墨画，只是其他的一应装饰摆设，全部都用看起来极显奢华的金粉所装饰过。
　　顾秋都没有想到这充满暴发户气息的地方竟然是秦仲儒的书房，这会儿听到秦舒窈这么说，她都不由抽了抽嘴角。
　　“既然如此，事不宜迟，我们先进皇宫吧。”
　　顾秋这么说着，秦舒窈自然没有不应的，两人相携出了别墅。
　　而这时，秦仲儒的演讲慷慨激昂到已经将星网上的观众的情绪都调动到最为激烈的时候了。
　　随后，便听到秦仲儒说道：“应对这场浩劫，我们皇室之前拿出了巨额的资金，支撑研究部进行研究，经过研究部人员，数夜不休，不辞辛劳的努力之下，现在终于研究出了可以拯救进入恶魔期的混血猫的神奇水！”
　　秦仲儒说着，然后举起一杯看着和日常饮用水，别无二般地水，展示给直播前的观众看。
　　而这时，弹幕一下子刷的更加剧烈了：
　　【我就知道，我就知道关键时候还是得过靠国王陛下，国王陛下最靠谱了！！】
　　【辛苦日夜兼程，为我们研究出神奇水的研究部科研人员了！！】
　　【嘤嘤嘤，没想到国王陛下这次这么给力的，之前看到国王陛下什么动作都没有，我还以为皇室要放弃了我们呢！】
　　【都是顾黑心，只想着把那些自然食物弄的好吃，可是却没想到这自然食物是有毒的，呸！永黑！！】
　　【听了国王陛下这一番话，顿时觉得自己都好像找到了靠山一样的！开心！！】
　　【国王陛下能不能让我们看一看效果？！！虽然我们应该相信研究部，可是这效果如果在我们眼皮子下面展示出来，那才更有说服力呀！！】
　　秦仲儒这会儿正满意的欣赏着弹幕上对自己的夸赞之语，脸上的笑容越发的大了，毕竟这可是他继位以来第一次在全联盟公民面前露这么大的一个脸！
　　随后，秦仲儒看到想让他展示神奇水效果的弹幕后，脸上的笑更灿烂了，这可正中他下怀，先前才见到简安的时候，从他那里弄到的那神奇水，可是早就被秦仲儒在一个变成猫形的混血猫身上实验过，那简直可以说是大变活人都不为过！
　　而现在如果自己将这一切展示在所有民众的面前，那岂不是更加佐证了自己的话？！那到时候自己要是在军部之中争夺话语权就更有利了！！
　　这么想着，秦仲儒笑了笑，这幅文雅的模样看得又让网上疯狂刷起了弹幕，随后才听到他缓缓说道：
　　“既然大家想看一看研究部研究出来的神奇水的具体效果，那我就满足大家！只是不知道谁愿意做神奇水的第一个尝试者？！”
　　【我我我！我哥哥就是因为顾黑心的缘故，才进入了恶魔期！！】
　　【我替我叔叔申请这个名额！我叔叔是伊恩伯爵的嫡长子！！】
　　【我替我……】
　　秦仲儒看着直播上所有观众对于自己所说的话响应的这么快，眼中不由闪过了得意，随后便让负责维护直播的人选择了抽奖。
　　“请各位先不要着急，神奇水后续会由研究部大批量向各位供应！现在，只是为了满足各位想要看到神奇水的效果！现在让我们看一看这位幸运儿是——”
　　“他就是伊恩伯爵嫡长子，埃文子爵！”
　　“现在，就让我们静静的等待埃文子爵的到来吧！”
　　由于高速飞行器的速度很快，所以没多久，埃文子爵便被他的仆人抱了来，埃文子爵是一个身上有着不规则色块的布偶猫，只不过因为色块的分布很不规律，所以一眼就能看出他混血猫的身份。
　　这会儿，被抱来的埃文子爵还有一点懵逼：
　　他是谁？他在哪怎么说？一个个是这会儿欺负他不会说话，就把他随便带过来了？！
　　随后，看到秦仲儒后，埃文更是奇怪。
　　怎么回事儿？他怎么好像看到国王了，说起来那国王实在是昏庸无能的厉害，他为什么会被仆人抱到这里？！
　　随后，就在埃文心中百般疑惑的时候，秦仲儒带着满脸笑意将那所谓的神奇水倒了一些，放在埃文的面前，让他喝一口。
　　随后秦仲儒像是想起了什么，然后吩咐一旁的宫人拿了一块大大的毯子：
　　“我倒是忘了，混血猫度过恶魔期后会在第一时间变成人形，还不快拿一块毯子给一会儿埃文子爵遮羞？”
　　随后，秦仲儒做出一幅轻柔的模样，将那毯子盖到了埃文的身上，随后还语气温柔的说道：
　　“埃文子爵，快喝一口，这可是研究部最新研究出来的神奇水，喝一口就可以让你安然无恙地度过恶魔期！”
　　埃文原本对于秦仲儒的观感很是不好，可是这会儿一想到他能让自己度过恶魔期，一想到自己这些日子的种种不便，最终还是对现实低下了头，顶着毯子，低着头喝了一口那所谓的神奇水。
　　秦仲儒做出一副期待表情的看着埃文，只是却没想到这神奇水喝是喝了，可是却也没有什么用，埃文砸吧了一下嘴巴，心中只觉得秦仲儒是在驴自己。
　　明明只是一些普通的水，喝起来完全跟自己平时喝的一般无二啊！尽在这儿吹！
　　随后，埃文将猫头从毯子中钻了出来，对着秦仲儒叫了一声，那小模样看起来可爱极了，可是却让秦仲儒心中抓狂不已，恨不得直接将那一碗水直接给埃文灌进去。
　　怎么回事？怎么回事？这神奇水怎么没有用了呢？难道，难道是埃文喝的太少了？！
　　秦仲儒看到这一幕整个人都慌了，与此同时弹幕上也出现了许多不和谐的话：
　　【啧，先前说是什么研究部研究出的神奇水，我就不怎么信，瞧现在搞砸了吧？！】
　　【这也不会吧，应该是喝的太少吧，没看国王陛下之前说的那么确定，一定是先前做过实验的！】
　　【LS，研究部的尿性，谁不知道？！而且，恶魔期被发现至今已经有十几年了，前面一直都毫无进展，怎么可能这短短几天就有结果了？！】
　　【骗子！国王是骗子！！】
　　【国王是骗子！！】
　　很快#国王是骗子#这条话题，便被顶到了星博热搜上！
　　而秦仲儒，看着评论转变得这么快，整个人一下子都急了，然后僵硬地挤出了笑脸：
　　“这这大概是因为埃文子爵，喝的神奇水太少了，请他多喝一点，我们就可以看到效果了，埃文子爵，请再用一些神奇水！”
　　秦仲儒期待的看着埃文，埃文这会儿也发现秦仲儒是在直播，索性直接将猫头埋进碗里，生生将自己的小肚子撑得浑圆的，然后解决了一碗水，而这时什么都没有发生。
　　然后，做出来一副可怜兮兮的模样，看着直播镜头。
　　“这，这不可能！！”
　　秦仲儒彻底慌了，然后又颤抖着手将钱交给他的水，又倒了一碗，推到了埃文的身边：
　　“喝！喝！快喝！多喝一点！一定是你喝的不够！快喝！！”
　　大概是因为情急的缘故，秦仲儒的最后一句话听起来都有一些破音。
　　而这时，埃文的身上，已经被溅了不少的水，这让埃文有些嫌弃的后退了几步，最后秦仲儒也不管自己是不是讨厌猫，然后固定住埃文的身子不让他后退：
　　“你快喝啊！”
　　埃文没想到秦仲儒会这样，剧烈的挣扎了起来，随后那锋利的爪子变在秦仲儒的身上，脸上留下了数道血淋淋的疤痕，这一下子便激怒秦仲儒，秦仲儒扬起了拳头，便准备冲着那娇小的猫咪而去。


第119章 正文完结
　　“住手！”一声急喝, 让秦仲儒险险地挺住了拳头。
　　而也就是这一声, 让秦仲儒瞬间拉回了理智, 看着还在直播的镜头，秦仲儒甚至连弹幕都不敢看。
　　“窈, 窈窈，你们怎么来了？”
　　秦舒窈正要说话，却被顾秋捏了捏手心，毕竟秦仲儒和秦舒窈之间的身份太过敏感了, 有些话不是她可以说的，不然会引起公众的反弹。
　　随后，顾秋冷冷一笑，说道：“陛下, 如果你真的不满意, 我和将军在一起的话直说就好, 大不了我们两个离开首都星, 不碍你的眼就是了，可你至于为了这件事，将所有首都星上的公民都拉进来吗？！”
　　顾秋这话一说，瞬间在星网上掀起了轩然大波：
　　【我来科普一下, 说话的这个就是像我们供应超好吃的自然食物的顾秋！】
　　【等等你们没有听出来她话中的意思吗？也就是说, 我们这一次之所以会出现这么大的问题，好像和国王陛下脱不了关系……】
　　【惊得我瓜都要掉了！！】
　　秦仲儒没想到顾秋会这么说，用身体挡着直播镜头，面色狰狞：
　　“你在说什么？！你要是再胡说, 信不信我……”
　　顾秋点了点自己的光脑，笑了笑：“陛下，你现在说话可要想清楚呀，毕竟不光你开着直播！”
　　顾秋这话也确实不是假话，正在观看着秦仲儒直播的其他观众，突然发现了一个弹出来的小窗口，恰好是顾秋视角的直播，这一会儿看到秦仲儒那狰狞的面色，把他们差点吓出个好歹来。
　　秦仲儒听到顾秋这么说脸上的表情瞬间凝固了，随后就听到顾秋继续说道：
　　“陛下可是好奇，你的神奇水为什么没有用吗？那给你个神奇水的人有没有告诉你，他本来就是一个小偷！所以啊，他给你的这神奇水可都是些假冒伪劣产品啊！”
　　秦仲儒听到顾秋这话，心中极为的不信：
　　“你别胡说，这东西可是我亲眼看着他弄出来的！”
　　“是吗？那你不回来叫他出来对质一番！”
　　顾秋这么一说，秦仲儒觉得心中有些心虚，随后便打开了自己的光脑，准备调出来，简安的通讯却发现不知道为什么自己一直连不上去。
　　而这时，顾秋才一步一步朝着秦仲儒缓缓走去：
　　“作为一个君主陛下，可真不是一个好君主，你的私心未免太重了些！就因为我和将军同为a，所以为了你心中那所谓的绵延子嗣的想法，就想让我因为这件事知难而退吗？”
　　“可是你千不该万不该将联邦这么多的人都拉进来，恶魔粉好玩吗？可笑联邦如今混血猫占据了联邦公民之中的大多数，你到底有没有想过你这么做到底会带来什么后果吗？！”
　　【我听到了什么东西，恶魔粉这是什么？怎么听起来怪怪的，而且这好像还和国王陛下有关系……】
　　【但是，不是，我说国王的想法也没有错，将军阁下的基因那么优秀的，如果因此不能传承下去……】
　　【LS在做梦！原来一向尊重人权，怎么到了你这里就可以不尊重将军阁下的人权，罔顾她的意愿，就为了留下这可笑的基因传承？！】
　　【把楼歪回来，听顾就这么说，这一次之所以会发生这件事，好像是因为国王动的手。】
　　【我作为一个猜想，如果国王刚刚说出了那些事实成立的话，顾秋这回的黑锅估计是要被扣定了吧？】
　　【现在的事情还没有定论呢，还是快继续看下去吧！】
　　秦仲儒虽然因为顾秋刚刚的话，心中慌乱不已，只不过没多久他便镇静了下来，毕竟现在他可还有着身份的天然优势：
　　“顾秋，你不能因为我不同意你们两个在一起，就说出这种话来诬陷我！什么恶魔粉？我不知道！”
　　“况且这神奇水我之前曾经确确实实的在别人身上试用过，不然我又怎么会开这么一场直播？！”
　　事到临头，秦仲儒还在狡辩，顾秋冷冷一笑：
　　“既然这样，那我倒想问问国王陛下的神奇水为什么没有用啊？你不是说是研究部研究出来的吗？那这具体过程，还请国王陛下请这些研究人员站出来，好好的给公众讲解一下！”
　　秦仲儒听到顾秋这么说，有些哑口无言，毕竟用这神奇水，他只不过是给他冠上了研究部研究出来的名声，研究部到底什么情况让他自己心知肚明。
　　顾秋看到秦仲儒这幅模样，看了一眼便不再看他，而是将眼神转向直播镜头：
　　“看来国王陛下是没有什么话要说了，那下面，该轮到我了。”
　　“这一次的事，来的突然，我一时间都没有半点准备，就没想到星网上便炒成那副模样，毕竟我的自然食物在星际中已经出售了好几年，怎么之前我出售了那么多自然食物都没有半点问题，反倒是现在突然爆出来这种消息？！”
　　“不知道国王陛下能否给我一个合理的解释？”
　　秦仲儒听了顾秋这么说，下意识便说道：
　　“那还不是因为你之前对外销售的太少了，现在你对首都星的供应量最大，所以首都星上的混血猫进入恶魔期的人数最多！”
　　“是吗？那中卫现在就可以翻一番我曾在网上销售出来的自然食物的评价，没有一例说食用了我的自然食物之后，会进入恶魔期！众所周知，评价是绝对不可能被作假的，不然如果被证实有假的话，会被主脑追踪惩罚的！”
　　随后，顾秋顿了顿给了网上的民众反映的时间，随后他们便去顾秋的店铺搜索了起来，却发现顾秋出售的那些蔬菜水果，真的是无一差评，而且甚至有人说食用了过去的自然食物之后，还感觉到自己的精神力和身体等级都明显感觉到提高了！
　　随后，顾秋看了一眼在一旁，因为群众如刚刚的拳头下的瑟瑟发抖的埃文，又道：
　　“想必吃过我的自然食物的人都会觉得格外的好吃，那是因为这些自然食物植被完完全全用土壤种植出来的核心地靠其他高科技手段栽培出来的自然食物完全不一样，而我和将军相识的时候，将军刚好进入恶魔期。”
　　“彼时的我，还不知道猫咪的恶魔期要怎么度过，只不过我舍不得将军会生活在恶魔期的恐惧之下，所以便成立了研究小组。后面我会将我拨给研究小组的具体款项明细，展示给大家。”
　　“只不过后来将军不知道为什么自己突然度过了恶魔期，而在后面我的研究小组却意外发现我所出售的自然食物之中，含有一种可以将混血猫体内的恶魔因子重塑的神奇因子！”
　　“而这时我才知道了将军度过恶魔期的原因，现在自然食物中的神奇因子已经被我的研究小组成功研究出来，并且可以大批量地制造，却没想到正在这档口出现了这么一桩事。”
　　顾秋一字一句，不急不缓的说着，可听起来就有说服力极了，于是一瞬间直播中的弹幕停滞了。
　　【虽然，但是，我怎么觉得自己吃了一口狗粮？嗝，好撑！】
　　【emmm……没想到我们还是跟着将军阁下沾光了？】
　　【既然顾秋你这么说，那你能不能像国王一样，向我们展示一下你所说的神奇因子的作用，不然岂不是会跟刚刚国王那样闹笑话？！】
　　【没错！展示效果！】
　　……
　　弹幕很快就刷了起来，顾秋看着满屏的展示效果，微微一笑，然后朝着正在瑟瑟发抖的埃文走了过去：
　　“你可以相信我一次吗？帮我试一试神奇因子的效果。”
　　明明刚刚被国王那么恐吓之后，埃文正好正处于惊惧之下，可是对上顾秋那颇有亲和力的笑容以及他渐渐安定下来的心，让埃文不由自主地点了点头。
　　顾秋看到埃文同意了之后，然后将神奇因子的白色粉末和水当着所有人的面混合之后，然后放到了埃文的面前。
　　埃文犹豫了一下，便低头舔了一口，随后，他便觉得身上一凉。
　　咦，他的毛呢？！
　　等等，现在好像是在直播！！！
　　反映过来的埃文抓起一旁的毯子裹到了自己的身上，可即使如此，他的身体光溜溜展示在了所联盟所有公众的面前。
　　【噗——哈哈哈哈哈，埃文子爵好好玩！】
　　【说起来埃文子爵的身材也很棒棒呢！那腹肌，我爱了！！】
　　【啧，楼上都是些色鬼，突然发现顾秋女士拿出来的神奇因子效果好厉害啊！】
　　【没错没错！埃文子爵就舔了一口啊！】
　　……
　　而就在埃文变成人形的那一刹那，顾秋只觉得自己的眼睛被一抹温柔所覆盖，随后秦舒窈便把顾秋拉到了自己的怀里，两个人都转过身背对着埃文。
　　不知过了多久，秦舒窈才松开了顾秋，而这时看到弹幕的顾秋也反应过来了，笑着看了一眼秦舒窈：
　　“小醋坛子！”
　　而这时，弹幕已超过先前成倍的速度激增着，一时之间让脸让直播崩溃。
　　【嘤嘤嘤，我现在才反应过来，将军阁下是有喜欢的人了！！】
　　【踹翻这碗狗粮，只不过这次我们真的是沾了将军阁下的光了！】
　　【啊啊啊啊！为了将军阁下不活在恶魔期的阴影之下，豪掷千金，我要为顾秋大大打call！！】
　　【这是什么神仙爱情，我酸了！！】
　　发现顾秋的神奇因子真的有效的，全体公众只觉得脑子里的那一根弦瞬间松了，而这时看到两人有爱的互动之后，一下子便在直播间里翻了天。
　　如果是平时，顾秋和秦舒窈在一起的消息传到星网上，说不定还有几个人要说几句脏话骂一骂顾秋，可是正是这档口，顾秋拿出了足以改变将来联盟所有混血猫命运的神奇因子之后，谁敢说她不好？！
　　而这时，秦仲儒却神色激动的冲过来，指着顾秋说道：
　　“说，是不是？是不是你们换了我的神奇水？！还有简安是不是也被你们绑架了？！”
　　顾秋看着秦仲儒这幅口水四溅，满脸激动的模样，皱了皱眉，而这时秦舒窈走过来，将顾秋挡在了身后：
　　“您这是做什么？如果您要是这么说，那不妨请您拿出证据说我们到底是如何换了您的神奇水！至于简安……这段时间我和秋秋可都是一直在军部呢！毕竟军部之一中这种情况只多不少，而且秋秋可一直都没有和军部达成过合作……”
　　“经过卢克元帅和我这些日子调查，却发现在不久之前，负责后勤采购的人和您有过接触，不知道您能不能给我一个解释？”
　　秦仲儒没想到秦舒窈会这么说，眼珠子一转，有些结巴的说道：
　　“怎么会？你和这个女人不知道什么时候就搅到一起了，她怎么可能会不给军部供应自然食物！况且我身为国王连和我的子民说话的权利都没有了吗？！”
　　“您当然有这些权利，只不过正直这个当口，所以我才问您要一个解释啊。”
　　随后，秦舒窈拨通了卢克元帅的通讯，通讯，刚一打开而出现了卢克元帅的面孔，一闪而逝，随后便是一个被绑在椅子上的男子。
　　他脸上看着没有一点伤痕，只不过就是面色发白，头上冒着虚汗而已，看到钱重如之后，这人立马像是急了一样的，想要挣脱身上的捆绑，还大声的喊着：
　　“国王陛下救救我！救救我！陛下，您救救我啊！！我已经按您说的做了，您快救救我，我真的快要受不了了！！”
　　秦仲儒没想到会遇到这种情况，整个人的脸色一下子变变了，眼神躲闪着朝一边看去：
　　“你少胡说，不要乱攀咬我！”
　　那人似是没想到秦仲儒会不认账，先是一愣，然后语气激动说道：
　　“光陛下你这是不认账吗？你别忘了是你交给我的那一包粉末，让我把它放在军部食堂的食用水之中的！！而且就算您不认账也晚了，您忘了您转给我的那么一大笔新币，可是用您的私人账户！！！”
　　这人本来也不想将秦舒窈供出来，毕竟秦舒窈身后还有皇室支撑，可是这段日子他实在是熬得怕了，也熬不下去了，别看他身上自然没有什么伤，可是他已经整整几天都不眠不休，他现在只觉得精神已经都快要崩溃了。
　　秦仲儒听到这里这才慌了神，只不过还不待他做反应，便看到秦柔雅将简安让人压了进来：
　　“爸爸，他不知道做了什么亏心事，竟然逃跑了，我在飞船停靠点将他抓回来了！”
　　这一路走来，秦柔雅不知道秦仲儒的打算，也没有看直播，这会还不知道情况，等一进来，看到顾秋和秦舒窈之后，情不自禁地皱了皱眉，却也没有多说，毕竟他们能来书房应该是爸爸邀请的吧。
　　随后，秦柔雅还没反应过来，秦仲儒就扑了过去，将被捆着的简安揪住了领口，咆哮着问道：
　　“你说！神奇水为什么没有之前你给我的作用了？！”
　　简安这会儿心中也慌乱不已，被秦仲儒这么拉着衣领，整个人吓得腿都软了，眼珠子乱转，心虚地说道：
　　“这，这我也不知道啊！会不会是下面人动了我给您的神奇水呢？爸爸，我只是看我完成了您给我的任务之后，我想出去旅游一下，却没有想到雅雅她……”
　　简安这会儿的争辩，秦仲儒半点不信，随后便见他冷声说道：
　　“既然这样，那你现场给我配一杯神奇水出来！”
　　简安听了秦仲儒这么说，整个人都愣了，嘴唇嗫喏了两下，便低着头连话都不敢说了，秦仲儒看到这副模样，还有什么不明白的，原来这简安真的就像那顾秋所说的是个小偷！
　　而先前他偷来的神奇水，让自己如获至宝，甚至还将他奉为上宾，让他和秦柔雅结婚，却没想到这只是他的伪装罢了，却让自己轻易相信，进而制定了这么一系列荒唐的计划，而现在……
　　秦仲儒看了一眼直播镜头便不敢再看，而这时，顾秋又道：
　　“现在事实如何，已经水落石出了，那么，国王陛下是不是应该请你，向那些因为你滥用用恶魔粉而遭殃的所有公民道歉呢？”
　　秦仲儒听到顾秋这么说，抬眼看着顾秋的眼神中带着怨毒的光芒，恶魔粉这件事他绝不能认，如果认了的话，他堂堂一个国王，竟然威胁了公众的人身权利，只怕就要被逼退位了！
　　“你在胡说些什么恶魔粉，那是什么东西？我不知道！你不要以为手里有能拯救混血猫的神奇因子，就可以为所欲为！还想往我的头上扣帽子，我只不过是一时轻信了简安的话，所以才以为这神奇水可以拯救公众！”
　　顾秋看着秦仲儒这会儿还冥顽不灵，便准备让韩老将丫丫带上来，在此之前他们已经沟通过了，却没想到，秦柔雅带来的两个将简安压过来的人，其中的一个脱下了自己戴着的帽子：
　　“关于恶魔粉的研究，还是你授权给我的，难道你忘了吗？”
　　秦仲儒看到博士的脸之后，整个人面上的表情终于陷入了崩溃，他愣了好久都没有说出一句囫囵话，伸手指着博士：
　　“你，你，你为什么会在这里！！”
　　“那当然是因为陛下你动了不该动的人！”
　　秦仲儒虽然品性不怎么样，可是智商还在线的。自己不该动的人，那就只有这个顾秋了，最后秦仲儒一联想顾秋的姓氏，眼珠子瞬间瞪大了：
　　“这，这个顾秋，她是你的孙女？！”
　　不光秦仲儒惊讶的眼珠子都快要掉出来了，顾秋亦是一样的。
　　他什么时候多出了一个便宜爷爷？！
　　随后，顾秋对上博士那带着慈爱的眼神，心中就觉得自己生不起半点波澜。
　　而现在事情到这里，公众也已经明白的差不多了，只不过因为今天的爆炸性新闻太多了，瓜多的他们都有些吃不过来，所以星博之上已经都快要炸了。
　　次日，过了一天之后，所有人都已经反应过来，他们这一次之所以会经历这一场无妄之灾，原来只不过是因为国王的一己私欲。
　　于是，#让国王退位#的话题被直接刷到了热搜第一，而且还是一直撤不下去的那种，最后就连主脑也惊动了，然后在主脑的多方邀请之下。
　　皇室之中辈分最高有头有脸的几位德高望重之人也被请了过来，在所有联盟公民的集体投票之下，秦仲儒被狼狈地赶下了台。
　　经此一事也让皇室的颜面扫地，更让那些同为皇室，或者说和皇室沾亲带故的人走出去都觉得有些抬不起头来。
　　秦仲儒被逼退位之后，因为他皇室的身份也只不过是被贬成了最下等的公民，然后被幽禁起来。毕竟就算把他这样放出去干活，也没有人愿意用他。
　　而简安，因为那一场直播，小偷的名头算是按在他的头上了，再加上他偷的可是关乎联盟未来的东西，所以后来便被送进了首都星上的卡尔玛之地。
　　而他的罪行也将会在进去之后，便写在他的名牌之上。虽然卡尔玛之地多的是一些亡命之徒，可是他们的家人之中难免会有几个混血猫，而简安这一次，完全相当于是助纣为虐了。
　　所以，简安接下来的日子绝对不会好过，而这样的日子，他要过一生！
　　而秦柔雅，因为和简安成婚的缘故，虽然那天的表现看起来秦柔雅对这件事不知情，可是依旧让公众厌弃了她，以至于秦柔雅现在都不敢轻易出现在公众的面前。
　　秦仲儒退位了，可是王室依旧还在，接下来便要在剩下的继承人之中挑选出一位最合适的继承王位。
　　因为秦舒窈往日在星际之中的名声，以及顾秋这次的所作，秦舒窈成了呼声最高的。
　　于是，在不久之后，秦舒窈众望所归的继承了王位，并且在全联盟的直播之下举行了加冕仪式。
　　而顾秋，也在一个月之后的星际大战之中，因为联盟的混血猫的隐患被解除了之后，加上顾秋的领导有方，取得了最终的胜利。
　　后世记载，星历9022年，是联盟跻身太空最强星系的篇章，因为，在这一年联盟拥有了他们最为英明的领导者，以及一位所向披靡的元帅。
　　虽然两位同为女性，可是他们对于联盟历史做出的卓越贡献，令人钦佩。
　　甚至因为两位的缘故，导致联盟后面多了许多aa，oo，bb结合的公民，而且，孩子的问题，也在顾秋元帅自己组建的研究院的不懈努力下，得到了圆满的解决方法。


第120章番外（一）
　　在那边秦仲儒搬起石头砸了自己的脚之后,在全联盟公民的呼唤之下，秦舒窈众望所归成了联盟新的国王。
　　只不过，秦舒窈突然接手王位,一时之间也没有准备,倒是手忙脚乱,而顾秋在这种事上也不能帮她代劳,索性百无聊赖的在王宫中吃吃喝喝玩玩。
　　直到有一天,顾秋突然想出去走走,可是不得知道为什么漫无目的的来到了卡尔玛之地的门口。
　　站在卡尔玛之地的门口，顾秋就突然心有所感，想起她的便宜爷爷也被关在了这里，然后走上前去,做了探监预约。
　　博士因为先前助纣为虐,虽然在最后时刻醒悟过来，举报了秦仲儒,可是还是被判处卡尔玛之地□□十年的处罚。
　　等顾秋见到博士的时候,他虽然头发上的霜白更多了，可是精神看起来倒也还算不错，顾秋挑了挑眉，没想到博士在这卡尔玛之地倒还挺能吃得开。
　　博士看到顾秋后，眼中迸发出惊喜的光芒：
　　“秋，小秋，你来了？你来看我了！我就知道，我就知道还是自己的孙女靠得住！”
　　顾秋看着博士这副模样，抿了抿唇,虽然此刻博士脸上的惊喜不似作伪，只是顾秋从来没有和他有过一天的相处,这会儿，一时之间竟不知道说些什么。
　　过了许久，顾秋才道：“我来看你，只有几个问题想问问你。”
　　博士听到顾秋这么说惊喜的光芒稍退，可是却不停的点着头，眼睛直直的盯着顾秋像是看不够一样，毕竟，他这个孙女长这么大，他还没有好好看过。
　　顾秋想了想，说：“顾夫人，是不是你带走的？”
　　毕竟，在那件事之后，顾秋自然没有再关注后续，可是顾母那人却如同人间蒸发了一般，这让顾秋心中疑惑不已，这会儿看到博士，顾秋只觉得茅塞顿开。
　　博士听到顾秋这么说，再一想，自己让助手调查出来的那些信息之后低下了头，轻轻的点了点：
　　“她，到底也是荣轩的妻子……再说，她怎么说也是你的母亲呢！”
　　顾秋听到这话，挑了挑眉：“她，真的是吗？！”
　　博士没想到顾秋会这么说，猛地抬起头：
　　“你，你知道了？！是荣轩告诉你的吗？！”
　　顾秋原本只是想诈博士，毕竟从她的记忆中看来顾母根本不是一个合格的母亲，却没想到这背后还真有隐情！
　　而博士，看到顾秋这一瞬间的表情，也瞬间明悟自己被套了话，重又低下头，轻声叹了一口气：
　　“你猜的没错，她确实不是你的亲生母亲。”
　　“荣轩死后，我让人调查过，他，之前曾经和一只觉醒猫有过那么一段……这觉醒猫本来因为特殊原因才和荣轩结合，可是后面不知道发生了什么事，等生下你后便把你托付给了荣轩。便消失不见了，只不过根据我调查出来的情况是你的亲生母亲似乎生了一种联盟现有医学无法解决的病……”
　　顾秋听到博士那么说，嘴唇动了动：
　　“那父亲，为什么要屏蔽我光脑中关于所有喵星人的信息。”
　　博士沉吟了片刻，才说道：“应该是那只觉醒猫不告而别，惹恼了荣轩吧。他那孩子我了解，自小心思深，估计是生怕你从那些消息中，看到了只言片语，推测出不对劲儿的地方，去找你的亲生母亲，只不过他却没想到……”
　　博士这话，也很容易理解，顾秋可是顾荣轩和觉醒猫共同生育出来的，所以她很有可能是一只混血猫，等有一天她变成猫形的时候，这一切就真相大白了，而混血猫进入恶魔期的时间向来是不确定的。
　　估计，先前原主被顾荣轩发配到史德里星球上，也是因为原主的年纪渐大，顾荣轩看着生怕她倒是真的变成了猫形，到时候，就真的纸包不住火了。
　　而到了史得里星球，那就不一样了，真有个什么，原主还在顾荣轩的掌控之中。
　　只可惜，顾荣轩却没有料到，自己的命会那么短。
　　只是，这个父亲，真的有够小心眼。
　　顾秋心中很快将这些便想清楚了，然后放在身侧的手指微微动了动，轻声问道：
　　“那，我的亲生母亲呢……”
　　“我虽然知道她得了重病，可是后面她的去向我也不清楚。”不然的话，到底是和荣轩有过一段儿，而且还为荣轩生育了这么一个有出息的孩子，博士怎么都要把这只觉醒猫写进顾家的家谱。
　　“最后一个问题，为什么针对将军。”顾秋能问博士也没有报什么希望，毕竟她现在已经都二十多岁了，二十年足以抹掉很多东西。
　　博士听了顾秋的话，有些惨淡的笑了：“你问我为什么针对她？如果不是因为她，你大哥为什么会死在战场上？！我顾家的血脉就这样断了，而现在，你竟然还和她在一起……”
　　只不过，到底是自己最有出息的孙女，也是现存在世上的唯一血脉，博士自然不可能看着秦仲儒毁了她，可是她确确实实是和顾家的敌人在一起了。先前顾秋不问便罢，一问便将博士心中的积郁问了出来。
　　顾秋没想到是这个理由，索性当着博士的面拨通了秦舒窈的通讯。
　　秦舒窈正好正在书房处理了一些文件，看到顾秋的通讯后，第一时间便接通了：
　　“抱歉秋秋，我最近真的太忙了，都没有时间陪……诶，你在哪里？”
　　顾秋将镜头转向了博士：“我在卡尔玛之地，将军你还记得先前秦仲儒说要把你交给一个人报仇吗？我想，就是他了。”
　　“现在你有什么可以问将军了？我想当初的事，总要问一问当事人。”
　　这句话顾秋是对博士说的，而博士这会儿反正也没有什么顾忌了，一脸仇恨的盯着秦舒窈，将自己方才的话又问了一遍。
　　而秦舒窈感觉过目不忘，这会儿听到博士这么说，略一沉思便想起来了：
　　“你说的是顾思齐？”
　　博士看到秦舒窈说起自己嫡亲孙子的名字，心中的怒焰，一点一点的扩大：
　　“对，没错，没想到你还记得我孙子，你就不怕晚上做噩梦吗？如果不是因为你，他那么年轻的又怎么会死在战场上？！！”
　　秦舒窈抿了抿唇：“难道你去调查的人没有调查出他真正的死亡原因吗？顾思齐当初因为他没有服从命令，造成了那场战役的重大损失之后。他将功补过，为了掩护同伴，和追来的星盗同归于尽……”
　　“这不可能！我，我让人调查过的，我让人调查过的！明明是你，是你……”
　　顾秋陡然掐断了通讯：“你可以派人调查，那难道就不会有人篡改调查的结果吗？你既然能够研究出恶魔粉这种东西，那么我想你也可以想通。”
　　博士这时候才陡然想起先前秦仲儒为什么将籍籍无名的他从研究部找出来，抹去了他在联盟的一切信息，然后几次三番的和他说起秦舒窈是导致顾家血脉断绝的仇人……
　　如果，当初他没有因为痴迷研究，在儿子和自己争执后直接离开顾家就好了，那样也不至于被秦仲儒带走之后，在信息闭塞的研究室里，被动地接受着让人调查出来的一切，以至于铸成现在的大错。
　　顾秋看着博士的面色几番变化，最终渐渐变为明悟，然后转身朝外走去，她想问的已经问的差不多了，只是还不等不求走远，便听到博士大喊道：
　　“小秋，你还会来看我吗？！”
　　顾秋顿了顿，道：“不管你做这件事是为了什么，但是你终究还是伤害过我最爱的人。以后，我不会再来看你，等你出来也不要来找我。我会在你的个人账户打上一笔，足够你平平淡淡度过晚年的星币之后，就当我和顾家再无瓜葛。”
　　顾秋说完这话，也不管身后的博士面色如何的颓唐便抬腿离开了。
　　而和博士相隔一堵墙的房间里带着简安，顾秋进去的时候，简安的脸上身上已经没有了一块的好肉，就连头发都变成一缕一缕的打着结，混合着脏污和血液垂在脸边，顾秋看着简安这幅模样，径直走过去，叫了一声：
　　“简安。”
　　简安这些日子已经快被那些人给逼疯了，这会儿听到顾秋的声音，简安猛的抬起头：
　　“你，你，顾秋，你救救我，你救救我，我不想在这里再待下去了！！
　　顾秋看着情绪崩溃的简安，只觉得现在不是问话的好时候，随后便转身离开了，留下身后的简安，在原地疯狂的跳脚，甚至因为他即将要被看守者带到他原本住的房间而瑟瑟发抖，那样的房间黑暗无光，让他只觉得叫天天不应叫地地不灵，唯一见到了顾秋，却没想到他只看了自己一眼就走了！
　　他错了，他错了！这剧情之力根本不可违抗，先前他使各种手段让自己从天命之子手中抢走了半块玉佩，可末世之中他依旧被丧尸咬死……
　　等最后到了星际，一看到那半块玉佩也跟随自己而来，他还以为自己真的要成为天命之子，却没想到，周周转转又回到了原点……
　　不，这还不是原点，如果真的要在这卡尔玛之地继续待下去，他倒情愿自己当初就被丧尸撕碎了！
　　于是，当天夜里简安，便准备撞墙自尽，只是大概是因为他心有怯意，也只是撞出了血，随后被救治一番后又被丢回了卡尔玛之地。
　　而顾秋离开了卡尔玛之地，心中还是藏着事儿，毕竟简安的来历，以及简安身上的玉佩，这是一个极大的谜团，再等顾秋回到王宫的时候，秦舒窈正在她的宫殿疲倦地揉着额角，看到顾秋后，眼中闪过惊喜的光芒，随后逐步走过去，将顾秋抱了一下。
　　两人相携着坐到了沙发上，便有宫人端来了茶水点心。秦舒窈颇有些依赖的在顾秋的脸颊上蹭了蹭：
　　“这些天都是我太忙了，让秋秋都无聊的跑到那种地方去了。”
　　顾秋摸了一把秦舒窈的头发，笑了笑：
　　“怎么会呢？现在你才继位，各种交接自然忙不过来，我不过是闲人一个，正好心中有些疑惑，所以去看看。”
　　秦舒窈听到顾秋这么说，再想起今天听到博士的问话，有些黯然的低下了头：
　　“我没想到，他竟然就这么想对付我……”
　　顾秋看着秦舒窈这幅模样，也无法去想其他的了，然后安抚的在秦舒窈的额头上吻了一吻：
　　“乖，不管怎么样，现在事情已经都过去了。你有我陪着，就不要再不开心了！”
　　秦舒窈被顾秋一安慰，脸上瞬间便露出了笑容，然后将顾秋拥进了怀中：
　　“秋秋说的对，我还要不光要额头还要这里——”
　　秦舒窈指着自己唇瓣，笑着看顾秋，而顾秋，自然不会去拒绝秦舒窈。
　　挥退了宫人后，两个拥吻着，从床上进了卧室，地上散落着衣物，而秦舒窈这段时间，太过疲倦，这会儿也该好好放松放松了。
　　顾秋这么想着，动作却更加的轻柔，务必要给秦舒窈最好的体验，只不过，大概是太累的缘故，秦舒窈没一会儿，就顶着微微泛红的脸，沉沉的进入了梦乡。
　　而顾秋看到秦舒窈睡得这么香，最后便搂住了秦舒瑶的腰，将自己的脸埋在了秦舒窈那乌黑浓密的长发之中，呼吸着她的味道，也一同沉沉的睡去。
　　只是，睡着了的顾秋却做了一个光怪陆离的梦。
　　梦中，她出生于富豪之家，作为家中唯一的女孩儿，她受尽宠爱，一家人和乐融融的生活着，只不过，在后来她成年之后的不久世界便进入了末世。
　　可是，就算是进入了末世，她随身携带的那块玉佩沾了她的血液之后，自动开辟出了灵泉空间，她凭着那灵泉空间在末世之中占据了极高的地位，而她的家人们也因此不但没有丝毫损伤，还各自觉醒异能，而且在灵泉加成之下，这异能只高不低。
　　一家人的生活，一如末世之前幸福美满，而最后顾秋也凭借灵泉空间彻底净化了，满是丧尸的世界。
　　而画面一转，又回到了顾秋原本的世界。
　　只不过这一切，如同放电影一般，便从顾秋出生之前开始播放。
　　这一次，顾秋的出生很不顺利，顾秋还没有出生，她的妈妈就因为在路上和小儿子散步，但小儿子太过调皮，导致早产。就连顾家的私人医院都没来得及去，就在就近的普通医院进行了生产。
　　随后顾秋就眼睁睁地看着这一世的自己，被她名义上的哥哥，在刚出生不久之后，就和隔壁床的女孩儿掉了包。
　　而这时顾秋还有些一头雾水，只是之后顾秋才发现自己身负的那块玉佩，突然成了她在被调包的那个家庭的传家宝。
　　只是，那个家庭在顾秋还不记事的时候便突遭横祸，留下了顾秋一个，被送到了孤儿院。
　　而顾秋，还看到了年幼不记事的自己，那块玉佩被一个比她长几岁的小男孩看到后抢夺，然后一不小心就摔碎，那男孩儿仓皇的捡走了其中的一块就逃跑了。
　　那个小男孩那熟悉的面容，顾秋想，那应该是自己曾经看到的哥哥……
　　再之后，又是画面一转，一个抠脚□□/丝对着电脑屏幕骂骂咧咧：
　　“个傻逼！有那么神奇的宝贝，要是我才不跟全人类共享呢！”
　　随后，这人就因为电脑漏电，被电死了。
　　与此同时，书中的世界中，护士抱着一个小男孩：
　　“恭喜顾先生，顾夫人产下了一位小少爷！”
　　……
　　不知过了多久，随着躺在床上的顾秋眉头越皱越紧，突然她猛地坐起了身子，看着四周熟悉的一切，那心脏剧跳的感觉才渐渐平静了下去，而这时睡得正熟的情书要也揉了揉迷蒙的睡眼，带着小鼻音问道：
　　“秋秋，发生了什么事？”
　　顾秋听到秦舒窈的声音，才感觉到了有一次真实性，然后猛地将秦琼瑶搂进了怀里，箍得紧紧的，像是要把她揉进自己的血肉一般，可声音却温柔极了：
　　“没事，是我做噩梦了，你快睡吧。”
　　不管是现实还是虚妄，只要有她，她什么都不在乎。
　　顾秋看着秦舒窈的睡颜，满眼温柔。
　　而之后不久，秦舒窈继位后，负责后面那场星际大战的领导者便少了一位，卢克元帅，没有办法只好去烦秦舒窈，秦舒窈将之前训练场中顾秋的优异表现和卢克元帅讲了一遍后，便推了顾秋去。
　　而卢克元帅也没有想到，秦舒窈的这个伴侣简直是能文能武，又能赚钱，又能指挥，当即大喜过望，便把人带回了军区。
　　经过一系列的突击训练，卢克元帅终于放心地让顾秋去带领这场星际大战了。
　　而等秦舒窈终于将繁忙的工作告一段落的时候，却被得知顾秋已经去参加星际大战了，整个人都失落极了。
　　于是王宫的宫人就发现，他们的新国王，成了望妻石。


第121章番外（婚礼）
　　这天,秦舒窈依旧坐在王宫最高的一栋建筑上，眼睛朝远方看着，时不时的处理一下光脑上的文件,又时不时朝远方眺望一番。
　　看的一旁伺候的宫人,都不由抿唇直笑。
　　不过这些日子下来,他们也已经都习惯了,陛下这副模样,自从顾秋少校代表联盟去参加星际大战之后,陛下日日都是这幅模样，如今已经过了快一个月了。
　　算起来顾秋少校，也该到了回来的时候了。
　　于是，就在秦舒窈盼星星盼月亮的时候,终于盼到了,顾秋归来。
　　那一天风和日丽，阳光正好。
　　秦舒窈晒着太阳,一面犹豫着自己要不要变成猫行,好好的享受享受着日光浴，有一面眼巴巴地看向王宫的外围。
　　只是还不带秦舒窈决定好，就看到那不远处黑压压的人群走了过来。
　　为首的顾秋，穿着一身浅蓝色的军装，上面绣着金色的滚边，秦舒窈用她视力绝佳的双眼打赌，这样子的球球人类更漂亮了，简直又美又飒！
　　看的秦舒窈只觉得自己胸腔中的心脏，跳动的剧烈,她都快控制不住了。
　　随后，秦舒窈深深的呼吸了一口气,然后也没能克制住自己的脚步，便飞快的走下来楼。
　　不，不应该说走，应该说是跑。
　　等秦舒窈到了王宫门口，顾秋一行人也才将将抵达。
　　随后，顾秋面色严肃的对着秦舒窈做了一个吻手礼，那温柔的唇瓣落到自己的手背上，秦舒窈这才觉得自己活过来了。
　　还不带秦舒窈说什么，便听到顾秋说道：
　　“幸不辱命，我的陛下。”
　　随后，顾秋她直起了身子对着秦舒窈眨了眨眼睛，唇角微勾，看的秦舒窈心痒痒的，只不过顾及着身后还跟着顾秋的一大群士兵，秦舒窈只能维持着仪态，对着顾秋身后的士兵浅笑：
　　“好！诸位为联盟做出了卓越的贡献！今日，王宫中会举行一场宴会，犒劳诸位！”
　　只是秦舒窈不笑还好，一笑便让顾秋身后跟着的一大群士兵，浑身打了一个寒颤，毕竟他们可从来没有见过将军阁下，哦不，现在应该叫陛下了，这般和煦温柔的时候呢！
　　而且这会儿看着两人那克制而又深情的表情，他们只觉得一撑，随后听了秦舒窈这话，对视一眼，便齐齐推脱要回去收拾一番好，用最好的面貌参加这场宴会，便离开这里，不再当电灯泡了。
　　而等所有人散去，秦舒窈深深地看了顾秋一眼，抿了抿唇，然后牵起顾秋的手，我的死紧死紧的，过了好久，才说道：
　　“秋秋，欢迎回家！”
　　顾秋看没有外人在，也不在克制，一下子扑到秦舒窈的怀中，两个人紧紧地相拥着，过了好一会儿才分开。
　　随后，秦舒窈拉着顾秋朝她精心布置好的宫殿走去，这里以后就是她们共同的宫殿了，这可是秦舒窈花了好一番心思才布置出来的呢！
　　等顾秋被秦舒窈牵着手，到了她先前离开的那座宫殿，看着那里面熟悉的一幕，又一幕让顾秋不由惊讶地失了声，过了好一会儿才说道：
　　“将军，这，这里……”
　　秦舒窈抱住顾秋的腰，轻轻在顾秋耳边说道：
　　“秋秋，喜欢吗？我把我们的家重现了。”
　　这里面的一应摆设完完全全是比照着，史德里星球上，顾秋的那栋别墅所布置的，而且就是因为构造不同的问题，秦舒窈还特意请人在上面又重新做了构建。
　　这和顾秋修整她之前在首都星上的那栋别墅不同的是，王室中的建筑修整起来可是极为的麻烦，就算是国王，也不能轻易乱改造。
　　也不知道秦舒窈在这件事上费了多少心，不过顾秋没在，她除了每天处理一些公务之外，其他的时间都用来想顾秋了。
　　而在这个过程之中，除了房子的主体构造之外，其他的摆设都是秦舒窈，照着自己的记忆一点一点放到原处的。
　　而这，顾秋自然能看出来，这里面还带着曾经她生活过的种种痕迹，除非是秦舒窈亲力亲为，其她的人可伪造不出来。
　　随后，秦舒窈拉着顾秋到了厨房，顾秋进去之后看了一圈，然后将目光放在了桌案上。
　　‘等我回来嫁你’
　　顾秋看着这一行字，突然福至心灵，将军这是再向自己重现她走的那一日的场景。
　　只不过，是把娶，改为了嫁。
　　随后，顾秋便听到秦舒窈用温柔的嗓音说道：
　　“秋秋那一次的不告而别，让你伤心了，对不起。”
　　“现在我把这些重新还原到了我离开前的模样，我们，还像以前那样快乐的生活，好吗？”
　　顾秋这会儿只觉得自己喉头哽咽的说不出话，重重地点了点头，过了许久才说道：
　　“事后诸葛亮！不过，我喜欢！”
　　随后，顾秋猛的扑过去，咬住了秦舒窈的唇，秦舒窈也温柔而又不失强势地回应了，只是吻得入神的顾秋没有察觉到罢了，就在两人难舍难分的时候，厨房的门口响起了一声猫叫。
　　顾秋连忙松开了秦舒窈，抬眼去看，却发现小橘子不知道什么时候蹲在了那里，歪着头对着两人又叫了一声。
　　随后，小橘子迈着小短腿走过来，在两人身边蹭了又蹭，等撒了好一会儿娇，闻到了小饼干的芳香之后才一下子跳到了桌案上，将后面的两个字又吃光了。
　　顾秋和秦舒窈对视一眼，唇角露出了笑意。
　　因为怕顾秋累着，想着晚上还有宴会，将军也都只是静静抱着顾秋，都让过去后一直有些不习惯，只是大概是秦舒窈的怀抱让她太想念了，没过多久，顾秋便睡着了。
　　之后的宴会中，因为顾秋在这场星际大战之中的优异指挥，数次力挽狂澜，已经完全征服了这一群人的心。
　　一个个齐齐在宴会上举杯给顾秋和秦舒窈敬酒，说什么祝她们百年好合之类的话，顾秋很豪爽的，照单全收了。
　　等到宴会结束，顾秋已经醉的，整个人都软软地靠在了秦舒窈的怀中，可口中却还一直念着：
　　“来，喝！”
　　秦舒窈闻着散发着浓浓酒气的顾秋，捏了捏顾秋的鼻子：
　　“还喝，再喝就趁你不注意，吃掉你！”
　　只不过此时的顾秋，已经醉的不省人事，也听不到秦舒窈的话，甚至还因为秦舒窈的声音不耐烦的，在秦舒窈的怀里又拱了拱。
　　等到了次日，顾秋从宿醉中醒来，只觉得头痛欲裂，而这时便有宫人走进来，端来了刚准备好的醒酒汤，让顾秋喝。
　　顾秋询问秦舒窈的去向，可宫人淡淡一笑：
　　“请您先洗漱，陛下有惊喜给您。”
　　等顾秋洗漱完后，宫人才拉开了一盘衣帽间的大门，请顾秋进去挑选衣服。
　　顾秋，刚一进去入目便是各式各样的礼裙，只是这款式……看着怪怪的，有点，太华丽了。
　　这么想着，顾秋停顿了一会儿，她将目光流连，在这些美丽的裙子上。而顾秋的本性便是如此，喜好美食华服，等挑出了里面自己最心水的一件后，顾秋在宫人的侍候下换了上去。
　　这件礼裙，看上去和之前参加秦柔雅楼雅婚礼那件礼裙最不同的便是，这上面的装饰更为华丽，顾秋摸着胸口和前脚坠着的宝石，那冰凉的触感，让顾秋第一时间并感觉出这些都是真正的珠宝。
　　礼裙整体呈现米白色，但上面又掺杂着被金丝绣过的纹路，看起来格外的奢华，而顾秋本就肤如细瓷，穿上这样的礼裙，看起来越发的高贵优雅。
　　就连宫人看到这样的顾秋，都惊讶地捂住了嘴，随后收敛了自己面上的容色后，手脚轻快地挽好了头发，又画了一个看起来有些隆重的妆容。
　　而这时顾秋也已经大致猜出来了，秦舒窈要给自己的惊喜是什么，只不过她乐得装作不知道，做出一副期待的模样，被宫人领了过去。
　　等顾秋被蒙着眼，带到了目的地，秦舒窈温柔的解开了顾秋眼睛上覆着的丝带。
　　黑暗逝去之后，顾秋第一时间便对上了秦舒窈那温柔的眸子，两人久久的对视着，直到人群中发出了一声带着戏谑味道声音之后才回过了神。
　　而这时顾秋才细细打量秦舒窈的穿着，却发现秦舒窈竟然选择了和自己身上最为同色系的礼裙，而且这上面的款式也和自己大同小异，秦舒窈看到顾秋打量自己，也看了顾秋一眼，笑眯眯地说道：
　　“我和秋秋，可真是心有灵犀啊！”
　　而这时候的秦舒窈没有冷着脸，这副温柔浅笑的模样，配上这样带着温柔色彩的米白色礼裙，看起来格外的和谐。
　　那纤长优雅的脖颈，因为顾秋的注释微微低垂着，看上去如同白天鹅一般，给阳光一照，白的耀眼。
　　让顾秋只觉得，恨不得不顾这在场的所有人，在这颈子上留下自己的印记。
　　而这一次，主持这场婚礼的，是先王后贝芙丽。
　　顾秋听着贝芙丽致辞，心中突然觉得有些紧张，不由捏紧了秦舒窈的手，而这时秦舒窈在顾秋耳边低语道：
　　“秋秋别怕，妈妈她什么都知道，这一次的婚礼，也是我请妈妈布置的。”
　　顾秋有些惊讶的看了秦舒窈一眼：“妈妈知道了？那她没有……”
　　就在两人咬着耳朵的时候，已经到了新人致辞的阶段了。
　　而这时，两个才有些慌忙的提着裙子，相携着，走过了长长的高台。
　　高台上，贝芙丽面色平静而温柔地看了两人一眼，面带笑意，语调柔和：
　　“窈窈，能看到你今天结婚，妈妈真的很高兴，小秋是个好孩子，你要好好珍惜！”
　　“小秋，窈窈这孩子，我就托付给你了，你们之间的事，妈妈不会多管，但是，窈窈要是做了不好的事，你只管找妈妈来！”
　　“两个人的结合是爱与责任，妈妈希望你们今后的每一日，都深爱彼此，幸福，快乐的度过一生。”
　　“妈妈！”秦舒窈听到贝芙丽这么偏向顾秋后，装作不开心的抿了抿唇。
　　而顾秋，听着贝芙丽柔和的嗓音，不由红了脸：
　　“我，我知道了，妈妈……”
　　贝芙丽笑眯眯的看了一眼两个人，说道：
　　“好了，你们该宣读誓词了。”
　　顾秋和秦舒窈对视一眼，然后共同手捧着那厚重如一本书一般的誓词，齐声念道：
　　“我顾秋（秦舒窈），愿意秦舒窈（顾秋）成为我毕生唯一的爱人，无论是逆境还是顺境，无论是疾病还是健康，我们都将不离不弃，彼此相爱，彼此珍惜。唯一能分离我们的，只有死亡。”
　　誓词念完，场上响起了阵阵礼炮声，两人笑容满面地朝台下看去，最下面是卢克元帅满脸笑意地看着两人，平日严谨的面色在这一刻完全舒展开来。
　　再往下是徐老韩老以及唐家家主和她身边的唐碧含。
　　再往下，是乔布，苏甜甜等等，很多她们所熟悉的人，全都带着笑容，用祝福的眼神看着两人。
　　而这时，贝芙丽又道：“请两位新人交换戒指。”
　　戒指？
　　顾秋想起自己进来的时候没有带戒指，正要寻找，就看到小橘子，脖子上被系着两个戒指盒，从远处慢悠悠地爬上了高台。
　　呼哧，可把喵累坏了！
　　随后，两人在众人的祝福之中，给彼此戴上了戒指，然后拥吻在了一起。
　　等到婚礼结束，已经都到了傍晚，两个人虽然浑身疲惫，可是在今天这样的大喜之日却依旧笑容满面，等脱去了婚纱之后，顾秋先穿着睡裙进到了洗浴室洗漱，可等她刚把衣服脱下来，秦舒窈便推门进来，顾秋抬眼望去，随后，便红了脸。
　　这傻猫，怎么，怎么不穿衣服？！
　　“咳，将军怎么来了……”
　　而这时，秦舒窈迈着优雅的猫步，缓缓地走了过来，只听那清脆如碎玉的声音说道：
　　“秋秋，我来给你洗澡哦！”
　　顾秋朝后退了几步，等到了墙角，实在躲避不了，只能在原地，任由秦舒窈走过来，而那玲珑有致的身子，也一同覆了上来。
　　秦舒窈看着顾秋被热气熏红了的脸，垂下眼帘，掩住眸中的笑意。
　　秋秋这次离开这么久，那视频，她可是已经忍着羞意看完了，所以……
　　秋秋人类，快到本喵碗里来！


第122章番外（变猫加猫崽）
　　婚礼当天的胡天胡地不足为外人道也,也只是第二天，两人都在床上躺到了日上三竿才起身。
　　就算是起身，顾秋看着一旁的秦舒窈都在心中哀叹,也不知道是谁带坏了她纯洁的小猫咪？！
　　一想到昨天秦舒窈那霸道而又不失温柔的动作,让顾秋不由自主地红了脸,虽然她也没吃亏就是了……
　　于是,日子就这样没羞没臊的过了大半年,秦舒窈自从在顾秋身上发现了新世界后,整个人一下子跑偏了。
　　让顾秋都觉得她如果不去补课，都有些应付不来。
　　这天，顾秋刚从军部回来，打了擂台赛下来,这会儿整个人疲倦不已,等她洗漱完后，刚出来,就看到秦舒窈盖着被子,露出了一双狡黠的猫眼，用被子蒙住半张脸盯着她。
　　只看得顾秋心痒痒的，却也知道，这是这傻猫又跟着小视频学了什么不该学的东西，可即使如此她也愿意上钩呀！
　　随后，顾秋掀开了一条被子，悄悄的摸过去，入手时细腻光滑的肌肤，她果然没有猜错！
　　只是,还没等顾秋感受多久，秦舒窈就蒙着被子一下子欺身上来。
　　顾秋这会儿刚洗过澡,眼角都被水气熏得有些微红半睁着，一双桃花眼看上去慵懒而又妩媚，看的秦舒窈到心脏砰砰乱跳。
　　随后，秦舒窈微合上眼，俯下身给她心爱的秋秋人类一个深吻，却突然感觉剩下的身子，突然之间缩小了……
　　等等，秦舒窈睁开了眼睛。
　　却发现，她身下的秋秋人类，这会儿，变成了一只白色的狮子猫……
　　对着她又嗲又软的轻声喵呜了一声，让秦舒窈整个人都不自觉的红了耳朵，在于看到自己现在的模样，连忙用被子裹住了自己。
　　不知过了多久，被子中探出了一颗黑色的猫头。
　　随后，秦舒窈用猫形扑过去，将顾秋的猫形压在地上，舔起了顾秋的毛。
　　而顾秋万万没想到自己突然变成了猫形，竟然还要被秦舒窈这样欺负，只不过这会儿顾秋浑身疲倦的厉害，也就任秦舒窈给自己舔毛了。
　　等到第二天，被子里，两个人相拥着醒来，顾秋想起昨天秦舒窈给自己热情的舔毛那一幕，只觉得，这傻猫好像对自己的猫形，特别感兴趣！
　　随后，还不待顾秋细想，一条雪白的手臂搭在了她的肩上，随后微微一用力便将顾秋拉了下去，接下来被子又覆了上来……
　　之后，再等两人起床就已经到了中午，直接把早饭和午饭合着一起用了。
　　而这时，顾秋扶着自己有些酸软的腰，瞪了秦舒窈一眼，就知道仗着她的身体等级欺负自己，只是这两天顾秋也感觉到自己的身体等级有些松动了，到时候，且看吧！
　　谁让以前的这傻猫单纯又好骗自己舍不得下手，这会儿就轮到她欺负自己了，只不过，就算她前面欺负的再狠，自己后面总会攻城略地，将先前的一切都夺回来！！
　　顾秋心中恨恨的想着，秦舒窈对上顾秋的目光，不好意思的低下了头，只不过你要问她下次还会不会这么做，她一定说：
　　“我知道错了，下次还要！”
　　谁让秋秋人类太好吃了呢？！
　　——时间分割线——
　　如今，秦舒窈已经继位六年之久，两个人依旧如同先前那般甜甜蜜蜜如胶似漆的过着，只是虽然两个人觉得养着小橘子就可以了聊以慰藉了，可是皇室中还是有不少抗议的声音，全都被顾秋和秦舒窈给忽略了。
　　只是，这一天秦舒窈从外面回来，满面怒色：
　　“也不知道他们想搞什么，明明我之前就说了，后面的继承人会在皇室之中重新挑选，可他们竟然还想学着研究院新研究出来的古地球的那个名词，过继，对，就是过继！他们怕是在做梦！”
　　而这时，顾秋走过来轻柔地给秦楚瑶捏了捏肩，试探着问道：
　　“那，自己生，你觉得怎么样？”
　　秦舒窈听到这话顿时瞪大了眼睛，抬眼看香菇就只觉得顾秋这段时间有一点不一样，可她又察觉不出来，这会儿信息一打量却发现顾秋的手不停的抚摸着自己的腹部，这让秦舒窈不由瞪大了眼睛：
　　“你有孩子？！谁的？！！”
　　顾秋嗔了秦舒窈一眼：“你说呢？”
　　秦舒窈听了这话，头摇的和拨浪鼓似的，抓住了顾秋的手：
　　“不，不可能！！aa之间极难孕育孩子，你和我才六年……”
　　“秋秋，你老实跟我说这孩子是谁的，你放心，我不怪你，只不过这孩子的父亲……”
　　顾秋瞪了秦舒窈一眼，挣脱开了秦舒窈的手，哼了一声：
　　“难道你还想自己杀自己不成，这是梅蜜他们新研究出来的，我只不过是想给你一个惊喜！”
　　秦舒窈这次，彻底愣住了，可等她反应过来后，缓缓地走过去，将双手颤抖地放在顾秋的肚子上，明明是平坦腹部，可是秦舒窈只觉得这下面好像有心跳一般。
　　她蹲下身，将耳朵放在上面听，过了好久，才傻傻的笑着说着：
　　“孩子，我们的孩子给我打招呼了！”
　　顾秋撇了撇嘴，还是个胚胎呢，让你说的这么神的，那岂不是生下来就要会跑了？！
　　等过了最初的惊喜之后，秦舒窈更像一个老妈子一般的跑遍了医院，问清了孕期需要注意的时候，更加精心的对待顾秋了，只是让顾秋万万没想到的是，在她的肚子鼓起来没多久，就发现秦舒窈的肚子也一起鼓了起来。
　　起初她还以为秦舒窈吃胖了，可是也不能哪儿都不胖就胖肚子呀！
　　“嘿嘿！秋秋给我生孩子，那我也给秋秋生啊！”
　　顾秋这会儿，除了瞪秦舒窈一眼，别无他法，谁让这现在也跟自己一样呢？！
　　只是，接下来的两人，做起事来都越发的小心了。
　　终于，等到顾秋的肚子已经快到月份的时候，终于有了反应。
　　只是，明明秦舒窈比她迟了那么久，可也没多久就和顾秋一起被送进产房，幸亏一切都有贝芙丽操持，不然只怕下面的人都要手忙脚乱了。
　　因为两个人本质上都是混血猫，所以生下来的都是小猫崽子，而且也大概是因为她们母亲体质的缘故，两人都各自生下了一只小母猫。
　　刚出生的小猫咪，没有多久便被送上去做了等级检测，大概是因为她们母亲们的基因都不差的缘故，所以这两只小猫咪全都等级爆表，成为了继秦舒窈之后，联盟中身体等级的首次3s高能力者。
　　也不知道当初因为害怕两个人生不出来等级优秀的孩子的秦仲儒，知道这时候会做什么表情。
　　而两个孩子的等级虽然高，可顾秋和秦舒窈却依旧把她们当小孩子养，两个人和乐融融地写着孩子们的成长日记，她们的第一次睁眼，第一次说话，第一次变形……
　　说来也是奇怪，这两只小猫咪都是她们各自为彼此所孕育的，生下来也真真是和彼此一个模子倒出来的一般，只是等到两只小猫咪化成了人形后，就会看到一只顶着秦舒窈惯用冷脸的小小顾，和一只时常唇角噙着笑意的小小秦……

　　（全书完）



