


　　《温柔学姐好迷人》
　　作者：木子光

　　文案：
　　大学迎新晚会上，月白被室友强拉着坐到了前排，彼时晚会进行到最后一段——独唱环节。
　　灯光下，舞台上的人摇曳生辉，如画中走出般，飘渺若仙，指尖跳动，音符流淌。
　　室友被她的歌声折服，摇着她的手问：“听说过她吗？桑晚，A大的风云人物。”
　　月白点头，何止是听说过，她还曾与人气息相撞过。
　　晚会结束后，月白把人拦在楼梯走廊处：“学姐，我来找你了。”
　　对面人眉眼低垂，摸了摸她的头，微微一笑：“真乖，还记得答应我的事吗？”
　　闻言，月白的脸猝的一红。

　　内容标签：强强 ，花季雨季， 甜文， 校园，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：月白桑晚 ┃ 配角：温墨周清言 ┃ 其它：
　　一句话简介：音乐生和美术生的故事
　　立意：持之以恒，朝着所爱方向前行


第1章 
　　劳动节前一天，月白坐在画架前照例给周清言发送了一条消息，问她五一假期是否回本城。在得到确切的答案后，她开始收拾自己的课本，先回了一趟寝室洗澡换衣服。然后打车去周清言家。
　　自从前一年周清言和温墨答应给她补习文化课后，几乎每个假期，只要她们俩人有空，就会把月白叫来，给她补英语和数学。
　　两人才刚上大一，可自由支配的时间也相对的多一些，但由于A大距离本城还是有一段距离的，所以，只有节假日时，两人才会赶回来。
　　随着高考时间的临近，两人对月白的指导也是越发的严格，所幸月白聪慧，很多东西讲一遍也就差不多能明白了。
　　站在周清言家门口，月白深吸一口气，按住了门铃。很快，门被打开，开门的人是温墨。
　　“学姐。”月白舔了舔唇，脆生生的叫道。
　　温墨往旁站了点，让位置给月白：“进来吧。”
　　“学姐，周学姐不在吗？”月白坐在长椅上，没见到周清言好奇的提了一嘴。平日里这个时候，周清言不应该坐在沙发上选等会让她写的题目吗？
　　温墨递了个苹果给她，坐在了她的对面：“她临时有事来不了，今天数学的话找了个人帮你补习，她等会应该就到了。”
　　月白并不关心谁给自己补习，只是想到周清言临时有事回不来，那温墨是不是因为自己才单独一个人回本城的。她的内心突然有些愧疚了。
　　“学姐，其实我现在的成绩已经差不多能达到A大艺术系的要求了。”月白捧着苹果，无意识的摩擦着表皮：“校考成绩也已经出来了，我过线了，排名还比较靠近，综合起来，应该可以进A大。就算进不了……我还有别的学校可以选择”
　　温墨头也不抬的打字，对于月白的话不怎么认同：“差不多？应该？别的学校？你对自己就这么没信心？”
　　月白一时间语塞了，上次的摸底考她是能达到A大的文化线，但再往前推一次的摸底考却是还差了几分。
　　久久没听到回应，温墨抬起头来，神色严肃：“这一年来的补习，你和我们花费了很多时间？现在就想放弃了？”
　　月白低着头不敢吭声
　　温墨眉头蹙起，许是觉得说话太生硬了，她的语气柔和了几分：“我希望你不要辜负我和言言这一年的努力，更不要辜负你从小的梦想。”
　　温墨难得除补课外对她说了这么长的一段话。月白也知道自己是慌不择言了，想要解释什么，话还没说出口，就被突然响起的门铃声打断。
　　温墨看了一眼，暗自叹气，抬首示意月白去开门：“帮你补习的人到了。”
　　月白站起身，手中的苹果被她无意识的握着，门铃声持续不断的响了三声，她快步走过去把门打开，与屋外的人四目相对。
　　女子明眸善睐，眉宇间是掩盖不了的温柔，精致的妆容搭配上一件浅蓝色衬衫，极好的衬托出了女子的如水的气质。
　　月白的思绪一点点飘远。
　　“你就是今天要补习的小学妹吗？”桑晚笑盈盈的站在门口，目光对上愣在原地的月白，见她挡在门口，没有要动的意思，眼中的笑意更甚：“不请我进去吗？”
　　月白猝的反应过来，急忙往旁边让了一步：“不好意思，请进。”
　　桑晚含着笑意经过月白身旁，掀起一阵暖香。
　　“桑晚，你来了。”温墨站起身：“今天可能要麻烦你一下了。言言那边被人叫住了，赶不回来。”
　　桑晚耸肩：“客气了，我本来这个假期就打算回本城，举手之劳罢了。”
　　温墨没再客套了，把月白拉倒身前介绍：“越澜高中的小学妹，学美术的，专业课没什么问题，就是文化课还差点，还有一个月就要高考了，最后再冲刺一下，看能提多少分。”
　　桑晚挑眉，靠在身后的抱枕上：“感觉……不太聪明的样子。”
　　月白一脸呆滞的被拉倒温墨身前，又一脸懵的听她介绍自己。全程还没反应过来，就听见女子这么评价自己。
　　慌忙中，她为了证明自己不傻，语气急促的下意识反驳：“我可聪明了，我爸妈都说我很聪明，没见过比我更聪明的人了。”
　　语落，她就后悔了，懊恼的捂住了脸，为什么感觉这样说，更傻了……
　　“噗嗤。”桑晚没忍住，笑出了声：“小学妹这么有趣的吗？”
　　就连一向清冷的温墨都勾起了嘴角，掩饰般的咳嗽了几声。
　　为了给学妹留点面子，桑晚右手用力按住左腕，强行把笑意憋了回去：“好的，大聪明，那我们现在开始补习？”
　　月白轻咬下唇，艰难的点头。心中还在纠结自己给对方的初印象。
　　“你不应该带我去你补习的地点吗？”桑晚站起身，对着月白昂头示意。
　　月白反应过来，急忙走在前面给桑晚带路：“桑学姐，这边。”一开始进门的时候，她听见温墨叫了她的名字。
　　桑晚瞥了眼走在前面的人儿，单手接过温墨递过来的纸，这上面是周清言特意选的几道题，让温墨帮忙带回来的。
　　桑晚大致看了一下，心中有了计算过程。跟上月白的脚步到达客定尽头的阳台。
　　那里摆放了一张桌子和两把椅子，桌子上还有一些纸笔。
　　双腿交叠坐在椅子上，桑晚没有直接用周清言选择的题目，而是先随意的写了两道题目让月白先做，从而看看她的水平是什么样的。
　　二十分钟后，月白抬起头，放下手中的笔，将写完的答案移到桑晚的面前：“桑学姐，我写好了。”
　　桑晚从月白动笔的那一刻就一直盯着她的步骤看，当看到她完整的步骤和答案时，对她现在的水平也有了点底。
　　“做的不错，但这一步写错了。”桑晚用一支红笔勾出其中的一行：“这里面的公式用错了，以至于你后面的答案也错了。还有这一题，有两种情况，但你只写了其中一种……”
　　桑晚低着头，手中的红笔不时的圈出她错的地方，然后在旁边把正确的步骤和答案写上。
　　月白认真的听着讲解，眼睛跟随桑晚笔的轨迹，默默记住她所说的话。正在她集中注意力时，桑晚皱着眉头甩了一下笔，然后继续写：“笔有点不出墨。”
　　“这个地方呢……你要……”
　　月白的视线不知怎的，因为桑晚甩笔的动作，而转移在了她的手上。她的手指白皙扁平，应该是长时间按什么东西导致的，拇指也总是习惯性的内扣。
　　月白不经意间注意到桑晚右手虎口的位置竟然还有一个小小的痣，随着写字而一晃一晃的，竟还有几分可爱。
　　她的嘴角咧开一抹弧度，身板坐正了些，却不想，又对上了桑晚低着的侧颜，白皙如玉的肌肤，没有一丁点的瑕疵。这般近距离下，她也很难看清对方脸上的毛孔，脸上细微轻小的绒毛在阳光的照射下，微微发光。鼻子小巧精致，红润的唇一张一合的在说些什么。
　　更让她移不开视线的是那流畅柔和的下颚线，让她忍不住想要摸一摸。
　　“学妹？”
　　一声呼喊让她猛的回过神来，慌乱中急忙对上桑晚含笑的眸子：“刚刚我说的你听懂了吗？”
　　月白尴尬的扣着手，舔了舔唇，不好意思的别开眼，她总不能说自己只顾着看她，没有听什么的吧。
　　桑晚轻笑一声，无奈的摇了摇头，主动替她解围：“怎么？刚刚讲的太快了没听懂？那我们再来一次。”随即语速缓慢的开始新一轮的讲解。
　　这一次月白听的认真，几分钟后，就把这两道题吃的透透的。桑晚又给她出了几道相关类型的题目，她很快做了出来。
　　看着正确的步骤和答案桑晚满意的点了点头，促狭的笑了：“的确很聪明，不过……”她停顿了一下：“就是有点不专心啊。”
　　月白的脸一点点的变红，明白这是自己第一次听时不认真被抓包了。
　　后面的两个小时桑晚又详细的说了一些知识点，让月白做了一些题目巩固后，这一次的补习也就结束了。
　　桑晚转了转脖子缓解疲劳，想到了什么：“你还没给学姐介绍一下自己呢。”
　　月白收拾书本的速度慢了一下：“学姐，我叫月白。”她直接说了自己的名字，隐隐开始期待桑晚接下来的话。
　　“月白？倒是跟我今天穿的衬衫颜色一样。”桑晚抖动了一下身上的衬衫，打趣她：“月白色的哦，是不是说明我们很有缘。”
　　月白腼腆的笑了一下，声音欢快了不少：“是的。”
　　桑晚靠在椅子上，坐姿随意：“听说你美术很好？”
　　月白收拾好了东西，听桑晚这么一问，不好意思点挠了挠头：“还算可以。”是她一惯谦虚的回答。
　　桑晚不置可否的看着她，幽深的目光如水般，鬼使神差的，月白接着道：“学姐若是不介意的话，我想给你画一副画像。”
　　桑晚歪着头。
　　得不到回应，月白有点后悔说话不经过大脑了，有些人并不喜欢别人给她画像，她在不了解桑晚的情况下提出这个请求，显得很冒犯。
　　她尬尴的咬住下唇。
　　然而……
　　“听说你想考A大艺术系？”桑晚拨了下披散着的长发，身子往后倒了点：“等你考上了，我再做你的模特如何？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开了新文 希望大家喜欢
　　感谢各位阅读


第2章 
　　拎着行李箱站在A大的校门前，月白有一瞬间的失神，她看了眼石壁上硕大的校名，迈开步子走了进去。
　　红色帐篷搭在路的两边，前面是举着专业牌子的学长学姐，正热情的给学弟学妹介绍本专业的事项。
　　月白环顾一圈，也没看见艺术学院的牌子，她顿了顿，托着行李箱继续向前走。
　　“哎，是学妹吗？”身后传过急匆匆的脚步声，月白下意识的回过头，看着满头大汗，戴着口罩的人，眼底有一丝疑惑。
　　“哈，学妹是哪个学院的？我送你过去。”男同学顺手抢过了月白手中的行李箱，两只眼睛笑的弯弯的。
　　月白轻啊了声，想到学校的确会有志愿者帮助拎东西，也就没多想：“学长，我是艺术学院的。”
　　“艺术学院啊。”学长点了点头：“我有朋友也是艺术学院的，到时有什么不懂的可以问问他。”
　　“好的。”月白只当是客套话，自然不会真的去找他口中的朋友。
　　“哦，对了。”走了两步路，学长恍然大悟的拍了下头，颇为不好意思：“学妹，我忘了说，要先去办张校园卡才能报名。”
　　月白皱了皱眉，这是什么规定？
　　“学妹，我们快点吧。早点搞好还能选个好点的宿舍。”学长见她不动催促道。
　　“那……好吧。”月白迟疑的同意了。
　　学长眼底闪过得逞的笑意，推着行李箱准备朝另一个方向转去。
　　“月白？真的是你。”含着笑意的声音传来：“你怎么在这？艺术学院的棚子在西门那。”
　　“学姐。”月白惊讶的唤了声，随即不好意思的：“我看攻略，大部分人都是走从东门进的，所以……”
　　桑晚笑着摇摇头：“你现在要去哪？”她瞥了眼站在一旁不明所以的男同学要去的方向，那条路上架满了各种营业厅的棚子。
　　“学长说，不办校园卡不能报名，我们现在去办卡。”月白没注意到所谓的学长越来越白的面容，突兀的道。
　　“我怎么不知道学校有这项规定？”桑晚掠过月白看向身后的男子，她向前走了两步：“我记得各班在前两日都开会说了，欺骗新生办理各种卡，会被全校通报。”
　　“你这是在顶风作案？”桑晚语调平缓，拉回行李箱撑在掌心。
　　月白听的一愣一愣的，她后知后觉的反应过来，自己这是被骗了？猛然间想起，新生群里不止一遍说过不要着急办校园卡之类的。
　　“我就是想着带新生四处看看。”男子见被人拆穿，朝着人多的地方跑走了。
　　桑晚无奈道：“我送你去吧。”
　　月白啊了声：“学姐不用上课吗？”
　　桑晚指了指脖子上挂着的志愿者牌子：“我是志愿者。”她笑了笑：“带志愿者牌子和穿学院衣服的才是真的志愿者，别认错了。”
　　“哦。”月白自知理亏。
　　走在宽阔的路上，月白有点感慨，原来这就是大学，就连建筑物的名字都这么文艺，她津津有味的四处看着。
　　“你就带了这些东西？”桑晚突然问，她看了看手上不大的行李箱和月白背上的包，怎么看也装不了太多东西。
　　“被子什么的我寄过来了。”月白道。
　　“也算聪明。”桑晚瞧她沾沾自喜的样子忍不住笑道。
　　“学姐……我真的不笨。”月白悻悻道。真的不笨啊。她在心里呐喊。
　　“嗯，没说你笨。”桑晚正经道。
　　月白抿唇不语，是没说，但你的样子分明在说，我不聪明。
　　“到了。”桑晚指了指前面写有艺术学院的棚子：“录取通知书带了吗？”
　　来到棚前，月白取下背上的包翻找起来：“带了，我放包里了，就在这……咦，哪去了，怎么找不到了。”
　　月白急切的将包里的东西拿出来，水乳，面霜，各种化妆品……
　　接待的两位学姐看着桌面上的东西嘴角抽了抽，两人对视一眼道：“学妹，别急，慢慢找。”
　　“很快的。我就放这了。”月白低头努力寻找着。终于，在看见一只白皙手臂探入包里，从某个夹层取出了红色包装的通知书后，她感激的抬起头，在对上桑晚含笑的眼神后，她又满脸通红的低了下去。
　　呜呜呜，完蛋，我好像真的不大聪明。
　　“桑晚，你这是吓到小新生了。”隔壁挂着音乐学院的棚子里走出人：“搞的人家都不好意思看你了。”
　　闻言，月白头低的更狠了。拜托，现在别提到我，就当没看见我，求求了。
　　“是吗？”桑晚诧异的挑眉，看见月白缩着脑袋望地面，当即意识到什么，她拍了拍她的肩膀，将人带到自己身前：“说什么呢？我们之前就认识。小朋友怕生，你别出来吓她。”
　　月白的脸更红了。
　　碰巧来了位音乐学院的新生，之前说话的人耸耸肩，赶忙接待这位新同学。
　　拿着手里的门禁卡和校园卡，月白想着终于要结束了，她扬起灿烂的笑脸：“学姐，那我去宿舍了，谢谢你的帮忙。”
　　“好……”桑晚好笑的看着慌不择路，往右边去的人：“艺术学院的宿舍楼在左边。”
　　“知道了，学姐。”月白脚下生风，几乎是跑着去了另一个方向。
　　“小家伙，怎么迷迷糊糊的。”桑晚坐在音乐学院接待新生的位置，她喝了口水，注意到桌面册子上记载的新生联系方式，犹豫了下，还是来到艺术学院的棚子前：“麻烦让我看一下刚才那位新生的信息。”
　　“总算是到了。”月白长舒一口气：“累死我了。”
　　“叮咚。”手机响了下，月白没在意。
　　等她收拾完，已经是半小时后了，作为第一个来到宿舍的人，她无聊的拿起手机看消息。
　　“晚请求加你为好友。”月白小声的读了出来：“这是谁啊？”又看了眼验证信息。
　　“不介意我从艺术学院的新生册子上加你吧。桑晚。”
　　桑学姐。月白猛的站起身，比对着看了又看，小心翼翼的点了个同意。
　　“不好意思学姐，刚刚在收拾东西，才看见。”一同意，月白就连忙发了条消息解释。
　　“嗯。”对面很快回道。
　　好冷淡。不会是因为现在才同意生气了吧。月白惴惴不安的想着。
　　“叮咚。”又来了条消息。
　　“我现在在忙，过会再找你，快递站就在宿舍楼前面，现在人应该不多。”是桑晚的信息。
　　“好的，辛苦学姐了。”
　　--------------------
　　


第3章 
　　在宿舍等了会，也没看见有人来，月白思量着打开之前保存的校园分布图，她比对着找到了快递站的位置。
　　如桑晚所说言，现在快递站的人并不多，她很快拿到了装着被褥的大包裹。
　　一口气提到四楼后，她站在楼梯口，虚扶着把手喘息：“累死了。”
　　手指被包裹上的线勒出几道深浅不一的凹陷，月白吃疼的吹了吹，提着包裹进了宿舍。
　　宿舍的中间位置多了两个行李箱，一位女生正在上铺铺着床，在注意到有人进来后，那女生探出头来：“同学，你也是这个宿舍的？我叫许诺。”
　　很老套的引出话题方式，却适用初次见面的场合。
　　“你好，我叫月白。”月白放下手上东西礼貌回复。
　　宿舍是四人间，上床下桌，她选的床铺是偏向内里的位置，不会被开门声打扰到，也不会因为离灯近而担负起开关灯的事。唯一不好的大概就是离阳台太近，平日里走动声和水声要大些。
　　铺好床好，寝室又重回安静。刚见面的室友除了一开始的招呼，后面也没了声息。
　　半小时后，剩下的两名室友也到了，各自介绍后，便也做自己的事了。
　　“咚咚咚。”敞开的门被敲了几下，月白下意识的看过去，只见一个身穿白色长袖，背后背着书包的女同学站在门口朝里张望。
　　“进。”靠门最近的陈涵涵道。
　　“学妹们好。”女生一进门就热切的打起了招呼：“我是校营业厅的，上门来给你们办理校园卡，办完校园卡你们就能使用学校网了。”
　　月白划拉着手机，在听见校园卡三个字，心里顿时警觉起来，她竖起耳朵听女生接下来的话。
　　“现在办理只需要五十元。”女生说道。
　　月白心中冷笑，还想骗人。
　　“不好意思，我不办。”月白第一个道。
　　其余三人自然也想到了新生群里说的，纷纷拒绝办理。
　　女生见状，故作纠结，她咬牙：“这样吧，你们也是新生，这张卡免费帮你们办理，如何？”
　　“啊……这。”许诺开始动摇了，她尝试着：“免费的话，应该不会有什么事吧。”
　　陈涵涵和一直没说话的赵语也犹豫了，半响后，两人表态：“那就办一张吧。”
　　月白被带动下，从床铺上下来，她掏出身份证递给那人：“那我也办理一张吧。”
　　女生笑眯眯的应着，接过四人的身份证，在随身携带的机器上输入着什么，不过十分钟的时间，她便掏出四张手机卡，分别交给几人后，说了声“再见。”便离开了。
　　捏着小小的手机卡，月白看了又看，总觉得哪里有问题，可看着其余三位室友，眼下不熟，也不好提出自己的想法。
　　她沉默的坐到自己的位置上。
　　“叮咚。”一条微信消息。月白连忙点开。
　　“在哪间宿舍？我去看看你。”是桑晚的消息。
　　“学姐，我在421宿舍。”月白回复过去，她余光看见那枚小卡片，思来想去还是决定等桑晚来了再问问。
　　五分钟后，桑晚叩响了421宿舍门。
　　月白赶忙起身将人迎进来：“学姐。”随后跟室友介绍：“这位是桑学姐。”
　　“学姐好。”三人齐齐打了招呼。
　　“你们好。”桑晚笑道。
　　“东西都弄好了吗？”她顺着月白的视线看过去，床铺已经整理好，被子整整齐齐的叠放在床上。
　　“好了。”月白侧过身，她指着自己的位置：“我在那。”
　　桑晚微微点头，她环顾屋内的四人，看样子都还好相处的样子。
　　“学姐，就是……免费的校园卡可以办理吗？”月白小声的询问。
　　桑晚当下就明白了她的意思：“你不会办理了吧？”
　　月白满脸愤懑的点头：“办了……那人到宿舍给我们办的。”
　　桑晚秀丽的眉头轻蹙在一起，她忍着话头，无奈的叹道：“一般这种都是外校的手机卡，用不了本校的网。卡在哪里？”
　　月白捏起桌面上的小卡片，头垂着，一副做错事的模样。
　　“你呀。”桑晚轻轻点了下她的额头：“卡给我，我找人给你注销了。”
　　“嗯……”月白哼唧了两声，脚步虚浮往后移了些。
　　“那个学姐，我们也办了……”许诺听闻这话凑了过来，不好意思道。
　　桑晚听明白了她的言下之意：“嗯，给我就行了。以后办理校园卡去学校营业厅，别被人牵着。”
　　“好的，学姐。”
　　桑晚捏着四张卡片放入口袋中，她温声一笑，扶住月白要去桌旁的身子：“午饭时间要到了，我带你去食堂吃饭？”
　　“听清言说你路痴？我带你熟悉熟悉路线，好吗？”似乎看出了月白一瞬间的抗拒，桑晚补充了句：“她们俩也在。”
　　“周学姐和温学姐吗？”月白果然迟疑了，高考后就没怎么见过两人，现在自己达成心愿成功来到A大，虽然在录取结果一出来，就发了消息给两人报喜，但还没见面说上几句话。
　　“嗯。”桑晚温柔的眸光落在月白的身上，她长发披肩，墨黑的头发柔顺的恰到好处，碎发自然的垂落额头两侧：“别让她们等急了。”
　　“那好吧。”月白不再推辞，与室友简单的告别后她与桑晚并肩出了宿舍楼。
　　“在宿舍还习惯吗？”桑晚侧过头，少女身材高挑，她甚至需要微微仰起头才能与人对视。
　　“嗯，还行。”月白有问有答，却也不刻意找话题。
　　一路上，桑晚担心月白有什么不懂的又不好意思问自己道：“音乐学院和艺术学院的宿舍隔的不远，有什么需要都可以来找我，不用介意。毕竟，我们都是本城人。”
　　“好的，学姐。”月白乖巧的回答。
　　去的是离宿舍楼最近的东区食堂。
　　食堂分三楼，一楼二楼都是普通食堂，三楼则是可以自由选餐，适合多人聚餐。
　　一进食堂三楼，月白就四处搜寻周清言两人的身影，在看见两道相似的身形后背，她略显激动的拽住桑晚的胳膊：“桑学姐，那两人是周学姐和温学姐吗？”
　　桑晚不动声色的动了动胳膊，她轻声浅笑：“嗯，小心点，人多。”
　　快到饭点了，不少人都涌入食堂。
　　坐在餐桌前的周清言看见两人，她站起身招了招手，温墨顺着转过身：“这边。”
　　“我们选了一些菜品，看看有没有想吃的再去选点。”月白和桑晚坐下后，温墨将菜单推到两人桌前。
　　“我都可以，小学妹看看？”桑晚浅淡一笑，把菜单递给了月白。
　　“我也都可以。”月白面对三位学姐的围攻，除了周清言熟悉些外，温墨也就给她补习的时候会多说几句，至于桑晚，仅仅是在那次周清言缺席，临时给她补过一次课。
　　“那就这样了？”温墨拿回菜单，看着又勾选了几道菜：“言言，去点餐。”
　　周清言拿着菜单就去了窗口，按着勾选的食谱挑选起来，月白远远就看见周清言拿着餐盘摆放，她想了下，还是站起身去帮忙。
　　“周学姐，我帮你拿。”月白拿出了个新的餐盘，把部分食物放在手上的餐盘中。
　　周清言偏过头：“行，旁边有饮料，可以自己去拿。因为新生到来，现在是免费的哦。”
　　“好。”月白应了声，倒也没真去拿。
　　托着餐盘回到位置上，月白小心的将各色餐品整齐的摆放在桌面上。
　　桑晚单手托着下巴，笑意盈盈的看着她。
　　“汤放旁边。”桑晚适时的出声，她伸手帮忙移动了下，修长的手指搭在汤盘的边缘，微微用力朝外沿推了些。
　　待到餐点放好，四人开始动筷。
　　“月白，学校摸透了吗？”周清言盛了碗汤给温墨。
　　“我还没怎么出去。”月白夹起一片莴笋，细细咀嚼。
　　“校园卡还没办吧，去正规营业厅办，现在学校挺多学生四处拉人办卡，后期不负责任。”周清言道。
　　此言一出，桑晚夹菜的手顿了顿，她眼底含笑的收回筷子，低头舀汤喝。
　　月白生无可恋的放下筷子，满目委屈：“学姐，我已经被骗着办了一张了。”
　　温墨别有深意的看了她一眼，慢条斯理的继续吃饭。
　　周清言皱眉：“办过一张了？”
　　月白抿唇不语。
　　“我忘了跟她说。”桑晚温和的笑道：“不过还好没被骗钱，卡到时注销就好了。”
　　周清言脸色凝重了些，只叮嘱她以后要注意些。
　　吃完饭后，周清言和温墨先前离开了，临走前，周清言道：“有不懂的多问问你桑学姐，她知道的都会告诉你。”
　　月白应了声好。
　　“我们先走了。”周清言带着温墨挥了挥手。
　　又只剩下两人了，桑晚双手交叠抱在胸前，眼中荡漾着水波，许是看出了月白的局促，她贴近了些，暖香缕缕入了月白周身：“怎么，还怕生？”
　　好近，好香。月白脑子里一片空白。她蠕动唇：“不怕。”
　　桑晚扬起笑容，也不戳穿她：“赶紧回去休息会吧，今年军训提前了几天，不出意外的话，明天就正式军训了哦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢各位观看哦


第4章 
　　月白拿手机的手有些不稳，她愣愣的消化桑晚说的话：“明天就军训？”
　　桑晚温柔的看了眼手表上显示的时间，无奈的耸肩：“你们辅导员还没通知吗？”
　　月白慌忙解锁点企鹅号，看了眼班群，除了开学注意事项外，并没有其他内容：“没有啊。”
　　桑晚挑眉，她嘴角浅淡的弧度一直没能消下去：“可能是太忙了，还没来得及发。”
　　她停顿了数秒，笑的狡黠：“毕竟，学生会已经收到消息了。”
　　“明天多涂点防晒霜，别晒成了小黑子，到时学姐都不认识你了。”桑晚瞧着她越发凝固的面容，打趣着说了许多。
　　“学姐，你为什么要现在告诉我这个悲惨的消息。我还想多快乐几个小时，现在，我的快乐没了。”月白苦下脸，她弱弱的垂下腰与桑晚并肩行走，两人间隔不到半米的距离。
　　桑晚轻捶了下她的腰身：“别驼背。”
　　“哦。”
　　一路走到宿舍楼下，桑晚歪了歪头，她双手撑在听到军训消息后一蹶不振的人，安慰道：“别担心，就半个月时间。”
　　“半个月。”月白没有情感的重复：“学姐，我谢谢你告诉我。”
　　桑晚忍俊不禁的掰正她又驼下去的腰，修长的手指从对方的两臂滑下，温热的触感让她多看了眼：“好啦，挺直身板，迎接大学的第一个挑战。”
　　月白苦涩：“我想逃离。”
　　“你……”桑晚刚准备继续安慰，手机突然震动起来，悠扬的音乐铃声响起，是一首钢琴曲，舒缓平和。
　　月白想起桑晚是音乐学院的，那么这首钢琴曲应该是她喜欢的吧，不然也不会当做手机铃声。她记下曲调准备回去搜搜。
　　桑晚低眉扫了眼屏幕上的来电人姓名，她食指放在唇边比了个噤音的手势，随后上滑屏幕：“喂……嗯，我在宿舍，好的，我现在就去。”
　　挂断电话，桑晚歉意的笑了下：“学妹，我现在有些事，你回去多休息会。”
　　“学姐，你忙。”月白赶忙开口，她挥手和桑晚告别：“下次见。”
　　“下次见。”
　　月白站在原地看着桑晚逐渐远去的身影，不自觉的在原地多停留了会，她解开随手扎好的发。
　　明明很期待和桑学姐见面的，为什么面对她时会紧张的想要逃离。她想起了和桑晚的约定，若是自己考上了A大，她就给自己做模特。
　　可是，从知道录取结果到现在，她都没敢再次提起这件事。
　　直到桑晚的身形彻底消失在视线中，月白才进了宿舍，她慢悠悠的走到楼梯口，望了眼不远处的电梯，她静默了几秒还是选择爬楼梯。
　　就当是军训前的锻炼。虽然只是四楼，但好歹有点心理安慰。月白撑着扶手，一步一个台阶的往上爬。
　　宿舍门是敞开的，其余三位室友捧着手机整整齐齐的坐在位置上，月白在门口静默了半秒才进去，她直直的穿过中间的过道，坐在椅子上。
　　硬邦邦的，月白指腹摩挲在电源键上，点开购物软件，选了个软坐垫。
　　“同学。”许诺贼兮兮的凑过来，手机还呈现亮屏状态，月白无意间扫到一眼，类似于论坛的界面。
　　“怎么了？”月白摘下耳机，疑惑的看着另外两位坐在位置上，好奇朝着看的室友。
　　许诺点开手机界面，紧张的询问：“刚才的那位学姐是桑晚学姐吗？”
　　月白不明所以，但还是老老实实的回答了：“嗯，是啊。”
　　一听这话，陈涵涵和赵语也围了过来，面上是难掩的激动：“真的是桑晚学姐。”
　　“哎，你和桑学姐是不是很熟啊。”
　　“来学校的第一天就遇上了桑学姐，啊啊啊，一开始她来的时候我就觉得好眼熟。”
　　……
　　三人你一嘴我一言，月白茫然：“有什么问题吗？”
　　许诺按下激动的心情，她把手机显示的界面递到月白眼前。
　　屏幕上，是一张恬静浅笑的脸，女生端端正正的站在音乐学院的标志性建筑前，双手交叉放在腰前，浅蓝色高腰牛仔裤简单的搭配上白色衬衫，极好的衬托出了女子的身段和气质。
　　“这是桑学姐为音乐学院拍的宣传照。”许诺手微微颤抖。
　　“然后呢。”月白移开视线，不就一张宣传照吗？至于这么激动？
　　她点开论坛，细细观摩那张照片。嗯，的确很好看。
　　长按保存。
　　“啊啊啊，我今天还和桑学姐说话了，她真的好温柔。”许诺暗灭手机屏幕：“桑学姐在A大好有名的，据说刚来A大就在音乐学院引起了轰动。她虽是音乐生，但她的文化课成绩也很好，都超过A大最好专业的分数线了。”
　　“这么厉害。”月白有了一丝反应，她知道桑晚成绩很好，但没想到会这么好。
　　“那是，成绩好就算了，人也那么好看，完全长在我的审美点上。”许诺叹息了声，她退回自己的位置趴在桌面上：“若不是因为我是女的，我都想去追她了。”
　　相较于男生，女生对美女更没有抵抗力。
　　“算了，竞争力好大。”许诺玩起了手机。
　　陈涵涵也感慨了句：“也不大，真正敢追的也就那一两个。”
　　赵语：“嗯，那一两个就足以让大部分追求者知难而退。男神级别啊。”
　　月白安静不语，她点开音乐软件的听歌识曲，轻轻哼起了听到的铃声的曲调。一连数次，软件都没能识别出来。
　　她识趣的关闭软件，自己真的一点音乐细胞，识别出的曲子与她听到的相差十万八千里。两者一点相似度都没有。
　　“卧槽。”赵语猛的拍了下桌子，她震惊的站起，双目死死盯着屏幕上的一行字：“明天就军训？”
　　“明日军训开始，请各位同学去北广场领取军训服。”辅导员发送。
　　月白比她们先一步知晓这个消息，平静了许多，她点开企鹅群，群里早已经炸开了锅，一个个的叫苦叫累。
　　许诺欲哭无泪：“今年怎么这么快，不应该让我们多休息一天吗？”
　　陈涵涵：“我想退学。”
　　赵语：“附议。”
　　宿舍的气氛渐渐活络起来，几人相互加了微信，拉了宿舍群。
　　“现在去北广场领军训服吗？”赵语问。
　　“去吧。”陈涵涵道。
　　月白起身，她走到阳台看了眼外面的太阳，九月份的阳光依旧炽热。
　　出了宿舍楼，直面阳光时，月白发现，是真的很热。午后这个点正是日头最毒的时候，她有些后悔这么早出来了。
　　“好热。”许诺抱怨了句：“为什么现在发军训服啊。”
　　月白没搭话，她实在是懒得出声，精神力在一波波的热浪袭击下，早已不剩多少。北广场她也不清楚具体位置，散漫的跟在室友身边。
　　“月白，你身体不舒服吗？”陈涵涵见她没怎么说过话，关心道。
　　另外两位室友的目光聚集在她的身上，月白摇手：“好热，不想说话。”
　　三人放下心来，几人自顾自的聊天，也没去打扰月白。
　　北广场已经排了数条长队，广场空阔，没有建筑的遮蔽，阳光直挺挺的照在人身上。不多时，身上就出现的细密的汗。
　　“这么多人。”赵语震惊。
　　“先去排队。”许诺拉着几人找了个人数相对少一些的队伍。
　　说是少一些，其实也差不多。
　　“桑学姐也在。”陈涵涵眼尖，一眼就看见最前端站着的桑晚：“她在统计军训服吗？”
　　月白闻声看过去，只见桑晚站在分发军训服的人边，拿着一个册子，笔不时在册子上勾勾画画。
　　“校学生会的吧。”许诺猜测：“一般这种事情都是交给学生会。”
　　月白眉心一跳，桑晚好像是提到过学生会。
　　“我也挺想加入学生会的。”赵语站在月白后面，没有刻意收敛的声音传入她的耳中：“不过好像还需要通过面试才行。”
　　陈涵涵在后面接了什么，月白没注意听。
　　队伍缓慢的向前挪动，大约过了半个多小时才排到几人。
　　“同学，穿什么码。”分发的人问。
　　“L码，谢谢。”月白道。
　　桑晚正在册子上写着什么，听到熟悉的音调抬起头：“来这么早？”
　　月白嗯了声：“收到消息就来了，结果还是排了好久。”
　　桑晚柔和的笑了笑，她从口袋里掏出一包纸递过去：“擦擦额头上的汗。”
　　指尖相碰时，月白接纸的手颤动两下，她往前多伸了点，与对方柔软的指腹想接。
　　触电般，月白快速的抽回手，纸掉落在地。
　　月白的耳根在阳光的照耀下，泛起了红光，她呆愣了下，快速的捡起：“学姐。”
　　桑晚无奈的将她拉到一边：“后面还有人要拿军训服，往旁边站站。”
　　月白紧张的哦了两声，脚步挪动站到了桑晚身侧。
　　还挺有趣。桑晚将一个个尺码写在册子上，她的唇角勾起，平添了几分温柔。
　　月白傻傻的站在那，室友拿好军训服后对她招了招手。
　　月白深吸气，鼓足勇气：“那个，学姐，我室友在等我。”
　　桑晚不解的回望她：“你是有什么话要对我说吗？”
　　“不是你让我往旁边站站的……”月白话还没说完就意识到是自己理解错了意思，桑晚让她往旁边站是因为她挡住了后面人的路，而她却以为她是让自己留在这。
　　“嗯？”桑晚眼底溢出笑意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢各位观看


第5章 
　　“没……没事，学姐我先走了。”月白抱着军训服的手臂向下松了些，她咧着嘴不等桑晚说话就朝着室友跑去。
　　夏日里炽热的阳光灼烧着她裸露在外的肌肤，带着热气的风毫不留情迎着她的面目扑去。月白的表情在脱离桑晚后终于出现自然的神情。
　　她脚步慢下来，揉了揉快要僵硬的面部。
　　“月白，这里。”许诺招了招手。
　　桑晚偏着头，指尖的笔长久的停留在册子上，形成一团黑色的墨汁，向着四面蔓延。
　　“桑晚，那个是你学妹？”分发军训服的男子顿了顿手，他好奇的看着身侧微愣的人。
　　“嗯？”桑晚摇晃了下笔，她低下头继续写着尺码数，嘴角的笑意敛去了些：“嗯，学妹。”
　　“不好意思，久等了。”月白略显歉意的道，总归是刚认识，该注意的礼貌还是要有的。
　　“没事，也没多久。”陈涵涵摆摆手，不在意的说：“明天就军训了，今晚早点休息吧。”
　　“嗯，好。”月白等人应答。
　　回到宿舍时间还早，月白提前洗好澡上了床，她靠坐在床上，玩着手机。
　　寝室群里早已热火朝天的聊了起来，月白盯着屏幕上飞快略过的消息，没捕捉到重要的信号，她看着也无聊，直接退出了聊天界面。
　　想了想，还是没把群消息设置免打扰。
　　“明天军训，要不要随身携带防晒啊。”许诺喃喃自语，她坐在下桌惦着防晒思考可行性：“但我看论坛上说A大军训很严格，被发现了会不会被单独拎出来挨训啊。”
　　赵语啊了下：“还是算了吧，以防万一，别到时真被训了。”
　　月白保持沉默，她对刚认识的人提不起热情，只是敷衍着在有人问话的时候回上一两句。
　　夜晚降临，整个宿舍安静下来，搬了一上午的行李外加一天的奔波，月白也懒了，她简单的设置了闹钟，睡了过去。
　　清早闹钟还没响，月白就已经醒了，她下意识的摸出手机看了眼时间，随后躺着清醒。
　　“家人们，起来了。”赵语坐起身。
　　“起来了。”
　　“嗯，醒了。”
　　月白拎着军训服，对着镜子整理自己的着装，长发扎起，从军训帽的后面露出一截。
　　“要化妆吗？”赵语瞧见月白桌面上排放的各种化妆品询问。
　　“不化，抹点防晒就行了。”月白拧开防晒霜的盖子，挤到手心中央揉搓了几下抹在脸上和脖子上。
　　准备工作做完，月白顺手拿起手机先一步出了宿舍门，等其余室友都出来后，一起往军训集合地走去。
　　艺术学院被分在东边操场，离宿舍楼比较近。
　　排好队站在操场上，月白才意识到忽略了什么，她没有吃饭。
　　不吃早饭，面对这种对她来说高强度的训练无异于是痛苦至极。她悻悻的希望有和她一样没吃饭的人跟教官说说，让她们吃个早饭。
　　可惜没有。
　　“立正。”教官洪亮的命令声在月白耳边炸开，她脑袋嗡的一下，身形偏了些。
　　“我让你动了吗？”教官没忽视学生的小动作，大声道。
　　月白瞬间不敢动了，她挺直腰板等待教官的指示。
　　好不容易熬到中场休息，她口干舌燥的看着周围人纷纷拿起水杯喝水，可怜巴巴的想到自己又忘记带水了。
　　她坐在地上，委屈的双手环抱，头埋在手臂里休息。
　　“卧槽，这学姐好好看。”身边突然有人惊呼。
　　“你咋知道是学姐？”另一边有人询问。
　　“没看到她没穿军训服吗？而且，你是一点学校的事情都不知道吗？”一开始说话的人咂舌：“好歹艺院和音院隔的不远，相互也知道一些。她可是招生视频里的。”
　　“啊！就是那个新生宣传视频里的？”那人不可思议道：“的确好好看，她这是朝我们走来了？”
　　月白听着两人的对话，没什么大的反应，她慢吞吞的抬起头，准备看看究竟是哪位学姐。
　　桑晚温和扫过面前的一群新生，她视线落在其中一位身上，话却是对着教官说的：“教官辛苦了。我给一位学妹送瓶水可以吗？”
　　教官看了眼时间，点点头：“可以。”
　　月白惊讶的看着朝自己走来的人，腾地站起身：“学姐，你怎么来了。”
　　桑晚无可奈何的将手中的水递给她：“我上午没课，就来这边看看。是不是没带水？”
　　桑晚在军训开始的时候就看见列队时的月白手中并无东西，当即就猜到她可能是没带水。等到中场休息，见她独自坐在那，就明白自己的猜想是对的。
　　于是，她从朋友那拿了瓶未开封的水送过来。
　　“忘带了。”月白不好意思的挠着头。
　　“喝点，嘴巴都干了。”桑晚扭开瓶盖递给月白：“饭吃了吗？”
　　“没。”月白“咕咚咕咚”大口猛喝，抽空回答桑晚的问题。
　　果不其然，桑晚在听见后，眉头轻蹙在一起，她余光注意到教官的视线并不在这，快速从口袋中掏出一颗糖：“一定要吃早饭，这么热的天，别到时晕倒了。”
　　月白顺着话应着：“知道了，学姐。”
　　见时间差不多了，桑晚礼貌和教官告别离开了。
　　走了一段距离后，她按开手机屏幕回复对面人的消息。
　　“早饭没吃，我刚刚给了她一颗糖。”桑晚眼神忽闪。
　　“麻烦你了。”周清言回复：“我和温墨离得比较远，去那不方便。”
　　“客气了。”桑晚指尖跳跃 ：“举手之劳。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有意见可以提哦。


第6章 
　　刚开始的，教官训练的强度不大，给她们适应的时间，可即便这样，月白还是累的腿酸脚疼的。
　　拖着疲惫的身子晃晃悠悠的去食堂，中途，就连最爱说话的许诺也哑了声。
　　“虽然我很八卦桑学姐为什么特意来给你送水，但我现在好累，等休息好了再盘问。”许诺腰间的军训带被扯下挂在臂弯上。
　　月白没力气多言，心里也在纳闷自己和桑学姐的关系也没好到这个程度啊。但又不能冒然询问，会显得很不礼貌。
　　她压下疑问，在手机付款的时候发现一条未看的微信，发送人是周清言。
　　月白眉头突突的跳，她点开信息。
　　“听桑晚说你早饭没吃？以后要记得吃。”周清言。
　　“好的，学姐。”月白点了几个键，她迟疑了下：“今天桑学姐是没课吗？怎么跑到操场来看我们军训了？”
　　发过去后，月白莫名觉得有些不对劲，想撤回时，周清言的消息已经发过来了。
　　“她上午没课，我让她帮忙去看看你。”周清言。
　　月白心下松了口气，原来是这样。
　　“麻烦学姐了。”她收下手机。
　　赵语找到张无人的桌子，提前占了位置。月白端着餐盘往那走。
　　由于早上没吃饭，她现在饿的前胸贴后背，也不顾及形象，埋头大口咀嚼。不多时，一盘饭就被解决了。
　　她抬起头满意的擦了擦嘴角，这时才注意到三道不同方向来的视线。
　　“怎么了？”月白打开手机相机，仔仔细细的看了下，脸上没有什么脏东西，嘴角也没留下油渍。
　　“没事。”许诺反应过来，摇摇头：“就是你是这么快，不会噎到吗？”
　　“你说这个啊，我太饿了。”月白推开餐盘，手肘抵在桌角，她掀开话题：“下午一点半军训？”
　　“嗯，下午那么热还要军训，拜托赶紧来场大雨。”赵语哭唧唧的咽下口中的饭道。
　　其余两位室友情绪瞬间低落下来，一想到接下来还要暴晒在太阳下，闷闷不乐的吃饭。
　　月白笑而不语，她的视线落在西图澜娅西图澜娅餐厅的各个角度，除军训外的人外，其他学生也下课了，硕大的食堂顷刻间变得拥挤。
　　四处都是在寻找餐位的学长学姐，耳边嘈杂的话语声和碗筷碰撞声此起彼伏。
　　学姐？月白视线定格在某个人身上，她眼神闪躲了下，想到早上的那瓶水：“学姐。”
　　她站起身对着桑晚挥了挥手：“这里还有位置。”
　　这是张六人桌，旁边还有两个位置。
　　桑晚旁边还有一位女生，看样子似乎认识。
　　“你也在这啊。”桑晚端着餐盘温和的坐在她的身侧。
　　“桑晚，这位就是你说的那位小学妹？”跟着桑晚一起的人坐在桑晚对面问。
　　“嗯。”桑晚嗯了声，继而又问月白：“军训还适应吗？累不累？”
　　月白脊背挺的笔直，一幅乖巧学生的模样：“适应，不是很累。”
　　“是吗？”桑晚不置可否的笑了笑，修长的手指搭在筷子下端，开玩笑道：“看来训练强度不是很高啊。”
　　月白嘿嘿一笑，她僵硬的移回视线，就看见许诺一脸诧异的样子，对方满脸的不相信。
　　当时是谁累的连话都说不出来的！
　　“学妹精力很好啊。”坐在桑晚对面的学姐饶有兴致道：“我去年军训，差点没累死。尤其是小腿，第二天起来都是酸疼的。”
　　月白啊了下，不好意思的道：“还是有些累的。”
　　桑晚捏住筷子的指头动了动，她看了几眼月白的脸和已经空盘的饭菜：“中午休息会，下午训练会更累。”
　　闻言月白快速的点点头，她给三位室友使了个眼色，端着餐盘离开了。
　　“总算是走了。”月白心有余悸的喘气，不知道为什么，她每次看见桑晚都有种怪怪的感觉，甚至于被对方撞见过几次傻事。
　　不知道是不是因为这个原因，总觉得桑晚看她的眼神有种不明所以的奇怪。
　　“月白，桑学姐对你很关注啊。”许诺贼兮兮的凑过来。
　　月白将餐盘放在回收处，疑惑的扭头：“有吗？”
　　陈涵涵点头，她小心翼翼的确定桑晚不在周围才道：“虽说桑学姐平日里都是温温柔柔的模样，但她可从来没自动对任何一人特别关照过。”
　　“我记得昨天桑学姐就特意来找你了吧，今早军训的时候也专门来给你送水。”陈涵涵神色突然变得有些八卦了：“所以，你和桑学姐到底什么关系啊。”
　　月白嘴角抽动，她的这些室友怎么这么关心些，她无奈的摊开手：“没什么关系啊，大概五一给我补过一次数学课？”
　　“补课？”赵语不淡定了：“桑学姐还给你补过课？”
　　月白天真无邪的点头。
　　“那你还说没什么关系。”赵语明显不信。
　　“就是啊，周学姐那天没时间，就让桑学姐来给我补课了。”月白实话实说，她看着在她说完这句话后更不淡定的几位室友：“你怎么那是什么表情。”
　　许诺深吸一口气：“周学姐？周清言学姐？”
　　“嗯啊。”月白更加诚实了：“我跟周学姐是一个高中的。”
　　“哦～”许诺拉长了语调：“月白，我发现你认识的人在学校都很有名。桑学姐和周学姐都是各自学院的大神级人物。”
　　月白奇怪的看了她一眼：“跟我有什么关系，我又不是大神级人物。”
　　许诺假意白了她一眼，凑近她的耳朵，月白下意识的上前两步：“你干嘛贴这么近。”
　　许诺道：“悄悄话啊。”
　　月白抿唇，她缓和语气，却还是略显生硬：“我耳朵比较敏感。”
　　许诺贴上来的时候，让她心里不自然的升腾起一抹别样的不喜，来自身体的本能反应。
　　“好吧。”许诺理解的拉远了距离：“等军训结束还会有迎新晚会，A大每年的迎新晚会都特别有意思，我们那天早点去。”
　　赵语笑道：“想什么呢，先把军训挨过去再说。”
　　陈涵涵哭丧着脸：“我下午都想请假了，但军训没有正当理由是不能不去的。”
　　月白耸耸肩，她倒是无所谓，今早的训练强度对于她来说并不是不能接受的，只不过早饭没吃，一上午都是晕晕沉沉的，若不是有桑晚送的水，她恐怕喉咙都要被晒哑了。
　　水？月白猛然间想到了什么，她从军训服口袋中掏出一颗还未来得及吃的糖果。
　　她剥开糖纸，甜意在口中溢开。
　　阳光下，糖纸耀出五彩的色。


第7章 
　　为期半个月的军训在教官的离开中散场了，军训会演结束后，月白回到宿舍的第一件事就是脱下军训服，还上自己的衣服。
　　“还是自己的衣服舒服。”月白叠好军训服，想了想还是将它放在了盆中，准备洗好了收起来。毕竟这算是自己大学生活的一部分。
　　“两天休息，我们就呆在宿舍吗？”许诺瘫软在床下，她探出半个头。
　　“卧槽，你吓死我了，突然出来半个头。”赵语吐槽道：“小心我把你头按回去。”
　　军训期间，几人越发熟悉。
　　“嘤嘤嘤，语语舍得吗？”许诺可怜兮兮道。
　　“舍得。”赵语正经道。
　　“好吧。”许诺委屈的坐起身，居高临下的看着下面的三人：“听说学校附近有家剧本杀店，去不去？”
　　“我记得玩一把那个需要几个小时吧。”月白转过身侧坐，她吸着牛奶，口中的吸管被她咬的扁平。
　　“那算了。”许诺开始想别的地方：“去步行街逛逛？”
　　“这个可以，正好我想买点日用品，顺便还能在那吃个饭。”陈涵涵赞同。
　　“我也可以。”赵语道。
　　月白喝完最后一口酸奶，一个抛物线将纸盒扔进垃圾桶，她故作沉思状。
　　“小白，去不去。”许诺大刺刺的叫喊。
　　“去去去，你才小白。”月白一听这个称呼瞬间炸毛，她站起身就要去打许诺，许诺顺着往后躲。
　　“小白，多好听。”许诺做了个鬼脸：“打不到，打不到。”
　　月白好笑的看着她，倒也没真去打，她坐回位置上：“我也有东西要买。”
　　她早上洗脸的时候发现洗脸巾快用完了，正好可以去补货，再加上这么多天的军训，她早就向往外面的花花世界了。
　　简单的收拾下月白就坐在位置上等其他室友。她看着忙碌的三人，眉头中央形成了一个“川”字。
　　“你们还没化好？”月白无奈的照了照镜子，她化了个淡妆。
　　“难得出去一趟，可不得好好打扮打扮，说不定就能遇上我未来的对象了。”许诺双手抱拳放在下巴处，满脸的憧憬。
　　赵语瞥了她一眼：“好了吧，军训的时候就天天说要找对象，结果到现在也没一点消息。”
　　“那我总得找得到啊。”许诺反驳。
　　“我看隔壁班那个跟你表白的就挺好的啊。”陈涵涵道。
　　“那个啊，看起来太老实了，我喜欢痞帅的。”许诺边抹口红边道。
　　月白玩着手机，听她们的对话。她看了眼企鹅号，班群里辅导员发了假期的注意事项，大概就是注意安全，别被骗了之类的。
　　十分钟后，三人画好了妆。
　　“总算好了。”月白忍不住吐槽：“怪不得找不到对象，这么墨迹。”
　　许诺不服了：“你搞的快，不也单身狗一个？”
　　月白：“……”
　　A大距离步行街也就两站，地铁位于A大北门的不远处。
　　正值周末，本就热闹的步行街更加喧嚣。
　　月白轻啧了声：“人好多。”
　　“喏，拉着姐姐，别走丢了。”许诺抽出胳膊伸到月白身前，笑的一脸慈爱。
　　“滚蛋。”月白笑骂了句，一把推开面前的手。
　　穿过人流，月白扫过一侧的商店，大多数是卖衣服和鞋子的，中间夹杂着几家小吃店。她也不饿，可总想着吃点什么。
　　“猪蹄。”她双目发光，兴奋的按住身侧人：“等我去买个猪蹄。”
　　赵语疑惑的看了眼小小店铺的架子前摆放的几只烤的色香味俱全的猪蹄：“补充胶原蛋白？”
　　“怪不得这么嫩，原来喜欢吃这个啊。”陈涵涵打趣她。
　　“真的很好吃。”月白点了只香辣味的猪蹄后道：“你们可以尝尝的。”
　　许诺用力摇头：“我可不要。”
　　“我可以尝尝吗？”温柔的声线从不远处响起，桑晚笑意盈盈的看着一圈人，清明的目光落在滋滋冒油的猪蹄上：“好香啊，应该会很好吃吧。”
　　“学姐好。”接连三道声音响起。
　　桑晚一一应答，她看着唯一不言语的月白，眼底漾出清浅的笑容：“学妹？”
　　“学姐，你怎么在这。”月白脱口而出，后一秒，她就发现自己说的话有多蠢。
　　周末，不仅是她们放假，桑晚也是放假的，更何况，她来这跟自己有什么关系，为什么要多此一举问这个。
　　好冒犯。月白欲哭无泪。
　　“出来玩玩。”桑晚不知道月白内心戏这么多，她答：“顺便买点东西。”
　　“哦哦。”月白愣愣的点头：“学姐一个人吗？”
　　“嗯，室友她们有事。”桑晚道，她看了眼一直招呼着“烤好了”的店老板，又看了眼毫无反应的月白，伸手接过递过来的猪蹄：“你的烤好了。”
　　“啊，好的，谢谢学姐。”月白慌忙的接过，手忙脚乱的道谢。
　　“谢什么。”桑晚觉得有趣：“本就是你自己的。”
　　月白嗯嗯啊啊的说不出话，憋着气点点头。
　　“那个……月白，要不你陪学姐逛逛吧。”许诺适时的开口：“学姐一个人逛也无聊。”
　　“这……”月白犹豫的看向桑晚，却对上她含着水意的眸光。
　　“可以吗？”桑晚半歪过头，柔和的五官被阳光照的泛起淡淡的黄。
　　“可……可以。”月白身子紧绷，声线略显不稳。
　　“那我们就走了，小白要照顾好学姐哦。”许诺贱兮兮的冲着月白比了个手势。
　　不仗义。月白愤恨的想着，她迎上桑晚探究的目光：“学姐，你想去哪里逛逛？”
　　桑晚微微一笑，她饶有趣味的：“小白？”
　　“学姐！”月白羞涩的叫了句。
　　“好啦，我觉得这个名字挺可爱的。你要是不喜欢的话，我就不叫了。”桑晚瞧她这么大的反应也不再逗她，认真道。
　　“没有，我……挺喜欢的。”月白脸上映上了一层红粉：“学姐可以叫的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那小白，我们去别的地方逛逛，好吗？”她的那份烤猪蹄也做好了，对老板道了声谢后，两人往另一边走去。
　　大学城附近的步行街大多数是情侣一起，男男女女间牵着手慢悠悠的在各个店铺中出没。月白看的新奇，忍不住看向身侧的人。
　　桑晚的个子与她差不多，一米七左右。月白侧过头就能看见她莹白如玉的面容，五官端正精致，眉眼是化不开的温柔遣倦。
　　桑晚是好看的，不论是面容还是气质，都是上乘的。
　　按理来说，这样的人在大学应该会有无数的追求者，可为什么从来没见过。月白直勾勾的盯着桑晚。她陡然想起之前在宿舍里有人说，桑晚的追求者很多，却被两位大神级别的追求者挡了回去。
　　也不知道最后桑学姐会选择谁。月白心里嘀咕。
　　“是我脸上有东西吗？让你看了这么久。”桑晚停下步伐，无奈的勾起唇角。
　　那道视线太明显了，她想忽视都忽视不了，这人看的明目张胆，一点也不知收敛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢各位观看。比心


第8章 
　　“学姐。”月白弱弱的唤了声，脸上带着被抓包的窘迫，她看着不远处的一对情侣：“我在想，像学姐这么优秀的人会有谁能配得上。”
　　她将真实想法说了出来。
　　桑晚闻言顿了顿，她不着痕迹的舒了口气，清甜的笑意漾起。
　　小学妹想到什么说什么，不绕弯，她喜欢。
　　“是吗？你认为我很优秀？”桑晚余光扫过身侧举止僵硬的人，不免好笑。
　　明明问的问题这么大胆，怎么行为上却感觉小心翼翼的，自己这么吓人吗？怎么每次跟自己在一起，这人都这么不自在。
　　“嗯。”月白很诚恳的道：“我室友她们都知道学姐，都说学姐很优秀。”
　　桑晚挑眉，有心难为她：“所以是因为你室友说的，你本质其实并不知道？”
　　月白再一次点头。
　　“你怎么这么可爱。”桑晚眼角弯弯，她对这个小学妹越发有了兴致，她将右手中拎着的东西换到左手，腾出离月白近的手。
　　“红绿灯，小心车。”桑晚极为自然的拉住月白的掌心，三根手指松松垮垮的轻搭上去。
　　柔软细腻的手指捏住她的掌心，月白本就僵直的身子更加僵硬，她感受着掌心的温度，被拉着的手不知该如何摆放。
　　“喝奶茶吗？学姐请你。”过了红绿灯，桑晚松开了拉着她的手询问。
　　“我请学姐吧。”月白整个身子松了些，她低眸瞥了眼留有余温的手心，缓慢的活动几下。
　　她的小动作落在桑晚眼中，后者抿唇轻笑，也不揭穿她：“这次我来，下次你请，好吗？”
　　桑晚温声与她商量，面上是不容置喙的肯定。月白张了张口，在对方半是威胁的目光下同意了。
　　步行街，又是人流高的时间段，每家奶茶店前都排满了人，桑晚寻了处最近的：“这家可以吗？”
　　月白看了眼店名，不是自己常喝的，但也可以接受：“可以。”
　　“你常喝的是哪家？”桑晚看出了她顷刻间的迟疑：“这家我喝的不是很惯。”
　　“啊，我找一下。”月白划拉着手机，点开其中一个奶茶品牌小程序，她侧翻手机：“学姐，这家可以吗？”
　　桑晚看了眼店名：“可以。”
　　按着地图导航，拐了一道弯后找到了这家奶茶店。一如其他奶茶店一样，这家奶茶店前围满了人。
　　月白看着人挤人的奶茶店，默默的掏出手机：“学姐，从小程序上点吧。”
　　她将手机递给桑晚。
　　“不是说好了吗？”桑晚点开小程序递给她：“给，你选。”
　　月白嘿嘿一笑，她收回手机：“喝果茶吧，这个糖分少，不会长胖。”
　　桑晚安静的等她选完，接过手机才道：“其实果茶里的糖分比奶茶多，更容易胖哦。”
　　月白登时拉下脸了：“我知道学姐，别揭穿我。”
　　桑晚低着头选择自己要喝的，她唇角含笑，眼中倒映屏幕上的色彩：“你这么瘦，长胖点也没关系。”
　　“学姐！”月白忸怩。
　　“我开玩笑的。”桑晚点好付完款，她敛住了笑容，正色道：“你真的不胖，至少我很喜欢你目前这个样子。”
　　“学……学姐。”月白微愣的与她对视，桑晚的眸子如水般波光潋滟，认真看向某种东西时，她的眼神更是温柔到极致。
　　现在，她正用这种眼神看着月白，郑重的与她说话。
　　“怎么了？”桑晚往后退了些，她错开视线：“还在纠结这个？”
　　月白忽的收回神，她偏过头：“没什么，就是觉得学姐说的很对。偶尔喝一次也没事。”
　　桑晚笑了，她看了眼预计出餐时间：“先去别的地方逛会？”
　　月白再一次扫过奶茶店前的人队：“好。”
　　两人进了附近的商场，玲琅满目的商品成列在各个架子上，月白简单的选了几件生活用品，桑晚则是跟在她的身后，顺手拿下一些装饰品。
　　在月白选好东西后，桑晚看了眼手机上的提示，两杯奶茶大概还剩三分钟做好。
　　“学姐还要买什么吗？”月白见桑晚只选择了几件小装饰品，不解的问。她记得桑晚一开始说是来买东西，顺便逛街的。
　　怎么现在感觉她只是顺手买的这些东西。
　　“不用了，你还需要买什么吗？”桑晚单手拉过月白手中的小篮子。
　　“不用了。”月白道。
　　“好的。”桑晚笑了下，她走向营业台：“一起。”
　　“学姐。”月白急忙要抢回自己的东西：“我来付。”
　　桑晚没接话，只是将付款码先一步扫在付款机器上，付完后，她才道：“一起，方便点。”
　　“那我转你。”月白道，她看了眼账单，点开桑晚的微信，将钱转了过去。
　　“你呀。”桑晚没收，无奈的按灭手机。
　　“必须收。”月白坚持。
　　桑晚定定的看着她，见到她眼底的坚定：“那好吧。”
　　她收下钱：“奶茶好了，我们先去拿吧。”
　　两人出了商店，走进奶茶店，前台上摆放着几杯无人领取的奶茶，桑晚说了取餐号后，接过店员递来的奶茶后，她看了眼上面的标签，将月白的那杯放在她手上。
　　手上拎着的东西又增加了些，桑晚注意到一直未吃的猪蹄，摸了摸温度，已经有些凉了。
　　“这种东西不趁热吃，味道会差一点。”桑晚拨开猪蹄外层的塑料袋，轻咬了一口：“还行，温热。再不吃口感就不好了。”
　　月白见状，也开始啃了起来，两人顺着街道边走边吃。烤好的猪蹄软糯，口感略有些黏腻。
　　桑晚吃的很文雅，她中途看了眼同吃一样食物的月白，对方的嘴角沾满了粉料。
　　月白犹不自知的继续吃，她津津有味的将中间的皮肉剥离。
　　桑晚吃完剩下的东西扔进垃圾桶，无奈的从口袋里掏出一包纸，抽出一张擦嘴，又抽出一张给差不多时间吃完的月白：“擦擦？”
　　月白随意的擦了下，就将纸扔进了垃圾桶，嘴角的粉渍还有残留。
　　桑晚轻叹一声，她上前一步，重新抽出一张纸，修长的手指缠绕着纸巾向上抬至月白的嘴角，她指尖微微用力：“这边还有。”
　　温热的呼吸喷洒在她的脸上，暖香阵阵袭来，对方的脸无限放大，鼻息相抵，月白都连呼吸都凝固了。
　　好近。她这么多年，从未与人有过这般近距离的接触。
　　短短的几秒如同一刻钟般漫长，月白的四肢不协调的摆放。
　　“好了。”桑晚满意的看着对方干净的唇角：“在学姐面前都开始不注意形象了吗？”
　　月白嗯啊了两声一时间不知道该如何接话。桑晚也不为难她，主动换了个话题：“再去别的地方逛逛。”
　　两人在步行街多逛了会，吃了晚饭后才离开。
　　在回去前，月白先在室友群里问了下她们有没有回去，在得到已经回去的话后，月白才是放松了些。
　　“学姐现在回去吗？”月白征求桑晚的意见。
　　“你还有什么要买的东西吗？”桑晚回问：“如果没有的话，我们就回去。”
　　月白表示没有。
　　人潮高峰期，地铁上也没了位置，只能拉着扶手站着，索性就两站，不过十分钟的时间，不会太累。
　　出了地铁站，两人并肩往校门的方向走去，桑晚没开口说话，月白自然也不会主动找话题。
　　一路到了女生宿舍楼。
　　“学姐，你在住这栋楼？”月白惊奇的看着与她同来的人。
　　“不是，我住前面那栋。”桑晚抬起下巴微微点了下前面的那栋宿舍楼道：“走这边顺路，也当送送你了。”
　　月白“哦”了声，她沉默了几秒，试探道：“那学姐，我先回去了。”
　　“嗯。”
　　月白转身就要离开。
　　“月白。”桑晚叫住了她，
　　月白扭头回望：“学姐？”
　　“明晚的迎新晚会你去吗？”桑晚突然问。
　　“可以不去吗？”
　　“可以。”
　　“那我应该不去。”月白想也没想道。
　　桑晚眼中一闪而过的失落了下，她依旧保持笑容：“回去吧，注意安全。”
　　“学姐再见。”
　　看着逐渐消失的身影，桑晚唇边的笑意彻底敛去，她散漫的勾起垂在额头的碎发，低喃自语：“可是突然很想让你看看……”
　　“算了，也不是重要的事。”她转身离去，没能注意到身后宿舍楼二楼走道处的窗口探出的小小脑袋。
　　月白直到看见桑晚进了前面的那栋宿舍楼才继续往自己住的楼层走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有什么意见可以提哦


第9章 
　　周日，月白一觉睡到了中午，她和室友去了趟食堂后又接着躺会了床上。这这幅赖床的模样成功引起了其他室友的注意。
　　“月白，你除了洗漱和吃饭，一天都要在床上躺着吗？”许诺坐在椅子上刷综艺，瞧见又爬上床的月白，颇为震惊。
　　“明天就要上课了，我现在只想与床为伴。”月白无所谓的躺在床上，她翻了个身，调整到舒服的姿势。
　　“行吧。”许诺继续看综艺。
　　“今晚的迎新晚会你们去不去。”一向爱凑热闹的陈涵涵双腿用力一蹬，人和椅子都朝后滑了些，她双手交叠枕在椅背把手上。
　　“去吧，往年A大晚会都挺好看的。”赵语接话。
　　许诺按了个暂停键，她自然不会有建议：“我先美美的化个妆，说不定今晚就遇上我的那个有缘人了。”
　　“咦～”三人齐声唾弃她。
　　“月白，你不去吗？”陈涵涵见月白没出声，她仰起头询问。
　　“我不怎么想去。”月白道。
　　下午四点，辅导员在企鹅群里发了消息：，“今晚六点迎新晚会开始，同时会在校园官方账号同步直播，请各班组织纪律前去观看。不强求必须到场。”
　　月白快速的扫视过消息，她默默的翻了个身，点开软件搜索学校的账号。
　　迎新晚会一般会提前一两个小时开启直播，无外乎是随机采访一些新生，问问他们对学校的看法。
　　“没意思。”月白退出程序。
　　五点，宿舍人除了月白都已经收拾好准备去操场看迎新晚会了。临走前许诺又问了一遍月白，确定她不去后，三人才离开。
　　宿舍一下子空了很多，月白怡然自得的玩手机。
　　新建的没有辅导员的群里突然蹦出数条消息，接着就以一种不规律的速度刷屏。不是的弹窗是月白有些烦闷，她点开企鹅软件，准备将这个群屏蔽。
　　余光无意中看见一个熟悉的人名，她滑动的手顿住了，修长的手指向上滑动屏幕。
　　“据说今晚的迎新晚会是大二学姐学长主持的。”班群里一个男生道。
　　月白目前无法将名字与人对应上，索性也不管这些，安静的窥屏。
　　“女主持是温墨和周清言，男主持是贾冰和李词。”另一位男生接道。
　　月白的视线在周清言和温墨的名字上停留数秒，接着滑动。
　　……
　　“最后登场的是桑晚，据说是独唱，有点期待了。”
　　“桑学姐？”月白低声惊讶。
　　昨晚学姐还问她会不会去迎新晚会，她猛的坐起身，看了眼时间，八点。晚会已经开始一个半小时了。
　　月白神色慌张的站起身，她快速的套好衣服，穿上鞋，期间不忘在这个群里询问。
　　“有没有说几点结束。”月白。
　　很快就有人回复了：“看节目表，还剩三场就结束了。”
　　还有三场。月白出了门，她小跑的往操场赶去。外面依稀能听见主持人的声音，伴随着音乐的响起，月白的跑动的幅度加快。
　　她握着手机的手不时抬起，看屏幕上的时间和群里人的聊天内容。这上面可以让她知道现在表演的嘉宾是哪位。
　　一路跑到操场门口，月白扶着绿色的铁框休息了下，舞台上，主持人正在引导下一个节目的开场。
　　月白深吸一口气：“赶上了。”她调整呼吸从一侧的小道往前去。
　　主持人的声音越来越大，月白的心跳跟着加快，她在人群里找到自己班级坐的位置，顺着人潮寻了个空位。
　　在她落座后，主持人也说到了最后一句：“让我们有请桑晚为我们带来一首独唱，大家欢迎。”
　　操场上迸射出剧烈的掌声，
　　“月白，你不是说不来的吗？”许诺诧异了下。
　　月白喘息，她脸上带着长久跑步留下的红润：“在宿舍无聊，就过来看看。”
　　桑晚已经登台了，场上的灯光暗了下去，独留中央的一盏。
　　灯光摇曳，桑晚身着白色长裙，长发披肩，脸上是淡淡的妆容。她的嘴角挂着淡淡的笑容，一如平常。
　　简单的装扮更能衬托出她的气质。
　　在一片黑暗中，唯独她是明亮的。
　　台下的掌声渐渐停息，桑晚温柔一笑，她调整麦克风的位置，双手放在钢琴上。
　　指尖跳动，一个个音符串联成动人的旋律，前奏响起。桑晚的歌声伴随着旋律流出，悠扬的曲调搭配上她绝妙的歌声，一时间，整个操场除了她，再看不见别的。
　　月白沉浸在她的歌声中。
　　一曲毕，桑晚站起身，对着台下鞠礼：“希望大家喜欢。”
　　清亮的声线拉回所有人的思绪，掌声久久未能停歇。桑晚在欢呼声中退场。
　　“再来一首，桑学姐。”台下不知是谁先叫了声，随后是大片的浪潮。
　　“桑学姐，再来首，桑学姐，再来首。”
　　温墨，周清言，秦冰，李词四位主持人登场，见到这幅状况也是无奈一笑。
　　“你们桑学姐就准备了一首，以后有机会了，再让她多唱两首，好不好。”周清言朗声道。
　　好。
　　赞同的声音此起彼伏。
　　温墨清冷的眼中难得有了点温度：“欢迎各位来到A大，在这里，将开启你们人生新的篇章……”
　　几位主持人轮番送上了祝福。
　　晚会结束，月白和室友走在回宿舍的路上。
　　“今晚的晚会挺热闹的，学长学姐们表演的节目我都好喜欢。”许诺道。
　　叽叽喳喳的聊天开始了，无外乎是哪个学姐学长好看，又或者是哪位同级的新生很帅。
　　月白打开与桑晚的聊天界面，思索良久，她在聊天框上打下一行字。
　　“学姐，你今晚的表演很好看。”想了想，她又发了一条：“人更好看。”
　　最后配上一个可爱的表情包。
　　月白盯着上面桑晚学姐的备注，上面出现一行小字“对方正在输入……”
　　月白心跳渐渐加快，她看着自己发过去的两条信息。会不会太轻浮了。
　　“谢谢喜欢。”桑晚回了四个字。
　　随后又紧跟着一条：“你不是说不来的吗？”
　　后面配了一个偷笑的表情包，月白很难将这个表情与桑晚联系起来。她愣神了一瞬，等回过神来，已经发了一条消息出去。
　　“因为我想看学姐啊。”
　　卧槽，快撤回，学姐一定没看见。月白心里呐喊，她颤颤巍巍的长按消息，想要撤回。
　　可“对方正在输入中”又一次打破了她的幻想。
　　“是这样啊。”桑晚回复：“我现在在人工湖，你要来吗？”
　　“就我一个人。”桑晚。
　　“月白！月白！”赵语的声音传来。
　　“啊。”月白无意识的啊了下。
　　“你在想什么，叫了你这么多遍。”赵语眉头轻蹙，调笑她：“该不会是还在想桑学姐的表演吧。”
　　一语中的。月白舔了舔唇，她尴尬的笑笑：“怎么会。你叫我有什么事吗？”
　　“我们准备去食堂吃夜宵，你去不去？”赵语道。
　　“我……我不去了。”月白瞄了眼亮屏的手机，桑晚又发了一条信息。
　　“我在这等你。”桑晚。
　　“学姐，我现在过去。”月白。
　　“我去人工湖那转转，你们去吃吧。”月白道，她往人工湖的地方走去。
　　“你去那干嘛？注意安全，那边灯比较暗。”陈涵涵提醒道。
　　“好的，我知道了。”月白背对着挥了挥手。
　　“有点不正常。”许诺边走边分析：“她是不是谈恋爱了，怎么这么急。”
　　“应该不会吧，就这一次而已。”陈涵涵道。
　　人工湖边，桑晚穿着唱歌时的白色长裙坐在湖边的长椅上，微风吹起她的裙摆。
　　“学姐。”
　　听到声音，桑晚侧过头去，她笑的轻柔：“你来了。”


第10章 
　　月白坐在长椅的另一端，两人中间隔着一人位的距离。桑晚眉头松动，岁月静好的模样。
　　人工湖面被微风吹起细小的波纹，随风漾去。
　　“学姐，你怎么一个人在这，你室友呢？”现在离结束也不过二十分钟，桑晚怎么会独自出现在这。
　　“我没有室友。”桑晚注视着湖面上反射出的夜空，自嘲一笑：“我大一上学期住在外面，下学期才搬到学校的。恰好还有空宿舍，我就单独住进去了。”
　　月白了然的点头，倒也没多想。九月中旬的风已经没有那么热了，今日的晚风更是带着丝丝缕缕的凉气。她不自然的双手环抱取暖。
　　“冷了吗？”桑晚察觉到她的小动作轻声询问。
　　“还好。”月白道，她复又看到桑晚身上单薄的白裙：“学姐冷吗？”
　　“不冷。”
　　桑晚的情绪与昨日逛街时有些许不同，白月观察了很久，也没看清到底差别在哪里。
　　她循着桑晚的视线看过去，不远处有轻微的脚步声传来。
　　是迎新晚会上的一位男主持人，若是没认错的话应该是李词。
　　桑晚的笑容淡了几分，眼底更是没了水意，一瞬间，月白明白了究竟是有何不同了。
　　相比于昨日，桑晚现在的笑容更像是牵强的拉扯出的。
　　是因为这个男生吗？月白不着痕迹的打量来人。
　　李词身上的西装已经脱下，搭在左手的手肘处。同样色系的西装裤包裹出男生两条笔直的腿部轮廓。干净月白清爽的面容，月白猜测他应该是很多女生喜欢的类型。
　　“又来了。”月白似乎听见桑晚似有若无的抱怨声，她诧异的回头，只见原本端坐长椅上的女生不知何时已经站起身，长裙飘渺，垂落地面。
　　“小晚，你怎么在这。”李词凑近，他关切的就要将西装外套套在桑晚的身上。
　　“呼吸新鲜空气。”桑晚的语调平淡了几分，她素手轻挡，阻隔了李词的外套：“我不冷。”
　　李词眉头蹙在一起，显然不赞成桑晚的话，他盯着女生的脸：“迎新晚会刚结束，你怎么就走了。”
　　“提前约了学妹出来玩，总不能放鸽子。”桑晚双手搭在月白双肩，直直的将人推了出来。
　　月白茫然的抬起头，桑晚轻轻捏了捏她的肩膀，笑容不减。
　　李词这才肯分些眼神给月白，他奇怪的看过月白，良久才是道：“学妹啊，你好。”他算是礼貌的打完招呼，接着道：“我约你都没空，怎么学妹一约就有空了。”
　　语气里含着不可忽略的抱怨。
　　月白大概明白了，这人就是桑晚的追求者之一，她默默的坐在那，桑晚双手依旧撑在她的肩膀上，只是力度比之前大了点。
　　“你没听懂我的意思吗？”桑晚顿了顿：“是我约的学妹。”
　　李词眉头越皱越紧，到底是没说什么。
　　“若没事的话，我和学妹先走了。”桑晚语气加重，她细白的手拉着月白的手腕将人带起，顺着人工湖的一侧走过。
　　李词抱着西服外套，还想说什么，可又怕影响了在桑晚面前的印象，没再纠缠着人。
　　“不好意思，没经过你同意就把你扯进来了。”走远后，桑晚放慢了步调，歉意的道。
　　月白知道她说的是刚才应付李词的话，只是摇摇头：“没关系。那个李词是喜欢学姐吧。”
　　“嗯。”桑晚数秒后嗯了声，她侧目扫过月白，这学妹怎么这么实诚，刚才自己对李词的推拒那么明显，她现在却又这么明晃晃的说出来，就不怕自己不高兴吗？
　　“学姐不喜欢他。”月白肯定道。
　　桑晚好笑的停下来，她一瞬不瞬的对上月白的眼神，温柔的眼神一如昨日：“你怎么看的这么明白。”
　　这句话若是别人说出口，月白必然会将她当做一句嘲讽，可从桑晚的口中说出，就显得不一样了。
　　“学姐～”月白拉长了语调：“能不能把我想的聪明点。”她真的不傻，若是这么明显还看不出来，自己就真的是眼瞎了。
　　“没说你傻啊。”桑晚勾着唇，好心情的摸了摸她的头发：“明天就要上课了，期待吗？”
　　“有点吧。毕竟大学


第一节 正式的课。”月白道。
　　“我当初跟你一样，很期待，可真正上过后发现，其实和高中并没有什么大的区别，唯一不同的大概就是课堂氛围更轻松一点，教室更大一些。”桑晚陷入了回忆，她笑着摇摇头：“都过去一年了。”
　　月白不知她为何会发出这种感慨，只知道，现在的桑晚比刚才见到李词时要开心很多。
　　两人在人工湖边呆了半个小时左右，桑晚看了眼时间，她摸了摸自己泛着凉意的手臂，眼神闪动，轻柔的牵住还准备往前走的人：“回去吧，天色不早了。”
　　月白顺手看了眼手机，的确不早了。
　　“那我送学姐回去。”从人工湖回到她的宿舍楼前还需经过桑晚住的那栋宿舍。
　　“好。”桑晚伸出手，她侧了侧头，言语中不自觉染上一丝丝宠溺：“冷吗？学姐给你捂捂手？”
　　眉眼如画，一颦一笑皆带着犹不自知的入迷，月白怔怔的抬起手，任由软弱无骨的温热包裹。
　　这是月白认认真真的感受桑晚的手，她的指关节要粗大一些，指尖有层她没有的肉垫。应该是长时间按动某种东西形成的，指甲修剪圆润，只留下嫩白的月牙。
　　“手很热。”桑晚惊讶她手上的温度。
　　“我……我体热。”月白吃吃道，她的手指绷得死死的。
　　“挺好的，冬天抱着会很暖和吧。”桑晚晃了晃两人交握在一起的手。
　　这人身体怎么又僵硬起来了，桑晚薄唇轻抿，她压下难言的笑意，故意捏了捏对方的手指，感知到逐渐升温的手，眼底的笑意再也压不住了。


第11章 
　　细小的电流顺着指尖向上攀爬，凝刻在月白的脑海中，“砰”的炸裂开。
　　“学姐，你看前面。”月白仓促的抽回手，躲避的双手背在身后。
　　桑晚弯起的唇角点点扩大，她擒着笑意正视前方，昏暗的灯光下，一对情侣旁若无人的接。吻，两人的影子交织，被灯光拉的极长。
　　“想谈恋爱了？”桑晚侧过身子，拉过月白的手臂从另一个方向出了人工湖。
　　月白本意是想找个话题转移桑晚的注意力，让她忽视自己抽回的手，却不想随意指的竟是一对小情侣，她郁结的低着头：“不想。”
　　“那你让我看？”桑晚故意问她。
　　“我就……”月白灵光一闪：“我在想如果学姐谈恋爱的话，是不是也和其他人一起呢？”
　　“嗯？”桑晚轻声。
　　“和刚刚那队情侣一眼，在无人注意的角落……”月白话音未落就被桑晚打断。
　　“不会。”桑晚嗓音带了些许沙哑：“我不会谈恋爱，更不会发生你说的那种事。”
　　桑晚笑容凝固了，她抿了抿唇，不再继续这个话题。
　　“你觉得今晚我的表演如何？”桑晚低下头，指腹摩挲着指节。
　　月白微愣，不知为何，在桑晚说出自己不会谈恋爱时，她感受到对方身上散发出的落寞和伤感。
　　可怎么会……桑学姐这般爱笑又温和的模样，怎么有这么情绪。
　　“学姐的表演我很喜欢。”月白直白的道，她没有过多评价桑晚的表演，只说出了自己最真实的想法。
　　桑晚微怔，随后轻笑声：“你怎么这么可爱。”
　　月白的脸在灯光的照耀下泛起淡淡的红粉，她不好意思接话。
　　桑晚住的宿舍楼位于东区宿舍群的第二栋，月白将人送到宿舍楼下的前方小道上，她望了眼宿舍楼。
　　“学姐。”月白出声：“早点休息。”
　　桑晚低头浅笑：“你也是，回去路上注意安全。”
　　“学姐再见。”月白礼貌道。
　　“再见。”桑晚站在原地不动。
　　“学姐不进去吗？”月白好奇。
　　“我在这看着你回去。”桑晚道。
　　“啊……那好吧。”
　　月白也不推拒，朝着自己宿舍楼的方向走去，没走多远，身后便传来轻微的脚步声，月白下意识的回头，还没反应过来，就被人拉入一具柔软的怀中，阵阵暖香扑鼻。
　　她的身子僵住了。
　　“月白，谢谢你陪我。”桑晚抱着月白，低声在她耳边：“和你在一起的这半个小时我很开心。”
　　说完，她推开月白，露出甜甜的笑：“晚安，好梦。”
　　“晚……安。”月白呆愣的回应，等她回来神时，桑晚早已离开了。
　　月白无神的看着自己的双手，上面还残留未消散的清香和温热的软。
　　“学姐……”她的瞳孔不聚焦，数个呼吸后才慢吞吞的离开。
　　回到宿舍，许诺等人还没回来，月白不解的滑动手机，今日的桑晚总给她一种不同的感觉，虽然她对桑晚并不了解，可潜意识里觉得不对劲。
　　是不是彩排的时候出问题了。月白想。一般重大活动都会提前彩排，确保活动的正常举行。李词是主持人，看他对桑学姐的样子，想来是喜欢的。
　　该不会是他说了什么让桑学姐不开心的话。
　　月白小小的纠结了下，还是决定问问周清言，她点开微信找到和周清言的聊天界面。
　　“学姐，今晚有发生什么事吗？”
　　“关于桑学姐的。”
　　一连发了两条消息，她平息静气等待周清言的回应。
　　聊天界面的最上面，出现一行“对方正在输入……”可很快有归于平静，不多时，又出现了这行字，可依旧没有消息发过来。
　　不会真发生什么了。月白心惊。
　　大约五分钟后，终于来了条消息。
　　“为什么这么问。”周清言。
　　“今晚桑学姐一个人在人工湖，好孤独。”月白。
　　“她和你说话了？”周清言。
　　“我陪桑学姐在人工湖待了半小时。”月白。
　　周清言又没了回应，月白咬着唇等了片刻，依旧没有收到，她便决定先去洗个澡。
　　洗过澡后，手机屏幕显示有未读信息。
　　月白点开查看。
　　“你桑学姐这几天心情不好，若是可以的话，你多陪陪她。”周清言。
　　月白看的迷迷糊糊的，她敲下一行字，删删减减，最后化为四个字：“好的学姐。”
　　第二日，月白起的很早，她早上八点有课。
　　看了眼毫无动静的几个室友，她象征性的叫了几声，在得到已醒的答复后，才安心去了食堂。
　　这个点食堂人不多，零星的几个也是打包在路上吃，月白端着放了两个包子和一碗粥的盘子找了个位置坐下，细嚼慢咽。
　　她吃的津津有味，浑然没有发现朝她靠近的人。
　　“起这么早啊。”桑晚在她的对面坐下，手上端着刚打好的早饭。
　　“学姐。”月白放下勺柄，乖巧的叫了声：“我早上有课。”
　　桑晚点点头，她掰开包子，将其中一半放在粥中：“学习很认真啊。”
　　月白不好意思的笑笑：“学姐早上是什么课？”
　　“我今天上午没课。”桑晚道：“等会要去趟图书馆。”
　　月白哦了下，安安静静的喝粥。她吃饭的时候话不多。
　　“昨晚吓到你了吗？”桑晚托着碗沿问。
　　月白知道她说的是昨晚的那个怀抱：“怎么会。”
　　“那就好。”桑晚微笑道。
　　餐桌上恢复了短暂的安静。
　　“学姐，我还有课，先走啦。”月白吃完擦了擦嘴道。
　　桑晚没抬头，只轻轻“嗯”了声。
　　在人走后，她抬起头，看着月白走向餐盘回收处，又看着她走出西图澜娅西图澜娅餐厅。
　　她登时没了胃口，送完餐盘后离开了食堂。
　　静音的手机不断的亮起，桑晚眼底的寒意越发明显，她漠然的盯着屏幕上“父亲”的备注，嘲讽的挂断。可那边的人锲而不舍般，不停的打来。
　　“有事？”不同于往日的温柔，她的声音夹杂着冷意。
　　对面人沉默了数秒：“你明天能回来吗？爸爸……”
　　“不好意思，没时间。”桑晚毫不犹豫的挂断电话。
　　她自嘲的勾起唇，半仰起头，掩饰瞳孔中覆盖的一层薄薄水雾。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有意见可以提哦。


第12章 
　　第一天课程没那么紧张，专业课老师只是简单的询问了各自的绘画习惯后，随堂布置了一幅临时作业。
　　人物写生。
　　随机选择一位同学当做模特供其他学生绘画，一般这种模特长时间不能大幅度动作，于是乎，当选模特的学生可以不用交本次的随堂作业。
　　“搞的我都想当模特了，不想画画。”陈涵涵认命了摆放画材。
　　许诺挑眉：“我也不怎么想画画，但当模特，好像更累，都不能乱动。”
　　这对于小动作特别多的她显示不合适。
　　月白安静的整理画材，贴纸，待准备工作做好后，她懒懒的靠在椅子上，等着模特上台。
　　“老师，我想当模特。”一名男生自告奋勇。
　　老师自然不会拒绝，他搬了把椅子让男学生坐着，比站着要轻松一些。
　　月白的位置能看见男生的四分之三侧面，她大概比划了下，在画纸上快速起型，她不时抬头看一眼端坐着的男子，确定具体的轮廓。
　　月白完全沉浸在自己的时世界中，不知过了多久，当最后一笔画完，她长舒了口气，甩了甩微酸的手臂站起身，朝后退了几步查看画面关系。
　　“画的不错。”老师注意到她的动静，走到她的面前看了会道：“画完就可以走了。”
　　月白点点头，收拾完画材，她看了眼班级里其他人的画，绝大多数人已经到了收尾阶段。
　　她走出教室，掏出手机看了看时间。屏幕上是各大软件发来的消息，她随手点击清空，连同未看的微信消息一条条的自动退散，月白暗灭手机。
　　出了教学楼就看见不远处的图书馆，她站定数秒。
　　桑学姐会不会还在图书馆。
　　A大图书馆分五层，每层面积都不小。迟疑了下，她还是回了宿舍。
　　坐在椅子上，顺手给手机充上电，伴随着“叮咚”声，屏幕自动亮了下。
　　月白点开微信，询问室友有没有回来。初始界面，一个红点格外醒目。
　　“桑学姐？”月白轻念出备注。
　　她点开消息。
　　“学妹，你下课后方便给我送一件外套到图书馆三楼吗？12号桌前。”
　　一个小时前发的消息。
　　“不用了，麻烦学妹了。”二十分钟前的消息。
　　月白慌忙打字解释：“学姐，我上午在画画，没看手机，我现在给你送去。”
　　她拉开衣柜拿了件白色外套，刚出宿舍门就听见信息声。
　　“不用啦，我从图书馆出来了。”桑晚。
　　“你下课有时间吗？”桑晚。
　　月白点开课表看了眼，下午三点半后就没课了。
　　“三点半后有时间。”月白。
　　“下课后来十栋女生宿舍317号宿舍找我，可以吗？”桑晚。
　　月白想都没想就答应了：“好的，学姐。”
　　下午三点半后，月白数着宿舍楼来到桑晚所在的那栋，上了三楼，找到17号宿舍。
　　她站在宿舍门口，手指弯曲敲了敲门，很快，门从里面打开。
　　“学姐，我来了。”月白
　　“这么快。”桑晚笑着往后退，将人迎进来后又合上门：“第一天适应的怎么样？”
　　月白打量着屋内的布置，和普通宿舍一般，四人间上床下桌，只不过其中三个床铺是空的。桌子上东西不多，大多都是平时需要用到的。桌面上的笔记本电脑是开着的，屏幕泛着冷白的光。
　　“还行。”月白道。
　　“坐。”桑晚指了指电脑前的椅子上。
　　月白这才有功夫看见屏幕上的东西，是一张线稿。
　　“学姐，这是你画的吗？”月白不可思议的观摩那张线稿，线条流畅肯定，美术功底一看就很好。
　　桑晚温和的摇摇头：“我对这些不懂，这张图是你们艺术学院的一位学长画的。”
　　“哦哦。”月白不再多看。
　　桑晚笑笑，她移动鼠标，线稿放大：“有兴趣上个色吗？”
　　“啊？”月白以为桑晚在开玩笑，连忙摆手：“我还是不毁了学长的作品好。”
　　桑晚点开电脑的一个文档，从中找到一个艺术学院大一新生的文件夹，她点开。
　　“我看了你的专业课成绩，排名第一。”桑晚道：“若是可以的话，你可以尝试一下。”
　　月白怔了下，桑晚的样子不像在开玩笑，她认真了些：“学姐，你这是要做什么吗？”
　　桑晚搬了张椅子坐在她旁边，手指捏着下巴，绕有兴致：“嗯……这幅画将参加学校运动会的配图比赛，今年又是学校的校庆年，所以，选图挺重要的。”
　　“若是选上了，不仅有奖金的激励，还可以加分哦。”
　　“比赛不限专业年级，可五人组队参加。”桑晚道：“你有兴趣参加吗？”
　　“我不认识其他几个人……参加会不会不太好。”月白迟疑了，她对自己的画功很有自信，可五人一起组队，很有可能会因为观念不一致而出现矛盾。
　　“没关系，除了你和画线稿的人以外，其余人都不会画画，线稿已经画完了，那人不会干涉你画画。你可以自由发挥。”桑晚看出了她的顾虑道：“这种比赛，我们都是挂个名而已。”
　　月白：“还可以这样？”
　　“嗯呢，互帮互助？”桑晚轻笑：“所以，愿意帮学姐这个忙吗？”
　　月白不再犹豫：“如果学姐愿意的话，我可以试试。”
　　桑晚点开软件：“用ps这个软件可以吗？”
　　“可以，我平时就是用的这个。”月白道。
　　桑晚将手绘板连接上电脑递给月白，先一步道：“没想到我还有这个吧。”
　　“的确没想到。”月白很是诚实，桑晚是音乐专业的，对画画不是很了解，手绘板这种东西，她怎么会有。而且，这块板子看起来还挺不错的。
　　“从画线稿的那人手里拿的，明天还给他。”桑晚解释。
　　“学姐，配色有要求吗？”月白停笔询问。
　　“没有，你自由发挥就好。”桑晚手肘撑着桌面。
　　“不过目前这幅作品不能让其他人看见，所以，你可能要抽时间来我宿舍画，可以吗？”桑晚看着认真上色，添加细节的人问。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小木：真的只能到你宿舍画吗？（偷偷问）
　　桑晚：不是，我只是觉得小白犯傻的样子很可爱。（悄咪咪的）
　　月白：你们在说啥？


第13章 
　　“那会不会太麻烦了。”月白小声道：“会打扰到学姐休息吧。”
　　桑晚眉眼中含着笑意：“不会，我只是担心会影响你课后休息。”
　　“不会不会。”月白换了个笔刷涂抹色块：“那我每天空闲时间过来。”
　　桑晚站起身，她从柜子里拿了根香蕉，将外皮剥去递给月白：“我都可以，刚开学你们晚自习应该没事，可以过来，你们辅导员是谁？”
　　月白报了个名字，桑晚点点头：“是她啊，我选修有一门课是她，到时我去和她说一下。”
　　月白惊讶：“选修？”
　　不怪月白惊讶，她们辅导员带的课都是艺术类的。桑晚是怎么选上的。
　　“她有一门艺术鉴赏课，我当时选了。”桑晚摊摊手，理所当然的道：“选课那天我有事，等回来的时候，就剩下几门其他专业的了。再加上她跟我导员关系挺好的，慢慢就熟了。”
　　“这样啊。”月白咬了口香蕉，单手整理了手绘板的位置继续画。
　　没想到桑学姐还选了艺术类的选修课。
　　桑晚往旁边坐了些，不再与月白搭话，影响对方思路。她打开手机戴上耳机。期间给月白的辅导员发了消息，说明了情况，获得了比赛期间不用去上晚自习的假。
　　月白画画的时候很专注，她全身心的投入到画面关系中，桑晚扫了一眼右侧下角的图层，密密麻麻的。
　　时间过的很快，转眼间就到了五点半，桑晚看着时间，又看了看聚精会神的月白，轻轻碰了下她的胳膊：“月白，时间不早了，吃完饭再画吧。”
　　月白恋恋不舍的摩挲了下笔身：“等会，我把这边画完，大概十分钟就好。”
　　桑晚无奈的看着她，倒也没阻止。
　　十分钟后，月白停下笔，她活动了下酸涩的手腕：“学姐我们去吃饭吧。”
　　“嗯。”桑晚回道：“对了，我跟你们辅导员请过假了，这段时间你都不可以不用去上晚自习。”
　　月白啊了下：“谢谢学姐，我再跟老师请个假。”
　　桑晚请的是一回事，她本人又是另外一回事。她点开企鹅号，在和辅导员的聊天框快速输入。
　　“导员，我参加了校园运动会的绘画比赛，想跟您请几天晚自习的假。”月白。
　　“好的，桑晚已经和我说过了，加油。”辅导员。
　　“好的，谢谢导员。”月白。
　　发完消息后，月白仰起脸：“学姐我们走吧。”
　　桑晚早就准备好了，她拉开门带着月白往外走，穿过宿舍楼，拐了个方向，来到食堂的位置。
　　吃完饭后，月白想着回去早点将画画完，桑晚却是一点也不急，她拽过想要回去的人：“不用这么急，还有十几天才截稿。”
　　月白挠挠头，不好意思道：“我想着早点画完，要是不满意，还能改改。”
　　桑晚摇头：“盯了这么长时间的电脑也要给眼睛放松放松。”
　　月白辩解道：“没事，视力很好。”
　　桑晚：“视力好更要保护好眼睛，戴眼镜很麻烦的，每天早上还要找眼镜。”
　　月白只能放弃，跟在桑晚的身侧慢悠悠的走，突然她想起了什么：“学姐是近视眼？”
　　“嗯，只是我除上课时间外不怎么戴眼镜。”桑晚道。
　　月白了然，她小声低喃：“怪不得每次都是那种眼神，原来是这样。”
　　桑晚没听清她说什么：“嗯？”
　　月白摆摆手：“没什么。”她可不敢和桑晚说。
　　桑晚脚步顿了顿，她侧过头去看月白，眼中是晃眼的专注。
　　月白察觉到这道视线，她扭头与之对视。
　　温柔且专注。果然没错，又是这种眼神。月白心中呐喊。
　　她轻声叹了口气，直白道：“学姐，我说出来你别生气。”
　　“你说说看。”桑晚来了兴致。
　　“学姐，你知道你每次看人的眼神吗？”月白询问。
　　“嗯？”桑晚不解。
　　“怎么说，就是很深情的那种。”月白斟酌着说了一个词，看着桑晚疑惑的表情，她解释道：“刚刚我知道了原因，学姐是近视眼，所以看东西时会很认识的辨别那样东西。”
　　“换句话说，就是学姐看一根电线杆子都很深情。”月白道。
　　闻言，桑晚没忍住笑出了声，她不免摇晃了下头：“你这是什么道理，照你这么说，所有的近视眼看人都给人一种很深情的感觉？”
　　“啊……那也不是。”月白悻悻道。
　　桑晚说的没错。月白周边戴眼镜的人很多，可除了桑晚没有人能给她这种感觉。
　　“可能是学姐给人的感觉很温柔吧。”月白想到了其他可能。
　　桑晚的表情凝滞了片刻，她像是不认可这句话，忍了忍没有辩驳。
　　“晚上操场还有这么多人。”两人坐在绿荫草上，周围是一圈慢跑的人，月白啧啧称奇：“都是来锻炼的。”
　　“每次过来跑跑步也是好的。”桑晚道。
　　月白认同的点点头，她的视线顺着身侧跑过的人看去。
　　女生上身是运动衫，勾勒出匀称的身材，下。面是一件运动短裤，露出白皙修长的小腿。
　　月白不禁多看了两眼，感慨了句：“羡慕了。”
　　桑晚眯起眼睛，她手搭在月白露出的胳膊上，微凉的指腹按了两下，将对方的注意力拉回来。
　　“羡慕什么？”桑晚心情突然没那么好了。
　　“那女生长的很好看？”桑晚问。
　　“我不知道，没看清。”月白道。
　　“那你羡慕什么？”桑晚追问。
　　“就是身材啊。”月白不明就以。
　　桑晚歪着头，她眼底的笑意点点退散，不知为何，不想理这人了。
　　“时候不早了，”桑晚单手撑过绿茵地，借力站起身。
　　“学姐，我是去你那再画一会吗？”月白跟着站起。
　　“你也可以选择继续待在这。”桑晚没来由的来了句。
　　“还是算了，我想跟学姐一起回去。”月白没听出桑晚话语下隐藏的意思，她拍了拍身后不存在的灰尘道。
　　见状，桑晚心情好了点，她余光扫过跟在身后的人，嘴角不自觉的掀起一抹细微的弧度。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小木：啧，这是吃醋了？
　　桑晚：不，这是占有欲（笑）
　　感谢各位观看。


第14章 
　　回到桑晚的宿舍，月白手指刚触碰到手绘板，门就被人敲响了。她见桑晚没有要去开门的意思，正准备起身，门被人从外面推开。
　　“真没礼貌。”开门的人啧啧道，她倚靠在门框上，环视宿舍内的两人。
　　桑晚无可奈何的与说话人身后的女生对视一眼，她终于站起身：“你不经过我同意就主动开门，还说我没礼貌？”
　　“不然呢？”周清言摊了瘫手：“我和墨墨可是专门从西区过来的，你不迎接我们就算了，还不主动开门等候。可不就是没礼貌？”
　　桑晚不愿与她多做争辩：“知道啦，下次你来，我一定早早的开门等候。”
　　“这还差不多。”周清言得意洋洋。
　　月白惊喜的看着门外的两人：“周学姐，温学姐。”
　　周清言笑眯眯的牵着温墨的手走进屋，她先是探头看了看月白上完底色的图，满意的点头：“不错，画的很好。”
　　月白被夸的脸有些红，她不着痕迹的瞥了眼隐藏后的图层。周学姐夸人都不打草稿的吗？
　　“谢谢学姐夸奖。”月白道。
　　周清言视线转到桑晚身上，她眉目中的戏谑越加浓厚。
　　“怎么突然来找我了。”桑晚上前两步关上敞开的门，她顺势靠在门上。
　　周清言和温墨对视一眼，后者神色郑重了许多，她余光扫过看似一本正经画画，实则透过屏幕反光观察几人的月白，敛住表露出的情绪。
　　“阿晚，你跟我出来一下。”温墨开口了。
　　月白手上力度没把握住，颜色加深了许多，她心虚的按下撤回，不动声色的继续绘画。
　　“嗯。”桑晚发出道气音，跟着温墨来到了阳台。
　　玻璃门被拉上，阻隔了房间和阳台的声音。
　　“想说什么？”桑晚一瞬不瞬的盯着眼前面容清冷的女生，两人自幼相识，中途虽有几年不曾一起相处，可关系还是不错的。
　　“这几天……你还好吗？”温墨顿了数秒，她知道一些桑晚的事情，眼中流露出淡淡的关心。
　　“呵。”桑晚轻笑出声，她转动视线看向宿舍内部，月白腰身微微弯曲，正在认真作画，周清言趴在月白做的椅子的椅背上，欣赏画面：“还算不错。”
　　闻言，温墨暗暗送了口气，她跟着桑晚的目光看过去：“我跟言言都没想到你会把月白拉进来。”
　　桑晚挑眉：“只不过是一场校内比赛罢了。”
　　温墨笑了，她手臂撑在阳台后面的栏杆上：“嗯，有点不像你。你什么时候会这么照顾一个相处不长的人。”
　　“不是你和言言说，让我多照顾照顾她的？”桑晚反驳。
　　“算是吧。”温墨不置可否的点点头，她偏头正视桑晚：“她性子挺开朗的，陪陪你也好。”
　　开朗？桑晚低低的笑开了，小学妹每次跟她在一起时，都显得格外不自在，自己怎么没看出她性格开朗呢。
　　不过……
　　“她的确带给我一些乐趣。”桑晚弯起唇角：“我对她很感兴趣。”
　　“是吗？”这回轮到温墨诧异了，桑晚虽表面温和，可私下里何时会说出这种话来。她看着对方那双分外清明的瞳孔，按住掌心不动，重复道：“让她陪陪你也好。”
　　说完，两人都沉默了。
　　周清言和温墨没有待多久就离开了。
　　“小月白，下次学姐在单独去看你。”周清言离开前道。
　　月白笑着应下。
　　“桑晚，回见。”温墨点点头。
　　“回见。”
　　宿舍又安静了下来，只有细微的笔滑落声，桑晚抱着平板整理资料，她眼角上挑，看了眼时间，嘴角扬起一抹极淡的笑容。
　　时间一点点流逝，月白画完了小半，她活动因长时间专注而酸疼的脖子，下意识看了眼电脑下方的时间。
　　十一点半。
　　“十一点半了。”月白惊呼出声，她“腾”的站起身，椅子发出刺耳的摩擦声。
　　桑晚轻按了下耳朵，她放下平板抬起头：“嗯，十一点半了。”
　　月白欲哭无泪，手机上是无数条消息和电话轰炸，她开了静音，一条也没听见。
　　“完了，门禁时间到了。”她愁眉苦脸的道。
　　桑晚眼中含着笑意，她似是不经意说出：“十一点门禁，现在你应该回不去了。”
　　月白叹息：“我去试试吧，宿管阿姨说不定会开门。”
　　“嗯，的确会开，不过。应该会通报批评一下。”桑晚一点也不着急，她悠然的靠在椅子上。
　　“那怎么办学姐……”月白急的快哭了：“我明天早上还有课。”
　　桑晚站起身来到电脑前，她看着月白画的画，眼底的笑意快要溢出来了：“在我这住一晚，可以吗？”
　　月白表情凝固了一瞬，她不可思议的啊了下，随后小心的试探着问了句：“可以吗？”
　　桑晚温柔的点点头：“毕竟是我让你过来的，总不能让小学妹露宿街头吧？”
　　她边笑边从衣柜里拿出一套睡衣和贴身衣物，修长白皙的手指在面料上滑过，她道：“这些都是洗过没穿的，不介意的话……”
　　“不介意不介意。”月白连忙接话，她感激的接过桑晚递过来的衣服，一溜烟钻进了卫生间。
　　看她这幅样子，桑晚低下头，她失笑的靠坐在电脑桌前，手机屏幕上停留着备注为“父亲”的人发来的消息，她不在意的删除。
　　数秒后，她点开和周清言的聊天框：“感谢你送来的小学妹，我很喜欢。”
　　“？？？”周清言。
　　“你什么意思？”周清言
　　“字面意思。”桑晚熄灭屏幕仰起头，惨白的墙壁被灯光照的更加冷，她随意的抚摸自己的脸颊，触手可及的是一片温热。
　　半个小时后，月白出来了，她裹着还未干的发丝，颇为局促的问：“学姐，有吹风机吗？”
　　桑晚嗯了声，她轻声道：“在你后面桌子的柜子里。”
　　月白哦了声，乖巧的拿到一边去吹头发。
　　桑晚摆弄着手机，她拿出自己不常穿的一套睡衣，临进入卫生间前道：“记得跟你室友说一声，别让她们担心。”
　　“嗯，好。”月白应道。学姐果然真贴心。
　　桑晚心中暗笑，扭开卫生间的把手，藏着话没说：毕竟，我可是无数次看见你的手机屏幕亮起又熄灭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢各位观看。


第15章 
　　月白吹完头发后老实的坐在椅子上等桑晚出来，期间她发了几条消息简单的告知室友自己有事，今晚就不回去了。
　　发完后，她闲着无聊继续深入细节绘画。
　　等她将其中一部分的色彩关系调整后，卫生间的门“咔嚓”被人拉开，月白顺着声音看去，一只白皙的手臂盈盈露出，桑晚施施然走出来。
　　纯黑色的丝质睡衣上除了几颗纽扣外别无其他装饰。她只不过随意的扣了其中的几颗，最上面的两颗纽扣并没有扣上，细嫩的脖颈下，精致的锁骨清晰可见。修长笔直的腿露出大半，胳膊上似乎还有水渍的残留，亮亮的。
　　月白看恍了眼，她呼吸一滞，她手指僵硬的握住手绘笔，捏着使不上劲来。
　　学姐的身材好好。
　　她慌乱的别开视线，直直的盯着电脑屏幕转移注意力。
　　桑晚的长发被毛巾裹住，她携着满身的清香走到月白身侧，似是无意的双手撑在她的双肩上看画。
　　水珠从发丝滚落，滴在月白的肩膀，微微浸湿了一点布料。
　　月白身子呈现出不正常的板正。
　　桑晚透过电脑屏幕的反光见到这一幕，她好心情的勾住唇，有心放过她：“别画了，早点休息。”说完，她拿着吹风机去一侧吹头发。
　　月白松了口气，诺诺的应了声，她保存好画面，然后关上电脑。
　　“学姐，我睡哪？”月白小声问。
　　只有一张床上有床铺。她总不能真的去睡床板吧。也不知道学姐有没有多余的床铺。
　　桑晚认真的吹着头发，她测测的看了眼自己的床铺：“这张床应该睡的下两人吧。”
　　“啊？”月白吃惊：“跟学姐睡一起吗？”
　　她看着桑晚现在的模样，带着红意低下了头。
　　学姐……好吸引人。
　　月白默默的坐在原地不动。
　　桑晚吹好头发，她将吹风机放在原来的地方，有些无奈的关上柜子：“都快一点了，再不睡觉，明天真的要起不来了。”
　　月白还是不动，她是真的不好意思。
　　桑晚伸手在她眼前晃动两下：“好了，睡觉了，学姐困了。”
　　说完还捂嘴打了个哈欠，一幅哄孩子的架势。
　　月白移了移位置，她咬住下唇慢吞吞的站起身：“学姐睡外面还是里面。”
　　桑晚温柔的看着她：“我睡外面吧，怕你半夜掉下去。”
　　床外沿有一层木板阻隔自然不会真的掉下去。
　　月白犹豫着点了点头，还是上去了。
　　桑晚看着她往上爬的背影，满意的看了眼不远处的全身镜，镜子中倒映出她现在的模样。
　　床上只有一张被子，桑晚将被子摊开，一部分盖在月白身上，一部分盖在自己身上。她做完后还是不放心，半起身将月白那边的被子压在她的身下。
　　“盖好了，别冻到了。”桑晚轻声道。
　　月白直挺挺的躺在床上，一动不敢动。她被动的任由桑晚的动作，心中乱成一团。
　　好近。好香。
　　独属于桑晚的气息源源不断的涌入鼻尖，带着刚洗好的清香一同包裹住她。
　　“睡吧。”桑晚轻声道。
　　“嗯，学姐晚安。”
　　“晚安。”
　　月白紧闭双眼，她困意全无，只知道她与身侧人隔着一点点距离就要触碰到一起了。不知是有意还是无意，桑晚翻了个身，手臂搭在了她垂放在腰侧的手上。
　　对方呼吸时带动的空气一点点的喷洒在她的周身，静下心来，她甚至可以听得见对方平缓的呼吸声。
　　月白咽了咽口气。毫无困意的睁眼望着天花板。
　　漆黑的夜色中，依稀可以看见物体的大致轮廓。
　　“睡不着吗？”桑晚突然出声。
　　月白小幅度的动了动身子，将被压着的手抽出放在腹部位置，她低声：“不是很困。”
　　桑晚睁开眼，她虚握了下，黑夜中，她的眼睛格外亮：“在想什么？”
　　月白道：“没想什么。”
　　桑晚轻轻的笑了下，速度极快，月白还没分清就没了声：“闭上眼，清空思绪。”
　　月白照做。
　　“睡吧。”桑晚温柔的语调在夜色中格外令人沉迷。
　　不知不觉中，月白陷入了睡眠。
　　等她再一次醒来是被桑晚叫醒的，她捏着刚买回来的牙刷，在热水中浸泡了五分钟后放在显眼的位置上：“我买了早餐，再不起来你可就要迟到了哦。”
　　月白迷迷糊糊的看了眼时间，七点二十。
　　她轻轻捶打了两下脑袋，接过桑晚递过来的衣服。她和桑晚身形差不多，穿上她的衣服倒也没有不合适的地方。
　　“谢谢学姐。”月白洗漱好坐在桌子旁，她拿着早餐感激的道：“不好意思啊学姐，我起晚了，还要你去买早餐。”
　　昨晚桑晚睡的不比她早多少。
　　桑晚无所谓的喝了口豆浆：“没关系，我习惯早上出去跑两圈运动一下，顺便带回来的，慢慢吃，还来得及。”
　　“学姐每天早上还锻炼？”月白咽下口中的食物惊讶道。
　　“嗯。”桑晚微微一笑。
　　“厉害。”月白真心夸赞。
　　吃完饭后，月白主动开口：“学姐，我晚上再来。”她余光扫到电脑旁的手绘板，接着道：“我晚上把我的手绘板带过来。”
　　她还记得桑晚说今天要把手绘板还给那个学长。
　　桑晚温和的点点头：“嗯，路上注意安全。”
　　月白迈着稳健的步伐出了桑晚宿舍，她一溜烟的往教学楼方向走去。
　　桑晚看了眼换下来的黑色睡衣，默不作声的叠放好，关上宿舍门去上课了。
　　等月白赶到教室的时候，离八点上课时间还剩下十分钟，她一眼就看见了三位室友所在的位置。
　　“月白，这里。”赵宇第一个注意到月白过来，她指了指自己身边提前预留的位置。
　　月白坐下休息。
　　“你昨晚在哪睡的，那么晚才回消息，我们还以为你出什么事了。”许诺皱着眉头道。
　　“有点事，嘿嘿。”月白想要装傻充愣混过去，学姐说了，目前这件事需要保密。
　　“什么事。”许诺不依不饶的追问。
　　“以后再说。”月白推拒道。
　　许诺得不到答案，刚想接着说话，就听见身后有人声传来：“啧，刚开学就彻夜不归？该不会是去干什么不该干的事了吧。”
　　一听这声音，许诺脾气直接上来了，她猛的转过身，冷冷的看着说话的人：“不会说话就别说话，闭上你那张臭嘴。”
　　说话的男生不甘示弱：“我有说什么吗？别乱喷人。”
　　“方舟，你是不是有病啊。”赵语也不善的开口。
　　方舟冷笑：“懒得跟你们这群傻狗说话。”
　　“你说谁傻狗呢？”赵语“蹭”站起身，一掌重重拍在课桌上。
　　巨大的声响引得班上人纷纷侧目，毕竟才刚开学，大部分人都不认识，刚一见面就吵架也少见。
　　所有人抱着吃瓜的态度观望。
　　“上课了，同学们都坐好啊。”老师走进来看了几人道，他笑眯眯的：“有什么话下课再说啊。”
　　老师刚进教室，并不清楚几人间的矛盾。
　　赵语愤愤不平的坐下，她小声对月白道：“昨日你比他先画完，你走后，老师又夸了一下你的画面，那家伙当时就不服，非要老师点评一下你们的画，老师说他画的没你的好。现在这家伙存着心思找你茬呢。”
　　月白诧异了下：“不就是一个随堂画吗？”
　　赵语冷笑：“他技不如人还不承认，可不阴阳怪气的。”
　　月白哑然，没把这件事放在心上。
　　一上午的课很快过去，走出教室和室友准备去食堂吃饭。
　　“月白，等会。”方舟叫住了要离开的人，几步窜了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢观看


第16章 
　　他面色不善的将人堵在门旁边的墙壁上。正值下课的时间点，走廊上人来人往的，见到这一幕，纷纷以为是男生要向女生表白，其中不乏好事者不断的朝着打量。
　　“你真有病啊，放开她。”许诺用力推开方舟挡住的身子，眉心不住的跳动。
　　“你到底想干嘛。”月白脸色冷了下来，平白无故被人在大庭广下围堵，这种引人注目的方式她并不喜欢。
　　“跟我去画室，再画一幅，看看到底谁的画技好。”方舟咬着牙，耿耿于怀道。
　　“呵，技不如人就是技不如人，还比什么，真以为所有人都跟你一样有闲工夫。”月白还没开口，许诺先一步道，她满眼的嫌弃。
　　“你敢不敢？”方舟直勾勾的盯着月白，仿佛对方不给他回应，他便不会善罢甘休。
　　月白直视她，向来温顺的目光中升腾起一团怒火，她双手奋力一推，方舟措手不及，向后退了数步：“你算什么东西？凭什么认为我有时间陪你在这做一些毫无意义的事情？滚一边去，别打扰我吃饭休息，我警告你，每次再跳到我面前，别怪我不给你脸面。”
　　她鄙夷的绕过男生：“自以为是的蠢货。”
　　“你……”方舟还想阻拦。
　　月白陡然转过头，眼中蕴含着不达眼底的笑意和浮于表面嘲讽。方舟呆愣了一瞬。
　　走出教学楼，许诺挽着月白的胳膊，还在打抱不平：“还算个男人吗？这点小事，逮着不放了。”
　　“可不是，入学专业课成绩被小白压了一头，现在第一次随堂画又被压了一头，他可不得气死。”陈涵涵语气奚落。
　　“别管他了，话说我现在好饿。”赵语捂着肚子：“小白，你是不知道，没你喊我们起床，连早饭我们都吃不到了。”
　　月白神色一动，她缓缓的笑笑，今早若非桑晚买了早饭，恐怕她也要饿着肚子来上课了。
　　“对了，小白，你昨晚在哪睡的？”许诺再一次询问。
　　“桑学姐那。”月白没隐瞒。
　　“好家伙，你跟桑学姐关系这么好？”陈涵涵不可置信。
　　月白笑而不语，脑海中桑晚的身形被勾勒而出。
　　“桑晚，看什么呢？这么认真。”华允好奇的顺着她的视线看去，那里已是空无一人。
　　桑晚收回目光，指腹摩挲着手绘板的背面，她盈盈一笑：“没什么，原来小白兔身上也是有刺的啊。”
　　“啊？白兔身上有刺？你在说什么？”华允越发不解。
　　桑晚将手绘板递还给他：“没什么，这东西还你，我今早发你的图看了吗？觉得怎么样？”
　　华允想了想道：“整体关系处理的不错，细节部分虽然还并未完全刻画出来，但看得出，你找的那人画技很不错。你从哪挖的这么厉害的小学妹？”
　　早在昨天，桑晚就告诉他，她找了一个小学妹帮忙绘画，起初他还没怎么放在心上，担当真的看见的时候，才发现，对方的实力远超自己的想象。
　　“用心挖的。”桑晚神秘道。
　　华允无奈：“走吧，中午请你吃顿饭。”
　　“那我可要好好宰华学长一顿了，毕竟我可是不远万里专门从音教楼跑到艺术楼来给你送东西的。”桑晚道。
　　午餐过后，月白打开柜子找到自己的手绘板，她的手绘板相较于桑晚给的那块要稍微小一点，但功能大差不差，她给桑晚发了条消息。
　　“学姐，我现在可以去你那画画吗？”月白。
　　她思来想去还是想早一点画完，后期如果有哪里不对还可以改改。
　　“可以啊，不过你不需要午休吗？”桑晚。
　　月白按了下清醒的头脑回复：“不用。”
　　“嗯呢，那来吧。”桑晚。
　　月白拎着手绘板就要往外跑。
　　赵语好奇的叫住她：“月白，你做什么？”
　　月白嘿嘿一笑，歉意的笑笑：“现在还需要保密，等过段时间在告诉你们。”
　　许诺佯装不耐烦的挥挥手：“快走快走，看你就碍眼。”
　　“好嘞。”月白一溜烟的离开了。
　　很顺利的进入到桑晚的宿舍，她礼貌敲门：“桑学姐，我来了。”
　　房间里传来桑晚温婉的声音：“进来吧，门没锁。”
　　月白推门而入，桑晚正靠在电脑桌前捧着手机打字，注意到月白进来后，她放下手机拉开椅子，动作一气呵成。
　　“这么积极？”桑晚调笑着拍了拍椅子，示意月白坐下。
　　“还是担心完不成进度。”月白诚恳道。
　　闻言桑晚唇角的笑意更深了，她的眼神亮亮的 ，银边眼睛严谨的挂在鼻梁上，多了几分儒雅随和的气质。
　　她推了推镜架：“不急。”
　　月白抿唇，她点开ps软件，趁软件打开的功夫将手绘板插好，她的心神晃动，不自觉的想起桑晚昨夜穿睡衣的样子。
　　禁欲，却又带着致命诱惑。就如同现在所佩戴的银边眼镜，更多了几分说不出的味道。
　　她喉咙滚动，咽了咽，逃避般的捏紧数位笔。
　　今日的桑晚穿了件浅蓝色的衬衫，白色的长裤衬得她腿更加修长，和与月白补课那天穿的衬衫是同一种款式。
　　“给你点了杯奶茶。”桑晚指了指电脑旁的奶茶道。
　　月白推拒：“不用了，学姐留着自己喝吧。”
　　桑晚无奈的看着她，漫不经心的拿起后面桌子上的一杯奶茶，插入吸管喝了口：“喝两杯，你不怕学姐受不了吗？”
　　月白：“……”
　　在半推半就下，月白只好接受了桑晚给的那被奶茶。
　　桑晚在她身边看了会她画画的姿势，在意识到小学妹被看的不自在后，她好心情的走到另一边坐下刷剧。
　　在桑晚走后，月白身子松了些，原本挺直的脊背弯了下来，她目不转睛的盯着电脑屏幕，数位笔摩擦在手绘板上，发出细微的摩擦声。
　　她长久的沉溺于这一场与自己灵魂相契合的事物中，这一刻，她更能凭借自己的感受去画出理想中的那副画。虽然还是会被一开始的线稿所束缚。
　　当专注于某一事物时，时间的流逝在不觉中似乎也会加快，转瞬间就快到了上课时间，桑晚把控着时间，当分钟直到某一个数字时，她站起身，从后环住月白，巨大的阴影投射而下。
　　“学姐？”月白被惊动，她绘画的手停住，茫然的抬眼，撞击在对面人如海般幽深的瞳孔中。
　　温柔的似乎只装得下她一人，看着里面自己小小的倒影，月白喉咙不受控制的滚动，她的身子不由自动的向后靠去，抵在椅背上。
　　“下午有课吗？”桑晚撑着椅背，俯身低头。
　　“我看看。”月白挣脱出阴影范围，她拿起手机一瞬不瞬的寻找课表，不知是太过着急还是什么原因，手机不受控制般，十数秒后，她才堪堪点开那张图片，仔细看了看：“下午有课，只有周五下午三点半后有时间。”
　　桑晚不着痕迹的扫了眼那张图，眼尾含着笑，她手掌微微用力，往后退了半步：“走吧，学姐也有课，送你过去。”
　　“不用了，学姐，太麻烦了。”月白连忙拒绝。
　　“不麻烦，艺术楼离我上课的地方不远，我骑车送你过去，再回去上课也来得及。”桑晚道。
　　月白挣扎了两下：“那就麻烦学姐了。”
　　桑晚舌尖顺着牙龈滑过：“不麻烦。”
　　坐在电动车的后座，抱着桑晚精瘦紧绷的小腹，月白才意识到，原来桑晚是真的很爱锻炼，流畅度的腰腹部曲线清晰可触，她想强忍着指尖触摸的欲。望，一动不动的抱着桑晚，可……
　　“学妹，别乱动，你就不怕……摔下去吗？”桑晚含笑的声音顺着风飘进月白的耳中。


第17章 
　　月白心中一慌，环抱的手下意识就要松开，她的身形轻微晃动，桑晚眼疾手快，单手按住她的手背，随即松开重新握住车把手。
　　“不是说了吗？不要乱动，真的是会摔跤的。”桑晚咬字含笑，镜片遮挡了部分真实感情，车速稍慢了些。
　　“对不起，学姐。”月白急于道歉，蠕动着唇，接下来的话却是没了生息。
　　桑晚左手敲击了两下把手，不置可否的没接话。
　　她寻了处人少的地方停住车：“时间还来得及吧。”
　　月白抬眼看了眼时间，绰绰有余：“来得及，谢谢学姐。”
　　桑晚抿唇轻笑，调转车头往另一个方向驶去。
　　结束了一天的课程后，月白一如昨日那般主动来到桑晚的宿舍画画，不过在来之前，她特意设置好了闹钟。
　　当晚上十点半的铃声响起的时候，桑晚眸光暗了些，她曲起两指移动眼镜，有心多看了会那部震动的手机。
　　月白快速暗灭，依依不舍的将画作保存，然后站起身：“学姐，时间不早了，我先回去了。”
　　桑晚轻笑：“注意安全。”
　　在人走后，桑晚站起身，修长的手指按在笔记本的电源键上，原本关机的电脑被重新打开，她点开其中一个文件夹，将里面的文档拖出。
　　镜片反射出屏幕上的内容，密密麻麻的字，看的人头脑晕眩，桑晚按动眉头，神色一动，将文档下面的一张表格拖到与月白的聊天框中。
　　“学生会招新表格。”
　　“有兴趣加入校学生会吗？”桑晚。
　　那边没有立刻回复，桑晚猜测是她还没到宿舍。她往后退了些，打开衣柜，视线在昨晚穿的那套黑色睡衣上掠过，直直的拿起旁边一件平时惯常穿的。
　　洗完澡后，月白的消息也来了。
　　“学姐，我到宿舍了。”月白
　　“学生会的话，我可能并不是很感兴趣。”月白。
　　桑晚盯着这两行字，手指在键盘上快速敲击。
　　“好的，早点休息。”桑晚。
　　桑晚握住玻璃杯，将里面温热的水一仰而尽，与她想的差不多，倒也不意外。
　　只是，若是她加入学生会的话，或许以后能有更多的相处时间。
　　桑晚指腹描摹着杯口，她一下子惊醒过来，自己对月白的关注度好像太高了。
　　接下来的几天，月白每次空闲时间都会来桑晚宿舍，同样的，每晚都会在十点半准时离开。
　　直到周五下午月白没课，桑晚将门卡给了她，让她先去画。
　　“学姐，你不在，我一个人不好吧。”月白推拒道。
　　桑晚垂眸看着掌心的白蓝色卡片，无所谓的扶住镜架：“没关系，我等会还有课。”
　　“可……”月白还想说些什么。
　　“学姐宿舍可没什么值钱的东西。”桑晚看出了她的担忧，调侃道。
　　“那……好吧。”月白见状也忍不住羞涩的笑了，浑然看不出当日怼方舟的样子。
　　月白捏着薄薄的卡片打开桑晚的宿舍，她有些不自在的坐在椅子上，可又感觉，格外的放松。桑晚不在，她可以更加注意力集中在画面上，而不会被对方的一个动作，一个不经意的眼神吸引了视线。
　　等桑晚回来，看见的就是月白一脸认真的专注于电脑上的色彩，就连她开门时发出的声音都没能听见。
　　桑晚屏住呼吸，小心的靠近月白的身侧，看着少女沉浸在自己的世界中。
　　突然，一阵悠扬的旋律响起，月白猛的一颤，她瞳孔颤抖，小心翼翼的偏过头。
　　桑晚懊恼的握着骤然响起的电话，按下音量键，声音被收住。
　　“学姐。”月白注意到来人，她视线向下偏移，原来到了下课的时间，她舒了口气，缓过神来：“这幅画周末就能画完。”
　　桑晚点了点头：“辛苦了。”
　　手机还在不停的震动，桑晚眉心突突的跳，她好脾气的揉了揉月白的脑袋：“你先画，我出去接个电话。”
　　说完，她几步走到阳台，拉上玻璃门，看着手机上的备注，背对着月白不耐的按下接通键。
　　细微的呼吸声透过电流传过。
　　“小晚啊，是爸爸。”电话那头道。
　　“有事？”桑晚烦闷的开口，语气保持着平时说话的语调，只是多了丝漠然。
　　电话那头显然也是听出了她隐藏的情绪，良久才道：“爸爸想你了，明天可以回来吗？”
　　“想我了？”桑晚不屑的笑笑：“不好意思，如果是想让我承认你所带回来的那个女人和她的孩子，那我想，没那个必要。”
　　“既然你已经把她迎进门了，还需要在乎我的感受吗？”桑晚讥讽的搭在阳台上，白色的瓷砖散发着微弱的凉意。
　　电话那头是长久的沉默，桑晚陡然没了在多说的兴致，她道：“若没别的事，我就先挂了。”
　　“等会，小晚。”桑爸爸急忙唤道。
　　桑晚将手机拿的离耳朵远了些，她眉眼平淡的等待下文：“照顾好自己。”
　　桑晚一愣，随即勾起更加嘲讽的笑：“你也是……爸爸。”说完直接挂断电话。
　　桑晚双肘搭在阳台上，隔着玻璃门看向挺立而坐的月白，一瞬间，她荒凉的心被点燃。
　　少女的活力让她痴迷，她低低的看着垂下来的手背，眼神虚幻，半响后，似是低喃自语：“月白，多陪陪学姐吧。”
　　冷静了会，桑晚重新拉开玻璃门，她深呼吸，按住月白不断滑动的手：“别画了，陪我出去逛逛。”
　　月白仰起头，视线凝视在桑晚不经意间皱起的眉头上，不知为何，这一刻，她再次感受到了桑晚周身环绕的独孤感，与那日迎新晚会结束后，她一个人独坐在人工湖边的长椅上相同。
　　惹人怜惜。
　　“好。”月白没有挣开桑晚按压着的手掌，静静的用另一只手保存，关机。
　　周五晚的校园热闹了许多，人工湖边甚至还有学生在摆地摊。五花八门的小物件整整齐齐的摆放在方布上，供学生挑选。
　　月白虽在上大学前就知道有这项活动，可还是第一次见到。
　　“学姐，那边的是套圈的？”月白盯着一位学长手中的小圆圈低低道。
　　桑晚顺着她说的看过去，轻声“嗯”了下。
　　拿圈的男生卖力的吆喝走过的学生。
　　月白看的心痒痒，桑晚心下好笑，扫码付款后，拿到了十个圈。
　　“要试试吗？”她将五个圈递给了月白。
　　月白不好意思的接过：“又让学姐破费了。”
　　桑晚淡笑不语，她率先扔过一个圈，轻飘飘的塑料小圆圈在空上划过一道极低的抛物线后，落在地面上又滚动了两圈才停下来。
　　空了。
　　桑晚并不泄气，继续扔，一连五个圈都扔完了，也没能套中一个。
　　桑晚：“……”没意思。
　　月白瞧见桑晚无意中流露出的小性子，吃吃的笑了，她小指轻轻勾住桑晚的小指晃悠：“学姐，想要那个？我给你套。”
　　两人小指相接，桑晚的专注力全然落在了手中，她不着痕迹的瞥了一眼，温柔的看了看身侧人。
　　月白也察觉到了，她惊异的看了过去，在看见两人交织在一起的部分时，触电般抽回了手，为了缓解尴尬，她道：“学姐想好要哪个了吗？”
　　桑晚心下的笑意更浓了，她好像格外喜欢月白这种腼腆与活泼相结合的性格，总能带给她无尽的乐趣。
　　“我想要中间的那个，可以吗？”桑晚指了指中央放置的小白兔。
　　“学姐喜欢那个啊。”月白惊讶，转念又一想，这么软糯的玩偶的确和桑学姐很搭：“可以啊，我现在帮你套。”
　　“嗯。”桑晚含笑点头。
　　这个小白兔……跟你很像。
　　一个个塑料圈飞起落下，一连五个，毫无例外，全部落空。
　　月白：“……”
　　“学妹，我的小白兔呢？”桑晚憋住笑摊开手，无辜的询问。
　　月白：“……”
　　“学姐，等会。”她掏出手机，作势就要再次扫码拿圈。
　　“好啦。”桑晚拉着她：“开玩笑的，走吧。”
　　“可是我想给学姐。”月白委屈的小声道，这次桑晚第一次在她面前说出诉求，还是自己自信满满的问的，现在没拿到，可不打脸吗？
　　“以后有机会。”桑晚安抚道。
　　“同学。”一位男生大步走过来：“同学是想要那个小白兔玩偶吗？我看你五个圈都在套那个。”
　　“嗯。”月白不明所以的点头。
　　桑晚危险的眯起眸子。
　　“是这样的，我是这个摊子的负责人之一，我看你实在想要，我加一下你微信，然后把那个小白兔直接送给你，可好？”男生笑着道。
　　月白眉头一挑，大致明白了这个男生的意思，她本想直接拒绝，可一想到答应桑晚要给她这个小白兔，拒绝的话堵在了嗓子眼。
　　“嗯……”月白犹豫了。
　　“同学大几的啊。”男生见有戏，继续道。
　　“大一。”月白道。
　　“哦，学妹啊。哈哈。”男生喜上眉梢，他点开微信：“学妹，我扫你吧。”
　　桑晚嘴角的笑意点点散去，唇抿成一条直线。


第18章 
　　桑晚的眉宇间凝结着不屑，她手臂微微抬起，指尖颤抖，欲言又止，一股什么东西要被抢去的错觉窜上心头。
　　怎么可以。
　　“不好意思。”月白做出了决定，她好看的眉头舒展开：“还是算了。”
　　她拉过桑晚的手腕往旁边走去。无事献殷勤，日后还需还上，与其如此，不如早点掐断苗头。
　　“哎，学妹。”那男生还是不死心，尝试叫住月白，他咧嘴：“学妹玩偶还没拿。”
　　“不用了，谢谢。”月白礼貌道。
　　“哎。”那人还想继续说什么，被身边人拽了一把，小声说了些什么，那男生只好退了回去。
　　月白拉着桑晚走开了十几米后才松开手，她尴尬的摸了摸鼻子，小声道：“学姐，下次再给你。”
　　桑晚在她拒绝的话说出口后，心情就一直很好，那个小白兔玩偶也没多大用处，她并非执着不可，可看着对方那期待的小眼神，话在舌尖滚了一圈，道：“好，不急。”
　　顺着人工湖接着往前走，除了套圈的摊位外，也有可以直接购买的，更有可以以物换物的。
　　湖边的路灯将空间照亮，月白眼尖瞅到其中一个摊位上有相同的玩偶，她眼睛一亮：“学姐，等我会。”
　　不待桑晚有所反应，她快步跑上前，一把拿起那个浑身洁白的毛绒玩偶，仔细检查了下并没有瑕疵后，月白才开口：“请问这个？”
　　桑晚步调缓慢的向她走去。
　　“这个啊，五元。”见有人来光顾，摆摊的学生激动道。
　　“付了。”月白将手机付款成功的界面给摊主看了眼后才退出应用。
　　桑晚正巧走到他的身侧，月白献宝似的将玩偶塞在桑晚的手中，口中念念有词：“五元的东西还想换我微信。”
　　“我可是无价的。”
　　桑晚一字不落的听完了她的话，捏着手中软绵绵的小白兔，她越发觉得，这个玩偶和月白很像。
　　“嗯。”她轻轻嗯了下，也不知是在应月白给的玩偶还是她说的那句话。
　　“学姐，每周都会有人来这摆摊吗？”月白不解的问，若是每周都有的话，会不会打扰到其他来人工湖的人。
　　桑晚看着不远处的小摊位，几名学生站在摊位前有说有笑的，她弯下唇：“不是，这些都是学院专业指派的任务，算是先一步实践了。”
　　“其他时间若是想要摆摊，可以去学校专门的跳蚤市场，那里人也比较多。”桑晚解释。
　　月白了然的点点头，她捏了捏后颈，长时间的垂头让她的脖子还是酸涩的厉害。
　　桑晚没忽视她的小动作，柔软的手掌主动贴合在她的颈部，轻缓地揉捏：“是这里吗？”
　　“嗯……”月白从鼻腔中发出一道气音。
　　桑晚带着月白坐在最近的一条长椅上，她将玩偶放下，双手撑在月白的双肩将人按下，自己则是绕到她的身后，双手有节奏的给人按摩。
　　月白心觉不好：“学姐，不用这么麻烦。”
　　“别动，会伤到脖子的。”桑晚垂眸看向她的后脑勺，手指温柔的按捏着：“平日里画画也要注意，别时长低着头，小心到时脖子直不起来了。”
　　半是夸张半是玩笑的语气。
　　“怎么会，学姐。”月白笑道：“我可是很爱惜自己身子的。”
　　桑晚指尖的力气大了些：“是吗？”
　　语气淡淡的，没有质问的意思，可月白却在里面听到了不寻常的意味，她不好意思的笑笑，知道桑晚说的是她一有时间就急着将那幅作品完成：“我以后会合理安排时间。”
　　桑晚见提点到位，就没再揪着这个话题不放，她手掌移动：“力度可以吗？”
　　“可以。”月白道：“在往旁边来点……对，就是那……”
　　桑晚好笑的听着指挥移动手掌。
　　“好了学姐。”月白顺手按住桑晚的其中一只手，灵活的扭动脖子：“好多了。”
　　桑晚含着笑意扫过她按过来的手，她保持着站在月白身后的姿势不动，空闲的手不断的抚摸对方披在肩后的长发。
　　当她意识到自己在做什么的时候她的手指刚从月白的发尾穿过。
　　两人回到宿舍已经八点了，月白一如既往的扑在电脑上，桑晚拿过换洗衣物准备洗澡。
　　“今晚留在这吧。”桑晚背对着月白，埋身于衣柜中，她在两套睡衣间犹豫不决，等待月白的话。
　　“不用，明后两天我就能画完了。”月白道。周末没课，她有大把的时间可以收工。
　　“可是，我想让你留下来陪陪我。”桑晚声音低低的传了过来，含着一丝若有若无的祈求。
　　月白心神震动，她不可思议的回望桑晚，似乎没想到她会说出这句话，对方正好也转过头，两人的视线在空中交汇。
　　“可以吗？”桑晚眨了眨眼睛，温声询问。
　　“好。”月白先于大脑思考说出了这句话。随即意识归拢，想要纠正的时候，就看见桑晚粲然一笑，耀眼夺目。
　　突然，她认同了自己一开始的回答。
　　“那我先去洗澡，饿不饿，要点些夜宵吗？”桑晚点开外卖软件：“烧烤可以吗？”
　　“不用了，我不饿。”月白摆摆手，想到什么，补充道：“刚吃完不久，现在真的吃不下。”
　　见状，桑晚也不再强求，拿过那套黑色的睡衣进了浴室。
　　月白难得松懈了下来，她点开宿舍群，发了条消息。
　　“今晚不回去了。”
　　“周五不回来，是坠入爱河了？”许诺。
　　“脱单了？”陈涵涵。
　　“哇哦，这么快的吗？”赵语。
　　“想什么呢？”月白
　　她回完这条消息后就放下了手机，专心致志的作画了。
　　桑晚洗完澡后，就招呼着月白早点洗：“去洗澡吗？今晚学姐可以陪你聊聊天。”
　　月白应了声，依依不舍的放下数位笔，接过桑晚递过来的换洗衣物：“那学姐，我先去洗澡啦。”
　　“嗯。”
　　房间内又恢复了安静，桑晚揉了揉疲惫的太阳穴，目光落在还没关的电脑上，她坐在椅子上，拿起那支数位笔，笔身还残留余温。
　　月白洗完澡出来，发现电脑已经关了。
　　“上了一周课了，上床休息吧。”桑晚体贴道。
　　灯被关了一边。桑晚和月白并肩平躺在床上。
　　“学姐想聊什么。”月白不会找话题，被动的想等桑晚先开口，可偏偏对方一直静默着。
　　“聊聊你的小时候？”桑晚想了想道，自己的童年因父亲这段时间做的事而被蒙上一层阴影，她想听一听月白的童年是什么样的。
　　可……
　　月白瞳孔狠狠一缩，她猛的闭上眼，再次挣开时，嘴角扯出一抹苦笑。
　　“你怎么了？”桑晚侧过头，瞧见月白眼底浮现的淡淡伤感，意识到是提及到了对方的伤心处，连忙转移花话题：“上了一周课累不累？”
　　“我的童年算不得开心。”月白摇摇头，她张了张嘴，回答起桑晚一开始的问题：“我的童年是在一声声的‘野种’中度过的。”
　　桑晚抬起准备安慰月白的手臂一僵。
　　“我的父母在我很小的时候就离世了。”月白继续道，她侧过脸面对着桑晚，看着对方难以置信的面容，她笑了笑：“我从小和姐姐一起长大的，也是姐姐一点点把我拉扯大的。在我上幼儿园的时候还好，直到后来慢慢大了，周围有同学发现我无父无母后，便一口一个‘野种’的叫。”
　　月白说的简单，可桑晚听的心都揪了起来。
　　“不是的。”她弱弱的安慰月白。
　　后者不在意的继续道：“没关系，都过去了。直到初中的一次偶然机会，我发现画画能让我心情放松，于是，我将空闲时间都留给了绘画。”
　　“渐渐的长大了，也就不把这些放心上了。可以说，绘画贯穿了我前十八年。”月白轻笑一声，用力甩了甩头：“都过去了，都过去了。”
　　“小白。”桑晚心一阵阵的绞痛，胸腔被震的发麻，心口堵住了般：“对不起。”我不应该提这个话题。
　　怎么可能不放在心上，若是不放在心上，在初时提到，为何会有那么浓重的情绪波动。


第19章 
　　“真的没关系，学姐，已经过去好久了。”月白很坦然的道，宿舍灯已被熄灭，可她总觉得桑晚的眼中流露出一丝悲悯，一种她并不需要的悲悯：“学姐，我的童年真的很无趣，没有太多值得怀念的。”
　　她手臂绷得笔直。
　　“嗯……”月白胸口随着呼吸起伏，她又恢复到平躺的姿势，扭头与桑晚对视：“我的未来将会有很多值得纪念的事。就比如说现在，我躺在床上，和学姐谈天说地，在未来的某一天想起了，说不定还会很感慨。”
　　“嘿嘿。”月白傻笑一声。
　　桑晚却是笑不出来，她强硬的扯了扯嘴角，夜色很好的掩盖了她此刻的情绪，她指尖蜷缩，一瞬不瞬的听着月白在身侧的碎碎念，片刻后，才是缓缓开口：“挺好的。”
　　“是啊，挺好的。”月白换了个姿势，她想到了什么，笑着道：“学姐，你知道吗？我出来的时候，室友都特别好奇，但我没告诉她们，嘿嘿。”
　　明明是跟自己有关的事情，却还想着安慰别人都心情。桑晚怔怔的看着月白，这家伙，真的是傻乎乎的。
　　“没关系，可以告诉她们，只是暂时你画的画不能给别人看。”桑晚道。
　　许是开了不怎么好的头，这次的聊天没能持续多久就结束了。
　　第二天一早，桑晚将早餐准备好后，就离开了宿舍，她临走前给仍在熟睡中的月白留了条消息。
　　“学妹，我回趟家，晚上回来，早饭别忘了吃哦。”桑晚。
　　她要回家拿一样东西。原本是不打算回去面对突然多出的两个人的，可转念一想，那毕竟是自己的家，凭什么要因为别人而影响自己的情绪。
　　半个小时后，坐在私家车上的桑晚抿着唇盯着毫无反应的屏幕，思量再三，还是拨通的月白的电话。
　　独有的手机铃声响起，大约十秒后，电话才接通。
　　“喂……谁啊。”手机那头传来月白迷迷糊糊的声音。
　　桑晚心里痒痒的，她看着不断倒退的外景，手指摩擦在皮质座椅上：“还没起床吗？”
　　“学姐？”月白逐渐清醒，听出了来电人是桑晚，她撑起身子，旁侧已无人在。
　　“起来了吗？”桑晚好脾气的又问了一遍。
　　“学姐，今天周末。”言下之意就是还想赖会床。
　　桑晚微微一笑，她看着外面熟悉的场景，换了只手道：“吃完早饭再睡，不吃早饭对身体不好。”
　　月白探出个头，看着桌子上还残留着余温的早餐，悻悻道：“学姐，我现在起来吃。”
　　桑晚心情大好的挂断了电话。又过了半个多小时，车子逐步降低了速度，最后转进了一处大门内。
　　“小姐，夫人和小少爷也在。”刚下车，身边来的管家低声说道。
　　桑晚看了眼紧闭的门，淡淡的嗯了声。桑临也成年了，自然不会是小少爷。
　　“夫人。”桑晚嘴角扯出一抹嘲讽，她轻飘飘的整理了下手腕处的手链，抬步朝着房内走去。
　　门刚打开，桑晚就听见里面传出的声响。
　　“小野，到妈妈这里来。”陌生女人的声音。
　　桑晚神色不动，继续往前走。开门的声响惊动了房内的人。
　　原本端坐在沙发上的女人局促的站了起来，脸上挂着算是得体的笑容。蹲在地上玩耍的孩童也收敛了笑容，小心翼翼的躲在女人身后。
　　“你就是小晚吧。”女人和颜悦色道：“常听老桑提起你。”
　　桑晚眉头微动，视线不避讳的扫过女人和孩子。不消片刻，她收回目光，并未答话，直直的上了二楼。
　　“妈妈，她是谁？”孩子稚嫩的声线响起。
　　女人的目光从桑晚的背影上拉回来，她尴尬的笑笑，紧紧搂住孩子道：“她是你的姐姐。”
　　孩童茫然的问：“和临哥哥一样吗？”
　　“嗯，是的。”女人蹲下身抱着孩童道。
　　“可是，临哥哥不喜欢我，姐姐会不会也不喜欢我？”孩子虽小，可却已经能分的出别人都脸色了。
　　女人神色一僵，笑着安抚：“怎么会，小野这么可爱，怎么会有人不喜欢。”
　　上了二楼，桑晚直奔书房而去，她敲了两下门，待听见里面传来的声音后，才扭开把手进去。
　　“小晚。”中年男子含着笑意的声音响起，他几步跨过去，仔仔细细的看着桑晚，最后一掌拍在桑晚肩上：“长大了，比小时候更漂亮了。”
　　桑晚笑笑，对于来自亲生父亲的夸赞并无大的波动。
　　“爸爸听说你要回来，专门让人给你做了你最爱吃的。”桑爸爸道：“你房间也让李嫂给你收拾好了。”
　　“不用了爸爸，我晚上宿舍。”桑晚按动额头道。
　　“难得回来一趟，不在家里睡？”桑爸爸显然是没想到，诧异的问：“学校很忙吗？”
　　“不忙。”桑晚淡淡道：“只是想回去。”她想到月白还在宿舍等她，唇边不自觉的露出一丝真情实感的笑容。
　　出了书房，桑晚便是回到了自己的房间，她点开微信，有一条未读信息，是月白的。
　　“学姐，我吃完了，准备继续睡觉了。”月白。
　　后面还跟着卖萌的表情包。
　　“嗯，睡吧，午饭别忘了吃。”桑晚。
　　想了想，她指尖在屏幕上快速按动。
　　“我今晚回去。”桑晚。
　　虽然一开始就已经说了，可她还是想再强调一次。
　　那头没再回，想来是睡着了。
　　再一次收到月白的信息，是在十一点多的时候。
　　“好的学姐，我现在起来吃午饭。”月白。
　　桑晚瞧了眼时间，颇为无奈：“你睡到现在？”
　　“嗯嗯。”月白：“难得周末，嘿嘿。”
　　桑晚看着最后两个字，脑海中自动形成了一个月白小小的形象，正对着她傻笑。桑晚宠溺的敲击着手机边缘。
　　“嗯，去吃饭吧。”桑晚。
　　桑晚放下手机，家里的午饭时间也到了，她信步走下楼梯，与刚走到楼梯口的男生碰到一起。
　　“姐，你什么时候回来的。”桑临揉了揉眼睛，惊喜道：“你怎么不跟我说一声。”
　　桑晚眉头轻蹙：“你一觉睡到现在？”
　　“昂。”桑临理所当然道：“难得周末，可不得多睡会。”
　　“怎么能这么懒。”桑晚眉头皱的更深了。
　　“啧，回来就骂我。”桑临小声抱怨，随机正色道：“姐，你看见爸带回来的那两人了吗？还带了个拖油瓶，真不知道老爸图什么。”
　　“哦，对了。”桑临警惕的左右看看，凑到桑晚耳边小声道：“我让人测过了，那男孩跟老爸没血缘关系。”
　　闻言，桑晚神色松动了些。
　　餐桌上，桑爸和女人都已经落座，而那个小孩就坐在女人的身旁。
　　桑晚和桑临一前一后落座。
　　菜品已摆上桌。
　　“哟，什么时候家里吃的这么清淡了。”桑临身子往后一靠，他看了眼桌子上除了几道桑晚平日爱吃的外，其他全是青菜绿水。
　　闻言，女人脸上出现一丝尴尬。桑爸安抚的拍了拍女人的手背，接口道：“小野这几天吃不了太油的。”
　　桑临冷冷一笑，浑然不顾：“怎么，他吃不了跟我有什么关系？”
　　“小临。”桑爸语气重了些，他扭头对桑晚温声道：“小晚啊，你吃你喜欢的就好。”
　　桑晚轻笑一声，并未拿筷子。
　　场面凝滞了许多。
　　“他吃不了，就单独做几样让他滚下去吃。”桑临憋了一肚子的火在无人应答中爆发了些，他不耐的放下筷子：“一桌子菜就这么几道能吃，真倒胃口。”
　　“桑临。”桑爸重重拍了下桌子：“你真是越来越不懂事了。”
　　“所以你就急着给我和老姐找个后妈？”桑临不屑的搅动勺子。
　　桑晚擒着笑自顾自的吃着。
　　突然，小野在两人的争执中哭出声，他跌跌撞撞的往女人身边跑：“妈妈。”
　　“哭什么，野种一个。”桑临恶狠狠的盯着孩子：“带着你妈滚去我家。”
　　桑晚捏着筷子的手一重，乌眸阴沉下去，条件反射猛的看向桑临，随后她朝着哭声点看去。
　　桑临的这句话点燃了餐桌上的所有人，女人抱着小野哄着，桑爸爸气的脸色通红。桑临梗着脖子还在说什么。
　　“小临。”桑晚听见自己出声了。
　　桑临登时闭了嘴，惊讶的看着桑晚。
　　桑晚却是正眼都不看他，只是一眨不眨的盯着小野。在某个瞬间，她似乎透过小野看见了月白的小时候。当时的月白，被人欺负说是“野种”的时候，是不是也像小野这般，哭的上气不接下气。
　　会不会也像小野这般躲在别人的怀里。
　　会不会也不敢反驳，只能独自消化。
　　她的心抽痛起来。
　　“我吃饱了。”桑晚推开碗筷，在二楼的楼梯拐角，她身形顿住：“桑临，你过来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　月白睡懒觉
　　桑晚：我媳妇真可爱。
　　桑临睡懒觉
　　桑晚：懒死你得了。


第20章 
　　桑晚坐在床边，屋内窗帘被虚虚拉上一半，阳光从另一半窗子投进来，勉强照亮了整个房间。
　　桑临笔直的站在门前不远处，他半低着头，语气多了些不解：“姐，你叫我有事吗？”
　　桑临还念着西图澜娅西图澜娅餐厅的一大一小，他心中暗暗思量接下来该如何整那两人。
　　桑晚双手反撑在床面上，她看着窗外：“以后不用管那两人。”
　　“嗯？”桑临没听清，他拉动耳朵：“姐，你说什么？”
　　“尤其是那小男孩。”桑晚手掌一遍遍滑过床面，自顾自的说：“你看他不顺眼的话就少出去。”
　　“不是。”桑临被说的晕乎乎的，他上前两步，一幅不明白的样子：“姐，一开始不是你让我……现在怎么？”
　　“我改变主意了。”桑晚轻声道，她的瞳孔不聚焦，又一次想到了月白：“以后，我不希望再听到你用那个称呼叫他。”
　　“哪个称呼？”桑临皱了皱眉，脑子里突然窜出来一个词：“野种？”
　　“嗯。”
　　“姐，你什么时候这么关心那野……”
　　“啪。”桑晚顺手拎过床上的玩偶甩在桑临身上，她眼神冷冰冰的扫过桑临，语气阴沉下来：“你是听不懂我的话了吗？”
　　应付完桑临，她脱力的瘫在床上，休息了会又站起身来到桌边，从抽屉里找出这次专门回家来拿的木雕。
　　一个她亲手刻的木雕。
　　再次经过西图澜娅西图澜娅餐厅的时候，桑临老实了许多，小野看见她时，似乎想要叫一声“姐姐”，张了张没发出声音。桑晚淡定的绕过一群人打开门：“爸，我去学校了。”
　　“这么早就走？我让李叔送你。”桑爸爸起身道。
　　桑晚嗯了声，没拒绝，扭头离开了。
　　桑临捏了捏眉骨，在桑晚离开后嘲讽道：“不想老姐走也没看你去拉啊。”
　　桑爸爸暴怒：“你到底想干什么？”
　　大门关上，隔绝了屋内的争吵，桑晚心情不错的点开手机，给月白发了两条信息。
　　“学姐，我中午点的外卖。”月白
　　下面是一张外卖配图。
　　桑晚眼底含着自己都未能发现的笑意，她轻点屏幕，放大那张照片。
　　一荤一素，吃的还算不错。
　　“多吃点。”桑晚。
　　“都已经吃完了。”月白。
　　又是一个多小时的行程，桑晚懒洋洋的靠在后背上休息，她微眯着眼睛，李叔在前面开车，见状将车内的音乐关闭，防止声音惊扰了她。
　　下车后，桑晚直奔宿舍楼而去，她步伐轻缓，想到马上就要见到月白，心里升腾起一丝雀跃。
　　宿舍内，月白在做最后的调整，她的速度很快，图层飞快地闪动。当最后一笔落下，月白彻底呼了一口气，她伸了个懒腰，将作品保存。
　　“咔嚓。”门锁响了声，桑晚拧开把手。
　　“学姐回来啦。”月白脆生生的叫道：“那个作品我已经全部画完了，学姐看看？”
　　月白说着将电脑往桑晚的方向移动了些，她缩小图片让她能看清全部的画面。
　　桑晚凑近了些，对于美术她懂得不多，但当看到画面的整体时，她还是忍不住惊叹了句：“画的真好。”
　　月白羞涩的笑了笑：“我画的是厚涂，也不知道符不符合学姐的要求。”
　　桑晚无意识的点点头，她的手指在按键上按动了几下，然后将作品命名发在了一个群里，她打字：“看看有没有问题。”
　　艾特华允。
　　月白自动转过头去不看屏幕，她无心窥探桑晚的聊天记录。
　　打完字后，桑晚满意的退出软件，她轻点鼠标，笑容平和：“为了庆祝你画完，今晚想吃什么？学姐请你。”
　　“不用了学姐，怎么说也是你带着我参加的比赛，我请你吧。”月白挠了挠头，腼腆的笑道。
　　“都行。”桑晚不置可否：“谁请不都一样吗？”
　　月白抿唇笑：“不一样，学姐都请过我几次了，这次怎么都该轮到我请了。”
　　桑晚没有与她争论这件事，只是默默关闭了电脑，她看了眼时间，离晚饭时间还有一段时间。
　　“看电影吗？”桑晚点来手机屏幕，调出一张画面给月白道：“学校大礼堂今天有电影播放，要去看看吗？”
　　月白摇头：“其实我平时很少看电影，看动漫比较多。”
　　“这样啊。”桑晚笑了笑，没强求。
　　中途，华允回了她一条消息。
　　“你真的是挖到宝了，这厚涂手法是真不错。”华允。
　　“还需要改吗？”桑晚。
　　“不需要，我已经提交学校了，下个周末结果就能出来。”华允。
　　桑晚勾起唇角，真的是捡到宝了。
　　“学姐，我要去一趟班里。”月白有些烦躁的指了指自己的手机屏幕：“辅导员让我们现在去教室开班会。”
　　“刚开学，班会的确比较多，需要我送你吗？”桑晚半靠在桌子旁，闻言抬起头问道。
　　“不用了，离导员规定的时间还有半个小时。”月白道：“那我先走了，学姐。”
　　“嗯。路上慢点。”桑晚叮嘱道。
　　从桑晚宿舍出来，月白直奔教室而去。等她到的时候，班里人已经来了大半，她大概扫视了圈教室，见三位室友都还没到，径直走到中央的位置坐下。
　　“同学们都往前面坐啊。”辅导员一进来就道。
　　阶梯教室里三三两两的坐着的人纷纷自发的往前移动，月白估摸着自己在第三排的位置，也没有要移动的必要。
　　不多时，许诺等人也到了。
　　“小白来这么早。”许诺身子一歪坐到了月白身侧。
　　“刚来不久。”月白道。
　　等到所有人都到了后，辅导员转身拿起一根粉笔在黑板上写下两个字。
　　“班会。”简单大气。
　　“今天让大家来也没多大的事，就是班委还没选，今天抽时间选一选。”辅导员道。
　　“有没有自愿的。”辅导员又道。
　　“如是我再年轻个几岁，一定站出来，可惜我现在已经长大了。”许诺一脸沧桑的道。
　　“你才多大。”陈涵涵忍不住打击她。
　　“你不懂，老了，老了。”许诺深奥的道。
　　“没有人吗？”辅导员又询问了一遍。
　　“老师，我想当团支书 。”教室的左前方响起一道清脆的女声。
　　月白寻声看过去，只见一位身姿高挑的女生站了起来，她扶了下眼睛缓解紧张情绪：“我想试试。”
　　“可以。”辅导员乐的有人自荐，接着道：“其他职位有人吗？”
　　有了第一个，第二个第三个也都自发站了起来，不多时，班委全部选好了。
　　月白做为专业课第一，被辅导员直接按上了个职位。
　　“月白，学习委员你来吧。”辅导员笑眯眯道。
　　“啊……”月白一愣，她只是被迫来参加个班会，并没有想要混个一官半职的。
　　“可以吗？”辅导员又问了一遍。
　　整个班级的目光齐刷刷的朝她看过来，许诺轻轻推了推她的胳膊：“快同意啊。”
　　“可以。”月白道。
　　下了班会，许诺兴奋道：“早就听说学习委员有一项任务是收作业，小白当了学委，作业就不用愁了。”
　　月白无奈的摊开手：“就为了这？”
　　“就为了这。”许诺严肃的道。
　　结束后，月白跟着室友一起回到了宿舍，她本想着今晚和桑晚一同去吃饭的，可在不久前，桑晚发了消息。
　　“学生会临时有事，下次再一次吃饭吧。”桑晚。
　　“好的，学姐先忙。”月白。
　　回到了宿舍，月白收拾了下自己的东西，一溜烟的爬上了床，挂上耳机，点开软件刷起了视频。
　　天色渐渐暗沉下来，跟着室友一同去了趟食堂，回来洗漱后，月白再一次躺在了床上。
　　“月白，你这两天有点不正常啊，是不是真谈恋爱了？”许诺八卦的站在月白桌前，双手扒拉着桅杆。
　　月白翻了个身：“想什么呢？”
　　“真没脱单？那你天天往外跑。”许诺有些不信。
　　“不是说了，去桑学姐那了吗？”月白坦诚道，画作已经画完，也没了隐瞒的必要：“桑学姐让我帮忙画了幅画，只不过现在结果还没出来要保密。”
　　“桑学姐让你帮忙画画？”许诺一惊，好奇道：“什么画。”
　　“运动会的。”月白视线还停留在手机屏幕上，看着弹跳出来的信息，她忍不住弯起了眼角。
　　“刚刚忙完，小学妹吃了吗？”桑晚。
　　“吃了，学姐吃了吗？”月白。
　　“等会跟学生会的人一起。”桑晚。
　　“那先不打扰学姐了。学姐赶快去吃饭。”月白。
　　“好。”桑晚笑着回复。
　　“小晚，跟谁聊天呢？这么开心？”李词离桑晚不远，见她心情不错，笑着开口搭话。
　　“没谁。”桑晚敛了些弧度。


第21章 
　　军训结束后不久，学生会的各个部门也开始进入教室招生，桑晚更是忙碌，以至于后面的一个星期，月白除了在桑晚进入他们教室宣传的时候见过一回，其余时间，连桑晚的影子都没能看见。
　　她坐在第一排位置上，聚精会神的看着讲台上绘声绘色介绍校学生会的人，眼底闪烁着不易察觉的光芒。
　　“如果有意愿加入校学生会的，可以来这领取表格填写，加群。”桑晚含着笑意的声音落在教室。
　　安静的教室嘈杂起来，桑晚作为迎新晚会时引起轰动的人，在大一学生面前知名度很高，不少人奔着桑晚选择加入学生会。
　　月白安安静静的坐在位置上，她一开始就不打算加入学生会，是以，在桑晚投来视线时，她只是轻轻咧了咧嘴。
　　结束后，桑晚在一众新生的注目下离开了月白所在的教室。
　　“小白，你不打算加入学生会吗？”许诺蹭了蹭她的胳膊问。
　　月白略微嫌弃的甩了下手：“别乱碰我。”随即才回复道：“不打算参加。”
　　“好吧。”许诺耸耸肩：“听说会刷两轮，也不知道要刷下来多少人。啧啧啧，好多人都是奔着桑学姐她们去的。”
　　月白挑眉：“嗯？”
　　许诺道：“桑晚，温墨，周清言，李词，贾冰他们都是校学生会的。迎新晚会上，他们几个可是吸引了好多新生的注意。光是我们班，就有不少是奔着他们去的。”
　　月白抽了抽嘴角，无语道：“有那么夸张？”
　　许诺：“新鲜感呗，跟风呗。反正到时也没几个能真的进去。”
　　月白一想，这倒也是，现在也不过刚开学，跟风行为的确会有很多。她按了按后颈，继续之前的事情。
　　又是一个周末晚自习，月白跟着室友卡点进入教室，不同于以往的安静，教室里嘈杂了许多。月白没多管，找了个前排的位置坐下。
　　目前晚自习并没有排课，学生们可以根据自身合理安排时间。
　　月白进入教室后，班里的声音顿了些，不多时，声浪再次掀起。
　　“安静点。”团支书敲了敲桌子。
　　可惜在八卦面前，这套没那么管用，声音只稍小了些。
　　依稀中，月白似乎听见了自己的名字不断从四面八方的聊天中提起，她疑心看了过去，那些人却在对上她的视线后，纷纷降低了音量。只剩下似有如无飘过来的眼神。
　　怎么回事。月白拧眉，她下意识的朝方舟看去，只见男生正得意洋洋的围坐在班级同学中央，不知在说些什么。
　　月白的三位室友也发现了不对劲的地方，许诺仗着自己人缘好，溜到一侧打探情况。
　　数分钟后，许诺一脸阴沉的来到月白身边。
　　“小白。”室友围成了一圈：“你是不是参加比赛获奖了？”
　　月白不明就以的看着她：“没有吧。”
　　陈涵涵道：“许诺，发生什么了。”
　　许诺皱了皱眉，不知道怎么开口：“不知道是谁传的，说小白仗着长的好看，刚开学就白嫖学长的奖。”
　　月白一愣，白嫖奖项，她怎么不知道自己做过这种事情。
　　“太假了吧。什么奖。”赵语好奇。
　　“说是什么运动会校庆海报得奖了。”许诺把自己听来的说了出来：“不过虽然是校内奖，但今年是本校的校庆年，含金量也挺高的。然后他们就在说，这次比赛大一新生都不知道，你是怎么知道的，又是怎么打败一众学长学姐获奖的。”
　　月白听明白了，她知道那是什么奖了，是之前在桑晚宿舍画的那幅作品，竟然真的得奖了，没辜负桑学姐的期望。月白无端放下心来。
　　“几等奖。”月白询问。
　　“一等，只是结果还没公示，也不知道他们是怎么知道的。”许诺道。
　　“不错，挺好的。”月白笑着开口。
　　“不是，小白，你就一点都不急？”许诺不敢置信的看着一脸淡定的人：“你快去解释一下，别被人泼了脏水。”
　　月白微微一笑，她捋了下额角的碎发：“我为什么要解释。”她声音小了些：“结果还没公示，万一没获得一等奖，我说了不是很丢人？”
　　许诺扶额：“你最起码说一下这是你什么时候参加的，别让同学们误会。”
　　月白不解：“跟他们有什么关系。更何况……”她沉默了片刻接着道：“我说了他们就会信？还是等结果出来再说。”
　　月白抿唇，更主要的是，现在一切都不确定，她不想将与她组队的学长学姐卷进来。
　　月白不想搭理这件事，可偏偏有人想要来找茬：“月白，恭喜啊，刚进学校还没多久，就拿到奖了。”
　　方舟嘲讽的从后排一路走到月白的身前，身形停顿了她的左侧：“不过我记得你的画风好像不是厚涂风啊，怎么比赛作品偏偏就是厚涂呢？”
　　月白眉头皱的更深了，大学了，怎么还会有这般幼稚的人。
　　“跟你有什么关系？”月白回怼。
　　“没什么，就是无意间看见了获奖作品，好奇你是怎么搭上华学长这条船的。”方舟继续笑着道：“我曾看过华学长的厚涂，是真的很好。”
　　月白懒得看他：“所以呢？”
　　“所以，我想知道你是怎么搭上华学长的啊。”方舟故作无奈道，他勾起唇，眼底是掩饰不住的羡慕与嫉妒，凭什么月白一开学就能被人带着得奖。
　　“毕竟，华学长的风评可不怎么好啊。”方舟一副为她好的姿态：“可别为了一个小小的奖项，就把自己给……”
　　他欲言又止……
　　“你有病吧，说什么呢？”许诺一脚踹在方舟腿上，大骂道：“可就酸吧，你不就嫉妒月白刚进校就有人帮助。”
　　其它人不知道，可几位室友却是明白月白前段时间一直在桑晚那画画。月白不说，她们自然不能替人将这件事给说了。
　　“我可没有，许诺你注意点，打人可是要受处分的。”方舟眼中滑过一抹阴翳，他不在意的拍了拍裤子，漫不经心道：“我只是不想月同学误入歧途，毕竟，华学长的风评是真的不好，而且上周，月同学不还夜不归宿吗？”
　　一石激起千层浪，班里人纷纷竖起耳朵吃瓜，他们都是刚来学校，对于华允的作风自然是不了解的，猛的一听见方舟这么说，也都顺着这个思路往下走，再加上后面的那句夜不归宿。
　　吃瓜群众的眼睛亮了起来。
　　“该不会真的吧。话说她前段时间晚自习好像也没来班里。”
　　“真看不出来。”
　　“谁知道呢？不过要真是为了一个奖，把自己那个了……也是厉害。”
　　“吃瓜，吃瓜。”
　　月白握紧了拳，目光死死盯着方舟：“我的事，跟你有什么关系。乱传播谣言，你是真不要脸。”


第22章 
　　“与其在这里用你那肮脏的心思乱说，不如没事多去画室提升一下你那令人感到悲哀的画技。”月白翻开书，笔尖在书页上划出一条笔直的横线：“我若是你，就不在这丢人现眼了。”
　　“还有，你这么说华学长，要是被他本人知道了，你说他会不会过来……”月白停住了话头，她粲然一笑：“扇你个大嘴巴子。”
　　“你。”方舟气急，他甩下一句：“最好别被我抓到证据。”愤愤离开了。
　　月白看都不看他一眼，悠闲地做着笔记，班里人的议论声小了许多。
　　卫生间镜子前，桑晚洗完手从口袋里抽出一张纸认真的擦拭。盥洗台旁，是两名刚上完洗手间的女生，正在议论刚才班里发生的事情。
　　“我还以为月白会和方舟吵起来，没想到方舟被顶了两句就说不出来话了。”其中一个女生道。
　　听到熟悉的名字，桑晚擦拭的动作慢了些。
　　“不过也不知道方舟说的是不是真的，月白不会真的用了某种手段去白嫖学长的奖吧。”
　　“看着不像，但方舟说华学长风评不好，这个倒是有点出人意料。毕竟华学长在艺院名气挺大的。”
　　“谁知道呢，厉害的人都会有点癖好？”
　　两名女生渐渐走远了，桑晚看了眼镜子里的自己，她不露声色的扶了下镜架，顺手将擦拭完的纸巾扔进垃圾桶。
　　不过是来艺术学院有点事，就让她听见了这种消息，不过……
　　她点开和月白的聊天框。
　　“学妹，你画的那幅作品获得了学校一等奖。”桑晚。
　　“明天中午公告就会出来。”桑晚。
　　一连给月白发了两条信息，桑晚又打了个电话给华允。
　　“华学长好。”桑晚含着笑意道，她抬起手把玩自己的指尖，随意的扣了几下：“没什么事，就是无意间听说了一些事情，嗯……大概就是有人说你风评不好？”
　　“好像是你的直系学弟学妹。”桑晚吹了下指甲上并不存在的灰尘，语气一如既往的温和：“名字？好像是叫方舟。”
　　又闲聊了一些无关紧要的事情，桑晚才是挂断电话，她虚着眸光静悄悄的看着和月白的聊天框，对方已经发来了消息。
　　“好的，学姐。”月白。
　　“还是学长的线稿画的好，一开始给我打了个大致的方向。”月白。
　　桑晚唇角含着笑，她斜斜的靠在教学楼大厅的墙壁上，悠闲地打字回应
　　“你后期上色也不错。”桑晚。
　　想了想，她又发了条消息：“有什么需要我帮忙的事吗？”
　　月白很快回复：“暂时没有，学姐。”
　　桑晚眸子暗了暗，她垂下头，本想着顺路去找月白，都快一个星期没近距离见面了，还有点想念。
　　只不过，学妹好像遇上事了，还不愿意让自己知道吗？明明她一句话的事就可以解释的。
　　再等等吧。桑晚直起腰板离开了艺术楼。
　　晚自习的末尾，方舟不知发了什么疯，一个劲的往教室外跑，在教室里都能模糊的听到方舟在辩解着什么，只不过电话那头的人并没有放过他。
　　“学长，我真没那个意思。”离门口近的同学听见方舟这般说。
　　“我没说这句话，我怎么可能会随意诬陷学长呢？”又传来方舟的声音。
　　不知过了多久，方舟垂头丧气的进了教室，他无力的坐在位置上，数秒后，他猛的站起身跑到月白的身边。
　　“月白，你是不是和华学长告我的状了。”方舟气急败坏的叫道：“还把我的联系方式给了华学长。”
　　他一开始看见陌生来电的时候，还以为是哪个推销电话，但当电话接通，那边的第一句话就是：“我是华允，听说你在外面传我风评很差。”
　　当时他就蒙了，一顿瞎解释，好不容易那边突然遇上事，匆忙挂断了电话。
　　“别犯神经。”月白扫了眼不可理喻的人，先不说她有没有华允的联系方式，光是到班她除了回桑晚的消息，就没怎么碰手机。
　　“月白，别以为用这种手段我就会放弃，你最好别被我抓住证据。”方舟重复之前的话。
　　“滚。”月白烦躁的道。
　　怎么就被这幅狗皮膏药给黏上了。
　　“叮咚。”手机响了声，月白抬眼看去。
　　是桑晚的消息。她的心情好些了。
　　“明天中午有时间吗？一起吃个饭，就当是庆祝一下。”桑晚。
　　“好的学姐。”月白回复。
　　到了下晚自习的时间，月白也没了和方舟说话了兴致，她绕过堵在她面前的人，连个眼神都没留给对方。
　　第二天早八，月白进入教室后，没再留意班级里的议论声，团支书可能也怕传出来的消息让月白难受，她小心翼翼的从来到月白的位置上。
　　“月白，我相信你没干过那种事，你不要有压力，方舟这种人就是小肚鸡肠。”团支书道。
　　月白疑惑的看了眼她：“方舟又瞎传什么了？”
　　还没等团支书说话，方舟就得意洋洋的道：“我已经找到了一位其中跟你组队的学长，他说，他不知道你是谁，你的名字是前几天突然加进去的。还说不是白嫖。”
　　月白再也忍不住了，她冷冷的对方舟对视，目光冰冷：“就算我是白嫖的又如何，有本事你也去白嫖，抓着这件事不放了，真以为我有时间陪你玩？”
　　方舟阴测测的笑了：“我也想白嫖啊，只可惜，我还是要脸的。什么都不做，就能获得这种不错的奖项，可不得有点本事。”
　　月白懒得与她争辩，正巧老师也来了，她端坐着认真听课。
　　中午下课，月白与室友说了下，就去找桑晚准备一起吃午饭。
　　“小白。”许诺迟疑了下：“你要不趁此机会让桑学姐给你辩解一下，这件事总被方舟抓着说，对你也不好。”
　　月白诧异：“我为什么要在意那家伙的想法。他要说就让他说去。”
　　陈涵涵和许诺对视一眼，接着道：“对你影响不好。”
　　“再说吧。”月白不怎么在意的道。
　　桑晚亭亭立于教学楼的前的过道上：“月白，这边。”
　　桑晚一眼就看到那个背着小书包四处张望的人，她招了招手。
　　“学姐。”月白兴致冲冲的大步走过去。
　　“哟，还这么开心啊。今天白嫖的奖就下来了，可不得开心点。”方舟不知从哪里冒了出来。
　　他的注意力都在月白身上，并没有注意到一旁温柔浅笑的女生幽深的目光。
　　月白没理她，自顾自的望前走。
　　“学姐，让你看笑话了。”走了一段距离，月白满是幽怨的道。
　　“需要我帮忙吗？”桑晚擒着笑，又问了一遍。
　　“没事，这种人，不理他就好了。”月白随意道。
　　桑晚不置可否的笑笑，她扭头深深看了眼淹没在人群中的方舟。
　　可是这种人，你越是不理他，他就跳的越欢。
　　但现在和小学妹吃饭才是最重要的，剩下的事，可以暂时先放一边。


第23章 
　　饭点，又都是刚下课，食堂密密麻麻挤满了人，月白寻到一处空位置，将书包放上去占位置。
　　“学姐这几天是不是很忙啊。”月白小口扒着饭，想到这么多天也没能和桑晚说上几句话。
　　“嗯，前几天学生会招新，面试，事情比较多，不过都差不多忙完了。”桑晚细嚼慢咽道。
　　“这样啊。”月白点了点头。
　　吃完饭，月白又去桑晚宿舍坐了会，不知道是不是一个星期没来，宿舍发生了些变化，布置的生活用品多了些。
　　月白坐在空桌子前，双手扶在椅背上，脸颊贴着胳膊，安静的看着桑晚在电脑上敲击着什么。
　　几分钟过后，桑晚合上了笔记本，她不好意思道：“刚刚临时有点事，要午休吗？”
　　月白摇摇头。
　　“今天那个男生？”桑晚观察着月白的面色，斟酌语气：“有些人，有些事，不是你不管就会过去的。”
　　她简单的提点了一下。
　　月白笑笑：“我知道，学姐。”
　　也不知有没有放在心上，桑晚心下叹息，她手指无规则的敲击桌面，一个想法在她心里满满浮现。
　　她不介意去一趟月白的班级。
　　吃完晚饭，月白独自去上晚自习，心中念叨着桑晚的话。
　　默默的打开平板，点开绘图软件，开始练习线稿。自从上次看见华允学长流畅好看的线稿后，月白没事的时候就会练练。
　　“哟，月白，官网上的图挺好看啊。”方舟皮笑肉不笑的道，他几步跨到讲台上打开大屏幕。
　　随着屏幕的亮起，方舟手速极快的连上网络，进入学校官网，在中间偏下一点的地方，挂着一张图片。
　　赫然是这次获得一等奖的那张画。
　　“获奖人，华允，月白，桑晚……”方舟笑眯眯的念出几个名字：“月白同学竟然认识这么多学长学姐啊。”
　　月白拉线的笔顿住，她一瞬不瞬的看着屏幕上的画，露出满意的笑容：“画的的确不错。”
　　“方舟，你够了。”班上人被他连续几天弄的也没了一开始凑热闹的心情，每次晚自习来这么一出，也是让人心烦。
　　团支书不高兴的开口了：“结果都出来了，你天天这样搞有意思吗？能不能别占用大家的时间。”
　　“就是，烦死了，天天晚自习就看你在那叭叭个不停，弄的我一点灵感都没了。”又是一道极为不耐烦的声音。
　　“不是，你们就助长这种风气？”方舟大吃一惊，他不敢置信的看着台下一众不耐烦的人道：“她可是白嫖奖啊。”
　　“烦不烦，跟你有什么关系。”许诺怒视他：“晚自习不是让你来干这种事的，有什么私下解决去。”
　　月白似笑非笑的看着台上跳梁小丑一般的人，她单手撑着下巴，戏谑的眼神让方舟气的跳脚。
　　“不好意思，打扰一下。”争执间，教室门口传来一声清甜的嗓音。
　　桑晚笑意盈盈的站在门口，关节曲起，在门上敲了两下：“请问月白在吗？”
　　她眼底含着笑意，虽是询问，可目光却直白的看着坐在前排一脸诧异的女生身上。
　　“学姐？”月白微微一愣，她忙站起身就要出去，桑晚先一步走进教室。
　　“上次让你帮忙上色的作品获得了学校一等奖。”桑晚的声音不大，可在安静的教室中，还是能让全班人听见：“现在要统计获奖人的信息，我发了几条消息给你，你都没回，我就来这找你了。”
　　桑晚一出现，班里那群人就意识到了事情的不对劲。屏幕上的画下面还挂着桑晚的名字，再加上她在大一学生面前的知名度，想不认识都难。
　　而且听她刚刚那话的意思，那张图是月白上色的？
　　“啊？”月白掏出手机一看，屏幕上空空如也，只能几条系统推送的消息，她茫然点开和桑晚的聊天界面，也还是什么都没有。
　　她抬起头，对上桑晚俏皮眨动的眼。
　　瞬间她就明白了，桑晚是故意这么说的。
　　“学姐……”月白弱弱的叫出声。
　　“把信息编辑好了发给我哦。”桑晚笑眯眯的把手中一直拿着的奶茶放在桌面上：“你前段晚自习都在我那画画，手绘板还落在我那里，下次我再给你送过来？还是你有时间去我那里拿？”
　　“不过要安排好时间哦，别太晚了，不然就要跟上次一样，留在学姐在过夜了。”桑晚轻轻的揉了揉月白的发顶，语气中含着丝丝宠溺。
　　“学姐。”月白略有些不知所措的叫道。
　　桑晚眼底的笑意越发浓重，她掀起眼皮扭过头，视线落在大屏幕上。方舟傻愣愣的站在原地，看着桑晚亲密的与月白说话，一时没反应过来。
　　“嗯？你们班在看这幅画吗？”桑晚挑眉，玩味的目光落在一旁的方舟身上。她微微弯下腰，拉住月白垂放在桌面上的手，指尖点了两下。
　　月白身子一个激灵，浑身不敢动的直视大屏幕，脑海中一片混乱。
　　“哦，对了，请问方舟同学是哪位？”桑晚好奇的弯起眼角。
　　“啊，我就是。”方舟突然被点名，一时间整个人都僵在了讲台上。
　　“不好意思啊，同学，之前你跟我们队伍中的人说想加入，但当时已经我已经让月白画了，虽然你说你只要挂个名，加点学分就行了，可惜当时人也满了，就没能带上你。下次若是有机会再一起吧。”桑晚一口气说了一大段话，她歇了歇，停留了片刻时间。
　　方舟的脸色白了几分，桑晚话音刚落，班级里叽叽咕咕的有了声响。
　　“什么鬼，搞到半天是方舟想白嫖，没白嫖成，反而还诬陷月白，什么人啊。”
　　“真不要脸，这几天还耀武扬威的，怎么好意思。”
　　“好家伙，贼喊捉贼。”
　　……
　　方舟面色惨白，他死死的盯着桑晚，双拳狠狠攥在一起：“桑学姐说笑了。我怎么敢与一群那么优秀的学长学姐组队。”
　　桑晚认同的点点头：“的确，你的画技相对于华允学长和月白还是差了些，等你画技再提高一点，应该就可以了。”
　　“卧槽。”许诺没忍住，陈涵涵立刻扑上去捂上她的嘴，歉意的对着看过来的桑晚尴尬的笑笑。
　　“卧槽，桑学姐说话真不留情面。”许诺推开陈涵涵的手，小声道：“方舟一直对自己画技没月白好耿耿于怀，桑学姐现在当着这么多人面说出来，还把方舟想白嫖的事说出来了。啧，真打脸。”
　　方舟咬着后槽牙，挤出一丝笑容：“那就先谢谢学姐。”
　　桑晚垂眸一笑，她指腹似是无意按住月白的手指，投下的阴影将她包裹住。
　　“不用谢。”桑晚甩了甩额前的刘海，她笑的清浅，转眼对上月白，修长的手指捏了捏对方的掌心，混合着温柔的声线：“别忘了晚上来拿东西。”
　　说完，她环视了一圈班级内的人，信步离开。
　　桑晚一走，教室里顷刻炸开了锅，方舟还站在讲台上，脸青一阵白一阵的，结合大屏幕上的作品，显得更加讽刺了。
　　“哟，这不是方舟同学吗？原来是你想白嫖别人的，结果人没带你，就把歪点子打在月白身上了。你可真是有意思啊。”许诺大刺刺的嘲讽：“得亏刚刚桑学姐来找月白统计信息，不然这一盆脏水可就真泼下来了。”
　　周围全是不屑的眼神，方舟再也忍不住了，狠狠的瞪了眼许诺，跑出了教室。
　　月白浑然没有心情多管这些，她握着奶茶的手微微用力。
　　桑学姐，是来给自己撑场面的吗？中午吃饭前遇到方舟的事情仍历历在目。没想到桑学姐会亲自过来。
　　她深吸一口气，给桑晚发消息：“谢谢学姐帮忙。”
　　桑晚背靠在教学楼的墙壁上，余光中看见方舟快步走出教学楼，她无力的按了按眉心。
　　有些冲动了，今天的所作所为太不符合她显露在外的模样了。
　　原本今晚她准备来找华允有事的，可路过月白教室的时候，看见小学妹被人欺负，一时没忍住竟是直接进去了。
　　手机发出“叮咚”一声，桑晚的视线移在屏幕上，注意到是月白发来的消息，她眉间的疲惫散去。
　　“不用谢。”桑晚。
　　这感觉好像还不错。


第24章 
　　“小白，小白。”许诺挪动位置，几下来到月白的身侧，她脸趴在桌面上，好奇的打量对方，半响后小声道：“桑学姐最后那几句话是故意说的吧。”
　　月白疑惑的看了她一眼：“为什么这么说？”
　　许诺恨铁不成钢的轻捶了下她的手臂：“桑学姐平日里温温柔柔的，刚才说的那几句话结合你这几天被方舟诬陷的经历，讽刺意味是真强，说不是故意的我都不信。”
　　“不过桑学姐是真护短，当着班里那么多人，一点面子都不给方舟留。”许诺砸砸舌，忍不住道：“你什么时候跟桑学姐说的，怪不得今天这么淡定。”
　　月白无奈的活动指骨，她摇摇头：“我没主动跟桑学姐说。”
　　只不过是方舟来找她麻烦的时候，正巧被桑学姐碰到了。不过被桑学姐护着……真不错。
　　月白唇边的弧度不断扩大，她低下头悠闲地继续练习线稿。
　　桑晚握着手机的力度大了些，她眼底隐藏着嫌弃与厌恶，默不作声的与面前突然出现的人对立而站。
　　“小晚，你怎么一个人在艺术楼下。”李词按耐不住的兴奋起来，艺术楼下空无一人，昏暗的灯光就如同是事先准备好的般，氛围感极强。
　　桑晚半张脸湮没在黑暗中，露出的另外半张脸仍然挂着温和的笑容，她向后靠了些，后背抵在墙壁上，勉强拉开了和李词的距离。
　　“有点事。”桑晚不咸不淡的道。
　　李词点点头，他伸手就要去拉桑晚的手腕：“今晚有风，你怎么穿这么少，别冻感冒了。”
　　桑晚身子侧了些，她没忽视李词一瞬间变了的脸色，不着痕迹的道：“不用，我等会就回去了。”
　　“你来艺术楼做什么？”桑晚懒得在跟他多言，索性扯开话题，往光亮的地方走去。
　　李词跟在身后，笑道：“我也有点事。”
　　“那你去忙吧。”桑晚转过身微微仰视对方：“我先回宿舍了。”
　　“哎，小晚。”见人要走，李词连忙喊住她，待桑晚回过头时，他快速的从裤子口袋里掏出一颗糖递了过去：“路上买的。”
　　桑晚凝视了数秒那颗粉色包裹的糖果，推拒道：“你留着自己吃吧，我不怎么爱吃甜食。”
　　李词立在原地，视线跟着桑晚的背影移动，直到看不见她的身影才收回目光，他攥紧了摊于掌心的糖果，眼神变换不定，最后走到垃圾桶旁，直直的丢了进去。
　　月白一连练了五六张线稿才抬起头，她顺眼看了下平板上的时间，离下晚自习还有不到半个小时的时间。
　　她心痒痒的点开微信，跟桑晚的聊天框还停留在中午，她舔了舔唇。
　　“学姐，你现在在宿舍吗？”月白。
　　“在宿舍，你现在要过来吗？”桑晚。
　　“嗯不会打扰学姐吧。”月白。
　　“不会。”桑晚。
　　月白收拾完东西来到团支书的桌前，她弯下腰，放低了声音：“王怡，我有点事先回去了。”
　　“嗯，好。”王怡抬起头，四处看了看，声音放的更低了：“是去找桑学姐吗？”
　　月白啊了声，她腼腆的笑了下：“嗯，我去拿手绘板。”
　　王怡没再多问：“行，我知道了。”
　　离开了教室，月白顺着走廊一路走到教学楼下，路上零星有同学走过，路灯散发着微弱的灯光。
　　月白的脚步加快了些，一个人走在空阔的路上还有些害怕。她点开手机的手电筒，给自己找点心理安慰。
　　大约走了十几分钟，终于看见了那栋熟悉的建筑，月白关了手电筒，步伐轻快了许多，她小跑着进入宿舍楼。
　　桑晚宿舍门半开着，月白透过门缝，看见正坐在椅子上抱着平板的人，她缓了缓心情。
　　“学姐。”月白在门口喊了声才进去。
　　桑晚瞧见人来了，放下电脑，拍了拍一侧的椅子，示意人坐下。
　　“学姐，我就是来拿个手绘板。”月白挠了挠头道。言下之意就是不在这多留了。
　　桑晚诧异的掀起眼皮，她手扶着那把椅子，借力站起身，从桌子上的隔层拿出那块板子。
　　“给你。”桑晚轻声道。
　　月白双手接过，不好意思的继续道：“那个学姐，今天晚自习谢谢你。”虽然微信上已经感谢过了，可她还是想当面再感谢一遍。
　　桑晚无可奈何的点了点她的脑壳，语气混杂着担忧：“刚开学就被人欺负了，以后的几年怎么办哟。”
　　月白往后偏了偏，更加不好意思了，她想为自己辩解，可当时的自己的确没有反抗多少，任由方舟乱说。
　　“有的时候要强势一点，知道吗？”桑晚略微严肃的看着面前与她差不多高的女生，认真的叮嘱道：“如果处理不了的，可以来找我，别什么都闷在心里。”
　　“知道啦。”月白瘪瘪嘴：“我保证以后不会发生这种事了。”
　　桑晚垂眸看向地面，她的眉头几不可见的皱了点，欲言又止。不是所有的保证都可以实现的。
　　算了，以后自己对她多留点心。桑晚按下晃动的手臂，她看着月白的目光逐渐染上一些坚定。
　　月白没在桑晚的宿舍停留太久，拿完手绘板后她就径直回了自己的宿舍。
　　已经下了晚自习，月白估摸时间算了下，室友也快回到宿舍了，她拿起睡衣睡裤，先去洗了个澡。
　　等她出来的时候，三位室友或是在床上躺着，或是在椅子上坐着。
　　月白顺口打了个招呼：“回来了？现在水挺烫的，赶紧洗吧。”
　　三人纷纷应了声。
　　简单的做了个皮肤护理，月白爬上了床，她捏着手机刷视频。
　　马上又是新的一周开始，月白刷着刷着突然想到，自己还欠桑晚一顿饭，她咬住下唇纠结了会，还是决定给桑晚发条消息。
　　“学姐什么时候有时间？”月白。
　　“国庆节。这段时间有点事，怎么了吗？”桑晚。
　　“没什么，就是想请学姐吃顿饭。既然学姐忙的话，那就等下次吧。”月白。
　　“好的，那就约国庆节，可以吗？”桑晚。
　　“可以可以。”月白。
　　月白翻了下日历，国庆节期间她正好没什么事。本来她是打算回家的，可自家老姐忙着工作，压根没时间搭理她，她也懒得来回跑，不如留在学校。
　　“周围有什么好吃的呢？”月白喃喃自语，她出去的次数不多，对于周边的吃食了解的也不多。
　　一连翻着半个多小时的攻略，都没有找到趁心的。月白烦躁的抓了抓头发，那些所谓的攻略一看就是店家找的探店，没多大的参考意义。
　　总不能直接问桑学姐吧。
　　“学姐？”月白灵光一闪，她点开和周清言的聊天界面，很是礼貌的先问候了下对方。
　　“学姐晚上好。”月白。
　　“？？？你想干嘛？”周清言。
　　“……”月白抿唇：“学姐，周围有什么好吃的推荐吗？”
　　“没有。”周清言很快回答。
　　月白头上滑下一连串的黑线，这么快回复，一看就知道没认真思考，她弯了弯唇，继续打字：“既然学姐不知道，那我就去问问温学姐好了。”
　　“学校北门出去左拐，有一条小吃街，一进去就能看见一家火锅店，味道很好。”周清言这次回答的很利索，末了加了句：“你温学姐这段时间忙着学生会的事情，没事别打扰她，有事问我就行了。”
　　“啧。”月白心里暗暗捧腹：我一开始找的就是你啊，是你不说，我才想要去找温学姐的。
　　果然，对付周清言，只有搬出温墨才是最有用的。
　　月白得意的打字：“知道了，学姐。”
　　找到了合适的地方，接下来就要知道桑晚喜不喜欢吃火锅了，要不要直接问呢？
　　她又开始纠结了。
　　桑学姐会不会觉得她没主见。
　　好烦啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　月白：呜呜呜，想直接问学姐，但好怕会让学姐觉得没主见。哭唧唧。
　　桑晚：老婆怎么还不主动找我聊天？在线等，急。


第25章 
　　枕头被竖放，月白整理了下睡衣，直板板的靠上去。
　　“算了，还是直接问吧。”月白苦恼的弯起食指敲了下自己的脑壳。
　　“学姐，你觉得火锅怎么样？”月白。
　　等了一会，桑晚并没有回复，月白无意识的按了两下音量键，系统声音被调大。
　　她退出应用，点开小说软件，聚精会神的看了半个多小时的小说，月白沉浸在书中的世界，突然，一声“叮咚”的脆响吓得她身子一抖，她连忙调低音量。
　　“还行吧。”桑晚回复。
　　“那学姐，我们国庆去吃火锅可以吗？”月白很是诚恳的问道。
　　“可以。”桑晚。
　　得到准确的答案，月白心中一直念想的事终于放了下来，她放低枕头，整个人埋进被窝里，只露出半截乌黑的长发。
　　自从桑晚在周末晚自习来过一次班里后，关于方舟乱传的谣言不攻自破。连带着的是，方舟请了几天假，一直到国庆节后才会回学校。
　　“听说是事假，笑死人了，什么事啊，非要在这个点请假。”许诺在听到这个消息后，毫不客气的在班里道：“该不会是没脸来学校了吧。”
　　月白伸手拽了下她的胳膊，示意她别再揪着这件事不放，她懒得管方舟怎么了，事情既然结束了，多说也无意。
　　“国庆节你们回家吗？”月白看了眼日历自然的转移话题，说着，她在班群里发了一个文件，同时打字发送。
　　“国庆去向统计表，麻烦各位填写一下。”月白。
　　最后还艾特了下全体成员。
　　“我应该要回趟家，七天假呢。”许诺边说边讲自己的信息填写好。
　　“你呢，回家吗？”许诺随口问了句。
　　“不回。”月白抿唇微笑，她半低下眼眸，想着国庆节吃完饭后和桑晚去哪里再逛逛。
　　转眼间，几天的课程结束了，国庆节的第一天月白难得没睡懒觉，八点她就起床了。
　　在一圈室友震惊的目光中，月白昂着脖子，骄傲的穿戴整齐，一副说教的模样：“大学生当如朝阳般，而不是像你们这样虚度光阴，虽然今天是放假的第一天，但也不能松懈自己……”
　　“闭嘴吧。”许诺睡意惺忪的摸到一个小玩偶砸过去：“别装，今天约谁了？”
　　月白被揭穿，她嘿嘿一笑：“不告诉你。”说完坐在椅子上给桑晚发消息。毕竟是她先约桑晚的，可不能迟到了。
　　“桑学姐，在干嘛啊。”月白。
　　点开表情包发了个卖萌的小表情过去。她现在对桑晚越发的自来熟，一开始的紧张感随着一次次的相处中，减淡了许多。
　　“刚跑完步洗好澡。”桑晚。
　　好家伙，放假还不忘锻炼。月白忍不住咂舌。
　　“学姐，我们什么时候出去？”月白。
　　“都可以，你起来了吗？”桑晚。
　　“起来了。”月白。
　　“那你先来我宿舍等一会？”桑晚。
　　“好嘞学姐，我现在就过去。”月白笑眯眯的打字。
　　她临走前再一次检查了一番着装，确定没问题后，轻快的拉开宿舍门直奔桑晚宿舍。
　　等她到的时候，桑晚刚换好鞋，她抬眼看了眼站在门口不进来的人，疑惑的道：“怎么不进来。”
　　“嘿嘿，学姐，我发现你门上有一副简笔画哎，好可爱。”月白上上下下的扫着这张前几次都没能注意到的小幅画面，赞叹道。
　　“这个啊，大一的时候就贴了，当时华允学长画的，我觉得不错，就拿回来贴着脸。”桑晚随意道，她走出门，点了点那张纸：“都快贴一年了，下次再换一个吧。”
　　月白眼神亮了亮，她兴冲冲的拉上桑晚的手腕：“学姐，下次我来画一幅给你，可以吗？”
　　桑晚感受着手臂上的微凉，她指尖不自然的抖动了两次，眼中还是熟悉的温柔：“好啊。”
　　“那我要想一想该画什么好。”月白认真的思考着。
　　桑晚勾着唇，安静的等待对方，不去打扰。半响后，月白有了反应，她灵光一现，捶了自己的掌心：“有了，就画学姐和我。怎么样？”
　　桑晚轻笑出声，她宠溺的刮了下月白的鼻子：“好啊。”
　　手指落下，两人同时愣住了，月白不自然的后退半步，她啊了下，尴尬的转开话题：“那个……学姐，现在去吃饭还太早，我们要不要过会再去。”
　　桑晚凝视对面前人的眉眼，瞳孔中透着犹不自知的依恋，她揉捏着那根手指，点点头：“我都可以。”
　　“哈。”月白顿时忘了怎么接下话。
　　“怎么还是傻乎乎的。”桑晚心下好笑，她抬动手臂，笑意盈盈搭上月白的发顶，掌心泄了点力：“带学姐去你们画室看看如何？”
　　她有点想知道月白平日里在画室画画的样子。
　　“好啊。”月白想到五一补课的时候，桑晚最后答应她的，如果考上了A大，就会给她当模特。
　　好期待啊。
　　桑晚意味深长的看了眼克制不住兴奋的人，她摇头浅笑，小学妹怎么什么想法都表现在脸上。
　　一路来到画室，月白像是来到了自己的领地，她打开其中一间画室道：“学姐，这是三号画室，你等我会，我去拿一套水粉颜料。”
　　“好。”桑晚先一步走进画室，明亮的地板上零零星星洒上了些许颜料，虽然清理过了，但还是留下了一层淡淡的痕迹。
　　不多时，月白抱着一套颜料进来了，她找了块画板，撑开小椅子推到桑晚身后，不知从拿了张八开的水粉纸贴上：“学姐，再等我会，我去打半桶水。”
　　说完，她又迈着步子往外面跑。桑晚好笑的看着她忙前忙后，悠然的坐在椅子上等待。
　　一分钟后，月白拎着伸缩桶进来了，她拿出水粉笔放在桶中，双目亮晶晶的，满是期待的道：“学姐，我给你画幅像吧。”
　　桑晚含着笑，她站起身走到月白的身后，身子微微趴在对方的背上：“你先教教我怎么画画，可以吗？我有点想学。”
　　她想学学，怎么才能用这些颜料画出那些五颜六色的画面。
　　“好。”月白的眼睛更亮了，有什么比教别人画画更有意思的事呢？更何况那个人是桑晚。
　　她让出位置，将水桶往旁边放了放，自己则是站在桑晚的一侧。
　　“学姐，你是想画人物还是静物？静物简单点。”月白道。
　　“静物吧。我记得美术省统考本城考的就是静物吧。”桑晚回想起之前看过的考题。
　　“对。”月白又不知道从哪里拿出一支铅笔，她甩了甩手臂：“先用铅笔打型吧，学姐可以看的更清楚一些。”
　　桑晚默默的点头，看着月白打了一个陶罐的型，前面是一个圆形盘子，盘子上是三个水果的型。
　　“打型的时候要注意透视。”月白边画边讲解，她拉了几条线，接着道：“后面的是背景，这两块是桌布。”
　　桑晚认真的听着，不时点点头。
　　月白也不知她听懂了没，尽量画的慢些，型打完后，她放下铅笔：“学姐想画什么颜色的布？”
　　“蓝色吧。”桑晚没有犹豫。
　　闻言，月白露出笑容，她嗯了声，打开颜料盒，干干净净的颜料整齐的排放成列。
　　“学姐，给你画笔。”月白拿出大号的刷子递给桑晚，她指了指水粉纸最上面的部分：“每个人习惯不一样，一般我是先画浅色布，再画深色布，然后是背景。学姐的话，可以先画背景。”
　　月白又点了几个颜色：“我刚刚指的那几个颜色按比例调配就可以调出背景色。”
　　“嗯对，可以再夹点颜色，画面会丰富些。衬布往后推颜色要变灰……加点紫丁香试试……”
　　“……”
　　月白说的很仔细，几乎是手把手的教桑晚，慢慢的，月白的手指也捏在了画笔上，连带着桑晚的手指被一起捏住。
　　“学姐，你看，你这个苹果的底色调的太纯了，加点这个颜色。”月白带动桑晚拿着扇形笔的手指戳动颜料盒里的颜色，然后摆动块面。
　　她的大半个身子探出，紧紧的贴在桑晚的后背上，月白仍旧在指点着。
　　被教者心思却跑到了其他地方，桑晚被动的跟着月白的动作，随着她的动作，月白的身子也在移动，身后的温软越发明显，桑晚手中的力度松了又松。
　　她眼中混杂着不明的情绪，浓重的快要冲破出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢各位观看。
　　第一本书，温墨和周清言的结局太过于潦草匆忙。第二本书，水霜简和时舒尘也有很多坑没能填上。真的很对不起另一个时空的她们。如果可以的话，我希望月白和桑晚的人生会在我的笔下有个完整的结局。
　　有很多话想说，却又不知道该从何说起。
　　很感谢各位的一路陪伴和鼓励，愿意包容我的不足，真的很感谢。希望未来，在相互的陪伴和见证下，我们都能变得更好。
　　最后，还是想说，谢谢你们。如果有什么好的建议，或是我写文方面的不足，请在评论区告诉我。感谢各位观看。


第26章 
　　“月白。”桑晚嗓子略显出沙哑，她强迫自己忽视身后不断移动的人：“这是什么？”
　　月白看了一眼，牵着桑晚的手去戳颜料盒，另一只手微微上抬了些：“调色纸，用完直接撕掉就行，不用洗，比较方便。”
　　桑晚点头，她身子直了些，微微脱离月白的禁锢，手被人无意识的带动，她目光盯着不断摆动的笔上，一个个物体在她的面前不断成型。
　　两个小时过去了，月白眯了眯眼。她一直站在桑晚的身后，再加上腰背弯曲着，起初还没觉得有什么，但当所有东西都画好，准备提亮衬布的时候，她才后知后觉的感受到腰背的酸痛。
　　月白整个人贴靠在桑晚的背部，借此缓解一部分。笔尖戳出大量的白色，在配上与衬布相符合的颜色。
　　“为什么要加这么多白？”一整幅画下来，相对于其他颜色，白色是月白用的最多的。
　　“哈哈，让颜色更亮一点。”月白找了个简单的解释方法，她又戳了些白颜料道：“这白色可以说是最重要的颜色之一，一般是不能被弄脏的。”
　　“我集训的时候买了挺多白颜料的，到现在都没用完。”月白边笑边挑颜色，语气中多了些调侃的意味：“我记得当初我们画室流行最多的话就是，我能成为你的白颜料吗？很土味的情话。”
　　桑晚挑眉，她目光流转在还剩大半盒的白色颜料上，似懂非懂的重复了句：“我能成为你的白颜料吗？”
　　白颜料，很重要吗？桑晚心下多了考量，她不动声色的打量月白握住她的手掌，对方的力度大了很多，仿佛是害怕力度一松，画笔就会从后指尖掉落。
　　“学姐这么说，是想对我表白吗？”月白手上动作不停，闻言打趣道。
　　桑晚神色怔愣，她反应过来后也是止不住的笑了：“怎么，跟你表白你就同意啊？”
　　“嗯啊，被这么受欢迎的学姐表白，我还赚了。”月白笑道，她没注意到桑晚一瞬间凝滞的表情，继续说：“不过这样我会成为很多人的公敌吧，还是算了。”她故作惋惜的摇摇头。
　　桑晚淡笑不语。
　　点完最后的高光，月白在心中舒了口气，她垂眸看了眼手腕上的时间。
　　画了两个半小时，有些慢了。
　　她捏着桑晚的手泄了点力：“学姐，画完了。”
　　桑晚视线落在画面上，她看不懂这些，却觉得画的很好看：“还不错，说明我天赋很高。”
　　桑晚难得自傲一回，她仰起头：“快夸夸我。”
　　月白轻笑着刚准备说话，一低头，恰好对上桑晚抬起的目光，两道视线在半空中相遇。月白还未出口的夸赞顿在口中。
　　从她这个角度，可以看见桑晚白嫩的天鹅颈，再往下，模模糊糊能看见一段延伸而出的锁骨。
　　“噌”的一下月白的耳根烫了起来，她欲盖弥彰的捂住一只耳朵，喉头滚动：“学姐。”
　　“嗯？怎么了？”桑晚轻声回应，她疑惑的点了点月白虚握她的手：“该不会是我画的太差劲了，以至于小白老师夸不出口吧。”
　　桑晚的声线温柔，此刻，她的声音像是刻意低了下去，浅淡的让月白差点没听清。
　　说到底，这幅画算是月白画的，桑晚不过是被牵着摆动手臂。
　　“不是，画的很好。”月白恍然间回过头来，她在心中鄙夷自己，竟然被美貌冲昏了头脑，差点连话都不知道怎么说了。
　　“太好了，让人不敢相信是第一次画画的人画的。”月白道，她低头保持与桑晚对视的姿势，从对方的瞳孔中，她看见了自己小的倒影。
　　月白心神剧烈的晃动，她狠狠的撇过眼，错开对视的目光：“学姐，时间不早了，我们去吃饭吧。”
　　已经快到十一点了，到那也差不多是饭点了。
　　“好。”桑晚仰起的头低了些，依旧在看月白。披肩的长发跟着上移了点，有几根发丝不老色的趴在月白垂在身侧的手臂上，微微发痒。
　　“学姐等我收拾一下。”月白像是听到了大赦，匆忙的松开握着的手。
　　桑晚本就没用多大了，月白手一松，画笔跟着从桑晚的两指间滑落，“啪嗒”一声，笔头触地，掉落在颜料中，戳出几道重色。
　　桑晚看着被染了点别的颜料的白，抿唇：“我好像毁了你的白。”
　　月白不久前才说过白色很重要。
　　“没关系，挑掉就行。”月白顺手拿出刮刀随意道。她手腕翻转，挑出脏色，随后盖上颜料盒。
　　“学姐，等我会，我去洗个笔。”月白拎起水桶道。
　　桑晚淡然的“嗯”了声。
　　月白走后，桑晚拾起脚边一盒还未拆封的白颜料，细细打量了会，唇齿低喃：“成为你的白颜料？”她指腹摩挲着塑料表壳，情不自禁的轻笑出声。
　　三分钟后，月白回来了，她放下水桶，从后口袋里拿出一包纸，抽出一张擦拭指尖残留的水渍。
　　“走吧，学姐。”月白道。
　　“这边的东西要拿出去吗？”桑晚指了指颜料和画板上贴着的还未完全干的画。
　　“放在这吧。”月白不在意的摆摆手：“这几天画室没人，等我回来在收拾也来得及。”
　　“也行。”桑晚没多说什么。
　　出了北门，两人慢悠悠的来周清言口中的小吃街，月白放眼寻去，果然看见了一家火锅店。
　　假期很多人出来玩，店门口已经拍起了长队，部分人坐在店家提供的椅子上，刷着手机等待。
　　“人好多。”月白嘴角抽了抽，这要等到什么时候才能吃上。
　　桑晚赞同的点点头，她拉着月白往后退半步：“小心，有车。”
　　说完，她点开手机，看了眼上面显示的信息，牵着月白的手越过马路，直直的走到店门前的服务台，将手机界面给服务人员看过后道：“你好，我想问一下，37号大概还要等多久。”
　　月白震惊的看着询问的桑晚，不可置信道：“学姐？”
　　桑晚回过头：“那天你说要吃火锅，我就猜到今天人肯定很多，一早就预订了。”
　　月白“哦”了声，暗暗叹息，自己怎么就没想到，还是学姐思虑周全。
　　“你好，由于您当时未到，所以按序往后推移了几位，麻烦您等一会，下一桌就为你们安排。”服务员道。
　　“好的，麻烦了。”桑晚礼貌的拿出手机，牵着白月往旁边站了站，她看着垂头丧气的人，不免好笑：“怎么了，郁闷了？”
　　“嗯。”月白无力的点点头，明明是自己说要请学姐吃饭，现在反倒还需要学姐提前预订，自己真的是一点脑子都没有。
　　好郁闷啊。
　　“你刚来这边，不了解是正常的，以后就好了。我记得我大一那会和同学来吃饭，等了快一个小时的队。”桑晚自然的勾起垂落在脸颊的发丝往耳后带了带。
　　“这么惨吗？”月白惊讶。
　　“嗯，很惨。”桑晚轻松的道。
　　当初也是别人请客，算是部门聚餐，初来乍到，桑晚也不好拒绝，硬生生耐着性子等了一个小时。不过也就那一次，以后桑晚再也没跟那位同学出来吃过饭。
　　不提前做好安排，只会白白浪费时间，桑晚对这种人没多大好感。
　　可当那晚月白发消息问她的时候，她除了发自的高兴外，更是愿意主动提前准备好。
　　“37号客人。”服务员对着桑晚道：“里面有位置了，请跟我来。”
　　坐在沙发凳上的后，月白看了眼桌子上贴着的二维码，眼尖的发现桑晚已经拿手机开始扫了，连忙掏出手机，推开桑晚已经扫上的码：“学姐，我来。”
　　这可是她请客。
　　“谁来都一样。”桑晚微微一笑，点开已经扫好弹出的小程序道。
　　“不一样。”月白倔强的道：“必须我来。”
　　桑晚看了看她坚定的眼神，无奈笑道：“好吧。”她放下自己的手机，接过月白递来的手机。
　　“学姐看看吃什么。”月白殷勤道。
　　“我都可以。”桑晚浏览了一圈，点了几样后递回去：“你再看看。”
　　“嘿嘿，我都行。”月白傻乐乐的跟着点了几样。
　　桑晚见状，唇边的笑意更浓重了。


第27章 
　　点完餐后，两人陷入了一种诡异的安静中，周围热闹喧天，显得格格不入。
　　月白一瞬间觉得很尴尬一时间不知道要说些什么，被动的抱着手机玩，桑晚则是单手撑着下颚，悠然的直视对面的人。
　　月白从余光中可以看见桑晚看过来的视线，她刻意的抱着手机想忽略。
　　来之前应该多搜搜有什么聊天话题的，不然现在也不会什么都说不出来。月白暗自唾弃自己思量不周。
　　不过好在，点完餐不久后，就有服务人员将火锅底料带了过来，随后又来了一位服务员端着部分菜品上来了。
　　桑晚站起身拎过热水壶，将自己和对方的餐具烫了下，待服务人员走后，桑晚顺手拿起公筷将菜往锅里夹。
　　鸳鸯锅，桑晚在每个锅内都分摊了些菜品。月白想要帮忙，却无从下手。
　　“等会就可以吃了。”桑晚将面前摆放的一盘小酥肉推到月白那里：“先吃点这个垫垫肚子。”
　　月白腼腆的用筷子夹了根填入口中，咽下后道：“学姐，你先去调蘸料吧，等你回来我再去。”
　　“也好。”桑晚点点头，站起身去了服务台。
　　大约两分钟后，桑晚一手端着小碗，另一只手则是端着一个小餐盘，餐盘上是应季水果。
　　她将水果放在了中央：“快去吧。”
　　月白“嗯”了声，也去了。
　　等她回来的时候，先前下的菜品已经熟了，桑晚捏着公筷抬眸询问：“你能吃辣的吗？”
　　热气模糊了她的面容，显示出朦胧的美感，月白不受控制的多看了几秒后才道：“可以的。”
　　桑晚见状，眉目被热气烘托出一丝红润，她偏偏头，用公筷给月白夹了点熟了的肉：“多吃点。”
　　“谢谢学姐，我自己来就可以了。”月白半举着碗接过桑晚夹来的菜道。
　　桑晚笑笑，不置可否的嗯了声。
　　月白小口的吃着碗里的菜，不时夹上一些。她默默的看了看手机，不知是谁发来的短信，她放下碗解锁屏幕。
　　“在干嘛？”周清言。
　　“和桑学姐吃饭。”月白。
　　“学姐有事吗？”月白。
　　“没事，刚刚看见有个人的背影跟你很像以为是你。”周清言。
　　月白还没来得及回复，手机上端又弹出来一条消息，她下意识的点开。
　　“不专心。”桑晚。
　　月白诧异的抬起头，桑晚的手机屏幕已经暗了下去，此刻她正优雅的低头吃菜。
　　月白舔了舔唇，手指在键盘上敲击：“很专心啦。”
　　桑晚手机亮了一下，月白看见她瞥了眼屏幕，漫不经心的抽了张纸擦嘴，倒也没再回复她。
　　月白心底划过一抹失落以及被抓包的窘迫，她刚想解释，就看见对面伸过来的筷子，随后刚煮熟的菜品又入了她的碗中。
　　“多吃点。”又是同样的话，桑晚无奈的放在公筷，双手交叠撑在桌面上：“都一个多月，怎么跟我一起还这么不自然？”
　　“哈哈哈，有吗？”月白捏着筷子的手不知道怎么夹菜了。
　　“有。”桑晚目光如水的看着她，她从餐盘上拿起一块西瓜，咬了一小口，接着道：“学姐很吓人吗？”
　　“没有，没有。”月白急忙否决，这么好看的学姐怎么可能吓人：“我就是不太习惯。”
　　不太习惯在这种场合，和学姐单独吃饭。
　　桑晚似懂非懂的点点头：“那看来我们得经常一起出来，这样你才能更习惯。不管是在学校还是在其他地方。”
　　在学校月白没那么拘谨了，她还以为两人已经很熟了，没想到，一到外面，小学妹又变得腼腆了。
　　月白也没想到，自己在外面会是这个样子。
　　吃完饭后，月白抢先一步付了钱。桑晚见她这么急着付钱的模样，不禁哑然失笑。
　　出了火锅店，月白想着难得出来一趟，总不能吃个饭就回去吧。
　　“学姐，我们在这逛逛？”月白提议道。
　　“好啊。”桑晚自是没意见，她含笑回应。
　　校北门是一条小吃街，以卖吃的为主。月白本想找个商场逛逛的，可看了一圈也没发现什么有意思的。
　　“学姐，吃糖葫芦吗？”月白视线中出现一家小店铺。
　　店铺门口前的透明柜台上摆放着数十串物种各类的糖葫芦。
　　“可以尝尝。”桑晚点点头。
　　月白闻言就要去买，被身侧的桑晚一把抓住柔软温热的手掌覆盖在她的手腕，月白愣了愣，不明所以的回过头，她刚想发问，就撞上桑晚深情的目光，口中的话堵在了舌尖。
　　桑学姐没戴眼镜时，看人的眼神……真的好容易让人产生误会。
　　月白心跳快了些，她咽了口口水。
　　“你怎么不看路呢？”桑晚语气中含着一丝责怪，更多的是无可奈何：“这种习惯可不好，要改。”
　　月白心虚的晃了晃手臂，怕桑晚批评她，带着撒娇的语气道：“那不是学姐在这吗？”
　　“你啊。”桑晚明显很受用，她握着的手泄了点力，没完全松开：“走吧，下次一定要看路。”
　　“好的呢。”月白语调上扬。
　　桑晚眼中漾出一圈圈涟漪，她轻侧头，看着少女活泼灵动的侧脸，心底的某处地方软了又软。
　　月白拿着买来的糖葫芦，献宝似的：“学姐。”
　　是在让桑晚先选。
　　桑晚轻轻一笑，挑了串山楂少的：“我不太能吃酸的。”
　　时间飞快，转眼就到了晚上，月白拖着疲惫的身躯被桑晚一路牵着回到了学校，本打算直接回宿舍，准备走时她无意多问了句：“学姐国庆节不回家吗？”
　　桑晚神色不变，她摇摇头：“暂时还不打算回去，你呢？”
　　“我也是，室友都回家了，宿舍就剩我一个人了。”月白仰天长叹：“就我一个人了。”
　　“那你要不要去我那。”桑晚揉捏着她虎口的位置，低声询问：“我也是一个人，正好我们可以凑个队。”
　　月白啊了声。
　　“怎么，不愿意吗？”桑晚依旧在微笑。
　　“不是不是，就是没想到学姐会邀请我去。”月白真诚的道，她摸了摸头：“要是学姐不嫌弃的话……”
　　“来吧。”桑晚淡然一笑。
　　就让她那空荡荡的宿舍多些人气。
　　“那就恭敬不如从命了。”月白装模作样的拱了拱手。
　　桑晚玩笑着弹了下她的脑壳：“那学姐明天带你去个刺激点的地方玩，怎么样？”


第28章 
　　第二天， 月白终于知道了那个刺激点的地方是哪里了，她呆傻的指着面前的告示牌，不可置信的扭头看向一旁悠然自得的桑晚：“学姐， 这就是你说的刺激点的地方？”
　　桑晚理所当然的点头， 她漫不经心的笑着开口道：“怎么？小学妹不觉得这个地方很刺激吗？”
　　月白呵呵一笑：“我觉得应该是恐怖。”她牵强的拽住桑晚的手腕，咧嘴笑：“但我可不怕这些。”
　　桑晚轻笑， 她歪着头玩味的扶住告示牌的标签：“那我们进去？”
　　“进去就进去。”月白咽了下口水， 她怎么都没想到桑晚说的刺激点的地方竟然是带她来鬼屋玩。
　　本着天下鬼屋都是假的，都不恐怖的念头， 月白毅然决然的跟着桑晚走到了票务处。
　　桑晚站在票务台前，侧过身再一次确认的问了遍：“确定要玩吗？进去可就不能轻易出来了。”
　　“玩。”月白恶狠狠的道：“我才不怕。”
　　桑晚哑然， 她打量着月白的周身，小学妹这样子可不像是不怕啊，不过……
　　“两张中等恐怖票，不要NPC， 麻烦了。”桑晚对着票务处的人道。她可不希望月白在惊吓下， 失手打伤了人。
　　捏着两张票来到检票口， 桑晚再一次确定了月白了意见，才是慢悠悠的将票递了过去，在服务人员三令五申的建议下， 两人拿到了鬼屋里的地图。上面标记了鬼屋的路线， 可以根据路线走出鬼屋， 但上面并没有标注道具的摆放和出现位置， 一切都要游客自行体会。
　　“你好，由于你们选择的是中等恐怖的， 所以需要佩戴定位器，若是四十五分钟内没有出来， 我们会根据定位器上显示的位置寻找你们。请时刻谨记，鬼屋内的所有东西都是假的，不要过度惊慌。”服务人员认真叮嘱二人。
　　桑晚了然的点头，她接过定位器戴在自己手腕上，将另一枚戴在月白的手腕上，她开玩笑道：“若是害怕，可以拉着我。”
　　月白腰板挺的笔直，在心中不断默念：都是假的，都是假的，我不怕。
　　“不用，没什么好怕的。”月白无所谓的开口。
　　闻言，服务人员看了她一眼，想说什么，可想到之前所有游玩的人一开始都是这种态度，也就没多说什么了，反正里面的道具会让她们认识到现在的大意。
　　鬼屋的内部充斥着幽暗的灯光，刚进入时，是一道幽深的隧道，除了阴暗之外，别无他物。月白悬着的心放下一点，也就这样，跟她以前玩的差不多。
　　走到一盏烛台前，桑晚展开地图，透着昏黄的灯光查看路线，她轻点图纸：“我看了一下，有两条路可以选择，你想走哪一条？”
　　月白探头看了眼，选择了一条近些的。
　　桑晚看着那条路线，眉头微微皱起，路线近就代表着这条路会更恐怖一些。
　　她没有出言阻止。
　　“那我们左拐。”桑晚抬起下巴点了下不远处的分叉口道。
　　月白“嗯”了声，与桑晚并肩同行。
　　两人刚转弯，月白就感受到一阵阵凉风吹来，她下意识的抱着手臂，超朝前探了探头，没发现什么。
　　看来是烘托气氛的道具。月白暗自道。
　　就在她放下心来，那股凉风越来越大，隐隐有阻挡两人步伐的架势。
　　月白空闲的手掌动了动，没去拉桑晚。
　　突然，她感觉到肩膀一凉，一滴水渍从半空中掉落，浸润了一小块布料，月白身子颤抖了下，不敢抬头去看。
　　桑晚察觉到异样，她微微仰起头，只见头顶上是一只巨大的鬼脸，舌头半露，液体正从舌尖滚落。
　　桑晚若无其事的低下头，继续往前走，余光中是月白轻微颤抖的身子。
　　有点意思。还会强撑着。
　　“啊！”脚下一软，黏腻的触感让月白忍不住放声尖叫，她快速朝后靠去，身子直直的撞上突然出现的物体。
　　月白僵硬的扭过脖子，迎面而来的是一张血红色的人脸：“卧槽，卧槽。”
　　月白被吓得爆了粗口，她再一次后退，又踩上那一片黏腻。目光呆滞的向下，微弱的灯光下，是不断蠕动的黑色物体。
　　“啊啊啊啊啊！！”不断的惊叫声从后月白的口中传出，她上蹿下跳的不知该往那走，巨大的恐惧感包裹住她：“学姐，呜呜呜。”
　　她几乎要被吓哭了，一只微凉的手掌拽住了她的手腕，月白下意识的以为又是什么可怕的东西，不断挥舞手臂想要甩掉。
　　“是我。”桑晚温声开口，她尝试安抚月白的情绪：“别怕，都是假的，那个就是个道具你看，它现在已经不动了。”
　　浅淡的声调缓缓抚平了月白慌乱的心跳，她喘着气，小心翼翼的看向那张血色人脸，果然不动了。
　　月白稳定住情绪，她硬着头皮去看脚底下的东西，是电动的软垫。
　　得知是什么东西后，月白脸上慢慢恢复了红润，她闭了闭眼，再次睁开的时候，眼底已是一片清明。
　　“学姐，我们继续走吧。”月白语调有一丝颤抖。
　　桑晚没忽略，她关切的牵着月白的走：“真的没事了吗？”刚才月白惊慌失措的样子，让她又好笑又心疼。
　　“没事，走吧。”月白道，她不断小声呢喃：“都是假的，都是假的……”
　　桑晚牵着她的手用了点劲，她轻柔的捏住对方的掌心，揉动两下：“嗯，都是假的。”
　　接下来出现的东西，月白都会在其突然出现时惊叫一声，然后恢复了原样。
　　被桑晚牵着，再加上她不断的自我催眠，竟也是有了点用，没那么害怕了。
　　桑晚看了看手上的地图，马上要到出口了，按理来说，最恐怖的东西就快要出现了，她眸子暗了暗，不着痕迹的瞥了一眼还在碎碎念的人，抿住了唇。
　　在离出口还剩两三米的位置，灯光相对于前面亮堂了许多，月白盯着“出口”两个字，激动的差点跳起来，她的心里防备在这一刻降到了最低。
　　总不能在这还有什么机关吧。
　　她急冲冲的想要走完这两三米的距离，刚抬脚朝前跨了小半步，红外警戒被触发，整个鬼屋灯光全部熄灭，四周黑漆漆一片，什么也看不见。
　　不好。月白暗叫一声。
　　脚下地板开始塌陷，湿润难闻的气体从四面八方涌来，月白的身子一点点的往下坠。
　　“这是什么？学姐，你在哪？”月白睁大了眼睛，黑暗中，是模糊的物体轮廓，脊背有什么东西在触摸，冰凉的湿软趴在她的手臂上，一只类似于手的东西紧紧拉住她的脚腕。
　　“啊啊啊啊啊！”又是一连串的尖叫。
　　“月白。”耳边是桑晚担忧的叫喊声。
　　“学姐我在这。”月白想是抓到了一根救命稻草，急切的呼唤。
　　可两人间像是隔了一道屏障，怎么也找不到对方。
　　一整个冰凉铺在她的身上，月白再也控制不住了，声音染上了苦意：“桑晚，你在哪？”
　　她恐惧的寻求庇护。
　　“啪嗒。”一道光线照了过来，桑晚打开了手机的手电筒。顺着光线，她终于看见了那个恐惧到不知所措的人。
　　月白蹲在地上，双手紧紧的抱住自己，在她的背上，趴着一个巨大的假蜥蜴，此刻正吐着舌头搭在月白的手臂上，手腕上则是一只乌青色的道具手。
　　“小白。”桑晚两步跑过去，她甩走那只假蜥蜴和道具手，伸手抱住还在不断颤抖的人，柔声安慰：“别怕，别怕，学姐在这。”
　　熟悉的嗓音，熟悉的温度，月白绷不住了，她扑进桑晚的怀抱，哽咽的抽搐，抑制住自己混乱的情绪。
　　“不怕不怕。”桑晚一下下的顺着月白的背，她后悔带月白来这玩了。
　　过了十分钟，月白的情绪慢慢好转，她弱弱的抬起头，脸颊上还残留着两道泪痕。
　　桑晚的心更加疼了，她双手捧着那张脸，柔软的指腹擦过泪痕，怜惜的皱紧了眉头：“好点了吗？”
　　月白鼻头耸动两下，她缓缓的点头：“学姐，我们出去吧，我不想待在这了。”
　　桑晚安慰的抚摸着她的发顶：“嗯，好。”
　　鬼屋里最后的道具出来了，剩下的几步路没再遇到什么。
　　呼吸到外面新鲜的空气，月白惨白的面容有了点血色。她摘下那只定位器递给前来接待的服务人员，双腿打颤的慢慢向前挪动。
　　桑晚小跑过去，拉住人。月白的眼神空洞不聚焦，她悬起的心脏剧烈跳动，呼吸不稳。
　　“去休闲区坐一坐，缓缓心情？”桑晚拉住漫无目的朝前走的人，牵着人往另一个方向走去。
　　没走几步，就找到一个空位置，桑晚带着月白坐下，她关切的注视着月白的表情，对方秀美的脸上还残存着泪滴的痕迹，桑晚从包里掏出湿纸巾，细细的擦拭。
　　月白僵硬的转过身，她单手按在桑晚停留在她脸颊上的手：“学姐。”
　　“嗯，我在。”桑晚不动了，她看着月白开始聚焦的眼睛，好脾气的靠近了些，另一只手揽住对方往自己怀里带。
　　“呜呜呜，早知道就不去了，吓死我了。”月白窝在桑晚的怀中，小声的诉说自己的害怕。
　　桑晚低眸看她，活脱脱一只受到惊吓的兔子，见她好多了，桑晚含笑的声音再次响起，她揽着月白轻缓的左右摇晃：“看出来了，被吓的连学姐也不叫了，会直接喊我名字了。”
　　听到月白用那种极度惊恐的声音喊她的名字，桑晚第一反应就是，小学妹是真的被吓狠了，第二反应是，不应该带小学妹来这，第**应则是，自己的名字出现在小学妹口中还挺好听的。
　　“学姐……”月白缓过劲来，她从桑晚的怀抱中脱离出来，不好意思的挠挠头：“里面真的很恐怖。”
　　桑晚莞尔：“进去之前，是谁说不会怕的？”
　　月白不好意思继续道：“那学姐为什么要带我来这啊……”
　　桑晚神色一顿，她眼含深意的看了眼月白：“突然想到的。”
　　“哦～”月白拖长了语调，没想到这个答案。
　　桑晚垂在身侧的手动了动，思绪飘到了国庆节前一晚。
　　彼时，她发信息问周清言，如何能让别人对自己产生依赖感，结果对方直接发来一条链接，她打开，入眼的第一条就是：去一个恐怖的地方，这样人在惊吓之中，会不自觉的产生对其他人都依赖感。
　　嗯，很不错。她第一时间就想到了这间鬼屋。
　　但……好像吓过度了。
　　在休闲区足足坐了半个小时，期间月白去了趟卫生间补妆，等她回来的空隙，桑晚给周清言发消息。
　　“你是真不靠谱。”桑晚。
　　“？？？”周清言。
　　桑晚长按那个链接引用发了过去：“这个”
　　“嗯……当时正在看这些，你一问，我就随手发过去了。”周清言。
　　桑晚挑眉，转手截图发送给温墨，做完这些，她放下手机，双手交叉等待月白回来。
　　“学姐。”月白小步走了回来，她居高临下俯视仍坐在长椅上的人，激动道：“学姐，那边有街头唱歌的，唱的不错哎，我们要不要去看看。”
　　桑晚抬眸与她对视，她眉宇间透满了温柔，她没接话，伸出手轻轻揉搓月白的额头：“卡粉了。”
　　“……”月白。
　　学姐，你礼貌吗？
　　“走吧，去看看。”桑晚站起身，她坐在这依稀能听见歌声传过来。更何况
　　小学妹现在兴致不错，她自然不会拂了对方的意。
　　随着距离的拉进，歌声渐渐大了起来，悠扬的旋律配上绝妙的歌声从不远处飘来，引人陶醉。
　　在歌唱者的周围已经围上了一圈的人，月白牵着桑晚的手腕灵活的在人群中穿梭，不过数个呼吸间，就挤到了前排的位置。
　　月白骄傲的仰起头：“学姐看见没，这就是技术。”
　　桑晚盈盈一笑，她认真的夸奖：“嗯，很棒。”
　　歌声不断，甜美的嗓音自中央女子的口中传出，是一首抒情歌。月白只觉得旋律好听，其他的也说不出所以然来。
　　“她音色不错。”桑晚跟着旋律哼了断。
　　一曲毕，女人弯下腰感谢在场的观众，她收了麦退到后面，在女人离开后，又上来位中年男子，男声粗犷，絮絮的说着感谢的话。
　　月白扫了最前方的二维码，她看着最上面的一个唱歌选项点了进去，界面一下子变得简单起来。她大致浏览了下，大概就是观众自行选歌然后上去唱。
　　“学姐，你看这个。”月白惊喜的抬起头：“可以自己上去唱哎。”
　　桑晚目光落在她递过来的手机上，一目十行看完，她轻笑：“你要上去唱吗？”
　　月白脸一下子垮了下来，她扭捏的放下手机：“我五音不全。”
　　“那你这么激动做什么？”身后有人在往前挤，桑晚余光向旁扫去，手臂护住月白。
　　“我觉得学姐可以给他们露一手。”月白道桑晚在迎新晚会上表演的节目还历历在目，说来还有些想念。
　　桑晚动作凝固了一瞬，她好笑的看着眼前人：“想听我唱歌？”
　　“嗯嗯。”月白眼睛亮了起来。
　　桑晚眼角弯曲，抬手揉了揉对方的侧脸，语气含着不易察觉的宠溺：“你若是想听，我随时可以唱给你听。”
　　“真的吗？”月白眼睛更亮了。
　　“真的。”桑晚点头。
　　“那学姐还是别在这里唱了。”月白后知后觉的环视了周围一圈人，面目是前所未有的认真：“这里人太多了，我想学姐单独唱给我听。”
　　她看着桑晚精致温柔的面容，光是站在这，就吸引了数道不断投来的视线，若是再唱个歌，还不知道会引起什么人的注意。
　　她的学姐，只有她可以看。
　　月白傲娇的往前迈了一小步，挡住侧面的目光，她恶狠狠的回瞪了眼尝试通过移动位置探看桑晚的男生。
　　看着男生灰溜溜的移开视线，月白骄傲的抬头挺胸。妄想窥视学姐，还要问问她同不同意。
　　桑晚面带微笑，她瞧着月白的小动作无奈的抿了抿唇，眼底深处是难以窥见的温柔与宠溺。
　　然，月白可以挡住一个人的目光，却挡不住四面八方的视线和部分胆子大的人。
　　两人刚从人群中行退出，就有一个人举着手机，界面上是一幅二维码，他大步跨了过去，挡住两人的去路。
　　“你好同学，我刚刚在那边看见你，想跟你认识一下可以吗？”男生礼貌道。
　　桑晚面上的笑容淡了很多，她还未说话，手就被人拉住。
　　月白紧紧的握住她的手，手指不停的指尖划过，看得出主人内心的焦急。
　　桑晚心情瞬间好了很多，她嘴角的笑容明显了很多。
　　男生看到桑晚笑的更开心了，认为自己有戏，刚想加把劲继续说点什么，就听见桑晚拒绝的话语：“不好意思，我没有想要和你认识的打算。”
　　散漫的字句从她口中缓缓流出：“我想，你可以换个人认识。麻烦让一下，你挡路了。”
　　她平和的注视面前尴尬的男子，还未熄屏的屏幕发出微弱的灯光，二维码孤独的凝固在上面。
　　月白强忍着笑意和心底莫名的庆幸，紧紧咬住牙关，隐瞒真实的情绪，只是她抓着桑晚的手却因喜悦而不断的收紧力度。
　　掌心的热度越发清晰，桑晚眸光里滑出一道道涟漪。
　　小学妹真有趣。
　　绕过挡住的男生，走了一段距离月白松开手，说教的姿态：“还好学姐没加那人，真的是，什么叫认识一下，刚见面就想要联系方式，也不觉得打扰别人。”
　　桑晚垂眸，那只被松开的手虚握成拳，她一瞬不瞬的盯着月白：“嗯？”
　　月白继续道：“一般来说，那男生若是加上了学姐，一定会主动发消息给学姐，扯一大堆有的没的，最后说出自己的目的。”
　　“什么目的？”桑晚好奇的问。
　　“这还不明显，说对学姐一见钟情，想要……深度发展？”月白想了个词。
　　桑晚低低的笑开了，她捏了捏对方的脸：“你怎么这么好玩，不过……”她话锋一转，眼神锐利起来：“你怎么会知道的这么清楚？”
　　她还记得那晚人工湖旁，摆套圈的一个男生还想问月白要联系方式，现在见她这么了解，莫不是以前也遇到过这种情况？
　　她面容端正起来，细细打量月白，带着审视的态度眯起眼睛：“你以前加过这种人？”
　　“怎么可能。”月白当即否决，她想也不想的回答：“除非是真的同学，会加一下好友，那种不熟上来就问要联系方式的，我可不会理会。”
　　“嗯，不错。”桑晚温柔的笑了笑，她主动牵住月白的手，两根手指夹住掌心的软肉，心下默念：这样最好。
　　“那是，所谓的一见钟情，说的再直白点不就是见色起意。”月白咂舌道，想了想后又道：“但也不排除部分人真的是灵魂相吸，第一面就喜欢上了对方，只不过应该不多。”
　　桑晚耐心的听着，她不时嗯了几声回应，最后补充了句：“灵魂共振吗？”
　　“差不多就是这个意思。”长篇大论下来，月白有些口渴了，她摸了下干渴的喉咙，捏了下脖颈。
　　“买点水喝吧。”桑晚善解人意的指了指前面的超市。
　　“嘿嘿。”被一眼撞破心中所想，她也不矫情，大手一挥：“学姐，我请你，看中什么选什么。”
　　桑晚配合着：“恳求大佬养我。”
　　“可以。”月白也演上了：“以后在A大遇到了什么事，直接报我名字，我护着你。”
　　“好。”桑晚轻声应答，食指不自觉的蜷缩起来，她看着月白的那张脸，总感觉被蒙上了一层看不见的东西，无时无刻不在牵动着她的心神。
　　分明没什么特别的，可偏偏，不经意间的话语和动作就能撩动她久违的情绪，对外维持着自身的人设，好像只有面对月白的时候，才会发自内心的高兴。
　　自鬼屋出来到现在，月白没再表现出任何恐惧，桑晚的担忧微微减少了些。
　　两人慢悠悠的晃着来到超市，月白直奔饮料区而去，她拿起两瓶矿泉水后询问桑晚：“学姐有什么需要的。”
　　桑晚轻轻摇头，薄唇轻启：“我没什么要买的。”
　　“啊，这样啊。”月白登时有些挂不住，刚刚还说要养学姐，结果现在学姐反倒没什么要买的。
　　桑晚看出了她的失落，故作才想起来道：“我觉得我们可以买点水果，我上次买的水果都吃完了，补充点吧。”
　　“好哎。”月白又开心了，她瞳孔在眼眶中打转，不断搜索水果区的位置。
　　“学姐，在那边。”月白食指弯曲指着左前方上面挂着的“水果区”牌子道。
　　桑晚应声跟在月白身后，她视线锁定在对方的背部，看着看着，唇角不自觉的扯出一抹发自内心的弧度。
　　“学姐想吃什么。”月白停住了，她侧转过身，水果的种类很多，月白征询桑晚的意见。
　　“香蕉吧。”之前月白在她宿舍，吃的最多的就是香蕉。
　　“我也喜欢吃香蕉哎，皮一拨就可以吃了，也方便。”月白惊喜道。
　　“其实吧，我也喜欢吃的，就是太麻烦了，还要洗或者处理，挺麻烦的，久而久之就不怎么吃了。”月白挑选了一把看着还不错的香蕉装进袋子里，放到称重器上。
　　桑晚好笑的点着额头：“就因为这个啊。那你还喜欢吃什么水果，学姐给你剥？”
　　“真的？”月白欢呼雀跃，不过很快她就无奈的笑了：“还是算了吧，太麻烦学姐了。”
　　“不麻烦。”桑晚轻声道：“还想吃什么？”
　　“柚子可以吗？”月白试探的问道。
　　“可以。”桑晚闻言走到一旁的专区选了个看起来不错的柚子。
　　拎着两袋东西出了超市，月白疲惫的抬了抬胳膊，她没让桑晚帮着拎。
　　“给我一袋。”桑晚伸手就要去帮忙。
　　月白侧身躲开：“没事就这么点东西。”
　　最后，还是在桑晚的坚持下，月白将一袋相对轻一点的递了过去。
　　拎着东西，两人也就没在外面逛太久，简单的吃了个饭，又买了点小吃就回去了。
　　走到校门口的时候，月白脚步慢了很多，她欲言又止的看着手中拎着的东西，唇张了又合，合了又张。
　　桑晚察觉到了，也不去主动挑起话题。
　　临近宿舍，月白终于开口了，她蠕动着唇，吞吞吐吐的：“学姐，那个……我今晚能不能还去你那睡啊。”
　　“嗯？”桑晚疑问。
　　“我室友都回家了，宿舍就我一个人。”月白诺诺的开口，她本来是不怕的，只不过今天去了趟鬼屋，眼睛一闭上，就是不同的画面。
　　“嗯。”桑晚一眼就看出了她内心所想，声线放柔了很多：“昨晚不是就睡了吗？国庆这段时间都在我那陪我，你忘了吗？”
　　她的声音本就温柔，现在又刻意放低了声线，整个嗓音都染上宠溺的气息。月白听的入了迷，她慌乱的错开视线，桑晚没戴眼镜的情况下，一与那双秋水般的眸子对上，她的心跳不知怎么加快了许多。
　　“那就要多打扰学姐一段时间了。”月白道。
　　“不打扰。”桑晚笑道。她很愿意小学妹来打扰她，最好经常来打扰她。
　　一进宿舍，月白就跟骨子散架了一般，无力的谈坐在椅子上，片刻后，意识到这是桑晚的宿舍，弹的一下坐了起来。
　　她要注意形象啊。
　　桑晚将东西放在桌子上，一转身就看见某人拘谨的站着，她不解的眨动眼睛：“你怎么站起来了？”
　　“嘿嘿。”月白傻笑两声：“那个学姐，我先去洗澡了。”
　　“去吧。”桑晚整理着桌面，随口接道。
　　在月白进了卫生间后，桑晚抬眼看了眼阳台的方向，拿出湿巾将手洗干净后，她坐在椅子上，拿起镜子放在面前。头微微扬起，修长的手指撑大眼皮，小心的从眼睛里取出隐形眼镜，放入专门的浸泡液中，随后将盒盖关上放入柜子里面。
　　做完这一切后，她拿起买的柚子，指腹在原本已经划开的表皮按下，指尖用力，将柚子最外层的表皮剥去扔进垃圾桶。
　　她拿纸擦拭了下残留在指尖的液体，用水冲洗了下本就安静的盘子。坐在椅子上一点点将攀附在柚子上的皮点点褪。去。干净完整的柚子肉被整齐的摆放在盘子中。
　　她剥的速度不慢，不多时，小半个柚子已经装入了盘子中，估摸着差不多了，她将剩下的柚子放在袋子中扎好。
　　重新整理了下摆盘，将掉落的柚子肉捡起扔进垃圾桶。
　　月白出来的时候，看见的就是一整盘处理干净的柚子肉，她双眼放光，克制自己不去看那红通通的柚子肉，默默的涂抹水乳。
　　桑晚挑眉扶额，指尖敲击在盘子的边缘：“尊敬的小白同学，柚子已经剥好了，等会别忘了吃哦。”
　　她调笑着拿起那套黑色睡衣走进卫生间前又接了句：“可别辜负我辛苦剥的哦。”
　　月白的脸随着桑晚的话一点点的涨红，在桑晚进入卫生间后，她轻轻拍了拍自己的脸颊。
　　争气点，别动不动就容易脸红。
　　深呼两口气，她抱着激动的心情靠近桌子，仔细打量着剥好的柚子上，正准备拿一个尝尝，转念一想，拿出手机，“咔擦”就是拍了两张。满意的欣赏了下，她收起手机，捏起一块填入口中。
　　汁水在口中炸裂开，甜意瞬间铺满整个口腔，月白满足的眯起眼睛，又捏了一块放入口中。
　　“也不知道以后谁这么好运，能娶到学姐。”吃着吃着，月白的脑子里突然冒出这句话，她吞咽的动作一顿，一股股苦意蔓延上来。
　　“也不是很甜嘛……”月白失神的咽下。
　　她去阳台洗了洗手，水流冲刷在她的手上，月白呆滞的看着水顺着指缝流出，心情低落下来。
　　卫生间的水流声不断，与阳台处的水流声交汇在一起，月白诧异的抬起眼，透过卫生间门上的一小块透明玻璃，她看见缭绕在玻璃面上的水雾，热气升腾间，水花四溅。
　　她的思绪被拉回，茫然的眼神逐渐被清明取代，她暗笑自己刚才在想些什么，拉开平移门走了进去。
　　剥好的柚子静静的躺在桌面上的盘子中，月白坐在椅子上等待桑晚出来。
　　十分钟后，桑晚带着一身热气出来了，她看了眼盘子里几乎没动柚子：“怎么了？不好吃吗？”
　　她顺手捏了块柚子肉放入口中，清甜味很浓：“还不错啊，怎么不吃？”
　　“想等学姐一起吃。”月白道。
　　“等我做什么？本来就是专门为你剥的。”桑晚走到另一边，涂抹好水乳后坐在了月白的身侧。
　　“要把剥好的这些都吃了哦，不然明天口感就不好了。”桑晚道。
　　“嗯呢。”月白应声捏起一块填入口中，她将盘子往桑晚的方向推了过去：“学姐也吃啊。”
　　桑晚无奈，只好又捏起一块放入口中细细品味。
　　随后，她打开电脑，处理了下还未完成的ppt作业，月白好奇的在一旁边看边吃，吃着吃着，她下意识去拿柚子的手空了下，抬眼看去，盘子中仅剩的两块孤零零的躺在那。
　　“……”月白。
　　如果她没记错的话，学姐一共就吃了两块。满头的黑线拉下来，虽然学姐说是专门为她剥的，可她也不能真的全部都自己吃啊。
　　看着最后的两块，月白殷勤的捡起一块，递到腾不出手的桑晚面前：“学姐张嘴。”
　　闻言，桑晚自觉的张开嘴，一块柚子肉直接被喂入口中。她打字的手顿了顿，偏头看了眼满脸笑容的人，又转过去做手头的作业。
　　很甜。甜甜的汁水一路流入她的心肺，浸润了满室的蜜意。
　　吃完后，月白主动去将盘子刷好，用纸巾将盘子上残留的水渍擦去：“学姐，这盘子放在哪？”
　　桑晚头也不抬的：“放在后面的桌子上就行。”
　　半个小时后，桑晚终于完成了作业，她保存好文档，抬手关了电脑。
　　一旁的月白津津有味的看着，她趴在桌子上，侧脸的肉被挤压在一起，形成一小块凸起，肉嘟嘟的。
　　想戳一下。桑晚盯着那处软肉，心里默默念叨。
　　“学姐处理完了吗？我去刷个牙。”月白站起身往阳台方向走去。
　　“一起吧，刷完牙就可以睡觉了。”桑晚道。
　　刷完牙，两人一前一后上了床，月白侧身躺在里面，给桑晚留出充足的空间。
　　月白半张脸埋在被子里，仅仅露出一只眼睛。
　　月白一直觉得，桑晚的被子上有种别样的气息，香香的，很好闻，跟她身上的味道很像。
　　她一开始以为那是沐浴露的香气，可她在桑晚这住的时候，用的都是桑晚的沐浴露，却从来没有这种香气。
　　“你那么靠墙做什么，往我这来来。”桑晚掌心贴着墙面将人往身边带了带：“这边空挺大的。”
　　月白蠕动着身子往桑晚的位置靠了些，直到两人的手臂相贴她才停下来。
　　灯被熄灭，月白的眼前一下子暗了下去，盯着空无一物的天花板，过了几秒才闭上眼睛。
　　无数恐怖的影子在脑海里快速闪过，鬼屋里经历的一切像是电影般重新放映，月白的身子剧烈抖动了下，她侧过身，面对着桑晚而睡。
　　然……闭上眼，出现的还是那些画面，她不住的缩小身子，降低自己的存在感。
　　“还在想白天的事吗？”桑晚睁开眼，她与月白身子相碰，在对方抖动的时候就注意到了，只是没说话。现在看她不断的缩紧自己的身子，关切的掀起被子一角，轻柔的将人拉出来。
　　“学姐，我一闭上眼就会胡思乱想……”月白小声的开口。
　　“没关系，学姐在这，害怕的话，你可以抱着学姐睡。”桑晚轻轻的拍着她的后背，帮她顺气。
　　“嗯。”月白低低的应了声，她又往桑晚的位置靠了一些过去。
　　“小白，把被子压在身上，别冻到了。”桑晚温声开口。
　　跟月白同睡的这几天，她发现对方半夜极爱踢被子。
　　“好。”月白半弓起身，将身子的被子往身下带起，她是半趴在床上的，手肘撑着全身的力量。
　　就在她要重新躺下的时候，身形踉跄的往旁边倒去，桑晚眼疾手快的拉住对方，手上力度往身上一带，月白的身形陡然转变了角度，直直的朝着桑晚扑去。
　　等她缓过神来时，就见自己双手撑在桑晚的左右肩膀旁，整个人则是半趴在桑晚的身子，温热的柔软透过睡衣贴在她的小腹，月白呼吸顿住。
　　她僵直的去看身下的人，对方呼吸时的热度源源不断的打在她的脖颈处，她一动不敢动。
　　“小学妹是想对我做什么吗？”桑晚含笑的声音响起，她双手虚抱住月白，防止人倒下去。
　　“不是不是。”月白慌乱的摇头，她快速的稳住身子，侧坐在床床上解释：“学姐，我不是故意的，我就是身子不小心歪了。”
　　“嗯，我知道。”桑晚笑着打断她：“赶紧睡觉吧，盖好被子。”
　　月白重新躺了回去，她不敢再靠近桑晚，心跳不断加速，周围全部都是桑晚的气息，强烈的席卷她的全身。
　　桑晚侧过身子，极为自然的搂住她，整个人跟着贴近了些 ：“睡吧，别怕，学姐抱着你。”
　　桑晚放在月白背上的手轻轻的拍着，轻哼着舒缓的旋律。
　　月白躁。动的心的放松下来，她在一片温柔中安然的睡去。
　　等到对方呼吸趋于平缓，桑晚才慢慢停止了拍打的动作。黑暗中，她看着月白的睡颜，全无睡意。
　　她的眸子下隐藏着自己都不理解的情绪，月白趴在她身上的触感还存续在心尖，陌生的感觉占满了她的大脑。
　　奇怪但她并不抵触，甚至还有点小小的欢喜。
　　她的手掌顺着脊背线下移，最后停留在月白的腰间，最后看了眼对方闭起的眼睛，满足感填满她的心神。
　　“晚安，小白。”


第29章 
　　月白这一夜睡的极为安稳， 醒来的时候，还保持着睡前的姿势。
　　腰腹间压着重量，月白睡意惺忪的睁开眼眸， 手心潜意识搭上了腰间的手臂。
　　在她手掌搭上去的时候， 身侧的人也有了反应，手臂微微动了一下， 反握住搭上来的手， 带着刚睡醒时的沙哑语调：“醒了？”
　　桑晚捏了捏月白的指节，随后抽回了自己的手。分明是刚睁开眼， 偏偏眼里没有一丝混沌，格外清明。
　　月白小幅度的点点头。
　　桑晚勾了勾唇：“昨晚睡的还好吗？”
　　月白又点了点头， 她整个人向下钻了点，双手抓住被角：“挺好的。”
　　桑晚唇边的笑意更明显了，这一觉她睡的也很好。
　　修长的手臂伸出，半截睡衣顺着直线垂落， 松松垮垮的挂在手腕处。
　　拿起手机看了眼时间， 八点。
　　嗯， 她竟然也开始睡懒觉了。桑晚揉了揉太阳穴。但被窝真的很暖，还有点不想起来。
　　桑晚闭上眼缓了缓，她微微坐起身靠在身后的护栏上， 披散的长发被随手扎上：“打算什么时候起来？”
　　月白藏在被子下的嘴瘪了瘪， 放假日， 她一般睡到吃午饭的点才起来。
　　可……不想给学姐留下懒散的影响。
　　“算了， 要不今天放纵一回？谁睡到中午再起来？”见月白一直没说话，桑晚柔和的开口了， 她的手自然的揉在月白的发顶，感受着掌心下发丝细密的软， 在心底满足的喟叹声。
　　“好哎。”月白欢呼起来，一秒后，认识到自己的情绪太过于激动，她不好意思的又把被子往上拽了些：“嘿嘿。”
　　桑晚身体里某块空空如也的地方被铺上了一层不知名的情感，她淡然开口：“躺着吧。”
　　说完，身子也向下移动，整个人被被子覆盖住。
　　“学姐，来来来，给你被子。”月白殷勤的把被人往桑晚那移动。
　　“好了，够了。”桑晚无奈的按住不断往这移动的手。
　　她平躺在床上，双手交叠放在小腹上。
　　月白翻了个身，面对着桑晚刷着手机，昨晚睡的早，她也了没了困意。
　　一连数天，月白清晨起来后，就能吃到桑晚运动完后带回来的早点，中午则是和桑晚去食堂或者点外卖去外面吃，吃完两人在外出逛逛。
　　每天悠闲自在的生活让月白忽视了时间的流逝，直到国庆节的最后一天，许诺给她发了消息。
　　“小白，你在外面吗？怎么没再宿舍看见你。”许诺。
　　正在认真偷瞄桑晚侧颜的月白不舍的移开视线，去回复信息。
　　“你回来了吗？”月白。
　　“回来了，刚到。”许诺。
　　“那我等会就回去。”月白
　　回复完，月白收起手机，她恋恋不舍的盯着桑晚的侧颜，对方正关注的看着电脑，不时点击鼠标。
　　“学姐，我室友回来了，我准备回去了。”月白抿唇，在这待了几天，突然要走，还有点不习惯。
　　“嗯？”桑晚放下鼠标转过脸，视线落在月白的眉眼上，片刻后，从嗓子里发出一声轻嗯声。
　　“那学姐，我先走了，下次见。”月白还坐在椅子上。
　　桑晚直视月白，她薄唇轻启：“好的，下次见，到宿舍了给我发消息。”
　　“好。”月白应道：“学姐再见。”
　　“再见。”桑晚低声道。
　　门一开一合，顷刻间，宿舍又只剩下她一个人，桑晚盯着月白刚才坐过的椅子，瞳孔里似乎还存在着对方的虚影。
　　她摇了摇头，强行抽离自己的情绪。
　　月白一路回到自己的宿舍，一进门就看见一个大行李箱平铺在地上，她大步越过，惊奇道：“许诺，你回一趟家，带了这么多东西？”
　　正在整理东西的许诺扭头看了眼道：“我把一些厚衣服也带来了，省得到时候还要回去拿，太麻烦了。”
　　“好吧。”月白摊摊手，靠坐在自己的桌子前，顺手从抽屉里拿出一瓶酸奶插上吸管，喝了一口后道：“我厚衣服还没带，看来到时候要让我老姐给我寄了。”
　　一想到自家忙的见不到人影的老姐，也不知道到时能不能靠得住，说不定还要自己重新买。
　　在自己宿舍休息了一下午，月白估摸着时间与室友人一同去教室上晚自习。
　　“为什么回来的第一天晚上还要上晚自习，坐了一天的车，我只想在床上躺着。”赵语忍不住抱怨了几句。
　　“臣附议。”陈涵涵连忙接口。
　　月白表示她们太傻，自己不愿与之同流合污。
　　又是卡点到教室的一天，月白坐在了平日里常坐的位置，放下平板，点开软件，又是认真学习的一天。
　　班级里的人少了一些，月白抬眸看了几下，好奇的问一旁正在和人闲聊的许诺：“班里怎么少了快十个人？他们都还没回来吗？”
　　许诺随意扫了眼道：“你不知道吗？那些人是参加运动会的，从今晚开始就要训练了。”
　　“啊？”月白愣愣的，她怎么不知道这个消息。
　　看着她那幅茫然的模样，许诺好心的继续道：“国庆节期间，团支书在群里发了消息，你不会没看吧。”
　　月白嘴角抽了抽，如果没记错的话，她好像的确没怎么关注群消息。
　　“你这个学委有点不称职哦。”跟许诺闲聊的人打趣道。
　　月白笑了笑，没说什么。


第二节 晚自习中旬，教室门被敲响，随后走进来五六人，其中一个人手里还拿着一张表格：“请问学委是哪位？”
　　月白听见熟悉的声音，她站起身：“我是。”抬眸间，直直的撞入问话人含笑的眼眸。
　　“学姐？”月白在心里疑惑的唤了声。
　　“学生会查人，麻烦学委上来一下。”桑晚按动笔帽继续道。
　　“哦哦。”月白放下笔走上了讲台。
　　“请问你们班剩下的几人去了哪里？”桑晚公事公办的口吻。
　　在进入教室后，就有学生会的人清点人数。
　　“那些人是参加运动会的，现在在训练。”月白将之前许诺说的话整合了下。
　　“请问有假条吗？”桑晚在表格上勾勾画画了几笔，抬头继续问。
　　“假条？”月白一愣，她也是不久前才知道这些人运动会训练去了，假条这种东西她怎么会有：“我去问他们。”
　　月白掏出手机联系，然而在训练的人又怎么会一直看手机。等了两分钟都没有人回复。
　　“还没联系上吗？”学生会中另一个人略微不耐烦的询问。
　　月白面上划过尴尬：“还没。”
　　桑晚瞥了眼刚才说话的人，口吻中多了些安抚：“没关系，到时我去问问体育部的人，那里有签到名单，若是他们签到了就没事。”
　　闻言月白惊喜的点点头：“麻烦学姐了。”
　　桑晚笑了笑，转身离去了。
　　出了教室门还未到下一个教室，桑晚将身后的表格递给了身后的人道：“剩下的班级你们去吧。”
　　她本来是不参与这种学生会签到的事的，只不过今晚没事，索性就来见见小学妹了。
　　“体育部那边我等会会发消息问。”桑晚沉了沉嗓音：“以后查班的时候，态度好些，不要急。学生会是为同学们服务的。”
　　交代完后，桑晚顺着离的最近的楼梯下了楼。
　　教室内，月白刚坐下，许诺就一脸八卦的探过身，她放低了声音：“小白，问你个事。”
　　“嗯？”月白疑问。
　　“你知不知道运动会开幕式上，桑学姐会不会表演节目？”许诺充满了期待：“迎新晚会的表演是真精彩，现在学校视频号还有好多人在看。”
　　月白挑眉，她灵活的转动指尖的笔，不确定的语气：“不知道，运动会什么时间开始？”
　　许诺道：“十一月初就是运动会了，前一晚举办开幕式。”
　　“你跟桑学姐关系这么好，要不问问她？”许诺怂恿道。
　　“这不好吧。”月白眉头轻轻皱起。
　　太打扰了，而且也没听桑晚提过，冒然询问……
　　“没事，就问问而已。”许诺继续怂恿。
　　月白纠结了会，耐不住自己的好奇心，解锁屏幕，发送消息。
　　“学姐，运动会开幕式你会参加吗？”月白。
　　“不出意外的话，应该会参加。”桑晚。
　　“哇哦，又能听见学姐唱歌了。”月白。
　　桑晚看着弹出来的这条消息，不住的勾起唇角，她绕有趣味的卷起额边垂下的细发。
　　不知那天，小学妹看见她的表演会作何感想。有点期待。
　　“桑晚？”长方形桌子的尽头，一位样貌清冷的女生喊了她一声。
　　桑晚寻声望去。
　　“你看看还有没有什么意见，或者是需要改动的地方。”那女生继续道。
　　“没有。”桑晚直白道。
　　“行，那就确定流程了。到时如需更改我会在群里发消息通知。”女生整理了下稿件道：“没事的话，各位就可以回去了。”
　　桑晚准备起身离开。
　　“啧。”清冷女生旁边坐着的人啧了声，她散漫的坐在椅子上 双腿交叠，下巴撑在手背上：“看你那魂不守舍的模样，想什么呢？”
　　“你这是什么形容词。”桑晚手指在屏幕上按动，回复月白的消息。
　　“等到那天你就知道了。”桑晚。
　　“我怎么魂不守舍了？”发完消息，桑晚顺手按灭手机，与对面的人对视上。
　　那女生耸耸肩：“温墨喊了你那么多声，你都没听见，可不就是魂不守舍吗？”
　　围坐在长桌旁还没走的人纷纷朝桑晚投去探索的眼神，有什么事能让一向做事严谨的桑晚分了心。
　　桑晚勾起碎发移至耳后，面上不动声色的回应：“我觉得应该让温墨多管管你，少看点不良链接。”
　　周清言神色一紧：“你还好意思说，当初你问我，我好心发链接给你，你转头就跟墨墨告我状。”
　　桑晚起身轻笑：“因为你不靠谱啊，走啦。”
　　“等会，桑晚。”温墨淡淡的开口，等学生会专属会议室内的人走的只剩下她们三人后，她问：“你想让谁对你有依赖感？”


第30章 
　　温墨静静的看着桑晚， 淡漠的面容上透着玩味，她手指敲击在桌面上，发出不规则的“咚咚”声：“有谁能让你这么关注的？”
　　“桑晚， 这不像是你的作风。”温墨敲击的动作停下， 她一瞬不瞬的看着已然坐下，脸上挂着柔和笑容的人。
　　“温墨， 你什么时候会关注这些事了？”桑晚避而不答。
　　温墨的眼神凝重了许多， 沉默数秒，她深黑色的瞳孔散发出极度理智的神采， 话里有话道：“如果你觉得大学生活少了点乐趣，可以做点别的事。”
　　语落， 她站起身对坐在一旁看好戏的周清言抬了抬头：“走了。”
　　会议室的门再一次被打开，桑晚顺着大开的门看向外面，柔和的笑容消逝在唇边，转身而来的是一股她捉摸不透的迷茫。
　　聪明如她， 又怎么会听不出温墨话里的意思， 无非是关于月白的。
　　只是， 温墨是怎么知道这些的。
　　“学生会里新加入的成员中有与月白同班的。”走到会议室门口，温墨顿了下，她背对着桑晚道：“无意间听他们提起过那晚关于运动会选画的事情。”
　　说完， 温墨带着周清言彻底隐没在黑暗中。
　　“啪嗒”桑晚关掉最后一盏会议室的灯， 透过一侧的窗子， 外面就是明亮的路灯：“果然还是太冲动了。”
　　这么不符合她性格的事情， 不怪温墨会多想。可是……小学妹被欺负了，她怎么能坐视不理。
　　“呼～”桑晚长舒一口气。
　　自从知道桑晚会在开幕式上表演节目， 月白剩下的晚自习时间都是喜悦的，她轻快的在纸上画着一条条灵活的线条。
　　“嘿， 小白，桑学姐怎么说。”许诺拍了拍她的肩膀。
　　“不出意外，应该会上台表演。”月白轻快的回答。
　　她低着头，认真的在纸上作画，笔尖摩擦在纸上，不时发出细小的摩擦声。
　　无数根不同的线条一点点在纸上勾勒出画面的场景与形体。
　　空荡的阳台上，一张桌子，两把椅子，还有两个快要交织在一起的身影。画面所展示的内容赫然是五一桑晚给她补课时的画面。
　　月白用速写的形式将记忆中的画面记录下来。
　　当最后一笔线条勾出，月白甩了甩手，她兴奋的欣赏画面上的场景，满意的点了点头。
　　许诺一转头看见的就是那张画，她好奇的想要伸手拿过来看看，却被月白一把子护住。
　　“你做什么？”月白小心翼翼的捏着纸张的一角：“别给我蹭脏了。”
　　许诺看她这般护犊子的态度，更加好奇了：“你这画的是什么？”
　　“画。”月白惜字如金。
　　“废话。”许诺翻了个白眼。
　　月白笑了笑，没再接话，她抖了抖纸张上残留的碳灰，掏出手机拍了张照片给桑晚发过去：“学姐你看，答应给你贴在宿舍门上的画。”
　　她满心期待的等待桑晚的回复。
　　“哇，好好看。这是给你补课的画面？”桑晚。后面跟着一个震惊的表情包。
　　“嗯嗯，是的。”月白回复。配上一个骄傲求夸的表情包。
　　“我很喜欢。”桑晚。
　　“那我下晚自习给学姐送去。”月白。
　　“好的。”桑晚。
　　月白开心的收了手机，等待下晚自习就去桑晚宿舍。
　　在距离下课还有二十分钟的时候，讲台上跑上去位看起来比较憨厚的男生，他腼腆的看着下面一排排扫过来的视线，颇为不好意思的在黑板上写下了三个字。
　　“篮球赛。”
　　“这人是谁啊？”月白小声的问许诺。
　　“体委啊。”许诺无语道：“你好歹是个学委，班里人都认不清？”
　　“同学们，本周末我们艺术学院内部有一场友谊赛，男生那边已经确定参赛的人了，女生还差两个，有没有人自愿参加的。”憨厚男生不大好意思的站在讲台上，一张脸慢慢升腾起一抹红色，有种萌萌的反差感。
　　男生话一说完，整个班的女生顷刻间热闹起来，原本已经确定要报名的则是悠闲的和身边人交谈。
　　月白听了下：嗯，跟自己没关系。然后又低下头继续欣赏自己画的速写。
　　“那个……”阴影落下，月白诧异的抬起头，憨厚男生支支吾吾的说不出话来：“月白，就是……”
　　“干嘛？”月白将那幅速写翻过面。
　　“就是……你能不能参加一下篮球赛，你个子在女生中挺高的，会有些优势。”男生继续道。
　　“所以呢？”月白双手交叠，好学生的坐姿。
　　“就是你看看能不能帮个忙，班里实在没人了，有几个参加运动会要训练……你要是方便点话……”男生为难的挠挠头。
　　“好吧。”月白想了想，就当是为班级做贡献了。她高中期间也打过几次篮球，不算太难上手，就当是去撑个场面了。
　　“谢谢，谢谢。”男生激动道。
　　“没事。”下晚自习时间到，月白不在意的挥挥手，站起身拿起那张画就准备走，她扭头对许诺道：“你们先回去，我有点事。”
　　抱着那张纸，月白迈着轻快的步子来到桑晚宿舍，本着懂礼貌，营造自己良好形象的意识，月白敲了敲早就打开的门。
　　“学姐，我来了。”月白扯着嗓子，声调都是往上扬的。
　　桑晚好笑的看着她，招了招手：“门不是开了吗？进来就行了。”
　　月白两步走进宿舍，反手将门关上，她拿画的手背在身后，跳到桑晚身边：“学姐，猜猜我手上拿的是什么？”
　　桑晚歪着头，假装思索了片刻：“你画的画？”
　　“你怎么知道。”月白睁大了眼睛，不可思议道：“学姐好聪明。”
　　桑晚咧了下嘴角，无奈的指了指手机：“你不是给我发的图吗？”
　　小学妹，怎么还是傻傻的。
　　“对哦。”月白垂头丧气的将画拿出来摆在桌面上。
　　桑晚伸手接过，指腹在两人身影相交的边缘线上滑动了下，一抹若有若无的浅灰色晕染开，眉宇间是她自己都未能发觉得温柔：“很好看。我很喜欢。”
　　“那学姐要贴在门上吗？”月白坐在桑晚对面。
　　“不。”桑晚摇头，在月白困惑的目光下继续道：“我想把它塑封起来，摆放在眼面前。”
　　“放在外面，吹风日晒，很容易发黄损坏。”桑晚声音淡淡的，她爱惜的将那幅画放好，准备找个时间亲自塑封。
　　月白心“咯噔”一下，莫名的欣喜涌上心头，用塑封保存，这是华允所不具备的待遇。
　　“学姐不用这么麻烦，损坏了我还可以继续画。”月白不在意道。
　　“嗯，以后你画给我的，我也会保存好。”桑晚微笑着将画放入柜子的最深处，不忘将附近的物品移开，以免弄脏了画。
　　她垂眸看了眼指腹上残留的碳灰，抽出湿纸巾擦拭干净。
　　看着桑晚的动作，月白耳根蔓延上红意，无端生出些许甜意。
　　“对了，这周末我们艺院有一场篮球友谊赛，学姐要来看看吗？”月白突然想到自己报名了篮球赛的事。
　　“这周末吗？”桑晚看了眼日程表上的安排：“抱歉小白，恐怕去不了了，学姐周末有些事情。”
　　“没关系，学姐先忙就好了。”月白脸上闪过落寞，但她很快调整好情绪：“一个友谊赛而已。”
　　桑晚抿唇，她没放过对方一瞬间情绪的低落：“小白。”她双手支起月白的肩膀，温和的笑着：“比赛那天让人拍点你打篮球的视频，学姐想看看。”
　　“好。”月白笑着应道。
　　从桑晚宿舍离开后，月白回到了自己的宿舍。
　　接下来的几天晚自习，篮球赛的同学也需要去训练，整个班级一下子空了大半个人。
　　月白握着瓶矿泉水慢悠悠的跟在众人身后，保持着不远也不近的距离。
　　A大篮球场分布在学校的各个位置，月白他们班去的是位于东操场旁的篮球场。
　　本着篮球赛训练拥有不去上晚自习的假条，开始众人是开心的，但当训练了半个多小时后，一群人大汗淋淋的坐在塑胶带上，纷纷想要提前走。
　　体委一时间也有些犹豫，他看了眼时间，迟疑道：“现在走还太早了，


第一节 晚自习都没下课，怎么也得再训练半个小时吧。”
　　“体委，我们第一场跟哪个班比啊。”一位男生坐在地上大口的喝了几口水后问，他是易出汗体质，身上的衣服已经被汗湿，紧紧的贴在身上。
　　月白靠在篮球杆上，漫不经心的喝了几口水，她也累的不行，运球，跑动什么的对于现在的她来说简直是种折磨。身体素质跟不上。
　　“我看了下，我们班是周六下午的，跟视传一班的女生比。”体委看着表格上的班级排表道。
　　又跟着训练了半个多小时，体委人性化的大手一挥：“今天是训练的第一天，一个小时差不多了，各位早点回去洗洗，别着凉了。”
　　零零落落的应答声。月白摸了把后颈的部分，触手的湿润让她扭了扭脖子。
　　跟着班里人一同出了操场，在前面的路口分开。月白与参加篮球赛的人不怎么熟，也就没主动搭话。
　　路过桑晚宿舍楼的时候，月白有意放慢了步子，她摩挲着手机。也不知道学姐这个时候在干什么。
　　就在她快要走过的时候，熟悉的身影出现在不远处，月白下意识的看过去。
　　只见桑晚与一名男生并肩行走着，男生不断的在说什么，桑晚则是倾听的姿势，淡笑间不时接上一两句话。
　　月白一眼就认出了在桑晚身侧的男子，之前迎新晚会的男主持人之一，桑晚的追求者——李词。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道你们有没有发现，本文是主攻文，所以桑学姐是……然后不止一处提过桑学姐很爱锻炼，到时那个那个的时候……小白该怎么办（悄咪咪的帮小白问问）


第31章 
　　月白心念一动， 五指虚握成拳，目光灼灼的看着男生旁边容颜如画的女生，矿泉水瓶随着她的用力发出塑料特有的声音。
　　擦肩而过之际， 月白特意将步调放慢了许多， 然而，直到走出一米外的距离， 桑晚依旧没有叫住她。
　　没认出来吗？月白说不上是什么情感， 莫名的烦躁起来。
　　“小白？”就在她脑海里不断过着两人错开的身形时，身后传来了女生清浅的声音。
　　月白心里灌上喜意， 面上却是疑惑的转过身：“学姐？你怎么在这。”
　　桑晚看着这人拙劣的演技，无奈的笑了， 明明刚才走过时，眼睛还一个劲的往自己身上瞟，现在怎么还故作是刚刚才看见自己的？
　　小学妹还有点傲娇啊。桑晚暗自嘀咕。
　　“在讨论开幕式流程。”桑晚歉意的对李词点了点头，走到月白的身边， 将人拉到路的边缘。
　　在触及到对方微凉的手时， 桑晚精致的眉头不悦的耸成一个小包：“手怎么这么凉？”
　　路灯将月白汗湿的脖颈和额头照的通透， 桑晚停住了继续说话的念头，转而从口袋里掏出随身携带的纸巾，抽出一张裹在指尖， 对着额头和脖颈的位置擦去。
　　两人身高差不多， 但月白还是下意识的微微低头， 恍然间， 她对上了桑晚的眼睛，棕色的瞳孔此刻似乎只容得下她一人。
　　还未等她开口， 跟在桑晚身后的李词几步跨了过来，他好奇的询问：“这位是迎新晚会那晚在人工湖遇见的小学妹吗？”
　　李词对月白还是有些印象的。
　　“嗯。”桑晚淡淡的回应， 擦完后，她将纸攥在手心准备到时找个垃圾桶扔了：“在做什么？怎么留了这么多汗？”
　　“篮球赛训练。”月白老实的回答。
　　桑晚点了点头，她看了看对方单薄的衣衫，虽说A市现在的气候还未转凉，可夜间的风还是带着一丝冷意，刚运动完，不注意保暖，很容易感冒。
　　“现在回宿舍吗？”桑晚问。
　　“对，我们有晚自习的假。”月白继续道。
　　“早点回去洗洗，别感冒了，以后训练的时候，带一件外套，晚上还是有些冷的。”桑晚说着变主动的去牵月白的手，对方的手还是凉的。
　　“我送你回宿舍。”桑晚道。
　　“不……”月白刚想拒绝，余光中瞧见李词等在一旁的虚影，话调落在嘴边转了个弯：“那就麻烦学姐了。”
　　“不麻烦。”桑晚垂眸。
　　“小晚，那流程还要继续走一遍吗？”李词急忙开口，单独和桑晚在一起的机会可不多，他要好好把握住每一次机会：“后面还有挺多没确定的。”
　　“不差这点时间。”桑晚五指包裹住月白的手，试图给她暖暖：“明天跟着温墨她们一起走流程吧，我现在先送小学妹回宿舍。”
　　李词住了口，他多看了月白几眼，妥协道：“那明天见。”
　　“明天见。”
　　李词走后，桑晚拉着月白的手朝着宿舍楼的方向走去。
　　“累不累？”桑晚温声询问，她指腹按压在月白的虎口，带着轻柔的力度揉捏着。
　　“有点，毕竟好久没训练了。”月白实话实说，一个多小时的训练对于她这种运动细胞不发达的人来说，可谓是足足要了半条命。
　　“学姐，我都快要走不动了。”月白委屈巴巴的加了几分力度。
　　桑晚斜视了她一眼，半开玩笑半认真的问：“要不要学姐背你？”
　　月白小声啊了下，果断的拒绝：“不行，我社恐，被人看见我会社死的，还是等下次没人的时候我再让学姐背。”
　　桑晚被她这番言语逗笑了，眼里含着的薄薄水雾一直没能消下去，她指尖抵了下眼眶的位置，胸腔因笑而轻微的上下起伏。
　　“你啊。”桑晚宠溺的揉了揉对方的头顶，却发现在差不多的高度下，做这个动作有种说不出来的怪异感。
　　桑晚愣怔了下，这才意识到月白与她差不多的身高。
　　到了月白宿舍楼下，桑晚站定，她眸子被宿舍楼前的灯照亮出几颗微小的光点。
　　“上去吧。”桑晚抬了抬头：“回去洗个热水澡。”
　　月白轻快的应了声，脚下的步子迈的很小，只不过走了几步，她便停了下来，脚尖调转，带动身子的扭动：“学姐。”
　　“嗯？”桑晚还没走，她眼神透着一如既往的柔情：“怎么了？”
　　月白咬着下唇，不知该如何问，这毕竟涉及到桑晚的隐私，可不问心里又憋得难受。
　　“你说，我听。”桑晚见她为难的样子补充了句。
　　“就是……你跟李词学长……”月白说不下去了，她糯糯的观察桑晚的表情。
　　然而对方全程神色未变，还特意将月白未说完的话补全了：“是什么关系？”
　　“我……”月白舌尖抵住上齿，难耐的低下头搅动衣角，不知为何，她看着学姐和那人有说有笑的，就会不住的多想。
　　再加上李词的属性和其自身的优秀，月白隐隐害怕桑晚真的会和对方在一起。
　　不对，应该说无论桑晚和谁在一起，她都开心不起来，一想到那个画面，她心口堵的难受。就像是有什么专属东西被人抢走了。
　　“普通同学关系。”桑晚淡淡道，她挑眉：“小学妹怎么突然问这个？”
　　桑晚的一双眼睛太过锐利，蓄满了温柔的眼睛竟也有这种感觉，月白像是被看穿了般，她猛的后退半步，眼睛偏向别的方向。
　　“我就是觉得，学姐现在才大二，谈恋爱什么的会影响学姐。”月白声音不高：“学姐这么优秀，应该多等等，说不定会遇上更好的人。”
　　月白自己都分不清自己话里的意思，她说完后才发觉自己管的太多了，她和桑晚真算起来，相处的时间也不多是开学到现在的一个月。
　　“我也觉得。”还没等她开口圆回来，桑晚就很是认同的点点头：“恋爱这种事，要在合适的时机，与合适的人谈才有意思。”
　　“若是遇上对的人，或许我还会主动追人。”桑晚别有深意的说道：“其实我挺相信一见钟情的。”
　　“这样啊。”月白开始羡慕起未来的那个能被学姐主动追的人了，半响后，她好笑的摇了摇头，还有点想象不出来。
　　“好了，快回去吧。”桑晚催促道。
　　“那我走了学姐。”月白挥着手臂：“学姐也早点回去。”
　　待人走后，桑晚闭了闭眼，她透过一楼中间巨大的玻璃，捕捉到月白走过的身影，估算着人已经上了电梯，桑晚收敛了笑容，转身往自己宿舍楼的方向走去。
　　为了表示自己是个乖孩子，月白在洗完澡的第一时间就给桑晚发了消息，告知自己已经洗完了。
　　她懒散的趴在床上，手边是有一个小抱枕。
　　“嗯，真的休息哦。”桑晚。
　　月白看了眼时间，嗯，九点都不到。
　　“好的。”口是心非的回复完，月白退出聊天软件，兴致勃勃的点开视频软件，手指在屏幕上滑动。
　　睡觉前，月白特意给桑晚发了个“晚安”。等到对方回复后，她才满足的放下手机睡去。
　　自从确定参加篮球赛后，每天晚自习月白都会去训练会，从一开始的一个小时慢慢往上加，到最后的时候，训练时长已经达到了快两个小时。
　　但月白秉持着有机会就摸鱼的习性，并未太累。
　　到了比赛前的一晚，体委为了缓解她们训练了一个星期的疲劳，大手一挥，直接放她们回去休息了。
　　周六下午，月白换上了学院服，外面还套上了个写有数字的衣衫。
　　“哟，小白，看着挺精神的嘛。”陈涵涵鼓掌为月白鼓起。
　　她们宿舍的人一早就来蹲守了，许诺举着手机对着月白道：“小白，看这里。”
　　月白下意识的回过头，一张照片出现在屏幕上。
　　“哈哈哈，你看我抓拍的，小白看起来呆呆的。”许诺忍不住和室友分享。
　　月白无奈的朝她们走过去：“帮我拍一点帅气的视频发我。”
　　到时候她可是要发给桑学姐的。
　　“懂懂懂。”室友们一口应下：“绝对把你拍的很完美。”
　　月白质疑的挑挑眉：“勉强相信你们。”
　　伴随着裁判的哨声，月白打了个招呼就往篮球场的方向跑去。
　　“准备好了吗？”裁判见双方都是一群女孩子都问了句。
　　“好了。”
　　哨声一响，裁判将篮球往上空一抛，月白瞅准时机，凭借身高优势和自身的弹跳力，将球带到了自己手中。
　　“月白，月白。”场外同班前来观赛的同学高呼。
　　月白手中拍打着球，时刻注意周围前来围堵的对方选手，她眼神移动，与外围的队友使了个眼色，假动作过后，将球抛给了那位同学。
　　月白快速的朝对方的球网跑去，同时注意拿球的队友。
　　在一番配合下来，月白所在的班级率先投入一球，得到两分。
　　球到了对方手中。
　　伴随着时间的流逝，比赛到了尾声，月白班暂时领先对方一分。
　　球权再一次到了月白手中，她警惕的看着对方，找准时机，一个飞身起跳的假动作，就要将球带过去。
　　谁知，变故在此刻发生，其中一个围堵的女生竟是伸出来脚，将脚放在了月白落下的位置。
　　在毫无防备的情况下，月白落地时直直的踩上了对方的脚，身子随之向一侧歪去。
　　球被伸脚的女生夺去。
　　“卧槽，这女的垫脚？缺德吧。”许诺全程录着视频，看见这一幕忍不住咒骂一声。
　　与此同时，哨声响起，裁判也注意到了这一幕，他小跑来到月白身边。
　　脚裸肿起，月白痛苦的咬着下唇不让自己发出声音，她手虚捂着脚裸，不敢触碰，疼痛感持续不断的传遍全身。


第32章 
　　“妈的。”室友们怒气冲冲的跑过去， 许诺更加气不打一处来，死死的盯着那位垫脚的女生：“你有病吧，垫脚这种事都做的出来。”
　　“你骂谁呢？”对方也来了脾气。
　　双方火药味冲天， 月白班的人和对方班的人都涌了过来。
　　“吵什么。”裁判大叫一声， 他蹲下身。
　　月白的脚裸肿的厉害。
　　“快带她去校医院。”裁判招手过来两个人。
　　许诺连忙和两名室友一同搀扶住跌坐在地上，强忍着痛意， 不吭一声的人。
　　“小白， 没事吧。”许诺拧着眉，扶住月白的胳膊想将人带起来。
　　“没……没事。”月白惨白着脸， 勉强扯出话来。
　　细密的汗珠覆盖了半个额头，在几人的搀扶下， 月白全身的力度放在另一只腿上，缓慢的从地上爬起。
　　“我背你去校医院。”有男生自告奋勇站出来。
　　“不用，谢谢了。”月白唇也是白的，她摇摇头拒绝了对方的好意。
　　凭借另一只完好的腿， 月白跳向篮球场的门， 与对面人擦肩而过时， 垫脚的那女生不屑的瞥了一眼月白半抬起的脚，讥讽道：“一群走捷径的，身体素质都比别人差一点。”
　　“你说什么？”王怡不满的站出来， 这句无差别的攻击让整个艺术班的人都愤怒了。
　　“我说的不对吗？”那女生冷笑了声：“一群只会走捷径的艺术生， 不然你们能进A大？梦里吧。”
　　“你他妈不是艺术生？”许诺双目瞪得圆圆的， 她不可置信的看着那女生。
　　一开始体委就说了， 跟她们打友谊赛的人是视传班的。
　　“谁是艺术生。”女生嗤之以鼻：“我们是建筑学院的。”
　　此言一出，月白班所有人的视线齐刷刷的看向学委。
　　体委也是愣住了， 他点开比赛的通知，在下方的文件表格上发现原本的视传一班换成了建筑学院的某大一班级。
　　“怎么突然变成跟建筑学院的了。”体委不解的看着新发的文件， 上面说明了临时跟建筑学院大一的同学加了几场友谊赛。
　　以至于原本艺术学院内部的篮球赛变成了和建筑学院的比赛。
　　陈涵涵恶狠狠的瞪着垫脚的女生：“建筑学院就了不起，就可以肆无忌惮的欺负人？”
　　裁判也是一名学生，面对这种突发状况一时间也不知道该说什么，只好默默的站在人群外。
　　“就是看不惯你们比我们低几十分还能上A大的。”垫脚女重复之前的观点。
　　月白额头上的冷汗越来越多，长时间的站立让她那只腿酸疼不已，另一只肿了的脚踝更是不断的冲击紧绷的意志。
　　“疼。”月白握住许诺的胳膊小声道。
　　“晦气。”许诺不再跟她们纠缠，扶着月白出了篮球场后，同班的人找来一辆电瓶车将人送去校医院。
　　由于月白的脚伤，许诺几人商量了一下，决定由许诺骑车送月白到校医院，陈涵涵和赵语步行过去。
　　“小白，再忍忍，等会就到校医院。”在校园内，许诺车速不敢开的太快，她焦急的安慰月白。
　　“嗯。”月白下唇被咬出细小的牙痕。
　　第一遍彩排结束，桑晚活动了下肩膀，不知为何，从刚开始她胸口就闷的慌，总有种不好的念头萦绕心头。
　　“结束了吗？”桑晚询问了下坐在台前指挥的温墨。
　　“还有点其他流程。”温墨看了眼手上的几页打印纸道：“不过你的那部分已经结束了。”
　　“那我先走了。”桑晚顺手拿起搭在椅子把手上的外套穿上。
　　出了排练场，桑晚看了眼时间，离月白篮球赛结束还有段时间。
　　她长而密的睫毛扑闪，不好的预感愈发强烈，迫使她不断加快脚步。
　　“桑晚？”一辆电动车停在她的身侧，华允单腿支撑地面：“你们排练结束了？”
　　“我的那部分结束了。”桑晚无心多聊，碍于礼貌还是停了下来：“今天不是艺院篮球友谊赛吗？你怎么没去看？”
　　“没到我们班，今天是艺院大一的和建筑学院大一的比，就没去。”华允道。
　　桑晚眉头一皱，她记得月白对她说过，是艺院内部的篮球赛，怎么还带上了建筑学院。
　　“你也知道，我们跟建筑学院关系一直不好，去年的篮球赛，两方差点打起来，也不知道为什么今年又临时又加上了建院。”华允厌烦的道，他转念看着桑晚：“你现在去哪？我送你。”
　　“篮球场，去看看艺院的比赛。”桑晚没多客气，长腿一伸，直直的坐在了华允的后座。
　　华允转变车头方向，好奇的问：“你什么时候对这种比赛有兴趣了。”
　　“闲着无聊。”桑晚头微低，她看着手机上的聊天框，除了在开始前月白发了条消息和她说比赛要开始了之外，再没有别的消息。
　　五分钟后，到了篮球场，桑晚和华允道了声谢后，快步迈进篮球场。
　　篮球场内有正在比赛的有数个，桑晚一时也不知道月白比赛的具体位置，她索性找到了篮球场内的一位裁判，询问了一番后，确定月白的比赛场所后，匆忙的赶过去。
　　心口的苦闷压的难受，桑晚喘了口气，距离越来越近，视线中两方不同的人正在争执，人群中没有月白的身影。
　　裁判抵在双方中间调和这场矛盾。
　　“搞笑吧，比不过就别比，尽使些下三滥的手段，丢不丢人。”其中一方人嘲讽道。
　　“你说谁下三滥呢？”另一方人员作势就要冲上去。
　　“……”
　　“好了，别吵了。比赛已经结束了，都给我离开，有什么话找辅导员去，别影响别人比赛。”裁判被烦的头疼。
　　下一场篮球赛的双方已经在场外等待，吵架的双方也不好多占着，互相嘲讽着散开了。
　　桑晚眉宇间阴晴不定，她确定争吵的一方就是月白班级是人，她上次去的时候，对她班级里的人有个模糊的印象。
　　月白不在。桑晚眉心突突的跳。
　　“你好同学，请问你们班的月白在哪？”桑晚拦住一名女生问道。
　　那女生本就因为刚才的吵架心情不顺，气还没收回来，语气略显不耐：“校医院呢。”
　　“校医院？她怎么去校医院？”桑晚呼吸一窒，急急的询问。虽然知道自己想法不对，可她还是希望月白没事，只是陪别人去了校医院。
　　被拦住的女生抬起头，在注意到来人后，脸上的愤懑一下子消失的无影无踪：“桑晚学姐？”
　　“嗯。”桑晚从嗓子里挤出话来：“月白为什么去校医院。”
　　王怡一听这话，原本的怒气又上来了，她怨恨的指着已经走出篮球场的建筑学院的那群人：“篮球赛快结束的时候，她们见比分落后，球权也不在手上，其中一个女生竟然垫脚，月白没注意到，直直的踩了上去，脚裸都肿了，不久前被送去校医院了。”
　　王怡一口气说了一大段，她用力抹了嘴角，继续道：“她们反而还对我们冷嘲热讽。更好笑的是，她们还不承认，说不是故意的。谁信？当时拍视频的时候，那女的分明就是故意把脚伸出来的，那么多地方，她偏偏看准了月白的降落点伸脚。”
　　桑晚的头“嗡”的声炸开了，一瞬间整个大脑都是空的，她脸上的笑容再也维持不下去了。后面发生了事情跟着直觉往下进行着。
　　等她回过神来时，她已经给华允发了消息，让他送自己去校医院。
　　王怡看着刚加的微信，将拍摄的视频原图发送。
　　医务室内，月白坐在沙发椅上，肿了的脚裸被垫高，校医仔细的看过后，拿过冰块进行冰敷。
　　许诺站在一旁来回踱步，月白痛苦的神色她甚至不敢去看，只好将视线落在校医的手上：“医生，请问她的脚怎么样。”
　　“现在还不确定情况，不知道有没有骨折，等X光片出来才知道。”医生坐在电脑前。
　　A大医疗设备齐全，很多时候校内医院就可以解决很多问题。
　　“不过这脚怎么扭伤的这么严重，肿成这样。”现在校医院没什么人，等待的中途医生拉道。
　　“她被人垫脚了。”许诺一想起就感觉晦气，她唾弃道：“一点体育精神都没有。”
　　医生没想到是这种情况：“垫脚？这应该不是故意的吧。”
　　“谁知道！”许诺冷笑。
　　月白捏着手机，她可怜巴巴的望着漆黑的屏幕，毫无开锁的兴致。脚裸上的痛感刺激的她大脑发麻。
　　“小白，玩会手机分散下注意力。”许诺建议。
　　月白摇摇头，她根本没有心思，疼痛侵袭大脑，不是轻易可以转移的。
　　“你等会不是还有事吗？先回去吧。”月白咧开嘴角，扯出一个无比难看的笑容。
　　许诺抿唇，这个时候她怎么放心留月白一个人：“你一个人在这我不放心。”
　　月白苦笑着点点头。
　　校医院恢复了短暂的安静。
　　“小白。”安静被打破，桑晚神色慌忙的进入医务室，当她看见对方高跷起搭在凳子上的腿后，巨大的晕眩感冲上头脑，心被人狠狠揪起。
　　“学姐。”月白没想到会在这看见桑晚，当即喊了声，可在意识到自己脚上的伤时，她下意识的想要遮盖。
　　“嘶。”小幅度的动作让她疼的她头皮发麻。
　　“别动。”桑晚紧张的来到月白身边，她看了眼许诺。
　　“小白，桑学姐来了，我就先走了。”许诺直觉气氛不对，很自觉的让出位置。
　　“好。”月白点了点头。
　　许诺走后，桑晚小心翼翼的端详着肿胀的脚裸，她抬眸间，眼底的心疼完全暴露，微凉的指腹轻触在那只脚裸上，又怕会碰疼她，极快的弹开。
　　“是不是很疼。”桑晚指尖蜷缩，极力克制自己的语气中的颤抖。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　“学姐， 好疼。”在见到桑晚后，月白憋在心底的委屈不知怎的一下子涌了上来，她的鼻尖发酸， 带动眼眶点点红润， 瞳孔中爬上一层水雾，模糊了视线。
　　桑晚眼神深处透着忧虑， 她紧紧的握住月白垂在身侧的手臂， 细长的手指慢慢抚上对方的眼睛，指尖的湿润让她本就隐忍不发的情感突破而出。
　　“乖， 忍一忍。”桑晚五指插入月白的指缝中，两只白皙的手掌相扣在一起。
　　这一刻， 桑晚所有安慰的话都不知该如何说出口，在看到那双通红的眼眶和那只红肿高涨的脚裸时，她极力想要抑制住自己外露的情感。
　　可微表情是骗不了人的，一向温和含笑的人， 此刻一点笑意都看不见。
　　当时应该把自己彩排的部分放在前面， 这样， 自己就能去看着月白比赛了。或许，就可以避免这次的受伤。
　　“学姐。”人一旦有了发泄的出口，就会肆无忌惮的展现出刻意隐瞒的情绪。
　　这一刻， 桑晚就是月白发泄的出口。
　　月白眼底的泪水止不住的往外流， 两道泪痕顺着脸颊滑落向下， 压抑的抽泣声像是锤子， 一下下的敲击在桑晚的心脏，闷闷做疼。
　　“别哭。”桑晚手忙脚乱的给人擦拭泪水， 来不及掏出纸巾，她就用手一遍遍的抹干她脸上的泪水：“学姐在这。”
　　“学姐。”月白眼眶通红。
　　她手上用力， 原本就因为害怕碰到她脚裸不敢用力的桑晚很轻松就被拉到她的身前。
　　月白双臂张开，紧紧的抱住眼前的人，额头抵在对方的肩膀处。
　　桑晚双手僵硬的回抱住对方，轻轻的拍着对方的后背，试图缓解对方的情绪。
　　“学姐，我真的好疼。”月白的声音哽咽。
　　衣服也被泪水浸湿，肩膀处一片凉意，桑晚背在月白身后的手不自觉的握起，声音更是轻柔到了极点，生怕吓到月白：“嗯，我知道，很疼，小白再忍忍，好吗？”
　　温柔的哼唱自桑晚口中缓缓流出，配合有节奏的拍着对方后背的手，月白的情绪慢慢稳定下来。
　　校医院外，许诺拉着刚到的陈涵涵和赵语道：“桑学姐来了，我们回去吧。”
　　陈涵涵探头想要看眼里面的情况，被许诺扯了回来：“别看了，走了。”
　　不知过了多久，月白手中的力度泄了些，她抱着桑晚的手臂跟着松开，额头小幅度的抬起，长而翘的睫毛上挂着几滴将落未落的泪珠。
　　桑晚怜惜的拭去那几滴泪，她见月白的心情稍微好了些，她双手撑在月白的双肩，微微拉开两人间的距离：“还疼吗？”
　　“嗯。”月白细若蚊蝇的应了下：“没那么疼了。”
　　桑晚垂下眼睑，在眼皮下方投下一道薄薄的阴影：“小白，学姐能知道你为什么会崴到脚吗？”
　　“我不小心踩到别人脚了。”月白不想把责任推给别人，虽然许诺等人说是那人主动伸过来的脚，可现在下结论过早了。
　　“是这样吗？”桑晚反手移动身后的椅子坐上去，她另一只手拉着月白的手，下巴抵在两人交握的手上。
　　和她听到的有些不同。
　　月白点点头，她迟疑了许久，脚裸处的疼痛在冰敷中的作用已经减少很多：“学姐。”
　　“嗯？”桑晚等待她下面的话，她另一只手扶着冰袋，换了个位置继续敷。
　　“其实相对于脚伤，我更在意的是那女生说的话。”月白低着头，长发因汗水和泪水的原因，杂乱的披散在身后：“她说‘一群只会走捷径的艺术生’，可是，我们学艺术的付出的努力不比学文化课的少啊。”
　　“每天的素描，水粉和速写都压的我喘不过气，不敢有一丝的放松，生怕因为一点点的松懈而错过上大学的机会。我也曾在因为瓶颈期而长久的坐在画室中，就为了寻求微小的突破。有的时候，甚至连饭都吃不上。”
　　“每天手上身上都是各种碳灰和水粉颜料。临近省统考的时候，甚至有人就睡在画室里。每天长时间的保持一个姿势，以至于到最后，脊背都不能大幅度的动作。”
　　“体育，音乐等其他的模块我虽然了解的不多，可也曾看过体育生在操场上奋力奔跑后压腿的痛苦，音乐生练习完有的连话都不敢说，害怕会加大声带的负担。”
　　“无论是纯文化课生和艺术生，都为了自己的未来努力着，为什么那么多人会觉得艺术是一条捷径呢？说实话，我承认学艺术的大部分文化课不怎么好，可艺术就真的那么好学吗？”
　　“省统考完，我就立马准备校考。校考结束，又立刻投于文化课的学习。”月白忍着疼痛说出了困惑于心的疑问。
　　相对于脚伤，她更想知道，为什么会有那么多文化课生觉得艺术是条捷径。为什么刻板印象这么重。
　　桑晚抿着唇沉默数秒，她没有回答月白的问题，而是站起身走到饮水机旁，从后饮水机下面的柜子中拿出一次性纸杯，倒了杯温水递给月白：“说了这么多，渴了吧。”
　　“学姐？”月白诧异的接过。
　　“喝点水，润润喉。”桑晚重复道。
　　月白只好依言照做，她将水一饮而尽，目光落在米白色的杯底。
　　“小白，你纠结的点是在关于‘艺术生走捷径’上吗？”桑晚轻柔的按住冰袋，任由掌心被滑开的水打湿，她一瞬不瞬的盯着消了些肿的脚裸，温声开口：“其实你说的没错，很多人都觉得艺术是一条捷径而忽视了其中所蕴含的艰辛。”
　　桑晚食指抵住镜框，又嫌戴着麻烦，单手拿下，折叠好放在一侧：“小白，但现在我更关心的是你的脚伤。”
　　她舌尖顺着下齿滑落：“其他的以后再说，先把你脚伤养好，好吗？”
　　月白张了张嘴，从桑晚来到校医院到现在，说的最多的就是“好吗”。
　　“好。”脚上肿胀的位置又传来细密的疼痛。
　　桑晚深呼一口气，她语气软了很多：“小白，我只希望你平安。”
　　月白半仰起头，她迷茫的看着桑晚眼中流露出的悲伤，喉咙像是被人堵住。
　　“X光片出来了。”医生朝着两人道。
　　桑晚闻言走去。
　　医生认真看了看，道：“还好只是普通的扭伤，没有骨折。先冰敷一段时间，等会我再给你们开些药物，利于她脚伤的恢复。”
　　“麻烦了。”桑晚等了会，拿到药物后转身去找月白。
　　月白离的不远，听到自己脚没多大事也是松了口气，她虚弱的靠在软垫上，一只手把玩着空了的一次性纸杯。
　　“这段时间跟我一起住吧。”桑晚不给月白拒绝的机会继续道：“你室友她们应该没时间照顾你，而且学校宿舍都是上床下桌，你一只脚也不方便上下。我之前申请了学校的教师公寓，流程走完就可以了，审批暂时还没下来。但温墨她们之前申请的已经下来了，我已经跟温墨说了，她们会腾出一间侧卧出来给我们暂住，也方便照顾你。”
　　月白听了一大段，捕抓到几个关键词，她问：“教师公寓学生可以住？”
　　“嗯，没住满的情况下，允许部分学生申请，一般学生会的人会知道一些其他人不知道的消息。”桑晚继续给月白冰敷，她指腹微微用力：“我大一没在学校住，就没申请，本学期刚开学才申请的。”
　　“这样啊。”月白若有所思的点点头。
　　桑晚抿唇不语，她认真的在肿起的脚裸上方按摩。
　　大约又过了半个小时，周清言和温墨各自骑电动车到了医务室，在看见月白的脚裸时，两人都不自觉的皱起眉。
　　温墨下意识的去看桑晚的反应，在注意到对方眉宇间那层化不开的阴霾时，她清冷的目光沉了沉。
　　“月白。”周清言叫了月白的名字，她几步跨过去，查看了一番对方的伤势：“医生有说什么吗？”
　　“冰敷，涂点药。”桑晚简单的帮忙回答。
　　闻声，周清言多看了桑晚两眼，她扭头与身后的温墨对视，两人都从对方的眼中看见了无奈。
　　月白坐在了周清言的电动车后面，桑晚则是怎么跟在温墨的后面。
　　四人两车朝着教师公寓的方向驶去。
　　温墨有意和周清言的那辆车保持距离，在确定月白听不到后，她朝身后的桑晚道：“你打算怎么办，你发给我的那个视频我看了，那女生的确是故意伸脚的。”
　　当看到桑晚发来的视频后，她和周清言很快就发现了其中的端倪。
　　“还能怎么办？”桑晚嘴角扯出一抹弧度，不屑的看着身侧经过的景物和人：“小白受了这么严重的伤，总得要讨回来点吧。”
　　温墨迟疑了半秒，她询问：“你该不会是要做什么吧，这里是学校，有些事不能为所欲为。”
　　“所以你是在提醒我，在校外处理这件事吗？”桑晚含着笑意吐出一句话。
　　“你不要曲解我的意思。”说完，她疑惑：“我挺想知道你对月白到底是什么情况，怎么会这么关心一个跟你没多大关系的小学妹。”
　　一开始的运动会选画事件到现在的垫脚受伤，桑晚都很关注。
　　桑晚沉默了，半响后：“温墨，你什么时候这么八卦了。”
　　温墨顿住了。
　　“你打算对她做什么？”快到教师公寓的时候，温墨不放心的又问了一遍。这个她指的是谁，不言而喻。
　　她与桑晚自幼相识，对方性子一向温婉柔和，只是这次，不知道会做出什么来。
　　“虽然我很想让她也受一遍小白受的伤，但这肯定是无法实现的。”桑晚淡淡的笑了：“可……总要为自己的行为付出点代价，不是吗？”


第34章 
　　“等回去再说。”教师公寓外围， 温墨单脚撑地停了车，前方的周清言像是有感应般，在相隔不远的地方停了下来。
　　“我们去停车， 你们先上去， 钥匙给你，你知道具体位置吧。”温墨从口袋里掏出一把钥匙递给桑晚。
　　“知道， 之前来过。”桑晚伸手接过。
　　她快步走到周清言的车子旁， 拍了拍对方的肩膀，下巴微扬：“再往前开一点， 小白的脚不方便。”
　　周清言扭头对温墨比了个手势，径直开车往前驶去， 在到达某栋建筑物旁后停下，对着小跑着跟进的桑晚道：“就是这栋。”
　　月白在桑晚的搀扶下，将全身重量支撑在完好的腿上，她颤颤巍巍的从后座上下来， 肿胀的脚裸被纱布包裹。
　　“小心点。”桑晚叮嘱了句。
　　月白轻呼着气， 她借着桑晚的力站着。
　　“她这也走不了吧。”周清言看着月白脆弱的脚裸， 于心不忍：“只能单脚蹦过去了，不过里面有电梯，跳过这段路就可以了。”
　　月白微靠在桑晚身上点了点头， 小声的“嗯”了声。
　　“不安全。”桑晚猝然开口， 她拧着眉心看着前方一小段的鹅卵石地面：“这段路不平整， 她单脚跳的话， 另一只脚可能也会崴到。”
　　她活动了下手腕：“我抱你过去。”
　　“啊？”月白惊了下，反应过来后连忙摆手：“没事， 我小心点不会有事的。”
　　“不可以。”桑晚的语气还是轻轻柔柔的，可细听下， 却带着不可质疑的肯定，她垂下眼睑，吐出后面一句话：“我不放心。”
　　“啧。”周清言刚调转车头就听见了这句话，她咦了声，扫过桑晚暗示的目光，耸耸肩帮忙搭话：“没关系，就让你桑学姐抱着你去，万一另一只脚也崴了，可就不好了。你桑学姐可是天天待在健身房的人，你那么轻，她抱你绰绰有余。”
　　“不是。”月白红着脸辩驳，她单纯的不好意思而已。
　　“不是就好。”桑晚揉了下手腕，她手已经搭在了月白的腰侧：“别乱动，现在这里没人，不会有人看见的。”
　　脊背稍稍向下弯，另一只手臂拦住月白的膝盖弯，双臂用力，直直的将人抱了起来。
　　月白原本还想要挣扎，可当被抱起来的瞬间，她推阻桑晚胸。口的瞬间失了力，堪堪抵在对方的心口。
　　她怕弄疼了桑晚。
　　很轻。桑晚心下有了思量，她侧过头瞥了眼满脸震惊的周清言：“我们先上去了。”
　　说完朝着楼道走去。
　　周清言抽了抽嘴角，对着赶来的温墨道：“桑晚对小白也太好了吧。”
　　温墨别有深意的看了眼桑晚抱着月白离去的背影，她勾了下唇，很是轻松的道：“去停车。”
　　“哦。”
　　月白的双臂搂住桑晚的颈部，侧脸贴在对方的胸。口处。温热触手可及，她不禁搂紧了些。桑晚的呼吸声清晰可见，甚至心脏的跳动声她都能听的见。
　　独属于桑晚的气息环绕在她的周身。
　　月白整个头埋在对方的视线下方，桑晚并不能看见她红的发烫的脸颊。
　　短短的一段距离，月白却觉得格外漫长，她手掌下移，抓住桑晚肩膀处的衣衫，布料在她的掌心揉捏变皱。
　　到了电梯，月白松了口气，终于可以下来了，她低声浅语：“学姐，我可以下来了。”
　　桑晚微低下头，阴影笼罩在月白的身上，她看着埋首于自己身前的人，手不由得收紧了力度：“等会。”
　　电梯门打开，桑晚身子动了下，搂住月白腿弯处的手指拱起，按下了四楼的按钮。
　　电梯缓缓上升，数秒后停住。
　　桑晚出了电梯，左边就是温墨她们申请的入住的地方。
　　桑晚弯下腰，谨慎的将月白放在地面上：“站好了，注意那只脚。”
　　她从口袋里摸出温墨给的钥匙，插进钥匙孔，同时扭转门把手，随着“咔擦”一声，门被打开。
　　桑晚推开门，偏过身子扶住月白，手按在她的胳膊处：“小心台阶。”
　　扶着月白坐在客厅的沙发后，桑晚有来到门边打开房间内的灯，原本偏暗的室内一下子亮堂起来。
　　温墨和周清言一回来，看见的就是桑晚将月白的腿搭在面前的椅子上，茶几被移到一边。
　　“大白天就开灯，到时走的时间麻烦结下电费。”周清言从冰箱拿出几瓶酸奶分给几人，在给到桑晚的时候不忘多调侃两句。
　　“我好意思给，你好意思要吗？”桑晚接过，吸管顺手插进孔中反手递给月白。
　　月白看着手中还没来得及打开的酸奶顿了下，还是选择接过，将自己手上的那瓶给了桑晚。
　　“你们屋子在那边，床铺都是好的。”温墨清冷的声线在室内格外清楚，她推开次卧的门让桑晚看里面的构造。
　　桑晚走进看了看：“挺不错的，这段时间就要多麻烦麻烦你们了。”
　　“举手之劳。”温墨浅笑，她回望客厅中坐着的两人，又望向桑晚：“她们也是刚入校的不久大一新生，求胜心强也不是不能理解。”
　　桑晚面上看不出情绪：“求胜心强就可以做出这种事？一场普通的友谊赛，至于这样吗？这就是品行败坏，毫无道德可言。”
　　“你放心，我有分寸。”桑晚淡淡道。
　　客厅内，月白忧愁的支着下巴，喃喃自语：“刚到学校一个月多就挂彩了，我一定是史上最惨大学生吧。”
　　“不。”周清言摇头，在月白期待的眼神下，她继续开口：“你只是本届A大最惨新生而已。”
　　“我谢谢你。”月白僵硬道。
　　“不客气哦。”周清言往后一靠，悠闲地摇头晃脑。
　　肚子有些饿了。月白看了眼时间，已经是下午六点多了，晚饭还没吃。
　　“周学姐，我饿了。”月白捂着肚子，颇为不好意思。
　　“喏。”周清言从茶几上拿了个苹果扔给她，随后朝着次卧喊道：“桑晚，你小学妹饿了，快去做饭。”
　　“周学姐。”月白想要阻止已经来不及了。
　　和温墨说话的桑晚已经从次卧出来了，她拿过月白手中的苹果重新放回茶几上，身子半蹲下，视线落在月白的身上，话是对着周清言说的：“苹果都不洗一下就给小白？”
　　周清言还没反驳，就被温墨按住头顶。
　　“冰箱有食材。”温墨指着冰箱道。
　　“学姐。”月白弱弱的开口了，在三位学姐的包围下，她压根插不上或者说不怎么敢插话：“我们点外卖也可以。”
　　“不行。”周清言第一个反对，她一脸痛惜的看着月白：“小白，你现在怎么能吃外卖呢？得吃点好的补补身子。”
　　“你说是吧，桑晚。”周清言笑眯眯的。
　　“嗯。”桑晚揉了揉月白的发顶站起身：“学姐去给你做饭。”
　　冰箱内食材很多，桑晚选了几样走进厨房，周清言咧起唇角，得意道：“桑晚厨艺可是很好的，又能白吃一顿了。”
　　说完，她还恨铁不成钢点了点月白的额头：“你呀，趁现在还不好好压榨压榨你桑学姐，想吃什么，就跟你学姐说。”
　　月白懵懵懂懂的点头，她眨巴着眼睛：“桑学姐的厨艺很好？”
　　周清言摸了摸鼻子：“在我们中算是不错的。”
　　月白了然，她抿着唇喝了几口酸奶，压下不断翻涌而上的饿意。
　　下午篮球赛耗费了大量的体力，以至于她现在饿的胃有些难受。
　　不多时，桑晚捧着一双碗筷出来了，碗中是刚煎好的鸡蛋：“先吃点垫垫。”
　　“谢谢学姐。”月白欢快的接过。
　　刚煎好的鸡蛋还冒着热气，月白吹了两下，小口咬下一块。
　　“桑晚，我也饿了。”周清言殷勤的凑上前。
　　桑晚微笑，她瞥了下茶几上的苹果：“你吃那个就可以了。”
　　说完，头也不回的进了厨房。
　　“呵呵，见色忘义的家伙。”周清言小声嘟囔。
　　温墨手肘拐了她一下，周清言瞬间抬头看向月白，对方正津津有味吃着东西。
　　嗯，很好，没听见。
　　吃完一个煎蛋，月白好受了些，除了脚裸时不时传来一阵疼痛，其他的都还不错。
　　三位室友发了几条关心她的消息，她也都一一回复。
　　放下手机，月白突然很想去看看桑晚做饭的样子，她垂头丧气的扫了眼搭在椅子上的腿，思考自己单脚行动被发现的后果。
　　桑学姐应该不会骂她吧。不过桑学姐那么温柔，大不了就被她说几句，能接受。
　　于是，在温墨和周清言进主卧的间隙，月白撑着身下的沙发，蹑手蹑脚的站了起来，一路扶着墙或者是周围的东西，蹦蹦跳跳的进了厨房的边缘。
　　桑晚正在炒最后一个菜，她神色默然，翻炒锅内的食物，修长的身子遮挡了月白大部分的目光，也将她的视线牢牢的锁住。
　　看着看着，月白想到了被桑晚抱着的情景，当时只顾着害羞，现在想想，桑晚的怀抱让她很有安全感。
　　明明是这么纤细的身子，怎么会有那么强的力量。
　　周学姐说桑学姐经常去健身房，看来是真的。
　　好想知道学姐有没有马甲线。月白的思绪不断的跳跃着，她目光也不自觉的下移到对方腹部的位置。
　　应该是有的，她上次不小心压到学姐的时候，好像碰到了。
　　她的手不自觉的捏了捏自己的肚子，一整块的软肉。
　　“小白，你怎么过来了？”桑晚感受到一股强烈的视线，原以为是温墨或周清言站在那，谁知一转头竟然是月白。
　　她心提了起来，立刻关了火，大步跨过去：“你脚受伤了，怎么还乱跑。”
　　“我想看看学姐是怎么做饭的。”月白带着被抓包的窘迫，低着头，一副做错事的样子。


第35章 
　　桑晚无奈的虚拦住她， 微凉的指腹点在对方的额头：“脚都这样了，还不老实点。乖乖坐好，等会就吃饭了。”
　　她搀扶着月白将人带回客厅， 不放心的又叮嘱了声：“别乱跑， 小心伤到脚了。”
　　“哦。”月白弱弱的应着，她眼神飘向桑晚小腹的位置。
　　桑晚笑了笑， 重新进入厨房， 关了的火被再次打开，油烟机不厌烦的吸收传出的油烟。
　　过了会， 最后一道菜做好，桑晚看了看电饭锅， 米饭还需要在等两分钟。她将碗筷拿到客厅，菜品一一端上桌。
　　周清言和温墨闻香从主卧走出，见到菜做好了，周清言笑意满面的就要夸赞桑晚， 被后者瞥了眼， 未出口的话变成了：“饭还好了吗？我去端。”
　　桑晚道：“应该还要等会。”她盛了碗汤放在桌子旁的一个位置， 转身搀扶着月白坐下：“先喝点汤，尝尝味道怎么样？”
　　月白不好意思在一众学姐面前先动筷，她腼腆的笑了：“学姐们也吃啊。”
　　周清言笑眯眯的坐在饭桌旁， 不客气的给自己盛了碗汤， 又给温墨盛了碗放在旁边， 招呼温墨过来：“墨墨， 吃饭了。”
　　桑晚擒着笑意，静静的看着月白， 不多时，视线转到周清言身上， 她嘴角的弧度降下，带着危险的信号：“饭应该好了，我想你现在就可以把饭端出来。”
　　周清言啊了声，喝了口汤：“好的，我去端。”
　　都白吃别人做的饭了，适当的帮点忙还是可以的。
　　“你坐着，我去。”温墨还没落座，她扭身进入厨房，按关了电饭煲的电源，拿起一块抹布围在锅的边缘，将锅端到桌子上。
　　桑晚已经坐在了月白的身侧，见饭来了，她督促道：“把汤喝了，等会吃点饭。”
　　“好。”月白道。
　　由于汤刚出锅不久，还很烫，月白边吹边喝，速度也不是很快。她喝的时候还不忘用余光观察桑晚的注意点，见她没看自己，心中莫名的放松了些，继续小口的喝汤，不时夹几筷子其他的菜品。
　　三菜一汤，对于几人来说绰绰有余。
　　“桑晚，你手艺好像又进步了。”周清言咽下口中的食物夸道。
　　桑晚淡淡的笑开了：“是吗？多吃点。”
　　周清言受宠若惊，当即又盛了碗饭：“好嘞，我一定多吃。”
　　桑晚给月白夹了块肉，若无其事的抽了张纸插嘴：“倒也大可不必，你万一吃撑了，还要怪我。”
　　月白抿住唇，头又往下低了些，桑学姐有的时候说话怎么还有些阴阳怪气的。
　　“小白，多吃点，别饿到了。”桑晚温和的语气不似刚才，她支起手臂撑着下巴。
　　“学姐，你不吃了吗？”月白见桑晚放下筷子，不解的问，如果她还没看错的话，桑晚全程就动了两三下筷子，其中还有一次是给她夹菜的。
　　“不饿，你多吃点。”桑晚敛住眼眸，看不清里面的情绪。
　　温墨喝汤的动作迟钝了些，她扫了眼桑晚，修长的手指扶住碗的边缘。
　　自小开始，桑晚一遇到不开心的事，吃的就格外少，长大后，这种情况少了很多。对于她这种一日三餐都比较自律的人来说，今日就意思性的吃了两口，可见心情极差。
　　原因为何，不难猜。
　　桑晚揉动额头，她起身进了次卧，门被关上。
　　桑晚掏出手机打了个电话，一段自定义铃声过后，对面传来一道男声。
　　“桑晚，有事吗？”华允拿着画笔在画纸上戳动，桑晚从来没有主动给他打过电话。
　　“有点事想请你帮忙。”桑晚含笑的声音透过电话传进华允的耳中。
　　“什么事？”华允放下画笔，神态认真了许多。自从认识到现在，桑晚还从来没让自己帮过忙。
　　“我记得你是校宣传部的吧，帮我把一个视频传到校园论坛上。我记得你有后台权限。”桑晚站在窗边，慵懒的靠在墙壁上，脸侧在一边，天色暗了许多。
　　“什么视频。”华允问。
　　“我发你了，你看一下。”桑晚手指在屏幕上点了几下。
　　对面没开口，是在看视频。
　　一分钟后，华允看完了视频，他拧眉：“这女的垫脚？”他下午听人说了一些，可具体是什么情况却是没仔细打听。
　　“嗯。”桑晚回道：“这个视频能挂在论坛上吗？”
　　华允撕去粘在画纸四个边的纸胶，犹豫了：“那女的固然有错，可冒然把这段视频发到论坛上，恐怕那女生以后会受到学校人排挤，影响对方今后的大学生活。”
　　桑晚轻笑一声，她嘲讽道：“既然能做出这种事，就要做好被反噬的准备。明知道有人在场外录视频还敢垫脚，性质太过恶劣了。”
　　“我考虑一下吧。毕竟这种事不能乱来。”华允烦躁的挠头。自己学院的人被外院人欺负了，他也觉得憋屈。
　　“等会。”桑晚道：“我在还有一段视频，那个不方便的话，你可以先发这个。”
　　桑晚勾起唇，将另一段视频发了过去：“我想这个应该可以发吧。毕竟当时很多人都听见了。”
　　华允看见视频，眼神亮了下：“这个可以，到时想个好的标题，应该可以引起一阵讨论。”
　　挂了电话，桑晚满意的放下手机，她凝视窗外若隐若无的月亮，抬手关了窗户。
　　门外，几人已经吃完饭，周清言主动收拾碗筷。
　　桑晚来到客厅，见月白呆愣的坐在椅子上，眼底浮现出笑容，她走过去拉起人，将人带到自己身边，手挽上她的手臂。
　　“学姐，我想洗澡。”月白尴尬的开口，下午打篮球流了些汗，到现在也没洗漱，总感觉身上有股子汗味。
　　“你的脚裸不能碰水。”桑晚当即否决。
　　“那……”月白垂头丧气的看着包裹严实的脚裸。
　　“我可以帮你洗。”桑晚瞳孔动了动，故作不经意的开口，她随意将几缕碎发别在耳后。
　　“啊。”月白小声的惊呼：“不用，我擦一擦就可以了。”
　　“嗯。”桑晚低眸：“我去给你接水。”
　　卫生间内，月白看着慢慢一盆的温水，再一次确定门是锁好的后，她缓慢的脱下了衣服，沾了水的毛巾擦完身子。
　　她受伤的脚伸到笔直，这样就加大了擦拭的难度，她需要在保持自身稳定的同时，弯下腰伸长手臂去触碰水。
　　在一番艰难的努力下，月白成功擦好了身子，她将毛巾放进水盆中，穿上换洗衣物。
　　换下的衣物则是放在了一旁的空盆中，她抿唇挣扎的看了眼盆内的衣物，思考怎么洗这些衣服。大衣服可以囤着，贴身衣物却需要尽早洗干净。
　　她牙齿咬住舌尖。算了，就当是一次性的了，等脚伤好了，再去买新的。只是，她屯的贴身衣服不一定能支撑到那天。
　　她扶着墙壁小心的站起，贴墙瓷砖上挂满了水汽，带着点点滑意。
　　盥洗台上贴着一面巨大的镜子，月白扫过镜中的自己，第一时间被自己油了的头发吸引了注意力。
　　她平日隔一天洗一次头，今日本就是洗头的日子，再加上打篮球时流的汗，头更油了。
　　卫生间门被打开，月白单脚跳了出来，迎面就撞见靠在门旁边的桑晚。
　　“学姐。”月白下意识的喊了声：“你怎么在这？”
　　“等你，万一你有什么东西忘了拿，我可以及时帮上忙。”桑晚似真非真的道。
　　顷刻间月白就明白了桑晚隐藏的意思，是在担心她一个人在卫生间里出意外。桑晚在外面守着，可以第一时间注意到她的异常。
　　一股暖流涌上心头，月白心里甜甜的，她不自觉的拉住桑晚的手晃动：“学姐，你真好。”
　　桑晚面色一怔，笑容有片刻的凝固，她勾起尾指压在月白的掌心，不置可否：“那你喜欢学姐吗？”
　　“喜欢。”月白毫不迟疑的肯定。
　　桑晚温柔的揉了揉月白的发顶，她格外喜欢这个动作：“我也喜欢……学妹。”
　　喜欢两个字她咬的稍重。
　　“学姐，别摸我头发，油。”月白脸上悄然染上红晕，她偏过头道。
　　桑晚视线上移：“的确有点油。要不要学姐给你洗一下头？”
　　“这不方便吧。”月白单脚站的时间有点久腿部酸疼，她轻轻捶了两下大腿。
　　桑晚注意到她的小动作，伸手抱住了她，将对方大部分力道压在自己身上，柔声开口：“方便，你躺在沙发上，我接水给你洗。”
　　“会把地板弄脏的。”月白犹豫道，这毕竟是温墨申请的房间，太过随意会不会不好。但她真的很想洗头。
　　“没关系，我跟温墨说一声就行。”桑晚听出了她的迟疑，宽解道。
　　“嗨，洗完了就别在这挡路好吗？后面还有人排队要洗澡。”周清言抱着双臂缓步走到卫生间，嫌弃的看着面前抱在一起的人。
　　桑晚掀起眼皮看过去，扬起的嘴角微微收敛了点：“你来的正好。我想在客厅给小白洗个头，洗完后会把地脱干净，可以吗？”
　　周清言挑眉，不在意的摆摆手：“小事，你等会还要去卫生间接水吧。那我跟温墨晚点洗好了。”
　　说完，周清言晃晃悠悠的回了主卧。
　　“可以了。我抱你去沙发那，你鞋底有水，一只脚跳过去会滑倒的。”桑晚轻声拍了拍月白的脊背，修长的手指顺着腰线下滑。
　　月白身子僵硬了些，她一动不动的等待桑晚将她抱起，双臂提前勾住对方的脖颈。
　　桑晚对月白的主动很满意。她手臂发力，直接将人抱起，最后稳稳的放在沙发上。
　　“学姐现在去接水，你在这等会。”桑晚道。


第36章 
　　月白乖巧的平躺在沙发上， 双手交叠局促的摆在肚子上，她微微闭上眼。
　　卫生间的门是开着的，月白能清楚的听见水流滚落盆中的声音。她不安的抠了抠手， 瞳孔紧张在眼眶里紧张的转动。
　　脚步声渐起， 桑晚抬着盆出来了，她没多耽误， 又进了卫生间拿洗发膏和护发素。
　　发卡被取下， 长发披散垂落，月白身子往上移了点， 方便桑晚帮她洗头。
　　桑晚轻柔的将一只手放在月白的额头，温热湿润的手染湿了对方的额头， 接着手向下，将头发全部抓在手中。
　　月白的头发很多，一只手堪堪能抓住，桑晚称赞道：“发质很好。”
　　月白紧紧的抓住沙发的表皮， 轻轻应了声。
　　“紧张吗？”桑晚温柔询问。水打湿了月白的发尾， 隐藏在长发下的细小绒毛软软的。
　　“有点。”月白实话实说：“还是第一次以这样的姿势让人帮忙洗头。”
　　桑晚轻笑一声， 挤了下洗发膏的泵头：“以前没在理发店洗过头吗？”
　　月白小幅度的动了下：“洗过啊，只是没在这种地方洗过，感觉有点新奇。”
　　桑晚垂眸， 她指腹轻缓地按动月白的头皮：“这种力度可以吗？”
　　“可以的学姐。”月白点头。
　　月白眼睛闭着， 没能看见桑晚给她洗头时不断移动到她脸上的视线。发根被很好的对待， 月白最后的一点紧张在桑晚的动作下， 一点点消失。
　　“我去换盆水。”桑晚的声音不知为何哑了些，她用力拧了拧月白湿漉漉的发尾道。
　　“好。”
　　月白轻巧的睁开眼， 额头上似乎有一层薄薄的泡沫，软软的趴着。
　　桑晚换了盆干净的水过来， 将头发上的泡沫洗净，最后又抹上护发素，等了两三分钟后，才是洗干净。
　　“好了，拿毛巾包裹下就可以起来了。”桑哇搀扶着月白站起身，反手不知从哪拿了条干净的毛巾将人头发包上：“在这等会，我去倒个水，然后把地拖了就给你吹头发。”
　　月白嗯了声，听话的坐在沙发上看桑晚忙前忙后的。
　　五分钟后，桑晚拿着吹风机从卫生间走出，她插上电源，扶着月白往插口的位置走出。
　　月白单脚撑着地面，与桑晚面对面，双手贴在对方的两肩，稳住自己的身形，同时将大部分力气泄在对方身上。
　　桑晚面色不变，眼神柔软了许多，她打开电源，吹风机运转的声音盖住了周遭的声音。
　　月白感到自己的头发被人用手不断的摆动，热风打在湿漉漉的头皮上，冷与热交织在一起。
　　她长睫颤动，入眼的是自己黑长的发丝和未能完全遮挡的视线。
　　桑晚的小腹就在眼前。
　　由于是在室内，对方只穿了件白色的衬衫，衣褶随着她手臂扬起的不同幅度不断变化。
　　月白盯着小腹的位置，如果自己现在伸手摸一下，学姐应该不会发现吧。只不过，万一被发现，学姐会不会觉得自己很不正经。
　　“学姐。”月白主动开口。
　　“嗯？”桑晚手停了下，吹风机的风被调小：“怎么了？”
　　月白道：“一直撑着你肩膀，我手臂好酸，能撑在别的地方吗？”
　　“可以，你方便就可以。”桑晚道。
　　“真的？”月白惊喜的问。
　　“真的。”桑晚好笑的重新调大风力。
　　月白得到肯定的答案，她难以掩饰的抿住唇，不让自己笑出声，然后手缓慢的向下移动，划过腰线，落在了桑晚腰腹的位置。
　　真的有马甲线！！
　　月白的眼睛一下子亮了，她好奇的上下移动手掌，触碰桑晚肚脐两侧直立的肌肉线条。
　　好羡慕。
　　桑晚感受着腹部不老实的手，唇角扬起一抹弧度，小白兔对她也会有兴趣吧。
　　她好心情的继续帮人吹头发。
　　等月白手重新落在她的肩膀上，桑晚才是关了吹风机，拿起梳子给她梳头。
　　“好了，我抱你去卧室，你先躺着，学姐洗好澡就来。”桑晚一把抱起她，将人放在大床上。
　　“好的。”月白被抱了两次，第三次熟练了很多。
　　桑晚转身进了卫生间，她打开手机备忘录，最上面的标题是：小白
　　她抬手点开这个标题，向下滑动，输入内容。
　　小白颜控，身材控。
　　桑晚歪着头好笑的看着这两条新加入的内容，低低的笑了会，她抬起头，看着镜子中精致的容颜，满意的点了点头。
　　第一次对自己的外貌这么满意。
　　她又按了下腹部的肌肉线条。
　　嗯，还好自己平日喜欢锻炼。
　　桑晚好心情的摘去眼镜，准备洗澡。
　　卧室内，月白抹好药，又把脚裸重新包好后悠闲地盖上被子，整个头蒙在被子里，极力克制自己想要叫出声的激动。
　　那手感……真的是……好极了。
　　手机屏幕不断的亮起，月白随手点开，发现室友群内已经99＋了，她随手点开，想看看怎么突然这么热闹。
　　“论坛上的那个视频谁上传的？真是好人啊，我看那女生还怎么蹦跶。”许诺。
　　“不过为什么没拍到人啊，只有声音。”陈涵涵。
　　……
　　月白好奇的点开赵语发在群里的链接，界面瞬间跳转到另一个软件上，她安静的看着进度条推进。
　　视频开始播放。
　　一开头就是篮球场的空镜头，过了会，旁边传来尖锐的女声：“一群走捷径的，身体素质都比别人差点。”
　　月白一下子就想起了说这话的女生。那个垫脚的女生。
　　后面的则是月白班和那个垫脚女生的争吵声，全程没有录到一个人。
　　可偏偏，视频里说话的内容却很清晰。
　　月白退出视频，看着下面的跟帖。
　　“厉害啊，还真有文化生瞧不起艺术生？”
　　“怎么？文化生累，艺术生就不累了吗？谁比谁高贵？”
　　“……”
　　无数反驳的评论在帖子下盖起一座座高楼，跟帖数量已经达到了可怕的999＋。其中有部分文化生辩驳，都被淹没在了艺术生和帮艺术生说话的评论中。
　　“笑死了，这女的是把艺术学院，音乐学院，体育学院的人都得罪了。”许诺发了个大笑的表情包。
　　“可惜了，人要是录进去就更好了。”赵语惋惜的在群里发消息道。
　　月白皱着眉看这些内容，视频就像是故意剪切的，把人抹除了，只剩下音频。
　　月白以为是班里的哪个人发的，点开班级群，群里面也都是在讨论这件事，然而无一人认领自己是视频的发布者。
　　正在她翻看班群聊天记录入神时，桑晚洗好澡进来了，她没有洗头，身上带着一股清香。
　　“看什么呢？这么入神？”桑晚好奇的掀开被子一角，摩挲着月白脚的位置，小心钻进去。
　　“没什么，就是班群里的聊天。”月白放下手机，给桑晚盖上被子：“学校论坛不知道谁发布了一条视频，挺多人讨论的。不过大部分都是学各种艺术的人在发帖。”
　　桑晚挑眉，华允的速度还挺快，这么点时间就把帖子顶上去了。她顺着软件点进论坛。
　　还没达到她想要的效果。桑晚眼神微眯，敲打着手机壳背面。
　　等运动会结束，才是真正的算账时间，眼前的不过这是一点小开胃菜，不知道那女生现在看见这些，做何感想。会不会后悔伸出的那一脚。
　　“别看了，脚还疼吗？”桑晚腿与月白的腿隔了些距离。
　　“疼，但没那么疼了。”月白平躺着道。
　　桑晚侧身而卧，她看着月白的侧脸，心里多了些计较。
　　“睡着就不疼了。嘿嘿”月白傻乎乎的抬起手臂，她看着自己的手背，青紫色的血管清晰可见。
　　“嗯，睡吧。”桑晚熄灭了灯。
　　接下来的几天，月白不是在被投喂就是在被投喂的路上，一日三餐都是桑晚亲自动手。至于上下课，则是由三人对照着课表，轮流送。
　　三人都有课的情况下，桑晚就会提前把月白叫起来，先把月白送到教室，才去上课。
　　中间若是换教室，则是由月白的室友护送。课间换教室是最拥挤的时刻，为了保证月白不会受到二次伤害，许诺等人都是等快上课，人流量少的时候，才带着月白换班。有几次踩着时间到的教室，老师看见月白的脚伤，倒也没多加责怪。
　　一连持续了三日，到了星期三，月白脚裸上的伤好了很多，已经可以正常行走了。
　　同一天晚上，就是运动会的开幕仪式。
　　开幕式位于A大最大的操场正中央，大屏幕和灯光已经准备就绪。六点半开幕式开始，在六点不到的时间，操场的看台上已经坐满了人。
　　操场外的四个入口更是堵了很多刚到的人，校学生会的保卫处的人守在入口处，合理安排秩序。
　　“小白，你的脚伤还没完全好，今晚就呆在教室公寓看线上直播好吗？”桑晚看着已经换好衣服准备去操场的人道：“学校会同步在短视频软件上直播。”
　　月白穿好了鞋子，她有些不情愿：“我脚好的差不多了，不会有事的。”
　　桑晚皱了皱眉，她看了眼时间，已经六点钟了。有人在学生会的群里拍了几张操场门前的照片，人挤人。
　　桑晚不放心。
　　“她既然想去，带她走特殊通道不就行了。”周清言换好了衣服，她在外面套了件外面掩饰。
　　“特殊通道？”月白好奇的看着她，她还没听说过。
　　“嗯，操场边缘还有一扇小门，只是常年不开，一次只能通过两个人，留着方便各种大型活动上表演主持的人。”周清言解释道。
　　月白大喜，期待的看着站在一旁不松口的人 ，见桑晚还是不动，便将求助的目光移到周清言身上。
　　接收到眼神，本着帮人帮到底的原则，周清言凑近桑晚，用仅有双方能听见的气音：“我觉得你表演的节目，让小白近距离观看，更能吸引到她。”
　　桑晚神色凝住，她一瞬不瞬的盯着周清言，半响后，她对月白道：“就在后台看，别跑到人多的地方。”
　　桑晚松口了。
　　“嘿嘿，我就知道，学姐最好了。”月白笑嘻嘻的抱住桑晚，左右摇晃。
　　桑晚眼神柔和，不自觉的揉了揉对方的侧脸。
　　“呵，明明是我帮你的，你怎么不抱抱我，说我好啊。”周清言翻了个白眼：“真是个小白眼狼。”
　　“抱你？你想怎么抱？”桑晚按住月白的头抵在自己的心口，笑着平视周清言。


第37章 
　　“果然见色忘友。”周清言心里嘀咕着， 当初还是自己把小学妹介绍给你认识的。
　　桑晚似笑非笑的盯着她，平淡的放开月白：“你再这样不正经，小心我告诉温墨， 让她多管管你。”
　　周清言冷笑：“我真是白瞎帮你了。”语毕， 她看了眼手表，催促道：“开幕式快开始了， 赶紧走了。”
　　“主持人都没到， 我急什么？”桑晚淡定的扎起头发，她玩味的扫过周清言， 拉起月白的手出了门。
　　下了楼，三人来到充电桩的位置， 两辆电动车正在充电。桑晚顺手将两台车的充电器都拔了，她长腿一跨，上了其中一辆，将车开到道路上， 她对着月白扬了下头：“上来。”
　　“学姐， 温学姐已经去了吗？”月白坐上车后不解的问， 从下午下课回来后，就没看见温墨的身影。
　　运动会是全校的放假。运动会一共举办两天，加上周末的两天， 等于是放了四天假。
　　“她是主持人之一， 又是学生会主席， 早就到那帮忙了。”桑晚道。
　　月白了然的点头， 转而又想到了什么：“哎，学生会主席一般不都是大三的接任吗？温学姐现在才大二啊。”
　　“上任学生会出了点问题， 所以就从大二的寻找接班的了。”桑晚解释道。几秒后，她补充道：“上任学生会新上任的学生会主席还有部分骨干借学生会的名义欺压同学， 挪动学生会资金，后来被人爆出来了，闹的挺大的，学校亲自出面调查。但毕竟也算是学校丑闻，后来学生会就大洗牌了，这件事也被压下去了。”
　　月白似懂非懂的点了点头，大概听明白了：“那温学姐还挺累的。”
　　桑晚淡笑不语。
　　车子停在了栅栏旁，在一侧是扇被锁上的小门。
　　桑晚下了车，从口袋里掏出钥匙插进锁扣中。门打开后，她带着月白直接进入，而后准备将门重新锁住。
　　周清言从门外伸出一只手：“等我进去再锁。”
　　桑晚往旁边站了些给她让位置，在她进来后将门重新锁上。
　　“开幕式六点半正式开始。”桑晚淡淡道：“你要快点了，时间要来不及了。”
　　周清言随意道：“不会，一开始还有各学院的方阵要走，不到七点，节目开始不了。”
　　月白茫然的听着两人交谈，她默默的跟在桑晚的身侧，偷偷的打量了眼对方。
　　也不知道桑学姐今晚要表演的节目是什么，也没看她换衣服。
　　桑晚穿着平日里惯常穿的衬衫，搭配着一条黑色宽松裤子。若真要说有什么不同，大概就是衬衫多了点设计感，一边有垂落下的长带。
　　舞台中央的灯光只开了后方的一盏，月白遥望着看台的地方，黑漆漆一片，模糊的有很多人的轮廓。
　　到了舞台后方，月白一眼就看见温墨，拿着手机正在和人交流着什么。
　　看见她们来，温墨似乎笑了下，随即又低着头认真的交代着什么。
　　“桑晚，你的节目是第一个，那边有座位，你可以先去休息会。”几人走近后，温墨抽空提了嘴：“言言，你通知方阵那边，六点半第一个学院就开始走。”
　　“嗯，好的。”周清言应了声，走到另一边打电话。
　　舞台后方坐着一群人，都是表演节目的。
　　在桑晚走过来后，有几个人热情的对她打了个招呼，桑晚一一回应。
　　“小白，你坐会。”桑晚指着为数不多的椅子道，她们来的太晚了，大多数位置已经被提前来的人坐上了。
　　“不用不用，学姐你坐，你等会就要表演了。”月白急忙挥手，她借着桑晚的名义来到后台，总不能还把人的位置给抢了吧。
　　“没事，你坐就好了，我去那边再搬个椅子。”桑晚按住月白，把人按坐在椅子上。
　　月白的目光跟随着桑晚指的方向看去。两个叠在一起的塑料凳被放在角落中。
　　月白看着桑晚几步走过去，抽出上面的那个红色塑料凳就要往回走，却被人拦住了。
　　这个人月白认识，甚至有些熟。
　　李词穿的黑色西装，他礼貌接过桑晚的凳子，也不知道跟她说了点什么，月白就见桑晚摇了摇头，嘴巴一张一合的。
　　随后绕过李词来到她的身边。
　　“学姐，李词学长是主持人吗？”月白双脚蹬子凳子下面的塑料栏杆上。
　　“嗯，是的，目前大型节目都是他们几个主持的。”桑晚坐在月白身边道。
　　“那你们是不是经常打交道啊。”月白低声询问。
　　不知为何，桑晚察觉到对方情绪上一闪而过的低落。
　　吃醋了吗？
　　“是的，而且我跟他都是学生会的，见面频率挺高的。”桑晚有意道。
　　“哦。”月白语气更低落了，透着自身察觉不到的敌意：“他还是学姐的追求者吧。”
　　桑晚轻笑一声，这个问题，自己不是已经回答过好几遍了吗？
　　“嗯。”桑晚点头。
　　“学姐不喜欢他吧。”月白不依不饶。
　　“不喜欢。”桑晚淡笑。
　　我只喜欢你。她在心里默默补充一句。
　　“那就好。”月白无端放下了心，她舌尖抵住上颚：“学姐表演的是什么节目啊。”
　　桑晚眨了眨眼睛：“要先保密哦。”
　　月白一愣，她呆呆的看着对方灵动透亮的眼睛，那双带着无限蛊惑的眼睛，一时间竟然不知该如何接话。
　　冷场了几秒。
　　就在这时，月白的手机响了，她低眸一看，是许诺打来的微信电话。
　　她按下绿色的接通键，网络刚连通，就听见许诺大着嗓门：“小白，你脚好了吗？”
　　“差不多了。”月白活动了下脚踝道。
　　“那就好，今晚的开幕式你来了吗？”许诺问。
　　“来了。你们呢？”月白问。
　　“在看台呢，我们来的早，坐在前排呢。我们还给你留了个位置，你过来吗？”许诺问。
　　“不用了，马上就开始了。”月白视线无措的到处乱看，唯独不落在桑晚的身上。
　　“好吧。”许诺道。
　　电话挂断，一开始的话题被强行掐断。两人都默契的没再提起。
　　就这般，整个舞台后台渐渐的安静了下来。
　　突然，灯光全部亮起，又瞬间熄灭，如此重复几次。
　　另一边挂在两根石柱上的屏幕跟着亮起，漆黑的屏幕散发出冷色调的光。静谧的操场登时爆发出巨大的惊呼声。
　　下一瞬，屏幕开始了倒计时。
　　火焰的外形边框，伴随着数字降落的巨大声响，不经意间带动了整个操场的倒计时。
　　月白的位置可以很好的看见侧边半空的屏幕，她心中跟着默默的数。
　　数字在所有人的注视下，变成了零。
　　紧接着，操场上的灯光再一次全部亮起，三秒后，再度熄灭。
　　同时，第一个学院方阵缓缓走出，领头人高举写有学院名称的旗帜，昂首阔步。
　　操场不知何时站了十数排穿着黑色衣服的人，随着方阵的走动，他们身上绑着的灯光亮起，如同一个个闪耀的光体，引起了新一轮的欢呼热潮。
　　“这个不错哎。”月白惊喜道。
　　桑晚勾着唇，她的眼神温柔的落在月白的身上，这些她在彩排时看过不下三遍的节目已经无法吸引她的目光了。
　　相较于这些，她更愿意多看看月白。
　　十数分钟后，各个学院的方阵全部走完，就在月白以为马上就可以看到桑晚的表演时，只见后排又跟上了几个抱着各种球类的方阵。
　　“这些是校队的人。”桑晚见月白懵懂的样子，忍不住道：“校队的人是需要单独走的，现在走过去的是篮球队的人。”
　　“桑晚，你可以准备了。”温墨拿着话筒的手垂在身侧，她隔着两米的距离对着桑晚道。
　　“嗯，好的。”桑晚从红色塑料凳上起身，她对着月白扬起来的头，微微一笑：“等会学姐就要表演了哦。”
　　“我会给学姐打call的。”月白做了个加油打气的手势。
　　“好。”桑晚温柔的应了声，朝着舞台一侧的阶梯走过去，她整理了下衣衫，最后回过头对着月白比了个耶的手势。
　　“学姐。”月白低低的笑了。
　　“别傻乐了，到这来，你在那能看见什么？”周清言对着一脸傻笑，牙都没来及收回去的人无奈道。
　　月白的位置位于舞台的正后方，视线完全被舞台中央的大屏幕和一层铁架子挡住了。
　　“这边观看位置更好。”周清言身侧的温墨也对她招了招手。
　　月白连忙起身跑过去，距离舞台不到三米的位置，周围的灯光又都是暗的，只有舞台是亮的，她在这里，也不会被发现。
　　“学姐，我来了。”月白小跑过去。
　　“你可要认真观看哦，这可是你桑学姐的另一面。”周清言神神秘秘的开口。
　　“另一面？”月白好奇了。
　　“小白。”桑晚余光瞥见周清言和温墨走到了这边，又听见她们叫月白的声音，顺着也跟了过来。
　　“学姐，你怎么过来了。”月白远远的看见最后一个校队方阵要过去了，害怕桑晚会来不及道：“不是快到学姐了吗？”
　　“没事，两位主持人都没上台，我急什么。”桑晚温和的捏了下月白的脸颊。
　　“没眼看。”周清言吐槽了句，拉着温墨往舞台的方向走去，末了又接了句：“小白，别被你桑学姐的外貌给骗了。”
　　月白下意识的跟了句：“嗯呢。”
　　“嗯呢？”桑晚歪头重复。
　　“不是。”月白反应过来，急忙找补：“学姐这么好，怎么会骗人呢？”
　　“还算聪明。”桑晚好心情的又捏了下她的脸颊：“好啦，学姐马上要上台了。”
　　舞台上，开场白说了大半。
　　月白揉着脸颊，桑学姐不仅喜欢揉她的头发，现在还喜欢捏她的脸颊了。
　　“让我们有请音乐学院大二学生桑晚为我们带来开幕式的第一个节目。”主持人带着含着笑意的声音传遍整个操场。


第38章 
　　舞台上的灯光暗了下去， 桑晚在黯淡的星光中走上舞台，施施然坐在舞台中央的圆形高凳上，她双手扶住话筒， 长腿弯曲搭在凳子下的围栏上。
　　灯光瞬间亮了起来， 光束打下，在桑晚的周身镀上一层朦胧的光晕。
　　月白目光灼灼的看着舞台上耀眼的人。音乐缓缓响起。
　　桑晚跟着音符的流动轻轻摇晃身子， 她双目微闭， 混着节奏打节拍。
　　身后的大屏幕和侧边的屏幕上同时显示出桑晚的面容。
　　歌声响起，轻缓舒适的旋律在操场流转。
　　桑晚唱的是一首抒情歌， 女生特有的温柔使得整首歌更显韵味。
　　一曲毕，看台上顿时响起了热烈的掌声。月白跟着一起拍动手掌。
　　舞台上， 桑晚伸出一食指抵在唇间，示意安静。
　　掌声慢慢停了下来，所有人都以为桑晚还有一首歌要唱，纷纷露出期待的表情。
　　月白舔着唇， 她不自觉的朝前迈了半步， 恍惚间， 她似乎看见桑晚偏头朝她笑了下。
　　她还没理解其中的意思，就见桑晚站起身，她推开了直立的话筒， 圆凳也被人从身后移开。
　　月白茫然的看着舞台上的人， 话筒都不要了， 是要弹奏乐器吗？
　　“小白。”周清言从后台走了出来， 两人隐没在黑暗中：“马上就能看见你桑学姐的另一面了，激不激动啊？”
　　月白的视线直直的盯着桑晚， 她分出半分余光给周清言：“激动。”
　　周清言弯起唇，她双手环抱， 一只手上还拿着话筒。
　　下一刻，舞台上的灯光被调亮了许多，月白看见桑晚从裤口袋里掏出了什么戴在脸上。
　　等她再次转过身时，脸上出现了一个带着细链的金丝眼镜。
　　“哇哦。”看台处一瞬间喧闹了许多，场面上掀起了新一轮的热潮。
　　月白瞳孔放大，眼睛一眨也不眨的等待桑晚接下来的动作。
　　“看来是下了番功夫。”周清言注意到月白的微表情，心里嘀咕着：“小白，你可要坚持久点，别那么容易被人拿下了。”
　　桑晚单手扶了下眼镜，脸上的笑容完全收敛住。她低下头，双手交叠放在腹部前，长发完全遮住面目。
　　强烈的音乐响起，桑晚瞬间抬起头，脚步跳动，每个动作都卡在节奏点上。
　　衬衫一侧的带子随着桑晚的动作不断飞舞，如同灵魂般跟随着。长发飞舞，细链移动，力度与柔软相结合。
　　月白何时见过桑晚这般御的模样，她怔怔的立在原地，眼中只余下桑晚跳动的舞姿。
　　随着最后一个动作落下，桑晚甩了甩手腕，眼镜被她随意摘下，原本被推开的话筒重新回到她的手上。
　　即使是剧烈的舞蹈过后，桑晚的声线依旧平稳，她眼底含笑，朝着面对看台鞠了一躬：“谢谢。”
　　“哗。”石子落入水面般，整个看台响起持续不断的掌声。
　　“哦吼，不错嘛，看见没，你桑学姐温柔面容下隐藏的躁。动，不仅唱歌好听，跳舞也不错，耐力应该也不差。”周清言眼角弯弯。
　　“躁。动？这是什么形容词。”月白目光移到周清言身上。
　　后者笑而不答，走回后台，给接下来的两人腾出空间。
　　桑晚在热烈的掌声中顺着一侧的台阶下了舞台，同时，温墨和贾冰两人从另一侧的台阶走上舞台，进行下一个节目转场的串联。
　　一下舞台，桑晚直奔月白的方向而去，她眉眼如画，牵着月白的手腕朝另一边走了几步。
　　“学姐。”月白脑中不断回放桑晚的舞蹈片段：“原来你还会跳舞啊。”
　　那般有力量感的舞蹈震惊了她，月白的视线不自觉的又飘向了桑晚的腹部。
　　远离了舞台，桑晚精致的容颜上露出一丝疲惫，她散漫的弯曲腰姿：“嗯，好久没跳了，小白，我好累了啊。”
　　“你能抱抱我吗？”桑晚的语气软了很多。
　　“学姐。”月白伸手拦住她的腰身，手臂收紧，将人带入怀中，她心疼的拍了拍桑晚的脊背：“长时间不跳舞，猛的一跳肯定会累，而且你跳的舞动作幅度那么大。”
　　桑晚淹没在黑暗中的面容微微抬起，她的眼睛格外亮，在舞台音乐和看台喧闹的嘈杂声中，她回抱住月白，满足的闭上了眼。
　　“嗯。”她轻轻应了声，细小的气音月白甚至没能听清。
　　“小白，我们回去吧。”桑晚计算着时间，抱的时间久了，难免月白不会发现她的假装。
　　闻言，月白“啊”了声：“不在这看完吗？”
　　桑晚拉开衣袖，露出半截白皙的小臂：“刚才跳舞的时候流了些汗，今晚天凉，我想先回去洗个澡，你若是想看，可以回去用看直播。”
　　她额头上的汗被风吹凉吹干，黏腻的扒在额头上：“我不喜欢汗在身上的味道。”
　　月白下意识的伸手盖住桑晚暴露出的小臂，温热的手掌贴上同样温度的手臂：“把袖子拉下去，别冻到了。”
　　桑晚嗯了声，听话的拉下衣袖，循着月白的手握了上去：“好。”
　　两人十指相扣，月白垂眸看着交叉在一起的手指，桑晚指腹摩挲着她的手背，酥酥痒痒的，莫名的情绪涌上心头，月白不自觉的动了动手心。
　　“学姐，我脚快好了，打算过两天就回宿舍了。”回教室公寓的路上，月白趁着机会提了嘴。
　　“嗯，好。等周末再搬回去吧。这两天难得运动会放假，多休息休息。”桑晚温声道。
　　月白迟疑片刻：“可是，我好像没有要搬回去的东西。”除了她自己这个人。
　　来的时候，床铺都是温墨她们的，她就带了些洗簌用品和换洗衣物。
　　一想到换洗衣物，月白突然间想到之前一直未洗，放在次卧箱子中的衣物。这些到时背个包就可以带回宿舍洗了。
　　“我申请的教室公寓大概运动会后下来，这几天还需要借助一段时间温墨她们的次卧。”桑晚侧过头，身子朝着月白的方向挪了些，手臂挽上她，语气微颤：“今晚有点冷。”
　　月白抬手捂住桑晚的攀附在她手臂上的手，凉凉的触感让她眉头一拧：“出来的时候应该带件外套的。”
　　桑晚浅笑着点头。
　　“你愿意陪学姐多住几天吗？你也知道温墨和周清言的关系，我一个人插在她们两个那有些尴尬。”桑晚反握住月白的手，淡淡的掀开眼皮对上远方的路灯：“不过，天天看着她俩出双入对的，我也挺羡慕的。”
　　说这话时，桑晚的余光一直观察着月白。
　　月白眉心跳动，她小心的扫过桑晚，试探道：“学姐想谈恋爱了？”
　　差不多的话，桑晚曾经问过她，当时她态度坚决，表示自己毫无这方面的心思。
　　然而，当桑晚出现这种想法的时候，月白总觉得有哪个地方不对劲，一口气堵在胸口喘不上气。
　　“嗯，是有点想了。”桑晚笑着道。
　　月白心口钝疼，说不清的苦涩弥漫心尖，鼻头发酸：“学姐是有喜欢的人了吗？”
　　桑晚轻笑，她不回答这个问题，抬手揉了揉月白的发顶，墨色的软发在灯光的照耀下反着亮：“等你脚完全好了，每晚跟学姐去操场跑跑步，好不好？”
　　桑晚话题跳动幅度太大，月白一时间跟不上她的节奏，她蠕动着唇，不满的喊了声：“学姐～”
　　“怎么了？”桑晚不解的看向她。
　　“就是学姐有没有喜欢的人啊。”月白不是喜欢探查别人隐私的人，可偏偏，不受控制的想知道桑晚的想法。
　　“这很重要吗？”桑晚站住不动，月白被动的跟着停下来：“你很想知道吗？”
　　月白抿唇：“有些好奇。”
　　桑晚摇摇头，她手从月白的手掌挣脱，朝着对方的方向迈了小半步，两人的衣衫瞬间相接，呼吸交织在一起。
　　月白睁大了眼睛，瞳孔中是桑晚无限靠过来的脸颊。
　　“学姐。”月白的呼吸急促了些。
　　“我也好奇。”桑晚目光深情温柔。
　　你什么时候能意识到我对你的感情。
　　“笨蛋。”桑晚无奈的后退，半开玩笑半认真道：“放心，学姐不会在你之前谈恋爱的。”
　　“真的？”月白不相信。
　　“真的。”桑晚点头。
　　“那我大学期间都不谈恋爱怎么办？”月白好奇的问。
　　桑晚勾了勾唇，她朝前走去：“那就想办法让你谈。”
　　“什么办法？”月白小步跟上去。
　　“色。诱，如何？”桑晚垂眸，月白既然是颜控，那她就好好利用自身条件。
　　“哈？”月白懵了一瞬，以为是桑晚在开玩笑，她忍不住调侃道：“是学姐色。诱我吗？如果真是学姐，我可能真的会忍不住心动。”
　　“是吗？”桑晚眉眼中的笑意更深了。
　　“昂，学姐不仅长的好看，还会唱歌跳舞，更重要的学姐还会做饭哎，很难不爱的好吧。”月白如同一位称职的小迷妹，夸赞着桑晚的一切。
　　桑晚听完，不住的低声轻笑，她手指弯曲抵在唇心，好一会才道：“如果学姐真的追你，你愿意和学姐在一起吗？”
　　“当然愿意啊。”月白不正经的点着额头，随后笑眯眯的摇了摇头：“不过啊，我还是有自知之明的，就不和学姐未来的对象抢学姐了，嘿嘿。”
　　桑晚含着笑意的眸子在月白说出最后一句话时凝住了。
　　月白浑然不觉得继续道：“学姐，我还是觉得吧，最起码大三在谈恋爱吧。大一大二的时候还是多享受享受校园时光比较好。”
　　“对吧，学姐。”月白说道最后还不忘询问桑晚的看法。
　　桑晚默不作声的低着头，骨节分明的手指拉住衬衫垂下来的衣带，路灯将身后的影子拉的很长。
　　“学姐？”月白没听到桑晚的回答，多唤了声。
　　“小白，你能接受两个女生在一起吗？”桑晚指骨绷得紧紧的。


第39章 
　　喉咙干涩了许多， 桑晚紧张的等待答案。
　　“能啊，我対这些没什么偏见，而且温学姐和周学姐不就是一対吗？”月白没有丝毫犹豫， 她不在意的耸耸肩。
　　“那就好。”桑晚本想再问一句， 话到了嘴边却不知道该如何出口。
　　回到教师公寓，桑晚径直进了浴室， 水流声在不久后响起。
　　月白坐在次卧的床上， 她无聊的捏着手机，打开学姐论坛， 不出意外，被顶在最上面一层的就是桑晚刚才的舞蹈。
　　不到半个小时， 那层帖子的下面跟了上百条讨论，之前已经沉下去有关迎新晚会的帖子被一同顶了上来。
　　“学姐真优秀。”月白嘴角擒着笑，自豪的夸了句，手指在那条帖子下不断滑动， 看着一个个夸赞羡慕的评论， 有种自己被夸奖的即视感。
　　想必等到明天， 这条帖子的评论会更多。月白浏览完帖子里的评论，退出软件。
　　接着，她点开企鹅号， 班群里更是热火朝天的讨论着开幕式的节目， 桑晚跳舞的视频被人从不同角度拍摄发在班群中。
　　月白指腹长按视频， 将其一一保存。
　　“@月白学委， 你有桑学姐联系方式吗？能把学姐推给我吗？”班里一个男生艾特了月白。
　　月白唇角的弧度僵住了，她手指点在聊天框上， 一字未打。
　　“你小子该不会是喜欢上桑学姐了吧？”群里有人调侃。
　　一开始艾特月白的男生发了个害羞的表情包。
　　“可算了吧，桑学姐没那么好追， 不然怎么可能到现在都没人追到，你的竞争対手很强的。”有人泼了盆冷水。
　　月白咬着下唇，她快速在键盘上敲击：“你还是自己去问学姐要吧，我不方便给你。”
　　“就是就是，想什么呢？擅自将别人联系方式发出来，可是很不礼貌的行为。”许诺在群里冒了个泡。
　　“……好吧。”那男生也放弃了。
　　月白吸了口气，她返回界面，一种自己东西被人窥视的错觉，她甩了下脑袋，清空乱糟糟的心绪。
　　企鹅空间的小表亮起一个红点，月白顺手点进去。
　　是入学前为了了解A大而加的全能墙发了说说。
　　A大全能墙一连发了几条说说，每条说说都配上五六张不同人的聊天内容。
　　清一色的表白。
　　月白一条条点进去，大部分都是表白桑晚的，其中夹杂着一两条其他的内容。
　　月白不知何时冷了脸，她看完里面的表白内容，心口一阵阵的难受。
　　“学姐真的很受欢迎。”说不上是高兴还是失落。
　　次卧门被推开，桑晚已经洗完澡吹好头发换了睡衣，披肩的长发和纯黑的睡衣衬托出女生极佳气质。
　　“小白，我洗好了，你可以去洗了。”桑晚含笑靠近她，身子主动凑近月白：“你的脚可以碰水了吧。”
　　“嗯。”月白扯出笑容回应，她手指上滑，返回系统界面：“那我去了。”
　　桑晚点点头。
　　月白关上卫生间门，按部就班的洗涑，等她洗完澡换上睡衣后，想到之前因为脚伤而未洗的换洗衣物。
　　然后她在卫生间寻找了一圈都没能发现。
　　该不会是被放在了别的地方？月白拧着眉，一连几天她都没能注意到自己衣服是什么时候丢失的。
　　好像第二天洗完澡换好衣服的时候就没看见。
　　月白整理好睡衣重新回到次卧。
　　“学姐，你知道我之前换的脏衣服放哪了吗？”月白不好意思的站在门口询问。
　　桑晚抬起埋在手机上的头，视线在月白身上停留了几秒，语气轻松道：“我帮你洗了。”
　　“啊？”月白愣住了。
　　“用洗衣机洗的。”桑晚按了下手机电源键。
　　“哦哦。”月白悬着的心落了下来。
　　“贴身衣物手洗的。”桑晚默默补充了句。
　　“学姐……”月白脸一瞬间红了。
　　桑晚好奇的看着那张红的快滴血的脸，莫名觉得，这人是不是在给自己表演变脸。为什么能一下子红的这么快。
　　“我可以自己洗的。”月白细若蚊蝇的声音响起。
　　桑晚已经坐在了被窝里，她不在意的勾起唇：“你当时不是脚受伤了吗？顺手就给你洗了。”
　　“我……”月白一时间说不出话来。好羞涩啊。
　　“没关系，几件小衣服而已。”桑晚忍着笑，为了不给月白压力，她低着头不去看门口的人。
　　“谢谢学姐。”月白还是觉得怪怪的。
　　“没事。”桑晚重新按亮屏幕，继续和刚才的人聊天打字。
　　“都发了吗？”桑晚。
　　対面很快回复：“发了一部分，还有一些没发。今晚表白的人想必都是被你表演的节目吸引的。不过你之前不是不让发这些的吗？怎么这次愿意了？”
　　想让某人吃点醋，早点行动啊。桑晚眼底的笑意几乎要溢出来了，她余光看见门口的人已经不见了。
　　手机被平放在被子上，备注为A大全能墙的人又发了条消息：“该不会是有情况了吧？”
　　“或许吧。”桑晚回复。
　　月白红着脸在卫生间洗新换下的衣服，手指纠结的停放在一处。
　　啊啊啊啊。她在心里叫喊，为什么一开始没发现自己的衣服被人洗了。好想挖个洞钻进去。她等会要怎么面対学姐。
　　在卫生间磨蹭了半个多小时，月白脸上的红晕彻底被压下去。
　　她去次卧阳台晒衣服的时候，刻意不去看桑晚。
　　阳台上，几件贴身衣服静静的悬挂在栏杆上，月白平缓的心跳一下子急促起来。
　　她耳根又红了。
　　忍着羞意将刚洗好的衣服晾晒好，本想将晒干的衣服收下来，可一想到等会拿进去还要接受桑晚的目光，她迟疑了。
　　算了，下次再收。
　　月白走回室内，如她所想，桑晚的视线直直的落下她的身上。
　　不知是不是没戴眼镜的缘故，桑晚半眯着眼，手掌贴着一侧脸颊。
　　“学姐，我洗好了。”月白头皮发麻，她站在床边一动不动。
　　桑晚多瞧了她几眼，往一边挪了点：“嗯，上来吧，别冻到了。”
　　月白咬住舌尖，目不斜视的上了床。她卧靠在床上，拿着手机漫无目的的刷着，以此来转移自己的注意力。
　　“小白，什么时候回来。”许诺在几分钟前给她发了条消息。
　　“星期天。”月白。
　　“脚伤好的差不多了吧。”许诺又问。
　　“嗯，已经可以正常走路。”月白。
　　她放下手机，腹部的温暖让她难以忽视。
　　月白深吸一口气，腹部微微向下凹陷。
　　桑晚的手搭在月白的腹部，整个人贴着她的身体。
　　“好累。”桑晚呢喃的往月白身上蹭了蹭，手掌贴着她的腹部抓了下，软软的。
　　月白本就僵硬的身子更加僵硬了，她平躺在床上，双手紧紧贴合腰侧。
　　“小白，关个灯好吗？”桑晚温声道，她的下巴埋在月白的肩侧。
　　“哦哦好。”月白趁此机会坐起身，桑晚的手自然滑落在她的腿部。
　　在月白关完灯躺下去后，又自觉重新回到対方的腹部。
　　黑暗中，感官体验被拉到最大，月白睁着眼睛望向天花板，毫无困意。
　　桑晚的手臂就块巨石压的她喘不过气，她怎么都觉得不在意。
　　“不困吗？”桑晚的脸贴在月白的肩膀，传出来的声音被堵住了般，闷闷的。
　　“还好。”月白实话实说。
　　“那你玩会手机吧，学姐先睡了。”桑晚说着翻了个身，平躺而睡。她的手从月白的腹部移开，转而双手交叠放在自己的腹部。
　　“好。”月白一瞬间轻松了许多，她听话的拿起手机，借着屏幕微亮的光，悄悄看向双目微闭的人。
　　完美的脸部轮廓线，精致的五官，汇成了桑晚绝美的样貌，月白不由得咽了咽口水，依依不舍得收回了视线。
　　运动会期间，月白除了中途去给班级里的人加油外，其余时间都是在教师公寓待着。
　　桑晚则是抱着电脑查找资料，做着月白看不懂的作业。
　　在运动会落幕的第二天，一条原本已经沉下去的帖子被悄无声息的顶了上来。
　　周六，月白被寝室群里狂轰乱炸的聊天声音给吵醒的，她烦躁的将手机静音，翻了个身继续睡觉。
　　桑晚抱着电脑靠在床上，修长的手指不断敲击键盘。她偏过头，抚平月白因没睡好而皱起的眉头。
　　看着越来越热的帖子，桑晚满意的合上电脑。
　　她伸直了腰，将电脑放回床头桌上。
　　“别动。”月白哼唧了声，一只手搂住桑晚抬起的腰，迷糊中手还不老实的上下滑动了两下，最后找了个舒服的位置抱住。
　　“嗯，不动。”桑晚垂眸看向腰间白嫩的手，准备起来的念头随着月白的搂抱烟消云散。
　　等月白再次醒来的时候，就看见自己整个人贴在桑晚身上，手拦着対方的腰，一只腿还搭在対方的腿上。
　　毫无睡姿可言。
　　她抽了抽嘴角，下意识的收回手脚，整个人快速的往后挪动。
　　“醒了？”桑晚好笑的揉了揉太阳穴。
　　“学姐。”月白道歉：“我不是故意的，我平时睡姿很好的。”
　　“嗯。”桑晚很自然的接话：“我们一起睡过几次了。”
　　“不过。”桑晚话锋一转，狡黠的笑了：“你睡梦中说了一些话。”
　　“什么话？”月白好奇。
　　“你确定要知道吗？”桑晚认真的看向她。
　　“不确定。”月白抿了抿唇，她害怕自己说了什么蠢话，不过……
　　“算了，学姐，你还是说吧。”月白一副决绝的样子。
　　“你说。”桑晚迟疑了下，把后面半句话说完：“好想天天抱着学姐的小腹睡觉。”
　　“卧……”后面一个字堵在月白喉咙里，她半张着嘴，这的确像是她能说出来的蠢话。
　　“末了，你还傻笑了两声。”桑晚补充道。
　　“呜呜呜，学姐别说了，我已经没脸活在世上了。”月白捂住脸，她怎么能说出这么羞耻的话。
　　“嗯。”桑晚勾唇浅笑。
　　小学妹，真好骗。


第40章 
　　月白觉得学姐一定是克她的， 每次一遇到学姐自己就会做一些傻事，说一些傻话。
　　她抱着手机安静的坐在客厅的沙发上，宿舍群的聊天从早上到现在一直没停。
　　“一个星期了， 没想到那个帖子又被顶上来了。”陈涵涵在群里感慨。
　　“华允学长， 温墨学姐，周清言学姐都用自己的账号在帖子里发言了， 可不得顶上去。”许诺道。
　　“不过为什么到现在才发言。”赵语不解
　　“这还不简单， 前两天运动会肯定要控制发言，现在运动会结束了， 学长学姐们看不惯了，可不得发个言。”许诺。
　　月白好奇的点开群里新发来的链接， 一点进去，界面跳转至论坛界面，一条热帖的评论正以肉眼可见的速度往上增长。
　　月白惊讶的点进去。
　　还是之前垫脚女生的音频，这几天热度已经降下了很多， 然而不知为何， 今日又被顶了上来。
　　视频下， 排名第一的评论是id为华允的。
　　“我是一名艺术生，我深知艺术的不易，请合理看待艺术生的辛苦。”
　　华允做为艺术学院的大神， 字虽然不多， 却让更多艺术学院的人在此楼下发声。
　　帖子下被顶到二楼和三楼的评论分别是温墨和周清言的。两人发的评论是一样的。
　　“虽然我不是艺术生， 但我尊重理解艺术生， 不论是不是艺术生，都是为了自己的未来在努力。”
　　仅仅一个上午， 艺术学院，音乐学院， 体育学院的大神级人物纷纷出来发言，硬生生让这条帖子在全校范围内引起讨论。
　　视频中，说话女生的身份一直没被爆出来。
　　有其他拍摄视频的人想把视频发布出来，可视频一经发布到论坛就被自己撤销。
　　论坛中被置顶的第二个帖子则是呼吁校内人员不要将视频发布出来。
　　这不是前后矛盾吗？月白皱着眉看着一前一后的两个帖子。
　　第一个帖子热成这样，偏偏第二条帖子就是这个。这论坛主是怎么想的。
　　而且温学姐和周学姐都发言了。
　　一想到这两人，月白眼前一亮，她抬起头凑到同坐在沙发上的周清言：“周学姐？”
　　周清言懒懒的掀起眼皮：“干嘛？”
　　“嘿嘿，就是学校论坛上的帖子，你们看了吗？”月白殷勤的给周清言端了杯水问。
　　“看了。”周清言不在意的道：“我还在里面发言了。”
　　“对对对，就是这个，学姐知道帖子的发布者是谁吗？”月白继续问。
　　周清言面色认真了些，她随意的摆摆手：“不知道。”
　　“哦。”月白失落了下，她偏过头，看了眼空无一人的次卧：“学姐，桑学姐和温学姐去哪了？”
　　起来后，桑晚和温墨就出了门，到现在还没回来。
　　周清言眉眼上挑，不怎么想说话的样子：“你管她们做什么，有事呗。”
　　“……哦。”
　　建筑学院一楼的一间教室内，桑晚坐在第一排的位置，她的面前站着一位女生。
　　“桑学姐，你找我。”女生颤颤巍巍的撑着桌面，这几天她一直没睡好。
　　从发布视频的帖子出来到今日热度达到新的高点，她眼睁睁的看着帖子下无数想要扒出视频里说话人的评论，心中的恐惧感更甚。
　　一句随口说的话，竟然造成这么严重的后果。
　　“这几天你还好吗？”桑晚脸上挂着招牌笑容。
　　“还，还好……”女生小心翼翼的扫过坐在教室最后排的温墨。她自然看见了温墨发的评论。
　　“那就好。”桑晚笑意不减，她下巴支在手背上，头微微扬起，听不出是什么情绪：“我还以为你会受不了，没想到你心里素质这么好。”
　　“学姐？”女生不解的看着她。
　　“一个星期的时间，从帖子发布到现在，整整一个星期，你就没想过给因你垫脚而受伤的女生道歉吗？”桑晚站起身，她比女生高出几厘米，她低着头，脸上的笑意淡了许多。
　　她给了这名女生一个星期的时间用来道歉。
　　“我……我不是故意的。”女生白着脸辩解。
　　“不是故意的？”桑晚像是听到了什么笑话，她点开那段视频：“特意看了眼对方跳起后的落脚点再伸脚，还不是故意的吗？”
　　女生在看见这条视频后，本就惨白的脸更白了，她支支吾吾的说不出话来：“我……”
　　“我觉得你去给那位女同学道个歉比较好。”桑晚手指敲击着桌面，一瞬不瞬的盯着女生，分明是在笑，可偏偏幽深的瞳孔蓄满了寒意：“不然这条视频会不会出现在论坛上，就不好说了。毕竟很多人拍到了，不过我可以暂时帮你卡着。”
　　温墨玩味的看着那女生感恩戴德的对桑晚道谢，被人骗了还想着感谢骗你的人。
　　出了建筑学院的教学楼，桑晚斜视身侧的女生：“你没事跟我来这做什么？”
　　温墨语气清冷：“我怕你会做出无法挽回的事情。”
　　“比如？”
　　“直接爆出女生的身份。”温墨有些头疼。
　　“你觉得我会这么冲动？”桑晚不屑的勾了勾唇：“一个星期的心里煎熬，就当是惩罚了。”
　　今日她本想将事情闹的更大些，可当她做完一切，放好电脑后，月白搂抱住她腰腹的动作让迟疑了，看着床上人懵懂恬静的睡姿，她居然觉得，如果这件事闹的太大，月白也不会开心。
　　若是那名女生真出事了，月白也会愧疚吧。
　　所以，她选择让女生给月白道个歉，这件事就算结束了。
　　“我没想到你会亲自出面。”温墨道：“是因为她垫脚的那人是月白吗？”
　　“你对月白到底是何种感情？”温墨问了很多遍，桑晚都没明确的告诉她。
　　“你明明早就看出来了。”桑晚仰起头，一阵风刮过，她拢起身上的外套：“天越来越冷了。”
　　“你该不会真的喜欢上小白了吧。”温墨声音染上一丝迟疑。
　　“嗯。”桑晚点点头。
　　温墨仔细打量着桑晚：“她知道吗？”
　　“还不知道。”桑晚烦躁的将额前的碎发捋到耳后：“我明明表现的这么明显了，她怎么就察觉不到呢？”
　　“……”温墨抿唇：“的确很明显。”明显到她和周清言一眼就看出了桑晚对月白有意思。
　　原以为月白也是知道的，看样子，对方还不知道。
　　“你和周清言是怎么在一起的？”桑晚好奇的想要寻找些经验。
　　“两情相悦。”温墨难得傲娇了一回。
　　“……挺好的。”桑晚一时有些羡慕。
　　“你可以跟月白聊聊，说开了，说不定她会接受你。”温墨道。
　　桑晚轻笑：“不，我要让月白先跟我表白。”
　　她可以把前路铺好，但最后的拥抱，一定要是月白主动，才更有意义。
　　快到教师公寓的时候，周清言的电话打了过来，桑晚看了眼不断震动的手机，扫了眼身旁的温墨：“她怎么不打你的电话？”
　　温墨看了眼时间：“到午饭时间了，应该是要让你做饭了。”
　　“呵。”桑晚挑眉，按下接通键。
　　“喂，桑晚，你们什么时候回来？”周清言戏谑的声音传来。
　　“快了，怎么了？”桑晚问。
　　“哦，小白有话跟你说。”周清言说着，将手机递给了坐在旁边的人，她对着月白使了个眼色，迫于对方学姐的威压，月白沉默数秒后：“学姐，你什么时候回来，我有点饿了。”
　　“等会就上电梯了。”桑晚声音顿时柔和了许多：“桌上的水果已经洗过了，你先吃点垫垫肚子。”
　　“好的。”月白乖巧的应答，在周清言挂了电话后，她幽怨的道：“学姐，你怎么可以这样。”
　　“小白啊，要是我和你桑学姐说，她肯定不会搭理我，但你不一样啊。”周清言笑眯眯的：“都到饭点了，你不饿吗？”
　　“饿。”月白声音小了很多。
　　“那不就得了，等你桑学姐回来给你做饭。”周清言笑的更开心了，她对两人来了兴趣，趁着桑晚还没回来，她问道：“小白啊，你觉得桑晚怎么样？”
　　“桑学姐很好。”月白虽不知周清言为何这么问，但还是老实的回答了。
　　“那你喜欢桑晚吗？”周清言又问。
　　“喜欢啊。”月白回答的很快。
　　周清言双腿交叠，半个身子肆意的躺在沙发上：“不是，我的意思是，你对桑晚有那方面的感情吗？”
　　“什么？”月白不解。
　　“就是，我和温墨这种感情。”周清言解释，随后又加了句：“我不会跟桑晚说的，你可以放心说。”
　　闻言，月白的耳根一下子红了起来，她喉咙滚动，和桑晚在一起的经历一幕幕的回荡在脑海中，片刻后才道：“可能有一点。”
　　“是吗？”周清言咧开嘴角，看来桑晚还是很有机会的：“那你想过桑晚和别人在一起吗？”
　　“啊？”
　　正说着，门被打开，桑晚一进屋就瞧见月白满脸羞意的和周清言说着什么，在她进来后，月白的脸更红了。
　　桑晚若有所思的看了眼周清言，对方正拼命的对她挤眼。
　　温墨进来后也看出了不寻常的地方，她对周清言抬了下头，后者心领神会的跟着她进了主卧。
　　“中午想吃什么？学姐给你做？”桑晚来到月白身边坐下。
　　两人身子相贴，月白一下子想到早上抱着桑晚睡觉的画面，她张了张口：“都行，学姐做什么我吃什么。”
　　“好。”桑晚笑着走进厨房。
　　月白注视着桑晚的背影。周清言刚才的话回荡在耳边。
　　想过吗？月白不确定，她只知道，跟学姐在一起的时候会很开心，会在不经意间想触碰学姐。看见别人对学姐表白心里会不好受。如果学姐真的和别人在一起，又会怎么样呢？
　　月白突然觉得很反胃。


第41章 
　　“学姐， 我来帮你。”月白跟着进入厨房，她脸上那点失落还未完全消散，引得桑晚不禁多看了她几眼。
　　她出去的时候发生了什么吗？
　　“厨房油烟味重， 你去客厅坐着就好。”桑晚想将人打发走。
　　“没关系， 我就打打下手。”月白的眸子中含着薄薄的水意，她倔强的挣脱桑晚拉她的手， 心口的闷意越来越重。
　　桑晚眉头轻蹙， 察觉到她情绪波动，倒也没再强求， 她转身将一块还未洗的菜递给月白：“帮我把这些菜洗了好吗？”
　　“好。”月白扬起嘴角，两人双手交换间， 月白有意勾了下桑晚的尾指，含着水意的眸子打量着对方精致的面容。
　　桑晚在她手碰上来的时候微微愣了下，她平常使在月白身上的小伎俩被对方反用在自己身上，淡淡微妙的感觉涌上来。
　　桑晚似乎想明白了什么， 她浅笑着侧过身子， 月白顺着让出来的路走到水龙头前， 卖力的帮忙。
　　油烟机被打开，机械运转的声音在厨房内响起 。
　　“学姐，你不会在我之前谈恋爱的， 对吧。”水源源不断的从水龙头内流出， 浸湿了月白的衣袖， 手腕向上， 宽松的衣服随之向下滑去。
　　“嗯。”桑晚翻炒的动作顿了下，面不改色的继续炒菜。
　　“那就好。”月白低声嘟囔着， 她稍稍放下心来，嘴角再次扬起灿烂的笑容。
　　桑晚歪着头， 若有所思的盯着心情转好的人，忍不住低笑出声：“你怎么回事？”
　　月白抿唇，她在桑晚面前向来不会隐藏情绪，她抖动已经洗好的菜，上面的水渍被抖落。
　　月白将菜放在砧板上：“学姐，洗好了。”
　　“嗯，放在那就好。”桑晚盛出锅里的菜：“把这个端到客厅。”
　　“好的，学姐。”月白双手捧起菜去了客厅。
　　主卧内，周清言关上门后忍不住从身后抱住温墨，她蹭了蹭对方的颈部，满足的闭上眼睛：“怎么了？”
　　温墨任由她不规矩的动作，清冷的眼中浮现点点笑意，她转过身回抱住身前人，语气清浅：“看来桑晚真的喜欢小白。”
　　“就是不知道小白什么时候开窍。”温墨扬起脖子，颈间落满密密麻麻的吻，她眯起眼睛将人往前推离了些。
　　周清言意犹未尽的舔了舔唇，指腹轻按在温墨的唇角：“小白应该也是喜欢桑晚的，我今天问了，她对桑晚也有些感情，只是暂时她分不清。”
　　温墨坐在床边，拉开周清言越发不老实的手，警告的抬了下头，示意外面有人。
　　“她们周末就走了。”周清言松开手：“我周一上午没课。”
　　温墨斜了她一眼，语气不自觉的柔和了几分：“想要了？”
　　“都一个星期了，会难受的。”周清言委屈巴巴的吻上温墨的唇，蜻蜓点水般，很快退了回去。
　　“乖，周末晚上满足你。”温墨怜惜的抚上对方的唇。
　　估摸着饭菜快要做好了，温墨和周清言牵手坐回了客厅。
　　桑晚还在做最后一道菜，月白正在一边打下手。
　　“桑晚说要让小白先向她表白。”温墨手中握着一次性纸杯抿了一小口。
　　“什么？”周清言不可置信的望着温墨：“她是怎么想的？让小白先表白？”
　　温墨一脸无奈的对她点了点头。
　　周清言：“……厉害，怪不得两人还没在一起。我就说嘛，以桑晚的魅力，想追谁追不到。”
　　温墨冷飕飕的瞥了她一眼，似笑非笑：“这样啊。”
　　周清言脊背发凉，殷勤道：“在我心里，你永远是最好的。”
　　“周学姐……”月白端着最后一道菜走过来，正好听见周清言刚才说的这句话，她尴尬的放下菜。
　　“干嘛。”周清言无所谓的靠在温墨身上：“我家墨墨就是最好的。”
　　你们能不能在私下场合说。月白心里呐喊。
　　桑晚从厨房出来后，疑惑的看着客厅里大眼瞪小眼的几人，没说话，径直将煮好的饭跟着放在了一侧。
　　“小白，吃饭了。”桑晚盛好饭递给月白，顺手也给温墨盛了碗，最后在周清言祈求的目光下，又盛了碗给她。
　　“嘤嘤嘤，桑学姐真好。”周清言掐着嗓子道。
　　“闭嘴，吃饭。”温墨掀起眼皮。
　　“哦。”
　　月白好笑的看着吃瘪的周清言，抬眸间对视桑晚看过来的视线，隔空对视两秒，桑晚垂下眸子，夹了一筷子菜给她：“多吃点。”
　　周末下午，月白收拾好自己的几套衣服后，和在客厅的周清言打了个招呼就离开了。
　　“不等你桑学姐回来了再走吗？她和温墨在处理学生会的事，等会就回来了。”周清言双腿交叠的玩着手机，余光扫到出来的月白道。
　　“我晚上要上晚自习。”月白抿唇：“已经发消息和桑学姐说过了。”
　　“行吧，路上注意安全，学姐就不送你了。”周清言笑道。
　　“嗯，学姐再见。”月白礼貌的带上门。
　　“再见。”
　　回到宿舍后，月白深呼一口气，她捏着晒干的贴身衣物，不住的看了又看。脑海中竟又开始想象起学姐给她洗衣服的画面。
　　“小白，你干嘛呢？都盯着看好几分钟了。”许诺趴在床边，她从月白回来后，就瞧见这人一直盯着几件小衣服在看。
　　“哦，对了，你桌上有封信。”许诺从床上下来：“是那天垫脚的那个女生给你的，她来的时候你不在，让我们转告一下她的歉意。”
　　许诺挠了挠头：“可能是被帖子弄怕了，不过今早我进论坛的时候，那帖子已经被删了，也不知道怎么回事。”
　　“删了就删了吧。”月白不在意的捏起信封，打开一看，密密麻麻一整页的字，无非是对那天垫脚的事表达歉意。
　　月白没多放在心上，那个视频她也看过，故意垫脚，疼得是她。隔了一个星期才道歉，想必也是被帖子吓得。
　　她收拾东西准备去上晚自习。
　　“陈涵涵和赵语呢？”月白抱着平板问。
　　“她俩已经到教室了。”许诺急匆匆的拿了本书跟在月白一起出去了。
　　十一月，大一学生也进入状态了，作业也多了起来。月白在保持作业完美做好的同时不忘加紧练习绘画技巧。
　　手下的线条流畅有力，月白认真的勾线上色，平板上的人物慢慢浮现而出。
　　是一幅Q版人物形象。
　　月白画完后，高兴的拍下来和桑晚分享。
　　“学姐，你看我画的小人，可不可爱。”月白。
　　那边很快给了回应。
　　“很可爱，画的是我吗？”桑晚。
　　月白一愣，她手指悬停在屏幕上，眼神飘向亮着的屏幕。
　　Q版人物很多都会被刻意处理。可平板上的那幅，还是可以一眼认出是桑晚。
　　“学姐喜欢吗？”月白问了个别的问题。
　　“很喜欢，我能用来当头像吗？”桑晚。
　　月白咽了下口水，她回复：“可以啊。”
　　过了会，她就看见桑晚的微信头像变成了那张Q版人物。
　　月白心里痒痒的，她笔尖挥动，不多时，一张新的Q版人物画完。
　　“哟，小白，你这Q版人物是照着自己画的啊。”许诺一眼就看见了这幅画，她凑近看，简直跟月白一个模子刻出来的：“好可爱啊。”
　　月白笑了笑，她将图片传到手机上，在设置微信头像前犹豫了会。
　　她换上会不会引起误会。
　　犹豫了会，月白咬牙，都是她画的，想换就换。月白点击图片，快速的换完了头像。
　　不多时，一条消息发来。
　　“这头像跟你好像。”桑晚。
　　“就是根据自己画的，嘿嘿。”月白。后面跟着笑嘻嘻的表情包。
　　“情头吗？”桑晚。
　　月白心跳滞空一瞬，随即开始剧烈跳动，她的耳根蒙上一层绯红。
　　月白捂上那只逐渐加热的耳朵，一种秘密被发现的即视感蔓延在心头。
　　“不错，别人一看就知道我们关系不一般。”桑晚。后面是一个骄傲的表情包。
　　关系不一般。短短五个字在月白心里炸开了花。
　　学姐……月白心跳的更快了，她舌尖抵住上颚，打字回复：“嗯嗯。”
　　另一端的桑晚捧着手机，她的视线在两人的头像中来回扫动，满意的弯起眼角。
　　“小晚，今天这么高兴吗？”李词坐在桑晚的旁边整理稿件，抬头活动脖子时瞥见桑晚唇边温和的笑容，不禁愣了神。
　　他和桑晚自大一就认识，在学生会一年多的相处中，也清楚对方的脾性。刚才的笑容与平日里待人接物的笑不同，分明是发自内心的开心。
　　李词的视线落在桑晚的手机屏幕上，不出意外，是在跟某个人聊天。
　　是谁说了什么能让桑晚这么开心。
　　桑晚熄灭手机，她收起桌面上的文件，提醒道：“你手中的资料明天温墨就要了。”末了加了句：“叫我桑晚比较好，我们的关系还不至于你可以这么叫我。”
　　“不是，小……桑晚。”在桑晚警告的视线中，李词该了称呼：“我是哪里得罪你了吗？你今天怎么了？以前这么叫你都没说什么啊。”
　　“以前是以前。”桑晚手指点在木质桌面上：“以后还是叫我名字吧，不要让人误会了。”
　　她站起身，在李词准备说话时抢先开口：“今天我跟学生会的人一起查签到。”
　　说完，她出了学生会办公室。
　　她想见小白了
　　月白坐在阶梯教室里稳定情绪，为了不让人察觉到她的异样，她特意低着头，用平板调出一部动漫看。
　　“不好意思，打扰一下，学生会查签到。”桑晚敲了敲看着的门，温润熟悉的音调让月白瞬间抬起头。
　　四目相对之间，桑晚淡笑着开口：“麻烦学委上来一下。”
　　月白迟钝了下，一般来说，学生会查签到的时候，都会让班委上去核对人数。
　　月白两三步跨上讲台。
　　桑晚将名单放在电子讲桌上，纤细的手指转动指尖的水笔，她大致扫了眼班里的人，规矩的询问：“人数都到齐了吗？”
　　“齐了。”月白朗声回答。
　　一旁站着的几位学习部的人尽职的数着人数，在确定人都在后对着桑晚点了点头。
　　桑晚拿笔的手在名单上勾画了笔，另一只手自然垂落，借着讲台的遮挡，她快速握住月白的手掌。
　　月白心神晃动，猛的看向桑晚。掌心中被一块较为坚硬的物件抵住，她下意识的看向下面的同班同学，见他们都在做自己的事，无人看这边才又转回目光。
　　桑晚温温柔柔看向她，手本能的想要摸一摸月白的发顶，意识到这里是教室，只无奈的紧了紧两人交握的手。
　　学习部的人已经走出教室了，桑晚松开月白的手，挺直了脊背，用仅两人能听见的气音在月白道：“巧克力，不是很甜。”
　　她知道月白不喜欢吃太甜的东西。
　　出了教室，桑晚又带着学习部一起去查其他班级的签到率，她不能一连数次都在查完月白所在的班级就离开，很容易让人多想。
　　月白攥着那枚巧克力走下讲台，平板上还在播放动漫。
　　坐在位置上，她满眼欣喜的摊开手掌，塑料包装的外壳显露出来。
　　撕开外面那层包装，月白捏起纯黑色的巧克力，在眼前停留了数秒才放入口中。
　　淡淡的甜意与苦涩在口腔中蔓延，连同一颗心都被浸染上甜意。
　　巧克力在口中缓慢融化，月白第一次觉得甜食也会这么好吃。
　　一连数日的晚自习，桑晚都会跟着学习部的人一起查签到，每次都会趁人不注意的时候悄悄递给月白些吃的。
　　桑晚离开后，月白正津津有味的吃着刚拿到的棒棒糖，许诺探头探脑的凑了过来。
　　月白正在画线条，没在意她。
　　“小白，学生会现在是不是很缺人啊？”许诺好奇的趴在桌子上。
　　“嗯？”月白停下笔，她含着棒棒糖慢条斯理的应了声。
　　许诺也不管她有没有认真听，自顾自的说着自己的猜测：“你看，一连几天都是桑学姐亲自带队查签到，往日里不都是学习部的成员轮换着吗？是不是太多人退学生会了，以至于人手不够。”
　　月白掀起眼皮仔细一想，的确是这么回事，之前她和学习部的人核对人数的时候，都是面对的不同面孔。
　　“算了，反正我也不是学生会的，操心这些也没用。”许诺摆了摆手，扭头又跟坐在后桌的同学说话了。
　　那同学显然听见了两人的对话，在后面主动道：“学生会不缺人手，我就是学习部的，也不知道为什么桑学姐这段时间一直主动一起查签到。我们当时还猜测是不是学姐太无聊了，想多见见大一新面孔。但学姐好像都没怎么看各个班级里的人，只是按部就班的询问一番就走了。”
　　月白耳尖微动，似乎听到了什么不对劲的地方，她看着桌上的糖纸，许久后，一个想法萦绕在心头，她忍住激动的情绪，带着验证的心理掏出手机。
　　“学姐，这段时间怎么都是你查签到啊。”月白打字询问。
　　那边很快给了回复。
　　“没事，就想着找点事做。”桑晚回答。
　　“哦～”月白拉长了语调，一副不相信的样子。
　　“好吧。”桑晚发了个妥协的表情包：“我想看看小学妹每天晚自习在做什么，有没有认真学习。”
　　月白视线发烫，她盯着这行字，巨大的雀跃一股脑的往上来，她像是更加确定了某件事，手指在手机上，隔着屏幕瞎按。半响后，她平复了心情，郑重的点击键盘上的字母。
　　“我也想见学姐。”月白。
　　桑晚擒着笑意坐在学生会办公室里，看到月白发来的这句话后，她低低的笑出声来，指节弯曲抵住额头。
　　“妈呀，你看桑晚笑的。”周清言坐在桑晚对面，听到动静抬头查看，忍不住吐槽跟温墨咬耳朵：“跟朵花似的，不知道还以为她已经把小白骗到手了。”
　　温墨闻言也看了眼桑晚，复又低下：“把我发你的文件整理归档发给宣传部的人，准备走了。”
　　“哦。”
　　桑晚将整理好的表格转发给温墨，站起身合上了电脑：“表格发给你了，我先走了，拜托你们的事，提前到今晚。”
　　温墨头也不抬的点了点。
　　反倒是周清言诧异：“提前到今晚？”
　　“嗯，我等不及了。事成之后，请你们吃饭。”
　　出了办公室的门，桑晚靠在一侧的墙壁上，给月白发消息。
　　“快下晚自习了吧。”桑晚。
　　“嗯，还有半个多小时。”月白看了眼时间回复。
　　“我在操场等你？要来吗？”桑晚询问。
　　“嗯嗯，我下自习就去。”月白毫不犹豫。
　　桑晚意料到般勾起唇，慢慢悠悠的朝着操场的方向走去。
　　跟桑晚约定了时间后，月白就开始时刻注意时钟的变化。
　　不知为何，平日里画幅画的功夫就下自习了，这次半个小时都觉得过了好久。
　　在下自习的前两分钟，月白将平板给了许诺，托人带回宿舍。
　　“啧啧啧，你这是又要去哪？”许诺一脸牙疼的问。
　　“去见桑学姐。”月白语调轻快。
　　许诺撇嘴：“怎么天天去见桑学姐啊，上一天课不累吗？还不早点回去休息。”
　　“不累。”月白“嘿嘿”一笑，每次要去见学姐，她就感觉有使不完的劲。
　　语毕，下晚自习时间到了，月白先一步出了教室。
　　顷刻间，整座教学楼都喧闹起来，月白凭借灵活的身子，从人潮中挤出，朝着操场快步走去。
　　刚到操场门就听见路过的人兴致勃勃的讨论什么。
　　“听说了吗？操场有人在表白哎，赶紧去看看。”
　　“听说了，也不知道是谁，这么土，在操场表白，但想想还是有些激动。”
　　“好老的套路了，但据说被表白的人是女神级别的，更好奇了。”
　　“哈哈哈，看热闹不嫌事大，快快快，等会抢不到前排了。”
　　月白心跳一瞬间加速，不好的念头油然而生，她跟着身边的人小跑着朝着人堆而去。
　　人潮中央，华允面色羞红的捧着一束花，正低声说着什么，月白靠的太后，加上站位原因，只能看见男生对面女生的背影。
　　女生纤细修长的背影与印象中的人合一，月白看着看着眼眶不觉得红了一圈，她挫败的后退两步，用力眨着眼睛。
　　是学姐吗？
　　她失落的想离开时，肩膀突然被人轻拍了下，温和无奈的声音传入耳中：“就知道你在这，给你发消息也不回，结果跑到这来了。”
　　桑晚拉住人，将她往身边带了些：“看戏呢？”
　　月白红润的眼眶加深了些，她瘪着嘴：“学姐。”
　　“怎么了？”桑晚皱着眉，指腹在月白的眼眶滑过：“委屈巴巴的样子？被人欺负了？”
　　“没有。”月白鼻头耸动。
　　“嗯？”桑晚不明就里的看了眼人群中央，了然的明白了些什么，轻笑道：“你周学姐都没哭，你哭什么？”
　　“啊？”月白憋住情绪，她被桑晚带动转过身，原先背对着她的女生微微转过身，待看清那张面容，她惊讶：“是温学姐？”
　　“嗯。”桑晚微笑，她虚抱住月白，不让周围人挤到她。
　　温墨漠然的看了眼手捧鲜花的人，淡然开口：“不好意思，有对象了。”
　　月白看着平日里事不关己，高高挂起的周清言恶狠狠的瞪着眼睛，那样子成功逗笑了她：“周学姐现在一定很生气吧。”
　　桑晚似笑非笑的嗯了声。
　　可不得气坏了，他们三人被当猴一样在这么多人面前演戏，若是她再骗不到小白，周清言恐怕真要气死。
　　桑晚目光深沉的看着小白，总得让小白有点危机意识。
　　“哎，华学长喜欢温学姐吗？”月白不解的问，按理来说，华允应该知道周清言是温墨的女朋友，怎么还会去告白。
　　“好了，别看了。”桑晚不满意月白自来了之后就一直注意着别人，强行将人拉出了包围圈。
　　“学姐。”月白弱弱的唤了声。
　　离人群远了些，桑晚才是松开月白的手腕：“你一开始以为是有人和我表白吗？”
　　“嗯……”月白点点头。
　　桑晚和温墨身高差不多，身形更是相似，再加上之前有人说是女神级别的人物，她脑子一激，潜意识的以为是桑晚。
　　“不开心了吗？”桑晚又问。
　　“嗯。”月白继续点头。
　　“可是……真的有很多人跟我表白，怎么办？”桑晚故意逗面前眼圈又开始泛红的人。
　　“学姐，你答应过我，不会在我前面谈恋爱的。”月白泪眼汪汪，搬出了桑晚前段时间说过的话。
　　“嗯，不在你之前谈。”桑晚温柔的捏了捏月白脸颊上的软肉，轻声哄骗：“那小学妹准备什么时候谈恋爱呢？”
　　“学姐好提前准备一下，不让小学妹难过。”桑晚的语调轻而柔，生怕吓哭了眼前人。
　　“不谈。”月白声音小小的：“我要孤独终老。”
　　“笨蛋。”桑晚轻声笑了，她遥望着不远处散了的人群，看来请一顿饭是不够了。
　　桑晚声音更低了，一步步的蛊惑面前单纯的女生：“那你忍心看着学姐孤独终老吗？”
　　“不忍心。”月白头低的更狠了，她不去看桑晚。
　　低落的语气让桑晚弯下的眉眼笑意更深了，她轻柔的抬起月白的头：“那你还不早点找个人谈？”
　　月白的眼睛蒙上层薄薄的湿润：“找不到。”
　　“有喜欢的人吗？”桑晚怜惜的拂去她将要滴落的泪珠。
　　“嗯……”月白小心翼翼与桑晚对视了眼，很快欲盖弥彰的错开视线。
　　“能和学姐说说，你喜欢谁吗？”桑晚耐心的哄着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小白（哭）：呜呜，学姐只是我的。
　　桑晚（摸摸头）：那你准备什么时候跟我表白？
　　小白（不满）：小木，快安排。
　　卑微小木（瑟瑟发抖）：快了快了，下一章就安排


第42章 
　　“我不知道她会不会喜欢我。”月白夹杂着哭腔， 似乎下一秒，泪水就要喷涌而出，她手忙脚乱的从口袋里掏出纸巾擦拭眼中将出未出的泪。
　　“能告诉学姐你喜欢的那个人是谁吗？”桑晚紧张的扶着月白， 搭在对方脸上的手往下滑落， 停留在她的唇边。
　　月白抽泣着，胸腔随之震动， 快要踹不过来起， 她倔强的看着桑晚一言不发，唇抿的紧紧的。
　　桑晚心疼的看着这人纠结的模样， 一度想要主动开口，可话到嘴边又转了回去。
　　“小白？”桑晚拉着月白往操场一侧未能被灯照亮的地方。
　　两人的身子隐藏在黑暗中， 月白的背被推至铁丝网上，桑晚迈了一小步，两人的距离相隔的越发近，衣角相触间， 桑晚的头跟着低下头。
　　鼻息洒在月白的脖颈处， 酥酥痒痒的麻让月白抽泣的幅度小了很多。
　　应该说是， 桑晚靠的太近了，让她下意识的屏住了呼吸。
　　“学姐。”月白鼻尖全是桑晚的发香和自身的暖香，浅淡好闻的香气缭绕包裹住了她， 可偏偏， 月白就是说不出话来。
　　她迷茫的看着离自己越来越近了桑晚， 此处太过黑暗， 只能凭借微弱的月光依稀分辨出对方的轮廓。
　　“嗯？学姐在这。”桑晚缓声应着。她喉头滚动，安静的等待对方的声音。
　　长时间的沉默过后， 月白终于再次出声了，她声音更低更轻了。桑晚微微侧过头， 想要听清她说了些什么。
　　“我喜欢的那人是女生。”
　　桑晚听见月白如是说，强压住不断上扬的嘴角，她被月白带动的声音也低了下去，轻轻柔柔的，风一吹就会散：“嗯。”
　　“我不知道她喜不喜欢女生。”月白继续低语，她目不转睛的盯着桑晚，虽然看不清对方的表情，但从语气和身子的放松，看得出桑晚并不惊讶。
　　“嗯，然后呢？”桑晚慢慢引导着她：“你不说，她怎么知道呢？”
　　月白跟着自己的思路自顾自的说着，哭腔和气音结合在一起，说话一顿一顿的：“她对我很好，军训的时候会给我送水和糖，会主动带我参加比赛……”
　　月白一件件的诉说着。
　　桑晚唇边的笑意越来越深，都说的这么明显了，她要是在听不懂月白话里人指的是谁，就是真傻了。
　　然而，她还是默不作声的听着月白继续说。
　　“会在我脚受伤的时候给我洗头，还会给我洗衣服。查签到的时候偷偷给我塞吃的。”月白声音慢慢大了起来，她语调恢复了正常：“还会在晚自习让我来操场，问我喜欢谁……”
　　不知何时，月白开始直勾勾的盯着桑晚，睫毛上还挂着未干的泪珠，晶莹剔透。
　　“学姐……”月白说完，见桑晚一言不发，弱弱的唤了声。
　　她都说的这么明白了，桑晚不可能听不懂，只是对方为什么还不出声，该不会……
　　月白眼中又浮现出水意，鼻尖酸涩的厉害，喉咙干的发疼。
　　“小白。”桑晚轻叹一声，温柔的捧住她的两颊：“你怎么这么纠结呢？”
　　“学……学姐。”月白半仰着头，视线中，桑晚埋首于她的颈间。
　　“还有什么话要说吗？”桑晚笑盈盈的抬起头，指腹轻拭落下的泪痕。
　　“我……”月白哽咽了，她不知道桑晚还要让她说什么。
　　“是不是喜欢学姐？”桑晚瞧她这幅模样说不上话的样子，不忍心再逼问。
　　“嗯。”月白慢慢蹲了下来，她双手抱住自己，头垂在腿间。
　　桑晚听见自己心口某处地方响了下，嘴角的笑意再也压不下去，她弯下腰，伸手抱住脆弱的人：“那你怎么不问问学姐喜不喜欢你呢？”
　　月白小心翼翼的侧过脸，探出一只眼睛，被泪水覆盖的眼睛看东西模模糊糊的，黑暗中，更是什么都看不见。
　　“那……学姐喜欢我吗？”月白抿唇低问。
　　“嗯，喜欢。”桑晚轻缓的拉起蹲在地上，任由自己拉动的人，她手臂微微用力，将人带入自己怀中：“乖，不哭。”
　　她轻轻拍动月白的后背，在桑晚说完话后，她抽泣的声音越发大了，周围路上两三个同学听到声音，好奇的朝这打量。
　　见是一位女生在另一位女生的怀中哭泣，还以为是失恋了，哭的那么伤心，快步走开了。
　　“真的吗？”月白呜咽着：“学姐不用安慰我。”
　　“你怎么这么可爱？”桑晚好笑的扶着月白的双肩将人从怀里捞出来，柔声轻语：“真的，学姐喜欢你，很喜欢很喜欢……”
　　“学姐。”月白泪水更多了。
　　“怎么还哭啊？”桑晚好笑的哄着，这人是水做的吗？怎么擦也擦不完对方流下的泪。
　　“高兴的。”月白咧开嘴角，扯出一抹比哭还难看的笑。
　　泪水在一遍遍的克制中，慢慢缓和了下来，用纸巾擦完最后的泪后，月白吸了吸鼻子，拉下桑晚撑在她肩上的手反握住。
　　“那学姐……要不要做我女朋友。”月白强装镇定的问。
　　桑晚笑了笑，她垂眸扫向交握在一起的手，月白的力气很大，似乎害怕她挣脱开来。
　　这么紧张吗？
　　桑晚起了挑弄的心思，可转念想到对方快要哭肿的眼睛，恶劣的念头被暂时放下：“好啊。”
　　她等这句话已经等了很久了。
　　桑晚牵着月白的手，将泪汪汪的人带回已经申请下来的教师公寓安慰，上电梯时，偏不巧遇上同样刚从操场回来的温墨两人。
　　月白躲在桑晚身后不愿见人。
　　“咦。”眼尖的周清言一把将人从桑晚身后拽了出来，盯着对方肿胀通红的眼眶：“怎么回事？桑晚，你欺负她了？”
　　温墨的目光拉回周清言，目光在两人身上打转。
　　“没……没有。”月白小声道，她带着哭腔的语调成功让周清言蹙起了眉头。
　　“怎么回事？”她不死心的继续问。
　　桑晚心疼的将被拉出的人搂在怀中，满眼温柔宠溺：“别吓到我女朋友了。”
　　月白眼眶泛着红，往桑晚身子里缩了缩。
　　“你女朋友？”听着桑晚傲娇自豪的语气，周清言声调不自觉的上扬了许多，意识到后，她捂住嘴：“啥时候的事？该不会是在……”
　　操场二字在温墨的拉扯下没能发出声。
　　“好家伙，这么快。”周清言抽了抽嘴角：“小白，你就这么被人骗到手了？”
　　“是我主动跟学姐表白的。”月白弱弱的躲在桑晚怀中，小声补充了句，表示不是桑晚骗的自己。
　　“……”周清言扶额，不愿再看她。
　　电梯停下，温墨对着电梯内的两人点头示意，拉着不情不愿的周清言出了电梯。
　　空荡荡的电梯内又只剩下两个人。
　　“今晚在学姐这睡？”电梯再一次停下，桑晚掏出钥匙打开门后问。
　　“……”月白沉默了，以前她还会很自然的同意，但两人刚成恋爱关系，她反而有些不好意思了。
　　“留在这吧。”桑晚换好鞋子，自然的从鞋柜上拿下一双崭新的拖鞋放在月白脚边：“多陪陪学姐。”
　　月白红着脸点了点头。
　　洗漱完后，月白老实的靠坐在床上
　　桑晚又换上了那身纯黑色的睡衣，她拿着水杯站在床头边，仰头喝了口水后手臂朝前伸了些：“要喝点水吗？”
　　月白摇了摇头。
　　桑晚瞧着她害羞的模样，顺手将杯子让在床头上，指腹上残留着一滴杯沿的水渍。
　　“学姐不冷吗？”天气降温了，桑晚穿着薄薄的睡衣，月白担心她会着凉。
　　“还好。”桑晚含着笑意掀开被子一角，带着微凉的寒意钻了进去，满足的叹喟道：“被窝已经被你捂热了。”
　　月白平躺下来，她不安的保持一个动作不动，僵硬的身子快要发麻。
　　桑晚眯起眼睛，等身子暖和了后才往月白的方向靠过去，白嫩的手臂直直的搭在对方的腰腹，手指故意摩挲月白的手背，感受到她越发僵滞的身子，桑晚愉悦的笑了：“怎么还这么紧张？学姐又不对你做什么。”
　　调侃的温柔语调没能安抚月白，她无措的指节用力，尾指用力抵在腰侧。
　　“好啦，不逗你了。”桑晚无奈的将人侧过身，使得眼前人跟她面对面：“今天可是我们确定恋爱关系的第一天，还没适应吗？”
　　月白眼尾含水，愣愣的注视着桑晚，半响后，她头动了下：“学姐，你真的喜欢我吗？真的不是害怕伤害到我才故意这么说的吗？”
　　“学姐真的很喜欢你。”桑晚心里轻叹，小学妹这么没安全感吗？
　　她看着月白的眼睛，认真道：“只喜欢你。”
　　从高中开始就有很多人跟她表白，她都没有任何感觉。只有月白，即使什么都不说，光是站在那，就会让她心跳加快，忍不住的想要触碰探究。
　　“我也只喜欢学姐。”月白头慢慢靠到桑晚胸口位置，声音软软的。
　　桑晚的胸腔在震动，月白知道，桑学姐是在笑，无声的笑。
　　她学着桑晚的样子抱住她的腰，手掌却不自觉的滑落在小腹的部位。
　　胸腔的震动更加明显了，月白抿着唇，面容通红的不敢再动。
　　漫长的等待后，月白难耐的偷偷抬起头，想要看看桑晚在做什么，却不想直直的撞入对方的眼中。
　　桑晚一直垂眸看着她，温柔深情的眸子一如那夜，让月白心神晃动。
　　“学姐。”月白今日格外喜欢这么叫，她蹭了蹭桑晚的脖子，害羞的小声开口：“你在笑什么。”
　　“没什么。”桑晚下巴抵着月白的发顶，狡黠的问：“今晚还要抱着学姐的小腹睡觉吗？”
　　“……”月白默默的往被子下钻。
　　“好啦，不逗你了。”桑晚看着马上又要缩成一团的小学妹，将人拉了上来，宽声道：“学姐抱着你睡，好不好？”
　　“嗯……”
　　待到怀中人的呼吸逐渐平缓，桑晚悄悄掏出手机发消息：“为什么小白对我没有那方面的渴望？”
　　就这么在自己怀中睡着了？也不亲亲她的吗？
　　“？？？”那边人很无语：“你们才刚在一起好不好。”后面是一个翻白眼的表情包。
　　“小白很单纯的，你别这么早带坏她。”
　　“你误会了。”桑晚回复。她只是想让月白主动亲亲她。
　　“误会啥，你就是不正经。”那边似乎带着怒气：“竟然想出让华允给温墨表白的方法来逼小白。现在论坛上都是那个视频，我们删了一个小时才删完。”
　　“谢谢你们。”桑晚自知理亏：“包你们三一个星期的饭。”
　　“再加一星期奶茶。”
　　“……好。”
　　放下手机，桑晚目光温柔的注视着月白，低头嗅了下对方的发顶，扑鼻的发香：小学妹这么迟钝，看来还是需要她来一点点引导才行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢各位观看
　　终于在一起啦！！！


第43章 
　　初晨的阳光透过卧室的窗户照进来， 月白翻了个身，换了个方向继续睡。两秒后，她猛的坐起身， 下意识的看向身侧的位置， 本该睡在她身边的人不见了。
　　月白呆愣的环视四周的环境，空旷的卧室比拥挤的宿舍更让人舒服。她晃了下脑袋， 混沌的思绪慢慢清晰起来。
　　昨晚她和桑晚表白了， 两人还在一起了，昨晚她是在桑晚怀中睡的。她惊奇的打量周围， 不可思议的抱住自己。
　　一想到桑晚，月白白皙的脸瞬间红了一圈。后知后觉发现， 从醒来到现在，都没有看见桑晚。
　　“学姐？”月白尝试呼唤，寂静的空气中只留有电子钟滴答的清脆音。
　　“不在吗？”月白捶了下被子，想到桑晚可能去上课了， 只是为什么走的时候不和自己说一声。
　　月白泛起一丝酸涩， 她烦躁的拿起手机， 锁屏界面显示有两条未读消息。
　　是学姐的吗？她迫不及待的解锁，点开消息。
　　界面跳转。
　　“早安，小白。学姐去上课了。”桑晚。
　　“早饭端到卧室了， 别忘了要吃哦。”桑晚。
　　月白顷刻间的烦闷被这两句话打散， 她痴痴的抱着手机， 唇边的笑意怎么也压不下去， 两根手指轻快的在屏幕上点击。
　　“早安，学姐。我现在就起来吃。”月白。
　　发送完， 她起身穿衣去卫生间洗漱。
　　再次回到卧室的时候，手机屏幕正好亮了一下， 是桑晚发送的消息。
　　“看看有没有凉，凉了的话要用微波炉加热一下。”桑晚。
　　“好哒。”月白。
　　电脑桌上，一份早餐安置在盘中，月白摸了一下，还有些热。
　　嗯，不用加热了。
　　她三下五除二将早饭填入口中，将盘子洗了。
　　坐在床沿边，她还是感觉很不可思议，自己就这么和桑晚在一起。
　　回想过去的点点滴滴，月白竟分不清自己是什么时候对桑晚动心的。脑海中只剩下昨夜，她哭唧唧的被桑晚搂在怀中。
　　好丢人啊。当时她为什么要哭。月白懊恼的瘫倒在床上。
　　“不对。”月白坐起身，她点开搜索软件：“我记得是有的。”
　　十分钟后，她双眼发亮的站起身。一个远大而有理想的想法孕育而生。
　　中午下课，桑晚刚打开门看见的就是坐在客厅，满脸殷勤的等她回来的人，哪里还有昨日的半分羞涩。
　　这人转变也太快了吧。
　　“学姐。”月白轻快的小跑过去，将人手上的包挂在入口的杆子上，牵着人的手往餐桌上带：“我已经做好了午饭，快来吃。”
　　桑晚挑眉，好笑的任由自己被拉着往客厅走，然后被按在椅子上。
　　看着桌子上的一盘土豆丝和一盘辣椒炒鸡蛋，她眨了眨眼：“这是你做的午饭？”
　　“昂。”月白傲娇的点了点头，勤快的给桑晚盛了碗饭递到她手上，满眼殷切的：“学姐，快尝尝，我亲手做的。”
　　桑晚唇角弯了弯，很给面子的夹了一筷子的土豆丝放在碗中，小口尝了下，在对面期待的目光中抽出抽纸擦了擦嘴：“很好吃。”
　　月白骄傲的坐在桑晚对面，也跟着夹了点放在口中：“嘿嘿，我小的时候，姐姐没时间做饭，我就自己做。”
　　“不过我也只会这两道菜。”月白不好意思的道。
　　桑晚咀嚼的速度缓慢了很多，她就这样平视着月白，在对方说出这前一句话时，她内心狠狠揪了一瞬，想起很久之前周清言说的，月白是跟着她姐姐长大的，心里莫名的泛疼。
　　“很好吃。”桑晚温声道。
　　“那可不，这可是我招牌的两道菜，等我以后再学点别的菜品，做给学姐吃。”月白给桑晚夹了一筷子的菜道。
　　桑晚垂眸看着碗中的菜，微微一笑：“嗯，好。”
　　她不打击月白的自信心和积极性。
　　吃完午饭后，月白主动的收拾碗筷拿去厨房洗，桑晚靠在盥洗台旁边的台子上看着月白刷碗。
　　“下午有课？”桑晚手肘撑在台子上，视线落在洗碗人的手上。
　　“辅导员的课。”月白闻声回答：“美术鉴赏。”
　　桑晚嗯了声。
　　月白将水淋淋的碗筷放入柜子中，甩了甩手上的水渍：“学姐下午有课吗？”
　　桑晚点头：“有一节。”
　　她拉过月白的手将水擦干，随后牵着人来到客厅的沙发坐着。
　　面对面之间，月白控制不住的脸红，强撑了一个午饭的时间的淡定又破功了些。
　　“你不想抱抱我吗？”桑晚食指卷起月白耳侧的落发。
　　“想。”月白按照搜索的内容张开双臂，将桑晚揽入怀中，温热的身体贴合之际，她又闻到了那日补课初见时，桑晚经过她身侧的暖香。
　　淡淡，很好闻。
　　拥抱持续了一分钟。
　　“早上几点起来的？”桑晚松开了月白，她站起身脱去薄外套挂在衣架上，转身回来时问。
　　“八点半。”月白老实道。
　　“不算晚。”桑晚重新坐下：“你以前都要睡到中午的，我还担心你吃不到早饭。”
　　“嘿嘿。”月白凑近了桑晚：“那学姐是几点起来的。”
　　“六点多。”桑晚道。
　　“这么早。”月白惊讶。
　　“嗯，去跑了几圈，回来后做好早餐才去上课的。”桑晚温柔的看着月白，她摘下眼镜放在茶几上。
　　“哦。”月白觉得自己这辈子都学不来学姐的自律。
　　简单的休息后，桑晚将月白送到艺术楼，看着人上了楼才转身往音教楼的方向去。
　　中午月白就给许诺发了消息，让她帮忙把艺术鉴赏的书带到教室。
　　对于月白这种情况，许诺也习惯了，只是惯例问了句是不是在桑学姐那。
　　坐到自己惯常坐的中央第三排位置，月白翻开书大致看了眼今天要上的内容。


第一节 大课下课后，月白去楼道最边缘的饮水机接了杯热水，回来的时间就看见辅导员拿着手机在和人打电话，她看了一眼进了教室。


第二节 大课开始，辅导员从教室外面走进来，她打开新一轮的PPT，开始授课。
　　当讲到威尼斯画派时，教室门被敲响。
　　被声响惊扰，教室内的目光齐刷刷的看向门口。
　　桑晚穿着一件浅棕色的风衣站在门口，女生脸上挂着盈盈的笑意：“老师。”
　　辅导员看见她来了，高兴道：“这么快，麻烦你了。”
　　她边说边走向桑晚，月白看见桑晚嘴巴张了张，但由于辅导员已经走到了门口，桑晚的声音自然低了些，她没能听见具体说了什么。
　　她猜测桑晚说的应该是：“没事。”
　　过了会，辅导员拿着一个文件重新走到讲台上，桑晚跟着进入教室，坐在了左侧第一排无人坐的位置。
　　“？？？”月白疑惑的看着桑晚，后者对她歪了下头。
　　月白辅导员本就年轻，再加上与桑晚相熟，开玩笑道：“这位是你们音乐学院的学姐，来蹭节课。”
　　月白探究的目光自桑晚进教室就没收回过。
　　辅导员继续讲课。
　　“学姐，你怎么来了？”月白悄咪咪的给桑晚发了条消息。
　　她看着对方低头看了眼手机，随后在屏幕上按了几下：“陪你上课。”
　　月白登时就乐了，咧着笑继续盯着桑晚。
　　辅导员的目光瞟了她几眼，似乎是觉得平日里认真听课的人突然走神了，不免有些好奇的循着月白的视线看去，当看见视线的尽头是桑晚时，她不住的调侃：“咳咳，有些同学不要一直盯着学姐看啊，就算是好奇，下课也可以主动找学姐要联系方式。而不是在课上一直盯着。”
　　月白：“……”
　　她扭头，触及到身后几名男生刚刚收回的目光，拧了拧眉。
　　看什么看，学姐是她的。她将那几名男生挨个瞪了个遍。
　　“导员，我们去要，学姐会给吗？”后排一位男生大着声音问。
　　桑晚风轻云淡的扫了眼说话的男生。
　　“别打岔，认真听课。”辅导员笑道：“要联系方式的自己下课想办法，别打断我进程。”
　　月白心里切了声，她下课了就等在学姐周围，看看谁敢问学姐要联系方式。
　　想着，月白又将视线落在桑晚身上，从她这个角度，只能看见桑晚的侧脸和挺立的鼻梁。
　　学姐真好看啊。月白全部心神都放在了桑晚身上。
　　“咳咳。”辅导员咳嗽了几声。
　　月白没反应。
　　桑晚察觉到异常看向月白，两人的视线在半空中相接。
　　月白愣了下，被抓包似的低下头。
　　半响后，她抬起头，桑晚已经转回了头。
　　桌洞里的手机震动了下，月白摸索着掏出，是桑晚的消息。
　　“好看吗？”桑晚。
　　被发现了。月白耳根红了些。
　　“好看。”月白。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“我也喜欢你。”
　　月白嘴角咧着的笑意更大了。
　　“月白。”辅导员看不下去了，她不明白


第一节 课还好好的人，这节课怎么跟呆了似的，一直傻笑：“你来说说威尼斯画派的代表人物有哪些。”
　　“……”月白突然被叫起来，她条件反射性的站起身：“额……”
　　猛然间被提起，她脑子空了一片。
　　“不知道吗？”辅导员问。
　　月白手指不规律的敲击桌面，平缓心情，片刻后，两个人名出现：“乔尔乔内和提香。”
　　桑晚在她说出人名后，挑了挑眉，她撑着下巴扭过头玩味的看着还站着的人。
　　“乔尔乔内的代表作是什么？”辅导员显然不打算就这么放过她。
　　但月白现在思绪回来了，很快回答：“沉睡的维纳斯。”
　　“嗯，坐下吧。”辅导员点了点头。
　　月白刚坐下就看见手机屏幕边缘亮起的提示光，她点开：“不好好听课，被老师发现了吧。”
　　月白又下意识的看向桑晚，撞见她唇边绽放的笑容，盲打发送：“美色误我。”
　　桑晚无奈的瞥了她一眼，示意她认真听课。


第44章 
　　第二节大课一结束， 月白就迫不及待的想要去找桑晚，她合上书还没站起身，就看见桑晚从前门出去， 没有一点停留了的念头。
　　课堂上问辅导员桑学姐会不会给联系方式的那个男生很快追了出去， 后面还跟着几个同样想要联系方式的男男女女。
　　月白瘪着嘴，不情不愿的加快了速度， 她倒要看看， 桑晚会不会把联系方式给那群人。
　　等她出了教室，桑晚已经被四五个人包围了。
　　哟， 真受欢迎。月白酸溜溜的想。
　　“学姐，能给个联系方式吗？”男生笑嘻嘻的开口。
　　桑晚腰背挺直， 她掀起眼皮，语气柔和：“不好意思同学，我手机没电了。”
　　拒绝的话语一出，月白心里好过了些， 她傲娇的扬了扬脖颈。
　　这个动作落在桑晚眼中， 活像一只傻乎乎却又很可爱的小白兔。
　　她勾了勾唇， 想要摆脱人群。
　　“学姐企鹅号是什么？我可以加学姐，或着电话号码，都可以。”男生不放弃。
　　狗皮膏药。月白不乐意的盯着男生。下次收作业的时候， 着重检查你的。
　　“不好意思， 我平日没有记这些的习惯。”桑晚委婉道。
　　周围人也看出桑晚是真的不想给， 再缠着也尴尬， 纷纷作罢，散去了。
　　月白这才有机会靠近桑晚， 刚走进跟前，她忍不住道：“学姐， 能加个联系方式吗？”
　　桑晚笑着掏出手机：“请问要企鹅号还是微信号？亦或者电话号码？”
　　这三个月白都有。
　　“你手机不是没电了吗？”月白啧了声：“桑学姐，你骗人啊。”
　　桑晚故作苦恼的点了点额头：“我也不知道怎么回事突然就有电了，可能是手机察觉到现在会有可爱的小学妹来？”
　　月白愉悦的弯下唇，主动牵上桑晚的手。
　　桑晚眼底含笑接过月白手上的书。
　　下了楼梯，走在校园内的柏油路上，月白慢吞吞的问：“学姐怎么突然来了？”
　　虽然桑晚说是陪她上课，可一般蹭课的话都是在课前或者课间休息的时候进教室，课中则是会被认为不尊重老师。
　　以桑晚的性格，就算和她辅导员认识也不会在明目张胆迟到的情况下，坐在第一排。
　　“我辅导员让去办公室拿一份会议文件给你们辅导员，黉，火]尧，蹂想着顺路也就过来了。”桑晚解释道。
　　怪不得接水回来的时候，看见导员在打电话。
　　“哦，也就是说，不是专门来陪我上课的咯。”月白故意道：“原来我也只是顺路带上的的。”
　　桑晚被她这番说辞逗笑了，她摸着月白的发顶，眼角弯弯：“专门来看你的，送文件是顺路的。”
　　“这还差不多。”月白哼哼唧唧的。
　　几天后的人体课上，月白先一步贴好4k画纸。
　　“同学们，今天一天都是人体课，我们不着急画，先来讲讲人体构造。”老师站在讲台上，朗声道。
　　“众所周知，在画人体时，大动态和比例是非常重要的。这两点我倒是不担心，能考上A大的同学，这些基础问题肯定不会有。”
　　“我们先看这张图，男女生的纹理肌肉是差不多的，但男生一般会比女生肌肉发达些……”
　　月白认真的听着，不时会根据图片上的信息在纸上画上几笔，大致勾出轮廓线。
　　“学绘画的，要少一些羞耻心。当然，我说的羞耻心和平日里的不一样，是专门针对绘画的。有的时候，我们会画一些裸。体人物，常常会有学生因为不好意思而画不出来，我提前说一下，这些都是算在平时成绩里的。”
　　“我去。”不远处的许诺小声惊呼：“是不是对着腹肌男画啊。如果是的话，我很乐意。”
　　陈涵涵闷声打击她：“说不定是……”
　　她没明说，但话里的意思很明显，许诺一阵恶寒：“别打断我的幻想。”
　　“不过老师也是很通情达理的，会给你们缓冲时间，课堂上的模特都是穿衣服的，裸。体模特还没确定具体时间。”老师继续说道。
　　又说了一些关于人体绘画的注意事项后，老师在大屏幕上发了一张中年男子的照片。
　　“你们先画这张，上午下课前交上来。”老师不顾下面一众哀怨声，抿了口热水道。
　　“老师，就画个大关系可以吗？”有人不死心的问。
　　“午饭只吃白米饭可以吗？”老师乐呵的放下水杯。
　　“可以。”说话的人接话。
　　“平时分不要了？”老师继续笑。
　　“要……”
　　月白没参加这种无聊的话题，在老师说完后，她就开始动笔了。根据以往经验，画这幅画除了耗费点时间外，没什么太大的难度。
　　上午课程结束，月白踩点撕下胶布，第一个把画交了上去。她余光瞥见附近花架前的方舟，在她上台后，特意望了眼讲台，又快速的低下了头。
　　他在撕胶带。
　　自从上次的事件后，月白和方舟就陷入一种尴尬的氛围。当然，是方舟单方面这么认为的。
　　直到前段时间，两人被辅导员以小组的形式报名参加了一个省级比赛，多了些合作，才勉强缓和了些。
　　月白没多想，又看了眼三位室友的，也差不多画好了，她从许诺等人身边路过时，对着几人招呼了声，就走了。
　　学姐还在等她。
　　“月白。”月白刚到楼梯口就被别人叫住。
　　她扭头，是方舟。
　　“怎么了？”月白疑惑的站住。
　　“就是。”方舟迟疑了会，咬牙道：“之前诬陷你白嫖的事，是我不对，我向你道歉。”
　　月白挑眉，就为了这事。她上上下下的扫过方舟，对方一向自负不肯低头，今日转性了？不过……
　　“你说那件事啊，都过去了，你不提我都忘了。”月白本就没放在心上：“没事的话，我就先走了。”
　　她还要回去和学姐一起吃饭。
　　“没事了。”方舟语气低了些。
　　月白点点头转身离去。
　　刚打开门，月白就闻见一阵饭香，她踏着轻快的脚步走进厨房：“学姐，我回来了。”
　　桑晚闻声抬头看了她一眼，温声道：“饿不饿，大概还要等十几分钟才能吃上饭。”
　　她也是刚下课。
　　“不饿，有没有什么要我帮忙的。”月白洗着手问。
　　“不用，你去坐会就行。”桑晚将一道素菜盛入盘子里。
　　月白不置可否的站在一旁陪着。
　　“学姐，我今天是人体课哦。”月白盯着锅中糖色的排骨道。
　　“嗯，发生什么有趣的事了吗？”桑晚盖上锅盖，擦了擦手问。
　　“没有，就是可能马上要画裸。体人物了。”月白边说边观察桑晚的表情。
　　桑晚擦手的动作一顿，她曾听华允说过，艺术学院会找一些模特让学生写生，一般是自愿或者付钱找人。
　　“然后呢？”桑晚刮了下月白的鼻尖：“害羞了？不好意思画吗？”
　　月白摇头：“不是。”
　　“嗯？”桑晚眼中荡漾着笑，轻轻柔柔的浮现在周身：“那是什么？”
　　她朝前一步，逼近月白，带着浅蓝色美瞳的眼睛温柔的直视她：“需要学姐给你当模特吗？”
　　“啊？”月白愣住了，无限放大的精致面容倒映在瞳孔中，瞳仁颤抖。
　　“我说，是不是要学姐给你当……”桑晚脊背稍弯，凑近月白的耳侧，轻呵吐气：“模特。”
　　酥酥痒痒的气流钻进耳朵，耳廓麻麻的，月白不自觉的揉动耳垂，窘迫的不知所措：“啊，裸。模吗？”
　　“嗯？”桑晚头侧在月白颈部，对方白皙皮肤上，可以看见细小的青紫色血管。
　　她舔了舔唇，闭上了眼，忍一忍，不能吓到小学妹。
　　“不用不用，我就说一下。”月白慌忙解释。
　　“笨蛋，学姐开玩笑的。”桑晚后退半步，掀开锅盖翻炒：“去客厅等着，等会就好了。”
　　“嗯啊，好。”月白被桑晚刚才的动作刺激到了，她胡乱的点了下头，脚步凌乱的跑去了客厅。
　　桑晚眼底的笑意更深了，她指腹轻压在唇中，克制的叹息。
　　客厅中，月白心跳一阵阵加速，她按着不断跳跃的胸口，急促的喘息。
　　耳边似乎还残存着桑晚呼吸时产生的热气，微弱却直击大脑。
　　四肢都在叫嚣着，有什么东西要冲出。
　　“小白，吃饭了。”不多时，桑晚端着菜喊她。
　　月白平复了呼吸，她一跃而起，去厨房拿碗筷。
　　一荤一素。
　　“今天学姐一上午的课，没来得及。”桑晚端着饭碗道：“晚上想吃什么，学姐给你做。”
　　月白知足的夹了块排骨：“我都可以。”
　　自从跟学姐谈恋爱后，她伙食都好了很多，也不知道体重有没有增加。
　　“学姐，你要是再这样，我怀疑我马上就要吃成球了。”月白瘪着嘴：“到时不好看了，学姐就不喜欢我了。”
　　“怎么会，你这么瘦，长点肉也好。”桑晚说完打趣道：“晚上抱着睡，手感更好。”
　　“学姐。”月白羞恼的叫了声，旋即瞥见对面人更加愉快的笑容。
　　“好啦。”桑晚哄小孩的语气：“你怎么样学姐都喜欢。”
　　“真的？”月白不信。
　　“真的。”桑晚肯定。
　　“那我吃到两百斤，把学姐压的起不来呢？”月白继续道。
　　桑晚纤细的手指抽了张纸擦拭嘴角，忍不住笑了，她忽视前半句：“压的起不来？”
　　“嗯，看你到时会不会嫌弃。”月白咽下米饭。
　　“不嫌弃。”桑晚双手交叠撑在餐桌上，下巴抵在手背上，语气中隐隐透着兴奋：“如果你想的话。”
　　只要你想，怎么都行。
　　“咦。”月白像是落败了般，用力扒完碗中的饭，抽张纸随意的擦了擦嘴角。
　　见她吃完，桑晚起身收拾碗筷，进入厨房前，她停了一瞬，别有深意的：“不过压之前，别忘了多锻炼锻炼身子。”
　　“？？？”月白疑惑的看过去。


第45章 
　　月白坐在沙发上陷入了沉思， 为什么压之前要锻炼？难道真的是害怕她长胖了，让她减回原有的体重？
　　“啧。”月白好像明白了什么，她几步跨进厨房， 对着背身刷碗的桑晚：“学姐， 我长胖了，你是不是真的嫌弃啊。”
　　如果真的话， 她要少吃点了。
　　“嗯？”桑晚疑惑。
　　“你不是说压之前要锻炼吗？可不就是怕我胖了， 让我减肥。”月白有理有据的说出自己的分析。
　　“你是这么理解的啊？”桑晚忍不住笑了，将洗完的碗筷归纳放好， 她才看向月白，探索的目光绕了一圈：“你怎么这么……可爱。”
　　单纯。
　　月白被桑晚突然的夸赞弄的不好意思了， 她眼神闪烁，到处乱看，嘴上却是不认输：“我一直都很可爱好吧。”
　　“嗯。”桑晚走近她，带着水渍的手勾住月白的下巴， 迫使对方的脸微微抬起一起， 她盯着那张红润的唇看了数秒：“我发现一件事。”
　　月白神色更加慌乱了， 桑晚手湿凉，她感觉似乎有水珠顺着桑晚的手流入她的皮肤，满身战栗， 细小的疙瘩浮现整个脖颈， 她强装镇定：“什么事？”
　　桑晚盯着她这幅错乱的模样看了半响， 眼前人的皮肤随着时间的变化一点点变红， 感觉时机差不多合适了，才慢条斯理的开口：“那夜你在操场跟我表白， 我直接同意了。你不觉得这其中缺少了一些步骤吗？”
　　“什么步骤。”月白想往后退，脱离桑晚的掌控， 可身体像是被定住了一般，固定在原地，无处可躲。
　　“你还没有追过我哎。”桑晚叹了口气：“你一表白我就同意了，但之前你可没表现过什么啊。”
　　月白一愣，细想之下的确如此。那么多人追桑晚，肯定都花费了很多功夫，而她就在对方怀里哭了会，说了几句话而已。
　　“那我补偿回来？”月白询问。
　　“怎么补偿？”桑晚歪头，手掌顺着线条向下滑动，轻轻握住她的脖颈。
　　“我重新追你？”月百试探道，很快又补充了句：“但我先说好，是在恋爱的前提下追你。”
　　桑晚噗嗤笑出：“可以啊，你打算怎么追我。做为女朋友，友情提醒一句，我见过很多追人的方式。”
　　月白嘴角抽动，她长睫颤动：“就算是一样的追人方式，可我身为你的女朋友，不管什么方式，你都应该会有不同的感受才对，是不是？”
　　“……”桑晚无奈的笑了：“是。”
　　她放下握在月白脖颈处的手，垂眸看着那因凉而与其他地方稍有不同的皮肤，喉咙动了动：“冷吗？”
　　“不冷。”月白低头想着追人的第一步应该做什么，没能察觉到她隐忍的眸光。
　　下午课上，月白一边画画，一边分神想这件事。
　　追女朋友，到底应该做什么呢。陪人上课？她看了桑晚的课表，理论课跟她的排课重复了，其他的课程她又进不去。
　　送零食奶茶？这个好像太老套了。
　　“好难。”月白嘟囔出声。
　　老师在教室里走动，看同学们画的情况，路过月白身旁时听见她的嘟囔声，以为她是在说今天画画的内容。
　　“你画面处理的很好，是有其他不懂的地方吗？”老师俯下身帮她看了看画面。
　　“没有没有。”月白惊讶了一瞬，随后镇定的继续挥动画笔。
　　老师点了点头，留下句有什么不懂的喊老师就走了。
　　月白汗颜，她摇了摇脑袋，其中精力将手上这幅画画完。
　　“小白，你怎么一句话不说，在想什么？”赵语见月白一路上都没搭话，拐了拐一边许诺的胳膊后道。
　　许诺跟着看过去也调笑道：“思春了？”
　　“你怎么知道的？”月白不仅不反驳，还大方的承认了：“的确是。”
　　“……”室友三人惊讶：“你有喜欢的人了？谁啊。”
　　月白摇头：“暂时不告诉你们。”她还不知道室友们对两个女生谈恋爱的包容度。
　　“我在想怎么追人。”月白想要征询室友的意见。
　　“我去，小白要坠入爱河了，我们三个还一点情况都没有。”许诺崩溃：“呜呜呜，我也想要。”
　　“我可不想。”陈涵涵嫌弃的推了下许诺，她转头对月白：“追人？送花可以吗？我看挺多人都会送花。”
　　月白缓慢的点头：“这个好像可以。”
　　“那就先买束花。”赵语凑上来：“不是说恋爱要从一束花开始吗？”
　　在室友的八卦声中，月白回答了几个方面回答的问题。
　　于是乎，桑晚一打开门，映入眼帘的就是一束玫瑰花。
　　她诧异的站在门口。
　　从玫瑰花后探出一张人脸，月白扬着灿烂的笑脸：“学姐，送你花花。”
　　桑晚反应过来，眼中笑容璀璨，她落在门把上的手上抬，手臂前伸，接过那一束玫瑰花：“谢谢哦，花很好看。”
　　月白嘿嘿一笑，满脸期待：“学姐，我算是追成功了吗？”
　　桑晚换鞋进门，她腾出一只手牵着月白，指节点着她的手心：“小白，你知道吗？因为这束花是你送的，我才收，若是其他人，我可能看都不会看一眼。”
　　走到客厅，她转过身：“以女朋友身份收的。”
　　“或者说，你觉得我很好追吗？一束花就可以追到了？”桑晚无奈的抚上月白的额头：“其实，我更希望你在追我的同时，强硬一点。”
　　“强硬一点？”月白好奇：“追学姐还要摆明态度吗？”
　　桑晚将花束放在茶几上，她扶了下眼镜：“我说的是做女朋友的时候态度强硬点，我会喜欢的。”
　　“哦。”月白若有所思的点点头，态度强硬：“今晚我要睡里面。”
　　“……咳。”桑晚咳嗽声：“好。”
　　她发现月白总能曲解她的意思。
　　就在月白满心想着如何追学姐的进程中，她迎来大学期间的第一次体测。
　　站在塑胶跑道的边缘，看着朱红色的跑道，还未上场，月白就感到双腿一阵阵的发软，心慌，恐惧。
　　“好可怕。”月白咽了下口水。
　　她环顾四周，前面已经有人排队准备跑八百米了，月白逃避的拉着三位室友先去测别的，将八百米放在最后。
　　立定跳远，坐位体前屈都没难住她，直到仰卧起坐的时候。她站在一边等待，看着前面躺在垫子上的人在面前人按住脚踝的情况下艰难起身。
　　“这个也不简单。”月白后退几步。
　　“别退了，我们就只剩下这个和八百米了。”陈涵涵幽幽的按住月白的肩膀。
　　“我觉得这两项做完，我命也没了。”月白苦着脸。
　　“放心，我们都是。”陈涵涵凝重的看着她。
　　躺在垫子上的时候，月白只觉得心慌。
　　随着老师一声令下，月白拼尽全力起身躺下。刚开始做的时候还不觉得有什么，当做到快十个的时候，月白小腹开始随着动作下坠，上升。
　　她抱着后脑的手几乎要松开，帮她按住脚的女生给她鼓励：“加油。”
　　随着哨声，月白撑着垫子站起身。
　　在老师询问帮她按脚的女生她做了几个时，那女生一本正经的：“35个。”
　　月白感激的对她眨了下眼睛，好姐妹，直接帮她多报了十个。不过也是月白的位置好，老师没多留意这边的情况。
　　“及格就好。”月白很满足这个成绩。
　　跟着室友去跑道的时候，月白知道了什么是生无可恋。
　　“为什么会有人能跑完八百米。”她垂头丧气小步往那走。
　　“我也不知道，我上次跑八百还是中考体育加试的时候。”许诺也垂丧着头。
　　带上特殊的电子腰带，月白心慌的揉了揉脸，她弯下腰捶了两下膝盖，又站起身跳动几下。
　　目光再次看向手拿发令枪老师的时候，一道靓丽的身影落入眼眸中。
　　桑晚一身浅蓝色大衣，双手插在口袋里站在老师身侧，正在跟老师说着什么，月白看见老师笑着点了点头说了些什么。
　　说完后，桑晚视线落在她身上。
　　“加油。”桑晚做了个口型。
　　月白一瞬间心跳加速，学姐是专门来看自己的吗？
　　“啪。”没来得及多想，发令枪打响。
　　月白跟着大部队一同跑了出去。
　　她调整呼吸保持在队伍的中央，不紧不慢的跟着。
　　就在她想着安于现状，一直保持中间速度的时候，身侧脚步声突然加快，她诧异的看了眼身旁突然加速的人。
　　那速度就像是百米冲刺的奋力奔跑。
　　“我去，这人跑这么快。”依稀中听见有人说话。
　　随后，在一众跑步人和围观者的注视下，那快速跑步的女生在五十米的位置跌倒在地。守在跑道边的校医和志愿者立刻跑过去查看女生的情况。
　　“什么鬼？”前面女生被乐笑了。
　　月白抿了抿唇。
　　第一圈跑完，月白脚步明显沉重了许多，口中一股血腥味，有什么在顺着喉咙眼往上蔓延。整张脸因为呼吸不畅通红一片。
　　凭着意志跑完第二圈后，月白将电子腰带递交给等在终点的人，身上最后一丝力气被耗尽，她摇摇晃晃的就要往地下坐。
　　却在下一秒跌入进柔软的怀抱中，桑晚双手抓着月白的手臂把人往上带：“乖，先别坐，我带着你走一会。”
　　桑晚疼惜的牵引着人往操场外围走去。怀中的人累的话都说不出来。
　　绕着最外圈走了大半圈，月白才稍稍好点，她支着桑晚的手臂，头埋在对方的颈部：“学姐，我好难受。”
　　桑晚心疼的拍着她的背：“嗯嗯，我知道，先别说话，喝点温水。”
　　桑晚不知从拿带出个保温杯，她先抿了口水试试水温，确定合适后递给月白：“喝一点。”
　　月白哼了两声，头探出来一点，就着桑晚拿杯子的手喝了点：“呜呜呜，以后我一定要锻炼身体，跑的好难受。”
　　“以后我叫你一起。”桑晚顺着她的话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小白：呜呜呜，别催了，马上就开始锻炼了。
　　桑晚：我觉得你不一定起得来。
　　小木：她绝对起不来。
　　小白：……


第46章 
　　桑晚脊背抵在后面的绿色铁丝护栏上， 她半垂下眸子，怀中抱着无力站直的人。
　　月白额头贴在桑晚的颈部，不时还会换个位置蹭两下， 鼻尖掠过之际， 她低低的嗅着清淡的体香。不断翻涌的呕吐感得到缓解，那股铁锈味扔残留在口中。
　　她难耐的呼吸着， 舌尖抵住上颚吮吸， 试图将那股气息吸走。
　　双腿酸疼的厉害，小腿肌肉紧绷在一起， 巨大的疲惫感和疼痛感充斥全身。
　　“疼。”月白五官扭在一起，委屈巴巴的趴在桑晚的肩膀， 双手插进她大衣的内里，从里面环抱住桑晚，合身的大衣被撑开一道缝隙。
　　“感觉嘴里有血。”月白吸了下鼻子：“不舒服。”
　　她在寻求桑晚的安慰。
　　桑晚大衣里面是件黑衣内搭，因月白的动作， 原本齐整的衣衫出现几条褶皱， 她毫不在意的搂住月白， 精致的面容上除了浅淡的担忧外看不出表情，她掀起眼皮瞥了眼不远处打量她们的人，眼底浮现出不悦。
　　很快， 她低下头， 带着安抚性的询问：“小白， 你介意让别人知道我们的关系吗？”
　　月白不明就以的抬眼， 触及到桑晚眼中还未来得及消散的情绪：“学姐，你不开心吗？”
　　一说话， 口腔里的血腥味似乎更浓了。
　　“没有。”桑晚圈住她的手臂紧了些，她重复道：“介意吗？”
　　月白半张着嘴， 她虽不知桑晚是什么意思，但凭借对她的信任，还是道：“只要学姐愿意。”
　　语落，桑晚眉眼间凝上了一层月白时常可以见到的温柔。
　　身体的疼痛随着她的一颦一笑似乎减淡了许多。
　　“学姐？”月白茫然的看着桑晚。
　　桑晚眼神不动神色的扫过还在看着她的人，微低下头，吻了吻怀中人的额头，修长的食指探过发丝绕到后脑勺，将人抵在心口位置：“还难受吗？”
　　额头被一块柔软极快地触碰了下，月白还没细细感受就消失的无影无踪，羽毛轻扫过般，留下一片回味。
　　心跳跳动的幅度瞬间比跑完八百米还要快，“咚咚”声透过血液皮肤传进大脑，月白呆愣的抽出一只手抚摸被吻住的地方，大而明亮的眼眸中尽是茫然无措。
　　她们在的位置虽人少，但也可能会被其他人看见。
　　月白没想到桑晚会在这种场合下直接吻上她。
　　“不会被人看见的。”桑晚揉着月白发烫的脸颊柔声宽慰：“还难受吗？”
　　月白羞愤的躲进桑晚的大衣中，剧烈的心跳声和面前人的心跳交织在一起，合奏出一首让她无法忽视的律动。
　　桑晚就这样看着她的动作，唇边的弧度不断加深，她扬起视线，隔着十数米的位置与望着她的人对视。
　　李词的眼中写满了难以置信，他手中的计时器“啪”的掉落在地，怔愣的回望过去。
　　从看见桑晚搀扶着学妹走到僻静的地方时，他就一直注意着，本想去打个招呼，刷刷存在感，却不想在下一秒看见桑晚低头吻了下学妹的额头。
　　强大的冲击感将他无法反应，无数碎片涌入，结合几次三番遇见桑晚面对小学妹时的情景，一个难以预料却又不得不让他承认的事实出现了。
　　桑晚喜欢那位学妹。否则无法解释一个看着温柔实则拒人千里的人怎么会这么关心一个毫无关系的学妹。
　　“李词，看什么呢？赶紧过来，下一批体测的就要来了。”和李词一组的男生叫道。
　　“来了。”李词最后看了眼相拥在一起的人，挪动脚步。
　　桑晚没戴眼镜，并未看清李词的表情。这段时间李词缠的太紧了，她没功夫陪着周旋。反正都要知道，不如早点解决麻烦。
　　“不难受了。”月白细弱蚊蝇的声音飘出，她左手揪住大衣的衣角：“学姐，回去。”
　　“好。”桑晚轻缓地拉开拽住大衣的手，反握在掌心，她捏住月白其中一根指节，半弯下腰：“腿还疼吗？”
　　“有点。”月白诚实的道：“跑完第一圈就受不了了。”
　　桑晚心疼的直起腰：“早知道就应该早点抓你锻炼身体，每天跑两圈的，也不至于现在受这么大的罪。”
　　正说着，身后脚步声渐响，周清言双手环抱，拿着一本笔记本大步走过来，：“怎么跑个八百米跑成这样了。”
　　“桑晚，你还不带回去补补？”周清言调侃了句，随即挑眉对月白道：“小白啊，你这身子骨有点虚啊，桑晚体测八百米跑完，可是连气都不带喘的，赶紧跟你家学姐学学。”
　　你家学姐，这四个字成功让原本红润的连更加红了。
　　“走了，我还要去帮忙汇整数据。”周清言挥了挥手。
　　目送周清言走远，月白更是一句话说不出来了。
　　自己好像真的有点虚。
　　慢慢悠悠的牵着桑晚的手回到教师公寓，一进门，月白不顾形象的瘫坐在沙发上。
　　桑晚换了鞋子，脱下大衣挂好，随后将月白的拖鞋放在她的脚边，半蹲下身，手指触及到对方鞋带的瞬间，月白一下子弹跳起来。
　　“学姐，我自己来。”她慌忙的抓着拖鞋换了个位置坐，把刚换下来的鞋子放到鞋架上，然后笔直的站在桑晚对面，像是准备接受检查的人。
　　然而，用力过猛，酸疼的腿部经过大幅度的运动，更加敏感，小小的碰撞下，疼痛的感觉成倍的增长。
　　“嘶～”月白倒吸了口凉气，眉毛拧巴在一起，长睫毛上满是湿润，她后知后觉的扶住腿，颤颤巍巍的跌坐在沙发上。
　　“小心点。”桑晚跨到月白身前，她瞥开眼不忍看月白痛苦的表情。半蹲在月白的身前，耐心的帮她捶打腿部肌肉：“忍一忍，很快就好了。”
　　月白瘪着嘴，忍着疼痛和想哭的欲望。
　　十分钟后，桑晚起身坐在沙发上，她揽住月白的腰身，晃了晃对方的肩膀，哄道：“小白，转过来。”
　　月白听话的转过头，被泪水打湿的睫毛扑闪着，水汪汪的大眼睛蓄满了委屈，唇瓣不知沾染了什么，透着诱。人的水渍。
　　好想把她弄哭。桑晚看着月白这幅模样，恶劣的想着，她半敛眸光，隐藏住内里的欲与念。
　　“小白。”桑晚含着沙哑的声线在寂静的两人中尤为明显。
　　“学姐？”月白低低的叫了声，掺杂着若有若无哭腔的嗓音更能引起人的恶念。
　　她不解的伸出手，触摸桑晚的脖颈，一点点的碰到对方的喉咙：“你嗓子哑了，我去给你泡杯蜂蜜水。”
　　“不用。”桑晚拉住准备起身的人，手腕转动，将人直直的拉入怀中。
　　顾及月白还酸疼的腿，桑晚力气并不算大。
　　“小白，我有没有说过，你可以对我强硬点，我会喜欢的。”桑晚手指点在月白的唇边，努力克制不让自己主动亲上去。
　　“嗯……”那日桑晚将花放在茶几上时说过。
　　“所以，你打算什么时候态度强硬点呢？”桑晚灼热的视线定格在月白的唇中，修长的手指隐隐有要按上去的冲动。
　　她指节弯曲，一遍遍的摩挲。
　　“现在追你吗？”月白迟疑了片刻：“等我休息会可以吗？我现在腿还有些疼。”
　　桑晚：“……”
　　这人怎么这么难带。
　　月白用余光偷偷观察桑晚。在她刚才说完话后，桑晚就一声不吭的打开了电脑，抱着她搜索了一部剧。
　　还是爱情剧。学姐什么时候喜欢看这种类型的电视剧了？而且为什么看的还是片段？
　　月白不敢吱声，她觉得一定是她身子太虚了，学姐不好说她，只能看视频解闷。
　　于是乎，一个远大而有理想但注定无法实现的梦想诞生了。
　　她要早起锻炼。
　　视频一点点的播放，月白只能跟着一同观看。
　　随着时间的流动，进度条的加快，在某个节点，桑晚“不小心”碰了她一下，将走神的人思绪拉了回来。
　　月白百无聊赖的看向电脑。
　　“！！！”似乎是看见了什么不得了的画面，月白瞳孔放大，一瞬不瞬的盯着画面中接吻的女生，亲密声不断。
　　靠，好羞涩。月白错开目光，视线在客厅的各个地方乱瞟，就是不看视频。
　　桑晚垂眼，怀中人不老实的转动了身子，有意避开这段画面。
　　她眸光深了深。
　　视频戛然而止，屏幕变为原始界面。
　　月白松了一口气。不明白学姐为什么要看这个。
　　“小白。”桑晚声音更哑了，她有意提点，话里的意思在明显不过：“你看完后有什么感想吗？”
　　“额……没感想。”月白舔了下唇：“就是感觉怪怪的。”
　　桑晚：“……”
　　很好，真就是块木头。
　　“晚上吃饺子可以吗？”桑晚放弃了，她抱着月白，头无力的埋在她的发丝后。
　　“我都可以。”月白道。
　　“嗯，我去做，冰箱里应该还有两袋速冻饺子。”桑晚休息了会，移开月白，起身打开冰箱门。
　　寒气从门缝里钻出。月白咬唇盯着桑晚的身影，总觉得哪里怪怪的，为什么突然给她看两名女生接吻的视频。
　　月白微眯起眼。
　　态度强硬点。
　　让她看这种视频。
　　串联起来……
　　学姐该不会真的是想……月白嘴角抽了下，觉得自己的想法太过大胆了。
　　在她的印象里，学姐是温柔的，也是理智的。若真的想和她那个啥，大可以直接说。
　　月白顶住腮帮，思考数秒。算了，赌一把，反正学姐是她女朋友。就算猜错了，学姐也不会怪她。
　　她捶了捶还未完全消痛的小腿，起身来到厨房。
　　桑晚刚将水饺袋撕开，就看见她进来。
　　“速冻水饺很快的。”
　　“学姐，你是不是想让我亲你？”
　　两道声音同时响起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小白：！！！我好像发现了什么。
　　桑晚：嗯？


第47章 
　　月白将人堵在厨房的一方角落， 她夺过桑晚手中的水饺袋，扔在台面上，长指颤动。注视着桑晚的瞳孔亦是颤动不停。
　　对方自她进来说完那句话后， 只是安静的看着她， 秋水眸子中蕴含着她看不懂的情绪。甚至没有大的情绪反应。
　　猜错了吗？
　　月白莫名有些低落，她打了个哈哈， 略微尴尬的挪动了下步伐， 准备强行解释一波。
　　“嗯？”
　　就在这时，桑晚出声了， 缱绻的尾音上扬，温柔的音调让月白原本解释的话咽下， 鬼使神差的又问了遍：“学姐是想让我亲你吗？”
　　她问的直白又热烈。
　　桑晚轻轻的笑开了，她眼底的温柔快要溢出：“然后呢？”
　　模糊的回答让月白摸不清她具体的意思，只能凭借她所理解的。
　　强硬的。月白喉咙滚动。
　　下一刻，她朝前大步跨过去， 将桑晚抵在台面前， 生怕桌沿会撞疼了桑晚， 月白一只手护在桑晚的后腰，另一只手撑在桑晚的肩膀借力。
　　呼吸间，两人身子相接， 温热的呼吸和发香体香一同包裹住月白。
　　她的眼尾泛着水光， 差不多的身高让她足以平视桑晚， 观察她眼底隐含的情绪。
　　学姐会喜欢的。突然升腾起的想法吓了她一跳， 本能的想要后退。
　　可理智却让她停在原地。
　　对方唇边似有若无的弧度似乎在引导她低下头。
　　桑晚的唇色很好看，即使不涂口红依旧是淡淡的红， 唇形更是让她喜欢。
　　食指不知何时触碰到了那张让她看的入了迷的唇，柔软的不成样子。
　　“学姐。”月白脸贴近了些。
　　“嗯？”桑晚依旧单音节发声， 是从喉咙深处勉强挤出来的嘶哑。
　　“我能亲亲你吗？”月白描摹着她的唇形，比她以往画画时画的唇好看千百倍。
　　“嗯。”桑晚似乎喜欢上了这个“嗯”字。
　　得到允许的月白心跳如雷，她一点点的贴近，呼吸混乱，描摹唇形的手攀附到桑晚的脑后，带着急切的力度，将人贴向自己的唇。
　　桑晚依着她的方式，两只手自然的垂落而下。
　　在月白唇贴上来的前一秒，她满意的闭上了眼。
　　小木头终于开窍了。
　　被禁锢在月白怀中，让她不自觉的有种安全感。
　　刚触及到柔软的唇瓣，月白的眼睛一下子睁大了，丝丝缕缕的甜与柔让她惊诧不已。
　　怪不得宿舍楼下，路灯下……有那么多小情侣喜欢腻歪在一起亲着。
　　口感真的好好。
　　月白痴痴的品尝着，眸子却是落在桑晚脸上。
　　学姐是喜欢的。不然为什么会一直闭着眼。
　　似乎察觉到月白炽热的目光，桑晚垂在身侧的手抬起，捂住了那双探索的眸子。
　　视觉被遮住，感官的体验上升了许多，月白沉寂在这名为“桑晚”的情。海中。
　　直到呼吸被夺去，桑晚轻捶着她的胸口，月白才意犹未尽的收回头。
　　她不满的：“学姐～”
　　桑晚唇边带着谁的液体，她指腹轻擦了下，带着审视的目光：“第一次？”
　　“啊？”月白还没反应过来。
　　“这是你第一次亲人吗？”桑晚微眯起眼睛，她不放过月白脸上细小的情绪转变。
　　可偏偏这人脸上除了迷茫就是还在回味的神情。
　　“嗯，第一次。”月白下意识的点头，紧接着神情紧张的看着桑晚，该不会是她技术太差了，让学姐觉得很差劲吧：“学……学姐，我……”
　　她快要哭了。
　　见她这般，桑晚又如何看不出她心中所想，在心里默默感叹了句天赋异禀后，温柔的捏了捏面前眼中带泪的人儿：“很不错，我很满意。”
　　“真的吗？”月白泪眼汪汪。
　　“真的。”桑晚温声点头。
　　得到肯定的月白收敛了委屈的神色，她试探性的抬起头，拽住桑晚的内衫轻轻摇晃：“学姐，还想……”
　　桑晚安抚的摸了摸月白的发：“不吃饭了？”
　　“不吃。”饭哪有学姐好吃。
　　“笨蛋。”桑晚眸光闪烁，蜻蜓点水般在月白唇上落在一吻，在月白还没来得及感受时又快速退去。
　　“学姐～”月白舔了舔唇，更加不满了。
　　“乖，先吃饭。”锅中的水已经烧开了，正咕咕的冒着泡：“吃完再亲……”
　　她欲言又止，暗示性极强。
　　“好。”月白眼睛发亮：“学姐，我帮你，这样快一点。”
　　月白像是发现了新大陆般，就站在一旁陪着桑晚下水饺，水汪汪的大眼睛不时飘向桑晚的唇。
　　于是乎，刚吃完饭，桑晚还没来将碗筷收拾好，就被月白压在餐桌上。
　　力气大的让桑晚都忍不住推着她的胸口，但更多的是纵然：“你怎么这么黏人啊。”
　　月白瘪着嘴，一副做错事情的模样：“学姐不给亲吗？”
　　桑晚叹息：“给……”
　　尾音消磨在对方抵过来的唇齿间。
　　在十二月的最后一天，月白从后面抱住敲击电脑键盘的人：“学姐。”
　　“怎么了，”桑晚右手搭在某人探在腰前的手背上，细嫩的手指一遍遍的点击着。
　　力度不大，却每次都能点在月白的心坎上。
　　“学姐，你元旦要去哪？”月白蹭着桑晚的后颈，她现在对桑晚的态度越发熟稔。
　　桑晚想了想：“好像没地方可去，你呢？要回家吗？”
　　月白摇头：“等寒假了再回去。”
　　“出去逛逛吧，今晚跨年夜。”桑晚柔声道：“我和你在一起后的第一个跨年夜。”
　　“好啊。”月白抬起头，转动桑晚的身子，两人面对面：“听说今晚步行街有活动，去那吗？”
　　“都可以。”
　　晚上七点钟，月白依靠在卧室门边，悠闲地看着坐在凳子上对着镜子化妆的人，满心欢喜。
　　桑晚的皮肤很白，再加上底子好，简简单单的淡妆更能承托出她的气质。
　　“学姐今天很好看。”在桑晚化完妆起身走向她的时候，月白殷勤道。
　　“以前不好看吗？”桑晚有心找她话里的漏洞。
　　“以前也好看。”月白笑着牵着她的手往外面走。
　　桑晚含着笑跟着，她的视线看着两人交握在一起的手上，唇边的笑慢慢绽放。自从那日月白在厨房亲过她后，两人之间的关系比之前要亲密了很多。
　　至少月白面对她的时候会主动了。
　　“学姐，我小程序点了奶茶，等我们到那差不多就可以拿了。”月白抬了抬手机。
　　桑晚轻声应着。
　　从校北门出去，这个点再加上跨年夜，出去的人格外多，光是在去校门的路上，月白就遇上了好几个相熟的人。
　　“哟，小白，这是要出去啊，还回不回寝室了。”许诺刚从食堂打包饭菜回来，见到月白调笑了句。
　　月白笑着道：“元旦期间应该不回去。”
　　她现在是宿舍和教师公寓两头跑，专业课忙的时候就会回宿舍睡觉。
　　出了校门，一路步行到地铁站。
　　地铁上人更多，月白将桑晚护在身旁，她一只手抓住旁边的细柱，稳住身形。
　　到站后，被人潮推着往外走。
　　拥挤烦闷的空气挤压的月白胸口疼，她不悦的扫过一边一个劲往外挤的人，小声嘟囔：“急什么。”
　　桑晚神色不变，听到她的声音只是小幅度的偏了偏头，把人往身边拉。
　　出了地铁站，月白才觉得人好多了，她大口呼吸：“闷死了。”
　　桑晚不置可否的笑笑，她下巴抬起示意月白看前面。
　　一眼望去，步行街前的大桥两侧都是人。一个个人头紧挨在一起。
　　“好恐怖。”月白脸颊抽了下。
　　“这边是进入步行街的主通道，人多点，我们应该从B站口出的，但那边会远一点。”桑晚道。
　　月白耸肩：“没事，反正时间还早，学姐可要拉紧我了，别走丢了。”
　　桑晚无奈的嗔视她一眼。
　　选择来步行街跨年的人很多，月白好不容易带着桑晚挤进街内：“我感觉我们等不到零点的活动了。”
　　桑晚没接话，她整理了下被风吹散的秀发，指尖滑过耳廓，将散乱的头发重现扎好，精致昳丽的脸颊被风吹的微红。
　　“那就不等了。”桑晚道：“逛逛就回去吧。”
　　“嗯，好。”月白应道。
　　四周的门店前挤满了人，好在月白提前点了奶茶，在她们进入步行街时，奶茶已经做好了。
　　顺着道路往奶茶店的方向走去，比对了下取餐码，接过店员递过来的两杯奶茶。
　　“学姐。”月白唤了声，将其中一杯递了过去。
　　周围喧闹声一片，月白抱着奶茶，小口的吸着。她瞳孔在眼眶中转动，见桑晚没注意到她的举动，小动作越发明显。
　　在被第三次抓住围巾，桑晚终于露出些许无奈，她拍了下月白不规矩的手：“老实点。”
　　“学姐，我这杯好甜，感觉糖放多了。”月白揪着脸。
　　她吃不了太甜的东西，学姐知道。
　　桑晚站定脚步，手指捏住手中奶茶的吸管搅动两圈，好笑的看着演技过差的人：“那怎么办？”
　　“我想尝尝你的。”月白理直气壮的。
　　就着桑晚的吸管喝了口，月白故作疑惑的：“果然，学姐的奶茶要好喝很多。”
　　“要换换吗？”桑晚缓慢的眨了下眼睛。
　　“要。”月白兴奋的点头。
　　递过去之前桑晚不着痕迹的看了眼杯身贴着的五分糖的标签。
　　在接过月白的那杯三分糖标签的奶茶后，桑晚擒着的笑更明显了。
　　明明她的那杯奶茶甜度比月白的那杯要高。
　　“甜吗？”桑晚意有所指。
　　“甜。”月白笑答。
　　“是吗？”桑晚稍稍探过身，围巾垂在身前，随着动作晃动，她的视线在月白的唇上停留数秒，而后偏过头，用气音：“不过……我觉得你更甜。”


第48章 
　　桑晚的音色柔柔的， 大庭广众之下，月白反倒是害羞的红了耳根，她不自然的捏着耳垂， 欲盖弥彰的错开身形， 女生被冷风吹凉的面颊一下子热了起来。
　　还是这么不禁逗。桑晚施施然的后退了些，拉开两人的身位。
　　“甜不甜， 学姐试过才知道。”月白突然不甘示弱的回怼了句。
　　许是出乎意料的， 桑晚歪着头咬住吸管，两根手指捏住与封口相接的部分喝了口， 眉眼弯弯，故意抿了抿唇， 似在回味：“很甜。”
　　学姐，你犯规。月白心里大声喊着。
　　桑晚笑的更开心了，她牵住月白的手腕，将人带着往前走， 来到开阔的场地后， 才是松了手。
　　见她还是闷闷不乐的样子， 桑晚情不自禁的戳了下对方因生气而鼓起来的嘴，弹嫩的手感让桑晚忍不住多戳了两下。
　　“学姐。”月白哼唧了下，犹不满足的按住贴在脸侧的手， 蹭了蹭才是拉下：“想回去了。”
　　“嗯？这么快吗？”桑晚看了眼时间， 两人刚来步行街不久。
　　“想回去。”月白磨磨蹭蹭的又重复了遍， 微低着头， 眼睛却是悄咪咪的看着桑晚。
　　她要把人带回去，尝尝到底有多甜。
　　“好。”桑晚微笑。
　　回去的路上， 两人从通往B站口的方向走去，途中遇到一处小吃街。
　　桑晚脚步慢了些， 她牵住月白的手放入大衣口袋中：“要买点小吃回去吗？”
　　“不用了吧。”月白大致看了圈，现在没什么胃口。
　　“猪蹄？”桑晚带着月白看向一处：“吃不吃？”
　　两人初次在步行街相遇时，月白正在和室友一起买猪蹄，当时她还买了个。
　　味道算是不错的，唯一的缺点就是容易把油和调料蹭的满嘴都是。
　　“不吃。”月白还是在意形象的。
　　桑晚笑笑不接话。
　　“其实我挺想吃无骨鸡爪的。”月白犹豫了片刻，视线落在一处门店。
　　“那去买点？”桑晚问。
　　“还是算了吧。”月白想到了某种不好的经历，她瞥了下嘴。
　　“怎么了吗？”桑晚好奇。
　　“之前有一次吃无骨鸡爪拉肚子了，应该是吃到变质的了，虽然就只有那一次，但有心理阴影了。”月白说道。
　　那次是在高中暑假的时候，她和朋友一起去街上玩，回家的路上买了份无骨鸡爪。夏季天气炎热，食物变质的速度会快上一些，不知是不是买到前一日剩下的了，她吃完不久肚子就开始难受了。
　　桑晚若有所思的点头，她视线落在罩子里的各种口味鸡爪上，停留半响才收回。
　　她们回去的很早，返程的地铁上人少了很多。
　　手牵着手往教师公寓的方向走去，路上遇到的大多是准备离开校门去各处过跨年夜的人。
　　“小白，还记得五一补课时，我承诺你的话吗？”看着擦肩而过的人群，桑晚猝不及防的问了句。
　　月白反应迟钝，两秒后：“学姐说如果我考上A大，就让我给你画幅像。”
　　“嗯，这两天没事的话，我们明天去画室吧。”桑晚道：“这学期都快结束了，学姐也该兑现了。”
　　“好。”
　　回到教师公寓，桑晚身上的大衣被月白帮着脱了下来，挂在衣架上。
　　“你今天好积极。”桑晚眸子晦暗不明，修长的手指抚过挂好衣服转过身准备帮她拿鞋的人的下颚：“是想要做什么吗？”
　　月白怔愣了下，心事被人点明。
　　“学姐以为我能做什么？”月白平视桑晚。
　　桑晚不说话，两人就这么互相看着。
　　“噗嗤。”月白先败下阵来，她错开视线，对着学姐这幅美貌，实在无法静下心来，控制不住的笑出声：“学姐，我就是想帮你脱个衣服。”
　　“换个亲亲而已。”月白说到这个时，还是有些羞涩：“可以吗？”
　　桑晚换好拖鞋，她双手环抱靠在门框上，上上下下的扫视月白，没说好也没说不好，只是在对方换好鞋子后问：“这么早回来就是想要这个吗？”
　　月白呼吸一滞，不知为何，她听到桑晚这番话时，眼皮不断的跳动，被窥破心事后的惊慌席卷而来。
　　她默默的站在原地，不知该如何接话。快要一米七的个子堵在门边，不知所措的样子成功逗笑了桑晚。
　　“你怕什么？学姐又不会说你。”桑晚带着笑意的声音让月白顷刻间抬起了头。
　　她直勾勾的盯着目光如水的人，桑晚今日出门特意化了妆，唇色是淡淡的粉，喝奶茶时掉落了点，整体的颜色要偏亮一些。
　　月白目光闪烁，指尖蜷缩，微微颤动。
　　许是站累了，桑晚换了个姿势倚靠在门框上，又许是等急了，桑晚看向月白的目光越发没了理性，她食指伸出，轻轻点了点下唇。
　　月白像是接收到什么讯号般，将人按在门上，贴了过去。
　　……
　　月白意犹未尽的摸着被咬肿的唇，砸吧了两下：“学姐的确比奶茶甜。”
　　桑晚眼神朦胧，她靠坐在沙发上，无力的捂住嘴，那里还泛着一丝酥麻。
　　缺氧的窒息感那么强烈，她缓和了会才适应过来，按住眼尾泛红的位置，她垂眸看了眼。她是何时被这家伙推到沙发上的。
　　明明跑个八百米就累成那样的人，肺活量怎么这么大。
　　若不是最后实在推不开这逐渐进入佳境的人，她也不会咬上一口。
　　“你体测的时候，测的肺活量是多少？”桑晚抹了下唇角。
　　月白见势不好，委屈巴巴的站在桑晚面前，她小心翼翼的看着满脸羞意的学姐，慢吞吞的伸出四根手指：“四千多。”
　　桑晚默然，怪不得。
　　“学姐，我错了。”月白赶忙认错，虽然不清楚学姐为什么要咬她，但她知道，主动认错道歉，再装装可怜，学姐就不会责怪她，甚至还有可能心疼她。
　　相处的一个多月时间，月白对桑晚了解的越发多了。
　　“哪错了？”桑晚好以整暇的问。
　　“不该把学姐拉到沙发上亲？”月白试探的小声道。
　　桑晚浅笑。
　　“不该把学姐的口红都吃了？”月白继续试探。
　　桑晚依旧浅笑。
　　“不该一直把手放在学姐腹部？”月白还在猜。
　　桑晚无奈的叹了口气：“算了，不怪你。”是她自己的问题。
　　“真的？”月白不信。
　　“真的。”
　　“那再亲亲？”月白坐到是桑晚身侧。
　　“……”
　　十点多的时候，两人洗刷好上了床，投影仪播放着时下流行的综艺，月白侧趴在桑晚的身上，安逸的半磕起眼睛。
　　屏幕上的画面不足以引起月白的关注，她平日里看的多是动漫等。其它类型看的则是少很多。
　　想到那日的爱情片，月白睫毛动了动，她下巴抵在桑晚的肩侧：“学姐，那日的爱情剧是你故意放的吗？”
　　“嗯？”桑晚垂眸看她。
　　“你是不是想让我亲你？”月白舔了下唇，那日的桑晚并没有给她回答。
　　“你猜。”桑晚俏皮的眨巴了下眼睛。
　　“一定是。”月白瞧见，越发肯定。
　　桑晚笑而不答，将人搂在怀中：“看综艺。”
　　“哦。”
　　小学妹越发聪明了。桑晚眉间溢着愉悦。
　　月白百无聊赖的陪着桑晚看了十几分钟，她歪着头不明白这些有什么好看的，以往也没见学姐看过。
　　没学姐好看，还不如看学姐。月白偏了偏头。
　　女生的目光热烈而专一，桑晚余光瞥见怀中人窥视的视线。
　　“想看什么？”桑晚音调轻柔。
　　“动漫可以吗？”桑晚又问。
　　“嗯嗯，可以。”这次月白答的很快。
　　“有推荐的吗？”桑晚手机连接着屏幕，她点了几下，搜索框出现。
　　月白说了一个动漫名。
　　“这个啊，我之前也看过。”桑晚搜索出动漫，随机选了一集。
　　这一次，月白认真了很多，她从桑晚的怀中趴起，抱着抱枕与桑晚头靠着头。
　　柔和的荧幕光照亮了卧室内的亮度。看了几集，桑晚抬手看了眼时间，离零点还有不到一个小时的时间。
　　又是一集结束，月白捏了捏微凉的胳膊。
　　夜已经凉了，她甩了甩手臂，将手放入被子中，带来微弱的凉风。
　　桑晚握住她刚刚伸进来的手：“冷吗？”
　　语落，抬手打开空调。
　　“还好，就是手放在外面，有点凉，现在好多了。”月白道。
　　桑晚不置可否的捂着她的手：“别……”
　　一阵悠扬的旋律响起，打断了桑晚的话，手机屏幕亮了起来，她垂眼扫过，将刚才未说完的话继续说下去：“别冻到了。”
　　她拿起电话，月白随意瞥了眼，正中央的备注是华允。
　　桑晚暂停了动漫，接通电话：“是我。嗯嗯。明天什么时候。必须要去吗？能不去吗？好的，我知道了。”
　　这通电话时间不长，月白靠的近，依稀间听见电话那头的人说“回来了。”
　　具体是谁，她没听清。
　　“小白，明天晚上陪学姐参加一个聚会好吗？”挂了电话，桑晚揉了揉月白的发顶，面色微凝。
　　“什么聚会？”月白察觉到桑晚一瞬间的不开心。
　　“就是经常一起参加比赛的朋友们，明天准备聚个餐。”桑晚简单回答。
　　“嗯嗯，好的。”月白又问：“温学姐和周学姐也去吗？”
　　“她们也去。”桑晚点头。
　　“那加上学姐，就有三个我认识的了。”月白想要挑起桑晚的兴致，特意用一种轻快的语调道。
　　桑晚无奈的笑了笑，她重新播放动漫。
　　随着时间的推移，在零点的前一分钟，桑晚关了屏幕，打开了灯。
　　透过窗户往外看，外面的星空更加璀璨。零点钟声敲响，一个崭新的年份开启。
　　“小白，新年快乐。”桑晚在月白唇上落下一吻。
　　“学姐，新年快乐。”月白回应。
　　夜深了，月白安稳的搂着身旁人的小腹睡去。
　　桑晚捏着手机的手微微用力，她面容凝重的看着刚收到的消息。
　　“阿晚，新年快乐。”
　　“明天来接我吗？”


第49章 
　　“这样可以吗？”桑晚端坐在凳子上， 脊背挺得笔直，精致的容颜上凝着些许柔和的笑意。她目视前方，瞳孔中倒映出面前的景象。
　　月白坐在支起的花架后， 她侧着身子， 一只手拿着画笔，另一只手则是调色纸。
　　四开纸面上， 一幅上半身的大致轮廓被勾勒出， 月白不时抬手看一眼前方的人：“可以。”
　　色块被填涂而上，模糊的画面出现。月白薄唇轻抿， 修长的手指捏着画笔的笔杆。
　　三号画室中只有她们二人，唯有画笔放入水桶时发出的破水声和笔在调色纸上微弱的“沙沙声”。
　　“学姐， 累不累？”月白画完头发上的某一笔后问，距离桑晚一动不动的坐在那当模特已经快一个小时了。
　　月白担心她长时间的保持一个动作会难受。
　　“还好。”桑晚轻声道。
　　“你可以小幅度的动一动，没关系的，型我已经定下来了。”月白画笔再一次落在画纸上。
　　“嗯。”桑晚依旧没动。
　　月白加快了速度， 开始刻画细节部分。
　　又过去了一个小时， 月白长舒一口气， 她收回画笔放入水桶中，起身后退，同时招呼坐着的人：“学姐， 画完了。”
　　“好。”桑晚含着笑起身。
　　许是长时间没动， 腿开始阵阵的发麻， 她眯起眼扶着凳子， 活动了下四肢后才缓慢的朝月白走去。
　　“学姐？”月白急忙走过去扶助桑晚，她心疼的半蹲下身给桑晚揉小腿， 责怪自己：“对不起学姐，我应该提前准备好的。”
　　“没事， 过会就好了。”桑晚不介意的摇摇头，给月白当模特是自愿的，跟她又有什么关系呢：“我去看看你画的。”
　　麻意渐渐消退，桑晚几步走到花架前。
　　“很好看。”桑晚赞叹。
　　画面中的女生垂手端坐，面容上带着一丝若有若无的笑意，五官的塑造精致立体，极具美学特性。上半身的衬衫以灰色调为主，与女生的古典温柔气质形成反差。
　　月白挠了挠头，她对自己的画技一向自信，对于这些夸赞亦是司空见惯，可偏偏每次被桑晚夸就会有一种说不上来的感觉。
　　一种自豪感油然而生。
　　“主要是学姐长的好看。”她不忘夸夸桑晚。
　　“贫嘴。”桑晚嗔怪的看了她一眼，细白的手指按在画板上，勾起贴在纸上的胶布：“可以撕吗？”
　　月白走近，手指在画纸的边缘轻拭了下，黏腻的颜料还没干透：“等会吧，等颜料干了在撕。”
　　桑晚嗯了声，掏出手机点开照相机，拍了两张存入相册中。
　　“女朋友给我画的，可要好好珍惜着。”桑晚笑着道。
　　月白喜悦与害羞交织在一起，她站在桑晚的左后方。
　　画室左边的第二扇窗户从上方打下来的光照射在画纸和画纸前的人上面。绚烂的色彩翩翩起舞，月白惊讶的看着快要与光交融在一起的美人，心口被柔软填满。
　　她不自觉的拍下这一幕，光影下的人和画。
　　有时间要把这一幕画下来。尤其是那束“光”。
　　“学姐，我去洗个笔，你在这等我会。”月白又摸了下画纸，上面的颜料已经快干了。
　　“好。”得到桑晚的回应，月白闪射离去。
　　三号教室旁边就是卫生间，她将脏水倒入池子中，认真的清理笔和水桶，最后将池子洗刷干净。
　　甩了甩笔上的水渍，月白从口袋里抽出一张纸擦干手，又将画笔的笔杆处的水擦干。
　　回到画室的时候，桑晚正在接电话，看见她来，对方歉意的笑了下。
　　月白回以笑容，降低音量的走过去将水桶放下，画笔收在特制的笔盒中，安静的等待。
　　“小白，看来我们需要提前了。”桑晚无奈的抬了下手机：“温墨刚才打电话说聚餐时间提前到中午。”
　　“要回教师公寓一趟吗？”月白问。
　　从桑晚接完这通电话后，她明显能感受到对方隐藏在心底的烦躁，就连那双温和的眸光都暗下去许多。
　　和昨晚打完那通电话后一样的反应。
　　学姐是不想去聚餐吗？还是说，不想去见那个所谓的“回来的人”。
　　“不回了，直接去吧。”桑晚犹豫了下：“这幅画……”
　　“没事，放在这就行，等聚餐回来再收也不迟。”月白随口道。
　　就算元旦期间有人来画室，也不会动这幅画。
　　“嗯。”桑晚苦笑着揉了揉月白的发顶，又觉得这样不够，手掌下滑到月白的脸颊捏了捏：“小白，等会的聚餐，不要离开我身边，好吗？”
　　“嗯？”月白不明白为何桑晚突然要这么说，不解的抬着眸子，好奇心滋长：“会发生什么事吗？”
　　桑晚摇摇头：“答应学姐，好吗？”
　　桑晚固执的想要一个答案，月白见状，只得压下心底的好奇，她扬起一抹天真灿烂的笑：“我知道了。”
　　“嗯，真乖。”桑晚呢喃自语。
　　出了画室，艺术楼下华允已经在等着了。
　　“桑晚，这边。”华允招了招手先和桑晚打了个招呼，注意到她旁边的月白时，男生善意的点了点头：“这位就是小学妹吧，常听桑晚提起你。”
　　月白笑着点头回礼：“华学长好。”后面那句话，被她当做同学间的客气用语。她和华允没有熟到可以说别的，只能捡一个无关紧要的话题。
　　但月白看见华允还是觉得有点不自在，毕竟那夜他在操场和温墨告白还被拒绝的画面，她可是亲眼所见。
　　等会的聚餐温墨和周周清言也会去，不知道碰见了会不会尴尬。
　　想着月白的表情纠结了起来，到时周学姐会不会直接上手揍华学长。要不要拉架。
　　桑晚的视线一直落在月白脸上，瞧她这副模样，大概猜到了她想的是什么，凑近了些，在她耳边道：“放心好了，他们就是开个玩笑，不会当真的。”
　　华允站在一旁，无奈的摸了下鼻子：“咳咳，知道你们是一对，别这么黏，我还在这呢。”
　　月白害羞的笑了笑。
　　“走吧，他们应该也要到了。”华允偏头，他欲言又止：“桑晚，等会……”
　　“我知道的。”桑晚烦躁的按住太阳穴。
　　月白茫然的听着两人说话，怎么搞的？难道回来的人与学姐有矛盾。
　　聚餐的地方在离学校不远的一处酒店，已经订好了包厢，等月白三人到的时候，包厢里已经坐了五个人。
　　除了温墨和周清言外，月白对李词和贾冰都有印象。贾冰，晚会主持人之人，至于李词，就更熟了，桑晚的追求人之一。
　　至于另外一个坐在贾冰旁边的女生，月白一次也没见过。
　　“学姐学长们好。”月白礼貌的打了个招呼。
　　“小学妹好。”
　　“你好。”
　　几人纷纷回应。
　　李词目光躲闪的看了她一眼，又朝着桑晚看了眼，最后垂下了头。
　　“桑晚，小白，到这坐。”周清言主动起身招呼道 。
　　桑晚牵着月白就往周清言指的方向去，她坐下后，低声道：“贾冰旁边那个女生是信息学院的伍灵。”
　　“叶逸去接何诗纯了，等会就到。”温墨双腿交叠，手搭在桌面上，一瞬不瞬的看着桑晚，不知这话是对在场人说的还是单独对她说的。
　　在何诗纯名字出来后，月白感受到身侧人周身冷了几分。她诧异的细看去时，这人却依旧擒着温和的笑容。
　　是自己感受错了吗？月白摇摇头不去深究。
　　包厢里安静了下来，在场人或是玩手机，或是在看菜单，偏偏无人说话。
　　月白憋的难受，她借着桌面的掩护，从桌子下面勾住桑晚的手指把玩。
　　她掀起眼皮，对上桑晚无奈的目光，痴痴的弯起唇角。
　　等了几分钟，包厢的门被推开。
　　“我回来啦！”温婉悦耳的音调顺着门传入，月白惊讶的抬眼去看。
　　门口站着位笑容恬美，气质卓绝的女生。女生棕黑色的长发被束在身后，脸上带着长时间奔波后留下的淡淡疲惫。
　　分明是可人的形象气质，可女生却化着浓艳的妆容。两种截然不同的形象在女生身上交融的极好，甚至找不出一丝怪异感。
　　“好神奇。”月白在心中暗叫。她侧过头想与桑晚分享这个发现，却见对方只是面无表情的扫了那女生一眼，随后垂下了眸子。
　　甚至不愿多看一眼。
　　月白压制的好奇心更强了，学姐何时这般对待过别人。
　　“欢迎欢迎。”华允调动包厢里的气氛。
　　“快进来，没看见你身后的叶逸都等不及了。”伍灵起身笑道。
　　被点到名，叶逸也不在客气，朋友间打闹的语气：“快点进去吧，冻死我了你可要负责的。”
　　“拉倒吧，你这皮糙肉厚的，还怕冷？”贾冰笑骂道。
　　包厢的门被关上，众人纷纷落座。
　　何诗纯环视了一圈，丢下空缺的位置朝桑晚走去，见她一边是周清言，另一边是位不认识的，她扭头看向刚坐下不久的华允：“这位是？”
　　华允悠悠开口：“艺术学院的小学妹，月白。之前运动会得奖的那幅厚涂就是她画的。”
　　“哦～”何诗纯拖长了语调，想起了什么，她单手撑在桌面上，半弯着腰，笑意盈盈的伸出一只手道：“你好，月白，我是艺术学院的何诗纯，算是你的直系学姐，和华允是一届的。”
　　“何学姐好。”月白起身礼貌回握。
　　“学妹好。”何诗纯笑的肆意，她音调低了几度：“学姐能跟你商量个事吗？”
　　月白急忙道：“学姐说。”
　　“学姐想坐你这个位置，你能和学姐换一下吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小白：呜呜呜，学姐，有人找我换位置。
　　桑晚：别离开我身边。


第50章 
　　月白没料到何诗纯提的是这个要求， 愣了下，她神情怪异的瞥了眼桑晚。
　　这是怎么回事。
　　“不好意思，我女朋友认生， 恐怕无法与你换位置。”桑晚半敛眸光， 唇边带着无尽的嘲讽，她大大方方的站起身， 牵起月白的手：“趁这个机会给各位介绍一下， 这位是我的女朋友，月白。”
　　话音刚落， 本还有些声音的包厢瞬间鸦雀无声。
　　除了早就知道这件事的人外，其余人皆是震惊的看着两人。
　　月白羞涩的低下头。
　　何诗纯脸上的笑容略显凝固， 她半撑在桌子上的支起身子，不可思议：“桑晚，什么时候的事？为什么我不知道？”
　　温墨慢条斯理的给自己和周清言倒上水，看热闹的抱起瓷杯细细品味。
　　桑晚波澜不惊：“什么时候的事就不用说了， 至于你知不知道， 有什么关系？”
　　何诗纯咬着舌尖， 强撑着不让自己有什么怪异的表情，忍了半响，她视线转到月白身上， 话语是从喉咙里挤出来的：“是吗？挺好的。”
　　她支起身子， 往后转去， 走了两步就转后， 拍了两下坐在月白一侧的华允：“我们换个位置。”
　　“也行。”华允本在看热闹，莫名被点到， 不想触及霉头，二话不说站起。
　　月白被她看的浑身发凉， 桌子下的手不着痕迹的交握在一起，默默减轻自己的存在感。
　　看样子，她和学姐之间有点故事。月白悄咪咪的扫过桑晚，后者温婉的低垂眸子，毫不关心的样子，用热水将碗筷重新烫一遍。
　　“给。”桑晚将烫好的碗筷推到月白的面前，将原本放在她面前的碗筷拿到自己身前，不言一句的继续烫着。
　　包厢的气氛凝重了许多，月白尴尬的捧着玻璃杯小口抿着，纤细的手指被杯中水映衬的变了形。
　　“怎么都不说话了。”伍灵受不了这样的气氛，有意挑起话题：“诗纯，你怎么突然回来了，在法国那边过的怎么样。”
　　月白竖起耳朵。
　　“还行，不过没国内习惯。”何诗纯抿了口水：“这段时间正好没什么事，就回来了。”
　　“还回A大吗？”伍灵继续问。
　　何诗纯大一在A大上的，大二上学期出国留学了。
　　“那得看某人希不希望我回来。”何诗纯意有所指的瞥了某人一眼。
　　月白很好的捕捉到何诗纯看向桑晚的眼神，心下一惊，绕是她对待感情在怎么迟缓，也察觉出了这句话的不同寻常。
　　她是什么意思？
　　包厢内又安静了下来，何诗纯说完后，没有一人接话，所有人的目光齐刷刷的飘向桑晚。
　　见她没说话的意思，其他人也不好直接点出，毕竟桑晚名义上的女朋友还在这。
　　“你这某人指的谁啊，难不成指我吗？那我自然是希望你回来的。”身侧的贾冰接过话茬，打哈哈的往下顺。
　　“想什么呢？”何诗纯笑着推了他一下，跟着转移了话题：“菜怎么还不上，饿死了。”
　　“我去看看。”靠门边的华允往外走去。
　　不多时，华允回来了，他拿着两瓶饮料：“上菜了，有没有喝果汁的。”
　　周清言接过一瓶给几名女生倒上。
　　又等了两分钟，菜被端上来。
　　“吃饭喽。”周清言轻快的喊了声，不客气的夹了一筷子放入温墨的碗中
　　话题被转移，包厢内热闹了起来，大多是询问何诗纯在国外的生活经历。
　　“小白，这个味道不错，你尝尝。”桑晚夹了块鱼肉放入月白碗中低声道。
　　何诗纯见到这一幕，说话的语调慢了两分。
　　“学姐。”月白夹了只虾放入桑晚碗中。
　　桑晚指节动了下，正准备吃。
　　“啪。”何诗纯猛然的站起身，筷子重重落在桌面上，发出巨大的声响。
　　桌面上吃饭的人都顿住了，惊讶的看着她。
　　何诗纯死死的盯着月白，眼神似乎能将人击穿，她质问：“你不知道桑晚海鲜过敏吗？还给她夹虾？”
　　月白被吓愣了，她错愕的抖了下身子，闻言，下意识的就想把刚刚夹的虾夹出来：“对不起……”
　　学姐二字还没说出来，就看见桑晚偏头安抚的看了她一眼，优雅的剥去虾壳放入口中，咽下去后，在所有人的注视下：“很好吃。”
　　她慢悠悠的掀起眼皮，平淡的：“我怎么不知道我海鲜过敏？”
　　“阿晚……”何诗纯不可置信：“你为了气我，也不至于这样。你这是拿自己的身体跟我赌气吗？”
　　月白视线在两人身上打转，头左右摇摆。
　　“你想多了。”桑晚微微蹙眉，她抽出一张纸擦拭嘴角，准备起身离开。
　　身侧的周清言从桌下探出一只手按住她，对她微微摇头。
　　桑晚静静的盯着她看了几秒。
　　“诗纯，坐下，别吓到小学妹了。”华允笑眯眯的道。
　　何诗纯意识到自己失态了，对着月白说了声抱歉坐下来。
　　月白登时也没了胃口。
　　一顿饭在这种氛围下结束了。
　　月白被桑晚牵着出了酒店，一行人站在酒店前的广场上聊接下来去哪。
　　“我还有点事，就先回去了。”桑晚先一步开口，她牵了牵月白的手，意识再明显不过，是要去约会。
　　“我和言言也有点事，下次再聚吧。”温墨淡然出声。
　　“那我们陪她逛一会。”华允拽了下贾冰道。
　　“嗯，对，你们先回去吧。”贾冰接收到信号，应了句。
　　“回见。”
　　“回见。”
　　“华允，你说她们是真的吗？”何诗纯痴痴的看着桑晚离去的背影：“我不过才离开了几个月，阿晚怎么就谈恋爱了。”
　　华允心里无语，这话说的你跟桑晚以前有过什么似的。桑晚能这么平静的与你同桌吃饭，没扇你两巴掌已经算是很给面子了：“谁知道呢？”
　　“学姐。”走远了，月白糯糯的拉住桑晚的衣角。从到酒店见到何诗纯后，桑晚眼中的笑意完全褪去，连一贯的温和都少了许多。
　　“嗯？”摆脱了何诗纯，桑晚的心情好了些，她歪头：“怎么了？”
　　“没事。”月白本想问问她和何诗纯是什么关系，可眼下显然不是什么好机会。
　　“那家伙回来，我们也不好不出面。好歹算是朋友。”周清言活动脖颈，发出细小的骨头摩擦声：“我知道你厌烦，装装样子就好了。毕竟伍灵，贾冰都在，你不去会让他们以为怎么了。”
　　“嗯。”桑晚淡淡应着。她握着月白的手，指腹轻柔的摩挲。
　　“哦，对了。”周清言想起了什么似的：“小白，今天何诗纯说的话，你别放在心上，她人就这样。”
　　“反正有点晦气。”周清言补充道。
　　“好的。”月白虽不明白，但还是点了点头。
　　回到教师公寓，桑晚疲惫的揉了揉太阳穴，她靠坐在沙发上。
　　“学姐。”月白倒了杯温水递给她。
　　桑晚接过喝了两口后，将杯子放在茶几上，对着月白伸出手臂：“过来，学姐抱抱。”
　　月白听话的坐在桑晚的腿上，回抱住桑晚。
　　桑晚头埋在月白的颈部，轻轻的嗅着对方身上的香气，情绪慢慢平静下来，半响后，她抬起头：“冰箱里有吃的。”
　　“刚吃饭完，还不饿。”月白不动。
　　“去看看。”桑晚坚持。
　　“好吧。”月白起身。
　　快步都到冰箱前，月白打开冰箱的保温层，里面除了应季蔬菜外还有几瓶饮料。
　　月白探着头，在第二层上看见一个透明玻璃碗。透过玻璃，依稀可以看见里面是一些汤汤水水，交杂着类似鸡爪的东西。
　　她拿出玻璃碗，里面是已经脱骨的鸡爪。
　　“无骨鸡爪？”月白惊奇的问：“学姐什么时候买的？”
　　“早上跑完步买了些鸡爪回来自己做的。”桑晚看着被放到茶几上的玻璃碗。
　　“学姐自己做的？”月白更惊讶了。
　　“你不是不敢吃外面买的吗？回来看你还在睡觉，就提前做了些，尝尝好不好吃，好吃的话，晚上再给你做点。”桑晚笑盈盈的从茶几下的柜子从拿出一袋未开的竹签，从中抽出两支。
　　月白瞳仁一缩，心下感动。没想到她随口一说的话，桑晚竟记在了心里，而且速度这么快。昨晚说的，今天就早就给她做了。
　　“谢谢学姐。”月白不知道说什么。
　　“笨蛋，谢什么。”桑哇责怪的戳了下她的脸颊：“快尝尝。”
　　月白舔了舔唇，将额边的碎发捋到耳后半弯下腰插了块放入口中。
　　“好吃吗？”桑晚跟着插了块。
　　有点酸了。她心下有了答案。
　　“好吃的。”月白双眸发亮，又插了块。
　　“不会酸吗？”桑晚放下签子。
　　“不会啊，我觉得刚刚好好。”月白道。
　　桑晚勾了勾唇：“那就好，我只做了柠檬味的，若是你有其它想吃的口味，可以跟我说。”
　　“香辣的可以吗？”月白思考了下道。
　　“嗯，晚上给你做。”桑晚笑了笑。
　　做的量不多，月白将最后一口喂桑晚口中，拿着碗去厨房刷。
　　洗完后，月白坐回沙发上，她道：“学姐早上起来怎么没喊我，不是说让我和你一起锻炼吗？”
　　本在刷手机的人听到这句话，不免好笑：“我喊你了，但你可能睡的太熟了，没理我，我就一个人去了。”
　　月白：“……”早知道不问了。
　　“学姐，要不我们去画室取画吧。”月白羞恼的转移话题。
　　“可以啊。”桑晚含着春水的眸子微微向下弯：“取完画，干嘛呢？看电影吗？”
　　“还是看之前的那种吗？”月白故意打趣。
　　“嗯？”桑晚柔柔的笑出了声，小学妹怎么还记着呢。
　　她勾了勾手指，让人坐在腿上：“那你来选好不好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文本质是甜文！甜文！


第51章 
　　去画室的路上， 月白压了又压的疑问冒了出来，她打量了下桑晚的面色，见她心情不错的样子， 斟酌着语气：“学姐和何学姐之间是发生过什么不愉快的事情吗？”
　　“为什么问这个？”桑晚神情不变， 她平视前方，假期学校内没什么人。
　　“额……就是有点好奇。”月白讪讪道。
　　桑晚轻叹一口气， 似乎是想起了什么不好的回忆， 她静默片刻：“其实也没什么，就是她挺恶心人的。”
　　月白怔了下， 没想到有朝一日能从学姐口中听到这句话。脑海里不禁回想起周清言说的那句“有点晦气。”
　　何诗纯到底做了什么，让几位学姐对她的评价都如此差。
　　潜意识里， 她不认为学姐和何诗纯会有什么关系。唯独学姐对她的那份若有若无的敌意让她捉摸不透，偏偏何诗纯对学姐又是一副耐人寻味的态度。
　　三号画室内，何诗饶有趣味的弯腰平视面前的画作，她唇边嚼着捉摸不透的笑， 指腹按在画纸边缘上的胶带上：“这画的是桑晚吧。 ”
　　华允挑眉看了眼， 画纸上的人物再明显不过， 他嗯了声。
　　“画的挺好的，阿晚怎么没给带回去啊。该不会是那个小学妹没经过阿晚的同意，自己画的吧。她难道不知道阿晚最讨厌的就是别人给她画像吗。”何诗纯笑的更畅快了， 她像是窥破了什么秘密， 质问道：“那人是阿晚临时找来气我的吧。”
　　华允眉头跳动， 他越发的不耐烦了， 原先和他一起的贾冰有事走了，只留下他一个陪着， 本身就不怎么高兴和她独处，又听她这么说， 不好的记忆被勾起。
　　之前桑晚恳求他和温墨在操场演戏的事历历在目，能让桑晚做到这一步的人，怎么可能是临时找来的。
　　更何况她算是什么？他嗤之以鼻，未免也太看得起自己了。
　　但他面上却是温润如玉：“我也不是很清楚。”
　　“是吗？”何诗纯不大相信：“连你都不知道。”
　　华允耸肩：“桑晚是音乐学院的，我是艺术学院的，怎么可能事事清楚。”
　　何诗纯想了下，觉得他说的也没错，视线重新回到画板上贴着的纸上，素白的手指抠出胶带的一边，慢慢往下扯。
　　华允伸手制止：“你做什么？”
　　“当然是把这幅画撕了啊。”何诗纯理所当然道：“然后拿着碎纸片给桑晚看看，让她知道，她临时找的人背着她做了些什么。你说桑晚知道那人给她画像，还会这般和颜悦色吗？”
　　“嘶啦”声响起，何诗纯撕下了最左边的胶带，又是一声，右边的胶带也被撕下。还剩下上面和下面两截胶带。
　　“说实话，那位学妹的画技挺好的，画的我都不忍心撕了。”何诗纯慢条斯理的扭过头，想要找寻华允的认同感。
　　然而，男生脸上除了漠然别无其他。
　　“我劝你还是别动的好。”华允几步跨过去，将未完全撕下的画连同画板一同抢过，护在身后。
　　何诗纯不解的看向他，正要说话之际，瞥见门口站着的人，心下一喜：“阿晚，你怎么来了？”，
　　桑晚视线扫过画室内的两人，最后落在华允身后的画板上：“华允，你拿这幅画做什么？”
　　华允轻啧了声，见她只身一人：“小白没来吗？”
　　桑晚：“她去洗手间了。”
　　“哦。”华允庆幸月白不在，这样就不用太顾虑太多了：“何诗纯打算撕了这幅画。”
　　“阿晚，那可是你的画像，所以我才……”
　　“我的画像怎么了？我女朋友给我画的，你凭什么动？”桑晚面色阴沉，她压着声，防止洗手间内的人听见：“如果没事，就趁早回法国。”
　　“阿晚！”何诗纯不明白为什么当年她要给桑晚画像时，这人义正严辞的拒绝，还一本正经的告诉她，她不喜欢被别人画像，如果见到了，一定会毫不留情的撕毁。现在怎么……
　　“够了，别这么叫我，我嫌恶心。当初你做的事有多恶劣，伍灵他们不知道，能好脾气的对你，可我不会。你以为跑到国外躲几个月，现在回来就能将之前过往一笔勾销？”桑晚素来温和的脸上挂满了嘲讽与不屑。
　　今日若非伍灵，贾冰等人也在，她压根不会给面子去参加所谓的迎接“友人”的聚餐。
　　有些事，她不想闹的人尽皆知，太过难看。
　　桑晚无所谓的走进画室，从华允手中接过画板，对着男生点头道谢：“麻烦你了。”
　　“举手之劳。”华允道。
　　“当初的事是我不对，可你也没受到什么伤害，不是吗？”何诗纯辩驳。
　　“没受到什么伤害？”桑晚像是听见了什么极为可笑的话，她锐利的扫向两米开外的人，嘲讽之意更弄浓了：“所以那些事就可以当没发生了吗？何诗纯，你还是跟以前一样愚蠢。”
　　“学姐？”
　　门边传来月白清脆的声音，硬生生扰乱了说话人的情绪，桑晚瞳孔剧烈颤动了下，她深吸一口气，重重闭上了眼，待再次睁开的时候，眼底的冰冷已被隐藏。
　　“小白。”桑晚转过身，温和的唤了声。
　　“华学长，何学姐。”月白疑惑的看着多出来的两人，礼貌招呼，走到桑晚身侧。
　　“小学妹好啊。”华允笑眯眯的回应。
　　“好。”何诗纯注意着桑晚瞬间变了的面容，眯起眼睛。
　　处在三位学长学姐之间，月白安静的降低自己的存在感。
　　可何诗纯又怎会轻易放过她，浓艳妆容的脸上划过危险的弧度。
　　华允察觉到情况不对，想着先将月白带出去。
　　“小学妹，你那幅画画的很好啊，有没有兴趣帮我画一幅？”何诗纯不给他机会，走近了几步，素白的手就要去拉月白。
　　桑晚半敛情绪，按住月白的肩膀，将人往怀里带，语调平淡：“恐怕不行，快期末了，她结课作业还没完成。”
　　碍于月白在，桑晚说话的语气客气了许多。
　　“是的学姐，等下次吧。”月白不卑不亢的抬起头，长而翘的睫毛扑扇。
　　来画室的路上，学姐说何诗纯这个人很恶心，就足以说明，学姐不喜欢这个人，一点也不喜欢。
　　学姐不喜欢的人，她自然也不喜欢。抵触的情绪滋长而生。
　　“那就算了，下次吧。”何诗纯不再纠缠，她歪头看了眼华允：“谢谢你陪我逛了圈艺术楼，我先回去了，明天见。”
　　字里行间毫无谢意可言，更像是敷衍应付。
　　走到门口的时候，她停了下来，意有所指的瞥向桑晚：“阿晚，天天在她面前假清高，装温柔，难道不累吗？”
　　说完她猝的笑了：“瞧我这嘴，都说了些什么。学妹可别在意啊。”
　　不等桑晚回应，何诗纯迈着轻快的步子走了。
　　“呵，走之前还不忘恶心你一下。”华允随意的踢了下脚边的折叠椅，一屁股坐下，他悠然的看向桑晚：“你没事吧。”
　　桑晚的脸色很不好看，昳丽的面容因何诗纯最后一句话的落下白了几分，她慌忙的看向月白，解释道：“小白，我……”
　　“学姐，我相信你。”月白制止桑晚接下来的话，她学着桑晚平日摸她头发的样子，揉了揉桑晚的发顶，红着脸小声重复：“我相信你。”
　　“小白。”桑晚愣了片刻，抬手拉下眼前人的手，放在唇边：“没大没小的。”
　　“咳咳。”
　　华允不自在的撇过眼睛，没看见他在这吗？之前周清言和温墨也是，当着他的面搂搂抱抱的。
　　真是成何体统，不就欺负他是单身狗吗。
　　月白意识到华允的存在，本就红润的面颊更更红，她软糯的躲到桑晚身后。
　　“桑晚，没事的话，我就先走了。”华允看了眼手腕：“时间不早了，我还要出去一趟。”
　　“嗯。”桑晚点点头。
　　华允走后，三号画室只剩下月白和桑晚两人。
　　桑晚一只手拎着的画板被重新放在画架上，月白小心翼翼的将余下的胶带撕去，画纸掉落在画架上的木隔上。
　　“学姐你看。”月白半蹲下身，修长的手指点在画纸中人物的唇中，骄傲的：“这是我画过最好的唇。”
　　“嗯，很好看。”桑晚跟着蹲下身：“我是不是可以理解为你在夸我？”
　　月白眼尾上挑，半调侃半害羞的：“其实是因为我有亲自体验过，所以画的很顺。”
　　“是吗？”桑晚手臂支在膝盖上。视线落在画纸的一角，那里残缺了块。
　　真该死，毁了小白的画。
　　月白也注意到那处地方，她不着痕迹的捂住那块角落，收起画纸：“学姐，回去看电影了。”
　　桑晚弯唇：“好。”
　　在月白转身出门的时候，她趁人不注意，快速弯腰捡起残缺的小块。
　　厨房内，桑晚将剩下的鸡爪冷水下锅，加入调料去腥。
　　月白搬了个凳子坐在那一副监工的模样。桑晚瞧她有兴致，也不在意她在这会不会挡路。
　　“学姐，你之前给别人做过东西吗？”月白见动作娴熟，忍不住多问了句。
　　“没有。”将出锅的鸡爪冷水降温剔骨，桑晚无奈的擦了擦手：“你以为我对谁都这么有耐心吗？”
　　月白嘿嘿一笑：“看来只有我有这个荣幸了。”
　　见桑晚快做完了，月白将凳子搬回了客厅，殷勤的从冰箱拿出两罐可乐，打开电脑。
　　桑晚出来后，月白打开其中一罐可乐递给她。
　　“我很少喝可乐。”桑晚接过没喝，连带着手上拿着的玻璃碗一同放在茶几上。
　　“你也少喝点，不健康。”桑晚坐下，捏起一根竹签插起一块喂到月白口中。
　　“我也很少喝的。”月白含着食物，说话嘟嘟囊囊的。
　　桑晚轻轻戳了下她鼓起来的脸：“吃完再说话。”


第52章 
　　元旦假期三天里， 月白一边接受桑晚的投喂，一边准备结课作业，整个人在后面两天就没闲下来过。
　　桑晚看的心疼， 时不时会做点什么给她补身子。
　　最后一天午饭途中， 桑晚给正在电脑前画图的人端了碗刚出锅的排骨汤，月白接过喝了一口后打趣：“以这个速度， 我的体重恐怕真的成倍增长了。”
　　“胖点挺好的。”桑晚擦去她唇角的汤渍：“你太瘦了。”
　　“我怕到时走不动路了。”月白视线重新转移到电脑上， 密密麻麻的涂层看的人眼花缭乱。月白将相同部分按组归纳，看着好了很多。
　　桑晚漫不经心：“没事， 大不了学姐养你。”
　　闻言，月白画图的手颤了下， 她正在使用画笔工具，画面上顿时多了一道醒目的划痕。月白一怔，连忙按动撤销键，刚才失误画上的那笔自动消失。
　　她心下嫌弃自己， 月白啊月白， 你怎么能因为学姐的一句话而自乱阵脚呢？你怎么能自甘堕落呢？你要靠自己， 给学姐撑起一片天。
　　志向还没立住脚，另一个念头窜了出来。好像被学姐养着也不错啊。
　　桑晚站着月白身后看了会电脑上的画：“还有多久能好？”
　　“应该还早，不过不着急， 这学期结束之前交了就行。”月白随口道。
　　桑晚点了点头：“那你能去温墨那里一趟吗？帮学姐借点酱油回来。”
　　厨房的酱油已经空瓶了， 当初为了省事， 一直没买， 现在出去买太耗时间了。
　　“可以啊。”月白手下不停，多画了几笔才站起身， 临出卧室门，她掉头转了回来， 按住键盘上的两个键：“差点忘记保存了。”
　　桑晚宠溺的点了下她的额头：“快去快回。”
　　“好嘞。”
　　月白轻车熟路的来到温墨住的教师公寓。她来的路上就给温墨发了消息问她们在不在。
　　礼貌的敲了三下门后，月白往后退了半步，等待门开。
　　过了十几秒，房门从里面打开，周清言扶着门边懒散的站在门口：“小学妹来啦，有什么事吗？”
　　“学姐让我来借酱油。”月白道。
　　“来打酱油的啊。”周清言开玩笑的，她身子侧了些让月白进来：“厨房呢，你自己去拿就行。”
　　“温学姐。”一进门就看见温墨捧着平板坐在沙发上。
　　温墨看见她来，笑了笑算是打招呼了。
　　拿到酱油后，本该走的人却直直的站在客厅，看着坐在沙发上的人和在一边悄声说话的人，月白迟疑了，她不确定要不要问出心底的问题。
　　“怎么了？”周清言看出了她的欲言又止，索性坐在沙发上，懒洋洋的靠在温墨肩膀上问。
　　月白咬住下唇走进沙发，她手中拿着拿瓶深色的酱油，水汪汪的大眼睛写满了困惑：“周学姐，我想知道何学姐和桑学姐之间发生过什么。”
　　有些事，她不方便直接问桑晚。
　　听她问这个，温墨视线从平板上移开，她看着月白：“桑晚没跟你说吗？”
　　“我没问学姐。”月白小声道。每次她想问的时候，都会害怕勾起对方不好的回忆。
　　何诗纯一定对学姐做过什么。
　　温墨和周清言对视一眼，空气像是凝固了般，沉默数秒后，温墨清浅的声音响起：“言言，说吧。”
　　“桑晚一直没跟小白说，会不会不想让小白知道这件事。”周清言迟疑了下。
　　“不会。”温墨肯定道。她自幼与桑晚相识，对她的脾气也了解一些：“说吧。”
　　“行。”周清言叹了口气，她对月白招了招手，示意她坐在对面的沙发上。
　　月白拎着酱油瓶坐下，她一瞬不瞬的盯着周清言，内心突然开始紧张起来，另一只空荡荡的手紧紧的握在腿上。素白的小脸上满是严肃点神情。
　　周清言整理了下语句，她手指点在茶几上，缓缓开口：“何诗纯喜欢桑晚，这一点你应该看出来了吧。”
　　“嗯。”月白点头，与何诗纯这两次的碰面中，她都能感受到对方对桑晚的注意。
　　“那你也应该听说过，桑晚有两位很强的追求者。”周清言继续说。
　　月白又点了点头。刚开学不久，许诺就曾说过。
　　其中一个是李词，另一个……月白瞳孔睁大，难道就是何诗纯。
　　“对，李词与何诗纯这两人。”周清言见她像是想起了什么，继续道：“但相对于李词，何诗纯要直白了许多。”
　　“她仗着自己的性别优势，可以不顾及时间人群的去找桑晚。桑晚虽知道她的心思，倒也没揭穿。可桑晚的不在意，助长了何诗纯的气焰，她越发缠着桑晚，桑晚的耐心终于被耗尽了，对她的态度差了许多。”周清言痛苦的皱起眉头，直接过渡到终重点，“不过，这些跟她最后一次做到事相比，算不了什么。”
　　月白屏住呼吸，她知道马上就能窥视到答案了。
　　“去年暑假，也就是你高三毕业的那个暑假。我，墨墨，华允还有桑晚，我们四个相约去游玩。途中桑晚接到何诗纯的电话，她以马上要出国留学，想要在临走前见上桑晚一面为由头，将桑晚叫了过去。”
　　“当时桑晚想着，反正她都要走了，见一面也无关紧要。于是，我们临时改了路线，去到了何诗纯提到的那个地方。”
　　“为了不妨碍何诗纯和桑晚的告别，我们三只是坐在一家奶茶店里等桑晚。”周清言停住了，她长长的舒了一口气。
　　“就在我们三坐在奶茶店聊天的时候，接到了桑晚的电话，电话中，她的声音哑的可怕，话语中带着浓重的鼻音和呼吸声。”
　　月白紧紧的握着拳，心口闷的厉害，她猜测到了什么。
　　“何诗纯对学姐做什么了？”月白只觉得喉咙干的厉害。
　　周清言点了点头：“接到电话，我们没有犹豫的赶了过去，在空荡的巷道里，找到了桑晚。”
　　周清言不知道该如何跟月白形容当时的场面，桑晚背靠在石壁上，面色红的不像话，一只手掐着腰上的软肉让自己保持清醒，另一只手仍保持打电话的动作。
　　何诗纯想要去抢手机，却被桑晚一脚踹到地下。她的身子怎么可能抵得过常年锻炼的人都全力一脚。
　　见到他们来后，桑晚强撑着的意志像雪山崩塌般溃散，她顺着墙壁滑落在地，手机摔在了身侧。
　　温墨快步冲到桑晚面前，将人抱起，触手的是滚烫的体温。
　　等将桑晚送到医院后，他们才后知后觉的意识到，忘记了何诗纯。在看见他们后，何诗纯偷偷的从巷道的另一侧溜走了。
　　“那时的她意识已经不清楚了，我们立刻把她送到了医院。”周清言捡着话说。
　　“是不是何诗纯给学姐下药了。”月白压制着怒气问。
　　周清言缓慢的点了点头：“是的，她给桑晚下了药，却不想我们也在，后面的事没能得逞。等桑晚醒来的时候，已经是晚上了。”
　　“我们本想找何诗纯算账的，可是，她早就改了机票，上了飞机。”周清言说完了，她抿住唇。
　　月白心里一阵阵的绞痛，若是当初学姐一个人去，会发生什么，她不敢想象。
　　怪不得，怪不得学姐对何诗纯那么嫌弃，一切有了答案。
　　她现在恨不得去踹何诗纯两脚。一开始还觉得她长的好，气质绝佳，现在月白真想给当时的自己两巴掌。
　　眼瞎。
　　“那这件事就这么算了吗？”月白想知道何诗纯受了什么惩罚。
　　“嗯……这个我了解的也不多。”周清言止住了话头。
　　不能破坏桑晚在月白心里的形象。
　　“那她怎么还有脸回来的，还有脸在学姐面前晃悠。”月白越发觉得那女的不要脸了，她怎么敢这么肆意妄为。
　　周清言眉头皱的更深了，她猜测是以何诗纯的狂妄自大以及愚蠢程度，恐怕是见当初没造成什么影响，后期桑晚也没找她麻烦，以为对方不在意了，才敢这么大摇大摆的回来。
　　桑晚顾及伍灵贾冰等不知道这件事的人的友情，才会同意聚餐。
　　无形中又给了何诗纯一种信号，桑晚不在意之前的事了。
　　但她敢这么直直的在桑晚面前晃荡是她没想到的。
　　果然，愚蠢至极。
　　“好了，时间不早了，回去吧，别让桑晚等急了。”温墨扫了眼平板上的时间。━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　本书版权归作者所有，请于下载后24小时内删除。  如果觉得本书不错，请购买 正版书籍，感谢您对作者的支持！
　　---------------------------------------------------------------------- --
　　“嗯……学姐再见。”月白说不上来是什么感情，各种情绪交织在一起，她起身和温墨两人告别。
　　提着酱油瓶，月白小跑着回去。
　　桑晚看着手机上的时间，估算着距离，眉眼微微低垂。这么长时间，人怎么还没回来。
　　“学姐。”月白喘着气推开门，入眼的便是站在门前等待的桑晚。
　　“怎么现在才回来。”桑晚温柔的接过酱油瓶，细嫩的手捏住月白的脸颊。
　　见到桑晚的一瞬间，月白的眼眶猝的红了，她的胸口起伏，眼睛蒙上一层薄薄的水雾，她猛的扎进桑晚的怀中：“学姐……”
　　她哽咽着，胸闷像是被巨石压住般，呼吸都跟着困难了起来，鼻尖发涩，头嗡嗡作响，疼痛夹杂。
　　眼眶酸的有什么东西要冲出来，月白无意识的摸了把，湿湿的。
　　“不哭不哭。”桑晚将酱油瓶放入一边的柜台上，搂紧了怀中的人轻声安慰：“发生了什么，哭的这么可怜？”
　　“我……我……”月白一说话就控制不住的抽泣，最后所有的声音都变成了压抑的呜咽声。
　　“好了好了。”桑晚心疼的拍着月白的后背，帮人顺气，“先不说话。”


第53章 
　　月白扑在桑晚的怀中， 似乎要把所有的泪水全部流干，泉涌的泪水止也止不住。
　　室内温暖，桑晚只穿着件薄卫衣， 此刻月白趴着哭的地方已经湿成一片， 泪水透过卫衣渗进她的肌肤，一片凉意。
　　桑晚静静的等待月白发泄， 她咬住舌尖， 下巴抵在月白的发顶，无声的安慰。
　　不知过了多久， 月白因哭泣而不断抽动的肩膀慢慢平稳了下来，但她还是窝在桑晚怀中， 将眼中最后一滴泪就着桑晚的衣服擦去。
　　半响后，她的心情平静了下来，慢吞吞的从人怀中退出。月白不看去看桑晚的神情，默默的低着头， 手背用力揉了揉眼睛。
　　“脏。”桑晚轻柔的拉下她的手， 在掌心握了握才松开。
　　随后， 她双手捧着月白的脸，慢慢抬起，直到两人完全平视才作罢。
　　月白眼神闪躲。进门看见桑晚的瞬间， 心疼和后怕全部漫了上来， 控制不住的想哭。
　　“路上遇到什么事了吗？”桑晚轻声问， 指腹一点点的顺着脸颊往下， 一遍又一遍。
　　“没有。”月白声音还带着哭过后的腔调。
　　“那是在周清言那边听见了什么？”桑晚眯起眼睛，棕色的瞳孔像一片幽深的大海， 似要将对面的人溺毙其中。
　　月白沉默了。
　　“那就是咯？”桑晚心下了然，“她说了什么， 让你哭成这样？”
　　“没什么……”月白底气不足。
　　“是不是关于我和何诗纯的事？”桑晚猜测。
　　月白又沉默了。
　　桑晚见她这幅样子，大概明白了，她轻轻的将人拉入怀中：“乖，没事的。”
　　“有事的。”月白的声调又染上了哭意，干涸的眼睛湿润起来：“若真的发生了什么，怎么办。”
　　桑晚静默，不知该如何作答。
　　当时若非温墨三人都在，恐怕真的会发生什么事情。那时她完全凭借自身的身体素质和意志硬生生的挨到了他们的到来。
　　“乖，没事的。”桑晚失神的重复，她摇了摇头，拉回意识，像是在哄小孩子般：“那以后你保护学姐，好不好？”
　　“嗯。”月白鼻音哼了声。
　　“不可以随意吃别人给的东西。”月白瓮声瓮气的。
　　“好。”
　　“不可以跟陌生人说话。”月白继续道。
　　“好。”
　　“更不可以再跟那女人接触。”话里指的谁，不言而喻。
　　“好。”桑晚耐着性子，慢慢哄着。
　　月白得到保证，心情好了些，她从桑晚怀中钻出，摸了摸肚子：“你可以去做饭了，我饿了。”
　　“好。”桑晚勾起唇角。
　　不忘记吃饭，看来头脑还是清晰的。
　　将人安抚好后，桑晚进入厨房做最后一道餐。
　　月白双脚抬到沙发上，整个人缩成小小的一团，环抱住自己。
　　早一点跟学姐相熟就好了。
　　桑晚端着菜出来，看见的就是这一幕。
　　月白垂败的坐在沙发上，长发披散在身后，头埋在**，看不清脸上的情绪。双肩跟着一动一动的。
　　桑晚以为她又哭了，急忙放下菜走过去：“小白？”
　　“学姐。”月白扬起小脸，水汪汪的大眼睛因流了太多泪而变得失神。
　　见她没哭，桑晚勉强放下心来：“饭好了，我们现在吃饭，好吗？”
　　“好的。”月白软糯的起身。
　　餐桌前，月白刚哭完胃口不是太好，面对桌子上的大餐，她象征性的动了两下筷子，扒了两口饭后就不停住了。
　　桑晚见状，只能不停的给她夹菜，以此让她多吃点。
　　再又一次给月白夹菜时对方捂住了碗：“学姐，我吃不下了。”
　　“你先前不是还说饿，让我早点做饭吗？怎么做好了又不吃了？”桑晚看了眼她碗中几乎微动的米饭，眉头轻挑。
　　“可是真的吃不下了……”月白委屈。
　　桑晚手腕拐了个弯，将菜放入自己的碗中，她捏着筷子：“那回卧室休息会？”
　　“嗯。”月白点了点头，缓慢的走进卧室。
　　桑晚看着她因心情不好驼起来的背，眼皮下敛，不知在想些什么。
　　月白坐在电脑桌前的椅子上，无力的趴在桌子上。她突然觉得自己很矫情，明明是心疼学姐，想要回来安慰安慰学姐的，接过自己反倒没忍住，直接哭了出来，还要学姐安慰。
　　“好没用。”月白心里唾弃自己：“这么爱哭，以后还怎么保护学姐。”
　　桑晚刷好碗后进了卧室。
　　两人都很默契的没再提这件事。
　　月白强打着精神凑到桑晚面前，拉住对方的手贴在脸颊一侧，小幅度的蹭着：“学姐，抱抱。”
　　桑晚弯下唇角，捞起人抱在腿上，额头贴了过去：“你怎么这么会撒娇？”
　　“学姐，亲亲。”月白不理会桑晚的话，自顾自的。
　　桑晚在她唇上点了一下。
　　“学姐，要举高高。”月白继续道。
　　桑晚眼底盛满了柔情，她抱着月白起身又坐下。
　　“该你了学姐。”月白眨了眨眼睛。
　　“嗯？”桑晚疑惑。
　　“该你说亲亲、抱抱、举高高了。”月白一本正经的解释。
　　桑晚无奈的笑开了。
　　她手臂带了些力，把人禁锢的更紧了些。
　　“小白，亲亲。”桑晚有模有样的学习。
　　月白隐住眼底的笑，在桑晚脸上啄了下。
　　桑晚不满意：“我刚刚亲的是你的唇，按理来说，你也应该这样才对。”
　　“那我再来一次？”月白试探的问。
　　“再来一次。”桑晚肯定。
　　月白直起了身子，她一只手移动到桑晚的身后，微微用力压着另一只手扶着桑晚的肩膀。
　　“来了，学姐。”月白低声细语。
　　她坐在桑晚的腿上，直起腰后要比桑晚高小半个头。她半垂下头贴上桑晚的唇，一点点的含住，慢慢吮吸，舌尖缓慢的伸出触碰……
　　唇齿分开，月白闭上眼靠在桑晚的胸口，她舔了舔水润的唇，听着对方混乱的呼吸和砰砰作响的心跳，意犹未尽的回味刚才的感觉。
　　“小白，抱抱。”桑晚又开口了。
　　月白伸手回抱住桑晚。
　　“小白，举高高。”桑晚弯唇说了最后一个。
　　月白想从桑晚怀中钻出抱起她。
　　“算了，不要举高高了。”桑晚手掌抚上对方细弱的胳膊，改变了主意：“我能再要一个亲亲吗？”
　　月白诧异的抬起头，桑晚故意拉长的语调让她有一种对方正在和她撒娇的错觉。
　　唇边还残留桑晚的气息，伴随着她的这句话，月白竟有一瞬间的茫然和喜悦。
　　她傲娇的仰起头，故意道：“不给。”
　　桑晚看出她玩闹的心思，微微一笑，头探了过去，唇贴着对方的耳垂，轻轻咬了下，气音说话：“求求了。”
　　温热的呼吸打在月白的耳垂，无数根酥麻的电流顺着脊背窜上大脑，她的耳根瞬间变成了红色，脸颊滚烫。
　　她推开桑晚，睁着圆溜溜的眼睛，不可置信的看着面前的人。
　　因为她的剧烈动作，桑晚被迫往后仰去，凭着腰腹力量，半躺在床上。而月白本就是跨坐在桑晚腿上，配合桑晚现在的姿态，更像是一种居高临下的俯视。
　　偏偏她见桑晚被她推在了床上，急着去拉人，重心不稳，手忙脚乱中两手撑在了桑晚头两侧。
　　两人呼吸相撞，在这种暧昧的坏境中，月白只觉得尴尬。
　　学姐又要说自己不聪明了。
　　月白借力想要从桑晚身上起来，可下面那人又怎会让她如愿。
　　桑晚反手拉住月白的一只胳膊，故意用撒娇的语气：“求求了嘛。”
　　月白呼吸一窒，垂着头看下面的人，对方已经平躺在了床上，眼里荡漾着一层她看不清的情愫，朦朦胧胧，吸引着她不断低下头去探索。
　　“好不好嘛。”见她不说话，桑晚继续用这个声调。
　　“好。”月白听见自己说话了。
　　她贴着桑晚的身子慢慢向下，吻住了那张不断用言语迷惑她的唇。
　　……
　　快到上晚自习的时间了，月白长长的叹了口气，不愿意出门：“为什么三天这么快就过去了，又要上课了。哭唧唧。”
　　桑晚正在坐在电脑桌前敲键盘，闻言，不禁觉得好笑：“那就不去呗。”
　　“不行啊，我可是好学生。”月白自夸起来了，“不过学姐，为什么你可以不去上晚自习。”
　　桑晚保存好文件：“我有公假，除了晚上有课外，都可以不用去。”
　　“哦～”月白拉长调子，“羡慕啊。”
　　“再不去，你就要来不及了。”桑晚扫过电脑右下角显示的时间，不急不慢的提醒道。
　　“哦。”月白气愤的拿起平板 。
　　“到时学姐去接你下晚自习，好不好？”桑晚温声询问。
　　“好。”
　　坐在教室内，月白连上了校园网，继续赶结课作业。
　　这段时间，不仅要准备结课作业，还要复习史论知识，学期结束前有一场考试。
　　月白庆幸上课认真听记了，现在一大堆东西积压在一起也不会太累。
　　画了一个多小时，月白疲惫的捏了捏后颈，长时间低着头，脖子酸疼的厉害。她注意着时间，眼睛不断往门外瞟。
　　学姐要来接她下晚自习。一想到这个，月白嘴角的弧度控制不住的向上扬起。
　　骨节分明的手指转着笔，环顾了眼教室内的情况。大部分都在赶结课作业，说话声寥寥无几。
　　就连平日里话最多的许诺都开始一本正经的抱着笔记本电脑，认真的绘画。
　　看了会，月白收回视线，继续自己的事情。
　　“月白，门外有人找你。”刚听完学校会议进入教室的团支书走到月白身边，小声道。
　　这么快学姐就来了吗？月白扫了眼时间，距离下自习还有半个小时，学姐来的也太早了吧。


第54章 
　　盖上平板外层的保护壳， 月白起身出了教室。
　　门外左侧，何诗纯双手环抱站在墙边，听见脚步声， 她半歪过头看过去。
　　“出来的很快。”何诗纯淡淡开口， 明艳的脸上挂着若有若无的弧度。
　　在月白看来，那个笑容更像是一种嘲讽， 刺裸裸的嘲讽。
　　“怎么是你？”月白眉头紧锁， 大好的心情在见到何诗纯的那刻消失的无影无踪，她懒得多废话， 转过身想回到教室。
　　何诗纯不紧不慢的在后面跟了句：“桑晚没教过你要讲礼貌吗？见到学姐，连声招呼都不会打了？”
　　月白烦躁的扭过头， 自从知道她对桑晚做的事后，她就恨不得能穿越到当时的场景，将这人揍一顿。
　　“学姐？你也配？”月白反讽。
　　何诗纯半挑起眉，微微惊了下， 在她印象中， 见到月白的两次， 对方都是一幅温良无害的模样，每次还会乖巧的叫她一声学姐。
　　现在却是这样……
　　果然，和桑晚一样， 都极会伪装。
　　见状， 何诗纯也不再打哑谜， 她歪头道：“跟我来。”
　　月白不动。
　　“关于桑晚的事情， 你难道不想知道吗？”何诗纯得意的勾起唇角，她就不信， 搬出桑晚还不能让这人乖乖就范。
　　月白迟疑了。
　　“看你的态度，想来也是知道了当时的事情。你就不怕我手上存有某段不该有的视频吗？”何诗纯展示手中的U盘， 笑的更加肆意，她志在必得的打量面前的小学妹。
　　不过如此。
　　……
　　还剩十五分钟下自习，桑晚估计了下时间，将刚做好的冰糖葫芦用糯米纸包装好，拿过电瓶车钥匙，准备去接人。
　　教室门外，桑晚拿着糖葫芦的手背在身后，想给下自习出来的人一个惊喜。
　　教室内渐渐有人出来了，桑晚往门口站了些，方便月白一出来就能看见自己。
　　等了两分钟，教室内的人走的差不多了，还是没有月白的身影，桑晚疑惑的朝门内看去。
　　空旷的阶梯教室里面只剩下最后走的团支书，她在讲台上关电脑，投影仪缓慢的向上升起。
　　“同学，请问你知道月白去哪了吗？”桑晚敲击了两下门，告知教室内的人，门口有人。
　　她和月白约定好了，今晚自己会来接她，没道理对方会直接离开。只可能是被老师临时叫走了。
　　这也是桑晚没有冒然打电话的原因。
　　“桑学姐？”王怡礼貌唤了声，随后道：“月白被一位学姐叫走了。”
　　“被一位学姐叫走了？”桑晚困惑的重复一遍，猛然间，她像是想到了什么：“你知道那位学姐是谁吗？”
　　王怡被桑晚突如其来的声调吓了下，仔细回想了下：“好像叫什么什么纯的，在学院论坛上见到这人。”
　　“何诗纯？”桑晚说了三个字。
　　“对对对，就是她。”王怡捶了下手，被人提醒，顷刻间想起那人的名字。
　　何诗纯毕竟是艺术学院去年一学年的优秀学生，王怡对她还是有点印象的。
　　“学姐……”王怡还想说什么，然而桑晚已经快步离开了。
　　王怡诧异的看着空荡荡的门口，摇了摇头，桑学姐这么慌张做什么。
　　桑晚紧咬牙关，下颚绷的死死的，手中的冰糖葫芦早已不知掉落在哪，她边下教学楼边给月白打电话。
　　铃声响了很久，电话那边一直没有人接。
　　“该死。”桑晚咒骂了句，手指在屏幕上滑动。
　　小白。桑晚心中不断的念叨，焦虑担心溢满心头。
　　她当时不该带月白去参加那个聚餐的，更不应该让何诗纯知道月白的存在。
　　暑假的事情历历在目，她害怕何诗纯会用同样的方式对待月白。
　　不可以，小白不可以出事。桑晚的呼吸急了许多，短短几分钟打了数个电话。
　　一路跑到校门口，看着高大屹立的两侧墙壁，桑晚茫然了，她不知道何诗纯在哪里。
　　傻愣愣的站在校门口吹了快十分钟的冷风，周清言、温墨、华允三人才急匆匆的赶到。
　　“桑晚。”周清言因急于赶路气息不稳，她着急的问：“你确定小白被何诗纯带走了吗？”
　　桑晚迷茫的抬起头，瞳孔中布满了不解与困惑，一向冷静到极致的人此刻声调都不对了，她指甲嵌入掌心，留下四个深深的指甲印，掌心由于过于用力而变得苍白一片，没有一点血色。
　　“月白班里人说，何诗纯来找小白了。”桑晚唇都在颤抖，“我应该早点去等小白的，我没想到何诗纯会去找小白，我竟然一点防备都没有。”
　　“她是会做出那种恶心事的人，小白那么天真，我怎么就没顾虑到这点。”桑晚抖的越发厉害，自责愧疚蔓延至心口。
　　几欲作呕的生理反应让她下意识的捂住唇，强忍着胃部的干呕。
　　“没事的，你别想多了，小白不会有事的。”温墨拍着桑晚的背，让她放宽心，她分析，“何诗纯家不在A市，她不可能把小白带离太远的地方，肯定就在A大附近，查一下附近的酒店，一定可以找到她的踪迹。”
　　“温墨说的对。”周清言在后面接话，“我已经找人查了，要不了多久就能有消息。”
　　桑晚重重的闭上眼睛，找回了些理智，现在不能自乱阵脚，她要把精力放在找月白上。
　　“我也联系了些人去找小白，很快就能找到小白的。”最后一句话，桑晚不知道是在安慰自己还是安慰谁。
　　她掌心泄了点力。
　　一行人就这么站在门口等待消息，时间一分一秒的流逝，桑晚面容上的冷静快要维持不住的时候，周清言的电话响了。
　　桑晚祈求的视线立刻黏了上去，周清言看了眼来电显示，对桑晚比了个手势，滑动手机，接通电话后按下扩音键。
　　那边很快传来声音：“周小姐，人已经找到了，在XX酒店508号房。”
　　嗡，桑晚的头瞬间炸开……
　　几乎是本能的，桑晚快速朝那个酒店的方向跑去。
　　XX酒店位于A大附近的商业街，直线距离不过一千米。
　　“桑晚。”温墨对华允使了个眼色，男生立刻加速跑过去拦住桑晚。
　　“你别急啊。”华允劝道。
　　桑晚双眸中透着无限的悲哀，她幽幽的望着华允。
　　被盯着的男生手中力度不自觉的放轻了些，认识桑晚一年多，她何时会露出这种悲凉而又痛苦的神情。
　　“桑晚……”他不知道该如何劝诫。
　　“桑晚，我那边的人已经控制住何诗纯了，据那边的人说房间里只有何诗纯一人，并无第二名女生的踪影，你先别慌，我们先去问问情况，最起码现在小白是安全的。”周清言快步走了过来，对桑晚道，她指了指手机上还没断的通话记录，里面依稀传出何诗纯大声叫喊的声音。
　　温墨扫过一辆双人座的共享单车，她对着桑晚抬了下头，示意对方上来。
　　以桑晚目前的样子，她不放心单独让这人先过去，更不放心让这人骑车。
　　人在慌乱的情况下，极容易做出一些不合理的事情。
　　桑晚面色凝重的扫过聚集在身边的三人，抿唇点了点头。
　　“我们先过去。”温墨道。
　　车子保持匀速朝前驶去。
　　“温墨，可以快点吗？”桑晚不禁出声道。
　　温墨听出了她声音中颤抖：“嗯。”
　　三分钟后，XX酒店门口，一辆共享单车停下。
　　桑晚长腿一蹬，从后座下来，直直的来到电梯门口。
　　温墨停下车，支上支架，跟着走了过去。
　　电梯一层楼一层楼的上升，桑晚紧紧盯着跳跃的数字变化。
　　快点，再快点。她心跳不断加速。
　　随着“叮咚”一声，电梯停在了五楼的位置，桑晚小跑着出了电梯，根本无需看墙壁上挂着的房间指示牌。
　　走廊靠近里侧的门前站着两名身穿黑色西装的男子，看见桑晚身后的温墨后，对着两人点了点头。
　　那两人是周清言家的人，自然认识温墨。
　　508号门大开着，何诗纯被人堵在门内。
　　周围有人听见这边的动静，打开门查看，意识到情况不对，立马关上了门，也不敢去凑热闹。
　　酒店的管理人员额头冒着冷汗，站在一侧小心翼翼的不知在说些什么。
　　桑晚没有犹豫，大步跨进房门。
　　何诗纯气急败坏的坐在沙发上，阴冷的看着面前站着的一男一女：“你们这是私闯民宅，信不信我现在就可以报警。”
　　“何小姐，我们并无恶意，只是想找到那位被你叫走的人。”女子公事公办的态度。
　　“什么人？人丢了到我这找是什么意思？现在就给我出去，离开我的房间。”何诗纯不悦的站起身，用力踢了一脚面前的桌子。
　　木质桌子与地板摩擦，发出令人头皮发麻的“滋啦”声。
　　她本身今天就被人怼的心烦，到了夜里竟然还来了几个人强硬的闯入她居住的酒店。
　　“何诗纯。”桑晚已经来到了何诗纯的身前，她偏头看向屋内的两人，对方对她摇了摇头，表示并未找到所提到的那人：“小白被你带哪去了？”
　　何诗纯一愣，她看着满身戾气出现在她面前的桑晚，突然觉得很兴奋，血液都在沸腾叫嚣，有种诡异的胜利感。
　　桑晚也有这个时候啊。
　　她带着无法抑制的快。感，满不在意的坐靠在沙发上，悠闲地双腿交叠，双手交叉放在腹部位置，含着笑意的声音荡在房间中：“小白？你是说月学妹吗？她能被我带哪去呢？我又会把她带哪去呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面还有加更的一章哦。


第55章 
　　“她到底在哪？”桑晚几乎控制不住自己， 她不敢再拖，一把扯住何诗纯的领口，将人带到自己身边， 厉声质问。
　　何诗纯眼睛不眨的看着桑晚， 这人竟然失控成这样，那个小学妹対她真的很重要啊。
　　即使被拉扯的衣领勒住了脖子， 何诗纯依旧在笑， 她在嘲笑桑晚此刻的无力。
　　她费劲心机想要得到的人，此刻就在她面前， 距离她不到十厘米的位置。
　　何诗纯得意极了，她抬起手， 覆在桑晚的手上。
　　“别碰我，脏死了。”桑晚嫌弃的抽离了手，第一次这么直白的唾弃人。
　　“呵。”何诗纯冷笑一下，她被掀翻在地， 头发散落， 她毫不在意的重新坐在沙发上， 顺手捋了把头发，发丝凌乱的顺在身后。
　　“想知道你那个小学妹在哪？”何诗纯手指激动的点在沙发扶手上，面目因过于兴奋而变得扭曲。
　　桑晚冷冷的盯着她， 良好的素养让她抢忍着怒气。
　　温墨拧着眉头， 事情怎么发展到这个地步了， 她対着身后刚赶到的周清言和华允摇了摇头。
　　几人默契的没有出声。
　　“不若这样吧。”何诗纯舔了舔唇， 细长的眼角上挑，唇齿微动：“你跪下求我， 说不定我心情好了，就告诉你她在哪， 怎么样？相対于她的安全来说，这対你没什么难度吧。”
　　“你说什么？”桑晚指节绷紧，手背上泛起青紫色的静脉。
　　温墨几人亦是不敢置信的看着何诗纯，她竟然敢提出这种要求。
　　“我说，你跪下求我，我就告诉你。”何诗纯重复道，她抬腕看了眼时间，故作无奈的躺靠在沙发上，悠闲地笑出了声：“就像当时，你逼我跪下求你一样。”
　　就算当时她远走法国又如何，在桑家的压迫下，她不还是被迫开着视频给桑晚跪下，求她原谅自己。
　　她的尊严被践踏在了地上，现在，她也要让桑晚尝一尝她当时的感受。
　　“何诗纯，你是不是疯了，当时明明是你自己要跪的，桑晚何时逼过你。就算现在你回来了，桑晚有报复过你吗？”华允听不下去了，这人不仅蠢坏的彻底还喜欢颠倒黑白。
　　当时事情的来龙去脉他们几人清楚的知道，桑晚被打算报警解决这件事，何诗纯家里人害怕影响她未来的生活，硬生生的压着何诗纯给桑晚道歉。
　　而桑晚顾及何父何母的颜面，外加那段时间桑家事多，无暇分出太多精力，才勉强放过何诗纯。
　　现在，反倒成了桑晚逼她的了。
　　何诗纯不在意的摊开手，无辜的睁大了眼睛：“既然你这么说，我也没办法了。”她的视线转到桑晚的身上，“桑晚，你可要快点考虑啊，时间可不多了，再不求我，我可不能保证小学妹会发生什么事。”
　　“我跪。”桑晚浑身都在颤抖，咬着牙龈，一向直挺的背弯曲了些，她盯着何诗纯的双目，修长的腿动了动，向下蹲了点。
　　快点跪，快点跪，再不跪，就要被发现了。何诗纯聚精会神的注视着桑晚。眼中的疯狂跳跃而出。
　　“桑晚。”温墨一把捞起快要跪下的人，劝告道，“这里不是国外，何诗纯不敢対小白做什么。”
　　说完，她又看向何诗纯：“你是不是也不知道小白在哪？或者说，小白根本就没怎么搭理你？”
　　何诗纯惊慌了一瞬，她畅然的笑了：“温墨，你别想炸我，只要桑晚跪下求我，我离开就放了小学妹。”
　　温墨没忽略她眼底一闪而过的慌乱，倏然就笑了，她扶住桑晚站起身，语气淡然却带着无比的自信：“桑晚，别担心，小白没事。”
　　她继续道：“以何诗纯的性子，若小白真的在她这，这个时候，她不会只用言语逼迫你。应该是用小白的视频和录音才対。”
　　她边说边观察何诗纯脸上的表情，见她瞳孔中的慌乱更加浓重，温墨更确定了自己的猜测。
　　桑晚本就聪明，经她这么一提醒也反应过来了。
　　关心则乱，她竟然忽视了何诗纯自大的性子。
　　深呼一口气，桑晚平复混乱的心情，她的目光清明起来，五官柔和起来。
　　“你胡说什么，我只是还没来得及拍视频。”何诗纯猛的站起来辩解。
　　周清言懒得跟人废话，她偏头询问酒店的负责人：“酒店附近的监控调了吗？”
　　负责人战战兢兢的：“已经看过了，就只有何小姐一个人的身影。”
　　桑晚缓缓舒了口气，只要小白不在何诗纯这里就好。
　　不対，那小白能去哪里？桑晚瞥了眼面色苍白的何诗纯，瞳孔睁大。
　　她怎么就没想到**学楼内的监控。温墨是校学生会主席有权限可以调动。
　　她开口：“温……”
　　清脆的铃声打断了她的话语，“叮咚”的声音不是电话声，桑晚快速掏出手机，企鹅号上不断跳动的备注名让她平复下来的心情猝然慌乱起来。
　　温墨离的近，正好可以看是谁打来的。
　　桑晚咽了下口水，接通，声音低沉：“小白。”
　　房间内的人全部屏住呼吸
　　“学姐。”那边传来月白脆生生的嗓音：“你在哪？”
　　桑晚没回答，反问道：“我晚自习去接你，为什么没看见你人。”
　　月白顿了下回复道：“我中途被何诗纯叫出去了，回教室前去了趟洗手间，出来的时候碰到了辅导员，跟她去办公室处理了些事情。然后今天只带了平板，忘记带手机了。”
　　“平板上只有微信，微信登陆要手机验证，我就趁辅导员不注意的时候下了个企鹅。一直没时间登陆，刚刚从导员办公室出来才登上。不好意思啊，学姐，让你等了那么久。”月白说的后面，声音小了很多。
　　让学姐等了那么久，她挺愧疚的。
　　“没事就好。”桑晚压在身上的巨石彻底放了下来，她呼出一口气，温柔的声线顺着电流钻入月白的耳中：“学生会临时有事，你现回去吧。学姐马上就回去。”
　　“好。”月白也没怀疑。
　　“桑晚。”何诗纯突然大叫一声，一旁站着的男子快速捂住了她的嘴巴。
　　“学姐，刚刚那个是何诗纯的声音？”月白听到一点动静，疑惑的问。
　　“不是，是你周学姐。”桑晚淡定的道。
　　周清言嘴角抽了抽，能不能别用何诗纯侮辱自己。她的声线可比何诗纯好听了不止一倍。
　　温墨安抚的捏了捏她的小指。
　　电话挂断，桑晚唇边掀起点点笑意，她直直的看着何诗纯，再没有压力的坐在凳子上，两人的地位瞬间互换。
　　“何诗纯，我本不打算和你计较的，可你为什么要去招惹月白。”桑晚低低的笑开了，“你怎么敢起这种心思的。”
　　“现在呢，我给你两个选择。第一个，立刻滚回法国，今后若是想回国，都要事先经过我的同意。第二，暑假那件事，我报警解决，你背上案底。当然了，那日的证据我都有，相信用不了多久，结果就能出来。”桑晚十指交叉，指骨用力，指节发出清脆的摩擦声。
　　“桑晚，小学妹知道你是这样的人吗？你还要在她面前装多久？”何诗纯哈笑出声，她站起身指着桑晚，一字一顿，“像你这样的人，就算是把浑身的血都抽出来换了，也还是令人恶心。”
　　“若月白是白色的，那你，就是团黑。再多的白都无法改变挽救。”何诗纯尖锐的嗓音震的人头疼，她犹不停下：“桑晚，你就是纯黑的。你连心都是黑的。迟早有一天，月白会看出你的真面目，你说，她到时会不会离开你？”
　　何诗纯癫狂的大笑着。
　　周清言、华允皆是摇头，这人怕不是疯了。
　　温墨若有所思的看了眼桑晚，対方唇角的笑意完全敛去，整张脸冷的可怕。
　　桑晚站起身，一字一句，掷地有声：“我桑晚，问心无愧。至于你所说的那些，我也没心思反驳。”
　　她懒得跟这人多说废话：“既然你不选，那我帮你选好了。案底你背着，滚到国外去，机票会在你拘禁结束后送到你手上。到时你若是不愿意走，我就只能麻烦你父母亲自把你送走了。”
　　“不过，他们应该经不住打击了吧。”桑晚最后看了眼何诗纯，转身走了。
　　房间内顷刻间冷了下来，只有何诗纯愤懑的吼叫。周清言和那一男一女打了招呼后，同温墨，华允一起离开了。
　　酒店外，桑晚垂下眼眸，背対身后跟着的温墨：“送我回去吧。”
　　“嗯。”温墨淡淡应答。
　　回去的时候，车速要慢了些，温墨斟酌着话语：“何诗纯知道你的事？”
　　桑晚疲惫的按住额头：“可能吧。”
　　温墨默然。
　　她和桑晚认识的时间太早了，早到知道対方小时候和现在的巨大差距。
　　小时候的桑晚似乎从来不会笑，每日阴沉着脸，话语奚落，対待他人更是不知收敛是何物。睚眦必报的性子曾一度让温墨都害怕。
　　随着年龄的增长，桑晚的性子慢慢开始转变。后面桑晚出国后又回到国内，她们都没见过，直到高三和她在联考考场上相遇，那时的桑晚，与现在温柔平和的模样已经无太大差别了。
　　桑晚在教师公寓的电梯口与温墨，周清言两人告别，电梯门关闭前，她说了句：“今晚谢谢你们。”
　　站在门口，桑晚调整心情，她修长纤细的手指微微弯曲，在门上敲了两下。
　　还没敲第三下，门被从里面打开，怀中瞬间扑上来个软香的人。桑晚擒着笑带着身上的挂件跨入门内，合上了房门。
　　“学姐，你是不是等了我好久啊，我是不是让你担心了。”
　　桑晚电话中说的是没事就好，逆推过去，是不是就说明她已经自己出了什么意外。
　　“没有。”桑晚在她唇上啄了下，一如之前那般温柔。


第56章 
　　“冰箱里有几根晚上做的冰糖葫芦， 你可以尝尝。”桑晚温柔的抚摸月白的发丝，将人抱下来。
　　月白勾唇拉着桑晚将人推到沙发上，整个人贴了上去， 窝在对方的胸口处。她贪恋的嗅着桑晚身上的气息。
　　“怎么了？”桑晚以为是何诗纯找她， 说了什么不好的话让她难过了，连忙捧住对方的脸， 两道视线交集在半空中， “是不是何诗纯说了什么？”
　　“没有。”月白薄唇轻抿，素白的手指点在桑晚的鼻梁骨上， 慢慢顺着往下移，她轻笑：“何诗纯说她有你那日的视频， 想让我跟她走。我想了一下，觉得应该是她扯的，当时温学姐他们不是赶过去了吗？按理来说，她不可能得逞， 所以我就没理她。”
　　桑晚额头蹭了她一下， 夸奖道：“很聪明。”
　　月白不好意思的低下了头， 她害羞的笑了笑，接着想到了什么，问道：“学姐， 你今晚没等我太久吧。”
　　“没有， 等了会温墨就发消息给我说学生会有事， 我就急忙赶过去了， 也忘记给你发消息了，是学姐的失误。”桑晚眉眼平和。
　　月白从桑晚身上起来， 她捏起桌子上的手机点开，里面的一条未接电话弹了出来：“学姐明明给我打了电话， 是我没接到。”
　　桑晚恍然想起自己在得知月白可能被何诗纯带走后，给月白打了个电话。
　　“嗯，都忙忘了。”桑晚笑着起身走到冰箱前，打开恒温层挑出一个品相不错的糖葫芦递给跟着走过来的月白，她错开话题：“尝尝。”
　　月白看着上面颗颗饱满的草莓，偷笑：“学姐，这个可不是冰糖葫芦，而是应该叫冰糖草莓才对。”
　　桑晚失笑的点了下月白的脸颊：“是是是，冰糖草莓。你先吃，学姐先去洗澡。”
　　“好的。”月白剥开外层的糯米纸咬了口应道。
　　酸酸甜甜的，很好吃。月白微眯起眼睛。
　　等桑晚出来的时候，就看见已经抱着衣睡在门口等待进去洗澡的月白，她往旁边移动了些位置，让出路来：“吃完了？”
　　“嗯，很好吃。”月白眼睛弯成了月牙型。
　　“冰箱还有，但晚上不要吃多了。”桑晚顺手拿过挂在墙壁上的吹风机。
　　黑色的睡衣像以往那般，只扣了下面三颗扣子，最上面两颗松松垮垮的摆在一边。精致的锁骨显露无疑，再往下，是抹若隐若现的白皙。
　　每次月白看见的时候都想提醒一句，可转念一想，学姐只是在家这么穿，在外面都是副正经模样，于是到了嘴边的话自动静了音。
　　学姐喜欢就好。
　　可这次，她有了不同想法，将手中的睡衣挂在卫生间墙壁的钩子上后径直出了卫生间，走到桑晚面前。
　　在对方的疑惑转无语的目光下，月白一本正经的抬起手将那两颗扣子扣好，然后扯了扯衣领，将领口弄平整。
　　“天凉了，衣服要穿好，别冻到了。”月白满脸关切。
　　桑晚：“……”
　　“小白。”桑晚闷闷的拉住准备进卫生间的人：“你没发现我这件睡衣有点特别吗？”
　　月白摸了下面料，沉思片刻：“面料挺好的，到时我再给你买几件同款。”
　　“不过这跟扣不扣扣子有什么关系？”月白不解的补充了句。
　　桑晚：“……没关系，洗澡去吧。”
　　这段时间月白每次都很主动，她还以为这人是学会了什么，看来她还是想多了，看着已经关了的卫生间门，桑晚扯了扯睡衣下摆。
　　“不应该啊。”小白对她就没点别的想法吗？
　　算了，一步步来。桑晚打开吹风机。
　　月白躲在浴室中，听着吹风机启动时发出的声音慢慢蹲了下来。刚才触碰到桑晚皮肤的指尖滚烫，滑润细腻的触感让她差点没忍住伸手去摸。
　　她拍了拍羞红的脸，用力摇了两下头，将脑中的废料去除。
　　月白快速的洗了个澡，顺手将贴身衣物洗了，大衣服则是归类放入洗衣机中。
　　三步做两步的走到卧室。
　　桑晚正在敷面膜，从桌子上的镜子里看见了进来的人，她微微偏头：“洗好了？”
　　“洗好了。”月白涂抹了基础水乳就上了床，身子被被子包裹，仅仅露出一颗小脑袋，圆溜溜的眼睛像是长在了桑晚身上。
　　脖颈长而白皙，搭在桌面上的手指指骨分明，脸被面膜布覆盖，看不清具体。纯黑色的睡衣最上面的扣子不知何时又被学姐解开了，露出朦胧的细腻。
　　学姐真好看。月白脑子里窜出一道声音。
　　先前的触觉再一次涌上来，月白眼神逐渐热切，她咽了咽口水，强硬的瞥开视线。
　　敷好面膜好，桑晚做了基础保湿，她抽出一张纸擦了擦手，掀开被子的一角，半个身子小心的探了进去。
　　“我身上有点凉，你先别碰我。”桑晚柔声道。
　　“没关系，我给学姐捂一捂。”月白说着主动贴了过去。
　　两人穿的都是秋季睡衣，并不厚实，薄薄的面料贴合在一起，月白清晰的感受到对方身子的微凉。她不禁伸手环抱住桑晚，将自身的热量传递过去。
　　桑晚眸光暗了几分，她伸手按住月白的手臂，转了个身，与人正面相贴。
　　微热的呼吸与干凉的体温交织在一起，一同接触到月白。
　　近距离中，月白更能看见桑晚光滑的面庞，错乱间，她似乎看见对方一枚隐没在下颚角的小痣。
　　小小的，若是不仔细看，或许都无法发现。
　　月白抬手轻轻触碰了下，她平日里坐在桑晚怀中仰头时，怎么就没能看见。
　　思索一番，应该是对方化妆时有意遮盖了。
　　她脸凑过去吻了下那颗小痣。
　　“学姐，晚安。”月白轻声道。
　　“晚安。”桑晚抬手关了灯。
　　黑暗中，月白将她抱的更紧了。
　　桑晚睁着眼睛毫无困意，她静静的在黑暗中观赏月白的睡颜。
　　昳丽的面目上难得出现几分纠结。
　　何诗纯最后的话仍响彻耳边。
　　“迟早有一天会看出你的真面目……离开你……”
　　桑晚手臂带了些力。不会的，小白不会离开她的。
　　当年的事，跟她又有什么关系，她也是受害者。
　　她闭上了眼。
　　第二日，月白是被闹钟叫醒的，她闭着眼，借着睡前不多的记忆伸手到处乱摸，找手机。
　　按动音量键，闹铃被关闭，月月白翻了个身继续睡。
　　五分钟后，闹钟再次响起。
　　月白任由它在那响，迟迟不动。
　　“小朋友，起床啦。”桑晚无奈的关闭闹钟，她在客厅准备早餐，听见闹钟声源源不断的响起，进来一看，床上的人竟还没起。
　　“为什么早上会有课。”月白被桑晚从床上拉起，半坐在床上。
　　桑晚将月白今日要穿的衣服拿到床边，瞧着她这副没睡好的模样，忍不住笑出了声，她把卫衣的正反面分好递给月白：“怎么还不动，是想让学姐帮你穿吗？”
　　“嗯……也可以。”月白迷迷糊糊的点头，她主动抬起双臂，示意对方帮她。
　　桑晚唇边的笑僵硬了一瞬，随即笑的更开心了，她一只腿半跪在床沿边，就着月白抬起的手，将对方的睡衣脱。去。
　　大片雪白露出，月白尤未清醒。
　　桑晚手边的卫衣迟迟没有套上去，她凝视着月白的身子，眼中带着几分看不清的情绪。
　　“冷～”月白又嘟囔了句。
　　桑晚后知后觉的反应过来，她用力闭了闭眼，修长的手指绕过月白的后背，指尖触碰到月白的后背，微凉的温度让身前人不自觉的扭动了下。
　　桑晚喉头滚动，将卫衣给人穿上。
　　“裤子自己穿，好吗？”桑晚拿着一条黑色直筒牛仔裤问。
　　“好。”月白清醒了些，她接过桑晚手中的裤子，直接站了起身，当着桑晚的面，换下了睡衣。
　　笔直修长的大腿暴露在空气中，她站在床上，比桑晚要高半个身子。
　　毫不在意的换好衣服，月白坐在床边拿过桑晚送过来的袜子，踩上拖鞋走进卫生间准备洗漱。
　　桑晚幽深的眸子凝在月白的身上，松松的握起了拳。
　　“学姐，这个面包味道不错，从哪买的？”月白津津有味的吃着面前的早点。
　　“步行街的面包店里。”桑晚随口道。
　　“哦。”月白咬了口面包，“今天我满课哎，学姐呢？”
　　“下午后面一节没课。”桑晚。
　　“好吧。学姐，你今天来查签到呗？”月白继续问。
　　“好啊。”桑晚笑了笑，“快吃吧，不然等会你可就要迟到了。”
　　“啊！”月白看了眼时间，咀嚼的动作加快。
　　桑晚好笑的抿了抿唇。
　　吃完早饭后，月白被桑晚送到了艺术楼。
　　“晚上见，学姐。”
　　“晚上见。”
　　看了眼课表，这节课是在三楼，月白哼哧哼哧的顺着楼梯往上爬，在二楼碰到了从另一侧楼梯转过来的室友们。
　　许诺看见她，一把圈住她的脖子：“好啊小白，你现在跟学姐这么熟了。今早又是学姐送你过来的吧。”
　　见的次数多了，许诺等人也就习以为常了，只不过还是会时不时的打趣一番。
　　陈涵涵从两人中间穿过，吐槽：“大小姐们，快走吧，这节可是老大的课，迟到了扣平时分的。”
　　“老大”是位教素描课的老师，平日里虽然笑眯眯的样子，可一旦学生迟到，那分扣的比谁都狠。
　　“呜呜呜，可别啊，我就靠平时分保命的。”许诺装作哭了的模样冲上三楼。
　　“这家伙。”赵语点了点比她们高一层楼的人。
　　余下三人也加快了步伐，赶在铃声前进了教室。


第57章 
　　午饭和晚上， 月白是和室友一起去食堂吃的。她觉得在桑晚有课的情况下，还让人做饭给她吃有点不道德。
　　虽然桑晚很乐意。
　　晚自习课上，月白无聊的转动笔， 她画图的速度不慢， 长时间专注一件事，神经都麻木了。
　　漫无目的地点开各种视频软件， 短视频软件， 都没能找到称心如意的。她索性关了平板，趴在课桌上， 各种合成材料制成的桌面凉的透彻，月白不在意的将手臂垫在下面。
　　教室门不知是被谁打开忘记关了， 一阵阵凉风顺着半开的门缝吹进来，月白裹紧了身上的外套，往桌子里缩了些。
　　“谁出去不关门。”坐在门口的男生不满的叫了句，起身站起将门插上， 还未转身， 门又被敲响。
　　男生露出不耐烦的情绪， 刚想说什么，透过门中央的透明玻璃看清来人后，将要出声的语调噤住了， 面色快速的变化着。
　　闲着无事的月白观察男生细微的表情， 不觉有些搞笑。
　　她顺着男生的朝向望向门， 玻璃外显露出几张人脸， 脖子上挂着学生会的标牌。
　　月白扫了眼时间，刚上自习不过半个小时， 今日查签到比往常要早了一个多小时，她抬起身子， 并未看见桑晚的影子。
　　可能玻璃的可见范围太小了，无法具体看见。
　　想到接下来要看见的人，月白情不自禁的挺直了脊背，她要用最好的形象面对接下来出现的人。
　　“不好意思，打扰一下，学生会查签到。”外面是礼貌的男声，门被一同敲响。
　　刚把门插上的男生立马把门打开，坐回了位置。
　　月白盯着一个个走进来的人，直到最后一个人走进，才看见桑晚的身影。
　　进了教室，桑晚率先跨到讲台上，浅浅的开了口：“请学委上来一下。”
　　闻言，月白舔了下干涸的上唇，几步跨上讲台，她瞥了眼桑晚手中拿着的单子，对方葱白的手指点在他们班的那一格：“人都来齐了吗？”
　　“来齐了。”月白回答的很快。
　　话音未落，另一侧走上来一个女生，低声道：“少了一个人。”
　　月白茫然了下，她扫过讲台上的几十张人脸，并未发现有缺少人的情况。
　　桑晚微微垂眸，歪着头：“来齐了？”
　　“学姐，等一会。”月白跑下讲台，来到团支书的身侧，低低的问：“我们班有谁请假了吗？”
　　王怡想了下：“有一个是校队的，参加比赛的，应该是有公假的。我找一下记录。”
　　王怡翻找了会，将保存的盖有公章的公假单发给了月白。
　　月白又小跑着来到讲台上，将手机上的公假单照片展示给桑晚看：“学姐，他是校队的，有公假。”
　　桑晚扫了眼，在表格上画了笔：“好。”
　　“跟我出来。”离开前，桑晚用气音对着身侧站着的人道，借着讲台的遮掩，用手拉扯了下。但很快重新松开。
　　月白对上桑晚含笑的眸子，脚步动了动，停顿了数秒，等学生会的几人都出去了，她才慢慢悠悠的晃了出去。
　　桑晚手中的单子被另一名女生接过，这人月白认识，是那日聚餐时，同桌的伍灵学姐。
　　“行，我知道了，剩下的班级我带着他们去就好。”还未靠近就听见伍灵如是说。
　　“麻烦了。”桑晚微微一笑。
　　月白拉上了教室门，外套拉链没拉上，露出里面浅灰色的卫衣。
　　“学姐。”月白牵上桑晚的手：“叫我出来有什么事吗？”
　　“拉链怎么不拉上。”桑晚眉目低垂，为对方拉上拉链，“带你去个地方。”
　　她神神秘秘的眨巴了下眼睛，灵动的浅蓝色瞳孔漾出了水花，她三只手指虚搭在月白的手掌心，带着她朝着教学楼楼梯口而去。
　　月白被动的被人拉着往前走，她想要看清楚桑晚眼底的色彩。
　　今日的桑晚特意戴上了美瞳。
　　迎着路灯明黄色的灯光，两人的影子被拉的极长，过于贴近的身形导致影子都粘粘在一起，不分彼此。
　　月白突然灵光一闪，这副画面与那日桑晚垂首欣赏自己画像时的场景完美的融合在一起。
　　昏暗的教室内，气质容貌俱佳的女生撑着双膝，柔和的望着面前的画面，光束顺着窗户打进，温馨不刺目。窗外，两道模糊的印象牵着手，虚拉出的影子与照射进窗户的光束形成同样的形状。
　　不多时，两幅被融化在一起的情景印刻在脑中。
　　月白迷恋的反握住桑晚的手，快步迈了几步，与她并肩前行。
　　一路上，谁都没有出声，只有微弱的脚步声和路过行人时的交谈声。
　　桑晚不说，月白不问。
　　二十分钟后，两人停在了人工湖中央无人的亭子中。
　　桑晚挣脱月白的手，她推着人坐到了凉亭的石凳上，居高临下的捧起她的面，轻轻啄了下：“小白，闭上眼睛。”
　　“啊？”月白狐疑的环顾四周，唯有一盏灯地方，除了凉亭都是黑的，她并不能看见什么。
　　“乖，眼睛闭上。”桑晚的语气更加温柔了，眼里的宠溺与翻涌的情绪似乎能将月白溺毙其中。
　　月白定定地看了会，听话的闭上了眼。
　　周围太过于安静，月白不知道过了多长时间，只知道在桑晚没出声前她不能睁开眼。
　　头上被戴了类似于帽子的东西，她下意识的抬手去摸，却被桑晚拉下：“乖，别动。”
　　月白只能作罢。
　　任由耳朵发挥最大的作用，可依旧猜不出桑晚在做什么。
　　终于桑晚出声了：“好了。”
　　月白睁开眼睛，石桌上摆放着一份生日蛋糕，上面两根分别写有数字二和零。
　　橙黄色的烛光映衬出月白面容上淡淡的光影，她诧异的抬起头。
　　“小白，二十岁生日快乐。”桑晚勾唇浅笑，她揉了揉一脸无措的人
　　“快许个愿。”桑晚温润的嗓音再次响起，她自月白身后圈住她。
　　“学姐。”月白的嗓音哽咽了，眼眶开始泛红，眼中被蒙上一层水雾，看不清前方事物的具体形状，烛光被模糊成一团。
　　桑晚轻轻转过人，她蹲下身子：“怎么哭了，是不开心吗？”
　　“开心，很开心。”月白强忍住想要哭的冲动，可声线的颤抖还是暴露出了什么，“已经很久没人给我过过生日了。”
　　“爸爸妈妈走后，就很少过生日了。”月白没想到还有人会记得她的生日。
　　父母离世后，她与姐姐相依为命，不仅要打发各种贪婪的亲戚，还要面对虎视眈眈的外部人。
　　姐姐虽疼爱她，可忙于工作，很少能抽出时间专门陪她过生日。往常都是提前几日让秘书给她转笔账，跟她说句生日快乐。
　　她体谅姐姐的不易，也心疼姐姐，久而久之就习惯了生日的清冷。
　　可她毕竟还是孩子，怎么会不渴求有人能陪着过生日呢。
　　“小白。”桑晚柔柔的唤道，“以后你的每个生日，学姐都会陪在你身边。”
　　“嗯……”月白别过脸去，偷偷擦去眼角的泪花。
　　“好啦，快许愿啦。”桑晚轻快的站起身，“过生日要更开心哦。”
　　“嗯嗯。”月白闭上眼睛，双手合抱在下巴处。
　　在月白许愿期间，桑晚轻声唱着生日歌，歌声在月白睁开眼吹灭蜡烛后停止。
　　“生日快乐！”桑晚含笑道，“恭喜我家小朋友又长大一岁。”
　　月白被桑晚的一句“我家小朋友”说的羞红了脸。
　　学姐真是越来越会撩人心了。
　　“吃蛋糕了。”桑晚将塑料切刀递给月白，“蛋糕要亲自切才更有意义哦。”
　　月白起身接过，她切了块递给桑晚：“学姐。”
　　“笨蛋，第一块是给你的。”桑晚唇边的笑意绽放，她推了过去，“我要第二块就好。”
　　月白依言切了第二块。
　　两人面对面坐着，月白小口的吃着蛋糕，眉眼中闪烁着星光。她素来不爱吃甜食，蛋糕对于她来说更是甜腻不堪。
　　可今日她才知道，蛋糕也可以这么好吃。
　　原来，她只是不爱一个人吃蛋糕。
　　“学姐，你怎么知道今天是我生日的。”月白挖了勺盘子中的奶油填入口中。
　　“开学登记的时候，看了眼，就记在了心里。”桑晚浅笑道。
　　“啊？”月白不解，什么时候填写这个了。
　　“身份证号，上面有你的出生年月。一月五号，你的生日。”桑晚伸手擦去月白嘴角的奶油渍。
　　“学姐观察的真仔细。”月白感概了句。
　　桑晚淡笑不语。
　　世间这么多人，能让她费心记忆的人不多。
　　“学姐，为什么不在教师公寓呢？”月白吃完小盘子中的蛋糕，看着还剩下大半的生日蛋糕皱了皱眉，“这里还要打扫整理，蛋糕还要带回去，好麻烦的。”
　　桑晚摇头：“不麻烦，等会还有人要来的。”
　　月白不解：“还有谁？”
　　“当然是你亲爱的周学姐咯。”周学姐挽着温墨，旁边跟着华允，三人趁着夜色走进。
　　“为了不打扰氛围，我们在一旁蹲了那么久，吃好才想起我们，是不是不太地道。”周清言吐槽了几句，她一屁股坐在空余的石凳上。
　　月白一愣，那自己刚刚哭了的事，他们也看见了？
　　社死……月白恨不得把头埋在桌子下面。
　　桑晚看出了她的心思，发消息给她：“她们离的远，看不见的。”
　　月白勉强放心了。
　　四个石凳，五个人，月白很懂事的站起身将位置让给还站着的华允：“学长，坐。”
　　华允笑道：“今日可是你过生日，哪有让你站着的道理。”
　　说着，他转到的桑晚的身后，弯腰说了什么，月白看见桑晚点了点头，起身将位置让了出来。
　　月白疑惑，华学长说了什么能让学姐心甘情愿的让出位置。


第58章 
　　“我说， 以后要有人在校园墙上给你表白，我会帮忙拦截下来，告诉对方， 你有对象了。”华允得意的给自己切了块蛋糕， “然后桑晚就把位置让给我了。”
　　桑晚咳了声，斜睨了眼华允， 一巴掌拍在他的肩膀上：“吃蛋糕， 别说话。”
　　月白挠了挠头，她腼腆的笑了：“之前也没人给我表过白。”
　　潜意识的话里是想告诉桑晚不用担心。
　　“那还不是……”华允剩下的话没说出口， 就被桑晚在桌下踢了脚，他默默的闭了嘴。
　　“学长说什么？”月白没听清。
　　华允扯了扯嘴角：“没事。”恨恨挖了勺蛋糕塞进口中。
　　那还不是桑晚将那些人的消息驳回了。
　　周清言耸了耸肩， 将手中的包装袋递给月白：“小白，生日快乐，这是我和你温学姐送你的生日礼物，也不知道你喜欢什么， 就挑了这个， 希望你喜欢。”
　　包装袋里面装着个黑金色的盒子， 封口被合的严实，月白起身双手接过：“谢谢学姐，学姐破费了。”
　　“不客气。”周清言摇摇头。
　　“哦， 对了。”华允放下蛋糕， 他将背上的书包放下， 在里面摸索了一阵子， 找到一盒油画颜料：“学长也没什么好送的，就送你盒颜料吧。”
　　月白迟疑的看着递过来的油画颜料， 她和周清言，温墨认识一年多了， 接受生日礼物也正常。和华允就连面都没见过几次，冒然接受对方的礼物，她有点不好意思。
　　“收下吧，毕竟是华允的一片心意。”看出了她的顾虑，桑晚走到月白身后，双手撑着她的肩膀，脊背弯曲，唇凑近月白耳侧低声道。
　　“是啊，这是我的一片心意。你收了周清言她们俩的礼物，不收我的，是不是看不起学长啊。”华允道。
　　尽管桑晚克制的压低了音量，可碍于华允几人做的近，还是能听见。
　　“那就谢谢学长了。”月白不好再推脱。
　　众人吃完蛋糕，将石桌打扫干净，垃圾扔进附近的垃圾桶中。
　　一行人顺着蜿蜒的小路走到人工湖前面的小广场，那里五颜六色的灯光已经开始闪烁，有学生组成的小型乐队在弹唱，吸引了不少无事的人前来观看。
　　附近的长椅上坐满了人。
　　月白跟在桑晚身后，站在人群中。
　　一曲罢，弹吉他的人停了下来，他拿起旁边的话筒，径直走到桑晚身边：“给。”
　　桑晚微微一笑，她牵着月白的手捏了捏对方的掌心，然后松开，跟着男生跨过前面的隔栏。
　　“学姐是要唱歌吗？”月白安静的等待。
　　“桑晚这是把他们学院的大神都叫来了？”周清言咋舌，“她倒是挺会的。”
　　温墨好笑：“那我下次也把我们学院的大神叫来？”
　　“……干嘛，给我当辩护律师啊。”周清言撇了撇嘴。
　　温墨笑而不语。
　　乐器声响起，桑晚顺着节奏轻声哼着，前奏悠长，她的声线与之完美结合。
　　是一首英文歌。月白心道。
　　歌曲很熟悉，歌名却一时想不起来了。
　　她沉浸在桑晚的音色中，对方眼中含着的满天星辰都散发出璀璨的光芒，指引着她不断探索。
　　乐器渐渐停了下来，桑晚的歌声亦是停止。
　　“哗。”掌声雷动。
　　音乐学院的人经常会在此地弹奏歌唱，可很少有大神组团过来的。
　　桑晚手指放在唇间比了个手势，她唇角挂着淡淡的笑意，岁月静好的模样，薄唇轻启：“这首歌，送给在场的各位。”
　　说话时，桑晚的视线越过重重的人群，一动不动的落在月白的身上。
　　视线在半空中碰出火花，月白知道，这首歌是她专门为她唱的。
　　她咬住下唇，溢上心头的幸福感控制不住的想要宣泄而出。她想大声的告诉在场所有人。这是学姐为她一个人唱的歌。
　　桑晚唇边的弧度收了些，将话筒递给了坐在旁边的人，道谢：“今晚麻烦你们了。”
　　“啧，不麻烦，小妹妹在哪？怎么没看见。”那人接过话筒，同样是小声的询问。
　　周围伴奏的人也围了上来：“桑晚，还藏着掖着呢？快让我们看看是谁。”
　　这里围了太多学生，桑晚不想让其他人知道，只是道：“等会我会去找她，你们看一眼就行了。”
　　“只能看一眼啊。”有人笑着起哄。
　　“想什么呢？能给我们看一眼就不错了，你还想看几眼。”
　　……
　　桑晚越过前面的隔栏，在一众注视的目光下走到月白身边：“走吧，回去吧。”
　　“嗯。”月白重重点了下头。
　　身后主唱的声音在伴奏间隙传出：“接下来的这首歌送给所有情侣，祝各位有情人终成眷属。”
　　月白回头看了眼，不觉握紧了桑晚的手。
　　周清言他们还留在那。
　　月白皎洁，两位一路散步到教室公寓。
　　桑晚掏出钥匙开门：“小白，学姐还没送能你生日礼物。”
　　门被推开，桑晚偏头看向身侧的人，眸子格外的亮。
　　“嗯？”月白轻咦出声。
　　“等会哦。”桑晚捏了下月白的小脸，进了主卧。
　　月白好奇的想要跟过去，被桑晚拦住：“去沙发上等着。”
　　“哦。”月白伸着小脑袋往卧室里看，视线被墙壁挡住。
　　见探寻无果，月白只好悻悻的收回了脑袋。
　　桑晚按动放在桌子下方隔层中的保险柜，伴随着“咔嚓”一声，内部锁被打开。里面堆放着几份文件，桑晚把它们拨开到一边，从最里面拿出一个小物件。
　　是一件木雕。
　　小兔子形状。
　　桑晚定定的注视着，眉眼弯成柔和的形状，眼中水光潋滟，她双手合握住木雕放在胸口，闭上了眼，唇动了几下。
　　月白在客厅等的心急，期待着桑晚到底会送给她什么。
　　桑晚从卧室出来，月白的期待感也在这时被拉到顶峰。
　　“学姐。”她欢快的趴在沙发后的靠背上。
　　桑晚好笑的走到她身边，将人从沙发上拉下：“你怎么一点坐相都没有。”
　　“嘿嘿。”月白傻笑一声，“有点激动。”
　　“激动什么？”桑晚存心要逗逗她，故意站在她身前问。
　　月白睁大了眼睛：“就是好奇嘛。”
　　桑晚哦了声，她弯下腰，猝不及防的挑起月白的下巴，指腹落在她几乎干裂的上唇，轻轻擦了下：“唇好干。”
　　月白：“……”
　　“不好亲了。”
　　月白：“……”
　　“学姐你嫌弃我。”月白控诉。
　　“没有。”桑晚指尖有节奏的点在月白的唇心，过了会，她绕有兴致的从上衣口袋里掏出润唇膏，打开盖子。
　　月白自觉的闭了上眼，过了会，清凉的触感并未直达唇边，她诧异的睁开眼。
　　桑晚正在给自己涂润唇膏。
　　“……”
　　涂好后，桑晚满意的抿了下唇。
　　“学姐，我还以为你是给我涂的。”月白眉头皱成了小山。
　　“就是给你涂的啊。”桑晚理所应当的低下头，勾住月白的后颈，“不过，是用另一种方式。”
　　月白还没反应过来，瞳孔中出现了桑晚不断放大的面容，她瞳仁猛的一缩，唇上湿润的触感和鼻尖那一丝清甜的润唇膏味缠在一起，一同冲击着月白的大脑。
　　学姐这是在……犯规！！
　　月白被人压在沙发上动弹不得，双手攀上桑晚的脖颈，想要加深这个唇。
　　可桑晚却只在她的唇瓣上吮吸，舌尖扫过很快又收回，根本不给月白扯住的机会。
　　“唔～”月白不满的哼了声，她睁开眼想要说什么，却见桑晚早已经睁开眼，浅蓝色的美瞳在阴影的遮挡下并不能看出具体的眼色。
　　桑晚身子朝后退了些，她的指腹再一次压在月白的唇上，满意的点点头：“这样就涂也不错。天气干了，要多喝水。”
　　“嗯……”月白舔唇，闷哼着应答。
　　“怎么了？”桑晚瞧着她，故意戳了戳她略带婴儿肥的脸，“不开心了？”
　　“没有。”月白声线更低了，她默默的拽着桑晚的衣摆，有一下没一下的晃着。
　　桑晚拉开她的手，将进卧室拿的木雕放在月白的手心。
　　“小白，生日快乐。”桑晚重复了遍，“学姐送你的生日礼物。”
　　月白的注意力被掌心这枚半大的小木雕吸引了，她凑近观察，另一只手不断的拨弄着。
　　“木雕？”月白惊奇的叫了声，“还是小兔子的形状，好可爱。”
　　“是学姐亲手雕的吗？”月白扬起头，脸上的笑容明艳惹人心动。
　　“嗯。”桑晚轻声。
　　“好喜欢，真的要送给我了吗？”月白不确定的又问了一遍。这个兔子木雕看着有些年头了，尾巴上的木漆因长时间的抚摸而掉了些。
　　“嗯。”桑晚点头，“这是我高一的时候雕刻的。”
　　那段时间，她太过怀念母亲，学着母亲当年教她的模样，耗费了一个月的时间雕刻好。
　　桑晚似乎是想起了什么开心的事，唇角荡起甜甜的笑：“关于你的生日礼物，我可是想了好久，才选了这个。”
　　她一直不知道要送月白什么，直到那日夜晚，她和月白去人工湖，在套圈的地摊前，看见了那只与身侧人几乎一模一样的兔子。
　　她当即想到了这个木雕。
　　于是乎，那日放假她特意回家去取。
　　只是，那时的她还在犹豫到底要不要送这个给她。彼时她们的关系还没进展到现在这般。
　　“我很喜欢，谢谢学姐。”月白怜惜的摸着兔子尾巴的地方。
　　有机会一定要把这份瑕疵补全，可转念又想，岁月的瑕疵对着这个木雕是不是更有意义。
　　不然学姐为什么到现在都不补。
　　“真的送我了吗？”月白不确定的又问了一遍。
　　“真的。”桑晚肯定。
　　“好哎。”月白兴奋。
　　“不过……”桑晚话音一转。
　　“不过什么？”月白紧张。
　　“收了我的东西，就是我的人了，知道吗？”桑晚缓缓地宣誓主权。
　　“收到！”


第59章 
　　自月白生日后， 桑晚也开始忙了起来。期末临近，她不仅要准备期末考，还要帮忙处理学生会的事。
　　月白亦是忙着画手中的图， 趁无法和桑晚黏在一起的时间， 她想着早点把作业全部做完，腾出时间多去看看桑晚。
　　一月十号这天， A市下了第一场大雪， 雪花飘飞翻转，一个晚自习时间， 就将整个A大覆上了层白衣。
　　月白裹着纯白色的围巾，哈了口热气：“雪下的好大。”
　　一边的许诺揉了揉酸疼的眼睛， 用眼过度导致她现在看东西都有些模糊：“路上积的一层雪都被踩化了。”
　　水与冰融合，踩上一脚，溅出细小的水滴。
　　月白搓着手，她向来体热， 手一直是温热的。
　　她掏出手机， 心里默念着时间， 当上面的数字变成四十五时，视频铃声准时响起：“学姐。”
　　桑晚疲惫的撑着额头，眼底混着轻柔的笑意， 听见月白的声音， 她身上的疲劳减轻了些， 她换了个姿势：“下雪了， 路上滑，走路小心点。”
　　“好的。”月白脆生生的应了声， 她注意到桑晚身后的背景，“学姐还在学生会办公室吗？”
　　“嗯， 这几天很多人来补东西，还要整理各种资料汇总交给老师，各个班级的通知事项也要下发了……还要复习。”桑晚捂住嘴打了个哈欠，“你现在在回去的路上吗？”
　　“嗯。”月白点头，她将镜头翻转：“学姐，你看，雪好大，草坪上都是。”
　　“看见了。”桑晚换了个姿势。
　　“嗨，小白。”
　　一个雪球在空中形成一道抛物线，正中月白胸口位置，在上面炸开，四散的雪顺着羽绒服滚落，水渍沾染，晕染出一抹深色。
　　月白愣愣的扬起头又见一个雪球飞来，她身形错位，堪堪躲过。
　　“哈哈哈，小白身手不错嘛。”陈涵涵掂量拿捏成的雪球，换了个人砸过去。
　　“你们竟然偷袭。”月白被带动了情绪，从一边的草坪捏出一团雪扔向第一个攻击她的赵语。
　　四人欢快的打闹起来。
　　月白单手举着手机，轻盈的笑着。
　　桑晚坐在另一头，她耳朵上挂着蓝牙耳机，看不清月白的脸，但那清浅的笑声还是让她不住的勾起唇。
　　“哇，谁堆的雪人。”许诺欢快的叫了声。
　　周围很多路过的人拿出手机拍照，月白也不例外。
　　刚玩过雪，掌心又疼又热。
　　月白这才想起刚刚在和桑晚打视频，她抬起手臂，屏幕已经黑了，不知什么时候，桑晚先一步挂了电话。
　　屏幕上是两条未读消息，她点开。
　　第一条是张图片。
　　是刚才的雪人，应该是桑晚截屏的，图片并不是很正。
　　第二条是具体内容。
　　“这算不算是我们共同看见的呢？”桑晚。
　　月白咧开嘴角：“算。”
　　她将自己拍的雪人图发了过去。
　　独自一人回到教师公寓，这几天，她回来了都比桑晚早许多。
　　洗完澡后，月白看见盆中桑晚尚未来得及洗的贴身衣服，她的眸子暗了暗。片刻后，她拿起盆。
　　上次学姐给她洗了，这是，她给学姐洗也没关系吧。
　　洗完衣服在床上躺了会，月白突然觉得小腹一阵抽痛，一股暖流自体内滑过。
　　月白神色一变，看了眼日期，发现是她的生理期到了。
　　快速下床跑去洗手间，因发现的及时，并未弄到身上。
　　“还好。”月白吐出一口气。
　　再次回到床上，不知是心理作用还是生理反应，月白只觉得浑身无力，小腹一阵阵的坠痛。
　　她不常痛经，可一旦受凉后，就会疼痛难忍。
　　这两日骤然降温，想来是冻到了。
　　月白扭曲着身子，没精力玩手机了，她整个人缩成小小的一团，双膝抵在心口，双手环抱住。
　　腹部的疼痛感越来越强烈，像是有什么东西在割着肉，她五官皱在一起，额头上浮现出密密麻麻的冷汗。
　　迷迷糊糊中，只觉得下一刻就要疼得昏过去
　　不知过了多久，月白模糊中听见门被推开。
　　“小白。”桑晚脱去外套单膝跪在床上，双手用力的摩擦，待热了后才贴到月白的额头上，眉头轻皱：“没发烧啊。”
　　转念想到今天的日子，懊恼的咬了下舌尖，这些日子竟然忙忘了。
　　以往月白并没有痛经的经历，桑晚便没多做准备。
　　屋子里冷冷清清的，桑晚打开空调：“小白，忍了忍，学姐去给你泡杯红糖水。”
　　家里有之前买的红糖。
　　捧着热乎的红糖水，桑晚缓慢的扶着月白：“小白，喝点。”
　　“烫。”月白撇过脸，手无意识的推拒桑晚递过来的红糖水。
　　桑晚去厨房拿了把勺子，挖起一勺细细吹着，等温度差不多合适了，喂进月白口中。
　　“难喝。”月白不愿意再喝。
　　桑晚尝试多次无果，只得放弃。
　　从抽屉里拿出一包发热贴撕开，贴到月白的肚子上。
　　“别碰我肚子。”月白半睡半醒的推着桑晚。
　　后者无奈的抿了抿唇，稍稍后退了些。
　　室内温度慢慢升高，月白在朦胧中睡去。桑晚等了会，见她不再动了，进入卫生间快速洗了个澡。
　　出来的时候，瞧见放在盆中的小衣服被洗了，她垂着的手动了动，难得有了些羞意。
　　回到卧室，桑晚身上残存着一丝冷气，她不敢直接钻进被窝，怕吵醒月白。
　　她小心翼翼的掀起被子的一角，她屏住呼吸慢慢的探了半个身子进去，见月白没反应，才将另一半身子塞进被子中。
　　“凉。”月白嘟囔了句。
　　桑晚心中一沉。
　　“给你捂捂。”月白又嘟囔了句。
　　闻言，桑晚弯了弯唇，不觉好笑，都这样了还不忘给她捂捂。
　　她侧躺在床边，待身子完全暖和后才贴近月白。
　　睡着了的月白五官保持着睡前的扭曲，嘴巴嘟着像是被人欺负了的模样。
　　桑晚心疼的在她额头落下一吻。
　　第二天醒来，月白对昨晚发生的事情有模糊的印象。
　　她依稀记得学姐给她做了杯红糖水，而她喝了一勺就嫌弃的不愿再喝。
　　又想到昨晚桑晚给她贴的暖宝宝，下意识的低头，贴在睡衣上的暖宝宝已经被撕去。
　　月白挣扎着起身，腹部的疼痛已经消失了很多除了下坠感外，没有太多其他的感觉。
　　“还疼吗？”桑晚进卧室准备叫月白起床，见她已经换好了衣服，迟疑了下问。
　　“不疼了。”月白不好意思的，“昨晚麻烦学姐了。”
　　“笨蛋，怎么不提前给我打了电话。”桑晚走近，揉了揉她的小脑袋。
　　“洗漱一下，吃早饭了。”桑晚道。
　　“嗯。”
　　吃完早饭，月白被送到了教学楼下，桑晚犹不放心的叮嘱了句：“若是还疼的话就给我打电话。”
　　“知道了，学姐。”月白笑着道。
　　她就算痛经，也是疼那一阵子，过去就好了。
　　“嗯。”桑晚还想说什么，却被月白提前堵住。
　　“学姐你再不走，就要迟到了。”月白笑嘻嘻的。
　　目送桑晚走远，月白垂下眸子摸了摸肚子，上面还贴着来时桑晚亲手给她贴的暖宝宝。
　　“学姐……”月白轻笑声，转身进了教学楼。
　　忙碌的生活终于在考完试的那天结束了。出了考场，月白伸了个懒腰。
　　目光触及到斜靠在栏杆上的桑晚，遥遥的对着人笑了笑。
　　“那就年后见咯。”月白和室友打招呼告别。
　　“年后见。”
　　桑晚眉眼带笑，望着蹦蹦跳跳来到她身边挽住她手臂的人问：“放假了，打算什么时候回家。”
　　“嗯……可能要过段时间吧，学姐什么时候回去。”月白反问。
　　“都行，我们可以一起会本城。”桑晚笑道。
　　她和月白都是本城人，一起回去也方便。
　　“好啊。”
　　月白回到宿舍收拾东西。
　　“下学期搬来跟我住吧。”桑晚跟着月白到了宿舍，“反正你也不常住这。”
　　自两人确定关系后，月白大部分时间都是在教师公寓住的，可一到比赛或者备考的时候，都会回宿舍住几天。
　　每到这个时候，桑晚就要一个人住几天，她很不喜欢。
　　“嗯，也好。”月白思索一番同意了下来。
　　于是乎，在月白将要带回家的东西整理好后，桑晚就帮着搬余下的东西去教师公寓。
　　学姐好急的样子。月白蹦出一个想法。
　　回去是桑晚家的人来接的。
　　月白和桑晚坐在后排。
　　“睡会吧。”桑晚无视开车人略带震惊的眼神，将月白搂在怀中：“时间还早。”
　　“嗯。”月白顺着枕在桑晚怀中。
　　等她再次醒来的时候，外面的景色慢慢熟悉了起来。
　　“学姐，快看，是越澜高中，我中学就是在这上的。”月白兴奋的指着路过的校门。
　　“嗯，看见了。”桑晚含笑偏过头。
　　按着导航和月白的指路，将人送到了一处外部装修典雅精致，绿化极好的高档住所前。
　　“学姐，来年见。”月白下了车，从后备箱拿出行李后，笑眯眯的和车内的人挥了挥手。
　　“来年见。”桑晚笑着回应。
　　车子缓缓转头。
　　谁都没有注意到，楼层中央，有一层窗户被打开，一女子正静静的注意着下面发生的一切。
　　桑晚面上的最后一丝笑容在月白的身影彻底消失在眼前后散去，一想到回去要看见的人，她就疲乏的厉害。
　　另一边，月白拖着行李箱上了电梯，她垂眸看手机。
　　电梯里并没有信号。
　　按动密码锁，伴随着“叮铃”一声。
　　空荡荡的室内一如往昔，月白环视一圈这数个月没回的家，咧了咧嘴角。
　　行李箱被放在门边，月白瘫软在柔软的沙发上。
　　“猜猜我是谁。”身后一双同样柔软的手蒙住了她的眼睛。


第60章 
　　“姐～”月白无奈的拉下自家姐姐蒙在眼睛上的手， 她偏过身。
　　女人一头干练的及肩短发，白色西装贴合身体，矜贵的脸上不笑时满是严肃。
　　“怎么不提前跟我说你放假了。”月意绕过沙发， 高跟鞋与地板相触， 发出清脆的音“哒哒”声。
　　“我怕你忙，就没打扰你。”月白乖巧道。
　　月意脸上的弧度在月白说完这句话后落了下去， 她歉意的坐在月白身侧：“白白， 姐姐这段时间的确很忙，可能又要你一个人在家了。姐姐争取早点做完工作， 除夕回来陪你吃年夜饭，好吗？”
　　“嗯。”月白习以为常的点点头。
　　每年月意再忙， 都会在除夕夜及时赶回来陪她吃顿饭。
　　月意心疼的看着出落的越发水灵的女生，眼角扬起淡淡笑，挑起话题：“白白是不是谈恋爱了？”
　　月白一怔，她神色慌乱了一瞬， 没想到姐姐会突然问这个， 她讪笑道：“为什么这么问？”
　　她到家的这么短时间， 应该没表现出什么异常才对。
　　“我看见有人送你回来了。”月意干脆利落的回答，她靠在沙发后的靠背上，“让我猜猜， 那个是不是你在大学交的小男朋友？”
　　月白尴尬的揉了揉鼻尖。
　　“怎么， 害羞了？”瞧着她脸颊上的那抹绯红， 月意打趣道。
　　“那个， 姐，不是小男朋友。”月白斟酌着语气。
　　“那是什么？老男人？”月意惊讶道， 随即她坐正了身子，一瞬不瞬的盯着月白， “你该不会……白白，你现在还小，可能会对成熟男性更感兴趣，但……”
　　“不是的，姐姐。”月白无语的打断自家姐姐的话，她到底在想什么，自己怎么可能会喜欢。
　　“不是成熟男性。”月意睁大了眼睛，想到那辆低调的黑色宾利，光是价格就足以劝退很多人。
　　她嘴角抽了抽，“该不会真的是老男人吧。”
　　“白白，姐姐不缺钱，你想要什么姐姐都可以给你买，外面世界诱惑很多，很容易让你深陷其中。”月意对这个唯一的妹妹可以说是近乎溺爱，她这么努力的工作，就是希望能给月白更好的生活。
　　自父母离世后，她生怕哪一刻月白看见别家孩子都有父母陪伴会自卑，她也想时刻陪在月白身边。
　　可忙碌工作的代价就是牺牲照顾月白的时间。月意无数次想过就这么算了吧，平平淡淡的过完一生也好。
　　可父母留下的基业不能丢。
　　她只能尽力在物质上弥补月白，好在月白能理解她。现在，她开始担心月白会被外面人的花言巧语给骗了。
　　“……不是。”月白无语的瞥了眼她，“比我大一岁而已。”
　　“早说嘛，吓死我了。那不还是小男友，有什么区别。”月意拍了拍胸口，理所当然的叮嘱了句，“不过别被人骗了，有些二代喜欢当面一套背后一套。”
　　她接触过的二代中，大多是温和有礼貌的，家教严明。即使是有想法，也会隐藏在心中，很少明面上表现。
　　“……”月白。
　　“姐，跟你说实话，我的确谈恋爱了，只不过，她是个女孩子。”月白盯着月意的眼睛，一字一顿的说道。
　　她面上不显，指尖紧张的抠着绵软的沙发，皮质面料被她无意识的抓住几道细微的痕迹。不知道姐姐能不能接受。
　　她就这么出柜了。
　　在她唯一的亲人面前。
　　不出意外的从对方眼中看到了一闪而过的惊讶和听完她这句话后良久的沉默。
　　“姐？”长久没得到回答，月白惴惴不安的拉住月意的手。
　　后者慢了半拍侧过头，端庄的面上凝着复杂的情绪和月白对视。
　　“哎。”月意在对视中败下阵来，她长叹一声，语气中说不清是介意还是妥协，她起身走近卧室，末了来了句：“我想一想。”
　　月白勾了勾唇，以她对姐姐的了解，一般这个情况，大概率就收成了。
　　“叮咚。”微信弹出一条消息，月白扭头拿起手机。
　　“我到家了。”桑晚。
　　“好的呢。”月白。
　　“好累。”桑晚。
　　“那怎么办？”月白笑着打出四个字，正准备发送的时候，她按在发送键上的手指送了下移动到上一个键，鬼使神差的将这几个字全部删除，发了几个亲亲的表情包过去。
　　桑晚站在院子中，手掌握着门把手，看见这几个表情，温和的眉眼舒展开，她收回手，指尖点在键盘上：“我记住了，到时见面补给我。”
　　“咔嚓。”门被从里面推开，可能是没想到门口站着人，开门的人顿了一下，扬起一抹灿烂的笑容：“小晚回来了。”
　　“秦阿姨。”桑晚好心情的叫了声，别开身子进了门。
　　秦言没想到桑晚会这般和颜悦色的与她说话，当即笑容更加明艳了：“我让李妈做了你爱吃的点心，你看要不要吃点。”
　　“我累了，晚饭喊我就行。”桑晚收起手机。
　　“好。”
　　月白盯着桑晚发来的消息，看了又看，脸上是抑制不住的笑容：“那学姐可要记好了。”
　　后面又是四个亲亲的表情包。
　　“记住了，你一共欠我九个亲亲了。”桑晚后面发了张备忘录的截图，上面清晰的记载着——小白欠我九个亲亲。
　　月白耳根子都红了，她捂住发烫的耳朵，装作无所谓的样子：“知道啦。”
　　“白白。”月意从卧室走出，她严肃的走到月白身前，冷静的问：“你真的喜欢她吗？”
　　“嗯，很喜欢。”月白没有丝毫犹豫的点了点头。
　　“确定就是她了？”月意又问。
　　“确定。”月白再次点头。
　　“那她的家人同意你们在一起吗？”月意问了第三个问题。
　　月白迟疑了。
　　月意见状道：“白白，若是她无法顾及家庭和你的关系，你们这段感情注定无法长远。从送你回来的那辆车看，她家应该也不是普通家庭，她的父母会同意自己女儿和女生在一起吗？”
　　月白不知该怎么接话。
　　“你要考虑好了，姐姐会支持你的决定，但那女生的家庭会支持她吗？”月意步步紧逼。
　　月白一言不发的看着手机，上面还显示着和桑晚的聊天界面。
　　“姐，我不知道。”月白缓而慢的摇了摇头，她苦涩的抿住唇。
　　的确，她一直忽视了这一点，两名女生之间行为举止亲密点，不会有人说什么，可一旦涉及到爱情层面，很多事都会变得棘手。
　　“你要想好了，她愿不愿意和你一起面对未来的一切流言蜚语。”月意不知该如何劝说，她想要以此来打消自己妹妹的念头。
　　虽然知道可能性很小，她这个妹妹死脑筋一个，认定的事谁也拉不回来。
　　“嗯，我知道了姐。”月白敲击着手机，垂下眸子打字。
　　月意看了眼，坐在了月白的对面看文件。
　　“学姐，你家里人同意你和女生在一起吗？”月白打了又删，删了又打，短短一句话硬生生打了五六遍才发出去。
　　按下发送键后，她又觉得语气不对想要撤回。
　　“怎么突然问这个？你家里人不同意吗？”桑晚莫名的慌张。
　　“不是，我姐姐同意。”月白回答。
　　“那就行。”桑晚松了口气
　　她也曾考虑过若是月白家里人不同意她们在一起该怎么办。
　　“我这边没有阻力。”桑晚笑着回复。在她心中，真正的亲人就那几个。至于她父亲的想法，她从一开始就不在乎。
　　“姐，她那边没问题。”月白看见这句话，兴奋的扬起头。
　　月意笑了笑，暗自感叹，自己妹妹怎么这么傻，别人说什么就信什么。
　　“那什么时候把你女朋友带来给姐姐看看？”月意合上文件问。
　　“嗯……可能还要等一段时间。”月白想了下，学姐刚到家，马上又要过年了，肯定不能随意离家。
　　“那你有她照片吗？方便让姐姐看看？”月意思索了下问。
　　本城说的上名的就那几家，说不定她会有些记忆。
　　“有的。”月白私密相册里存了很多桑晚的照片，她点开，选了张她最喜欢的递了过去。
　　月意接过。
　　这张照片显然是抓拍，被拍的女生正低头看书，头顶的灯莹莹的落下来，映的女生本就白皙的肌肤更显水嫩。许是注意到有人在拍她，慵懒的掀起眼皮看了过来，唇边的弧度恰到好处的自然。
　　在见到人的瞬间，月意的瞳孔微微睁大：“桑晚？”
　　月白吃惊：“姐，你认识她？”
　　月意敛住外露的情绪，她迟缓的应了声：“以前见过。”
　　怎么会是她。
　　月白笑：“姐，她是不是特别优秀。”
　　一提到桑晚，月白就控制不住的想笑。
　　月意嗯了声，垂眸扫了眼手机上的照片，意味不明：“的确很优秀，很优秀……”
　　“嘿嘿，没想到她会是你妹的女朋友吧。”月白更加得意了。
　　“嗯。”月意不知道说什么，她将手机还给月白：“姐姐还有点工作要处理，你一个人在家要乖乖的。”
　　“好的。”月白习惯了她忙碌的工作，不意外的站起身给她整理了下领口：“路上小心点。”
　　“嗯，晚饭等会龙姨会过来做。”月意临走前道。
　　她上了车，扣上安全带后给秘书打了个电话：“查一下本城桑家长女桑晚的联系方式。”
　　她现在就要去见一见她妹妹的这个女朋友。
　　不多时，秘书发来一串号码。月意靠在车椅上，双目微闭，手指不断敲击方向盘中间的车标，拨通了那串号码。
　　“你好，我是月白姐姐，想约你见一面。”


第61章 
　　雅致包厢内， 桑晚早已等在那，接到月意电话后，她就立刻从家赶了过来。
　　到达约定的包厢时， 月意还没到。
　　桑晚等了会， 看了眼手机，离约定的时间还有五分钟。
　　桑晚双手交叠放在桌面上， 眼底滑过一抹紧张， 她不确定自己的号码是不是月白告诉她姐姐的。
　　结合月白不久前问她：她家里同不同意她和女生在一起。不难猜出，月白和家里人出柜了。
　　点开和月白的聊天界面， 她抿着唇查看聊天记录。
　　“吱呀。”门被推开，配合细高跟鞋走动的声音。
　　桑晚迅速关了手机， 头抬起，坐姿端正，笑容得体，一副乖乖女的形象。
　　然而， 在看见来人的瞬间， 她唇边挂着的弧度僵硬了， 不可置信的神情溢上眼眸，长而翘的睫毛煽动。
　　“月总？”桑晚起身。
　　“桑小姐还记得我。”月意似笑非笑的坐下，手包被放在一旁的凳子上， 端庄的五官舒展开， “许久不见。”
　　“许久不见。”桑晚暗自压下情绪， 给月意倒了杯茶水。
　　“没想到您是小白的姐姐。”桑晚坐下， 捧着杯子，语气客气了许多。
　　“我也没想到， 你是白白的女朋友。”月意垂眸，杯中水倒影出她的面庞， 女人秀丽的眉头微微蹙起，直白道：“说吧，你想做什么？”
　　桑晚神情不变：“月总想多了，我对小白是真心的。”
　　月意冷笑，手指滑过杯沿，杯底重重落在实木桌面上，嘲讽之意毫不掩饰：“真心的？桑晚，我们算是熟人了，你那点心思骗骗白白还行，就别拿了糊弄我了。 ”
　　“既然月总说我们算是熟人，那就更应该了解我的处事作风。”桑晚不卑不亢。
　　听罢，月意静默的看着桑晚，女生的脸与记忆中的有些许不同，脑海中一幅幅画面飞速跳跃旋转。
　　第一次见到桑晚是什么时候来着？五年前还是六年前，桑晚母亲的葬礼上。
　　阴暗的天气下，十五六岁的少女独自站在母亲的遗像前，目光空洞冰冷，整个人像是被抽离了魂魄，任谁也拉不走。第二天早上她准备回去的时候，路过遗像馆，隔的远远的就看见那抹小小的身影。
　　桑晚竟是一个人在那站了一天一夜，滴水未进，可即便是这样，她的脊背依旧挺直。
　　那时，她被年幼的桑晚展现出的气势震撼到了。
　　再次见到桑晚，是在桑晚十八岁成年礼那年，彼时的少女褪去了年幼时的青涩，温和礼貌的与各方人手打成一片。不同于第一次，桑晚的眼中荡着一圈圈的涟漪。
　　她甚至无法将眼前的桑晚和数年前落寞孤独的人相重叠。一个人竟然可以由内而外的改变这么多。
　　第三次见到桑晚，是在本城一中。她给母校捐了一栋楼，为表感谢，特意召开了场感谢会。桑晚作为优秀学生代表与她交谈，谈吐得体自然。
　　不得不承认，月意很欣赏桑晚。
　　第四次见面则是这次。
　　“不合适。”月意缓慢的眯起眼睛，晃动杯子，水珠跳出落在她的虎口，她看着圆润的水珠顺着手掌滑落，“月氏需要白白联姻，她的未来早就被决定好了。”
　　桑晚直视月意的目光，坚定的摇了摇头：“这不可能，若真需要小白联姻，月总又怎么会把她保护的这么好。”
　　众所周知，本城月总有个一母同胞的妹妹。可谁也没见过那位传闻的妹妹到底长什么样子，就连名字都没泄露出来过。
　　曾在聚会上，有人提起月意的妹妹，素来冷漠的人脸上难得挂起了非营业性的笑容，骄傲的介绍自家妹妹有多优秀。
　　但若是有人提议，让她把人带回来见一见时，月意总会拒绝：“她还小，不适合这种场面。”
　　以至于，知道月意妹妹究竟是何人的不足一手之数。
　　就连她也是因为月意这次的约见，才知道月白是她的妹妹。月白很少对她吐露关于身世的问题。她亦是不想触及月白不好的回忆，很少询问。
　　月意甩去手中的水渍，也不拐弯：“白白喜欢女的，我不介意。”
　　她别有深意的望着桑晚：“但你，说实话，我并不觉得你是很好的人选。无可否认，你很优秀，但同样的，在对待事情上，你更会针砭利弊，我不能让白白冒这个险。”
　　在月意认知中，越是冷静的人，越容易偏执。
　　而桑晚无疑就是这种人。
　　“对我来说，小白永远是无可替代的利。”桑晚郑重。
　　“呵。”月意轻笑一声，她放松的靠在身后的椅背上，绷紧的五官柔和下来，“给我个保证吧。”
　　桑晚不言语的走到月意身边，慎重其事的弯下腰：“请月总放心。”
　　月意挑眉：“就这。”
　　“我想这已经够了。”
　　月白无聊的半躺在沙发上，无所顾忌的将腿翘到前面的小桌子上，小脚不时摇晃两下。
　　学姐怎么还不找她，都快一个小时了，是不是把她忘了。月白嘟着小嘴，左思右想要不要给桑晚打个视频。
　　可学姐现在在家，会不会打扰到她。
　　要不先发个消息问问？月白咬着下唇。
　　手指快速敲击一行字发送。
　　“学姐，忙不忙啊。”月白。
　　桑晚手机屏幕亮了下，她抬眼看了下对面准备走的人，点了几下。
　　“不忙。”
　　下一秒，微信电话响起，桑晚来不及关声音，月意掀起眼皮看过去，上面的备注大刺刺的映入她的眼帘。
　　小白。
　　“白白打来的？”月意放下拿起的手包，“不打算接吗？”
　　摆明了是要听听月白要和她说什么。
　　桑晚信手点击屏幕上的绿色通话，上滑。
　　“学姐～”传来的第一声就是月白故意掐着嗓子的声音，语调绵长。
　　月意听出这是月白惯常撒娇的语气，她不动声色的放下手包。
　　“小白。”桑晚轻应。
　　“身边有人吗。”月白问。
　　桑晚望向月意，后者对她摇了摇头：“没人。”
　　“这样啊～，你都一个小时没找我了哎，是不是把人家忘了～”月白在另一头偷笑，若是和桑晚面对面，她可说不出这种话来，隔着屏幕，羞耻感少很多，她可以轻而易举的说出在学校不好意思说的话，“还是说被哪个妹妹勾去了魂？”
　　“……”桑晚。
　　“……”月意满脸黑线。
　　这真的是她妹妹吗？她的一张老脸往哪搁。
　　“没有。”桑晚温声开口，不动声色的捏住桌角。
　　“嘤嘤嘤，你冷漠。就两个字？”月白挑动的越发开心，她仗着桑晚看不见她的面部表情，贼兮兮的继续开口，“你是不是变心了。”
　　“真的没有。”桑晚无可奈何的扫过月意，她怎么能当着对方姐姐的面说一些煽情的话。
　　“那你亲我一口。”月白傲娇的扬起脸，“我脸已经贴在屏幕上了。”
　　月意：“……”
　　很好，她现在看见了自己亲妹妹的另一面。月意感觉自己脸上的表情开始扭曲，她对桑晚比了个手势，表示自己去外面等着。
　　她还要脸。
　　桑晚礼貌的点了点头。
　　“快点嘛，学姐。你在干嘛啊，怎么还不亲人家。”月白越说越兴奋，想到桑晚温柔的性子，面对自己这个语气和话是不是害羞了。
　　她思索着要不要开视频，这样就能看见学姐羞红的脸。
　　可想到若是开视频，自己就要直面桑晚，不能再说这些话后，打消了这个念头，“快点嘛。”
　　还未离开的月意听见这两句话，身形顿了几秒，一口气差点没喘上来。
　　这真的是她那个知礼节，懂羞耻的妹妹吗？还是说，现在她已经落伍了，跟不上小年轻的步伐了。
　　她才28而已。
　　都说三岁一小沟，五岁一大沟。她们中间隔了快一小一大两个代沟。是她不懂了。
　　直到月意出了门，桑晚才轻轻嗯了声，她唇间发出“啵”的一声：“亲了。”
　　“嘿嘿。”月白满意的点了点头：“在干嘛啊。”
　　“刚和人结束聊天。”桑晚道。
　　“啊？”月白紧张：“那我打扰到你了吗？”
　　“没有，已经结束了。”桑晚满眼柔情，她指腹点在手机背侧，手下意识的想抬起摸一摸那人的头，“小白，学姐也想你了。”
　　分开一个多小时，她就想了。
　　平日上课，动辄一天见不到也没有这么强烈的感觉。
　　果然，距离产生不了美，只能加剧隐藏的情愫。
　　“学姐。”月白呼吸错乱，和她玩闹的心思不同，她能清晰的感知到桑晚说这话的认真，“你要是愿意的话，可以来我家。”
　　“我姐不在家。”月白补充了句，“她平时工作忙，你来了也不会遇见她的。”
　　“好。”桑晚放揉了声音，“有时间我就去。”
　　月白瘪嘴，她想学姐现在就来找她。
　　挂了电话，桑晚走出包厢，月意站在门侧，双手环抱，不知在想些什么。
　　桑晚咳嗽一声。
　　月意抬眼，淡淡道：“白白就交给你了，我平日里忙，很多时候顾不上。你……你家里那些事，我会在外部给你父亲施加压力，尽可能的帮帮你。”
　　“谢谢月总，不过不用了，这些事我能处理好。”桑晚婉言拒绝了月意的好意。
　　“行。”月意看了眼时间，“我等会还有个会议，就先走了。”
　　“慢走。”
　　回到家，晚饭已经做好了。
　　秦言，明启桑，明野围坐在桌边。
　　三人见到桑晚进门，显然是没想到她会在这个点回来。
　　秦言连忙站起来：“小晚回来了，我去给你拿筷子。”
　　“不用了。”桑晚随意的扫了眼桌子上的碗筷，三双，正好配对上这三人，连等她的意思都没有。
　　可惜桑临还没放假，不然又是一顿嘲讽。
　　“我等会还要出去。”桑晚转身上了二楼。
　　明启桑皱眉：“都晚上了，你还要去哪？”
　　桑晚立于二楼楼梯口，她侧靠在扶手上，倨傲的俯视下面的人：“当然是去找女朋友。”


第62章 
　　“女性朋友就女性朋友， 还女朋友，至于说的这么简洁吗？”明启桑乐呵开口，他指了指明野旁边的空位置， “这么晚了， 就别去打扰别人了，赶紧坐下吃饭， 一家人都在等你。”
　　桑晚乌眸深深， 她像是听见了极好笑的话，一家人都在等她？桌子上的三双碗筷清晰的提醒她， 所谓的一家人似乎没把她算在内。
　　许是注意到她的目光，明启桑尴尬的对秦言使了个眼色， 后者心领神会的去厨房拿了新碗筷放在空位置上。
　　“小晚啊，瞧阿姨都忙糊涂了，你猛的一回来，阿姨还没反应过来， 都怨阿姨， 你别跟你爸置气。”秦言漂亮话说的一串一串的， 明启桑脸色好看了些。
　　“小晚，下来吃饭吧，有你爱吃的菜。”明启桑想着递过去一个台阶， 桑晚也就顺着下来了。
　　桑晚果真从楼梯上来了， 明启桑笑眯眯的用公筷夹了一筷子牛肉放在碗中， 口中话语不断：“你这几个月就回来那一次， 爸爸这么久没见都想了，今晚陪爸爸聊会？”
　　桑晚眸中笑意不达眼底， 她素白的手指轻捏筷柄，将碗中的牛肉夹到一侧的明野碗中：“多吃点， 长身体。”
　　她可不愿意吃人吃剩的。
　　明野被餐桌上凝重的气氛吓得不敢动筷，小声：“谢谢……姐姐。”迟疑了会，他喊出后面的称呼。
　　桑晚放下筷子，微微扬头：“不客气。”
　　她视线转到明启桑身上，精致的眉眼缓慢的上移，落在中年男子的慈爱的脸上。
　　还是那么虚伪。桑晚懒得再装下去了。她要去找小白。
　　“爸，你们吃，我今晚就不回来了。”桑晚温温柔柔的诉说。
　　她还是没把她和月白的关系说出来，至少现在还没必要让明启桑知道。
　　“那行，注意安全。”明启桑叮嘱了句。
　　桑晚勾起唇，走出门。
　　在大门口站着等了会，叫的打车才到。
　　“哟，小姑娘，这里打车可不方便。”司机笑眯眯道。
　　这周围住的都是富人名流，很少有需要打车出行的，所以，大部分跑车拉人的都不会往这处来。
　　桑晚坐上后座：“但你还是接到了我的订单，不是吗？”
　　“我正巧送人过来。”司机笑盈盈道。
　　话头在这止住。
　　桑晚原先就打算若是打不到车，就让李叔送她。
　　天色渐晚，她也不愿麻烦别人。
　　“小白，想学姐吗？”桑晚。
　　月白刚吹好头发，歪坐在沙发上，就看见桑晚发来的消息，她毫不犹豫：“想，超想。”
　　“有多想？”桑晚不慌不慢的继续。
　　“想现在就见到学姐，把学姐按在床上亲。”月白很快发来一条消息。
　　桑晚垂眸，小小的两行字她看了又看，控制不住的想笑。
　　小学妹回到家后，越发大胆了。
　　她克制的让唇抿成一条直线，不让情绪外泄。
　　正在驾驶的司机从后视镜看到她压制不住的唇角，乐了：“姑娘，想笑就笑吧，别憋着，叔不会笑话你。”
　　桑晚：“……”
　　正在打字的收悬停了半响，她嗯了声继续打字：“那学姐来找你好不好？”
　　“真的？”月白喜悦。
　　“真的。”桑晚。
　　“好哎。”月白更兴奋了。
　　“那你来接我吗？我在今天送你的小区前。”桑晚下了车后打字询问。
　　她并不知道月白家具体在哪。
　　“我来了，学姐。”月白回复的很快，她从衣柜里随手披了件羽绒服就出去了。
　　桑晚直直的立在小区大门口的侧边，纤细的手拉动拉链，半张脸埋在领口里。
　　银边眼镜一丝不苟的挂在鼻梁上，随着呼吸凝上层白色薄雾，然后再缓慢的消散，循环往复。
　　小区门前的保安亭内散发着柔和的灯光，几名保安不知在聊着什么，有说有笑的。
　　其中一位年轻的看见门外站着人，和里面人说了几句，出来了。
　　“请问你是等人吗？”年轻保安询问。
　　桑晚侧过头，脸从领口探出，礼貌道：“是的。”
　　年轻保安看着桑晚那张精致的脸，又瞧着她年纪不大，这么冷的天，一个人孤孤单单的等在这，于心不忍，可没有收到户主的消息不能冒然放人进去：“你给里面的朋友打电话了吗？”
　　“发消息了，她等会就到。”桑晚道。
　　话音刚落，就听见从小区大门内不远处传来一声呼唤：“学姐。”
　　桑晚对着人招了招手。
　　月白一路跑过来，累的够呛，她离大门还有十米远的位置，轻喘着气走过来：“学姐。”
　　保安见里面有人接，自然放人进去了。
　　离近了些，月白猛的扑进桑晚怀中，眷恋的蹭了两下：“学姐。”
　　“乖。”桑晚温柔的揉了揉对方的发顶。
　　待放开身前人后，桑晚才细细打量面前的女生，黑色发丝打乱身后，看得出是因为奔跑导致的。黑色场羽绒服随意裹在身上，里面是件单薄的睡衣。
　　桑晚好看的眉头垂下，她裹紧了月白身上的羽绒服：“冷不冷。”
　　“见到学姐就不冷了。”月白嘿嘿傻笑。
　　触手可及的冰凉，桑晚心疼的捂住那双透着寒意的手：“先回去再说。”
　　“嗯。”月白重重点头。
　　身后的保安摸了摸鼻子：“现在学生间关系都这么好了吗？”
　　回到月白家，一开门，扑面而来的暖气瞬间让身子暖和起来，镜片也跟着变成雾蒙蒙一片。桑晚顺手摘下。
　　换好鞋后，桑晚才有功夫打量月白家的布局，中规中矩，和大部分家庭差不多。只是空间更大，里面的装饰更豪华。
　　“学姐。”月白脆生生的又叫了遍，她拉着桑晚坐下，不忘抽张纸给桑晚擦镜片：“我以为你今天不会来的。”
　　桑晚轻笑，惬意的靠坐着：“被某个小妹妹勾去了魂，可不得过来看看。”
　　“学姐～”月白脸登时红了一片，学姐怎么可以把她下午的话拿来直接套用。
　　“怎么了？现在知道害羞了？”桑晚狡黠偷笑。
　　“我还记得某人让我亲亲她，好像都等不及了吧。”桑晚慢条斯理的继续说。
　　月白现在只想挖一个洞钻进去，果然，直面学姐，她根本说不出口了。
　　“怎么办呢？”桑晚笑着拉过月白的手腕，单手脱去碍事的外套，“现在亲亲可以吗？不过，我记得你还亲我九个亲亲，是一起还，还是……慢慢来。”
　　月白耳根染上绯色，她不好意思的看向桑晚，明亮的眸子中闪烁着说不清道不明的情愫。
　　桑晚看的喉头发紧，她手上带了些力，将人拉到自己怀中，两根手指捏起腿上人的下巴，微微抬起：“现在先履行学姐的那个好吗？电话里感受不到真实的触觉，就不算了，好吗？”
　　桑晚的语气带着月白无法抗拒的哄骗，她顺着对方的话往下：“好。”
　　轻柔的吻自唇瓣相触。
　　一吻落，桑晚抬起头。
　　月白迷茫的看着她，抓住对方毛衣的手松了些，头抵在桑晚的心口，视线扫向客厅的餐桌上，她吃完饭不久：“学姐吃饭了吗？”
　　“还没。”桑晚老实回答。
　　“那要不要吃点，不然半夜会饿的。”月白从桑晚身后下来，指了指餐桌上未收的饭菜：“学姐不嫌弃的话，我去热一下。”
　　“嗯。”怀中的温软消失，桑晚无声的动了动手臂。
　　十分钟后，月白端着热好的菜出来了，她给桑晚盛了碗饭，给自己盛了碗汤陪着她。
　　“味道不错。”桑晚尝了口。
　　“嘿嘿，那是，龙姨的手艺可是数一数二的。”月白小口喝汤。
　　“龙姨？”桑晚轻咦。
　　“嘿嘿。”月白揉了揉鼻尖，观察桑晚的面色，小心翼翼道：“学姐，我跟你说件事。”
　　“嗯？”桑晚大概猜到她要说什么了，故作不解的放下筷子：“你说。”
　　月白纠结了一会，手指拽住睡衣的小角。
　　她在组织语言：“你知道月华吗？”
　　“嗯，知道。”桑晚。
　　月白更加纠结了，她蠕动嘴唇：“那个……月华的老总就是我姐……”
　　听完这句话，铺抓到其中两个字眼，桑晚忍不住勾了勾唇：“老总？”月意知道你这么形容她吗？
　　“嗯，她是我姐。”月白解释：“之前一直没跟学姐说。”
　　“没关系。我不也没跟你说我家里的情况吗？”桑晚并不介意。
　　“不是。我怕我姐过几天会去找你。”月白担心：“她会怕我被人骗了。”
　　“……”桑晚心道：已经找过了。
　　“你怕你姐找我？”桑晚好笑。
　　“嗯……我高中有一次和男同学走的太近了，被怀疑早恋，我姐当时就停了工作来找我和那男生。知道是误会后，她才放心的走了。”月白道。
　　“和男同学走的太近？有多近才会被怀疑早恋？”桑晚的关注点全然放在了另外方面。
　　月白抿唇：“就是一同去画室，探讨画画，其他就没什么了。”
　　“哦～”桑晚拉长了声调。
　　“学姐！”月白羞恼。
　　“好啦，不逗你了，其实你姐姐今天下午已经来找过我了。”桑晚慢悠悠的拾起筷子，夹了些菜放入碗中：“但我想，她对我应该是满意的。”
　　“已经找过了。”月白抽了抽嘴角，自家姐姐的速度这么快吗？
　　“嗯。”
　　“她没刁难你吧。”月白自然而然的忽视了桑晚后面的那句话，她一想到自家姐姐雷厉风行的行为准则，就觉得头皮发麻。
　　“没有。”桑晚微笑，“有机会也想让你见见我家里人。”
　　“啊，学姐的爸爸吗？”月白惊讶，她还没做好准备。
　　“不是，是去见桑家人。”桑晚神色不变。


第63章 
　　“桑爸爸不是桑家人吗？”月白糊涂了， 她平日里对各家族的事情不关心，月意自然也不会和她说这些。
　　“不是。”桑晚否决。
　　月白察觉到桑晚一闪而过的低落，立刻止住这个问题， 她自然的给桑晚盛了碗汤：“喝点， 暖胃。”
　　桑晚看着排骨汤上面漂浮着的几滴晃眼的油渍，一言不发的饮尽， 她抽出纸擦了擦嘴角残留的油渍， 主动将碗筷刷了。
　　“我先去洗个澡。”桑晚休息了会道。
　　“我去给学姐那套睡衣。”不多时，月白拿了套冬季睡衣过来：“干净的。”
　　桑晚沉默两秒：“有薄款吗？”
　　“啊？有。”月白以为桑晚穿不习惯， 转身重新拿了件薄款睡衣递给她。
　　桑晚进了浴室。
　　月白老老实实的坐在沙发上，修长笔直的腿毫无形象的翘在桌子上， 思来想去，她还是给月意发了消息。
　　“姐，你今天去找学姐了？”月白。
　　等了一分钟，那边也没回应， 想来是在忙。
　　月白放弃了等待， 她点开外卖软件， 点两杯奶茶当宵夜。
　　选了熟悉的那家品牌，两杯同样的奶茶，正准备付款的时候， 月白停顿了两秒， 将其中一杯的甜度改成五分糖。
　　“小白， 吹风机在哪？”桑晚拖着湿漉漉的头发从浴室探出半个身子。
　　“我放卧室了， 等会，我去给你拿。”月白小跑进卧室拿吹风机。
　　“学姐。”她站在卫生间门口。
　　桑晚正垂侧着头用毛巾擦拭头上的水渍， 丝丝缕缕的乌发自然垂落，有几根细碎的发丝顺着水渍挂在脸颊上。
　　瞧见她来， 女生半掀起眼皮，放下擦头发的毛巾，下巴点了点墙壁上被保护罩盖着的插口：“帮我插一下。”
　　月白嗯了声。
　　“学姐，我帮你吹？”月白调好适当的温度和风速问。
　　“也行。”桑晚没有拒绝，她脊背弯曲，泼墨长发顺着形成一条直线，贴着脸颊一侧摆下。
　　月白走近了些，打开吹风机的开关，机械启动的声音灌满整个卫生间，月白五根手指穿梭在乌发间，有时会遇到因为毛巾擦拭而导致的部分头发打结，她会小心的用手指一点点的往下拉，将它们分开。
　　五分钟后，带着快干的发丝，桑晚莹莹开口：“可以了，别吹太干。”
　　“嗯。”月白关了吹风机。
　　对着镜子梳好头发，桑晚垂眸瞥了眼身上的睡衣，材质面料都是极好的，唯一不好的大概是韧性太强，不好撕。
　　桑晚舔了舔唇，走出卫生间。
　　手机铃声响起，月白猜到是送外卖的来了，她接通，不出所料。
　　透过猫眼确定了外面的人，月白打开门接过对方手里的东西：“谢谢。”
　　“小白，你买了什么？”桑晚正巧碰见这慕，她视线落在月白手中的物品上，塑料包装袋上印着品牌的名称，“这么晚了还喝奶茶？”
　　“还不晚。”月白递过去一杯三分糖的。
　　“你呀。”桑晚无奈接过。
　　两人回到月白的卧室，投影仪的幕布缓缓降下，一人抱着一杯奶茶靠坐在床边，荧幕上的光照的两人面中透亮。
　　“学姐想看什么？”月白问。
　　“都行吧，选一部动漫电影吧。”桑晚道。
　　“《寻梦环游记》怎么样？”月白边找便边询问。
　　“可以啊。”桑晚点头，“我听说过这部电影。”
　　“嗯，挺有内涵的一部动漫电影，我之前已经看过了，但重新再看，应该还会有收获。”月白吸了口怀中的奶茶，调出电影。
　　趁着荧幕的光，桑晚轻而易举的注意到自己手中奶茶杯身的标签。
　　她插进吸管喝了口。
　　“好甜。”还没来得及说话，月白蹙着眉出声，她眨巴了两下水汪汪的大眼睛，不解的看向手中的标签，“我明明点的是三分糖的，怎么变成五分糖了。”
　　桑晚低眉看她。
　　同样的招式用两次可就不新鲜了，更何况第一次使用的时候就已经被发现了。
　　但桑晚愿意配合她。
　　“我这杯是三分糖的，要换吗？”桑晚体贴。
　　“要。”月白肯定。
　　桑晚噗嗤笑出声，她摸了摸月白的小脑袋：“学姐喝过的。”
　　“那怎么了，我又不嫌弃。”月白理所当然，“上次不就互换了吗？”
　　“是啊，上次都互换了，这次怎么还不长记性？”桑晚字句含笑，腔调平整，“而且，我们这两杯都是珍珠奶茶，你是怎么能选出一杯三分糖，一杯五分糖的？”
　　一般奶茶自动选的都是标准糖，若是点两杯同样的，只需在后面的加号多点一下。
　　“还是说，你是故意的，就是想喝学姐喝过的？”桑晚每个字都戳在对方的心思上。
　　月白手腕僵住，她表现的这么明显吗？
　　“学……”月白刚出口一个字，手中的奶茶被身侧人抢去。
　　只见她轻吸了口，手掌扣住月白的后脑，直直的将人带进身前，唇齿相抵。
　　月白瞳孔一点点的睁大，口腔中奶茶的清甜肆意而出，她喉头滚动，吞咽声混合在电影开场的音效中。
　　桑晚退了出去，她舔了舔口腔内壁残留的甜意，满意的勾唇：“五分糖的奶茶好喝吗？”
　　月白齿间全是那种甜气，丝丝缕缕缠绕。
　　“好……好喝。”月白咬住舌尖，不让自己更失态。
　　“还换吗？”桑晚继续问。
　　“不换了。”月白道。
　　桑晚递回那杯奶茶。
　　月白轻巧的咬了下吸管，褐色的奶茶顺着吸管往上爬，漫入月白口中。
　　嗯……好像没那么甜了。
　　比学姐喂的淡好多。月白心里想。
　　电影开始，将近两个小时的电影，月白靠在桑晚身上，看的极为认真。
　　随着剧情的展开，月白身子一点点放正。桑晚不动声色的看了呀一眼，圈住的手臂向里收，月白被带着再次倒入桑晚怀中。
　　“原来最可怕的是遗忘。”电影结束，月白怅然的蹭了蹭桑晚的脖颈，“那我这辈子都不会忘记学姐。会一直一直记得，直到生命的最后时刻。”
　　月白像是怎么也无法表达出想法，一遍遍的组织语言：“学姐也会一直记得我吗？”
　　桑晚偏头温柔的吻住她的唇：“我们会一辈子在一起，何谈忘记呢？”
　　“嗯……”声调隐没在口中。
　　清晨，桑晚没有一如既往的出去跑步，她抱着月白安稳的睡了个懒觉。
　　直到门口铃声响起，惊动了浅眠的人。桑晚缓缓地睁开眼睛，瞳孔在眼眶中转了两圈。
　　门铃声不断，月白不耐的动了下脑袋，嘴角不悦的向下撇去。
　　桑晚小心翼翼的起身。
　　可能是无意识的带动被子，月白睡眼惺忪的抱住桑晚悬空的腰腹：“你干嘛？”
　　带着刚睡醒的沙哑和黏腻，月白抱着桑晚的手臂用力，整个人重复贴到对方的身上。略硬的手感让月白手不断上下滑动。
　　桑晚眸光晦暗不变。
　　“乖，外面有人。”桑晚轻声道。
　　“几点了？”月白询问。
　　“十点半了。”桑晚看了眼手机。
　　“嗯……那我也起来吧。”月白说上说着起来的话，身上却没有要动的意思，她指尖蹭着睡衣的下摆，凭着未清醒头脑的指示，将手伸了进去。
　　柔软无骨的手与皮肤接触，桑晚身子僵住，温热四起。
　　“学姐的马甲线……可惜我没有。”月白嘟囔，半响才把手收了回来。
　　桑晚拽住睡衣的衣角，她深吸一口气，将杂念打散。
　　门外的人像是肯定家里有人般，锲而不舍的按着门铃，月白听的烦闷，猛的坐起身，掀开被子。
　　“小白。”桑晚正准备换衣服，见她这幅样子连忙去拉，“等会，说不定是来找你姐姐的。”
　　月白嘟着唇，泄气的嗯了身，转身进了卫生间，任由门铃隔一分钟响一次。
　　洗漱好换好衣服后，桑晚拧开把手。
　　“大忙人终于肯开门了啊？……桑晚！你怎么在这？”门外说话的人再看见开门人的瞬间，声调都转了转。
　　“言念伊？”桑晚堵住半边门。
　　“你在这做什么？”言念伊面色沉下。
　　桑晚见怪不怪的耸耸肩，侧开身子放人进来。
　　“学姐。”月白洗漱后，穿着睡衣慢悠悠的晃了出来，见到来人，眼底闪过一抹疑惑。
　　“洗好了？”桑晚扭头，顺手把门关上。
　　瞧着言念伊不善的面容，月白下意识的往后退了半步，脚跟抵到墙边。冰凉的瓷砖让她应激反应的抖了下，随机意识到这里是自己家。
　　“你是？”月白冷静下来，拿出主人的态度礼貌询问。
　　言念伊盯着月白身上的衣衫，是睡衣，说明昨晚是在这睡的。
　　“你又是谁？”言念伊直接忽略月白的问话，反问一声。
　　月白啊了声。
　　她茫然的望着女人：“这是我家……”
　　省略的话是，你来我家，不说自己是谁，反问主人，这合适吗？
　　言念伊愣了下，她仔细的打量着月白，上上下下，从眉眼到小腿。
　　月白不自在的抿住唇。
　　“别看了，她是月意的妹妹。”桑晚无奈接话，她懒散的靠在门边的桌柜前，“亲妹妹。”
　　闻言，言念伊停止了打量，脸上粲然开出一朵花：“阿意的妹妹啊，我就说怎么长的和阿意有几分相像。”
　　月白：“……”
　　这人是来表演变脸的吧。
　　桑晚见怪不怪的走到月白身前，介绍道“言念伊，算是你姐姐的……好朋友。”
　　桑晚找到了个合适的称呼。
　　“言姐姐好。”月白。
　　“真乖。”听到这声称呼，言念伊脸上的笑意更深了：“比你姐姐乖多了。”
　　“……”月白。
　　“对了，正好你在这。”言念伊看向桑晚，她拿起手机点了几下，“图片发给你了，电子资料晚点传给你。”


第64章 
　　月意不在家， 言念伊没停留的走了，临走前，将一盒点心放在了桌子上：“等你姐姐回来了， 别忘了让她吃。”
　　房间安静了片刻， 月白好奇的探过头去，精致的外包装里， 摆放着几枚颜色各异， 形状规整的圆饼型点心。
　　“好甜的样子。”扑鼻而来的甜腻顺着包装盒的缝隙溢出，月白不适的收回脑袋， “不过姐姐喜欢吃甜的，应该会喜欢这个。”
　　桑晚凑上前， 手指点在月白的脑袋瓜上：“看什么呢？”
　　月白摇摇头，她拉着桑晚坐到沙发上，自己则是靠在対方的身上，慵懒的神态让桑晚一度以为她没睡醒。
　　“学姐认识好多人哦。”月白不平不淡的勾起桑晚垂落下的发丝， 温热的手指不经意间触及到后者的脸颊， 带来酥麻之意。
　　桑晚笑笑：“都是以前见过的。”
　　说起来， 她跟言念伊的关系算是不错的，私下也有交流。这次她还麻烦言念伊帮她查了点东西。
　　桑晚手臂弯曲，抓住那只不老实的手拽了下来， 握在指尖把玩。
　　“対了， 学姐， 我打算过两天去做个美甲， 你要和我一起吗？朋友圈看到周学姐发的了，觉得蛮好看的。”月白仰起头。
　　手指被猝的握紧， 月白小声呼了声：“疼。”
　　桑晚松了点，语气略显严肃：“不可以。”
　　“嗯？”月白不解：“为什么， 真的挺好看的。”
　　桑晚捏住月白修剪圆润的指甲，半响后从嗓子里挤出几个字：“你和她属相不一样，你看你温学姐做过美甲吗？”
　　月白仔细想了下，温学姐好像连一点指甲都没留，高三去她那补课的时候，经常能看见温墨拿着指甲剪和锉刀打磨指甲，平整规矩的像是个强迫症患者。
　　“没。”月白摇头。
　　“嗯，少跟周清言学那些花里胡哨的，多跟你温学姐学点有用的。”桑晚隐喻味十足。
　　月白没听出来，她点了点头。
　　简单的吃过晚饭后，桑晚就回去了，月白不舍得扑到她怀中，小脸対着她的颈部蹭了又蹭。
　　“好啦，下次学姐再来看你。”桑晚宠溺的揉了揉月白的发顶，洗发水的香气一直缠绕在周身。
　　“嗯……”月白不情不愿的松开手。
　　桑晚走后，房子彻底安静下来，月白拇指按住无名指的指尖，缓而慢的摩擦。
　　她坐回沙发上，双腿盘叠，靠在沙发垫上。
　　“叮咚。”手机响了下，月白点开。
　　“昨天下午去找她了，她跟你说了？”是月意的信息。
　　“我问的。昨晚学姐来家里了。”月白。
　　“她来了？过夜了？”月意。
　　“过夜了。”月白。
　　顿了两秒，月白看见月意发过来有秒撤回的消息：“你们没搞在一起吧。”
　　“……”这是什么形容词，月白满头黑线。
　　“刚忙完，午饭吃了吗？下午姐姐有空闲时间，有没有想去玩的地方，姐姐带你去。”月意。
　　“我想躺在家……”月白懒散的换了个姿势躺在沙发上。
　　“也行。”月意。
　　半个小时后，门被从外面打开，月白掀起眼皮看过去，是月意。
　　“姐。”月白坐起身。
　　“嗯。”月意弯下腰换鞋，手指上勾着一个塑料袋。
　　“给你带了杯奶茶，三分糖的。”月意换好鞋子，将手中的袋子递了过去。
　　月白伸手接过，素白的手指指了指桌子上未开封的包装盒：“那里面是言姐姐带给你的。”
　　“言念伊？”月意蹙眉走到桌子边，垂眸看了看后退回到沙发边问。
　　“嗯，対。”月白点头：“早上十点多左右来的，不过她怎么知道家里有人，隔一分钟按一次。”
　　月白好奇了，看言念伊的架势，应该和姐姐很熟，可姐姐平日一向忙碌，正常来说，按一次两次不开门，一般觉得家里没人才対，为什么言念伊会一直按门铃。
　　“她知道密码，门被从里面反锁了，她可能以为我在家。”月意坐下身。
　　“哦。”月白点头，看来真的和姐姐很熟。
　　月意显然没有多聊这些事的意思，她跳过话题，进入卧室拿笔记本电脑，坐在沙发上办公。
　　“既然不出去，那就跟姐姐聊聊学校里有意思的事吧。”月意掀开电脑，按下开机键。
　　月白嗯了半响，道：“也没什么有意思的，你也知道我懒，没参加社团和学生会，平日没事的时候就在宿舍。”
　　“没跟桑晚一起？”月意不信。
　　“嘿嘿。”月白傻笑：“在一起的，有的时候还睡在一起。”
　　“……”
　　月意视线从电脑屏幕移至月白脸上，丹凤眼一眨不眨的盯着她，含着笑意的唇在听见这句话后归为一条平直线。刚开的电脑被合上。
　　月意转过身，正式月白：“你们睡在一起了？”
　　“嗯。”月白理所当然的，“平日没事的时候就在一起，学姐申请了教师公寓，我下学期也就搬去了。”
　　月意深吸一口气，她强忍着想要去找桑晚的冲动：“你们没做过什么吧。”
　　“……”月白接不下去了，她瞥过视线，想到和桑晚接吻的画面，耳根慢慢浸染上一圈红意。
　　“……”月意以为她是害羞不好意思说，脸上最后的神情绷不住了，她忍了又忍，还是没忍住。
　　丢下一句：“我有点事。”进了卧室，门被重重合上。
　　月白不明所以的看着自家姐姐急切的模样，以为公司出了什么事，没多想的给桑晚发消息。
　　“学姐到家了吗？”月白。
　　“刚到家。”刚踏进阳台坐下晒太阳，准备给月白报备行程的桑晚回复到。
　　“好的。”月白。后面跟了一个亲亲。
　　桑晚浅笑着点开备忘录，原本的数字九被改成了十。
　　“月白欠我十个亲亲。”
　　悠扬的的铃声响起，刚放下手机的桑晚被迫重新拿起，她扫了眼上面的号码，接通：“月总。”
　　“桑晚，白白才多大，你就対她下手？”月意在月白面前忍着的怒火一下子洒了出来。
　　桑晚愣了下，头脑飞速的转动，不多时就想明白了其中的缘由，恐怕是月白话没说清，让月意误会了。
　　她挑起眼角，笑意不减：“月总，我是跟小白谈恋爱的，不可能一点肢体接触都没有吧。”
　　她有意把“肢体接触”四个字加重语调。
　　“更不可能坐怀不乱，小白都送上门来了，我总不能不动吧。”桑晚恶趣味的曲起手指，搭在桌面上。
　　“你……”
　　“还是说，”桑晚适可而止的打断月意的话，补充，“情侣间亲亲抱抱都不可以了吗？”
　　她可不愿激怒月意，给自己和月白填麻烦。
　　“就这些？”月意怀疑。
　　“就这些。”桑晚无奈。她也想做什么啊，可惜小白好像听不懂她的暗示。
　　“行吧。”月意挂断了电话。
　　算她没看错桑晚，看自家妹妹这么纯情的样子，的确可能性不大。
　　她收拾好心情出了卧室，重新坐回到沙发上。
　　“忙完了？”月白刷短视频的动作停下。
　　“嗯，差不多了。”月意点头，她再一次打开电脑，点开文件开始看，“白白，你今年21了吧。”
　　“嗯。”前段时间才过了生日。
　　“你和桑晚谁先追谁的？”月意好奇。
　　“我……”月白小声，“我和学姐表白的。”
　　月意打字的手停住，她突然觉得自己有些不了解月白了。她之前还担心以月白的性子，面前感情会有很多不懂的地方请教她。
　　可现在看来，她这个妹妹不仅喜欢女生，还会主动表白。
　　“哎。”月意长叹，说不清是什么心情。
　　“姐姐？”月白听见这声叹息，抬头看向月意，电脑屏幕上的字每一个她都认识，可串在一起，连成一片，就让她看的头昏脑胀的。
　　“大白菜被猪拱了。”月意低声道。
　　月白微笑，凑近月意：“姐姐，虽然我谈恋爱了，但我还是你妹妹啊。”
　　“可惜了桑晚，这么优秀的孩子。”月意慢吞吞的补上后面半句话。
　　“……”月白尬笑，原来学姐是白菜，她才是猪。
　　在家待了两个多小时，月意接到一通电话后，歉意的抱了抱月白：“白白，姐姐有个差要去，可能除夕那天才能回来，一个人在家乖乖的，实在无聊的话，就找桑晚陪你。”
　　“好的，路上注意安全。”月白吐了吐舌头，大过年的，她怎么可能天天找学姐陪自己。
　　“我走了，在家关好门，别给陌生人开门。”月意叮嘱。
　　“……好的。”月白应声。
　　月意不放心的又交代了两句，出门前，目光扫到桌子上的包装盒，犹豫片刻，走上前拎走了那盒糕点。
　　月白打了个哈欠，去床上躺着。
　　点开企鹅号，辅导员创办的班群显示有两条未看信息，月白顺手点开。
　　“下学期要用的软件，请各位自行下载好，软件通过网盘的形式放给各位。”软件老师。
　　下面紧跟着的是一串网址。
　　月白信手点开，网址跳转。
　　系统卡顿。
　　月白烦闷的复制链接，直接点开网盘保存。
　　磨磨唧唧的从床上起来，摸出电脑，点击下载。
　　“下载速度10kb每秒？”月白扫了眼半个G的文件包，又看了眼上面的加速包，五元。
　　“别想从我这抢走一分钱。”月白哼唧，她很少用网盘，可有人经常使用网盘啊。
　　她喜滋滋的给桑晚发消息：“学姐，网盘有会员吗？借我下个东西？”
　　“好的，密码是YB0105，后面还有个点。”桑晚。
　　月白看着这串由她的名字首字母加生日组成的密码，心尖密密麻麻的泛起浓重的甜意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　网盘里会有什么？
　　桑晚（笑）：学习资料。


第65章 
　　电脑登陆上网盘后， 月白将班群的链接重新复制，再次点击下载，进度条以肉眼可见的速度往前推进。
　　月白满意的点了点头， 靠在床上玩手机。
　　“叮咚。”消息声。
　　“小白， 帮我把学习3.0的那个文件夹点开，拍一下里面的东西发给我。”桑晚。
　　“好。”月白。
　　鼠标移动， 找到了桑晚提到的文件夹， 点开后，里面出现了两张图片， 月白一张张拍照发了过去。
　　“收到了。”桑晚。
　　月白放下手机，看了眼已经到了中间的进度条， 百无聊赖的随意点击着。她的视线落在学姐1.0的文件夹上。
　　好像知道学姐天天学习的是什么。
　　鼠标移动到文件夹的位置，月白迟疑了，学姐不过怪她吧。
　　“学姐，我可以看看你平时都学些什么吗？”月白打字询问。
　　她要取得桑晚的同意再看。
　　“可以啊。”桑晚回复。
　　今天是个大晴天， 两点多的太阳晒的人皮肤滚烫。
　　小白， 这可是你自己要看的。
　　桑晚闭上了眼睛。原本还想着怎么把这些发给月白， 现在想看来不用她费心了。
　　她起身活动了下身子，玻璃桌面上映出电脑的形状，桑晚弯下腰保存好言念伊发来的文件， 保存至U盘。
　　月白怀着激动的心动， 点开那个文件， 满屏的视频跳跃而出， 被序号标记的视频映入眼帘。
　　“学姐他们还要看这么多视频。”月白咋舌。
　　随机点开一部，画面缓缓呈现。
　　“是电影啊。”月白啧了声。应该是学姐没事的时候看的。
　　不过为什么要存到网盘呢？
　　视频中， 两个女人缓缓出现。
　　感觉挺粗制滥造的，以学姐的审美怎么会看这个。月白耐着性子往下看。
　　其中一个女人开始脱外套， 然后两人亲在了一起……
　　月白唇角抽搐，学姐这看的是爱情片？
　　然后就是压抑的声音，两人……
　　月白：？？？！！！
　　“卧……”月白险些爆粗口，她捂住眼睛，从指缝偷看。
　　动。作。片。
　　怀着好奇和抵触的双重心理，月白竟生生看完了这个不到十分钟的视频。屏幕黑了下来，她后知后觉的反应过来，手忙脚乱的关了视频。
　　手指颤抖，呼吸急促，月白舔了舔干涩的唇，猛的拿起放在桌头柜上的水灌了两口。
　　学姐……为什么有这些。
　　她缓和了心情，慢慢往下滑，最后一个序号标注的是38。
　　三十多个。
　　她有点开一个，相同的事情，不同的人。
　　月白像是探索到新鲜事物，她在想看和不想看中来回穿梭跳动。
　　在她犹豫不决的时候，手机响起。
　　看着上面的备注，月白的羞耻心窜了上来。
　　软件进度条完整，月白故作轻松的接通电话，另一只手点击下好的软件。
　　“喂，学姐。”
　　是熟悉的音调，中间夹杂着些许紧张，桑晚眸光闪动：“小白，你看我那些文件夹了吗？”
　　“啊？还……还没有，我在下载软件，对下载软件……”月白语无伦次。
　　桑晚了然，她抿了口水：“别看文件夹1.0，知道吗？”
　　“没……没看。学姐，我软件下好了，账号已经退出了。”月白心跳加速，她快速解除桑晚的账号，欲盖弥彰的关了电脑。
　　“好。”桑晚垂眸，眼中漾开一圈圈涟漪。
　　通话结束，桑晚呼气，后背靠在围栏上，院子中，园林工正在修建花草。
　　会不会太急了点。桑晚蹙眉沉思。小白还不一定能接受。
　　月白轻轻拍打滚烫的脸部，水流顺着头顶落下，依旧无法平复她的内心。
　　像是开了新世界的大门，她害怕触及更深成次的东西，悉悉索索的退回。又好奇的想要往里钻。
　　在门前门后进退不得，最后只能卡在门缝中。
　　脑海里挥之不去的画面一帧帧的播放，控制不住，循环往复。
　　卫生间热气升腾，月白抬手关了淋浴，泡在浴池中。
　　不知不觉，桑晚的身影出现在大脑中。
　　早上，她好像还拉开对方的睡衣，触摸对方的腹肌。
　　“呜呜呜。”月白捂住脸，“为什么现在感觉怪怪的。”
　　之前摸的时候都没这个意识。
　　躺在床上，月白没心思玩手机，翻来覆去睡不着觉。
　　夜里她被梦惊醒……
　　月白现在不敢主动去找学姐，被动的回复消息。期间桑晚来找过她两次，对方留在这过夜，月白克制着冲动。
　　这个过程，一直持续到开学前一天。
　　月白拖着行李箱进了教师公寓，一个多小时的车程再加上前一夜没睡好，让她疲惫不堪。
　　“学姐。”月白哭丧着脸扑进早就等着的桑晚怀中，“好累。”
　　“这就累了？”桑晚好笑的刮了下她的鼻梁。
　　“嗯。好累的。”月白轻叹。
　　“去睡会？”桑晚建议。
　　“嗯。”月白点头。
　　“要学姐陪你吗？”桑晚继续问。
　　“不要。”月白闷在桑晚的心口，声音是从嗓子里挤出来的。
　　“好。晚饭时间喊你。”桑晚纵容。
　　到了学校，一切又变得和以前一样了。
　　刚开学，学习任务不重，月白每天除了上课，就是晚饭后和桑晚去操场逛两圈，然后顺路去上晚自习。
　　“学姐，今天晚上我可能要晚点回去了。”月白牵着桑晚的手，散步在操场。
　　“为什么呢？”桑晚温声询问。
　　她的声线大多时间都是这种轻轻柔柔的。月白侧过头去，对方的侧脸在夕阳的映衬下，多了丝不属于她的橙红，金光散落，模糊了半片脸颊。
　　记忆中视频再度浮现，脑海中蹦出一句话。
　　学姐做那种事的时候，声音是不是也会和现在这般呢？或许会更好听。
　　“嗯？”见她长久不说话，桑晚偏头看她，两人的视线不可避免的交织在一起，月白呼吸一窒。
　　“辅导员让我晚自习去她办公室一趟，大概是说比赛的事，作品明天就要交上去了，今晚可能要改挺长时间的。”月白小声解释。
　　“嗯，挺好的。”桑晚道，“你不是说遇到瓶颈期了吗？老师的建议应该会给你很大帮助。”
　　月白不动声色的收回目光，手指点在桑晚柔软的掌心，她到现在都没有勇气问桑晚，为什么她会有那么多那种视频。
　　她想象不出，这么正经的学姐会看那种视频。
　　学习1.0。月白清楚的记得文件夹的名字。
　　“在想什么？”桑晚站定，月白无意识的继续迈步，两人间隔了一段距离，拉着的手快要成一条直线。
　　月白往后退了几步：“学姐晚上有事吗？”
　　“没事，怎么了？”桑晚继续问。
　　“就问问。”月白道。
　　“嗯。”
　　又顺着操场走了两圈，两人在教学楼前分开。
　　“学姐晚上见。”月白挥手。
　　“晚上见。”桑晚不动。
　　月白小跑着上了教学楼，拐了个弯进入辅导员办公室。
　　“老师。”月白站在门口敲门。
　　“进来。”辅导员抬头。
　　电子屏幕上，月白的画作被放大，细小的情节一一展现。
　　“这幅画画的很好，细节刻画的也不错。”辅导员先是夸了两句，随后接着道，“但是太完美了，有的时候适当的瑕疵也是好的，比如说人物脸部的这个地方，画的很好，但就是太好了，反而给人一种不真实的感觉。”
　　“那我去改改？”月白似懂非懂。
　　“不用改，这张画交上去，一等奖没问题。我找你来，就是不希望你陷入到局部细节。这样对你以后发展不利。美术切记不能死盯着一个地方，要纵观全局，一个地方画的出彩不行，要让这个出彩的地方融入整张画中，不显突兀才好。要让人一眼注意到这个整体，而不是某一个地方。”辅导员语速缓慢。
　　月白大概明白了：“就像是罗丹雕刻巴尔扎克像时，因其手部雕刻的太过生动，为了不影响整体而砍掉一样吗？”
　　“差不多。”辅导员露出一丝微笑。
　　从辅导员办公室出来的时候，还没下自习，月白因为辅导员事先打过招呼便直接回了教师公寓。
　　她打开门，里面的灯早已经亮了，桑晚已经回来了。
　　循着本能走向卧室，桑晚正坐在电脑桌前整理资料。
　　卧室没开灯，屏幕冷光打在桑晚脸上，安静的卧室中，只有鼠标轻点的声音。
　　“不是说今天会晚一点回来吗？”察觉到门口站着人，桑晚扭头看了眼。
　　月白走进，下巴自然的抵在桑晚的肩膀上，双目落在电脑上，网盘被拉成小窗口。
　　“老师说没什么大的改动，就让我回来了。”月白实话实说。
　　“那挺好的。”桑晚笑着，手掌向后摸了摸月白的下巴，而后又拍了拍自己的腿。
　　月白乖巧的坐了上去，双手攀附住桑晚的脖颈。
　　“小白。”桑晚低声低唤，一只手揽住月白的腰身。
　　“学姐？”月白仰起头，桑晚下颚的小痣在屏幕光下更惹眼。
　　“你知道我网盘里有什么吗？”桑晚空闲的手握住鼠标，光标在网盘四处滑过。
　　月白不知道学姐为什么突然这么问，她咽了下口水：“学习资料。”
　　“嗯。”桑晚缓而慢的笑出声，揽着月白腰身的手更加用力。
　　过年期间，家里的那些人和事让她忙的头昏脑胀，无数资料都需要她核实验证。
　　好在，都处理的差不多了。
　　她低下头，嗅着月白颈间的香气。
　　紧绷了这么久的神经，放松了：“你看了吗？”
　　“没……没有。”月白语气中的慌乱愈发明显。
　　桑晚轻叹，咬住月白的耳垂，声音低低哑哑：“学姐带你看，好不好？”


第66章 
　　月白眼中全是屏幕的光， 鼠标光标落在学习1.0点文件夹上面，仿佛下一秒就会被点开。
　　月白攀附的手点点滑落，桑晚注意着月白的神情， 温柔的五官抵在她的侧脸。
　　她在等月白的回答。
　　“小白？”桑晚又唤了声。
　　“学姐， 我先去洗个澡。”月白挣脱桑晚的束缚，双足落于地面， 纤长的身子带动影子的颤抖。
　　在害怕吗？桑晚垂眸。
　　“好。”她施施然站起身， 按动灯的开关，小小的卧室瞬间明亮。两人间最后的隐蔽被扯去。
　　“别开灯。”月白定定的抬起头， 她伸手挡住眼睛，又不适应的瞥过。
　　“咔哒。”灯再一次关了。
　　“先去洗澡。”桑晚好笑的看着这人。
　　“嗯。”月白心跳如雷， 葱白的手指贴在裤线，脚步都不知是怎样移动的。
　　温热的热水顺着花洒降落，打在脸上。她洗的很慢很慢，身子的每一个地方都细细清洗。直到热水碰到身子发疼， 才磨磨唧唧的关了花洒。
　　穿衣服时， 当指尖碰到胸衣， 她足足思考了一分钟，手掌错开，直接套上睡衣。
　　月白照着卫生间的镜子， 长时间的热水滚烫， 让她的眼睛都升腾起一层雾气。
　　深呼吸再吐气， 磨磨蹭蹭的出了卫生间。
　　“学姐， 我洗好了。”月白挪动脚步。
　　桑晚寻声望去，昳丽的五官看不清表情， 但月白知道，她一定是在笑， 温和的笑。
　　“那我去洗澡。”桑晚拿着睡衣，路过月白身侧，她停顿了下，“你好香。”
　　月白好不容易放松的身子再一次紧绷，直挺挺的靠在门板上，侧着身子让桑晚过去。
　　桑晚走后，月白舔了舔唇，她望着电脑上幽深的背影图，瞳孔中竟是扭曲的画面。她几步跨过去，网盘在屏幕中央，一个小小的界面。
　　她紧紧的握住鼠标，找到学习的文件。她要先一步学习点，以免到时什么都不会尴尬。
　　视频缓缓播放，月白直接拉动进度条，直入正题。
　　这段视频很长，足足半个小时，月白看的又害羞又惊讶，怎么可以这么长时间。
　　等进入到最后一个高潮阶段，月白已经完全进入了剧情，她一瞬不瞬的盯着屏幕，以至于身后出现的人都没注意到。
　　桑晚默默的站在她身后，半敛眼眸。
　　视频播放结束，月白意犹未尽的靠坐在椅子上，关了视频。
　　“学会了吗？”
　　身后响起幽幽的说话声，月白身子猛的一颤，僵硬的转过身去，她强撑着扯了扯嘴角：“学姐什么时候来的。”
　　桑晚温和的揉了揉她的发顶，手指进柔软的发丝中，上下滑动：“在你看到第二十六分钟的时候。”
　　月白抿唇，如果没记错的话，那段视频一共35分钟，后面她没拉进度条，也就是说，学姐在她后面跟着看了快十分钟。
　　最重要的是她还没发现。
　　“我……”月白支支吾吾的说不出话来，她哽着嗓子，满眼惊惧。
　　桑晚长腿一迈，坐到床头的位置，与月白対视，她玩味的扫了一眼电脑屏幕，轻声：“怎么不等学姐出来一起看？”
　　“……”月白唇动了动，没发出声音。
　　“还要再看一段吗？”桑晚含笑的声音一如往昔，就像是在说件稀疏平常的小事。
　　可听在月白耳中，却像是惊雷般，炸的她耳膜生疼。
　　“还是说，你已经学会了？”桑晚指腹按住月白手腕，力度点点加大，将人扯入怀中。
　　她挑起月白的下巴，微微起身将电脑合上，卧室内最后一点光亮被彻底隐埋，只有微弱的月光自窗户渗进。
　　“嗯？”桑晚头歪向一侧，好奇的眸子扫过月白的瞳孔，慢慢下移。
　　手指顺着脊背向上，点在唇上。
　　“要学姐教你吗？”气音混合热量打在耳尖。
　　呼吸交。缠。
　　月白脑子“嗡”的一声炸开，无数碎片散落，击碎了她最后一丝理智。
　　几乎是本能的，她双臂一推，唇齿落下。
　　黑色睡衣被胡乱扔下，扣子蹦坏。
　　细密的吻纷踏而来。
　　“学姐，我给你画个苹果。”月白扬起脸，眸子亮晶晶的，唇边浸着点点水渍。
　　一笔完全落下时，桑晚自嘲的勾起了唇：桑晚啊桑晚，你究竟是有多害怕，才会用这个方法把人留在身边。
　　月白浑然不察。
　　笔尖在画面上尽情涂抹，苹果的暗部被先一步压下，苹果窝被一同带过，灰色紧跟其后，大块面的铺过，颜色不同，用的力度亦是不尽相同。
　　最后再是提亮，这一步最难，要将绘制的苹果型收好，还要兼顾苹果窝的塑造。
　　前奏把控的差不多了。月白开始绘制果窝。
　　一笔笔，一遍遍，月白不厌其烦的深入刻画，笔尖一次次落入果窝。积攒的颜料太多，每一次刻画，都会掀起里面的水渍。
　　笔尖一次次沾水，一次次未能擦干，来来回回。
　　苹果发出稀碎的声音。
　　“学姐……”不知过了多久，月白手酸涩无比，她茫然的流出泪水，一遍遍的喊桑晚。
　　她第一次觉得画画如此累。
　　她将笔尖收回。
　　“别出来。”桑晚按住笔尖。
　　“还没画完。”她皱着眉补充。
　　“学姐？”月白泪水翻涌，她怜惜的抚平桑晚的眉，“是不是很难受。”
　　她看不清桑晚的表情，可対方克制的嗓音让止不住的她心动。
　　“别哭，我自己画。”桑晚扶住趴在身上的人，小心翼翼的吻去她的泪痕。
　　黑暗中，月白模糊的看见挺起的身板，不断运动。
　　……
　　“学姐。”月白趴在桑晚怀中，“好累。”
　　桑晚：“……”
　　“都是……水……”月白继续。
　　桑晚：“……”
　　“想睡觉。”月白又道。
　　桑晚：“……洗个澡再睡。”
　　“没力气。”月白声音小了很多，仿佛下一秒就会睡去。
　　“我帮你洗。”桑晚拉着她的手腕按摩，帮她缓解。
　　“嗯。”月白声音低的桑晚几乎听不见了。
　　缓了会心情，桑晚从床上起来，抱起月白进卫生间洗漱。
　　床单换成了新的。
　　一夜无梦。
　　窗帘拉开，阳光照射进来，月白揉了揉眼睛，头脑还是昏昏沉沉的。
　　桑晚穿戴整齐，她看了眼时间，缓步走到床边，拍了拍月白的身子：“小白，起来上课了。”
　　”


第一节 没课。“月白嘟囔着嘴。
　　“可是已经快十点了，


第二节 课马上要开始了。”桑晚捏了捏她肉乎乎的小脸。
　　“什么？”月白鲤鱼打挺坐起，快速的拿起手机。
　　九点五十。
　　离


第二节 上课时间还有三十五分钟。
　　“来得及。”月白又缓缓躺下。
　　“……”桑晚无奈的跪在床上，双手拉起半躺的人，“乖，起来啦。”
　　“学姐，我累……”月白痛苦的睁开眼。
　　“这么虚啊？”桑晚好笑。自己一个承受者都没怎么叫累。
　　“嗯……”月白不情愿的起身，换好衣服去卫生间洗漱。
　　意识慢慢回笼，她看着镜子中的自己，与昨天并无太大不同。
　　她昨晚……把学姐给……那个了……
　　这一认知让月白缓冲了数分钟。
　　不过……好像还不错的样子。
　　月白空荡的心被填补。
　　“给。”桑晚手中是张黑色卡片。
　　“学姐太客气了，现在就急着养我。”月白不好意思的挠了挠头，她红着脸接过。
　　“养你？”桑晚勾起唇，缓缓道，“可以啊，不过，你总得先满足我的需求吧。”
　　“啊？”月白察觉到不対劲的地方，她摊开手掌，黑色卡片上赫然印着“健身卡”三个字样。
　　月白嘴角抽了抽。
　　“答应学姐，从明天开始锻炼身体，好吗？”桑晚问。
　　总不能一直让她自己来吧。
　　“……好。”月白感觉受到了挑衅。
　　她真的这么虚吗？
　　“不过，学姐现在也可以养你哦。”桑晚轻飘飘的补充了句，“走吧，送你上课，不然真的要来不及了。”
　　“学姐没课吗？”月白耷拉着头，慢慢接受了自己不行的事实。
　　“上午没课。”桑晚道。
　　“怪不得。”月白嘀咕。
　　怪不得昨晚拉着她那个，原来是没课。
　　“不过，我原以为今天会起不来床的。”桑晚轻笑，瞧着対方越来越沮丧的样子，她抿了抿唇，将后面那句，没想到早上还能去跑两圈咽进了肚子。
　　她不能太打击月白的自信心。
　　“好啦，要上课了。”桑晚牵着月白的手出了门。
　　月白拿炭笔的手费力的举起，手腕酸涩的厉害，她用另一只手托举着拿炭笔的手，勉强摆动手臂。
　　“月白，你这怎么回事，型都不対。”老师转了一圈，发现平日里画的极好的学生这次竟然连型都错了，“还有这线条，怎么这么软，一点力气都没有。”
　　我也想有力气啊。月白心里呐喊，面上却是认错的态度：“対不起老师，好久没画素描了，手有点生。”
　　老师开玩笑：“过年就知道吃喝玩乐了，也不动动笔，下次上课要是还画成这样，我就要额外给你加作业了。”
　　听出老师的语气没有生气，月白急忙应答：“下节课画的，绝対让老师满意。”
　　中午下课，许诺放下炭笔来到月白身边：“你咋回事，真不在宿舍住了？”
　　过年期间，月白曾说过一次，她们还以为是开玩笑，没想到到了宿舍，发现対方真的没来。
　　“嗯，搬去教师公寓了。”月白打了个哈欠。
　　许诺看向月白画的画，不可置信的：“你这咋回事，画成这样，怪不得老师说你。”
　　“昨晚睡觉压到手了，没力气。”月白摆了摆手：“我回去了。”
　　“行。”许诺点头。
　　回到教师公寓，餐桌上是几道桑晚做好的菜。
　　“回来了？我去盛饭。”桑晚进厨房拿碗筷。
　　月白一脸幽怨：“早上画画，拿炭笔的力气都没了，还被老师说了……”
　　桑晚给她夹菜：“怪我？”
　　“怪我……”月白闷闷扒饭。
　　怪她太弱了。
　　但……学姐昨晚自己动的时候真的好迷人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　画个画。


第67章 
　　晚自习的时候， 月白的手好了很多，捏着炭笔摆了几条线后，她轻松的靠在后面的课桌上与周围的同学聊天。
　　无外乎是过年期间做了什么事， 吃了什么东西， 见了什么人。大同小异，月白撑着下巴听， 不时会插上几句话。
　　“话说马上就到情人节了， 你们准备怎么过啊。”聊天中，不知谁突然插了进来。
　　“无所谓， 反正跟我没关系，直接睡觉。”月白身旁人摊手。
　　“单身狗不配过节。”另一人开口了。
　　……
　　月白这段时间也烦恼这个问题， 她和学姐的第一个情人节，肯定不能随意应付了事。看了眼情人节日期，在本周五。
　　到时送什么好呢。月白苦思。
　　“我准备送给对象一双鞋。”一位男生发话了，“就送她购物车里的那双， 给她个惊喜。”
　　“这个可以， 我到时也偷偷去看看对象购物车里有什么， 直接帮他清空了。”另一位女生道。
　　月白挑眉，她或许也可以用这个方法。
　　“打扰一下，学生会查签到， 请学委上来一下。”教室门被敲响， 学生会的人进来。
　　喧闹的教室顷刻间安静了下来， 月白小跑着上了讲台。
　　桑晚笑意盈盈的站在讲台上注视月白， 黑色水笔在表格上勾画，耳语轻细：“手还酸吗？”
　　还没等月白回答， 桑晚抬起头，语调缓慢：“刚开学， 请各位寝室长排查宿舍内有没有损坏的物品，如果有，请将寝室号和损坏物一同交于团支书。团支书整理成文档发给学生会。”
　　月白耳根一点点变红，只有她知道，在桑晚说这段话的时候，被讲台遮挡的地方，对方正拉着她的手按压。
　　说完后，桑晚不着痕迹的松手，出了教室。
　　“这个不是已经群发给各班团支书了吗？你怎么特意又说了遍。”跟着一起的女生不解的问。
　　伍灵似笑非笑拍了拍桑晚的肩膀，替她打圆场：“许是忙忘了。”
　　月白回到位置上，周围谈话声再次响起。
　　她捏着手机，给桑晚发去消息。
　　“不酸了。”月白。
　　“好的。”桑晚。
　　她安心的放下手机，融入聊天中。
　　“喂，你们发现没？桑学姐的脖子好像受伤了，还贴着创可贴。”有人悄咪咪道。
　　“我也看见了。”又有人道。
　　月白耳朵动了动。学姐受伤了吗？
　　回到学生会办公室的桑晚放下手头上的一沓资料：“这些都完成了，过几天各班团支书会把宿舍情况整理好发过来，我们到时汇总就行。”
　　“嗯。”温墨点头。
　　“桑晚，你脖子怎么了？受伤了？”周清言一眼注意到桑晚脖子上贴着的东西。
　　桑晚指尖轻按创可贴表面，漫不经心又带着炫耀的意味：“被小兔子咬的。”
　　其他的都可以用遮瑕遮去，唯独贴着的这块，颜色过深了，打了三层遮瑕都没能完全隐藏，索性她就拿创可贴贴上了。
　　“……”周清言翻了个白眼，随即八卦，“你们做了？”
　　“嗯。”桑晚坐下，转发文件，“各班名单转你了。”
　　周清言不动：“啧，那她今天还能上课？”
　　桑晚那身体素质可不是月白可以比拟的。
　　她自然而然的认为桑晚才是主导方，毕竟月白那性子和身子，看起来不大像能主导的。
　　桑晚轻笑：“我觉得应该让温墨给你安排点别的事做做。”
　　周清言：“……心疼小白三秒钟。”
　　温墨：“清言。”
　　“哦。”周清言耸肩。
　　“你家里那些事如何了？”温墨合上电脑，关闭空调后问。
　　周清言将外套递给她。
　　“差不多了。”桑晚散漫的整理衣服，“没事的话，我先回去了。”
　　顺着交错的楼梯来到艺术楼下，桑晚看了眼三楼亮着的教室。
　　月白就在其中一间。
　　女生聊天话题转换的极快，不多时，就从情人节送什么礼物给对象跳到了五一假期去哪玩，又跳到了暑假做什么。
　　时间飞快，摸鱼的时候过的更快，说说闹闹中，晚自习时间结束，月白拿起手机就跑。
　　“学姐。”电话刚接通，月白就甜甜的叫了声。
　　所有的顾忌都在昨夜消散，月白欣喜的喊着桑晚。
　　“我在。”桑晚温柔的回应。
　　“你在哪？”月白嘟囔，“教师公寓吗？”
　　“人工湖边。”湖水荡漾，桑晚看也不看身边站着的女生，旁若无人的坐在长椅上，微风拂面，吹散了满头碎发。
　　她自然的勾至耳后，换了只手拿手机：“在等你。”
　　“我来了，学姐等我。”月白语调轻快。
　　“嗯，不急，慢慢来。”桑晚轻笑。
　　电话挂断，桑晚分出半分眼神给身边站着的女生，语气一如既往的平和：“不好意思，我有女朋友了。”
　　“学姐。”站着的女生上下唇张开。
　　桑晚眼帘微垂，同样怯弱语气，月白每次喊，都能让她心软成一片。她细细品味电话接通时的语气，唇边扬起细小的弧度。
　　“我……打扰了，对不起。”女生带着淡淡的哭腔，头也不回的跑开了。
　　“会有比我更合适的。”桑晚静静的看着湖水，人工湖的前方热闹非凡，灯光璀璨。
　　这边黯淡无光，少有人来。
　　她对这种不纠缠的人，向来温和有礼。
　　等了会，桑晚站起身，顺着灯光走去。
　　“学姐。”怀中跳上来一个人，桑晚下意识的抱住，脚步调转，转身朝着暗的地方走去。
　　她托着月白腿腕的手向上抬了些，将人抱的更紧了。
　　“这么快。”桑晚轻笑。
　　“想学姐了。”月白抱住桑晚的脑袋，“学姐，我重不重。”
　　“不重。”桑晚。
　　“真的？”月白故意。
　　“真的。”桑晚笑。
　　“我也觉得，昨晚压学姐的时候，学姐很享受。”月白傲娇。
　　“呵。”桑晚步子顿住，一只手顺着腿部线条向上，最后落至腰身，将人安全放下后，她凑近月白，两颊相靠，气息相贴。
　　“你干嘛。”月白理直气壮的贴的更近了，学姐现在是她的人，她想怎么看就怎么看，“嘲笑我？”
　　“没有。”桑晚抑制住上扬的唇，慢悠悠的吐出几个字，“就是太快了。”
　　“……”月白。
　　杀人诛心。
　　“但我觉得我的技术很好。”月白哼唧唧的，她搂住桑晚的脖颈，两人差不多的身高，是以月白稍稍低下头，侧过身子，气音喷洒，“毕竟我可没让学姐流血，说明我技术很好。”
　　一般来说，如果技术好的话，女生第一次并不会流血。
　　桑晚听罢，修长的手指抵住月白的唇，身子向后仰去：“万一我不是第一次呢？你怎么知道我之前没谈过恋爱呢？”
　　桑晚眉眼中的淡然让月白着迷，她目不转睛的盯着桑晚的那双水光眸。
　　“还是说，你有情感洁癖？”桑晚继续道。
　　月白摇头，薄唇微张，她牵住抵在唇边的手指，轻轻咬了一口：“不是，我并不在乎学姐的过去，无论有还是没有。只要学姐现在，未来是我一个人的就好。就算学姐之前谈过恋爱，那我也只会惋惜和庆幸。惋惜那人没有好好珍惜学姐，庆幸自己能遇上学姐。”
　　桑晚微微愣住了，她没想到月白会这么说，心被猛烈的冲击。月白就像是个小太阳，无数次带给她热度，让她止不住的想要靠近，触碰。
　　月白头搭在桑晚的肩侧，目光落在脖子上的创可贴上。
　　“没有。”桑晚猝的开口了，“我的初恋是你，也只喜欢过你。”
　　月白嘴角裂开弧度：“我也是。”
　　亮晶晶的眼眸中蓄满了桑晚看得出的爱。意。
　　“学姐，你脖子受伤了吗？”她再次看向创可贴的位置，指尖顺着边缘滑过。
　　“不是。”桑晚温柔的撕下创可贴的一角，将里面遮盖的内容显露出。但此处太过黑暗，月白看的并不真切。
　　她点开手机自带的手电筒。
　　是一块紫红色的痕迹，在白皙皮肤的衬托下，更加清晰，也更加暧昧。
　　月白食指压了上去，她明知故问：“怎么弄的？”
　　桑晚揽住身前人的腰身：“某人技术太好了，害我打了三遍遮瑕都没能完全遮盖。你知道吗？今天已经好多人问我这个问题了。”
　　她顶着创可贴进入教室和办公室，面对一群人的视线和老师关切的询问，都只是说：“不小心抓破了。”
　　她平日里一向洁身自好，倒也没人往那方面想。
　　“嘿嘿，看吧，你也承认我技术好了。”月白沾沾自喜，只顾得前面那半句话了。
　　桑晚愉悦的在月白的唇上点了下，牵着她的手往教师公寓的方向走去。
　　“学姐怎么一个人来人工湖了。”月白问。
　　“被一个小学妹告白了。”桑晚道。
　　月白切了声：“那你有没有告诉她你有女朋友啊。”
　　“告诉了。”桑晚。
　　“哼哼，学姐是我一个人的。”月白占有欲强烈。
　　“嗯，独属于你的。”桑晚纵容。
　　睡觉前，月白独坐在床的另一侧，头自然垂落。
　　“我明天上午满课。”月白手掌拉着桑晚的脚裸，“下午后面一节没课，晚自习我跟老师请假了，可以去健身房锻炼身体。”
　　“嗯。”桑晚靠在枕头上，幽深的眸子看过去。
　　灯被熄灭。
　　……
　　桑晚不得不承认，月白的舌头比手好用很多。
　　……
　　“小白，起来。”
　　慢吞吞的爬到桑晚身侧，月白意犹未尽的舔了舔唇，本就粉嫩的唇上挂满了液体。
　　“学姐，喜欢吗？”月白钻进被窝，手自然的放在桑晚腹部摸索。
　　“嗯……”桑晚低声轻应。
　　“练多久能练出马甲线啊。”月白感知手上流畅的线条。
　　“每个人体质不一样。”桑晚声音暗哑。
　　“好吧。”月白吮吸着身侧人的耳垂，语调模糊，手指下移，“我这学期一定练出来，让学姐满意……”
　　“已经很满意了……”
　　……
　　月白在教室，健身房，教师公寓三者间来回跑。
　　每次从健身房出来，她只觉得自己身子要断了。桑晚在的时候还好，会控制她的锻炼量，但当她独自一人时，就会卯足了劲的练。
　　“你这样不行的。”又一天精疲力尽的回到教师公寓，桑晚心疼的擦拭她额头上的汗，“你刚开始锻炼，一开始强度就那么高，身子会吃不消的。”
　　“可是……我想让学姐舒服点。”月白嘟着唇，总不能每次都让学姐自己来吧。
　　虽然她能直观的看清桑晚那时的面目表情。美的动人心魂。
　　可她的自尊不容许每次都这样。
　　“小白，学姐那方面的需求不大。”桑晚揉了下月白的发顶，掌心浸满了汗液。
　　月白的头发被汗水打湿了。
　　“快去洗澡。”桑晚放好水，推着她进卫生间。
　　月白泡在浴缸中，四肢百骸浸在热水中，骨头的酸疼稍稍减轻了些。
　　她大腿都在颤抖，泡了十分钟，月白快速的洗澡洗头。
　　她出卫生间时，桑晚正在拿睡衣。
　　月白注意到，桑晚的睡衣不再是之前的那套纯黑的衬衫，而是件普通的花色套头睡衣。
　　那件黑色睡衣好像被她……撕坏了……
　　“我去洗澡了。”桑晚道。
　　“好的。”
　　月白喉咙动了动，她的视线落在桑晚扔在沙发的手机上，她还没忘记情人节礼物。
　　纠结了一番，月白颤颤巍巍的想要去拿桑晚手机。手机接触到手机壳的瞬间，她收回手背过身后。
　　她不能偷看学姐隐私。
　　“算了。”桑晚也不像是缺什么东西的样子，要不就送套睡衣吧。
　　学姐好像很喜欢那件黑色睡衣，每次跟学姐睡觉，她穿的都是那件。
　　她点开购物软件，找到相同牌子的睡衣，点击加购。又与客服约定发顺风快递。
　　月白估计了下正好可以在周五前到达。
　　“到时再跟学姐出去吃个饭。”月白做好了打算。
　　桑晚出来时，月白已经躺在了床上，见她进来，后者兴奋的挥手：“学姐，我在给你暖床。”
　　“好好暖。”桑晚配合她。
　　桑晚吹完头发走到床边，修长的指节按住被子的一角。
　　月白往旁边挪了些位置：“今晚早点休息，明天你的腿应该会很酸。”
　　“嗯呢。”月白点头。
　　“小白，这周六我家里人会过来，你要跟我一起去见见吗？”桑晚上床，平躺在床铺上。
　　月百主动凑过去，拉起桑晚的一只胳膊枕在脖颈处，她蹭了蹭：“可以啊。”
　　桑晚说的家里人不是她的爸爸，上次在月白家时，月白问是不是去见她爸爸，桑晚只说他不是桑家人。
　　那么这次见的应该就是桑晚认知意义上的家人。
　　“对了，快要情人节了，有没有什么想要的，学姐送你。”桑晚闭上眼睛，有一下没一下的挠着月白的下巴。
　　“没有哎。”月白笑道，“要不学姐把自己送给我吧。”
　　桑晚嗯了声：“本来就是你的啊。”
　　月白心像是填了蜜似的，她傻笑两声手肘撑着床面起身，被子被顶出一个小包，冷吹钻进。
　　“学姐，我发现你现在越来越会说情话了。”月白一本正经的打量桑晚，炯炯有神的瞳孔不断的转动。
　　“嗯？”桑晚疑惑。
　　“还有，学姐，为什么你的网盘里会有那种东西？”月白越发觉得不对劲，学姐这样知性温柔的人，怎么会有那种东西。
　　桑晚淡笑不语，她侧过身子，将月白拉入怀中，冷风被锁在被子外。
　　“是不是周学姐给你的？”月白想到了一种可能性。
　　“躺好了，别着凉了。”桑晚避而不答。
　　月白像是抓到了真相：“一定是周学姐。”
　　“嗯。”桑晚轻应，“睡觉啦，晚安。”
　　“学姐晚安。”
　　周五下午月白没课。
　　上午课结束后，月白收到了桑晚的信息，她中午有事不回来。
　　月白一个人懒得做饭，食堂正值饭点人多，于是乎，她乘着电梯一路向上，来到了周清言住的地方。
　　“周学姐好。”月白老老实实的打了个招呼。
　　“说吧，这次又要借什么？”周清言身子挡在门口。
　　月白探头从间隙往里看，待看到餐桌上的饭菜后，她揉了揉鼻子，捂着肚子：“学姐，我饿了。”
　　周清言：“你饿了让桑晚给你做饭，来我这干嘛？”
　　“怎么了？”温墨端上最后一道汤，放下袖子询问。
　　“没什么。”
　　“温学姐。”
　　两道声音同时响起。
　　“小白来了？还没吃饭吧，要一起吃吗？”温墨清冷的嗓音响起。
　　“要。”月白不客气的冲周清言抬了太下巴。
　　周清言烦闷的侧过身子，小声嘀咕：“今天可是情人节，你不找桑晚过吗？”
　　“我们晚上过。”月白神神秘秘的。
　　“……”周清言。
　　吃完饭后，月白主动去洗碗筷。被温墨制止。
　　“言言，你去刷碗。”温墨道。
　　“哦。”周清言瘪嘴。
　　月白好笑的坐在椅子上默默的看着周清言一脸不情愿的拿过碗筷。当拿到她面前的时候对方恶狠狠的瞪了她一眼。
　　月白耸了耸肩。
　　“明天桑晚家里人要来？”温墨单手撑桌问。
　　“嗯。”月白点点头。
　　她迟疑片刻：“学姐是跟她爸爸有什么矛盾吗？”
　　温墨挑眉：“这个我不太方便说，等桑晚告诉你吧。”
　　月白舌尖抵住牙齿，一言不发的看向地板。
　　周清言捏着手腕从厨房出来，柳眉微蹙，直勾勾的盯着指甲，弱不禁风的样子让月白脸部肌肉抽搐了下。
　　“墨墨，你看。”周清言坐到温墨身边的位置将手递了过去。
　　食指美甲上印刻的花纹出现了细小的裂纹：“避雷那家美甲店，过两天换家店重新做。”
　　语罢，周清言视线掠过面前的桌子，定在月白身上：“小白，要跟我一起去吗？”
　　月白额了声：“学姐让我少跟你学些花里胡哨的。”
　　“……”周清言，“哪里花里胡哨了？”
　　温墨按住要炸毛的人，轻声哄着：“别气。”
　　月白无奈的摊开手，故意将右手展露出来，得意的扬起头：“我跟你属性不一样，可不能做美甲。”
　　“你在说什么？”周清言一头雾水，“什么属性不一样。”
　　温墨眼中划过诧异之色，她静默几秒：“你……桑晚是躺的？”
　　月白没想到温墨会这么直白的说出来，登时红着脸低下了头。
　　周清言后知后觉的反应过来，她沉默两秒：“嗨，多大点事。你看我不也做没美甲了，根本不会影响什么。”
　　温墨悠悠的看了她一眼。
　　周清言闭嘴。
　　月白犹豫着，见周清言还没理解她的意思，：“我跟温学姐的属性是一样的。”
　　闻言，周清言愣了下，她才意识到月白说的是什么意思。
　　“不愧是桑晚。”周清言喃喃自语。
　　“不对。”她忽然抬起头，不可置信的瞪圆了眼睛，“你跟温墨属性一样？”
　　她过于惊讶，以至于直接喊了温墨的名字。
　　“好家伙。”周清言不知道该说些什么了。
　　温墨接受程度良好，只说了句：“难为桑晚了。”
　　“？”月白疑惑的看向温墨。
　　“真是难为桑晚了。”周清言默默补充了句。
　　“……”月白一头雾水。
　　她没坐多久，桑晚的信息来了。
　　“你回来了吗？”桑晚。
　　“我在温学姐这。”月白。
　　“回来吧，我到家了。”桑晚。
　　“好的。”月白。
　　她起身和温墨，周清言告别：“学姐再见。”
　　等人走后，周清言还没从震惊中缓和过来，她点着前方已无人的空气：“桑晚这是为爱。做。零啊。”
　　温墨垂下眼帘，很释然的接受了这个答案，从一开始的震惊到现在的理所当然，她消化的很快：“在桑家事情没有完全解决好之前桑晚是不可能动月白的。不过，就是不知道月白知道那些事后，会不会对桑晚产生别的看法。”
　　周清言皱眉：“你的意思是，那些人会拿桑晚小时候的事跟月白做文章？这不是搞笑吗？”
　　她曾听温墨说过那些事。
　　“真真假假，要看月白信不信。”温墨道。
　　信则有，不信则无。
　　周清言沉思了会：“小白会信吗？”
　　“还不确定。”温墨浅声道，“但桑晚已经在无形中给月白上了层锁。”
　　以温墨对月白的了解，若是她真觉得桑晚做过那些事，也会因为她和桑晚发生过实质性关系，而不会过分纠结。
　　可一旦如此，裂缝也会产生。
　　如同一把悬挂在横梁上，随时会落下的刀。
　　“月白应该不会相信吧。”周清言不确定。
　　“或许吧。”温墨叹息。
　　桑晚，何至于此。
　　你究竟是对月白不信任还是对自己不信任，竟然想到用这种方式。
　　“学姐，我回来啦。”月白迈着轻快的步子，“学姐吃过了吗？”
　　“吃过了。”桑晚伸开双臂，“过来让学姐抱抱。”
　　“嘿嘿。”月白一头扎进桑晚的怀中，她脸颊贴在对方的心口，满足的放松下来。
　　“笨蛋。”桑晚痴迷的嗅着月白的发丝，眸中是月白未能看见的哀伤。
　　抱了会，月白从桑晚的怀中挣脱出来，她欢快的从卧室拿出新到的快递：“学姐，情人节快乐。”
　　桑晚敛住所有的情绪：“这是什么？”
　　“猜猜看。”月白道。
　　“睡衣吗？”桑晚找出快递刀，顺着上面贴着的胶带滑下去。
　　“你怎么知道的？”月白惊讶。
　　桑晚诧异：“还真是？”
　　“之前那件不是……坏了吗？我就新买了件。”说到后面，月白耳根红了些，“我看学姐经常穿那件睡衣，想来是学姐喜欢的。”
　　“嗯，的确很喜欢。”桑晚轻笑，语含不明。


第68章 
　　月白本打算和桑晚去吃火锅的， 可情人节各家店铺爆满。她费力九牛二虎之力才订到一家烤肉店。
　　“学姐，这家烤肉店味道贼好。”月白拍了拍椅子坐下。
　　桑晚微微一笑，修长的手指按在菜单上， 大致浏览了下菜单， 勾选了几样必吃的后，将菜单转到月白身前：“你来过？”
　　“没有。”月白按动笔帽， 水笔自动弹出， “许诺她们之前吃过。”
　　桑晚点头：“这样啊。”
　　“学姐，那就先点这些了？。”月白又勾了几道， 笑眯眯的展开菜单，估计了下两人的食量， 觉得差不多了后递给服务员。
　　“嗯。”桑晚吃的一向少，头顶的吸烟机运转，带动轻微的响声。
　　烟气缭绕，与周围的交谈声融合在一起， 桑晚的面容平和淡雅， 月白痴痴的望了十数秒。
　　似乎是察觉到对面人的注视， 桑晚抬起头，目光缓而慢的向上转动，视线交错中， 月白咧唇露出大大的笑容。
　　桑晚被感染， 牵动唇角， 温柔和煦的重新低下头， 一只手拎起一侧的水壶，将碗筷烫过。
　　“学姐。”月白找准时机拆开面前塑封的碗筷， 慢悠悠的喊了声。
　　桑晚掀开眼皮，宠溺的接过， 一起烫。
　　不多时，菜品一一端上，桑晚用公筷夹着肉放入烤盘上。
　　月白眼睛直勾勾的盯着滋滋冒油的烤肉，咽了下口水：“好香。”
　　桑晚淡淡的嗯了声，不动声色的放下筷子。
　　烤炉上，均匀的放着烤肉，桑晚时刻注意烤肉的变化，不时翻个面。
　　月白则是捏着筷子，一副跃跃欲试的模样。
　　等了几分钟，第一批烤肉好的差不多了。
　　桑晚捏过一片翠绿色的生菜，抹上酱料，夹起一块烤熟的肉包上，递给眼巴巴等着的人。
　　“尝尝。”桑晚道。
　　“谢谢学姐。”月白欣喜的接过，一只手挡在嘴巴前，小口咬了口。
　　肉的香嫩与蔬菜的鲜美一同在口腔中迸裂。
　　“好吃吗？”桑晚问。
　　“好吃。”月白回答的干脆利落。
　　桑晚瞧她这样，唇角勾起一抹弧度，再次捏起一片生菜叶，给自己包裹了块烤肉。
　　月白边吃边用公筷加肉放入烤盘中，见看见熟了的人，主动夹到桑晚碗中。
　　“学姐，多吃点。”月白殷勤的又夹了块肉给对面坐着的人。
　　“嗯。”桑晚点头，漫不经心的捏起筷子夹起放于碗中的烤肉，粘了点调料放入口中。
　　“学姐，情人节你跟我出来吃饭，你女朋友会不会生气啊？”月白掐着嗓子，活生生的上演“我绿我自己”的情节。
　　桑晚挑眉，抽纸擦嘴：“不会。”
　　“哇，学姐女朋友真大度。”月白贼兮兮的自夸。
　　“是的呢。”桑晚好笑的配合她，又给她包裹了块肉递过去。
　　“学姐，这不好吧，你喂我吃东西你女朋友不会生气吗？”月白继续，她就着桑晚伸过来的手咬了口，“姐姐喂的就是好吃。”
　　桑晚定定的看着她，半响后忍不住笑了：“喂别人吃，女朋友或许会生气，喂你吃，女朋友应该会高兴吧？”
　　月白轻咦了声：“学姐真会说话。”
　　“勉强算是你再夸我。”桑晚收回手，指尖沾染了些许油渍，她不在意的在纸上擦去，复又拿起夹子认真烤肉。
　　一顿饭吃完，两人出了烤肉店。
　　月白扭动了几下脖子，从口袋里掏出一颗糖摊于掌心：“学姐吃糖吗？”
　　“不吃，你吃吧。”桑晚拒绝。
　　“我也不吃，好甜的。”月白重新装入口袋。
　　桑晚视线投向前方，正值情人节，街上卖花的摊位多了很多，各色鲜花摆放在桶中供人挑选。
　　之前月白送她的那束花，快枯萎的时候，被月白拿去泡脚了。
　　桑晚不着痕迹的瞥了眼身侧一脸纠结的人，牵过对方的手往一侧走去：“在想什么？”
　　月白眉头皱的更紧了：“学姐，这是我们第一个情人节哎，可是好像除了一起吃个饭外，我们都没有做别的。”
　　月白越想越觉得不对，她在教室听人谈论时，情人节可以做很多事。
　　有的情侣会在吃完饭后看个电影，或者是去哪里玩玩。
　　但看她和学姐的架势，似乎就要直接回教室公寓了。
　　“那你还想做什么？”桑晚等待月白接下来的话。
　　“不知道，没过过情人节，一点经验都没有。”月白苦恼，“要不我去请教一下温学姐她们怎么过的。”
　　桑晚轻笑：“每个人都有不同的方式，何必要随着大众的节奏？而且，这个时候你打扰她们，明天周清言可就要来找你了。”
　　月白叹了口气：“也是，今天中午去蹭饭的时候，感觉若不是碍于温学姐在，周学姐就把我扫地出门了。”
　　桑晚宠溺的捏了下月白的脸颊，牵着月白往前走，一路上路过数个卖花的摊位，都没有停留。
　　月白挣了挣桑晚的手，她想买束花给桑晚。
　　“不用买花。”桑晚一眼看出她的想法。
　　“为什么。”在月白看来这是一种仪式感。
　　“没必要。”桑晚道，牵着人的手走出这片区域，她在停下来。
　　在一处静谧黯淡的路灯下，刚才的喧闹像是被隔绝了般，没有一丁点儿声音。
　　月白没想到在闹区还能有这片宁静，她四周看看。昏黄的路灯下，只有她们两人。
　　“这里跟那边简直就是两个世界。”月白轻声道。
　　在这片安静的环境上，她甚至不敢高声说话，生怕惊扰了月色。
　　“这里没有什么好玩的，平日里人就不多，今日更不会有人跑的这里。”桑晚解释
　　“我们不是人吗？”月白故意道。
　　桑晚无奈的嗔了她一眼，握着对方的手带了些力，空闲的手伸进大衣口袋中：“小白，情人节快乐。”
　　“闭上眼。”桑晚温声。
　　月白听话的闭上眼，就跟那日她生日般，桑晚让她闭眼，她便闭眼。她向来听话。
　　脖子挂上一串冰凉，月白下意识的缩起，微凉的指尖划过她的皮肤，带着金属链子，穿过前颈，伴随着“咔嚓”一声扣合。
　　“好了，情人节礼物。”桑晚两指按在月白的锁骨上，停留片刻移开。
　　月白双手托起那枚小小的链子，银白色链子上挂着一枚小小的文字，她一眼认出，是一个“晚”字。
　　“送这个前，我还在担心你会不会有常带到项链，但经过我的观察，好像并没有，所以就选了这个。”桑晚顿了下，拉开衣领露出自己脖子上的链子，上面的是“白”字，“情侣项链。”
　　月白仔仔细细的对比两条项链，认真看了会，闷闷的笑出声来：“学姐，你怎么也学网上的这些啊。”
　　桑晚跟着笑了：“我也不知道该送什么。不过跟网上的还是有区别的，这两条项链上的文字是我一笔一笔雕刻的。”
　　是她花费了数个星期，耗费了无数材料才雕刻成功的，选择了里面雕刻最后的字串成了这两条项链。
　　“哇。”月白慎重的握紧链子上的文字，一字一顿，“学姐真好，我会好好保存的。”
　　桑晚眉眼舒展开，她半垂下眸子，小心而又期待的询问：“若是我没有你想象的那么好呢？”
　　月白没听懂桑晚话里的意思：“在我眼里，学姐是最最好的人。”
　　桑晚勾唇浅笑：“你也是。”
　　教室公寓，桑晚洗完澡，自然而然的换上月白送的那件睡衣，和之前的那件一模一样，面料的顺滑程度都相差无几。
　　桑晚对着镜子中的自己扯了扯唇，纤细的手指一个个的扣上扣子，直至最上面那颗。她扣的极其认真，像是对待极具艺术价值的物品。
　　月白在桑晚出来后，就进了卫生间。洗完后，她换上了桑晚的同款睡衣，只不过颜色不同。她的这件是白色的。
　　桑晚坐在电脑桌前整理资料，她看了眼，不是她能懂的东西。涂抹好基础护肤后，她钻进了被窝。
　　“又是给学姐暖被窝的一天。”月白半躺在床上，被子盖到小腹的位置。
　　“很荣幸哦。”桑晚起身，头也不回的出了卧室，“马上就好了，再等几分钟。”
　　月白本就是打趣她，道：“不急，你先忙，我充会电。”
　　出去前忘记给手机充电了，现在电量已经飘红了。
　　她视线落在屏幕上，手掌摸向插在床头柜上方的充电器。
　　距离有些远，她侧过身去。
　　拉过数据线插入手机时，手滑了下，手机顺着床铺掉在了地板上。
　　“啧。”月白啧了声，从床上探出身子捡手机，准备缩回身子时，余光瞥见床面下不知何时掉落的小本子。
　　“是学姐掉的吗？”月白顺手捡起。
　　翻开第一页，上面记录着几行文字。
　　桑晚的字与她的人差别很大。
　　在月白的印象中，桑晚永远都是温温柔柔的模样，可她的字却是锋芒毕露，笔锋凌厉，两种截然不同的风格。
　　“学姐字很好看嘛。”月白捡起本子放在被子上，给手机充上电后，才去看第一页上的内容。
　　“我好像喜欢上了那个学妹。”第一条就是这个。
　　月白脸微微红了，高兴的嘟囔着：“学姐怎么还记这个。”
　　一条条的掠过。
　　“让华允假装给温墨表白刺激小家伙，她果然着急了。”
　　月白唇角的笑僵住了，那夜操场表白的画面历历在目。
　　原来是学姐设计的吗？怪不得之后华学长和温学姐相处的还是那么自然，周学姐也没说什么。
　　一种怪异感升起。学姐既然喜欢她，为什么不直接说。
　　她接着往下看。
　　直至看到最后一条。
　　“终于把第一次给她了，计划有条不紊的进行着，应对那些人更方便了。”
　　字体和第一条的一模一样，月白却感觉有股寒意不断翻涌升腾，顺着脊椎线攀爬。
　　“终于。”月白重复本子上的文字，指尖按在那两个字上。
　　冰冷的页面发出“沙沙”声。
　　“费尽心思？”月白呢喃出声。
　　原来她以为的情不自已是对方的蓄谋已久。月白突然觉得很心酸，无数情绪蔓延至心口，堵的她难受。
　　她不相信学姐会对她有所图谋。只是为什么学姐的文字让她感觉到一种难以言喻的悲伤。
　　她无神的伸出手，扯住脖子上的项链。
　　金属链条在温室内有了些许温度。
　　她重重闭上眼睛，眼底流转的悲痛和疑惑被一同掩盖。
　　“学姐到底在怕什么？”月白合上本子。她想不明白，那么自信，光芒万丈的学姐还会有这种近乎于卑微的情感。
　　外面传来脚步声，她心念跳动，快速将本子重新放回床下。
　　“小白，再等学姐五分钟哦。”桑晚进入卧室拿过平板去了客厅。
　　月白张了张嘴，终究是没叫住离开的人。
　　“好喜欢。”月白回味纸上的文字：“是有多喜欢。”
　　想到一句话，月白止不住的想笑，像是被塞了蜜一般，她唇边的弧度怎么也压不下去。
　　真好。自己喜欢的人也很喜欢自己。
　　她侧躺在床上，漫无目的的看向前方的白色墙壁，纤细的手指上似乎还残留着处次时的黏腻。
　　月白舔了舔唇。
　　她坐起身，蹑手蹑脚的下了床。
　　卧室门被开了一条缝隙，月白顺着间隙观察外面坐着的人。
　　桑晚腰身挺直，背对着月白。后者并不能看清她脸色的神采。
　　平板散发的柔和光亮在白炽灯的映衬下，几近于无。
　　客厅灯光明亮，桑晚孤独的坐在沙发上，手指不断在屏幕上划过。
　　她在和家里人沟通明日约见的地点。
　　门被轻轻合上，月白上了床。
　　猜测桑晚一时半会不会进来，她拔下正在充电的手机。
　　屏幕上自动跳出“电量不足百分之20”的字样，月白自动忽略。
　　“温学姐，我能问一问学姐以前经历过什么吗？如果不方便说的话就算了。”月白打字。
　　温墨回复的很快：“是发生什么了吗？”
　　“不是，明天就要和学姐去见她家里人了，想提前知道一些关于学姐的事情。”月白。
　　“这个你不用担心，有桑晚挡着，她家里人不会说什么。”温墨。
　　“好的。”
　　月白蹙眉，中午问温墨的时候她就没说，现在问，还是一样的结果。看来想从温学姐那里打探消息是不行了。
　　“叮咚”，又是条消息音。
　　“桑晚很没有安全感，如果可以的话，你可以多表达表达你对她的感情。”温墨仰靠在周清言身上，思索良久后发了过去。
　　月白的心随着这句话陡然升高，她才看过桑晚写在小本上的内容，现在温墨就发了这么一条消息。若非知道这是不可能的事，月白还以为温墨能未卜先知。
　　学姐很没有安全感。月白捏着手机的指节微微用力，指腹泛起一圈白色。从学姐写在小本子上的文字就可以感觉出来。
　　她竟然在之前一点都没有看出来过。
　　“该死。”月白懊恼的捶了下腿，自己这个女朋友当的真不称职。天天跟学姐待在一起，让学姐照顾着，却连对方的情绪变化都察觉不到。
　　“多表达自己的感情。”月白领悟到一些，她插上插口给手机充电，自己则是安安静静的半躺在床上等桑晚。
　　从现在开始，她要给足学姐安全感。
　　“等久了吧。明天中午你有时间吗？”桑晚带着一身微凉走进卧室，她抖了抖衣袖，温和的坐到床边，黑色睡衣包裹着的身形更显诱。惑，“我家里想过来和你一起吃个饭，可以吗？”
　　“可以啊，之前不是已经说好了吗？”月白主动抱住桑晚的腰身，手指顺着衣扣的缝隙伸进去。
　　桑晚抓住那只作乱的手，纤细的手指向上挑开，扣子被解开两颗。
　　她转过身子，掀起被子的一角转进去。
　　“老实点。”桑晚声音哑哑的。
　　“哦～”月白故意拉长了语调，果然老实的将手拿了出来。
　　她没再动桑晚，只是将人抱在怀中。以往都是她缩在桑晚怀中，第一次这般从身后抱着桑晚。
　　鼻息喷洒打在对方的耳垂，月白着迷的嗅着桑晚身上的清香，勾起她一侧垂落的发丝，在指尖绕过两圈。
　　“学姐，明天早点起来吧，我想买点东西给你家人。”月白下巴抵在桑晚的肩膀。
　　“不用。”桑晚拒绝，“只是过来吃个饭而已，不用那么多礼数。等下次去我家在带点东西去吧。”
　　月白思考了下，点了点头。
　　“今天情人节，要做点什么吗？”桑晚反手拉过月白，腰身侧过，将人揽在怀中。
　　暗示之意溢于言表。
　　“终于把第一次给她了。”月白的脑海中响起这句话。桑晚记录在本子上的话。
　　她摇了摇头：“还是早点休息吧，不能太累了。”
　　桑晚温柔的笑了笑，她没意见：“那就早点休息啦。”
　　“晚安，学姐。”月白抱住桑晚一侧的手臂枕在脖颈下，一只腿和一只手搭在身边人的身上，“会一直一直喜欢学姐的。只喜欢学姐一个人。”
　　少女的音色清浅，入睡前的声音更是低小，落在桑晚耳中却是振聋发聩。
　　她偏过身子，捏了捏月白的脸颊：“学姐也喜欢你。”
　　“只是喜欢吗？我可是很爱学姐的。”月白趁着夜色，脸埋在桑晚腋下，羞红了脸当着对方的面说出这句话，她觉得燥得慌。
　　桑晚微微一愣，显然没想到月白会用这般直白的语气说话，她喉咙滚动，单手挑起月白低下的头，轻柔的像是怕吓到对方。
　　“小白，你刚刚说什么？能再说一遍吗？”桑晚声线颤抖，平静的心湖因那个字被投下一颗石子，激起圈圈的涟漪，形成美好的图案。
　　“有些话只能说一次。”月白不好意思再说，抱着桑晚腰身的手更加用力了。
　　“乖，再说一遍，好不好？”桑晚耐心的哄着。
　　月白小脸纠结在一起，有些话鼓起勇气说了一遍，就不会有勇气再说第二遍了。她此刻就是这样的心理。
　　抬眼借着窗外照入的月色，她偷偷打量桑晚。
　　对方璀璨的眸子即使在黑暗中依旧熠熠生辉。
　　盯着这双眼睛，月白不由自主的入了迷，漆黑的瞳孔带着一股无法察觉的拉力，将她包裹住。
　　月白抬头吻了吻桑晚下颚上的小痣，轻轻吮吸：“学姐，无论什么时候，无论发生什么，我都会一直爱你。”
　　下颚渐渐给潮湿晕染，桑晚手臂紧紧的绷着，她圈住月白，用力揉进自己的身体，隔着薄薄面料贴合在一起。
　　“小白，学姐也爱你。”桑晚唇含着月白的耳垂，低声喃语。
　　酸意蔓延全身，桑晚鼻尖耸动，眼眶中晕染上一层透明的水渍，她强撑着，半仰起头堵住快要流出的泪水。
　　过往的委屈和难忍似乎要在这一刻爆发，她胸口剧烈的起伏。
　　“学姐？”月白察觉到不对劲的地方，她想起身查看，却被桑晚按着头抵在对方的脖颈处。
　　月白不敢强行挣脱，顺从的趴在桑晚身上。
　　不知过了多久，可能是几秒钟，又可能是几分钟，桑晚手中的力度泄去几分，素白的手沿着月白的后脑向下滑落，直至腰线。
　　“学姐？”月白扬起头，担忧的看着已经半靠在床上的人。
　　这一刻的桑晚脆弱无比。
　　“没事。”桑晚哽了下，缓缓揉动月白的脸颊，“学姐只是太高兴了。”
　　看啊，桑晚，你也是有人爱的。
　　“乖，我也爱你。”桑晚低下头，在月白的额头落下一吻。
　　这一夜，桑晚睡的格外安心，早上醒来的时候，还保持着昨晚搂着月白腰身的姿势。
　　她贪恋的低下头，汲取怀中人身上的温暖。
　　九点多，桑晚叫醒了还在睡梦中的人。
　　“小白，要起床咯。”桑晚轻轻拍了拍月白的背后。
　　“嗯。”月白迷迷糊糊的点了点头，身子很诚实的寻着桑晚贴过去，呼吸渐趋平稳。
　　“你呀。”桑晚无奈的点了点对方的唇，慢慢的拉开她圈在自己身上的手臂，先一步起床。
　　等桑晚穿戴整齐，洗漱完毕，走到窗边拉开窗帘。
　　大片阳光直射而入，桑晚转过身：“小白，太阳晒屁股了，还不起来吗？”
　　月白没听见，两根眉毛拧巴在一起，一幅没睡醒的样子。
　　桑晚叹气，懒床怎么这么严重。前几天还知道早起锻炼，看来是三分钟热度。
　　“起床啦。”桑晚不厌其烦的喊着。
　　“嗯……”月白缓缓起身，眼睛还是闭着的状态 她双臂伸出：“学姐抱抱。”
　　“你怎么这么会撒娇？”桑晚轻轻抱了抱她。
　　“亲亲。”月白继续。
　　桑晚捧着她的脸准备亲上去，月白侧头避开。
　　“还没刷牙，亲脸。”月白语意不清。
　　桑晚好笑的凑近她的脸颊亲了下：“可是你也没洗脸啊。”
　　月白嘟嘴：“学姐嫌弃？”
　　“笨蛋，不嫌弃。”桑晚将她的衣服摆放到床上，方便她穿。
　　月白洗漱完后，已经快十点了，她慌张的坐在化妆台前：“学姐，你家里人什么时候到。”
　　桑晚闻言，淡淡的掀起眼皮，含笑问道：“现在知道急了？我一开始喊某人起床的时候，可是一点反应都没有啊。”
　　她走到月白身后，双臂撑在她的两肩：“不用这么隆重，都是家里人，随意点就好。”
　　月白不认同的摇头：“不行 ，第一次见面，形象要好。要让学姐家里人满意才行。”
　　桑晚心神晃动，她俯下身：“我觉得……让我满意更重要。”
　　指腹摩挲在对方的唇瓣，她低下头，看向镜子里的人：“我一直很满意。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章改了好几遍……本来是小白虐学姐的一个点，但想了想，觉得小白应该舍不得虐学姐，她是无条件信任和爱学姐的。


第69章 
　　坐在车上， 月白不是打开手机自带的照相机，用自拍的模式看自己的妆发是否有问题。频率高的桑晚不时侧目看她。
　　临下车前，月白补涂口红， 对着照相机左看右看， 半响后才不放心的放下手机。
　　“很好看。”桑晚温和出声，“别紧张。”
　　月白苦着脸， 过分纠结的模样让桑晚看的心痒痒的， 她顺势就要去揉月白的头发，后者侧身躲过， 严肃的护住打理好的长发：“不行，别把我揉乱了。”
　　“……好。”桑晚。
　　车子停在一处饭点前， 站在门口，月白不自信的拉住桑晚的手，小声询问：“学姐，真的要空手进去吗？我看这附近有超市， 要不要买点什么。”
　　桑晚好笑：“不用， 别想多了， 我爷爷不吓人的。”
　　月白半信半疑的点点头：“就只要学姐的爷爷来吗？”
　　桑晚淡漠，不带一丝情感：“我爸和他的配偶也在。”
　　“不过我弟弟也在，他会喜欢你的。”桑晚掀起淡淡的笑容， 明艳的五官舒展开， “只要我爷爷和我弟弟喜欢你就可以了。， 其他人的看法不重要， 尤其是我爸爸。”
　　月白微怔，从桑晚话里和以往说过的话中， 可以听出对桑爸爸明显的不耐烦。
　　为什么会有这样的情感。
　　月白摇了摇头不去多想，等会就会见到， 到时或许能发现一些。
　　“知道了，学姐。”月白脆生生的回应。
　　桑晚轻嗯声，正欲说话，被从饭店里出来的男生打断。
　　“姐。”
　　男生身材高挑，五官立体，身穿深褐色大衣，将他的比例完全衬托出，少年几步跨到两人跟前，视线在桑晚身上停留了片刻转移到了月白身上，不等桑晚介绍，少年礼貌道：“这位就是月白姐姐吧。”
　　月白尴尬的往后退了小半步。
　　“这是我弟弟桑临。”桑晚不动声色的拦住月白后退的脊背，介绍道。
　　“叫我小临就好了。”桑临大大咧咧的挠了挠头，“上次听姐姐说起你，一直想找个机会见见，今天终于见面了。月姐姐很漂亮。”
　　少年的话简单而直白。
　　月白耳根微红，她瞧着于桑晚七分相似的男生：“你好，我是月白，是你姐姐的……女朋友。”
　　月白停顿了几秒，想找一个称呼介绍自己，想来先去，只想到女朋友一次。
　　说完，她的耳根更红了。
　　“你怎么出来了？”桑晚见状，有心移开话题。
　　桑临道：“爷爷让我来外面等你们。你是不知道，我爸和姓秦的知道你谈恋爱了，那眼睛瞪的啊，一个劲的问是谁，爷爷就是不说，最后嫌那两人太烦了，直接不客气的骂了两句。你是没看见他们当时的表情，笑死我了。”
　　月白好奇的拉了拉桑晚的衣袖：“学姐？”
　　桑晚回眸：“没事的。”
　　进了饭店，跟着桑临上了三楼的包厢，圆形桌子旁围坐三人。
　　坐在最中间主位的便是桑晚的爷爷。
　　桑爷爷双手交叠撑着拐杖，目光犀利有神。身侧坐着的两名中年人神色各异。
　　包厢的门是半开着的，桑临先一步开门进去。
　　桑爷爷激动的抬头，待看清来人后，不悦的：“不是让你去等你姐姐吗？”
　　“爷爷，我来了。”桑晚跟在身后淡然开口：“路上有点堵，来迟了。”
　　月白牵着桑晚的手，头低低的看着地面。
　　包厢的门被关上，月白硬着头皮：“爷爷好，叔叔阿姨好。”
　　被牵着走到圆桌边，月白的心慌乱的跳动见家长的即视感让她呼吸都不畅通了。
　　“好好好。”桑晚慈祥的应着。
　　明启桑和秦言对视，皆从对方的眼中看到了疑惑。
　　明启桑看向桑晚：“不是说带你男朋友来见家里人吗？你男朋友呢？”
　　月白头低的更狠了，脊背却还是挺直的状态。
　　学姐没告诉她爸，她的对象是女孩子吗？
　　桑爷爷点了点拐杖，语气中透着威严：“小晚什么时候说她对象是男孩子了？”
　　明启桑蹙眉：“女孩子？”
　　桑爷爷自动忽视他的话：“来来来，小白，坐在爷爷身边。”
　　坐在桑爷爷身侧的明启桑眉头蹙的更深了。
　　月白不知所措的站在桑晚身后，不知该如何接话。
　　桑晚安抚的拍了拍月白的手背，纤长的身形带着月白坐在了桑临旁边的位置：“爷爷我们坐这就行了。”
　　桑爷爷见状也不强求，他笑眯眯的连说了几个“好”字。
　　在两人进来后，菜品也开始端上桌。
　　明启桑这才有机会说话，他咳了声，吸引包厢内的人都注意。
　　“小晚，你谈恋爱怎么不跟爸爸说？”明启桑问。
　　他是临时接到桑爷爷的通知，说今天来见桑晚的对象。
　　带着满腹疑问，明启桑的视线落在月白身上，女生脸颊上晕染了一层红色，低着头，一看就是内敛的性子。
　　明启桑对桑晚谈恋爱这件事并不反对，只是，对方是女孩子，就不一样了。
　　“忘了。”桑晚淡淡开口。
　　当着几人的面，用这么冷漠的语气，明启桑脸色有些不对。
　　“你谈恋爱爸爸不反对，只是，两个女孩子……”明启桑碍于月白在，语气颇为委婉。
　　月白抿了抿唇。
　　桑晚不着痕迹的握紧月白的手，笑意不达眼底。
　　“女孩子怎么了？总比找个不负责的好。”桑爷爷中气十足的打断明启桑的话，冷哼，“还好小晚没继承她妈妈的眼光。”
　　一句话，硬生生打了明启桑的脸。说桑晚妈妈眼光不好，可不就是在说他明启桑不怎么样吗？
　　可偏偏，说这话的是桑爷爷，他有气也无处撒。
　　藏在桌面下的手死死攥在一起，手背上青筋暴起。
　　月白听的稀里糊涂的，她不明就以的看向桑晚。桑爷爷对明启桑的不喜摆在了明面上，即使是她初次和他们见面，也能察觉出里面暗藏的波涛汹涌。
　　桑晚淡笑不语。
　　菜上齐了，包厢的门再一次合上。
　　“月白姐姐，喝饮料吗？”桑临手中抱着大瓶饮料问。
　　“嗯嗯，谢谢。”月白站起身，举着杯子方便桑临倒。
　　秦言插话道：“小临，帮阿姨倒一杯。”
　　桑临盖上饮料盖，放在了转盘上：“太远了，阿姨自己倒吧。”
　　桑临坐下。
　　月白小口抿着饮料。
　　气氛太不对劲了。
　　“月白，你家是做什么的？”明启桑问。
　　月白啊了声，不知怎么回答。
　　“爸爸，她家做什么应该跟你没多大关系。”桑晚转动转盘，将月白喜欢的菜转到她面前。
　　“小晚，你爸爸也是关心你。”秦言打圆场。
　　桑晚不接话了。
　　场面一度冷了下来。
　　“小白，尝尝这个，你喜欢的。”桑晚夹了只虾放入月白碗中。
　　秦言尴尬的拉了拉明启桑的胳膊。
　　“小白啊，前两天我和你姐姐碰了个面，我和她保证了，你嫁到桑家，未来桑家的产业都有你的一份。以后小晚若是欺负你了，你跟爷爷说，爷爷替你教训她。”桑爷爷没动几下筷子，他一口饮尽酒杯中的酒。
　　“我桑家绝对不会亏待你。等你嫁入桑家，我就立下遗嘱。家产一分为二，小晚和小临各一份，小晚若是做了对不起你的事，属于她的那份我将直接收回。”
　　月白脸部肌肉明显动了下，她没想到桑爷爷会这么做，虽然前提条件是嫁入桑家。
　　她求助的看向桑晚。
　　桑晚安抚的勾住她的小指：“爷爷，国内情况您也知道，我和小白应该是领不了证的，也就不存在谁嫁给谁这个说法。”
　　“形式还是要有的。”桑爷爷慈爱的看着月白，对方弱不禁风的小身板，一度让他担心自家孙女会欺负了人家。
　　桑晚是她看着长大的，对方的脾性他也了解。如此这般只是想让月白心安，好好对待桑晚，包容她的不足。
　　桑爷爷那句话，桑晚和桑临听着都没问题，可明启桑和秦言明显急了。
　　“爸，那小野呢？他也是我儿子，您不能厚此薄彼啊。”明启桑慌忙开口。
　　刚才桑爷爷说家产一分为二，给桑晚和桑临，明野却是从头到尾都没提到。
　　秦言应和着点头：“小野也是您的孙子。”
　　桑临像是听见了什么有趣的话，“噗嗤”笑出声来。桑晚神色不变的给月白剥虾。
　　桑爷爷脸上的笑容彻底收敛：“明野？明家人想继承我桑家家产？”
　　在桑爷爷心里，已经将月白当着了家里的一份子，也就不避讳着：“明野身上可没有我桑家一丁点血脉。”
　　“爸，他毕竟也是我儿子。”明启桑道。
　　“是你儿子怎么了？明启桑，你莫不是以为名字里带着桑字就是我桑家人了？”桑爷爷直言不讳，鄙夷之气毫不收敛。
　　真想不明白，他女儿当年怎么看上的明启桑，非他不嫁。若不是他爱女心切，这才勉强同意让明启桑入赘桑家。
　　不过二十年的功夫，竟然真当自己是桑家的话事人了？
　　明启桑微微一愣，他张了张嘴，一句话也说不出来。
　　秦言不断的推他，想让他替明野争取点什么。
　　明启桑不为所动。
　　月白尽量减少自己的存在感，默默的吃虾。
　　从桑爷爷的话中，她大概明白了一些。
　　明启桑并非是桑家人，也就是说，桑晚是跟她妈妈姓的。明启桑是入赘到桑家的，并且在桑妈妈去世后，又娶了秦言，还有了个孩子。现在还想为那个跟桑家毫无关系的儿子争夺家产。
　　一连串的信息结合到一块，月白想通了学姐为什么每次提到明启桑时都有种嫌弃的感觉，还说他不是桑家人。
　　原来如此。
　　一顿饭月白吃的很开心，桑爷爷瞧见她不好意思，没多拉着她问。大部分问题都被桑晚挡着回答了，她只顾安心吃学姐给她夹的菜。
　　中饭结束，月白和桑爷爷桑临互换了手机号。
　　桑爷爷叮嘱她没事就给自己打打电话。
　　月白笑着道好。
　　秦言借机保存了月白的电话。
　　“下次有时间让小晚带你回本家，爷爷在跟你聊聊。”桑爷爷坐上了专门来接他的车。
　　“好的，爷爷再见。”月白礼貌挥手。
　　桑爷爷走后，明启桑和秦言也没多停留。
　　“姐，那我就先回去了。”桑临抬了抬手机，“我和同学约了下午去打篮球。”
　　桑晚嗯了声。
　　短短几分钟，就剩下桑晚和月白两人。
　　刚吃完饭，两人不急着回去，绕着这条路慢慢往回走，全当散步了。
　　月白的手插在桑晚大衣口袋里，她手指不规矩的在桑晚掌心勾勾画画，沉默良久，她斟酌着字句：“学姐不开心吗？”
　　“为什么这么问？”桑晚。
　　“我看学姐都没怎么笑过。”月白往她身边靠了些，“是因为明……爸爸吗？”
　　月白本想直呼明启桑名字，话到了嘴边还是转了个弯。
　　“嗯。”桑晚点头，她怅然的仰起头，人行道上路人行走快速，绿灯倒计时快要结束了。
　　桑晚停下脚步，等待下一次的绿灯亮起。
　　穿过人行道，桑晚缓缓开口：“我的母亲，不顾我爷爷的反对执意嫁给我爸，当年那个一穷二白的小子。为此和我爷爷吵过很多次架，甚至绝食相逼，迫使我爷爷同意了这门婚事。”
　　“可在我六岁那年，妈妈出了场意外，意识陷入昏迷状态。”桑晚声音很低。
　　“也就是那时，我和小临没人管了。爸爸整日不知去哪里，半夜很晚才回来。爷爷那时很忙，一年下来，也不一定能见上一面……再后来，我十五岁那年，母亲离世了。”桑晚静静的诉说那段时光，她有意识的删减了很多，“去年，我爸爸结婚了，和刚才的那个女人，那女人还带了一个孩子。”
　　“孩子已经十一岁了。明启桑说，那是秦言的孩子，他和秦言结婚了，自然也要照顾那个孩子。”桑晚嘲讽的笑了，“他把我当成三岁小孩子骗吗？这怎么可能呢？那孩子姓明，跟他姓，眉眼间更是与他有九分相似，说没有关系谁会相信。”
　　“小临趁人不注意拿到了明启桑和那孩子的头发，去做了亲子鉴定。鉴定结果，那孩子和明启桑存有血缘关系。可小临不想让我难过，骗我说那孩子并非明启桑亲生的。”桑晚语气低缓。
　　于是寒假期间，她为了确认，找了机会给两人重新做了一遍亲子鉴定。
　　结果显而易见。
　　所以，她拜托言念伊帮忙调查了秦言当年生明野时的医院记录。
　　月白微张着嘴，她一瞬不瞬的注视着桑晚，根据时间线推算，明启桑很有可能出轨了。
　　“是的，明启桑出轨了。”桑晚像是看出来月白的想法，一字一顿的道：“在我妈妈意识不明的时候。”
　　所以，桑晚对明启桑没有亲近感，她无法接受从小到大尊敬爱戴的人干净皮囊下隐藏的是这么恶心的东西。
　　“我爷爷并没有见过明野，也不屑于调查明启桑。”桑晚继续道，“所以，去年明启桑和秦言结婚的时候，爷爷是临时知道的。碍于我和小临，他只能硬生生的咽下这口气。”
　　“所以，桑爷爷对明启桑说话才会这么不客气。”月白懂了。
　　“算是吧。”桑晚道，“爷爷本来就看不上明启桑，他和秦言结婚后，就更看不上了。只不过表面还维持着关系罢了。”
　　桑晚闭上眼睛，那段经历是她不愿意回想起的，幼年的时光更是不愿开口告诉月白，她自动省略了那部分的内容。
　　月白听的心疼，她明白为什么学姐没有安全感了，母亲在她年幼时卧床，父亲更是不管她。一个人孤立无援，又怎么会有安全感。
　　“学姐，你还有我。”月白怜惜走到桑晚面前抱住她，“我永远在你身边。”
　　桑晚扯了扯唇角，从鼻腔中挤出细小的声音。
　　若是她在年幼时就遇到月白，会不会就不会那么难过了，会不会能开心许多。
　　桑晚第一次贪心的想要独占一样东西。她想让月白只属于她一个人，完完全全是她一个人的。
　　“打车回去吧。”桑晚开口，“我有点困了，想回去睡觉了。”
　　“好。”月白轻声应着。
　　回到教师公寓，桑晚简单的冲了个澡，换上睡衣躺在了床上。
　　“你不午休吗？”桑晚问。
　　“我也去洗个澡，学姐先休息。”月白臂弯挂着睡衣睡裤。
　　卧室内，窗帘被拉上，灯被关上。桑晚睁着眼静静的注视着天花板。
　　迷迷糊糊中，意识消散。
　　她梦到了很多东西，有妈妈还在时，一家四口其乐融融的景象；也有母亲卧床不起后，她日渐偏执扭曲的性格；还有知道父亲结婚后的愤怒和悲伤……
　　直到最后，她梦到月白不知从哪知道了她小时候的事情，和那群站在她对立面的人一起，共同指责她的冷血残酷。
　　她茫然的想要解释，月白却不给她机会，她想要去碰她，却被对方嫌弃的躲开。
　　场景转变……
　　狂风暴雨中，狂乱的雨水清洒在她的身上，亮起的手机屏幕上挂满了水珠，凝聚满了，顺着边缘滴落。
　　她手忙脚乱的擦拭上面的水珠，可怎么也擦不完，不过呼吸间，屏幕再一次挂满液体，就如同她额角不断滑下雨水，挂落之际，不知混杂了多少泪液。
　　骄傲如她，这一刻亦是狼狈不堪。她苦苦的等待月白的回信。
　　她竟然使用这种卑劣的手法去求得月白相信她。
　　手机那头，长久没有消息传来，她自嘲的仰起头，迎着漫天的雨水。
　　分不清是心疼还是哪里疼，她浑身都在抽搐。
　　你看啊，桑晚，你究竟是有多卑贱，才回用这种方法求人相信你。
　　一个小时，两个小时……雨停了又下，断断续续。她低垂着头，双目浸湿。
　　今年的雨水格外多。头顶不知何时出现了一把伞，她满怀期待的抬起头，在看到来人时，眼底仅存的光熄灭了。
　　模糊的身形安静的撑着伞，看不清是谁，但桑晚确定，那人不是月白。
　　她卑微而又可怜，平日里，那个无论什么时候都会挂着温和笑容的人消失了，眼里再没有一丝神采。
　　她的小白终究是抛弃了她……
　　“学姐，学姐？”月白惊慌的想要叫醒睡梦中的人。
　　她从浴室出来，将上周的小作业交给老师，刚进卧室，还没来得及上床就听见细小，压抑的哭泣声。
　　桑晚的眼角不断有泪水滑落，从脸颊到耳侧，形成一条泪线，浸湿了枕头。
　　月白不知道桑晚何时哭的，她害怕的呼唤梦中的人，可那人像是不愿意睁眼，无论她怎么喊，都没有反应。
　　月白呼吸窒住。
　　“学姐。”终于，桑晚眼皮动了动。
　　桑晚剧烈抖动，她惊恐的睁开眼睛，瞳孔因过度恐惧而缩小。
　　“小白，你听学姐解释，我真的没有，没有做那些事，真的，你相信我。”桑晚眼蓄满了泪水，她急切的开口，话语凌乱，“那些事与我无关，小白，真的你别听那些人的。”
　　“学姐。”月白紧紧抱住泪流不止的人，缓声安抚，“嗯嗯，跟你没关系的学姐，别怕。”
　　“真的，不是我，我没有推那人。”桑晚一遍遍的重复，呢喃的话语续不成一句话，“没有，为什么都不相信我，为什么……”
　　月白心口一阵阵的钝痛，她小心翼翼的安抚：“我相信你，我相信的。别怕，我在这，不哭……”
　　桑晚缩在月白怀中，额头抵在月白的肩膀，湿哒哒的泪水浸满了睡衣，接触到皮肤。
　　月白猜到桑晚一定是梦到了小时候的事情，她深呼一口气，顺着对方的后背。
　　“别离开我……”桑晚肩膀起伏，话语被哭腔冲的不成样子，但她还是坚持说着话，仿佛不一次性说完，就没有机会了，“求求你，别离开我……”
　　“我什么都可以给你，什么都给你。”桑晚断断续续的哭着，“求你了……”
　　“学姐。”月白嗓子干涩，酸涩的难受，她眼眶也红了，强忍着马上要哽咽的语气，“不离开你，会一辈子和你在一起的。真的。”
　　“不离开……”桑晚紧紧抓着月白的后背，指甲隔着单薄的睡衣划出无数道红色的痕迹，“求求你，别骗我……”
　　月白点头：“真的，不骗你。”
　　桑晚贴着月白的肩膀，细小的哭声渐渐大了起来。
　　她抱着桑晚，学姐以前到底经历了什么，才会这般脆弱无助。
　　“为什么不肯来见我，为什么丢下我一个人。”桑晚在控诉。
　　月白知道她这是将梦境和现实结合在一起了。
　　她只能顺着对方的话：“没有，没有丢下你，我怎么舍得丢下你。”
　　“你甚至不愿意给我解释的机会，为什么要丢下我，为什么就不能可怜可怜我。”
　　桑晚像是着了魔般，她猛的推着面前的人。
　　月白毫无防备，被推到床上。
　　桑晚扑了上去，她茫然胡乱的吻着月白：“求你了，别抛弃我，学姐真的很爱很爱你。什么都能给你……”手掌贴着睡衣的衣摆，用力扯下，露出内里优越的身材，“都给你，好不好？求求你，相信我，别不要我……”
　　月白大脑一片空白，口腔被强硬的吻着，温热的身子一瞬间贴了上来。
　　月白痛苦的支撑着桑晚的身体，避免伤到对方。
　　“学姐，别这样。”月白呼吸不稳，室内没开空调，她担心桑晚冻着，单手用力拉过被子盖在两人身上。
　　淡淡的血腥味自口腔传出，像是一种讯号。桑晚迷茫的抬起头，精致昳丽的面容上全是泪痕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢观看。
　　这章写的挺难受的……不怎么会写虐的……


第70章 
　　“对……对不起。”桑晚捂着胸口喘气， 空气中弥漫着淡淡血腥味。
　　月白的唇边沾染上红色，她不在意的舔了舔唇：“没事，学姐， 你还好吗？”
　　桑晚脸颊上的泪痕凝聚成痕迹， 绝美的五官上全是水渍，强烈的易碎感让月白不敢轻易触碰。
　　她指节弯曲放于身侧， 犹豫半响， 小心翼翼的伸出两根手指，抽出一张湿巾， 擦拭桑晚脸上的泪痕。
　　随后用纸巾将残留的水渍完全抹去。
　　桑晚长睫颤动，眼睛清明透亮。
　　月白视线直勾勾的落桑晚的脸上， 她看着那双被泪水浸泡过的眼眸，想问桑晚从前的事情，却又害怕再一次让她情绪失控。
　　长久的沉默。
　　月白起身准备去客厅给桑晚倒杯水，刚站起身往外走， 手腕被一只指节分明的手握住。
　　月白侧身看去， 手的主人弱弱的抬起头， 试探的开口：“你要去哪？”
　　月白心脏像是被猛的击打了下，抽痛起来。
　　她的学姐为什么突然这么卑微。
　　“我去给你倒杯水喝。”月白单膝跪在床面上，抚上桑晚的脖颈， 床垫微微陷下去。
　　“我不喝。”桑晚拒绝， 她抓着月白的衣袖不放， 语气是难得一见的恳求， “就在这陪陪我会儿。”
　　桑晚慢慢的缩进月白的怀中，贴在对方的腹部， 手腕点点缩紧，将人禁锢在自己身边。
　　她蹭了蹭：“让我抱会， 一会就好。”
　　桑晚闭上眼睛，缓和心情。
　　月白一动不动，眼中挣扎不断，她抚上桑晚的背。
　　时间悄然流逝，桑晚抱着的手臂泄了力，她慢慢的挺直腰板，一如往昔，脸上挂着柔和的笑意。若非眼睛还红肿着，任谁也无法想象，不久前，这人哭的有多么让人心疼。
　　“学姐？”月白痴痴的看着转换如此之大的人。
　　桑晚唇瓣蠕动：“做噩梦了，没事的。”
　　月白两条细长的眉扭在一起，她看着这的学姐突然觉得很心酸。能这么快的调整好心情，是不是说明，在无人在意的角落，学姐曾一个人躲着无助的哭泣。
　　独自抚平伤口。
　　“嗯。”月白不知是什么心情，她转身去了客厅。
　　饮水机发出“咕噜噜”的声音，她按动按钮，纯净水从接口处流出。
　　“学姐，喝点。”月白拿着一次性纸杯喂桑晚喝下。
　　桑晚喝的不多，月白顺手将杯中剩余的水喝完，纸杯扔进垃圾桶。
　　她上了床，盘腿坐在桑晚对面。
　　“想问什么吗？”桑晚靠坐在身后的枕头上。
　　“学姐，手机给我。”月白道。
　　桑晚垂眸，拿起放于床头柜上的手机递给她，不忘开玩笑：“是要查班吗？”
　　月白泛起密密麻麻的心酸，即使这个时候，学姐还有心思和她开玩笑，就好像刚才的事情并没有发生，她依旧是那个善解人意，温暖人心的学姐。
　　一如月白认为的那般。
　　“嗯。”月白配合着笑了笑。
　　不出所料，锁屏密码是她生日，指尖在屏幕上来回点动。
　　不多时，月白将手机还给了桑晚，口中念念有词：“查完了。”
　　桑晚扯了扯嘴角接过，屏幕自动人脸解锁，露出界面上的内容。
　　是还未退出的企鹅号。
　　桑晚眸子暗了几分。
　　一排排并不眼熟的头像和聊天框映入眼帘，桑晚愣了下，她点开个人信息，一个完全和她无关的账号闯入她的视线。
　　“这个？”她诧异的抬起头。
　　“我的企鹅号。”月白理所当然道，“已经和你的企鹅号关联了，以后你就能随时登陆上去，看见有哪些人给我发了消息。可惜微信没有这个功能，不然也想和你绑定在一起。”
　　桑晚目瞪口呆的看着这个账号，她摇摇头：“解绑吧，我……”
　　“不，我自愿的，就是想让女朋友随时了解我的动向，知道我做了什么，跟谁聊了什么，我的所有一切，你都可以自主探查，我很愿意让你知道。”月白拉住桑晚的手，唇挨了上去，“我想一辈子和你绑在一起。”
　　“小白。”桑晚失神的望着她。
　　“学姐，我想和你一直一直在一起，无论发生什么，都请你相信，我不会离开你，除非你主动赶我走。”月白郑重承诺。
　　“我不会赶你走的。”桑晚急切的开口。
　　“那我一辈子赖在学姐身边，学姐会养我吗？”月白凑了过去，两人靠的极近，鼻息间全是对方身上的味道。
　　月白手指轻轻按在桑晚下颚的小痣上，迷恋的不愿松手。
　　这颗痣只有在桑晚卸妆的时候才能看见，平日里，都会被对方故意用遮瑕盖去。
　　桑晚的皮肤很好，月白离的如此近，都无法看清她脸上的细孔，微小的绒毛在无灯的环境中亦是无法仔细辨别。
　　“养你。”桑晚声音沙哑，她伸手拉下月白抵在小痣上的手，十指交叉。
　　月白陪着桑晚躺了会，两人才磨磨蹭蹭的起身。
　　已经是下午四点了，窗帘被拉开，微弱的阳光照了进来，勉强将卧室照亮。
　　月白开了灯，从衣柜里找出衣服换上，简单的挽起头发。
　　桑晚默不作声的起身，她瞥了眼身上的睡衣，扣子被混乱解开，松松垮垮的搭在身上，桑晚抿唇，思绪飘到扯开衣服的那断。
　　“小白。”
　　听到学姐的声音，月白下意识看过去：“学姐？”
　　桑晚：“没事，就是想喊喊你。”
　　“我在。”月白轻笑走过去，在她唇上啄了下。
　　周末两天，月白陪在桑晚身边，见她情绪上没有大的变故了，才稍稍放宽心。
　　周一上课前，她不放心的对着桑晚抱了又抱：“学姐，你乖乖等我回来，我给你带好吃的。”
　　桑晚看着这个把她当小孩子哄的人，忍不住回抱住对方，温和的点了点头：“好。”
　　月白依依不舍的告别了桑晚。
　　待人走后，桑晚重拨了之前因和月白抱在一起而未能及时接通的电话。
　　“喂，老师，不好意思，刚才没看手机。嗯嗯，好的，我现在就去。好的，麻烦老师了。”桑晚不断的点头，回话。
　　月白到画室的时候，画室里只到了几位学生。讲台上，素描老师在摆弄电脑。
　　月白惊讶的多看了老师两眼，今天老师怎么提前这么久就到教室了。
　　她侧过身问旁边早到的团支书：“老师有说什么吗？”
　　团支书削炭笔的动作停住，她面前的画板上夹着画纸：“他说今天要人物写生，模特等会就到。”
　　月白想到上学期老师说的裸。模，声音降得更低了：“该不会真要让我们画裸。模吧。”
　　团支书耸肩：“应该不会，我问了以前的学长学姐，他们说没画过裸。模。而且老师刚才还说了，模特是从别的学院找的学姐，所以不可能让我们画你说的那个的。”
　　“那就好。”月白平复了心情。
　　她坐回位置上，从笔盒从拿出几根崭新的炭笔，地板上垫上一层纸，碳灰被纸张包裹住。
　　软碳，中碳，硬碳都削好后，画室陆陆续续坐满了人。
　　铃声响起，老师抬头看了眼空无一人的门外。
　　拍了拍手，吸引画室里同学的注意。
　　“同学们，今天我们要画人物写生。上午课程结束后交上来，本次成绩作为本学期最终成绩的参考，以一定比例汇入总分。”老师顿了顿，“我们先来说一说人物写生要注意的点。”
　　老师说了十几分钟后停了下来，他敲了敲讲台，大屏幕上的PPT不断变换着。
　　“这次模特是我从别的学院请来的，你们可要好好画。”老师说完后，他背过身发了条消息。
　　不多时，画室门被敲响，老师快步走过去打开门。
　　“学姐。”再看见人的刹那，月白在心里惊呼出声。
　　学姐怎么会过来，难道她就是老师说的模特？
　　“桑晚，那就耽误你点时间了。”老师笑眯眯道。
　　“没关系。”桑晚温柔的点头。
　　月白的目光从桑晚进来就一直黏在对方身上，为什么学姐不告诉她，她今天要来当模特。
　　月白快速的在画板上夹了张画纸，期待的等着桑晚坐到画室中央的椅子上。
　　“好了，这位就是你们今天要写生的模特，都好好画，到时你们学姐会挑一幅带回去。”老师道。
　　“知道啦。”其中月白回答的最大声。
　　引得老师都多看了她两眼：“月白，回答的这么大声，这周应该不会走型，线条无力了吧。”
　　月白握着碳笔的手动了动，她生无可恋的低下头。
　　别当着学姐的面说这个啊。
　　悄悄的抬起头，桑晚果然一脸狡黠的望着她。
　　好丢脸。
　　“不会了，这次绝对把学姐画的很好看。”月白信誓旦旦。
　　周围同学发出哄笑。
　　桑晚佯装跟月白不是很熟的样子：“我很期待学妹的作品。”
　　“好了，开始画吧，你那个角度能看见什么，就画什么。”老师扭头对桑晚道：“桑晚，你坐在中间那个椅子上就好，什么姿势都可以，辛苦你了。”
　　“嗯嗯，好的。”桑晚应了声，调转了椅子的方向，又把椅子往前挪动了几公分，随后坐下。
　　月白心思跳动，桑晚的正脸对着她，两人间距离不到两米。
　　“老师，这样可以吗？”桑晚问。
　　“可以可以。”老师道。
　　画笔在素描纸上滑动，不同于上一次用水粉给学姐画像，这次用的是炭笔。上一次，是她一个人给学姐画像，这一次是一群人。
　　她要好好画。
　　纸张摩擦，发出轻微的“沙沙”声，桑晚嘴角含笑，直视月白。
　　时间缓缓流逝，桑晚的腿微微发麻，她尝试着动了动，小幅度的换了个姿势。
　　“学姐，别动哦。”登时有人出声。
　　“不好意思。”桑晚换回刚才的姿势。
　　月白不悦的瞥向说话的人，语气不自觉的冲了点：“都两个小时了，学姐又不是木头，动一下你就画不好了？”
　　一般来说，型打完，大概的结构画出来后，就不需要过多参考模特本身了，细微之处的转折或许会有些变化。但模特小幅度的动作并不会影响太多画面关系。
　　“我就是提个建议。”一开始说话的人没想到向来好脾气的人会直接怼他，也有些不乐意了，“你叫什么。”
　　“好了好了，别说话了，马上要交了，赶紧画吧。”团支书打圆场。
　　月白心里哼了声，气鼓鼓的做收尾阶段。
　　桑晚半垂眼眸，淡然恬静的样子仿佛与这场争论毫无关系，幽深的目光落在被画板挡住脸的人身上。
　　她突然很好奇对方现在是什么表情。
　　一定是又气，又忍耐的纠结。
　　她余光扫到左前方挂着的钟表，距离结束还有不到半个小时的时间。
　　月白放下炭笔，深吸一口气，将人像旁边蹭到的灰色用樱花橡皮擦去。
　　她第一个交了试卷。
　　交试卷时，她故绕过画板，从桑晚身前经过，米黄色的素描纸上，是一眼就可以辨认出是谁的人物像。
　　交了试卷后，月白回到位置上。
　　“画完的同学可以走了。”老师道。
　　月白不动，她移开画架，安静的撑着下巴，一瞬不瞬的盯着桑晚。
　　灼灼炽热的目光让桑晚无法回避，没了画板的阻隔，两人的视线在半空中交汇。
　　下课铃声打响，所有的画卷被收了上去。
　　桑晚站起身活动了下手腕后走到讲台上。
　　老师将一沓素描纸摆在桌面上：“看看哪张最喜欢，可以留下。”
　　桑晚微微一笑，手指翻过一张张的素描纸，每一张都停留了数秒。
　　“这张吧。”桑晚的手指落在了最后一张，也就是最先交卷的那张。
　　是月白的。
　　老师抽出来看了看，心里默默有了分数，然后将画交给桑晚：“给。”
　　“谢谢老师。”桑晚礼貌双手接过。
　　“不用谢，老师还要谢谢你能来当模特，帮了我大忙。”素描老师抱着剩下的画离开了教室。
　　还没走的同学打扫干净位置下的碳灰，也都走了。
　　不多时，画室里只剩下站在讲台上的桑晚和坐在位置上的月白。
　　“学姐，你来当模特怎么都不跟我说。”月白嘟着嘴伸出手臂求抱抱。
　　桑晚宠溺的刮了刮她的鼻尖：“想给你个惊喜。前几天你们素描老师让我们学生会的人帮忙发消息找个模特，我一看是给你们班当模特，就主动过来了。”
　　“不过也不算是白当，有两百块钱哦。”桑晚晃了晃手机，“请你喝奶茶？”
　　“我要喝全套大杯。”月白傲娇。
　　“好。”桑晚应着她。
　　“累不累，三个小时没动。”月白注意到桑晚当时小腿往后收了点，她蹲下身，压着小腿肌肉按摩。
　　桑晚单手捏着画纸，腾出手揉了揉月白的发顶：“还好，之前有过一次经验，这次没那么难受。”
　　月白仰头：“所以上一次给学姐画像的时间，学姐很难受？”
　　“你曲解我意思。”桑晚好笑。
　　“吱呀。”关着的门被重新打开，许诺着急忙慌的跑进来。
　　迎面撞上还在讲台上的两人。
　　许诺两只腿像是被定住了，她上下扫视两人，月白还保持给桑晚揉腿的动作，看见许诺来，下意识的站起身。
　　“你们……”许诺指着两人说不出话来。
　　“你怎么回来了？”月白蹙眉。
　　许诺眼皮跳动：“你们果然是……”
　　她后面的话说不出口，她大大咧咧的性子下隐藏着一颗细腻的心，很早就发现两人关系不寻常。
　　桑晚每次出现的时机，月白看见桑晚时，眼中不自觉流露出的情绪。，都在告诉她两人关系不一般。
　　但当正在撞见这幅画面时，许诺不可谓不震惊。
　　桑晚眸光暗沉，她走上前一步，将月白挡在身后。
　　她的手指微微颤抖，是在害怕。
　　在这个同性相爱不被看好的环境中，桑晚害怕月白会因承受不了外界的声音而远离她。
　　“刚才我腿麻了，感谢月同学的帮助。”桑晚长腿迈开，就要离开教室。
　　身后，月白一把拉住她的手腕，落落大方的牵住桑晚的手，十指交叉：“不客气，帮女朋友是应该的。”
　　在桑晚诧异的目光中，月白抬了抬两人交握在一起的手，对许诺道：“嘿，介绍一下，我女朋友，桑晚。”
　　桑晚指节泛白，偏头看向这个满脸骄傲的把她介绍给朋友认识的女生，之前的担忧随着对方的这个举动消散了些。
　　桑晚唇边扬起喜悦的弧度。
　　她的女孩，在用自己的方式给她安全感。
　　许诺表情凝固。
　　“喂，你那是什么表情，该不会是羡慕我找了个这么好的女朋友吧。”月白骄傲的抬起下巴，她往桑晚身边靠了靠。
　　许诺逐渐从震惊中缓过神来，再加上本来就有所猜测，接受程度良好。
　　她翻了个白眼，打趣道：“我就说你小子上学期整日夜不归宿的做什么，搞半天原来是傍上了桑学姐这颗大树。”
　　“学姐好，我是许诺，小白的前室友。”许诺伸出手。
　　“你好，桑晚，月白的现室友……兼女朋友。”桑晚伸手。
　　“啪。”月白拦下两人马上要交握在一起的手，“干嘛，女朋友当着我的面和别人握手？”
　　许诺啧啧两声，收回手：“没看出来你占有欲这么强啊。”
　　“拜托，没事的话就赶紧走吧，你不觉得你就像三千万的电灯泡横在我和学姐中间吗？”月白颇为嫌弃的摆摆手。
　　桑晚无奈的拉住她，不好意思的对许诺笑了笑。
　　“水杯忘拿了，我现在就走。”许诺快速拿过水杯，对着两人摆了摆手，“桑学姐，好好管管小白，太欺负人了。”
　　“好。”
　　桑晚含笑的声音听得月白心神荡漾，她故作不满的挣脱桑晚的手：“学姐打算怎么管我。”
　　“带回去，好好教育教育。”桑晚道。
　　“教育教育”四个字，桑晚有意加强了语调。
　　“谁教育谁还不一定呢。”月白哼唧唧的牵着桑晚。
　　回到教师公寓，桑晚脱下浅蓝色的大衣，挂在一架上。
　　“中午炒两个菜可以吗？”桑晚从冰箱里拿出菜询问月白的意见。
　　“可以啊。”月白换好鞋子，跟着桑晚进了厨房。
　　“油烟重，你在外面等着就好。”桑晚边洗菜边道。
　　“我想陪你。”月白双手环抱，一副监工烦状态。
　　“那你能帮忙煮个饭吗？”桑晚将一侧已经淘好的米递给月白。
　　“OK。”
　　煮完饭后，月白再一次晃悠到厨房。
　　桑晚弯腰切菜。
　　火被打卡，油倒下锅。
　　“小白，你害怕外界的眼光吗？”桑晚翻炒着菜，绿色的蔬菜一点点软了下去，油盐入味。
　　“不怕啊。”月白换了个姿势靠在盥洗台前，双手反撑台面，“我又没做对不起别人的事，为什么要在意那些人的看法。再说了，我的事跟他们有什么关系。”
　　“指指点点的议论呢？”桑晚浅声问。
　　“议论呗，反正我又不会掉一块肉。总有些人闲着没事爱管别人的事，我家里人都没说什么，一群非亲非故的人，为什么要在乎他们的想法。”月白不在意的撇撇嘴。
　　她小时候和姐姐相依为命，被人骂“野种”都没太大反应，更何况现在是和心爱之人在一起。
　　“我只知道，在未来人生中，我会陪着学姐学姐也会陪着我。这就够了。人生短暂，什么都要顾忌，什么都要在乎，我恐怕刚出生就忧思成疾了。”
　　月白从后面抱住桑晚，脸贴在对方的脊背上，感受到逐渐僵硬的身板，她下巴点了点：“我只在乎学姐的想法。”
　　桑晚心被一点点填满，她眼中荡漾起圈圈涟漪，向四周散去。
　　“我也只在乎你的想法。”桑晚手搭在月白环住她腰腹的手背上。
　　吃完饭后，月白看了眼时间，离上课还有断时间，她拿出平板调出动漫看。
　　桑晚则是坐在她旁边陪着看。
　　一连数日，桑晚都没有出现那日午休时出现的情况。
　　“小白，这是给你发消息的是谁啊。”床上，桑晚趴在月白的胸口处轻点手机。
　　关联账号上显示有未读消息。
　　从界面显示上可以看到对方发来的消息。
　　“别忘了把图片发给我。”备注是“方”的人。
　　月白缓着气，手指向上缓慢而有节奏的动了动。
　　桑晚发出一声闷哼。
　　“学姐，你不专心。”月白不满的咬住对方的耳垂，又担心会咬疼对方，改为吮吸，“还是我太差劲了，让你还有精力玩手机？”
　　“手机屏幕自动亮的，怎么能怪我。”桑晚抗议。
　　“那是手机的问题咯。”月白笑的肆意，她在健身房锻炼了几天，略有收获，耐力比以往好了些。
　　“嗯……这人是谁啊？说话……还带个哦。”桑晚的话语被冲的支离破碎。
　　月白满意的听着桑晚的腔调，素来温柔的声音汇成动人的旋律。
　　她边动边道：“方舟，我和他有个团体比赛，是有关国潮的，我找了些参考图片，他让我发给他。他企鹅号昵称就是方，我没改。”
　　“这个人……好像听过。”桑晚记忆里出现过这个名字。
　　“嗯，就是之前那个说我白嫖的人。他后来和我道歉了。这次辅导员安排我和他以小组形式参加比赛。”月白解释。
　　桑晚了然。
　　“所以……学姐现在能专心点了吗？夜还长，明天周末，学姐好好休息休息。”月白温热的鼻息打在桑晚的耳畔，引起一片战栗。
　　风起雨落，笔尖翻转。
　　这次，月白认真画了很久，手酸疼无比也不停下，换只手继续绘画。
　　两手交替，一幅动人的作品缓缓呈现而出。


第71章 
　　两人折腾到后半夜， 洗了个澡才入睡。
　　月白活动酸涩的手腕，食指和中指上似乎还残留着洗不去的气息，她弯了完指节， 侧身看向陷入沉睡状态的桑晚。
　　对方脸上还带着淡淡的疲惫， 月白看着看着，无声的勾起唇。
　　看来这一周的锻炼还是有效的。
　　这几日桑晚一直是浅睡眠状态， 今夜或者是累到了， 月白手机砸到床头柜上，发出的声响都没能吵醒她。
　　一夜好眠。
　　第二日， 月白八点多醒了，她小心翼翼的探过身子， 从床头柜上拿过手机。
　　屏幕是显示着几条未读信息，月白挨个看过，无外乎是系统自带的消息，或者是班群里有人聊天的内容。
　　退回主界面， 信息图签上， 是醒目的红点。
　　月白以为是品牌的入会信息， 刚打开想要删除，就瞧见显示出的一行写着。
　　“你好，我是桑晚的继母秦言， 想约你见一面， 聊聊关于桑晚从前的事情。”
　　月白眸光暗沉， 她分出眼神看向桑晚， 对方长睫微微颤抖，安稳的睡觉， 没有丝毫要醒的意思。
　　月白沉思良久，不得不说， 秦言发来的信息让她很好奇。她想知道关于学姐的事情，从而找到突破口。
　　她打字回复：“什么时候？”
　　那边像是等着月白的回复，刚发过去，对面就回了消息：“现在就可以，我在A大校门口等你。”
　　“行，等我十五分钟。”月白轻手轻脚的起身，生怕惊醒桑晚。
　　脚步放到最轻，走进卫生间洗漱，换衣服。
　　临出门前，月白担心桑晚醒来看不见她会多想，给对方手机发了条消息：“学姐，我出去一趟，你乖乖的等我回来。”后面还不忘跟个亲亲的表情包。
　　发完后，月白换鞋出了门。
　　A大校园门口，秦言正在已经等在那了，见她出现，对面朝她招了招手。
　　月白停在了距离秦言两米远的地方：“秦阿姨。”
　　秦言孤身一人前来，明启桑并不在。
　　“我在前面酒店订了包厢，我们可以去那里聊。”秦言直面主题。
　　月白点头。
　　这里人来人往，的确不是说话的好地方。
　　包厢内，服务人员给两人倒上茶后，主动退了出去。
　　包厢门被带上。
　　“秦阿姨，您可以说了？”月白握着茶杯问。
　　秦言挂着和煦的笑容，她不急不缓的抿了口茶润喉：“桑晚没告诉你她小时候的事吧。”
　　月白静静的看着她，不回答。
　　秦言笑：“也是，她怎么可能会告诉你，那些事，一旦被你知道，你们的关系应该会画上一个句号。”
　　月白目光沉沉。
　　“您到底想说什么？”月白握着茶杯的指节用力，指腹泛起一圈白色。
　　“桑晚小时候差点害死过一个人，你知道吗？”秦言一字一顿，丹凤眼牢牢的锁在月白面目上，时刻观察她的表情。
　　“你说什么？”月白眼睛睁大。
　　“看来是不知道了。”秦言见她这幅模样，当即就叹了口气，语气随之低落，“我本来也是不想和你说的，可觉得你毕竟是个女孩子。现在桑晚或许会因为一时新鲜收敛暴虐的性子，可日后总有一天会暴露出来。”
　　“到那时，你后悔也来不及。阿姨并不反对两个女孩子在一起，只是，凡事都会想清楚。你是否真的了解桑晚，又是否真的能保证以后的几十年，桑晚非你不可？”
　　秦言一口气说了一大段话。
　　她停下来，等待对面人接话。
　　月白眼里并无明显情绪变化，秦言看不出她究竟在想些什么。
　　“秦阿姨思虑周全。”月白轻笑，拇指围着杯身边缘转动，指腹浸润了些许水渍。
　　她不着痕迹的看了眼手机，屏幕上什么消息也没有。桑晚还没醒。
　　“自然，我毕竟算是小晚的继母，也希望陪伴她一生的人能够不在乎她过往的一切。”秦言活脱脱一幅为子女考虑的态度。
　　月白心里嗤笑，她抿了抿茶：“阿姨说的对，所以，您说的学姐差点害死人是什么意思呢？”
　　秦言沉默片刻，她欲言又止的样子。
　　月白看的好笑。真当她什么都不懂吗？在这扮演慈母。
　　“哎。”秦言重重叹气，“小晚母亲在她很小的时候就卧病在床了，自小缺乏母爱，难免出长歪。她爸爸平日里忙于生意，无暇照顾她。”
　　“然后呢？”月白问。
　　“以至于小晚小时候，学会了很多不良嗜好，打架，欺负同学，无数次被叫家长。那时候的她不过十岁。”秦言语气缓慢。
　　月白捏着茶杯的手缓缓握紧，强忍着想走的冲动，她眸子冷了许多，半敛余光：“小孩叛逆，可以理解。”
　　“我也是这么想的，可直到后来，小晚竟然将一个女孩子推到河里，若不是周围有人，那女孩恐怕就……”秦言故意止住话头，里面的意思再明显不过。
　　月白舌尖抵住上颚，她保持冷静：“所以您到底想要表达什么？”
　　秦言皱眉：“小晚那么小，就做出这种事情，我实在是害怕，她哪一天……”
　　“学姐当时怎么说？”月白打断她的话，她只关心当时桑晚说了什么。
　　秦言被打断，愣了下，慢半拍才接着道：“小晚自然是不承认的，可那女孩醒了之后，明确指出是小晚推的她。当时河边就她们两个，那个女孩子跟小晚关系也不错，没有必要说谎。”
　　“为什么呢？”月白冷笑，克制住内心的冲动，她直直的望着秦言，语气平和，“为什么你就那么确定那个女孩子没有说谎呢。”
　　桑晚含着哭腔的声音一遍遍的响在耳边。
　　她说，她没有做那些事。她说，为什么没有人相信她。
　　月白的心在滴血。
　　“不是小晚推的，难道是那女孩自己掉下去的？”秦言不敢置信的看着脸色不对的月白，“她会故意诬陷小晚吗？”
　　月白咬紧牙关，几乎是隐着怒气的声音：“所以，你们所有人都因此认为，一定是学姐推的那人，一定是学姐的错，在没有确凿证据的情况下，给学姐扣上了那么大的锅吗？”
　　她不相信学姐会做出这种事，这其中一定存在着什么。学姐不可能做出那种事，她潜意识里相信桑晚的话。
　　她只觉得心疼，不过十岁的孩子，被扣上这么大的罪名。
　　没有人相信她。
　　学姐那时候该有多么绝望，才会在隔了十几年后，再次梦到那段场景而情绪崩溃。
　　胃里翻江倒海的难受，月白忍着想吐的冲动，她起身恶狠狠的盯着秦言，语气中的尊重不复存在，她冷冷的笑出声：“你跟我说这些，无外乎是想让我远离学姐。”
　　“秦阿姨，不对，”月白嘲讽，“学姐并未承认你的身份，应该叫你秦女士才对。”
　　秦言脸色猛的一变。
　　“你凭什么敢在我面前随意诬陷学姐，凭什么可以对学姐指手画脚，胡乱造谣。”月白胸口起伏。
　　那是她的学姐，她捧在手心的学姐，一句重话都舍不得说的学姐，凭什么任由他人诋毁。
　　她的学姐就该自信耀眼的行走人间，温暖人心。
　　“学姐说不是她，那就不可能她。”月白掷地有声。
　　“你跟桑晚才认识多久，你了解她小时候吗？她……”秦言仰头看着情绪激动的人。
　　“住口。”月白眼里的怒火再也掩盖不住，“是，我是不了解学姐的小时候，我只恨没能早点认识学姐。”
　　没能在学姐最孤立无援的时刻安慰她，若是当时有人肯相信学姐，她会不会能多一些安全感？
　　月白越说越气，越说越心疼。她眼眶泛着水光：“因为一人之言，就给学姐定了罪，呵，别恶心我了。”
　　“与其在我面前抹黑学姐，不如想想如何不让桑爷爷发现你的儿子和明启桑的关系。”月底第一次这么嘲讽一个人，以往哪怕是再生气，她也不会攻击对方的身世。
　　但是，秦言今日的做法触及了她的底线，竟然敢这么肆无忌惮诬陷学姐。
　　“你说什么？”秦言难以置信的看着月白，“你从哪里知道的消息？”
　　月白懒得跟她多说废话，她盯着秦言的双目：“插足别人的婚姻，诋毁桑妈妈的女儿，现在是不是还想为你儿子挣得一份家产？”
　　月白不傻，秦言现在过来找她说这些，不就是想让她和学姐关系破裂，好趁机让桑爷爷将部分家产分给明野。
　　桑爷爷上次说的很清楚，若是桑晚不好好对她，属于桑晚的那份财产将自动收回。
　　不过是句场面话，秦言慌不择路，竟然相信了，害怕明野真的什么都没有，急着来挑拨她和学姐的关系。
　　可桑爷爷怎么可能真的因为桑晚和她的关系而决定遗嘱的归属。
　　秦言未免太高看她了。
　　“秦女士，这茶跟您可真配啊。”月白阴阳怪气的咬重字眼，捏着茶杯重重落在桌面上，顷刻间，茶杯四分五裂，瓷片化开了她的手掌，裂开细小的缝隙，血丝露出。
　　月白浑然不在意，她随意的抽出纸巾擦拭手上的茶水：“以后别来打扰我，更别让我知道你说学姐坏话，不然，我一定不会轻易放过你。”
　　月白转身离开，门开启的瞬间，她扶住门框的手用力：“忘了说，我姐姐是月意，你说她要是知道你在我面前说这些，她会怎么对你？”
　　月白头也不回的离开了。
　　秦言在听到月白最后提到的人名时，瞳孔猛的缩紧，无力的瘫坐在椅子上。她开始后悔来找月白，这人根本油盐不进。
　　月白快步出了酒店，屏幕亮起。
　　是学姐的消息。
　　“你去哪了？”桑晚。
　　“出来买早餐，很快就回去啦，学姐一个人要乖乖的哦。”月白面色阴沉，打出的文字却是轻快的。
　　“好的，早点回来。”桑晚。
　　“嗯呢。”月白。
　　强烈的窒息感席卷而来，月白撑着墙壁闭上了眼睛，缓和着心情。
　　她翻开手机通讯录，颤颤巍巍的翻找桑临的联系方式。
　　拨出。
　　不多时，电话接通。
　　“喂？”男生清润的嗓音因还没睡醒而略带嘶哑。
　　“桑临，我是月白。”月白点出自己的身份。
　　“月白姐姐好。”桑临听见是月白给她打的电话，语气礼貌了许多。
　　月白控制住语气，她后背靠在墙上：“我想找你问些事情，可以吗？”
　　“月白姐姐说，我知道的都可以告诉你。”桑临干脆利落的揉了揉眼睛。
　　“我想知道关于你姐姐小时候的事情。”月白道。
　　那边沉默了数秒，桑临的呼吸有些急促，他发出一个单音节词，又很快噤了声。
　　“月白姐姐，你怎么突然想知道那些事，成年旧事，我也不知道该怎么和你说。”桑临听月白问这个，登时就猜到她是知道了什么，在不确定她具体知道的是什么，桑临不敢冒然乱说。
　　月白脖子扭向一侧，秦言上了车。
　　“嗯……你知道关于你姐姐与落水女生之间的事吗？”月白斟酌着语气。
　　她没用，你知道你姐姐推人落水的事吗？在她的观念中，这件事不会是学姐做的。
　　“月白姐姐，请你相信，这件事与我姐姐无关。”桑临紧张道，“我不知道你从那听说的这件事，但我姐绝对不可能做这些事。”
　　月白知道他误会了，解释道：“我知道学姐不会做这件事，我只是想了解一下情况。”
　　她想知道，为什么秦言可以一口咬定那是学姐做的。
　　那边又沉入了长久的沉默，月白静静的等着。
　　手机屏幕上，桑晚发来了新的消息。
　　“你都出去这么久了，怎么来不回来啊。”桑晚。后面是一个委屈巴巴的表情。
　　月白的心都要化了，她指尖按下虚拟键盘。
　　“去了趟面包店，买点面包当早点，这样学姐就不用每天早上起来做早点啦。”月白打字。
　　她朝着不远处的面包店走去。
　　“买点泡芙回来。”桑晚。
　　“好的。”月白。
　　足足等了两分钟，桑临才再次开口。
　　“我当时也不大，知道的不多。”桑临缓而慢的开口，“就记得当时我姐和一个女生去河边玩，那女生不知道怎得落水了，最后被人救上来后，一口咬定是我姐推她的。”
　　“当时河岸边就她们两个人，那女生如此说，再加上我姐那段时间脾气的确不好，所有人自然而然的选择了相信我姐推人落水了。”
　　桑临当年也不过是七八岁的孩子，即使想说什么，也有心无力。
　　“这件事给我姐打击挺大的，很长一段时间都不愿意开口说话。不过幸好那段时间温墨姐她们经常陪着我姐。再后来，我姐被爷爷送去了国外几年，她性格慢慢好了很多。”桑临减少了很多中间发生的事情。
　　“嗯。”月白大概了解了，如今的点是在于那个女生为何说是。学姐推的她，“当时和女生在一起的女生，你知道是谁吗？”
　　“那女生叫李宜，在B大。”桑临从秦言口中听说过那女生的状况。
　　“好，我知道了。”月白眉眼低垂。
　　“月白姐姐，你……”桑临欲言又止。
　　月白知道她要说什么：“我相信学姐不会做那些事的。今天我们都谈话内容对你姐姐保密，好吗？”
　　“好。”
　　月白收拾心情推门进入面包店，选了几样燕麦面包，又买了袋泡芙。
　　路过小吃时，买了几个包子，两杯豆浆带回去。
　　“学姐，我回来啦。”月白进门就看见坐在客厅沙发上的人。
　　桑晚换了套家居服，闻声掀起眼皮，眼底带着淡淡笑意：“怎么出去了这么久？”
　　“可能是昨晚累到了，走路没力气？”月白放下手中的东西，跨步横坐在桑晚腿上，双手自然的圈上对方的脖子，“怎么办，你要不要给我揉揉腿？”
　　桑晚宠溺的扶住对方的腰：“我昨晚可没动你。”
　　“嗯……”月白缓缓点头，似笑非笑，“那可能是学姐压的我太紧了。”
　　“嘘。”桑晚手指抵在月白的唇心，“别说。”
　　月白盯着那根葱白的手指，张口轻轻咬了下：“不说，饿不饿，吃点早饭？昨晚累狠了吧 。”
　　她坐在桑晚身上，扭身从茶几上捞起刚买的包子和豆浆塞给面前的人。
　　“你还说。”桑晚捏了捏月白的脸。
　　“真不说了，我保证。”月白竖起三根手指。
　　桑晚被逗笑了，她从塑料袋里捏起一个包子填入口中。
　　月白插好吸管后将豆浆递到桑晚唇边：“尝尝。”
　　桑晚很乖的吸了口。
　　月白就着这个姿势，给自己也拿了个包子。
　　吃完后，月白还是不肯从桑晚怀中下来，她侧脸贴在桑晚脖颈位置。
　　呼吸间，全是桑晚身上的暖香，月白很喜欢这个味道。
　　桑晚把玩着月白的手指，修长的指节上，是修剪圆润的指甲。
　　她捏着对方的手指，目光在触及到掌心时，她的眼神一紧。
　　“你这手怎么有个划口？”桑晚仔细打量着崭新的小伤口
　　月白心下一惊，她竟然忘记隐藏这个伤口了。
　　“不小心碰到的吧。”月白故作刚发现的样子，“我都没注意到。”
　　桑晚定定的看着她：“起来。”
　　“啊？”月白不解。
　　“我去拿药膏给你处理一下。”桑晚解释。
　　“不要，就要坐在你身上。”月白仰着脖子不愿意起来。
　　这道小伤口她压根就不在乎。
　　然而下一秒，桑晚拖着她的腿弯直接站了起来，月白被动的挂在对方身上。
　　“！”月白大惊。
　　像是个挂件，桑晚带着她走进卧室拿家用医疗箱。
　　“先用碘伏给你清理一下。”桑晚从小医疗箱里找出一个小瓶子和一盒棉签。
　　“不要。贴个创可贴就行了。”月白坚持。
　　“行吧。”桑晚看了她一会，察觉出了她的抵触，放下刚拿出的东西，换了个创可贴贴上。
　　“学姐，我要掉下去了。”月白不满的夹住桑晚的腰身，努力往上贴。
　　桑晚无奈的重新抱住人回到沙发上坐着。
　　“你怎么这么黏人啊。”桑晚额头蹭了蹭对方的脸颊。
　　“黏着女朋友有什么不对吗？”月白不觉得有什么问题。
　　“对。”桑晚轻笑。
　　窝在桑晚怀中看了一个小时动漫，月白收到了辅导员的消息，让她把上周布置的小作业整理收好。
　　月白不情不愿的从桑晚怀里起来，拿过电脑。
　　“@全体成员请各位现在把上周导员布置的作业交上了，文件夹命名姓名和学号发给我。”月白。
　　桑晚在一旁看着她。
　　等月白收完作业交上去后，她才道：“你们作业多吗？”
　　月白耸肩：“现在还不多。”
　　桑晚轻笑：“我把你给我画的像装裱起来了，准备挂起来，你觉得挂在那里比较好？”
　　月白沉思，她捏了捏眉弓骨：“客厅挂一幅，卧室挂一幅，怎么样？”
　　“跟我想的一样。”桑晚摸了摸她的头。
　　月白点点头，她想着李宜和学姐的事情，准备找个时间去B市一趟。可她日日和学姐待在一起，没时间背着学姐外出。
　　就在她苦思冥想理由的时候，艺术学院大一学生第一次外出写生的日子到了。
　　四月中旬，不知是不是听到了月白的心声，本次写生的地点在B市的一处山脉。
　　月白听到这个消息的第一时间就查了写生地和B大的距离。
　　打车需要半个小时，不算远。
　　写生时间为期一周，月白不放心桑晚一个人单独在家，她给温墨和周清言发了消息，希望两人帮她照看学姐。
　　周清言翻了个白眼：“桑晚之前一个人住了那么就都没事，怎得，你出去一周她就受不了了？”
　　月白抿唇。
　　的确，学姐的承受能力比她想象的好很多。
　　“小白，我把换洗衣物和日用品都放入行李箱了，你看看有没有别的需要的，我帮你收拾一下。”桑晚蹲在摊开的行李箱旁问。
　　月白扫了眼里面的东西：“够了，写生就一个星期，带太多东西麻烦。”
　　说着她蹲下身盖上行李箱：“学姐，你一个人在家要好好的，有什么事及时跟我联系。”
　　桑晚好笑，小学妹是真把她当成小孩了。
　　“这句话我应该对你说才是，在外面注意安全。”桑晚道。
　　她在月白随身背的书包中放了些零食让她在路上吃。
　　临行前一晚，月白趁桑晚洗澡独自去找了温墨。
　　她对B大不熟悉，需要有人帮她指路，而温墨在B大读书的弟弟洛眠是个很好的人选。
　　“你是说，想让洛眠帮你找人？”温墨问。
　　“是的学姐。”月白点头。
　　温墨和周清言对视一眼，她合上手中的书，手指弯曲点在封面上：“找谁。”
　　“李宜。”月白道。
　　这个名字一出来，温墨头瞬间抬起，清冷的面容浮现出点点诧异：“你知道桑晚的事了？”
　　月白点头。
　　温墨皱眉：“事情过去十年了，你现在去找她也没意义了。”
　　月白摇头：“有些事不是时间可以冲去的。”
　　十年，学姐依旧无法释怀这件事。
　　“我想知道当年她为什么要那么说。”月白目光坚定，“总要给个交代吧。”
　　温墨沉默半响，拿起手机将洛眠的联系方式发给了月白。
　　她暗灭手机屏幕：“我把洛眠联系方式推给你了，等会我会跟他说，他找到人后会主动联系你的。”
　　“麻烦学姐了。”月白道谢。
　　回到教师公寓后，桑晚还没从卫生间出来，月白松了口气，从衣柜里拿过睡衣，坐在客厅等着。
　　她不知道，卫生间的人已经穿好睡衣默默看着屏幕上的消息。
　　“小白知道你和李宜的事了，她要去B大找她。”


第72章 
　　桑晚面无表情的看着这条消息刚收到的消息， 手指滑动，翻到很多天前桑临给她发的消息。
　　“姐，月白姐姐知道你的事了， 她让我别跟你说。”桑临。
　　“但她是相信你的。”桑临。
　　虽然月白叮嘱桑临不要告诉桑晚， 可那毕竟是桑晚的亲弟弟，在月白问桑临的当天， 他就把这件事原封不动的告诉了桑晚。
　　“学姐， 你好慢哦。”月白抱着衣服嘟着嘴。
　　桑晚扯了扯唇角：“快去洗。”
　　“学姐不应该先去给我暖床吗？”月白关卫生间门前探出半个头道。
　　“等你出来。”桑晚无奈。
　　回到卧室，桑晚打开电脑查看整理的文件， 距离桑临成年还有一个月时间，一个月后， 这些资料就可以发给明启桑了。
　　他也该收拾收拾东西，带着他的“家人”离开桑家了。
　　文件复制拷贝发送给桑爷爷。
　　这些事，爷爷会帮她的。
　　做完一切后，桑晚上了床。
　　月白洗的很快， 桑晚前脚上床， 后脚月白就出来了。
　　“这么快？”桑晚好笑的调侃， “你身体碰到水了吗？”
　　“学姐怎么可以这么说我，你看，我手臂上还有没擦干的水呢。”月白笑嘻嘻的把手臂递到桑晚面前， 她理直气壮的仰起头， “明天就看不到学姐了， 我想趁现在多看看你， 多跟你呆在一起，不行吗？”
　　“行。”桑晚纵容她。
　　B市距离A市两个半小时的车程， 学院包了十几辆大巴车接送学生。
　　第二天，月白六点就起床了， 她要配合团支书统计班级内的人数，看有没有人没来，晚来的。
　　以班级为单位，全班人数都到了才能上车。
　　月白尽量放低声音，可还是吵醒了桑晚。
　　后者按亮灯。
　　“学姐，还早，你可以再睡一会。”月白甜甜的在桑晚脸上亲了下。
　　“路上注意安全。”桑晚浅笑，“到了发消息跟我说。”
　　“好嘞。”月白不舍的在桑晚脸上多亲了几次。
　　自从谈恋爱后，她和桑晚还没分开过这么久，哪怕是过年期间，桑晚也会来看她。
　　人走后，桑晚眸子暗了很多，她烦躁的揉着额头。她对李宜当年做的事虽有怨言，可更心寒的是亲人的不信任。
　　那日的情绪失控，是因为梦到了明启桑对她的指责，和月白知道这件事后对她的厌弃。
　　面对亲生父亲的指责和他对母亲的背叛让桑晚幼小的心灵一次次的被伤害。
　　她在明启桑和秦言结婚，将那对母子带回家后彻底对他死心。
　　但月白不一样，那是她一颗真心交付的人，所以在梦到月白不要她的时候，她才会有那么强烈的反应。
　　她不敢对月白提起那段经历。
　　不是害怕月白会不信任她，而是那段过去于她来说太过黑暗，她难以启齿。
　　事实如她所想，月白自从知道那件事后，不仅没有表现出一点不信任，反而对她更加心疼了。平日里做事更是时时报备，给足她安全感。
　　就如同此刻，她发来的消息。
　　“宝宝，我上车咯。等会就出发了。”月白。
　　桑晚看着最前面的称呼，忍不住勾起唇。
　　“没大没小的。”桑晚。
　　“我怎么没大没小了？宝宝？”月白。
　　“笨蛋，你比我小，我这么叫你才对。”桑晚。
　　“跟年纪没有关系好吧，我不管，我就要叫你宝宝。”月白手指不挺，飞快的在屏幕上打字。
　　发过去后，觉得差了点什么，她按动下面的语音条，唇凑近屏幕，拉长语调：“宝宝～”
　　酥麻的声音顺着听筒传来，如同一道电流直击桑晚的脊椎骨，她不自觉的麻怔了瞬间。
　　她没想到月白会这么大胆，直接发送语音过来。
　　桑晚喉头滚动，听了数遍，长按收藏。
　　“嗯，是你的宝宝。”桑晚回复。
　　月白看着收到的消息，得意的笑了。
　　她放下手机准备再点一下名，刚站起身，就看见整个车辆上的同学都在盯着她看。
　　月白茫然的环视一圈，又看了看自己的位置，没有什么啊。
　　“宝宝～”不知是谁第一个说的，车辆上此起彼伏的声音响起。
　　“宝宝～”
　　月白：“……”
　　她声音有那么大吗？
　　坐在她旁边的团支书憋着笑：“不好意思啊，刚让同学们安静，准备说一下注意事项，你就出声了。”
　　“我声音很大吗？”月白嘴角抽搐。
　　团支书指了指她耳朵上挂着的耳机：“不算小。”
　　月白下意识的摘下耳机。
　　佩戴耳机的时候，人的说话声会不自觉的放大，再加上车上突然安静下来，使得她的声音更明显了。
　　“呵呵。”月白尬笑两声，缓缓坐到位置上，头埋在书包里。
　　真社死。
　　“学委太宠对象了吧，还会发语音条啊。”车上有和她关系不错的人打趣道。
　　月白脸瞬间红了起来，嘴上不客气的回怼：“咋了，单身狗羡慕了？”
　　那人故作伤心：“你人身攻击，我要告老师。”
　　“去吧，我亲爱的单身狗同学，祝你早日有对象。”月白真诚的看向那位同学。
　　“我去，团支书，麻烦捂住你身边那人的嘴。”那人控诉。
　　团支书无奈的耸耸肩：“不行，她等会还要点人数，捂她的嘴，这些活就要我做了。”
　　车上起哄声，笑声不断。
　　车子发动，月白继续发消息。
　　“宝宝，车子发动了。呜呜呜，我们之间的距离越来越远了。”月白。
　　手机震动，桑晚半躺在床上，手机上的文字让不由自主的看向身侧。
　　明明昨天的这个时候，对方还安静的睡在她的身边。
　　“你有点油哦。”桑晚回复。
　　月白喜滋滋的等待桑晚的回复，在看见这条时，满头黑线。
　　学姐竟然说她油。
　　下一秒，新的消息弹出屏幕。
　　“但我喜欢。”桑晚。
　　月白满意的勾起唇：“人家也只对你油油哦～”
　　桑晚：“……好。”
　　车子驶出校门，月白重新挂上耳机调出歌准备休息会。
　　等她再次睁眼的时候，已经进入B市范围了。
　　距离那处写生的地方还有不到一个小时的车程，月白闲着无聊，那处平板，调出绘画软件。
　　团支书注意她屏幕上的画面：“你这次是和方舟组队的？”
　　“嗯，我和他各画一部分。”月白试了试笔刷，“我负责后期的细节刻画。”
　　团支书点了点头：“你细节这方面一直不错。”
　　月白笑了笑：“你呢，你们组进度怎么样了？”
　　团支书道：“差不多了，也剩下最后的细节了，但导员让我们再加点国风元素。”
　　月白了然：“挺好的。我们组主要是国潮类的，我打算下一组画古风类型的。”
　　月白说着切换了新的画幅，笔尖在平板上勾画，一幅草图跃然而起。
　　她增加图层，同时将先前图层里的草图透明度降低，在新的图层上确立具体的型。
　　不知不觉中，大巴车停在一家酒店前。
　　写生期间，学生住在里面。
　　月白和团支书先一步下车，从辅导员手中结果房卡，两人一间分发。
　　“两人一组，到这领取房卡。”团支书高举手臂，示意同班同学过来。
　　其他班级的人也在分发房卡。
　　月白趁机给桑晚发了条消息。
　　“亲爱的学姐宝宝，我到啦。”月白。
　　分完房卡，她自然的和团支书一间房间。
　　双人床，做了这么久的车，月白疲惫的仰躺在床上。
　　团支书王怡和月白算是熟悉的，两人相处起来也没太尴尬。
　　“辅导员说今天上午在酒店休息，中午吃完饭再去写生。”王怡点开消息，上面是一张时刻安排表，她发送道班级群里。
　　月白看了眼，中午吃饭时间是十一点半，下午是五点。可以选择在酒店吃，也可以自由解决。
　　每天晚上九点必须回到酒店，有老师会查签到。
　　“导员有说在哪写生吗？”月白问。
　　“没有，我猜只要在那处山买的附近就可以了，这块地就这么大，也去不了哪。”王怡道，“而且我发现这附近的店铺竟然还有卖写生画的。应该会有人不想画，直接从店铺买的。”
　　月白挑挑眉，对她来说写生花不了多少时间，晚饭还可以自行解决，是要九点前赶回到酒店就可以了。
　　她今天下午就可以去B大，但她是学委，辅导员随时可能会找她办事。
　　而且到现在洛眠也没有联系她，也不知道人找到了没。
　　她暗自叹了口气，暂时放下心思。
　　“叮咚。”微信提示音响起。
　　是桑晚的。
　　“好的。”桑晚。
　　“亲爱的学姐宝宝是什么？好好叫学姐。”桑晚。
　　“我不，你知道我。今天给你发语音的时候有多尴尬吗？全班都听见了，我一张老脸都没地方搁了。”月白将车上发生的事情详细的告知桑晚。
　　聊天框上，显示对方正在输入，断断续续，看得出对方很纠结。
　　月白好奇，学姐究竟要发什么。
　　半响后。
　　“你怎么这么搞笑。”桑晚。
　　“……”月白。
　　“好啦，摸摸你。”桑晚。
　　“感受不到。”月白。
　　“等你回来。”桑晚。
　　“好。”月白。
　　跟桑晚聊完天，月白的心情都畅快了许多，她笑盈盈的放在手机，不远处，一双探究的眼睛落在她身上。
　　月白抬起头对上王怡的眼睛，眼底未收敛的笑意明晃晃的说明主人此刻的愉悦。
　　“月白，我发现你真的很不对劲。”王怡摸着下巴，仔仔细细的打量月白。
　　她印象中月白是内敛的，而现在的月白，活像是泡在蜜罐里，每日都是开开心心的。
　　就连现在的画风都与大一刚开始有些许不同，那时的月白多用冷色填补画面，现在却常用暖色打底，透出的颜色大多也是暖色调。
　　“哪里不对劲？”月白好奇。
　　“感觉……嗯，怎么说，就看着挺小女人。”王怡找了个形容词。
　　“小女人是什么鬼。”月白眨巴着大眼睛，她可是大猛1好吧。
　　王怡笑了笑：“一种感觉而已。中午你是在酒店吃还是出去吃？我们可以一起。”
　　之前的话题被自动掠过。
　　“我准备点外卖。”月白道。
　　“也行。”王怡点头。
　　月白坐在素白的床边，被单和被子都是纯白的，她眼神虚晃了下。
　　中午吃完饭后，月白背着画包选择了处人少的清水湖边。
　　他们写生的地点虽说是在山脉，可并没有几个人真的会深入，很多人都是在山脉前的小镇前架上花架画。
　　月白画之前先给桑晚拍了张图片过去。
　　“学姐，今天的写生内容。”月白。
　　“景色很好看，好好画哦。”桑晚。
　　月白打开颜料盒，拿出几根常用的水粉笔放入水桶中，掀开调色纸，笔尖沾染颜料大型。
　　月白一连画了两张停下，她提前准备好一张，防止临时去B大后老师要收。
　　时间过的飞快，转眼间两天过去了，洛眠依旧没有联系她，月白思来想去，在下午画完画后主动给洛眠打了个电话。
　　“喂，洛学长，我是月白。”电话接通，月白礼貌的打了个招呼。
　　“月白啊，”洛眠清润的声音自电话那头传来 “你的事我听我姐说了，人已经找到了，只不过可能不方便见你。”
　　“为什么？”月白蹙眉。
　　“怎么说呢。”洛眠啧了声。
　　月白在这头能听见他烦躁的抓头发声。
　　“李宜她现在在医院做修复，不能受刺激。”洛眠道。
　　他接到温墨的消息后，就立刻在B大寻找李宜，在月白到达B市的第一天他就找到了人。
　　人是在医院找到的，听到他的来意后，李宜本就不好的精神状态更差了。
　　他只能将后面约见的话咽回肚子。
　　“也就是说，为了防止李宜病情恶化，你不能去见她，更不能问你想问的事情。”洛眠道。
　　电话挂断，月白呆愣愣的坐在白色床垫上，那这件事就这么不了了之的吗？
　　月白闭上眼睛。
　　她不甘心。
　　但去质问一个生病的人，她做不出来这种事。
　　晚饭的时间王怡问她要不要一起去吃饭，他她拒绝了。
　　毫无食欲。
　　洗了个澡，王怡发消息说晚上要和朋友出去玩，晚点会来。
　　月白回了个注意安全后，给桑晚拨去了视频电话。
　　等了几秒钟，视频被接通。
　　“学姐。”手机屏幕上是张样貌精致的女生。
　　“吃了吗？”桑晚宠溺的低笑声，她手指点击屏幕的左上方，将月白的视频框放大。
　　“嗯，吃了。”月白毫不心虚道。
　　“还有几天回来？”桑晚撑着下巴，整张脸录入屏幕中。
　　“三四天。”月白道。
　　“嗯，那快了。”桑晚轻声道，“有些想你了。”
　　月白勾了勾唇，她脸对着屏幕点了点：“就一些吗？我可是很想你的。”
　　桑晚笑容明艳，神色认真：“很想。”
　　她的眼睛一如那晚迎新晚会结束后，月白去人工湖找她时露出的深情，里面仿佛是注入了无言的话语，吸引月白向着深处探寻。
　　她痴迷的望着，从一开始就被桑晚的这双眼睛吸引，如今更是明目张胆的对视。
　　桑晚安静的让她看，她保持手背支撑下巴的姿势不变。
　　“好看吗？”桑晚手臂支撑累了，她轻柔的打断屏幕那头的人。
　　“好看。”月白意义不明，不知是在说桑晚长的好看还是眼睛好看。
　　“学姐，我不在的时候，你可不能用这种眼神看别人哦。”月白开玩笑道，“你知不知道你的眼神，真的很吸引人的。”
　　“什么眼神？”桑晚疑惑。
　　“就是之前跟你说过的啊，近视的人不戴眼镜，专心看一样东西的时候很深情。”月白道。
　　桑晚回忆了会：“嗯……就是你之前说的，近视眼的人看电线杆子都很神情的话？”
　　“昂。”月白理所当然。
　　“这样啊。”桑晚高深莫测的向后仰了些，她玩味的微低下头，“小白，学姐告诉你个秘密。”
　　“什么秘密。”月白好奇。
　　“我不近视。”桑晚轻声道，“戴眼镜也不过是起装饰作用。”
　　“……”月白。
　　“怎么了？”桑晚瞧她无语的样子，忍不住开口问。
　　“所以，你一开始就故意露出那种眼神哄骗我。亏我还以为你近视眼，我是在占你便宜。”月白欲哭无泪，“呜呜呜，你欺负人。”
　　“好啦，学姐错了。”桑晚耐心哄着她，“等你回来让你欺负，好不好？”
　　“好。”月白立刻收起了之前那幅申请，笑眼迷离的同意了桑晚的话。
　　聊了快一个小时，月白念及桑晚还有事要做，依依不舍的挂断了电话。
　　聊完后，月白有些饿了，她点开外卖软件点了份面条吃。
　　王怡回来的时候已经九点多了，卡在导员查人数前到了。
　　她拎了一袋烧烤放在桌子上。
　　“月白，我买了烧烤，一起吃吧。”王怡道。
　　月白刚吃完面，象征性的拿了串。
　　“这边晚上挺热闹的，你可以出去看看，比A市好玩多了，酒店出去右拐就是各种游乐电玩设施，我们班好多人都在。”王怡挑了串烤鱿鱼道。
　　月白点点头：“等过两天我去看看吧。”
　　王怡咽下口中的食物，提醒她：“我们在这待不了几天了。”
　　月白笑：“会有机会的。”
　　吃完烧烤刷了牙，月白躺回了床上。
　　刷了会短视频，困意渐渐升起。她打了个哈欠给桑晚发消息。
　　“学姐晚安。”月白。后面是是那个亲亲的表情。
　　“晚安哦，好梦。”桑晚。后面也是三个亲亲的小表情。
　　一夜无梦。
　　月白前三天多画了几张存稿，她上午不打算去写生了。王怡见她没去，跟着躺在了酒店。
　　月白醒来第一件事就是给桑晚发消息。
　　“学姐早。”月白。
　　“宝贝早。”桑晚。  ！！！学姐喊她宝贝？
　　她目光死死的锁定在简简单单的三个字上面，“宝贝”二字她都认识，可合在一起她就迷糊了。
　　“给我发语音说！！”月白。
　　她连发了两个感叹号表示自己强烈愿望
　　“叮咚。”抱着的手机响起清脆的提示音。
　　月白迫不及待的脸上蓝牙耳机，点开。
　　“我的小宝贝，早上好啊。”桑晚缱绻温柔的语调缓缓传出。
　　“叮咚。”又是一条消息。
　　“宝贝，满意了吗？”桑晚的音色本就温柔，此刻刻意控制声音，更显温柔。
　　月白感觉身体都轻了，飘飘然不知所踪。她一遍遍的播放桑晚发来的语音。
　　“叮咚”，隔了一分钟，桑晚的第三条信息发了过来。
　　“宝贝怎么不说话了？”又是条语音，又是刚才的音色。
　　月白的脑袋嗡嗡的。
　　“学姐，你声音好好听。”月白打字。
　　桑晚轻笑，她按住下面的语音条：“你想听，我可以一直发。”
　　月白眼底的喜悦几乎藏不住了，她发送了个点头的表情包过去。
　　正等着桑晚后面的内容，就听见另一张床的王怡惊讶的叫了声：“我去，辅导员今天去点人数了。”
　　月白抬头：“咋了？”
　　“你看班群，辅导员建的那个群。”王怡捧着手机，欲哭无泪，“没去的人写一千字检讨。”
　　月白点进去。
　　“@全体成员今天上午写生没来的同学自觉写份一千字检讨交上来。今日写生的主题是湖中倒影。不要想着去周边买，老师已经去看过了，这次的主题，周边店铺没有卖的。”辅导员。
　　“完蛋了，这个时候去画根本来不及。”王怡拍了拍脑袋，“长这么大还没写过检讨，没想到第一次贡献给了大学写生。”
　　月白挑眉，她不在意的靠回床上，点开相册，她这几日画的写生每一张都拍了照。
　　“我这有两张。”月白道。
　　她第一天画的两张就是画中的倒影，没想到派上用场了。
　　“你要不要，给你一张。”月白问。
　　“真的吗？那就麻烦了，我下次帮你画一张。”王怡感激道。
　　“小事。”月白从床旁边的柜子下面拿起一袋画袋，里面装的是这几天画的写生画她抽出最里面的两张，其中一张递给了王怡。
　　两张画风风格差别不大，勉强可以用。
　　“谢谢了。”王怡道。
　　“没事。”月白回到床上继续躺着。
　　中午，月白和王怡趁着大部队回来了，混在人群中将手中的画交给了辅导员，导员大致看了眼就和其他一同交上来的画叠放在了一起。
　　还有几个人交的是一张纸。千字检讨书。
　　后面的几天，月白和王怡担心辅导员又搞突然袭击，老老实实的早起去写生。
　　果不其然，在倒数第二天所有人精神放松的时刻辅导员又在群里发布了一条消息，跟上次的一模一样，只是画的主题变成了远山轮廓，在里面融合进自己的想象。
　　月白画的很快，画完后，她做在折叠椅上休息，环顾周围同学的画。
　　一阵悠扬悦耳的旋律声响起，是月白的手机铃声。
　　屏幕上的备注是“洛眠”。
　　月白心神微动，接通电话。
　　“洛学长？”月白道。
　　“是我，你下午有时间吗？李宜那边同意和你见一面。”洛眠道。
　　月白闻言起身走到偏僻的地方，她拧眉：“学长不是在说她医院吗？她出院了？”
　　上次洛眠说李宜在医院，不方便与她沟通，她便暂时将这件事放下了。
　　这才不过几天，李宜就同意了。
　　“没有，她还没出院，跟你不见面的人并不是李宜，但那人也可以回答你的疑问。”洛眠道。
　　“不是她？”月白眉头皱的更深了，难道这件事还存在第三者知道？
　　“嗯，我也不清楚具体是谁。见面地点是B大附近咖啡厅，三号桌。时间是下午两点半。”


第73章 
　　月白感觉到心跳加快。下午她让王怡帮她打掩护， 打车去了B大正门，地图上搜索了下，很快找到了唯一的那家咖啡厅。
　　手掌接触到金属门框时， 月白微微顿了下她顺着透明玻璃看过去， 里面零星坐着几个人。
　　她掌心用力，推开门， 长腿迈出。
　　她顺着桌子上的编号看去， 三号桌旁，一名长发披肩女生背对着她， 挑染的几根发丝在明黄色的灯光下显示出粉紫色。
　　月白深呼起，距离女生越近， 她的心跳越快速。
　　马上要窥视到结果的力量推动着她不断往前走。
　　低头看手机的女生似乎察觉到了身后来人，她暗灭手机，偏转侧身。
　　对方清丽可人的脸上挂着些许愁死。
　　在看见月白后，女生微微点头：“请问是你要找李宜吗？”
　　月白点头。
　　女生盯着她看了会：“坐。”
　　月白坐下， 不多时， 服务员端上两杯咖啡。
　　月白没心思喝， 她顺手推到一边。
　　女生见状，指尖点在手机屏幕上，屏幕自动亮起荧光， 她看了眼上面的消息。
　　脸上的愁思更浓郁了。
　　“你来是想问李宜和桑晚的事情吧。”女生直白道。
　　“是的。”月白郑重。
　　“李宜无法过来， 你的问题我可以替她回答。”女生道。
　　“你知道那些事？”月白问。
　　女生点了点头， 似乎不理解， 一件事过去这么久了，为什么还有人一直记着， 她眼角下挑，瞳孔转了两圈：“十年了， 何必还要在乎那些事，让它过去不好吗？”
　　月白唇边扯出一抹笑：“十年了，造成的伤害还存在，为什么不能解决呢？”
　　“造成的伤害？”女生呢喃自语，眼底快速掠过痛苦之色，她低下头捧起咖啡，掩饰一闪而过的神情。
　　“她又何尝不是呢？年幼时的一句虚言，至今还在折磨着她。”女生自嘲的抿了口咖啡，唇边沾染上浅薄的泡沫。
　　数秒后，化成水。
　　“你想问什么？”女生问。
　　“当年学姐到底有没有推李宜。”月白锐利的眼神直直的落在女生脸上。
　　“学姐？你是桑晚的学妹？”女生疑惑，她摇了摇头：“没有，是李宜自己脚滑不慎落水的。”
　　“那她为什么要说是学姐推的她？”月白直奔主题。
　　她迫切的想要知道当年李宜为我们要诬陷学姐。
　　女生眼神虚了下，她看向月白的后方，目光幽深，似乎在透过后面的那堵墙看见过去发生的一切。
　　“当年李宜也不过九，十岁，落水的恐惧和对家人责骂的害怕，促使她将帽子扣在了桑晚的头上。”女生语速缓慢。
　　月白舌尖抵住上牙，她拳头握紧搭在腿上。因为害怕被责骂，所以就可以把责任推到别人身上吗？
　　月白觉得好笑，任何时候，年纪都不应该是做错事的保护伞。
　　“九，十岁？”月白冷笑，“当年学姐也不过十岁而已。她害怕，就没想过学姐也会害怕吗？”
　　在安静的咖啡厅内，月白刻意收敛的声音依旧能听出满腹的怒意。
　　女生抿唇，她猜到月白会是这个反应，她轻叹：“所以，我来这是替李宜道歉的。”
　　“道歉？道歉有用吗？学姐童年的伤痛如何弥补？就因为她轻飘飘的一句话，学姐背了十年的黑锅。”月白身子都在颤抖。
　　她知道不能生气，她来只不过是寻求一个答案。再怎么气愤都无法遮盖过去发生的事情，可她就是忍不住。
　　想到李宜随意的一句话，十年后，已经能让在睡梦中的学姐情绪奔溃她就止不住的愤怒和心疼。
　　“对不起。”女生诚恳道，“这件事或许伤害到了你的学姐，可同样的，这些年李宜也不好过。她一直后悔当年说过的话，可当她去找桑晚想要道歉的时候，对方已经出国了。”
　　“她想联系桑晚，可桑晚不愿意与她沟通。这些年，她不断回忆起这件事，不断折磨自己。以至于患上了严重的失眠症和焦虑症。”
　　“洛眠前几天去医院找她时，她情绪尚未稳定，我不敢将这件事告诉她。”女生看着月白，“但这些事，她曾在病床上一遍遍的和我说，一遍遍的和桑晚道歉。”
　　“我不能恳求桑晚原谅她，但至少请现在不要刺激到她，等她情绪好些了，我再让她和你见面，可以吗？”女生说到最后，声音透出祈求之音。
　　月白不吭声，她静默的看着咖啡杯，咖啡上的拉花是个心型。中间横穿了条米白色的线。
　　女生舔了舔上唇，她点开手机，打开视频递给月白。
　　“这是李宜情绪稳定的时候给桑晚录的道歉视频，她一直想把这个发给桑晚，可一直都没有机会，若是可以，请你转达给桑晚，李宜的歉意。”女生点开视频。
　　月白目光下移。
　　视频是在院子里拍摄的，阳光正好，透过树缝，照耀在树前的人身上。
　　视频里的人坐在椅子上，脸是病态的白，单薄的衣服里包裹着同样单薄的人。明明是合身的衣服，却显得格格不入。
　　“桑晚，你好，我是李宜。”视频里的人牵强的笑着，她看着镜头，眼里流露出无限的哀伤，“我很抱歉，那年在河岸边，父母问我时，我撒了慌。在那之后的无数天，我惶惶不可终日，内心的痛苦和纠结让我来回摇摆。”
　　“年幼的我，不敢承认自己当时的所作所为，甚至一味的逃避。为我当年的懦弱和不堪向你道歉。”李宜吐字清晰。
　　微风吹过，李宜咳嗽了几声，她捂着唇，缓了会：“真的很对不起，希望有一天，你能收到我的歉意。不求你原谅我，但求你今后生活的快乐。”
　　视频戛然而止，短短的几句话，大部分都是道歉。
　　月白眼皮跳动，她沉默的看着黑了的手机屏幕。
　　对面坐着的女生在等待她的回应。
　　良久后，咖啡上漂浮的热气已经消散，迷糊了月白的脸。
　　看完这段视频，她突然觉得很可笑，又很可悲。
　　就因为一句话，造成了两个人不同的伤害。她一时间不知道该说些什么。漆黑的屏幕反射出她迷茫的眼神。
　　她不说话，对面的女生亦是不说话。
　　两人陷入僵持中。
　　不是过了多久，屏幕亮了起来，是一条信息。
　　月白呆愣愣的盯着，她看不见具体的内容，上面只显示收到一条信息。
　　女生伸手拿出手机，查看后放下。
　　“所以呢？”月白笑了，分不清是什么情绪，“事情的始末就是这样了吗？”
　　女生抿唇：“我很抱歉。”
　　女生还在道歉。
　　月白不想听了，她看着视频中的病态的人，不忍心多加苛责。
　　不过是孩子的随口一说，谁都没能想到会造成这样的后果。
　　“就这样吧。”月白起身，她看了眼时间。
　　她来这最根本的目的不就是想知道那人为什么要诬陷学姐吗？可真正知道原因后，心里空荡荡的。
　　就像是一拳打在了棉花上，无力感蔓延周身。
　　她快步走出咖啡厅，扶着粉刷通亮的墙壁，喉咙酸疼，她忍不住干呕起来。
　　呜咽声混杂着泪水。
　　女生跟着出来，她隔着几米的距离看着半弯下腰的女生，清丽的五官上浮现点点担忧。
　　她上前想要扶住这人，手臂是一阵剧烈的推搡：“别动我。”
　　月白是喊出来的。
　　周围零星的路上听见声音，好奇的朝这打量。
　　女生松手：“你还好吗？”
　　月白捂住心口，她觉得自己好没用，明明可以强制性的让李宜当面讲话说清楚，当面向学姐道歉，求得学姐原谅。
　　可当她看见一身病态的人，心不由得软了下来。
　　为什么会这样，她痛苦的撑着墙壁，肠胃搅在一起的疼。
　　所有的情绪涌上心头。
　　女生手举在半空中，想碰她又不敢碰。
　　“真的很抱歉。”女生又是一句道歉。
　　“别说了。”长时间的沉默，月白低眸，“跟我说这些没用。”
　　她侧过脸：“等李宜康复了，让她亲自去和学姐说。”
　　女生听出了她话里的深意：“我会转告李宜的，谢谢你。”
　　打车回酒店的路上，她看着车窗外不断倒退的景色，满脑子都是李宜和桑晚的面孔，来回交换。
　　直至最后，完全定格在桑晚的面容上。
　　她想学姐了。
　　掏出手机，点开和桑晚的聊天框。
　　“学姐，还有两天就回去了。”月白。
　　“我好想你，想要学姐的抱抱了。”月白。
　　车子停在酒店的侧面，月白下车。
　　手机屏幕上空无一物。
　　没有桑晚的消息。
　　学姐应该在忙。月白心想。
　　顺着侧面的门走进酒店，月白没有搭乘电梯。她的房间在三楼，从楼梯走用不了多久。
　　站在她和王怡的房间号门口按动门铃。
　　几秒后，门从里面打开。
　　只开了一条细缝。
　　月白以为王怡刚刚在洗澡，不方便直接开门，在门口等了会，估算王怡换好衣服的时间后才进去。
　　门被打开，除了入户亮着的微弱灯光，其余灯都没有。
　　月白好奇的朝里看了眼，没看见人。
　　王怡去哪里？
　　她顺手按下开关，下一秒，整个人被拉入温暖的怀抱。
　　下意识的抬手想要推阻之际，鼻腔涌入熟悉的暖香。
　　淡淡的甜丝包裹，缭绕周身，感知到温软的触感，月白心念活动，抵抗的动作收起，环抱住面前的人：“学姐……”
　　“你怎么来了？”月白蹭着桑晚的胸口，满目依恋。
　　“今天下午没课，明天周末。某人说想我了？所以我就来了啊。”桑晚笑。
　　“可是距离我发消息给你不过半个小时，你长翅膀飞来的啊。”月白扬起小脑袋。
　　“笨蛋，我也想你了。”
　　月白闷闷的笑出声，她对这句话很受用，极为傲娇的挣脱桑晚的怀抱：“来之前怎么不跟我说？”
　　“想给你个惊喜。”桑晚道。
　　“切。”月白不满的撇过头 ，“你来之前给我说的话，我会更期待的，也会更高兴。”
　　桑晚轻笑：“等待的过程也很开心吗？”
　　“嗯。”月白重重的点头。
　　她可以数着时间，看着时间越来越近，期待的心情会被直接拉满。
　　就像是过年时，最开心的是年前的准备。
　　“嗯，下次提前给你报备，好吗？”桑晚眼神宠溺，她按亮房间内的灯，所有灯被一同打开，亮堂的灯光让月白不适应的眯了眯眼。
　　“你哭了？”桑晚微怔，月白眼眶泛着圈很淡的红色，若不仔细瞧，很容易忽略。
　　月白面色紧张，是出咖啡厅干呕时带动生理反应产生的泪水以及在出租车埋怨自己心软时憋哭后没来得及消退的红色。
　　“没有，出去写生的时候风迷眼睛，揉了几下。”月白快速找了个理由。
　　桑晚神色不变，她慢悠悠的抚上月白的脸颊：“小白，你真的很不会撒谎。”
　　“学姐，我……”月白急于辩解。
　　桑晚手指抵住她的唇中，止住她后面的话。
　　“去B大了？”桑晚眉目平淡。
　　月白瞳孔一缩，学姐怎么知道的。
　　桑晚看出了她心中所想，悠悠的提醒了句：“桑临是我弟弟，你觉得他会对我隐瞒吗？”
　　她没有把温墨爆出来。
　　月白眼睛睁大：“我告诉他不要跟你说的。”
　　桑晚怜惜的吻了吻她红肿的眼眶：“为什么要去B大？”
　　月白抿唇不语，她不想揭学姐的伤疤。
　　“是去找李宜的？”桑晚淡然的报出一个名字。
　　月白手臂绷着紧紧的，她弱弱的嗯了声。
　　“知道我的事了？”桑晚又问。
　　“嗯。”月白后背贴在墙壁上，艰难的点了点头，随后快速的仰起头，水汪汪的大眼睛看向桑晚，表明自己的态度，“我去找李宜并不是求证是不是你做的，我一直是相信学姐的。我去找她想问问李宜为什么这么做。”
　　桑晚看着她，明艳动人的眼睛眨了眨，带动睫毛颤抖。
　　“呵。”桑晚轻轻的笑了，辨不出任何情感。
　　月白被吓住了，她两手抓紧桑晚的手掌，眼神全是错乱的慌张，她害怕桑晚误会她的意思。
　　“学姐，我真的只是想去问问李宜为什么要那么做。”月白解释。
　　桑晚瞥了她一眼，素白细嫩的手从对方掌心挣脱。
　　“学姐。”月白的心更慌了。
　　然而，下个呼吸间，她被重新拽入温暖的怀抱中，头被按在对方的胸口。
　　桑晚按着月白头的手用力：“我知道。”
　　她眼睑微垂，平淡的像是在诉说与她无关的事情，可只有她自己才知道隐藏在话的感情：“小白，我很庆幸能遇上你。”
　　该是有多幸运，才能遇上一个无条件信任自己的人。
　　“学姐？”月白声音闷闷的。
　　桑晚下巴蹭了蹭她的发顶：“乖，让学姐抱会。”
　　月白不动。
　　足足抱了一分钟，桑晚泄去手臂上的力量，双手抵在月白两肩：“那为什么哭呢？她说了什么吗？”
　　月白摇头，一时不知如何回答。
　　整理了好半天言语，她开口了：“李宜在医院，我没见到她，但见到了她的朋友。”
　　月白回想当时的场景：“她告诉我李宜当初那么说，是害怕被父母责骂……李宜还给你录了道歉视频……”
　　“嗯。”桑晚意料之中，“当初她那么说的时候，我就猜到了。她不想被父母责骂，就只能推卸责任，我是当时唯一和她在一起的人，她便只能将过错。推到我身上。”
　　“学姐知道？”月白惊讶，“那当初你为何不说？”
　　桑晚：“我说了，但他们不信啊。”
　　她当初怎么会没说呢，她当时也不过是个半大的孩子，面对这种事情，又如何不慌乱呢？
　　“可是，没人相信啊。”桑晚嘲的勾了勾唇，“小白，你知道吗？我一开始的确恨李宜将这件事推给了我，可后长大，我对她反而没那么讨厌了。她曾经试图联系我，但我觉得没必要了，事情已经发生，道歉又有什么用呢？我与她最好的结果就是各自安好。”
　　“但令我真正心寒的，是我的亲生父亲不相信我。他可以凭借主观臆断，认为事情就是我做的。”
　　在一众围观的人面前，那个男人可以毫不给她面子，指着她的鼻子骂。
　　而她，则是孤零零的站在一角，任由其他人指指点点。
　　“小小年纪，心肠就这么恶毒，长大了可怎么办？”
　　“哎，家门不幸，长的挺乖的小女孩，怎么就做出了这种事。”
　　“……”
　　所有的声音几乎淹没了她。
　　那日，满脸泪痕的她跑到母亲的病床前哭诉。
　　那个脆弱无力的女人费劲全部力气抬起手，摸了摸她的发顶，擦去她眼角的泪水，苍白的脸上挂着安抚的笑容，安慰年幼的桑晚：“我家小晚是最乖的，不会做出这种事的。”
　　即使不知道事情的经过，她依旧相信她。
　　而今，她遇到了月白，另一个毫不保留相信她一切都的人。
　　月白听着桑晚的诉说，五脏六腑是说不出的难受，她尝试学桑晚的动作，手掌按在对方的头顶揉了揉，轻声：“学姐，我会一直在你身边陪着你。”
　　桑晚笑了笑，她应着：“我记住这句话了。”
　　“记一辈子的那种。”桑晚补充。
　　“好，记一辈子。”月白接道。
　　桑晚牵着月白走到床边，她下巴点了下：“你睡的哪张？”
　　“左边的。”月白道。
　　桑晚坐在那张床上，她平视月白天真茫然的眼睛：“但我对明启桑彻底死心是在得知他出轨的时候。那时，我母亲还在人世。所以，小白，你知道我为了报复做了什么吗？”
　　“我寒假期间收集整理了证据，等到桑临成年，明启桑就会被赶出桑家，他不会得到桑家的一分钱。”
　　“他应该也察觉到了什么，这些天忙着转移财产。只可惜，当年我母亲和他结婚的时候，我爷爷看不上他。父夫妻间的共同财产这么多年也被他挥霍的差不多了。”
　　“他也没什么可以转移的，所以他想方设法想从我和小临这抢夺。他喜欢扮演慈父，那我就陪他演。我等着看他美梦破碎时的反应。”
　　桑晚一字一句，她观察月白脸上的细微表情，眼底再没有了笑意：“所以，小白，我没你想象的那么完美，我也有不能告人的心机。”
　　她第一次在月白面前袒露不为月白所知的一面：“甚至于，你的表白都是我一步步策划引导的，我让华允温墨在你面前演了出戏就是为了让你有危机意识。就连我们的第一次，都是我故意引导的。”
　　桑晚说到最后，眼神凝重了许多。这些她本不应该告诉月白，她可以长久的瞒在心中。
　　她期待又害怕月白的反应。
　　这些事情月白在那个本子上见过。
　　她不意外也不惊奇。
　　“辅导员曾经对我说，一幅画不应该是局部的完美，更应该兼顾整体。”月白沉默片刻，唇齿微张，“可我觉得，局部若是能吸引人，会不会让人爱屋及乌，从而喜欢整张画面。”
　　她意味深长的注视桑晚，眉宇间的困惑散退：“经过几节课观察，我发现，我并不会因为画面中某一样物体特别突出而爱上整个画面，甚至觉得很可惜，为什么其他部分跟不上这块画面。”
　　桑晚拳头紧张的握起。
　　“可画是画，人是人。”月白靠在桑晚身上，手指摩挲对方下颚上被遮瑕盖住的小痣的位置，“我就是能因为是学姐，而爱上学姐的全部，好的坏的，我都喜欢。”
　　“只因是你，我都想了解，然后开心的接受。”月白勾住她的脖子，身子半撑起，吻了吻她的下巴，重复，“我爱你的全部。”
　　即使与我了解的有所区别，但并不影响我接受和爱你。
　　桑晚喉咙滚动，她惴惴不安的心因月白的这些话安静下来，随后欢呼雀跃的跳动，脉搏心动都为之悸动。
　　像是久旱逢甘霖的鱼，她捏住月白的下巴吻上去，舌头轻松的撬开毫不抵抗的人，急切的汲取对方口腔中的空气。
　　“小白。”桑晚声音沙哑，她扯了扯领口，外套内的黑色衬衫扣子被解去一颗，她克制的松开人，“你好乖。”
　　“学姐。”月白低低喘息，“等会和我同房的人就回来了。”
　　桑晚拉住她的手：“你猜我为什么能进来？”
　　闻言，被忽略的事情荡在脑海。对啊，为什么学姐会在这里。
　　“我问的你们辅导员你住在哪间房，然后找到了你的室友，告诉她我找你有些事，她就放我进来了。”桑晚道。
　　“就这么放你进来了，也不怕遇到坏人，一点警惕心都没有。”月白吐槽。
　　被扣上“坏人”帽子的桑晚笑了：“你们班有不认识我的吗？”
　　月白嘴角抽了抽，以桑晚在学校的知名度和来她们班的频率，再加上次给她们班做模特，想不认识都难。
　　“学姐太受欢迎了。”月白酸溜溜的，“好多人喜欢学姐，光是我知道的就有好几个，虽然不知道名字。”
　　桑晚好笑：“你不知道名字，怎么知他们喜欢我的？”
　　“走在路上，都能听见讨论你的话。”月白傲娇的伸手，指尖顺着桑晚的衣角钻进去，触碰到紧致的竖状肌肉条。
　　桑晚纵容她的小性子，“今天的写生应该结束了，你同学马上就回来了。”
　　她在提醒月白。
　　“无所谓，摸自己女朋友不可以吗？”嘴上是这么说的，但手还是老老实实的拿了出来。
　　“可以。”桑晚像是安抚小兔子般，一遍遍的顺着毛，回答月白之前的那句话，“别人的讨论我管不了，但我可以管住自己。我的眼里只有你。”


第74章 
　　桑晚来之前在酒店订了新房间， 在和王怡说明情况后，月白顺理成章的换了个房间。
　　王怡对于桑晚过来找月白虽有疑虑，但她和月白也没熟到什么事都问。
　　月白拖着行李箱在桑晚的带领下走进电梯。楼层攀爬， 显示屏的数字不断跳动， 最后定格在数字7上。
　　电梯门缓缓打开，桑晚提了提手上月白的书背先一步走出， 房卡自外套口袋掏出。
　　薄薄的卡片夹在两指中。
　　“嘀。”房卡印在感应器上， 发出清脆的电子音。
　　桑晚单手按在门把上，掌心施力， 门把向下扭动，伴随着“吱呀”一声， 门被推开。
　　顺手将门卡插入进门出的凹槽内，灯光顷刻间亮起。换气扇发出轻微的启动声。
　　桑晚转身接过月白手中的行李箱，细长的五指扣在拉杆上。
　　月白紧随其后进入房间，空无一物的手插在外衣口袋。
　　她两步跨坐到小沙发上， 一只腿无形象的敲搭在扶手上。
　　桑晚挂好外套， 看见的就是她那幅不着边际的坐相， 眸子动了动。
　　她走到月白身前，一只手撑住沙发后面的靠背，另一只手抵在一侧扶手上， 居高临下俯视她。
　　月白被迫仰视桑晚， 她收回搭着的腿， 这个姿势， 可以很好的看见桑晚瞳孔中的倒影，她无意识的捏了捏手。
　　“学姐。”月白唤了声， 她提手扣上桑晚衬衫上最上面的那颗纽扣，皙白的手指顺着衬衫往下挪动， 拽住衣角的位置。
　　桑晚的身材比是月白羡慕的，身材亦是她羡慕的。黑色的衬衫完美包裹着身躯，俯身时，贴合在身上的质感优质的衣衫，微微下垂。
　　“嗯？”桑晚应了声。
　　“抱我。”月白伸出双手，自然的求抱抱。
　　桑晚唇角勾起，她撑着的手臂用力，往后退去：“晚饭时间到了，出去吃点？”
　　“……”月白。
　　她举起的双手僵在半空中。
　　“学姐～”她不满的叫了声。
　　甜腻的声音落在桑晚的耳中，她看着月白的眼神动了动，有细小的电流顺着耳垂移动，她不由自主的捂住一边耳朵。
　　腿朝前挪动半步，她就着月白的姿势抱了抱对方。
　　月白满意的蹭了蹭对方温热的颈部，在锁骨上留下自己的痕迹。
　　桑晚垂头不动，感知潮湿的水气和软嫩触感。
　　月白侧开头，打量留下的紫红色印记，唇角勾了勾，又整理了对方的衣衫，领口完美遮盖住印记。
　　“盖个章。”月白得意的点了点印记在的地方，“专属的。”
　　桑晚站直身子，她温柔的笑了笑：“知道啦。”
　　“所以，我们晚上吃什么？”桑晚拉起扔倚靠在沙发上的人。
　　“吃……学姐？”月白不正经的开玩笑。
　　桑晚无奈的刮了下她的脖子：“吃火锅吗？我来的时候看见好几家，或者吃烧菜也可以，周边店铺挺多的。”
　　月白想了下：“火锅吧，热乎点。”
　　“好。”
　　“学姐会给我夹菜吗？”
　　“嗯？”
　　“我只想埋头苦吃。”月白道。
　　桑晚轻笑：“吃还苦啊？当然可以。”
　　两人一前一后出了酒店，迎面遇上先回来的辅导员，桑晚礼貌的和老师打招呼。
　　看见桑晚，辅导员微微惊讶：“桑晚，你怎么来了？”
　　桑晚侧目，示意老师看后面的月白：“趁着周末来B市游玩，正好艺院在这写生，就想着过来看看。”
　　辅导员点点头：“这边环境挺好的，你跟月白也熟，让她带你好好逛逛。”
　　她还记得大一上学期，桑晚带着月白参加比赛的事。
　　“那老师，这两天我是不是不要交写生作品了？”月白从后面探出头来，高兴的问。
　　辅导员打趣：“可以啊。”
　　然后在月白期待喜悦的目光下，慢悠悠的接了下面一句话：“两张写生，还是两份三千字检讨，你选一个。”
　　桑晚悄悄弯了弯唇。
　　月白尬笑：“我当然是选写生，来这就是为了写生的，怎么可以为了玩而忘了本职学业。”
　　她说的义正言辞，成功逗笑了辅导员，挥了挥手让两人出去了。
　　“啧，看见没，你苦命的女朋友。”月白点了点自己，“想要陪陪对象，结果还有画写生。”
　　桑晚故作沉思状：“其实你可以选择写检讨书的，我可以帮你写。”
　　月白眼睛一亮，她作势就要调转脚步往回走。
　　“你做什么？”桑晚拉住她。
　　“回去找辅导员，重新选择。”月白挑眉。
　　桑晚好笑的勾了勾她的掌心，强硬的牵着人往前走：“六千字，你不怕我手写断了？”
　　“怕啊。”月白蹦蹦跳跳的跟上桑晚的步伐，“所以还是写生吧。”
　　幽长的青石板砖，经过漫长的岁月变迁，裂开了无数细小的裂纹，抬头朝前看去，是清楚的山体轮廓。
　　在道路的侧边，是一条望不见尽头的小河流，岸牙边上，有人在河边洗衣服。
　　木棒槌敲击在衣服沉闷的响声，给这处静谧的小镇加了几分嘈杂。
　　月白很喜欢这样的氛围，跟喜欢的人漫步在小道上，间或传来自然的声音。她主动牵上桑晚的手，十指相扣。
　　路上遇到同班同学也不放开，笑盈盈的大个招呼。
　　有认识桑晚的人还会开个玩笑，问她怎么也来这了。
　　若是月白也认识那人，则会十分傲娇的仰起头：“学姐当然是来看我的。”还会很得意的展示两人拉在一起的手。
　　若是她认识的人，月白便安安静静的站在桑晚身侧，不出一言。
　　女生间的感情是奇怪的，即使相互搂抱也不会有人认为两个是情侣关系。
　　大多会感慨句：“你们关系真好。”
　　月白安逸的享受这片时光。
　　天色渐渐暗了下来，两人逛到了处专卖小吃的地方。与先前静谧的环境不同，刚拐入这条街，就听见各种叫卖声和谈话声。
　　香味四溢。
　　月白肚子里的馋虫被勾起，她摸了摸肚子，牵着桑晚的手晃了晃：“学姐，要不我们就在这吃点吧。”
　　桑晚扭头看她：“不吃火锅了吗？”
　　“火锅什么时候都可以吃，但小吃摊好像只有晚上才出来哎。”月白视线落在各种牌子的摊位上。
　　桑晚嗯了声：“都可以，你决定就好。”
　　街道两边的小吃摊很多，迎面就是个卖烧烤的摊子，桌子板凳大赤赤的摆在街道上，巨大的棚子架在摊位上方。
　　食客们纷纷落座占位置。
　　月白扫了一圈，指了指不远处的烤苕皮摊位：“学姐，烤苕皮吃吗？”
　　桑晚跟着月白手指的地方看过去，目光凝在亮着小灯的摊位上。摊前有几个人正在等待：“可以啊。”
　　两人穿过人群，排在前面人的后面，苕皮在铁板上烤的油滋滋的，月白看的眼热，她扫向摊位上的菜品单。
　　“学姐，你吃什么味的。”月白问。
　　桑晚道：“我以前没吃过这个，就跟你选一样的吧。”
　　“嗯……那酸萝卜的可以吗？算是经典款。”月白道。
　　桑晚视线移动到菜品单上的第一个名字：“好。”
　　好老板说完，付好钱后，两人相对而立。
　　桑晚在人前的站姿，身板永远是挺直的。
　　“学姐，我不在的几天，你一个人睡觉是不是很不习惯？”月白拉了拉桑晚埋于风衣口袋的手，不等桑晚接话，她继续道，“我就很不习惯，每晚抱惯了学姐睡，这几天都没睡好觉，你看我眼圈都是黑的。”
　　桑晚闻言认真的打量她的眼袋，半响后，她郑重的点了点头，“的确。”
　　“想学姐想的。”月白一本正经。
　　“嗯……”桑晚欲言又止的调出手机，翻阅和月白的聊天记录，过了会，她将手机移到面前人眼前，指了指上面显示的聊天时间，“可是，你每天十点半就和我说晚安了，第二天早上快八点才跟我说早安，这中间的九个多小时，还不够你睡觉吗？”
　　“……”月白无语。
　　“学姐，你是不是对浪漫过敏？你应该说，我也想你想的睡不着。”月白推开手机。
　　桑晚想了想，点头：“你来这后，我的确睡不好觉了。”
　　她中指敲击手机壳，一直在她身边的人猛的一离开，感觉好像少了些什么，她常常看见屋内的某样东西，脑子里不由自主的会想，明明月白前几天还在的，现在怎么就不在这了。
　　甚至于睡觉前，她都会习惯的侧过身，想要抱抱睡在身边的人，手臂伸出，面对一片温凉，才记起月白出去写生了。
　　数着日子等到星期五的课程上完，她立刻驱车来B市找月白。
　　今晚能睡个好觉了。桑晚在心里默默想着。
　　“所以，你想要怎么补偿我？”桑晚低声问。
　　“同学，你们的烤苕皮好了。”老板适时出声。
　　月白上前接过，扑鼻的香气传来，她咽了咽口水，递给桑晚一份：“用一份烤苕皮补偿你，可以吗？”
　　“可以。”桑晚眉眼温和。
　　“这么好满足啊。”月白本想开个玩笑说下面的话，不想对方根本不给她这个机会。她无趣的撇嘴。
　　“见到你，就是最好的补偿。”桑晚拎着烤苕皮，拉着月白往前走。
　　从见到月白的那刻，抱起她的瞬间，所有的疲惫烟消云散。
　　她一直都很好满足。
　　月白一个爱慕的眼神，一句情话就可以让她开心很久。
　　月白走动的脚步停下，她直直的看着同样停在前面的人，柔顺蓬松的黑发散在桑晚脸颊两侧，她抬手勾起一撮长发挂在对方耳后：“学姐，你可以多点要求的。”
　　小吃摊前，月白神色是前所未有的认真：“学姐可以对我任性一点的。”
　　“我会喜欢的。”月白说到后面不好意思的红了脸，她挠了挠头，在亮如白昼的灯光下，被对面人很好的捕捉到了。
　　桑晚好奇的戳了戳她红了的脸：“好，那我要点别的补偿……”
　　桑晚贴近她，唇凑在她的耳侧用气音说话：“今晚抱着我睡。”
　　“这个也算补偿吗？”月白失笑的摇了摇头。
　　“这是我现在能想到的，也是我最想要的。”桑晚眼神半敛，她要的从来不多。
　　月白微微一愣，她看着这样的学姐，有种说不出来的心疼。她一直把自己当成孩子，肆意的对学姐，可却忘记了，学姐也不过只比她大一岁而已。
　　每次被照顾的时候，总有种对方比她大很多的错觉，从而忽视了学姐的真正年纪。
　　月白鼻头酸涩。
　　“好。”
　　沿着街道继续往里走，摊位多样了，人流也更多了。
　　月白突然没了兴致，拉着桑晚往回走，脸上是浮于表面的微笑：“学姐，我们吃拉面吧。”
　　“嗯呢。”桑晚轻应。
　　拉面馆位于街道的左前方，离距离烤苕皮的摊位不远，有单独的门面，里面坐满了食客，店门口还剩几张空桌子。
　　月白将烤苕皮放上去占位置，然后进店和老板说要两碗拉面。
　　等她出来的时候，桑晚已经坐在了长凳上，她笑盈盈的在对面坐下。
　　指尖在接触到桌面的瞬间，黏腻感传遍整根手指，她后知后觉的看向桌面。有亮亮的常年未洗尽的油渍遍布整张桌子。
　　她睁大了眼睛，偷偷看了眼桑晚，发现对方并没有露出任何一点嫌弃的表情才微微安心。
　　她不知道学姐会不会习惯在这种地方吃东西。
　　“学姐，下次去外面店里吃吧。”月白低声道。
　　桑晚知道她在想什么，笑了笑：“在哪里吃都可以，主要是，和谁一起吃。”
　　面很快端了上来，月白去前台拿了两双筷子。
　　桑晚吃东西时很文雅，细嚼慢咽，对比之下，月白吃相就没那么好看了。
　　吃完面后，两人牵着手往回走，月白这才想起忘记吃的烤苕皮，透过塑料袋摸了摸，还是温热的：“凉了就不好吃了。”
　　回到酒店，月白坐在沙发上小口的吃烤苕皮，桑晚进入卫生间洗澡。
　　月白边吃边玩手机，班群里的消息早已经是99＋，月白点进去，无非是关于这次写生的讨论和写生途中拍摄的照片。
　　月白大致看了眼，没什么重要信息。
　　她点开视频软件，刷起了短视频。
　　桑晚洗澡完出来后，她暗灭手机：“学姐。”
　　桑晚抬眼看她：“吃好了？赶紧去洗澡。”
　　月白依言擦了擦嘴，然后进卫生间。
　　洗完澡后，她扬靠在桑晚身上，不老实的反手勾住对方的脖子。
　　“学姐，夜还长，我们做点什么？”月白暗示意味极强。
　　桑晚笑：“玩游戏吗？”
　　月白挑眉。
　　桑晚歪头：“还是说你想做什么？”
　　“没什么。玩游戏。”月白抿唇。
　　桑晚在她唇上啄了下：“乖，回去。”
　　月白了然，她可不愿意出现在什么奇怪的网站上。虽然说不一定会有，但谨慎点还是好的。
　　更何况，她也没那么急于做这事。
　　登上好久没玩的游戏账号，月白看了眼旁边的联系人，在线的人要么已经开始游戏，要么就在在组队中。
　　点击邀请，桑晚进入组队房间。两人开了两把游戏，一输一赢。
　　没玩多久，桑晚就困了。
　　她连着几天没睡好，今天又开了快两个小时的车，难免会累。
　　月白主动放下手机，关了灯，圈住桑晚的腰，抱着她睡觉。
　　第二日，月白起来去写生，桑晚陪她一起。
　　月白找了处人少的地方，摆好画架，问附近住家人接了半桶自来水，色彩笔放入水中。
　　桑晚站在她身后，看她作画。颜料勾出景色的大体轮廓，然后铺上大色块。
　　桑晚好奇的看着笔在画纸上挥洒，她看一眼眼前的景色，再看一眼月白的画面。
　　“为什么我看不出你画面里的颜色？”桑晚盯着其中一块颜色问。
　　月白随之看过去，解释道：“有些是互补色，加上去不会破坏画面，反而会增添点别的感觉。”
　　桑晚似懂非懂的哦了声。
　　月白继续作画。
　　她画了一天，桑晚在旁边陪了一天。
　　星期天早上，为期一周的写生结束，月白整理东西时，余光扫到旁边看着她的人问：“学姐，你怎么来的？”
　　“开车来的。”桑晚道。
　　月白惊讶：“学姐有驾驶证？”
　　桑晚点头：“成年就考了。”
　　“厉害了，我到时还没驾照，等有机会再去考个。”月白道。
　　桑晚嗯了声问：“你跟我一起回去还是跟学校的车一起。”
　　月白抬头：“当然是想跟你一起，但不知道学院会不会放人。”
　　桑晚思考了下：“应该可以。”
　　月白收拾好东西后，看了眼辅导员发的消息，早上九点在上车点集合，现在八点，还有一个小时的时间。
　　她发消息给辅导员，说明情况后，辅导员叮嘱她和桑晚要注意安全，便同意了。
　　“好啦，跟导员说了，我可以做学姐的副驾了。”月白兴奋，这么久了，她还没看过学姐开车的样子。
　　拖着行李出了酒店，桑晚去前台办理退房手续，然后两人到了地下车库。
　　顺着上面的数字和墙壁上的指示牌，很快找到了桑晚的车子。
　　一辆白色的大众，路上随处可见的车型，极尽低调。
　　很符合大学生的身份。
　　“我还以为学姐会开跑车过来。”月白夸张道。
　　桑晚笑着弹了弹她的脑门：“想什么呢？”
　　后备箱打开，月白把行李箱装进车内。
　　坐上副驾驶后，月白满足的叹喟声：“终于要回去了。”
　　“这几天在这玩的不开心吗？”桑晚启动车辆，方向盘转动，车子缓缓驶出地下车库。
　　“也不是不开心。”月白盯着前方逐渐露出日光的隧道，煽情道，“学姐不在，感觉什么事都挺没趣的。”
　　每日写生完最期待的事情就是和桑晚聊天的时光，王怡在的时候，她不能和桑晚视频，只能打字聊天。
　　隔着屏幕，什么话都少了几分情感。
　　导航传出机械的女音，桑晚看着导航指引的路线转弯。
　　在一个红绿灯路口，她看着三十几秒的红灯倒计时，右手脱离方向盘捏了下月白的侧脸，随后收回重新握在方向盘上：“怎么才算有趣？”
　　月白在半空中随意笔画了几下：“跟学姐在一起，呆坐着都有趣。”
　　桑晚轻笑，正值红灯转绿她没开口，车子驶过后才淡淡道：“那今晚手机没收。”
　　“啊～”月白拉长了语调，“那就直接玩点别的了。”
　　桑晚笑而不语。
　　听着月白在旁边叽叽喳喳的说话，路上的旅途并不枯燥。
　　车子缓缓驶入教师公寓处的地下车库，光亮陡然间暗了许多，月白眯了眯眼，拍拍手，兴奋的：“哦豁，回来了。”
　　桑晚弯眉，小学妹这么开心吗？
　　停好车子，打开后备箱拿出行李箱。
　　月白背着书包走在前面，走出地下车库，她扭头看向桑晚，对方落后她半米距离。
　　许是没料到她突然停下来，桑晚迈出步子没来得及完全收回。
　　“怎么了？”桑晚疑惑。
　　“嗯。”月白伸出手，掌心向上抬了抬。
　　桑晚莞尔，空余的手心握住。
　　刚进教师公寓的门，月白肩上的书包就被快速的解开扔在沙发上，她一溜烟跑进卧室，整个人摔到床上。
　　桑晚跟在身后将书包里的东西拿出摆放后，迟了两分钟进入卧室。
　　月白呈现大字型躺在床上。
　　“这么累吗？”桑晚坐在床侧。
　　“不累啊。”月白坐起身，“还是家里的床好。”
　　桑晚弯唇。
　　临近中午饭点，温墨打了电话过来，让两人过去吃饭。
　　桑晚应了声，拖着不情不愿躺在床上的人起来。
　　“温墨让我们去她那吃饭。”桑晚拉起人道。
　　月白啧了声：“今天是有什么大事吗？温学姐怎么突然让我们过去吃饭？”
　　桑晚摇头：“没什么事，普通的聚餐而已，不止我们，华允，伍灵都会去。”
　　月白惊讶：“该不会又是谁回来了吧。”
　　桑晚道：“不是，上次伍灵参加了编程大赛，获得了一等奖，周清言就招呼人吃饭庆祝下。毕竟认识许久了，不好推脱，吃完饭我们就回来。”
　　“我都可以。”月白没意见。
　　两人没磨蹭多久，顺着电梯到了温墨她们住的地方，门是半开着的。
　　月白略有些社恐的站在桑晚身后。
　　之前的那次聚餐，她见过那群人，但因为何诗纯的存在，她对几人印象不深刻，连话都没说上几句。
　　“哟，怎么不进来？”周清言正巧开门，见到门外站着的两人，“该不会等着我出来迎接你们吧。”
　　桑晚淡淡的笑了，她问：“其他人都到了吗？”
　　“没有，刚通知，应该还在路上。”周清言道。
　　月白听到这话，探出头来。
　　三人进了屋子，温墨正在倒水，见她俩过来，递过去两杯水：“本来打算在这做饭的，但想了下七八个人，不如去外面吃。”
　　“等人都到齐了再出去吗？”月白插话问。
　　“嗯。”温墨点头。
　　人到齐了后，几人聊了几句，就去了饭店。
　　饭中，桑晚手机亮了下，显示有新的微信消息，她将手中的虾剥好放入月白碗中，脱下一次性手套，滑开屏幕。
　　看到消息内容的瞬间，桑晚的脸色顷刻间阴沉下来，握着手机的指节用力，手背上青紫色的脉络清晰可见。
　　“我有事，先走了。”桑晚不多加解释，拉起月白就往外走。
　　“桑晚。”温墨起身叫住人，她对周清言使了个眼色，对方自动站起，让她出去。
　　月白不知所措的被攥住手腕，桑晚给她剥的虾还含在口中。
　　“出什么事了？”到外面后，温墨问。
　　“明启桑狗急跳墙了。”


第75章 
　　桑晚收到消息时， 头都嗡了声，她知道明启桑贪婪又愚蠢，却不想他能蠢成那个样子。
　　“明启桑挪用公司财产时被爷爷抓到了了。”桑晚展示刚才收到的消息。
　　信息是桑临发的。
　　桑晚眉头突突直跳， 明启桑的职位是桑爷爷看在桑晚妈妈面子上给他按的闲职。这段时间她逼的紧， 以至于让明启桑动了挪动公司资产的想法。
　　月白对这些不了解，她眨巴着大眼睛不插话， 只不过挪用公司财产的话， 好像要坐牢吧。
　　温墨面容是一惯的清冷，既然是桑晚家事， 她不好多问什么，简单说了两句后重新进入饭店。
　　桑晚拦了辆路边的出租车， 报了个地址，就不再开口说话。
　　月白知道她在思考，没去打扰。
　　明启桑竟然做出这种事情，也不清楚现在情况什么样了。她余光扫见桑晚微微蹙起的眉头， 想伸手帮忙抚平， 又怕打乱桑晚的思绪。
　　车子停在一座高楼大厦前， 桑晚下了车，顾不上多说什么，拉着月白进去大厦内部。
　　一路上畅通无阻。
　　月白抿唇， 她很少踏足这种地方。周围全是身着不同款式衣服的员工。
　　桑晚带着她直达电梯， 坐上专用电梯上了顶楼。
　　“学姐。”月白手腕被拉的生疼， 桑晚无意识下， 手掌带的力度很大。
　　月白忍了会，还是忍不住开口：“你弄疼我了……”
　　桑晚像是被说话声拉回意识， 她低头愣愣的看着握着的手腕，细嫩的皮肤上， 是几道红色指痕。
　　“对不起。”桑晚慌忙松开手，道歉，“学姐给你揉揉。”
　　月白轻轻摇头，她错开桑晚伸来给她揉动的手指，“还是先做你的事。”
　　她善解人意的望向桑晚。能让学姐这么急，事情应该不小。
　　桑晚扯了车嘴角，她手臂上抬，习惯的揉了揉月白的发顶：“嗯。”
　　董事长办公室门口，几名秘书规规矩矩的站着，每个人的脸色都极为难看。
　　总秘瞧见桑晚过来，连忙走过去，低声诉说之前的情况：“明经理挪动公司资金的时候，被董事长逮个正着，董事长现在正在立马发脾气，谁都不敢进去。”
　　“报警了吗？”桑晚问。
　　“还没有。”总秘道。
　　桑晚点点头，她示意总秘开门。
　　桑晚来了，总秘恐惧感减少了些，他小心翼翼的推开门。
　　刚推开一点缝隙，中气十足的声音传了出来。
　　“吃里扒外的东西，在桑家养尊处优了二十多年，忘了自己究竟是个什么东西了是吧。”桑爷爷暴怒声下，是剧烈的咳嗽声。
　　年迈的老人咳的弯下了腰，桑临不愉的扶住桑爷爷，他冷冷的盯着跪在地上的明启桑，再没有一丝尊敬。
　　“爷爷。”桑晚进门唤了声。
　　“桑爷爷好。”月白跟在桑晚其后出声。
　　“好好好。”桑爷爷喘了两口气。
　　他指了指地上满身狼狈跪着的男人，眼中是掩盖不住的痛惜和后悔：“你妈当年怎么就看上了这个玩意。”
　　桑晚抿唇，她本意不过是让明启桑净身出户。
　　说是净身，可到底还是亲生父亲，桑晚不可能做的太绝。她原先是准备将明启桑现在住的那套别墅划到他名下的。
　　现下看来，是不可能了。
　　桑爷爷被扶着住在办公椅上，气还没顺过来。
　　明启桑低着的头在听到桑晚声音后瞬间抬起。祈求的看着自己的亲生女儿。
　　桑晚半分眼神都不愿分给他。
　　她别过眼走到桑爷爷身侧：“爷爷，身体重要。”
　　桑爷爷浑浊的眸子中透着寒光，他自从知道明野是明启桑的亲儿子，对他的恨意更浓了。
　　他虽没见过那孩子，只听说过一些，十岁左右的孩子。
　　桑晚母亲离世不过六年，那孩子却已经十岁了，其中意味不言而喻。
　　桑爷爷越想越气，越想越为自家女儿不值。
　　“现在，立刻，你和秦言带着你儿子滚出桑家。”桑爷爷克制住怒火。
　　月白缩动身形，尽力降低自己的存在感。
　　桑晚阴沉的脸色好转许多，她虚着眼睛看向明启桑，薄唇轻启：“爸。”
　　明启桑眼睛亮了亮，然而，桑晚的下一句让他如坠冰窖。
　　“这是我最后一次叫你爸爸。我不知道在你出轨的时候，有没有想过当年那个坚定和你走的，我的母亲，有没有想过我和小临。”桑晚字字珠玑。
　　她以为自己很很愤怒的说出这句话，可不想是这般的平淡，平淡的连语调都没有变化。
　　站在她身后的月白，清晰的看见桑晚微微颤抖的身体，她心疼的想去抱抱学姐，心口像是被人用力掐了下，泛起酸涩的疼。
　　从认识学姐到现在，光是她知道的，就有何诗纯，李宜，学姐的父亲三件不好的事。
　　月白不知道学姐过去的日子是什么过来的，又是如何还能每日挂着柔和的笑意，以温柔的态度对待她人。
　　月白轻轻勾住桑晚的小指，无声的安慰。
　　桑晚像是感知到她内心所想，歪了歪头。
　　明启桑长时间的跪在地上下，膝盖有些不稳，他尝试换个姿势。
　　“跪好了。”桑爷爷重重拍着实木桌，“才跪多久就受不了了？”
　　明启桑不敢再动。
　　“小晚，我想过你们的，真的，我……”明启桑急于辩解。
　　“但你还是出轨了。”桑临冷笑打断，“所以，你想了什么？想着如何出轨后，还能赖在桑家？”
　　明启桑张了张嘴，没能发出声音，他求救的看向桑晚，这个一向让他放心的女儿：“小晚，你帮爸爸说说话。”
　　“没意义了。”桑晚垂眸，“也没机会了。”
　　“我母亲回不来了。”那个无论她坐做了什么都会夸她，安慰她的人已经回不来了。
　　明启桑最后是被保安强硬的拉走的。
　　桑爷爷坐在办公椅上，长舒了口气。
　　桑晚面色如水：“爷爷，是你设计的他？”
　　疑问号，可分明用的是肯定的语气。
　　不然不会在明启桑刚准备动手时，就被发现。
　　桑爷爷毫不避讳月白在这：“不是设计，是他自己沉不住气，我不过是放了点消息出去，他就急着拿钱出国。”
　　桑晚没再说什么。
　　“白白也来了啊。”桑爷爷缓了会气，这才有时间跟月白说话，“吓到了吧？爷爷平日里很好说话的。”
　　月白牵强的扯动唇角，没回答桑爷爷的话：“爷爷好。”
　　桑爷爷目光炯炯有神：“月意对你们两个在一起有说什么吗？”
　　在月白疑惑的目光下，他主动道：“你姐姐不久前又跟我联系了几次，我看她挺赞成你们两个的。”
　　月白点头：“我姐姐没意见。”
　　桑爷爷满意：“总该是有个成器的了。”
　　月白不明白桑爷爷这句话是什么意思。
　　桑晚掀开眼皮：“爷爷对你很满意。”
　　月白了然。
　　明启桑被彻底赶出桑家，连带着他住的那家别墅装饰全部换新。
　　月白跟着桑晚出了集团大厦，她弱弱的盯着桑晚。
　　“是不是很奇怪？”桑晚问。
　　“嗯？”月白好奇。
　　“我没料到爷爷会这么快动手，我的原计划是等到桑临成年后再解决明启桑的事，可爷爷知道明启桑在母亲离世前就出轨了，心里的气咽不下，便提前引明启桑做出不该做的事。”桑晚平淡的仿佛是在说别人的事。
　　“但我一点也不难过，反而很放松。”桑晚淡淡的笑开了，她回眸望向月白，“我在感情上占有欲很强，我甚至觉得明启桑很脏。”
　　“在他出轨的那天起，就再也洗不掉身上的污渍了。但我分得清是非，明野是无辜的他无法选择出生在哪，父母是谁。”桑晚继续道，“他未来直到毕业，都由桑家资助。”
　　明启桑养尊处优了二十多年，恐怕一时半会无法适应动手养家的生活。而秦言，更不可能了。
　　“学姐。”月白保证道，“我只有你一个女朋友。”
　　“你还想有几个？”桑晚眼角上挑。
　　果然，只有小白能一直带给她欢乐。
　　“你一个就够了。”月白小小声。
　　“我也是。”桑晚笑。
　　午饭两人没吃几口就出来了，现在事情结束月白有些饿了。
　　“学姐，我们去搞点东西吃？”月白提议。
　　桑晚嗯了声，环顾四周，扫见一家专卖盖浇饭的小饭馆，询问：“盖浇饭可以吗？”
　　月白点头，她不挑。
　　吃完后，两人回到教师公寓休息。
　　月白晚上有晚自习，她苦着脸埋入桑晚怀中，不情不愿的蹭了又蹭：“呜呜，不想上晚自习，不想上晚自习。好痛苦，真的好痛苦。”
　　桑晚弯着唇搂住她，给她出主意：“这样吧，今晚学生会查签到的时候，我给你开个后门？”
　　“真的？”月白惊喜。
　　“假的。”桑晚无奈的弹了下月白的额头，“乖，老老实实的去上晚自习，不可以翘课。”
　　“哦～”月白探出头，“那你刚才说给我开后门，骗人。”
　　“那我陪你去，好不好？”桑晚尝试换种方式。
　　“怎么陪？”月白。
　　“进你班级陪你啊。”桑晚捏起月白的下巴，迫使对方仰视她，“可以吗？”
　　“嗯……”月白故作沉思，“也不是不行，你求我，我满意了就让你去。”
　　听到这话，桑晚闷闷的笑了，胸腔随着她笑的幅度颤抖。
　　明明是陪她上晚自习，怎么自己还要求她啊。
　　月白点了点她的胸口：“你笑什么？”
　　“没什么。”桑晚清了清嗓子，温和的音调缓缓流出，“我亲爱的女朋友，我能陪你去上晚自习吗？”
　　她声音陡然放低，目光缱绻温柔：“求求了。”
　　月白瞳孔放大，堵住对方那张诱。惑她的唇：“好啊。”
　　晚自习，月白眼巴巴的盯着教室门口。
　　学姐怎么还没来。
　　她看了眼手机，晚自习已经开始十分钟了。她手机在屏幕上滑动解锁，准备给桑晚发消息。
　　刚点开两人的聊天框，教室门被敲响，学生会进门时招牌话语：“不好意思，打扰一下，学生会查人数。”
　　月白期待的等待学生会后方的桑晚，后者视线在她身上停留了一瞬，很快又收了回去。
　　“！！”学姐这是什么意思，竟然不愿意多看她一眼。
　　月白哼唧唧的垂下头，也不去看桑晚。
　　清点完人数后，桑晚在手中的班级名单上勾画了几笔。
　　月白更无语了，这次都不喊她上去，问她人有没有到齐了。
　　桑晚余光瞥见满脸怨怼的人，唇不由自主的弯了弯，低声和身边的人说了些什么后，在所有人的注视下径直走到了月白的座位旁。
　　原本还在生闷气的人察觉到头顶出现的一抹阴影，半抬起头，一张无限放大的脸倒映在她的瞳孔中。
　　“介意我坐在你旁边吗？”桑晚含笑的声音轻轻柔柔的。
　　月白在全班同学的注视下，往旁边挪动了位置。
　　学姐怎么直接过来了！
　　她不应该让学姐过来陪她的，她忽略了对方在她们班的知名度。
　　“啧。”身后许诺轻啧了声。
　　月白耳根更红了。
　　“学姐，要不你先回去吧。”月白用两人能听见的声音道。
　　桑晚挑眉：“可是我都求你让我来陪你了，总不能白求吧。”
　　月白欲哭无泪。
　　桑晚莞尔一笑，习惯性的撩起头发，身子往后侧过，视线越过月白落在她斜方的人身上。
　　“学姐。”那人道。她是校学生会的。
　　月白跟着看过去，是她们班的女生。
　　她和学姐认识？
　　桑晚微微点头，天鹅颈向前探了些，垂在桌面下的手借着隐藏搭在了月白的掌心。
　　女生见状走到讲台上，从上衣口袋里掏出U盘插入电脑，投影仪打开，白布缓缓向下 。
　　月白不解的低声：“学姐，她这是做什么？”
　　桑晚目视前方，回她：“总得有个由头来你们班。”
　　教室灯光被关闭，顷刻间陷入黑暗中。
　　“这是干嘛？”
　　“怎么了？”
　　“……”
　　四周是嘈杂的人声。
　　“大家安静下，学生会制作了个宣传视频，想让我们班帮忙看一看，有没有什么要改的。”女生点开U盘，密密麻麻写满各种名字的文件夹布满屏幕，她滚动鼠标翻找。
　　“唉，为什么要我们班看啊。”有人不解的问。
　　月白侧目看向桑晚。
　　“可能是觉得我们班审美眼光很好。”讲台上的女生笑意盈盈的回答。
　　“这话说的不错。”有人接话。
　　教室内的人笑成一团。
　　大概是文件夹太多了，女生找了一分钟也没找到，桑晚拍了拍月白的手背，站起身走到讲台上。
　　女生自动让出位置。
　　桑晚对着屏幕，电脑冷光照的她脸部泛起青白色的关光，找到文件夹后，她将主场让给了女生。
　　“麻烦各位帮忙看看。”桑晚含笑的声音回荡在教室。
　　“桑学姐放心，绝对安排的明明白白的。”有同样是学生会的人道。
　　桑晚笑笑，没再说话，回到位置上坐下。
　　月白趁机将一只腿搭在桑晚腿上，两人的腿都很长，叠加在一起时，月白大腿抵住了桌下。
　　桑晚腿向前伸了些，腿部角度自然变小。
　　月白满意极了。
　　视频开始播放，第一幕就是校正门，随着时间的推移，机位向前推去，逐步进入学校内部。
　　“这么早就开始做宣传片了吗？”月白问。
　　桑晚道：“不算早，离高考还剩下一个多月的时间，后期二次剪辑，陪字幕，审核都需要时间。”
　　月白似懂非懂的点了点头，当年她填报志愿的时候，也看了A大的宣传视频，不得不说，拍的很有氛围感。
　　尤其是校园内部的全景俯拍，更为震撼。
　　月白没多看视频。
　　教室内除了屏幕声外，安静的听不见其他声音。
　　现在说话，哪怕是再小声，都会让周围的人听的清清楚楚。
　　所以，月白也没敢一直拉着桑晚说话。
　　趁着黑暗，她捏动桑晚的手指，从拇指捏道小指，再从小指重新捏回拇指，来来回回几遍，她却不嫌枯燥无味，仿佛桑晚的手有多么好玩一样。
　　视频不长，十几分钟，播放完后，女生按开电灯开关。
　　骤然间的明亮让很多人不适应的眯了下人
　　月白迅速抽回腿。
　　桑晚唇角弯起。
　　“好啦，视频放完了，大家可以说说有什么不足的地方了。”女生道。
　　“我觉得分镜头挺好的，总得来说没什么缺点，可也没有让人觉得眼前一亮的感觉。”方舟先开口了，“中规中矩。”
　　“我觉得这样就行了，A大名字亮出去，就是十足的招生简章。”有人开玩笑道。
　　桑晚眉目含笑，她侧过头，声音不大，却可以让全班人听清。
　　“月同学觉得呢？”轻柔的询问声，让月白有一种在大庭广众下被人看着谈恋爱的感觉。
　　她克制住烧心的害羞，缓而慢的道：“其实我觉得刚才那位同学说的很对，A大名字就是块招生简章，其他的，中规中矩，不出错就是最好的。”
　　桑晚眼角弯弯，看着小学妹是一点视频都没看在心里，不知道视频究竟说了些什么，只好顺着前面那人的话回答。
　　“感谢各位同班帮忙。”桑晚微笑的站起身，接过女生递来的U盘。
　　她没有要走的意思。
　　月白班里人虽然好奇，但也不可能开口问，会有赶人的嫌疑。
　　渐渐的，话说声响起，每日的聊天内容大同小异。
　　桑晚低着头看手机。
　　月白亦是低着头。
　　谁都不知道，近在咫尺，一句话不说的两个人，对着四四方方的小屏幕，津津有味的打字。
　　“学姐，是不是真的要让我们班看宣传视频提意见啊。”月白。
　　“不是说了吗？总得找个由头。不过浪费了你同学们十分钟的时间，有点不好意思。”桑晚。
　　月白喜滋滋的仰起头，她就知道，学姐是为了她。
　　余光中，桑晚仍是低着头看手机的状态，不知道的人还以为她在看什么重要的东西。
　　月白手指飞快，在屏幕上跳跃：“学姐，要不你先回去吧，还有一个多小时才下晚自习，你会无聊的。”
　　桑晚指尖悬停在屏幕上，她不着痕迹的瞥了眼月白，指尖落下：“我可是求了你的，怎么，不算数了。”
　　月白心里像是抹了蜜般，她故作为难的咳嗽两声：“那好吧。”
　　为了不让桑晚觉得无聊，月白翻开平板，选择了一部电影推过去。
　　桑晚眨了眨眼睛。
　　月白下巴点向平板，示意桑晚可以看电影解闷。
　　桑晚看了她半响，推回平板，声音清清淡淡的：“不用。”
　　“看着你，不无聊。”桑晚剩下的话打字发送。
　　月白手机震动，她下意识回眸看去，未完全熄灭的屏幕呈现灰暗色，在彻底暗下前，她模糊的看见了这几个字。
　　登时，耳根上的红意蔓延至整个耳廓，传达到两颊两侧。
　　学姐怎么这么会。她羞涩的按亮屏幕，对着看了又看，长按收藏。
　　“我也想看学姐。”月白发送。
　　她环顾四周，见没人注意这边后，悄咪咪的往桑晚的位置上靠过去，身下占据了一半桑晚坐着的椅子。
　　月白深呼一口气，外套脱下放在身后，挡住侧面的目光。
　　桑晚眉头微蹙，室内温度不算低，可她还是担心这人着凉了。
　　“穿上。”桑晚。
　　月白看了眼手机上的消息：“不穿。”
　　“会感冒的。”桑晚。
　　月白故意抖了抖穿着的卫衣，状似无意的扭头和身后的人说话：“今天温度好高，我穿外套都有点热。”
　　“回温了，我看手机上显示的，未来几天温度会再升高几度。”后面人道。
　　月白深以为然道：“看来下次出来前要看看温度了，穿多了都热。”
　　说完后，月白转回头，得意洋洋的撑着下巴看身边的人。
　　桑晚面无表情的看着手机。
　　月白更开心了，学姐这是拿她没办法了吗？
　　“我就不穿。”月白。
　　她看见桑晚在收到这条消息时，侧脸快速的划过一个小鼓包。应该是对方用舌头顶的。
　　月白不知想到了什么，回味的用舌头舔了下唇。
　　手机静悄悄的，桑晚并没有发消息过来。
　　月白继续：“是不是拿我没办法了？这样吧，你发个亲亲的表情，我就穿上怎么样？”
　　桑晚不动，她暗灭手机，顺手装进口袋中，全程无表情的走出了教室。
　　月白大惊，她望着毫不迟疑的桑晚，自觉玩大了，赶忙捞起衣服跟着出去。
　　“学姐。”出了教室门，月白急忙喊道。
　　桑晚脚步不停，顺着楼道拐弯。
　　月白快步跟上。
　　“学姐。”月白又喊了声。
　　桑晚依旧没有停下。
　　“学姐。”月白追上她，扯住她的手腕，“我错了，我现在就穿上。”
　　桑晚转头，幽深的眸子定在月白的脸上：“不是不穿吗？”
　　“我穿。”月白立刻道，她手忙脚乱的在桑晚面前套上外套，末了，还不忘在对方注视的目光下整理领口。
　　“天气升温了？”桑晚淡淡道。
　　“嗯。”月白下意识的点头，随后意识到什么，立刻摇头，“虽然升温了，但还是要好好穿衣服，以防着凉感冒。”
　　“是吗？”桑晚轻轻的笑开了，她靠在身后的墙壁上，眼眸看了眼走廊尽头幽暗的灯光。
　　这个位置不错。
　　“嗯嗯。”月白急于表明态度，“我错了，真的错了，学姐别生气。”
　　桑晚双手环抱：“谁告诉你我生气了？”
　　“你……”月白犹豫。
　　“你不是说发个亲亲的表情包就穿衣服吗？”桑晚脸凑过去，一只手按住月白的肩膀，身子转了点，在监控死角的处，快速在还没反应过来的人唇上落下一吻，“我就在你面前，为什么还要发表情包呢？”
　　“夜凉，穿好衣服。”桑晚嘴角掀起细小的弧度，“还有半个小时下自习，我在楼下教室等你。”


第76章 
　　四月末， 月白开始了泡图书馆的旅程。抱着本英语词典一个劲的背。她不知道为什么会有四六级这种东西。
　　咬牙切齿的抱着英语资料，月白一头撞死的心都有了，她恨的咬牙切齿。
　　当年高考成绩下来的时候， 看着97分的英语成绩， 她差点激动哭了。
　　她整个高中生涯中，最高的一次英语成绩献给了高考。
　　四级卡分过了， 而现在， 她又被六级逼的头昏脑胀。
　　“学姐，英语单词背不下去了。”月白无声的趴在图书馆自习室的桌面上， 给桑晚发消息。
　　“嗯？你在背单词？”桑晚。
　　“嗯，报名了六级， 六月份就要考试了。”月白道。
　　她懊恼的翻看日历，五官扭曲在一起。
　　“加油哦。”桑晚。
　　月白发了个加油的表情包过去后关了手机，清空思绪开始背单词。
　　“abandon。”第一个单词被拼写在笔记本上，黑色的签字笔在纸张上停留过长时间， 笔尖晕染出一层油墨。
　　十分钟后， 月白扔下笔， 烦躁的揉动头发：“好烦。”
　　她抱怨。
　　身边落下一道阴影，月白抬起头，是曾经一起参加过比赛的女生。
　　“钱凡？”月白叫出女生的名字。
　　“第一次在图书馆看见你。”钱凡放下书坐到她对面。
　　“快要六级考试了， 临时过来抱抱佛脚。”月白展示手中的单词本。
　　钱凡若有所思的点点头， 她道：“我也在准备六级考试， 你要是不介意的话， 我们可以每天打卡学习背单词。有人监督，进步应该会快一点。”
　　月白惊喜：“真的吗？”
　　刚出声， 她立马捂上自己的嘴，惊恐的看向四周， 发现没人看向这边才安心放下手。
　　图书馆禁止喧哗。
　　“没人监督的话，我也无法静心学下去。”钱凡善意道。
　　“那太好了，每天企鹅号打卡？”月白问。
　　“嗯。”钱凡点头。
　　背了半天的单词，月白扫了眼时间，觉得差不多了，慢悠悠的收拾书本回到教师公寓。
　　桑晚还没有回来。
　　“学姐，我到家了。”月白。
　　发完后，月白去卧室拿睡衣进入卫生间洗澡。
　　等她出来的时候，桑晚已经正坐在客厅的沙发上，修长的双腿交叠，眉头轻蹙，神色不好的看着手机。
　　月白刚准备吹头发，看见桑晚那幅样子，以为对方遇上了什么不顺心的事，拖着湿漉漉的头发走过去。
　　略带水渍的手抚上对方的后颈。
　　水滴滑落。
　　桑晚抬起手机：“小白，她是谁？”
　　桑晚音色如往常般。月白没听出怪异感，她顺眼看过去，是钱凡给她发的消息。
　　“我今日份的学习任务完成了。”
　　“这个啊，和我英语学习打卡的人。”月白无所谓的走到电源插口旁，插上吹风机，“今天图书馆遇到了，就约着以后一起学习英语。”
　　桑晚眸子深了些，她咀嚼月白刚才的话语：“一起学习？”
　　吹风机启动，风吹动的声音湮灭了桑晚刚才的话语，月白没能听见。
　　桑晚低下头，手机上是和月白绑定在一起的企鹅号，刚回到教师公寓，一进门掏出手机就看见了这条消息。
　　出于对月白的尊重，她并没有切换到月白到企鹅号上查看。独自捧着手机，看着那个小红点的位置，消息完美显示出来。
　　五分钟后，吹风机停了下来，月白梳好快干的头发，将吹风机放到原来的地方。
　　瞧见桑晚没有要去洗澡的意思，凑过去：“学姐，你不去洗澡吗？”
　　桑晚答非所问：“为什么要跟她一起学习打卡？”
　　月白耸肩，理所当然的：“我报了六级考试，还有一个月就要考试了，得多学点，但一个人又学不下去，就和她约定打卡学习，算是有点动力了。”
　　“是吗？”桑晚神色不变，她起身进入卫生间。
　　月白不明所以的看着只说了疑问句的桑晚的背影，为什么觉得学姐有点怪怪的。
　　她摇了摇脑袋，猜测是今天单词背多了，脑子不好使了。
　　抹好水乳上了床，她点开之前保存的题库，趁着桑晚还没来，认真的看了起来。
　　十几分钟后，卧室门被推开，月白抬眼看过去，是洗完澡的桑晚。对方轻描淡写的扫了她一眼，坐到梳妆台前护肤。
　　月白放下手机，老老实实的盯着桑晚。
　　半响后，桑晚盖上最后一瓶精华的盖子，修长的手指绕过瓶身，放回盒中。
　　长腿轻迈，不过两步走到了床边。
　　“学姐，被窝已经被我捂热了。”月白傲娇的抱住桑晚的腰身，脸颊蹭过去。
　　桑晚身形微顿，两秒后 ，推开月白的束缚：“早点休息，明天满课。”
　　说着，侧身躺下，背对着月白。
　　绕是月白再怎么迟钝，也看出来桑晚不高兴，她小心翼翼的趴过去，弱弱的问：“学姐，你今天是不开心吗？”
　　“没有。”桑晚语气不变。
　　但这次月白听出了里面不满的情绪，她戳了戳桑晚的手臂，疑惑：“是遇到了什么事吗？”
　　“没有，我困了，晚安。”桑晚平静的说了七个字，侧着的身子扭动了下，将身上趴着的人推了过去。
　　月白抿了抿唇，一言不发的关了灯，试探着伸出手臂环住桑晚。
　　桑晚没有拒绝。
　　月白又尝试将额头抵在对方后背上。
　　桑晚依旧没有拒绝。
　　月白大着胆子，强硬的转过桑晚的身子。面对面之下，桑晚美眸微闭。
　　“学姐～”甜腻腻的嗓音自她口中流出。
　　桑晚不为所动，她抬手按住不规矩的人，重复上一句话：“我困了，晚安。”
　　月白瘪嘴：“学姐……晚安。”
　　第二天，月白醒来的时候，身侧的人已经不见了，月白习以为常的以为对方起早锻炼身体了。
　　她这段时间没了一开始的积极性，只有在没课的时候，才会抽点时间去健身房锻炼，强度和时长远比不上桑晚。
　　穿好衣服，刷好牙，桑晚还是没有回来。她疑惑的拿起手机，距离


第一节 早课还剩下半个小时。
　　一般来说这个时候桑晚早就已经带着早点回来了，今天是怎么了？
　　结合昨晚对方的样子，月白合理怀疑桑晚是遇到不开心的事了。
　　可会是什么呢？
　　餐桌上是热乎的包子和豆浆。
　　学姐回来过，又走了。
　　月白咬了口热乎的包子，闷闷的哼了声。
　　自己这算是被无差别扫射了吗？学姐不是会把气迁到其他人身上的啊。莫非是自己惹学姐生气了？
　　可她也没做什么事情啊。
　　月白苦思冥想，从桑晚情绪转变开始，一点点复盘，豆浆见底了，也没想出个所以然。
　　她快速吃完包子往教室赶，踩点进教室后，选了个靠近角落的位置。
　　本节课是艺术理论课，月白稍稍分了些心，她给桑晚发消息。
　　“学姐，在干嘛？”月白。
　　很老套的开场方式，月白没想到自己有一天会用到。
　　学生会办公室内，桑晚垂眸看了眼亮屏的手机，无动于衷。
　　一侧的周清言百无聊赖的瞥了眼，用脚提了提桑晚坐着的凳子：“嘿，有人给你发消息，你不看看吗？”
　　桑晚斜了她一眼：“你没课？”
　　周清言打了个哈欠，换只手撑下巴：“昂，温墨上午满课，在教师公寓闲着无聊就过来了，话说你怎么也来了？小白上午也有课。”
　　“嗯。”桑晚随意嗯了声，她翻阅手上的资料，在某一页停住片刻，抬起头问：“若是温墨和别人打卡学习你会怎么样。”
　　“嗯？什么意思？”周清言没听明白。
　　桑晚眉心拧成一个“川”字型：“没什么。”
　　周清言何其聪明，略加思索，明白了她话里的意思：“怎么？小白该不会每天和别人一起学习打卡吧？”
　　桑晚纠结：“也不是每天，就昨天开始的，她和一个女生约定，每天学习英语，互相打卡。”
　　周清言边摇头边打量桑晚，明媚的桃花眼似乎能将人洞穿，她嘲笑：“看不出来啊，桑晚，你还会介意这种事情？”
　　桑晚继续翻动手中名册，她不应该问周清言，这家伙一点都不正经，给不了她合理的介意。
　　“啧，你是不是吃醋了？”周清言抚住金边镜框，笑意荡漾在眼中，她乌眸深深，落在桑晚身上，像是得知了很惊奇的事情。
　　桑晚心下叹息，她拿过手机解锁，回月白消息：“整理学生会资料。”
　　“吃醋？你觉得我会吗？”桑晚歪头笑，笑容不达眼底。
　　“呵呵，你就傲娇吧。”周清言哼唧了声，趴在桌子上闭目养神。
　　教室内，月白用力点了点脑壳，“砰砰”的声音引得去前面一排的许诺回过头。
　　趁老师调整PPT，许诺身子向后仰去用只有两人能听见的音调：“你怎么了？上课到现在你都叹了多少次气了？”
　　月白又一次叹气：“唉。”
　　“月白同学，是我今天的课程让你难以接受吗？”没收住的声响让授课老师奇怪的抬起头，回头看着电子屏幕上的PPT，“没那么糟糕吧。”
　　许诺立刻收回身子，表示和自己无关。
　　没义气。月白暗道。
　　“老师的课说的非常好，我很喜欢。”月白强打精神。
　　艺术学院的老师大多随和，课堂氛围轻松愉悦。
　　“喜欢就好好听，少叹点气，小小年纪的，怎么搞的阅历很丰富的样子。”老师打趣她。
　　月白跟着笑了笑，翻开书，手机放到书页上掩饰。
　　“学姐，忙不忙啊。”月白。
　　“不忙。”桑晚。
　　月白嘟嘟嘴，她今天满课，不然现在就能去找学姐当面问清楚了。
　　中午放学，月白走的很快，回到教师公寓时，桑晚已经做好了午饭，坐在餐桌旁等她。
　　对方面容如水，平静的盛饭递给她的手边。
　　月白去厨房洗了手后才嘴下，捏着木质筷子，看着对面人昳丽的容颜，她犹豫再三：“学姐，我是不是做错了什么？”
　　桑晚淡淡的掀起眼皮，顺手夹了一筷子青菜放于碗中，腾出另一只手倒了杯饮料，小口抿住：“嗯？”
　　慵懒的声线让月白咽了咽口水，她半站起夹了块肉想要放入对方碗中，桑晚适时的捂住碗口。
　　月白错愕的看向她，身形顿住。
　　一滴油渍从肉块表面滴落，月白来不及收回，油滴落在桑晚的手背的中指根处。
　　黑黄色的油点与白皙的皮肤形成鲜明的对比。
　　桑晚眸光闪烁。
　　月白嘴角抽了抽，收回筷子。
　　不知怎么了，她没有第一时间递纸，同样是静静的与桑晚对视。
　　对方浅棕色的瞳孔中，倒映出她僵滞的神情。
　　“擦干净。”桑晚唇齿微动，吐出三个字。
　　月白沉默了两秒，她起身踢开椅子，顺着桌线走到桑晚身边，强硬的掰过对方的身子，长腿一迈，跨坐到她的腿上。
　　“学姐，你到底怎么了。”她双手环抱住身前人的脖子，额头抵住对方的额头，撒娇的尾音拉的极长，柔腻。
　　桑晚脊背酥麻，她心中暗道：果然，她对小白生不出气。
　　维持平淡的面容，桑晚抬起那只还带着油渍的手，重复：“擦干净。”
　　月白视线错开，偏了些过去，抽了张纸。
　　然而，她并没有给桑晚擦手，而是擦了擦略带油渍的嘴角，随后，纸被顺手扔进垃圾桶。
　　桑晚眉目低垂。
　　小学妹这是故意在挑衅她吗？
　　然而，下一秒，指根被温暖的柔软包裹。柔软的唇瓣贴着她的手背，一点点的朝着油渍的方向吻去。
　　桑晚被电击般，快速抽回手，抽出一张纸擦拭指根的油渍。
　　“你做什么？”桑晚声色多了些起伏。
　　月白得意的抬起头，亮晶晶的眸子定格住：“学姐不是让我给你擦干净吗？我只是在听学姐的话而已。”
　　“谁让你用嘴了，很脏的，知不知道？”桑晚蹙眉。
　　“是吗？”月白无辜的眨了眨眼睛，她环住桑晚脖子的左手滑落，与那只刚擦干净的手十指相握：“学姐手是干净的，油渍也是刚刚滴落的，哪里脏了？嗯？”
　　月白故意低沉嗓音，自以为性。感的样子。
　　桑晚盯着她看了好一会：“你……好油。”
　　“……”月白面部肌肉不自觉的抖动，她猛的抬起头，“学姐，你礼貌吗？”
　　桑晚道：“从小到大，你是第一个这么问我的人。”
　　月白看着面前熟悉的容颜，越发觉得不了解面前的人了。她那个温柔似水的学姐，怎么会这么和她说话。
　　若非对方眼里是无法遮盖的爱意，月白还以为她的学姐被人魂穿了。
　　“你到底在生什么气，你说，我改。”月白不由得有些气闷。
　　桑晚眯起眼睛，挣脱月白和她相握的手：“你这是在对我不耐烦吗？”
　　“不是，我没有，我就是急了点，学姐，你听我解释。”月白闻言更急了，她紧紧的抱住桑晚，“我不想惹你生气，更不想让你难过，我不知道我具体做错了什么，但我知道，一定是我做了让你不开心的事。”
　　桑晚薄唇轻启：“所以，你是觉得我在无理取闹吗？”
　　月白头更大了：“不是，我就是想知道原因。”
　　桑晚默不作声的推着她，想让她从自己身子下去，又怕下去后她站立不稳，一只手虚护住她的后背。
　　月白不知该如何辩解，她心一横，猛的揪住桑晚衬衫的领口，极为霸道的拉近她。
　　桑晚被带动的身子向前倾斜了些，她下意识的用双臂护住月白，生怕摔到她。
　　“你干什么？”桑晚眼底克制。
　　月白不说话，唇贴过去。
　　桑晚偏脸，又被对方强势的捧着脑袋。
　　柔软清甜的气息扑面而来，席卷整个口腔，月白舌尖扫过她的下齿，细腻的去触碰桑晚不动的舌尖，带着纠缠在一起。
　　桑晚动了。
　　月白满意的松开手，不断加深这个吻。直到桑晚呼吸不顺，轻哼了声，她才意犹未尽的退开。
　　“学姐，可以说了吗？”月白委屈巴巴的看着眼尾泛红，小口喘息的人。
　　“下去。”桑晚沙哑着嗓音。
　　“不要。”月白作势又要去亲她。
　　桑晚无奈的舔了舔唇：“我没生气。”
　　“真的？那你为什么对我这么冷淡？”月白不信，她更委屈了，“昨晚你都没抱着我睡，早上招呼都不打就走了，你以前都不会这样的。”
　　月白越说声音越小，到最后竟然渐渐染上一丝哭腔。
　　她额头抵着面前人的脖颈：“你就会欺负我，你都不理我，你就是生气了。你还不对我笑，呜呜呜，你太过分了。”
　　月白委屈的眼中蒙上一层水汽，里面的水似落非落。
　　桑晚心疼了：“我错了，我理你，对你笑，好不好？”
　　她主动认起了错。
　　月白抬手蹭掉眼角将出的泪水，吸了下鼻子：“那你为什么突然不理我，突然这么冷淡。”
　　她想知道原因。
　　桑晚别扭的抿唇，她有些说不出口。以往二十一年从未有过的感情，让她一时间难以启齿。
　　“是不是我做错了什么……”月白低沉的垂下头。
　　“没有。”桑晚吻了吻她的发顶，“是我的原因。”
　　月白不信：“你不会突然这样。”
　　桑晚叹气，她扶正月白，问她：“你报名了六级？”
　　“嗯。”
　　“还和人约定打卡学习？”桑晚继续问。
　　“嗯……”某个瞬间，月白好像窥视到桑晚这么对她的原因了。
　　她还泛着水光的眸子对视上她：“学姐是因为这件事吗？”
　　桑晚不愿承认自己这么小气，她继续问：“为什么呢？为什么还要和别人打卡呢？你现在才大一，就算这次过不去，大二也可以继续考啊。”
　　月白了然。
　　她解释：“可是如果六级过了，英语就可以免修了，这样，我未来三年，就可以有更多的时间和学姐在一起了……”
　　她小心翼翼的说出自己的答案。
　　桑晚喉头滚动：“可我就在你身边啊，你可以让我监督你啊。”
　　月白完全明白了学姐纠结的点，她瞧着面前同样很委屈的人，突然觉得这样的学姐很可爱。
　　不仅是存于表面的温柔，还有她一个人知道的小心思。
　　她好爱这样的学姐。
　　“我错了，不跟人打卡了。”月白蹭了蹭桑晚的脸颊，“别生我气了嘛。”
　　“我没生气。”桑晚表明态度。
　　“嗯，学姐是吃醋了。”月白弯唇。
　　“更没有。”桑晚不承认。
　　“嗯，没有，没有。”月白假意顺着她，然后装模作样的在空气中嗅了嗅，“学姐，你做菜的时候是不是放醋了？有股酸味。”
　　桑晚眯眼，咬了她一口：“小白。”
　　“嘿嘿，我知道啦。”月白保证，“我没考虑到学姐的感受，我是不对，我认错。这件事的确是我考虑不周到，明明天天跟学姐在一起，应该找学姐监督才对。”
　　桑晚犹豫，她唇张了张：“小白，你会觉得我限制了你的自由吗？”
　　她控制不住的想让小白只属于她一个人，可小白也是人，也有自己的交际圈，她这般，会不会占有欲太强了点。
　　月白知道她心中所想，宽慰她：“不一样的，学姐，我是自愿的。而且，这件事我的确没有考虑到你的感受。我想了下，若是你天天和别人这样打卡，我也会不高兴的。”
　　桑晚心放了些。
　　“而且学姐并没有干预我交朋友啊。”月白笑眯眯的补充。
　　“不过……”她转折。
　　桑晚刚放下去的心头提了上来：“不过什么？”
　　“不过以后学姐要直白的告诉我，不能像是昨晚和今天早上一样，我也会难过的，也会多想的。”月白睫毛轻颤，上面沾染的丝丝水渍粘连了起两根睫毛。
　　“好。”桑晚轻应。
　　多抱了会，月白满意的从她身上退下，转到自己位置坐下。再次给桑晚夹了块肉，这次对面人没拒绝，主动端起碗接住。
　　吃完饭后，月白殷勤收拾，刷洗碗筷。
　　下午上课，桑晚将月白送到艺术楼下，看着人进去了才转身去音教楼。
　　手机呼吸灯闪了下，桑晚低头查看：“学姐，我到教室了。”
　　桑晚唇边漾起笑容：“好。”
　　月白做在画室里，思量会，给钱凡发消息：“不好意思啊，以后不能跟你学习打卡了。”
　　很快收到对方消息：“嗯嗯。”
　　月白庆幸对方没有多问。
　　晚自习，月白抱着厚厚的英语学习资料啃，快下自习的时候，她给桑晚发了条消息：“学姐，今天的学习打卡。”
　　配图是桌子上的英语资料。
　　“很厉害哦。”桑晚。
　　“嘿嘿，学姐在干嘛呢？”月白好奇。
　　“在学生会办公室，你要来吗？”桑晚问她。
　　“下自习就去。”月白答。
　　“和好了？”周清言瞥见她脸上洋溢的笑容问。
　　“怎么了？”温墨询问。
　　“小白和人约定打卡学习，这家伙吃醋了呗。”周清言耸肩。
　　温墨清冷的面容上浮现出一丝难以置信，倒是没多说什么。
　　“果然，温墨对你太好了，让你太闲了。”桑晚将手头上的资料推给她：“小白等会过来，说话注意点。”
　　周清言翻了个白眼：“怎么注意？”
　　“别给她灌输不好的东西。”桑晚没分给她半个眼神。
　　周清言冷笑，她转头：“墨墨，她欺负我。”
　　温墨放下鼠标，拉了拉她的手，话是对桑晚说的：“言言有做学姐的自觉性。”
　　桑晚不置可否。
　　晚自习下课，月白朝着行政楼走去，坐上电梯到达三楼找到校学生会办公室，她敲门。
　　门被从里面打开，开门的人是桑晚。
　　“学姐。”月白脆生生的。
　　视线越过眼前人，里面还有温墨和周清言。
　　“温学姐好，周学姐好。”月白礼貌招呼。
　　“好啊，小白。”周清言笑眯眯的。
　　“那我们先走了。”桑晚回头，没再进去的打算。
　　“嗯。”温墨点头。
　　“学姐，我刚来你就走会不会不大好？”办公室门被关上，她看里面两人还没有要走的意思。
　　“不会，来这只是想等你一起回去而已。”桑晚宠溺的笑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有，各位正经点，这里是jj啊（叹气）
　　番外分为作者本人想写的和读者朋友们想看的。目前来自小伙伴们的番外有：
　　1.谁对谁求婚，婚后甜蜜蜜的生活。
　　2.学姐毕业后进入家族企业，小白探班……和小白对学姐多点花样。


第77章 （正文完）
　　月白利用白天和晚自习时间做英语题目， 背单词，按时发送打卡消息给桑晚。
　　劳动节前一日，月白最后的耐心和对英语的期望全部耗尽了， 她烦闷的扔在书本， 趴在课桌上，眼神是前所未有的迷茫。
　　她参加比赛， 或者是挑战没画过的风格都能很好适应， 可偏偏遇到了英语，无论如何都难以静下心学习。
　　每日桑晚问她学习进度， 她都会回答：“还不错，今天又记下了几个单词。”
　　嗯， 今天记下了几个单词，昨天记得已经忘了。
　　“学姐，我感觉我不行了。”回到教师公寓，月白扑到桑晚身上， 头埋进对方的胸口， 有气无力， “英语好难，真的好难。”
　　桑晚好笑：“有那么难吗？”
　　月白哭丧着脸：“我宁愿每天画八个小时的画，也不愿意背一个小时的单词。”
　　桑晚无奈， 她把人从怀中拉出来， 仔细打量她， 的确很丧的样子。
　　“要不要学姐带你一起？”桑晚给出建议。
　　“嗯？”月白哼哼。
　　“我帮你补习英语？”桑晚又问。
　　月白终于回了点神， 她怀疑的看着面前人：“学姐，你四六级过了吗？”
　　桑晚忍不住笑了， 弹了下面前人的小脑壳：“你是在质疑我的实力吗？”
　　月白抿唇，她不是怀疑桑晚的能力， 只不过，对方好像也是艺术生。虽说A大艺术生文化课线要求也很高，可月白潜意识里认为桑晚的文化课成绩应该和她差不多。
　　她忽略了桑晚曾在高考前给她补习过数学。
　　“我可没有。”月白不承认。
　　桑晚望着她，猜到她可能不信，不紧不慢的道：“我四六级裸考过的。”
　　月白惊讶。
　　“我高考英语一百四十多。”桑晚继续。
　　月白更惊讶了。
　　“我高考总分本城前十。”桑晚慢条斯理的说出后面一句话。
　　月白眼睛瞪得圆溜溜的，学姐成绩这么好的吗？
　　“比周清言的分数还高两分。”桑晚支撑下巴，玩味的看着一动不动，呆若木鸡的人。
　　周清言是A大金融系的，A大录取分最高的专业之一。
　　“去年五一的时候，我还帮你补习过数学。”桑晚一句一句的提醒她，“所以，你觉得我可以给你补习英语吗？”
　　月白一瞬间想起很多事情，去年五一劳动节，是她和桑晚的初次见面，在本城温墨的家中，因周清言临时有事，温墨请桑晚来帮她补课。
　　还有大一刚开学不久，许诺就曾说，桑晚虽是艺术生，但文化课分数比A大专业录取线都高。
　　她怎么就给忘记了。
　　“学姐。”月白眼神都亮了，她一把抱住桑晚，“快教我怎么学习英语。”
　　桑晚往后仰去，她凑近月白的颈部，轻轻咬了口，眼底漾起圈圈涟漪，不动声色的勾起手指。
　　“我教，可是需要收取一定费用的。”桑晚轻柔的笑开了，小指勾起月白的左手，“你确定要让我教你吗？”
　　“学姐想收取什么费用？”月白探头圈起桑晚的脖颈。
　　“你说呢？”桑晚眼中染上了别样的情绪，她莞尔一笑，扶住月白的腰身，“而且，我收费可不便宜的。”
　　“最起码，得让我满意才行。”桑晚故意引导。
　　月白若是再听不出来，就白谈这么久的恋爱了，她垂下眸子。
　　桑晚已经洗完澡，身上是之前情人节她送的那件睡衣。如之前被她撕坏的一模一样。
　　黑色禁欲，也引人探索。
　　“学姐。”月白身子贴近，指尖勾动，顺着桑晚脸部轮廓线缓缓下移，摩挲对方下颚不引人注目的小痣。
　　衬衫上的被解开两颗。微凉的风顺着缝隙钻入。同月白温热的指尖。
　　“去房间，小白。”桑晚沙哑出声。
　　“可我还没洗澡。”月白淡淡的笑了，她故意收回手，白净的脸上满是认真，“怎么办？”
　　桑晚不满的哼了声，月白洗澡很快，这种情况下，她三分钟就可以洗好。
　　桑晚抿了抿唇，乌眸深深，她喉咙滚动，别过头去：“结束后再洗。”
　　月白手指故意在对方身上滑动，语气暧。昧：“学姐不嫌弃我吗？会脏的。”
　　“小白。”桑晚蹙眉，她捏住月白腰间软肉，似笑非笑的看向她，眸中压抑的欲与念毫不收敛的显露而出，“乖一点。”
　　“那我先去洗洗手。”月白从桑晚身上爬起，往卫生间方向走去。
　　“嗯。”
　　回来时，月白轻笑，她身躯半弯，公主抱起坐在沙发上的人。
　　抱起的瞬间，月白心里有了估计，桑晚很轻，快一米七的身高，她却能轻松抱起。手掌隔着衣衫触碰到她的腰肢，出乎意料的紧致。
　　学姐的身材真好。月白内心感慨。
　　一只手臂圈在桑晚小腿弯处，另一只手护住对方的后背，快步走进卧室。
　　月白反脚一踢，将门关上。
　　卧室内漆黑一片，微弱的月白顺着窗户照进。
　　月白下巴抬起，将桑晚轻轻放到床上，在对方不满的拉住她手腕时，弯下腰轻声安抚：“学姐，我去把窗帘拉上。”
　　桑晚手中的力度泄了几分。
　　月白走到窗边，正准备拉窗帘的时候，发现窗户没关，她眉心动了动，扭头看向床上的人，手掌按在玻璃窗上，合上。
　　等会可不能冻到学姐。
　　窗帘被拉上。
　　月白下午画了五个小时，夜深人静之际，将剩下三个小时补齐。
　　……
　　画笔在画纸上勾勒出一圈圈涟漪，色彩汇聚，谱写出引人注目的画面。月白一遍遍的展示自己的画技。
　　……
　　月白洗完澡的时，桑晚早已经睡着了。
　　……
　　她活动手腕，瞄了一眼时间，凌晨了。
　　窗帘被拉开，床头小灯亦是被打开。
　　漆黑的卧室里有了些许光亮，月白低下头，吻住满脸疲惫的人：“学姐晚安。”
　　桑晚眼皮跳动，终究是没能回答。
　　五一三天假。
　　之前定的闹钟并没有关闭，到了时间，刚响一声，就被提前醒来的月白关闭。
　　她下意识的看向桑晚，怀中的人毫无反应。
　　月白松了口气，学姐要好好休息才行。
　　直到九点多，桑晚头微微动了动。正在玩手机的人察觉到了，她顺手轻拍对方的后背：“时间还早，多睡会。”
　　“几点了？”桑晚眼睛还没睁开，嗓子低的可怕。
　　“还不到九点半。”听到这声音，月白心疼的摸了下她的脖子。
　　昨晚桑晚推了好几次，她都没忍住，一遍遍的央求着人：“学姐，我再多付点报酬。”
　　桑晚气音嗯了下，她翻过身子，想要搂抱什么，迷迷糊糊又觉得不对劲，转身翻了回去，白皙手臂横在月白腰腹上。
　　过了两分钟，捏了捏对方：“酸吗？”
　　意识到桑晚清醒了，月白勾唇：“学姐要试试吗？”
　　“一边去。”桑晚阻止。
　　“哪一边？”月白贫嘴。
　　“啪。”桑晚轻轻拍了下月白的身子，“乖一点。”
　　“我还不乖嘛！”月白不满。
　　“很乖。”桑晚纵容。
　　两人十一点多的时候，才磨磨蹭蹭的从床上起来。
　　被子滑落，桑晚低眸间，全是密密麻麻的红印，就连脖子上都被种了几颗。
　　她牙酸的眨了下眼睛。
　　她小瞧月白了，进步神速。
　　中午简单的吃了点东西，桑晚去阳台晒太阳。
　　月白生龙活虎的抱着手机玩游戏。桑晚看了眼，是某个按键类的休闲小游戏，极为考验手速。
　　月白轻轻松松的挑战了一关又一关。
　　桑晚抱着一次性水杯：“手速不错。”
　　月白头也不抬，下意识的：“在学姐身上练的。”
　　“……”桑晚。
　　这人脸皮也越来越厚了，之前随便撩拨两下，脸就通红，现在竟然还敢打趣她了。
　　阳光温暖，昨夜的小雨打湿的地面早已干燥，在看不见一点雨水留下的痕迹。
　　桑晚在旁边看了她一会，起身。
　　“学姐，你去哪？”月白余光中发现人走动，随口问了句。
　　“去洗澡。”桑晚脚步微顿，白皙的脖颈间是几个红的发紫的斑点，锁骨的位置，是两排整齐的牙印。
　　“这盘结束把你对英语资料拿出来，我洗完后给你补习。”桑晚偏头继续往卫生间走去。
　　月白嗯嗯啊啊的应了两声，继续玩游戏。
　　桑晚也不知道她有没有听进去。
　　等人进去后，月白慵懒的撑了个懒腰，去客厅拿装在书包里的英语资料。
　　厚厚的几大本。
　　“硬生生压垮了我这脆弱的小身板。”月白掂量着书包，在身上比划，“这么重，这么厚，这么多单词。”
　　满身怨气的做了个鬼脸，月白不情不愿的抱着一沓英语资料回到阳台。
　　折叠桌被摆在阳台中央，她又去倒了被水放在桑晚做的位置上。
　　“学姐。”桑晚过来时，月白轻快的叫了声，随后是商量的语气，“今天能不能就学一个小时？”
　　桑晚挑眉坐下，浅蓝色的衬衫在阳光的照耀下，反射出一片静谧，刚吹干的发丝被风轻柔的风起，遮掩了她面目神情。
　　“昨晚付了那么多报酬，今天可不得多学会？”修长的手指捏住水笔，在指尖转动两圈，空闲的手捋顺被风吹散的头发。
　　她招了招手，月白听话的蹲在她面前。
　　阵阵暖香钻入月白鼻尖，她贴近了些，似曾相识的气息冲击她的感官。
　　“学姐，你好香啊。”月白舌尖探出一小点，“好像不是沐浴露和洗发水的香气。”
　　她和桑晚用的是同款，她的身上就没有那种香气。
　　桑晚半歪着头，手指灵活的转动水笔：“嗯。”
　　她淡淡的应了声却没有要告知究竟是何种香的念头。
　　掌心伸出，月白自觉的将下巴搭在上面。
　　“你英语什么水平？”桑晚问。
　　“高考英语九十多，四级……425分。”月白小声。
　　桑晚轻咬下唇，无可奈何的摩挲她的下巴：“你真的是一分也不可肯多的。”
　　“我也想啊，那不是没那水平吗？”月白委屈极了。
　　她也想考高分，可那字母，单个拆开她都认识，一旦组合在一起，就跟天书似的。
　　桑晚摇头，调侃她：“怪不得昨晚说要多付点报酬，原来有点自知之明啊。”
　　月白两眼发光，满是激动期待的看着眼前人：“学姐，是不是不够？我再付点？”
　　桑晚好笑的放下笔，捏住她的耳朵向上拉。
　　“疼疼疼。”月白龇牙咧嘴的叫。
　　桑晚没用多大了，虽然知道她是装的，手上的力度还是不由自主的小了下去：“正经点。”
　　“我这还不正经啊。”月白指了指桌子上的英语资料，“看，我书都拿来了。”
　　“你呀。”桑晚拿她没办法，点开手机发了个链接给她，“测下词汇量的掌握情况。”
　　“不知道的就直接点跳过，别蒙，知道吗？”桑晚补充道。
　　“嗯。”月白点开链接，一个个的往下做，五十个单词，她真正认识的没几个。
　　结果很快出来了，显示词汇量大概在一千出头。
　　桑晚盯着屏幕上的四个数字，沉默半响：“链接有问题？”
　　“呵，我有问题。”月白头从桑晚手上抬起，不客气的跨坐到对方身上，“不学了，自尊心受打击了。”
　　桑晚刮了下她的鼻尖，柔声安抚：“没关系，慢慢来。拿出你高考的那股劲，能过的。”
　　月白瘪嘴，她双手环住桑晚的腰身，手指顺着衬衫缝隙钻进去，按在对方腹部肌肉上。
　　紧绷的肌肉线条让她满足的喟叹声，纤细的手指慢慢向下滑动。
　　桑晚宠溺又无奈的顺应着她。
　　“那能一样吗？当初我高考前，可是好多人给我辅导。”月白继续下滑，傲娇的仰起头，“我宁愿学数学，都不愿意看英语，头大。当初要不是数学分高点，我可能连A大的门都进不来。”
　　桑晚轻笑，不置可否的点点头：“我还给你补习了两个小时的数学，所以，这里面是不是也应该有我的功劳？”
　　“嗯……一点点。”月白故意道。
　　“只有一点点吗？”桑晚勾唇，按住月白探在她衬衫内的手，指腹微微用力，带着危险的气息。
　　“就两个小时哎，你还想要怎么样嘛。”月白语气拉的极长。
　　桑晚缓而慢的笑开了，星眸微转，澄澈的眼中蓄满了情意：“不想怎么样。只是觉得很遗憾，我明明给你补过一次课，我却没能见证你人生的那次大考。”
　　明明给你补课的就对你很感兴趣的啊。
　　月白耸肩，手指勾住桑晚宽松的裤沿边，素白的手指与黑色的直筒裤混合在一起。
　　“那时我们可还没那么熟。”月白理所当然。
　　桑晚笑笑，这倒也是。
　　“所以，学姐……我们现在做什么？”月白对着桑晚的耳垂轻吹，温热的气体钻入，带来浅薄的痒意。
　　桑晚眸子暗了暗，她视线飘向外面，随后眼睛缓缓闭上。
　　“去卧室。”桑晚轻声。
　　“然后呢？”月白促狭的弯下眉眼，引着她说下面的话。
　　桑晚眉目平和，温柔的吻了吻她的唇瓣：“你想听什么？”
　　月白偏头，示意桑晚抱她进卧室，事实上，桑晚的确这么做了。
　　两条笔直有力的腿蹬在地面上，稳稳的抱着身上的人：“先进卧室。”
　　桑晚眸光深沉。
　　迈步。
　　完全进去之际，月白顺手拉上了窗帘，隐去稍后的光景。
　　月白平躺在床上，她扯住桑晚衬衫的一角，勾住人，舔了舔唇珠，话语将出未出。
　　“嗯？”桑晚看出了她唇齿微动。
　　“我想……”月白突然害羞了起来，红意蔓延到耳廓，染红整片脸颊，就连脖子都浸染上不寻常的绯红。
　　桑晚轻咬舌尖，看月白这副模样，猜到对方想要的一定是让她难以启齿的。
　　很可能说出来 ，连她都会觉得不可思议。
　　“想什么？”桑晚眨眼。
　　月白喉咙滚动，咽下口水，唇蠕动。
　　“嗯？”桑晚仔细根据口型分辨。
　　月白的字音过于含糊。
　　“就是……”月白探起身，快速的桑晚耳边说了几个字。
　　桑晚瞳孔一点点放大，果然让她感到很不可思议。她一时间没反应过来这是月白会说的话。
　　月白说完，直接用枕头蒙住了脸。
　　好羞耻。
　　等了半响，桑晚都没有出声，月白小心翼翼的挪开枕头看她的反应。
　　昏暗的室内，桑晚单膝跪在床上，另一只脚撑着地面，温柔的面容上爬上一抹别样的色彩。
　　“小白。”桑晚出声了。
　　月白赶忙重新捂住脑袋。
　　“是谁教你的？”桑晚单手撑在月白脑袋一侧，另一只手夺去她蒙在脸上的枕头，迫使对方与她对视。
　　月白偏过头不敢看她。
　　“自己动？”桑晚轻笑一声，“嗯？”
　　月白呜呜的不敢吭声。
　　她不该说的。现在学姐该怎么看她。
　　“挺会玩的嘛。”桑晚手臂用力一撑，从床上站起，背过身去，腰背挺直。
　　月白呼吸一窒，学姐该不会是被她这句话惹害羞了吧。
　　“学姐……你……”月白拉动桑晚的衣袖。
　　“洗手去吧。”桑晚极力克制颤抖的身子，忍着羞意，“洗干净。”
　　月白瞬间明白 ，冲入卫生间。
　　衣衫叠好规整的的放在床头桌上，桑晚长腿绷直，盖着被子。
　　“学姐？可以吗？”月白轻呼。
　　“嗯。”桑晚细若蚊蝇的声音渐起。
　　她舔了舔唇，牙龈紧紧咬在一起。
　　与第一次时不同，那时月白完全没了力气，她被迫只能自己来。
　　这次……
　　……
　　再一次洗完澡，桑晚疲乏的躺在床上，靠在月白身上。
　　“学姐～”月白甜腻腻的喊着。
　　“闭嘴。”桑晚音色还带着刚结束的嘶哑，“仅此一次，下不为例。”
　　“嗯，仅此一次，下不为例。”月白没有犹豫，以后的事，谁能说的准呢？
　　下午四点桑晚休息的差不多了，两人重新回到阳台，借着太阳的余光，开始补习英语。
　　月白这次老实了许多，乖巧的坐在位置上，看着面前的模拟卷。
　　桑晚捏着根红笔，不时在试卷上画上一笔：“高频词，记一下意思和用法。”
　　“嗯，好。”月白轻应。
　　月白的视线跟着桑晚笔尖行走路线而动，不知何时起，周围的一切都被清空，目光中只剩下独坐对面的人。
　　完美的脸部轮廓线，精致的五官，无一不让月白入了神，恍然间，她向前凑了些。
　　淡淡的暖香融入空气。
　　“这个短语需要记一下，挺重要的。”桑晚的声音似乎从遥远的天际传来，月白下意识的点头，她盯着对方虎口出的小痣，手指不听使唤的触碰上去。
　　桑晚挥动着水笔的手被按住，她语气顿了一瞬，掀起眼帘：“怎么了？是没听懂吗？”
　　月白回神摇头，松开手：“没事。”
　　桑晚松开笔，手掌自额头向后，手指陷入发丝，蓬松的头发被聚拢又散开。
　　“那继续。”桑晚重新拿起笔，继续道，“听力的话，每天早上和晚上听几篇熟练下。”
　　月白点头。
　　桑晚见她心不在焉的样子，眉头微微皱起：“你是在走神吗？”
　　“一点点。”月白没有狡辩。
　　桑晚柔柔的撑起下巴，温和的看着她：“在想什么？”
　　“没什么。”月白诚实，“在想学姐。”
　　“想学姐什么？”桑晚又问。
　　“想学姐怎么长的这么好看，不自觉看迷了眼。”月白垂下眸子，被自己的话逗笑了。
　　桑晚跟着她笑，移动她手边的模拟试卷：“算了，先做一篇阅读理解吧。”
　　月白应了声，开始读题。
　　二十分钟后，月白停下笔。
　　桑晚对了遍答案。
　　四道选择题，错了两道。
　　“还可以，不算太差。”桑晚不给她压力。
　　红笔全出题干中的关键词，又从文章中找出所对应的，桑晚温和的嗓音流出：“先看你错的第一道题……”
　　橘黄色的暖阳没了正午的刺眼，即使直视，也不会刺痛眼睛。
　　桑晚逆对太阳而坐，落日最后的光芒尽情洒在她的周身，晕染上一层薄薄的金边。一如初见时的惊艳。
　　她又走了神。
　　“小白？”耳侧的呼唤猛的唤回她，她慌乱的抬头，对上记忆中那双无可奈何却又宠溺含笑的眸子，桑晚唇动：“刚刚我说的你听明白了吗？”
　　相似的话语，勾起久违的记忆。
　　月白轻笑，如当年那般抠着手不答。
　　桑晚心有灵犀的看向她，眉宇间尽是温柔：“那再来一遍。”
　　更为轻缓地语气，似在耳中亲昵情话：“你还是有点不专心。”
　　桑晚记不清当年具体是怎么说的了，只有模糊的轮廓。
　　但这并不影响。
　　“要再给学姐做个自我介绍吗？”凭着残存的记忆，桑晚放下笔，微笑。
　　月白忍不住笑出声：“学姐，我叫月白，是你女朋友。”
　　桑晚也止不住的笑，金色的光晕显得她更加温柔，她指了指身上浅蓝色的衬衫：“月白色的哦，是不是很般配？”
　　“嗯，很般配。”月白伸出手。
　　桑晚轻轻搭上去。
　　“学姐不介意的话，什么时候为我弹首曲子？”月白直直的看向她，眼中是浓烈的爱意。
　　从一开始的画到现在的一首曲子。
　　“等你过了六级？我再给你弹如何。”桑晚平静的面容上，是抑制不住的澎湃情感。
　　“好。”
　　落日余晖，映红了周围的天空。晚霞如画，美的动人心弦。
　　月白盯着西边的落日，直愣愣的看着，贪恋的拉起掌心的手，放在唇边摩挲：“学姐，你看，好美。”
　　桑晚偏过头，耳边温热。
　　“但都不及你。”
　　她听见月白意味明显的声音，浅浅弯了唇。
　　往后余生，再多色彩，也比不上桑晚眉目温柔。


第78章 番外一（高考if线）
　　六月阳光灼热，空气中弥漫着紧张的氛围，嘈杂的人声与呼喊声交织在一起，各色衣服晃在眼前。
　　月白从老师手里接过准考证，明艳的小脸微微扬起，她视线落在站在一侧笑意盈盈的人身上。
　　许是察觉到她的视线，女生略微偏过头，视线在半空中交错，桑晚唇边的笑容不自觉的扬起，她比了个加油的手势。
　　月白回她一个笑，左右看了看，跟老师说了声，小跑过去。
　　“学姐。”月白轻唤，她没想到桑晚今天会过来。
　　“东西带齐了吗？”桑晚轻问。
　　“带齐了。”月白扬起手中的透明塑料包，里面放着各类学习用品，“学姐今天不上课吗？”
　　桑晚歪头，想要伸手摸了摸月白的头发，忽的想起什么，克制的收回，指尖蜷缩。
　　“我请了两天假，陪你高考。”桑晚温柔的注视面前的女生，与她差不多高的人在今天迎来了人生中一场很重要的考试。
　　桑晚弯眉，眼中是让月白着迷的浩瀚星河。自从认识月白后，桑晚就格外钟情于浅蓝色的衣衫。
　　单薄的近乎可以看见里面衬衫的遮阳衣板正的穿在身上，她从小口袋里掏出一颗糖递给月白：“考试加油。”
　　月白轻笑，桑晚了然的撕开糖纸，填入对方口中：“考试加油。”
　　随着一声铃响，考点的大门缓缓打开，考生陆陆续续的人进入考点，月白回头看了眼：“学姐，我进考场了。”
　　“嗯。”桑晚点头。
　　顺着人流，根据准考证上的具体考场号，月白坐进了一间教室。
　　端庄肃穆的环境让她紧张的咽了下口水。手臂规规矩矩的摆放在桌面上。
　　时间一点点流逝，铃声再一次响起，监考员展示考试袋，分发试卷。
　　条形码贴在专属区域。
　　月白深吸一口气，用力握住拳，手掌由刚开始的紧张颤抖到最后的稳定，不过几分钟的时候。
　　考场外，无数家长等待着。桑晚目视前方，向来温和镇定的眼中闪过几抹担忧。
　　月白的数学她不担心，唯独英语。
　　最后一场考试，在距离考试结束还有半个小时时，考场门口出现了第一个人。
　　男生谦逊的低着头，刚出校门，数只话筒传了过去。
　　“同学，你觉得卷子怎么样？”有记者提问。
　　“有点难。”男生回答。
　　桑晚眼眸低垂。
　　“同学出来这么早，是很有把握吗？”又有人提问。
　　“嗯……我保送的，过来感受一下气氛。”男生答。
　　周围人笑开了，纷纷夸赞。
　　桑晚腰身挺直，手中是一束满天星，她遥望考点前方的道路。
　　在距离考试结束还有五分钟时，考场外瞬间安静了下来，原本的议论声纷纷暂停，等待考试结束。
　　桑晚活动了下脖子，她眉目平和的盯着手中的满天星，唇边漾着细微的弧度。
　　考试结束的铃声打响，顷刻间，一个个学生从四面八方涌出，汇聚在考点前。
　　桑晚内心出奇的平静。
　　月白将笔和身份证放入透明笔袋中，长舒一口气。
　　高考结束了。
　　她快步向着考点门口赶去，她知道，那里一定有个人在等她。
　　果不其然，刚探出考点门一步，她就看见了站在人群中，却依旧让人一眼认出的女生。
　　月白小跑着扑过去。
　　桑晚将手中的满天星递给她，轻笑：“未来的学妹，你好。”
　　月白接过，调笑了句：“还不一定能上A大呢。”
　　桑晚眼中似有浩瀚星河，她终于不在克制，揉了揉月白的小脑袋：“走吧。”
　　“英语听力第一题选A？”旁边突然传来一声男子尖叫，“我选择了B。”
　　月白心念一动，嘴角抽了抽：“完蛋，我选择的也是B。”
　　“那接下来几道呢？”男生继续询问。
　　月白探出头听。
　　桑晚双手轻轻捂住对方的耳朵，脸上满是无奈，她就着这个姿势向后退去，等到了人少一点的位置，才收回两只手。
　　“已经考完了，就不要想了，不要懊恼，不要烦闷。”桑晚轻声宽慰她，“今晚应该好好庆祝一下，未来的大学生。”
　　月白怀中捧着那束满天星，低眸间，余光瞥见花束中的几朵锦带花。
　　她弯了弯唇，片刻便明白了桑晚的意思，锦带花，取前程似锦之意。
　　学姐还是一如既往的细心。
　　“可是学姐，晚上班级有个聚餐哎。”月白长叹一口气，“班级的最后一次聚餐，今天晚上恐怕要很晚才能回去了。”
　　桑晚眼角跳动，她想到今晚提前的订好庆祝月白毕业的西图澜娅西图澜娅餐厅，眼神虚了下，不动声色的展露笑颜：“嗯，挺好的，我去年高考完，晚上也和班里同学聚了下。”
　　“那你今晚什么时候回来呢？”桑晚斟酌语气，若是回来早的话，也来得及。
　　“十二点以后吧。”月白一本正经道。
　　这么晚。桑晚微微蹙眉。
　　“嗯，注意安全。”桑晚语气淡然。
　　月白笑笑不接话。
　　班级的最后一次聚餐，于情于理都不能不去。
　　餐桌上，月白估摸着时间，吃完饭后，班里有同学提议转场KTV，也有人表示拒绝。
　　月白瞧见好时机，她跟着拒绝的部分人一起，表示不想去。
　　僵持一番后，月白顺理成章的提前回到了她和桑晚的住宿。
　　房间内静悄悄的，桑晚开着灯，独自坐在餐桌旁，桌面上，是一份八寸的蛋糕。上面插着一张卡片，写着「小白，毕业快乐」。
　　桑晚看了眼手机，已经九点半了，单手撑着下巴，心中默念。
　　门被人从外面推开，月白惊讶桑晚竟然没锁门。
　　“回来了？”桑晚没有回头。
　　月白嘟嘴，快步走过去，拉过桑晚的身子，长腿一迈，直直的跨坐上去：“学姐，你是在等我吗？”
　　桑晚对上她的眼睛，微笑：“嗯。”
　　“不是说了吗？我今晚会回来的很晚。”月白道。
　　桑晚歪头：“那现在出现在我面前的人是谁？”
　　月白忍不住笑了，她微微低下头，唇凑近了些。
　　“学姐，我能亲亲你吗？”月白舌尖探出一点，顺着内唇滑动。
　　桑晚嗯了声。
　　唇瓣贴上，不过瞬间，月白便退了回去，津津有味的闭眼回味。
　　桑晚看着她的模样，好笑的抵住她的额头：“你怎么这么笨。”
　　“嗯？”月白不解。
　　桑晚笑而不答，她的小白还小，才刚毕业，不能太早教会她别的东西。
　　“没事，吃蛋糕。”桑晚环抱住月白的腰身，往旁边侧了些，单手切下一块蛋糕。
　　“我想学姐喂我吃。”月白抱着桑晚的脖子撒娇。
　　“好。”桑晚捏着叉子，叉过一块往月白口边送。
　　月白偏过头。
　　桑晚疑惑。
　　“不是这样喂。”月白水灵灵的大眼睛一瞬不瞬的盯着桑晚的唇，她伸出手接过面前人手中的叉子，抹了点奶油在桑晚的唇上。
　　纯白的奶油与红颜的唇交缠在一起，月白呼吸一窒，指节绷直。
　　唇缓缓凑了上去，缓慢啃食吮吸。甜腻的奶油一瞬间变得更加绵软。
　　月白闭着眼睛，享受那份独属于她的美好。
　　一吻落，桑晚唇上的奶油连同口红被一同吮吸殆尽。
　　看着对方泛着血色的唇，月白不好意思的撇过头。
　　“好吃吗？”桑晚神色不变。
　　“好吃。”月白回答的很快，不知是在说奶油好吃，还是什么好吃。
　　桑晚宠溺的抱住她，意味不明：“以后，你经常能吃到。”
　　月白勾唇笑。
　　高考结束后，月白完全放飞了自我，跟着桑晚去A大参观校园，沉浸在这处人文气息浓厚的校园，月白更加坚定了要来这里的念头。
　　艺术楼中，各种不同样式的画室和专属仪器让月白目不暇接，她更加期待成绩下来的那天。
　　六月底，一条消息出现在高中班群中。
　　“高考成绩可以查询了。”班主任。
　　彼时月白正和桑晚在A大图书馆内。
　　她抬起头，看向坐在对面看书的桑晚，打断她：“学姐，成绩下来了。”
　　桑晚手指紧紧捏着纸张，指尖泛起一圈圈的白，她比月白更加关注这些消息。是以在可以查成绩的第一时间就知道了。
　　“嗯。”桑晚强忍着不给月白压力，她翻动书页，“查了吗？”
　　月白摇头：“还没有。”
　　桑晚掀起眼皮，察觉到了对方的紧张，微微一笑：“别紧张。”
　　“学姐你帮我查吧，我把准考证号发你了。”月白抿唇，指尖颤抖。
　　她不敢自己查。
　　“嗯。”桑晚亦是紧张不已，A大每年艺术生文化课的线并不低。
　　她暗自深吸一口气，一个数字一个数字打在框子里，随着最后一个数字输入完成，桑晚的心提的更高了。
　　当确定键点下时，桑晚眯起了眼睛。
　　当视线触及到六开头的数字时，悬着的心降了些，随之而来的是巨大的喜悦，镇定如桑晚，此刻也抑制不住面上的表情。
　　“怎么样？”月白紧张的问。
　　桑晚扯了扯嘴角，放下手机，双手支撑着下巴，满脸凝重。
　　月白心凉了，看来还要再来一年了。
　　“学姐，我准备好了。”月白低沉着语气。
　　桑晚绷不住了，她伸出手：“九月，A大校园见。”她顿了顿，“学妹。”
　　月白愣了下，眼睛一点点睁大。
　　“你的成绩比往年A大艺术分都高。”桑晚笑盈盈道，“不出意外，今年艺术分数线比去年会低一些。”
　　“为什么。”月白好奇。现在A大艺术分具体会录到哪里还不确定。
　　桑晚弯唇浅笑，她怎么会告诉月白，在高考结束后，她就抽时间把卷子做了遍，结合已经出来的比去年低一些的本科线，不难预料。
　　如桑晚所言，在不久后的将来，月白收到了A大的录取通知书。
　　作者有话说：
　　嗯……写了一个月白和桑晚高考前在一起的if线。（算是弥补自己当年高考的遗憾，以及希望读者伙伴们未来都能被所想大学录取。）
　　明天开始正式更新后面的番外。即正文最后一章后面发生的事情。


第79章 番外二
　　月白研一那年，国内同性法案通过，彼时她正在国外做一个月的交流生，看到这条消息时，已经是法案通过的第三天了。
　　朋友圈内，一模一样的配图文字一前一后出现。
　　是温墨和周清言的结婚证。
　　月白羡慕的直流口水，她点开和桑晚的聊天框，对方至今没有主动提起这件事。
　　月白犹豫着，发了条消息。
　　“学姐，在忙吗？”月白。
　　桑晚回复的很快：“还好，现在在休息。”
　　月白抿唇，手指悬在屏幕上，半响后点开日历，距离交流结束还剩两天时间。她起身从包里拿出一个红色的小盒子。
　　掀开盖子，一枚璀璨的钻戒在灯光的照耀下，闪过一抹银白色的光芒，流光溢彩。
　　月白勾唇，本来打算在桑晚生日的时候当做生日礼物的，现在可以提前派上用场了。
　　“学姐，我还有三天就回去啦。”月白。
　　偷偷回去给学姐一个惊喜。
　　“嗯，到时我去机场接你。”桑晚。
　　月白满意的放下手机。
　　两天的时间一闪而过，月白拉着行李箱直奔桑氏集团。不出意外，在门口被前台人员拦住。
　　没有预约，非工作人员不得入内。
　　月白蹙眉，她是来给学姐惊喜的，总不能让学姐来接她吧。
　　“嗯……你好，麻烦您跟李秘书说一下，就说有位姓月的朋友过来。”月白想到了个折中方案。
　　前台人员依言播去电话。
　　交谈了几句，前台人挂断电话，礼貌道：“李秘书说等会下来接您。”
　　对方的话语客气了很多。
　　三分钟后，一道挺拔的身影出现在前台处，李秘书微微低下头：“月小姐。”
　　月白回应：“李秘书好。”
　　进入专用电梯，月白撑着拉杆问：“你没跟学姐说我要来找她吧。”
　　李秘书摇头，能做到她这个位置的人何等精明，若是月白想让桑晚知道她来了，大可以直接打电话给桑晚，何必经过她这边。
　　她如此做，定然是想要桑晚一个惊喜。
　　“没有，小桑总前两日还说要把明天的行程腾出来。李秘书道。
　　月白眨了眨眼睛，毫不隐瞒自己的行为：“我想偷偷给她一个惊喜。”
　　站在办公室门前，月白欣喜的敲了敲门，里面没有反应。
　　李秘书后知后觉的看了眼时间，她道：“小桑总有个会议，可能延时了。月小姐可以进去等。”
　　进入办公室后，月白安静的坐在小型沙发上，双腿交叠，手放在外套口袋中，正正方方的盒子硌着她的手。
　　她在口袋中，盲开盒子，又关上，如此数次。
　　办公室的门再一次被推开，清脆而克制的高跟鞋声响起，月白抬眼，入目的是双被西服裤包裹的长腿。
　　她视线上移，越过西装外套，直白的对上桑晚的眼睛。
　　“学姐。”月白伸手双手。
　　桑晚看了眼被反锁的门，脱下西装外套搭在月白身后沙发的靠背上，腰身半弯，回抱住对方。
　　“不是说明天才回来吗？”桑晚贪恋着怀中的温度。
　　她和月白已经一个月没见面了。本想抽时间飞到国外看看她的，偏偏这段时间桑爷爷急着让她学习处理公司事务，等毕业就完全接手公司事宜。根本无法抽身。
　　“想给学姐一个惊喜嘛。”月白双臂微微用力，带动桑晚身子向下，让她坐在腿上。
　　她头垂在桑晚的后颈，嗅着熟悉的暖香，眼里的满足控制不住的四溢。心里的念想被激发出。
　　“学姐，办公室隔音很好吧？”月白轻声询问，素白的手指轻轻挑起里面衣衫一角，“就算是唱歌声也听不见吧。”
　　桑晚回望，确定门是反锁的，修长的手指跟着去脱面前人的外套，声音轻轻柔柔的：“你刚下飞机不累吗？”
　　月白笑：“累啊，可是看见学姐就不累了。”
　　月白语气低沉，头一点点的向下：“而且，一个月了，学姐不想我吗？”
　　桑晚克制的反推她，脸上挂着一丝红晕：“回家再说。”
　　月白不应，她幽深的视线扫过桑晚的身躯，一个月不见，她的学姐比之前更吸引她了。
　　声音一点点响起，月白勾连指尖，探寻无尽宝藏，在无数的缝隙中，寻得一片瑰丽。海洋淹没了她的步伐，却也带来无尽的喜悦。
　　“学姐，你声音真好听。”月白不紧不慢的，“让我多听听。”
　　桑晚紧咬下唇。
　　月白没办法，空闲的手小心翼翼的按住她的唇：“会咬疼的。”
　　随后，寻找宝藏的手猛的按住寻找到的果实。
　　月白如愿的听见了久违的歌声。
　　……
　　“学姐。”月白委屈的站着，她悄悄抬头，看着坐在办公椅上的人，“你无情。”
　　桑晚手指按住眉心，不忍去看沙发上残留的痕迹，羞恼的瞪了面前故作无辜的人，语气却软了下来：“吃饭了吗？”
　　“吃了。”月白快速。
　　“嗯。”桑晚淡淡出声。
　　“刚吃饱。”月白补充一句。
　　桑晚眉心跳动。
　　“学姐。”月白知道刚才过火了，“我错了。”
　　桑晚对她一贯以来在这方面的道歉不以为然，自从这家伙开始锻炼身体后，各方面素质都提了上去，每次结束后，都会说上这么一句，可下次还是会再犯。
　　“嗯。”桑晚点头，敷衍的。她手掌借着办公桌的隐藏，拉来中央的抽屉。
　　月白见她真的不生气，慢慢的走了过去。
　　桑晚合上抽屉。
　　“做什么？”桑晚谨慎。
　　月白微微一笑，她缓而慢的在对方震惊的目光下，牵上桑晚的手，唇落在手背上：“学姐，你能回答我一个问题吗？”
　　“什么问题？”桑晚隐隐有了猜测。
　　“打算什么时候嫁给我？”月白扬起头，空出的手向下移动。
　　她想从外套口袋中掏出准备的钻戒，手掌在衣服上摩挲了半天也没找到口袋的位置，下意识的低头看去。
　　身上的外套早在一开始就被桑晚脱去。
　　桑晚的眼神随着她的话语变得更加幽深，眼中的笑意几乎要溢出，她刚准备说话，就听见月白的打断声：“等会学姐。”
　　桑晚怔愣。
　　她快速转身，小跑着拿起外套，从里面掏出小方盒。
　　“学姐，民政局，约不约？”月白重新表白，她捏着钻戒，满目深情。
　　桑晚感动中又想笑。
　　小学妹怎么还是这么不聪明的样子。
　　戒指被带上，月白继续道：“我也想和你有个家。”
　　桑晚感受手指上的微凉，她强忍着冲动，眼圈泛起微小的红意：“我们不是一直有个家吗？”
　　月白摇头，她郑重：“是想有个光明正大，能告诉所有人关系的家。”
　　桑晚唇角再也抑制不住的上扬，她美眸流转，拉开抽屉：“本来打算明天接机后跟你求婚的。”
　　“看来还是慢你一步。”桑晚叹息着。
　　“不慢。”月白五指扣住桑晚，牵住她柔软的掌心，蜻蜓点水般吻了下桑晚的唇，“月太太，你还没回答我，什么时候约我去民政局呢。”
　　桑晚好笑，她抽出手，纠结：“为什么是月太太，不应该是桑太太吗？”
　　“为什么是我嫁给你呢？不应该是你嫁给我吗？”她故意逗月白，一连抛出几个问题。
　　月白顺着她的心意，宠溺的笑：“那学姐什么时候来娶我，让我当你的桑太太呢。”
　　桑晚粲然一笑，光彩夺目：“现在，户口本带了吗？”
　　“带了。”
　　民政局外，月白欣喜的看着两张一模一样的红色本子，骄傲的想要通知所有人。
　　于是乎，一条朋友圈悄然出现在所有人的眼前：“恭喜我，在今天成为名正言顺的桑太太。”
　　配图是结婚证和两人牵手的图片。
　　桑晚看着身侧如孩子般激动的人，发了差不多的朋友圈。
　　“恭喜我，实现了无数次梦中发生的事。”
　　配图和月白一样。
　　不理会亲朋好友欢呼和调侃的评论，两人坐上了回家的车。
　　半个月后，一场盛大却又极为低调的婚礼在本城举办。
　　同性法案刚通过，两人几乎是踩着点办的婚礼，在各界议论声还很大的时候，她们不想招来其他人的注目。
　　可凭着两家在本城的影响力，这条消息还是传了出来。
　　所有人都以为是两大企业的联姻，毕竟这几年，月氏和桑氏在诸多领域皆有合作，此番举动更是亲上加亲。
　　“只可惜月家无男儿，不然恐怕早就联姻了。”
　　“同性法案刚通过，就急于联姻，也是可怜了她们俩，相互间都不一定熟悉。”
　　议论声不绝于耳。
　　但当婚礼现场部分照片流出时，新人相互间只有彼此的眼神还是看甜了很多人。
　　有知情人爆料，两人在大学期间就谈恋爱了，根本无关联姻。
　　同时，两人领证后发布的朋友圈也被人截图发了出来。
　　两人从始至终都是彼此陪伴的。
　　月白和桑晚对于这些充耳不闻，大众的评论对她们无关紧要。
　　但两家的股票却随着这件事一路升高。
　　两人都不算是公众人物，随着时间的流逝，新的话题出现，这件事慢慢人们淡忘。
　　月白平躺在床上，甜蜜的抱住身侧的人。今时今日，与以往有了不同的感受。
　　“学姐，从今往后，你好像只能跟着我了。”月白装作为难的样子，“怎么办？所有人都知道我们的关系了，你的那位下属不能缠着你吧。”
　　桑晚好笑的嗯了声。自从前段时间，月白撞见她和一位同事有说有笑的，就被记挂到了现在。
　　“学姐，今晚夜色很美，我想画画了。”月白翻身。
　　“这么晚画画？”桑晚刚出声，就感受到一只手禁锢住她的腰身。
　　“画你。”月白气息温热。
　　作者有话说：
　　后面应该还有两三章番外。


第80章 番外三（婚后日常一）
　　拿到结婚证不过小半年，桑爷爷就拄着拐杖，趁着晚饭时间来到了两人住所。
　　“爷爷。”月白急忙将人迎进来，注意到一向身强体健的桑爷爷拄着根拐杖，“这拐杖……”
　　她视线飘向了和桑爷爷一同过来的管家，对方眼中闪过无可奈何，可凭着职业素养还是一本正经的：“老爷身子骨没以前那么好了。”
　　月白惊：“医生怎么说？”
　　桑爷爷咳嗽了两声，管家不语。
　　“小晚呢？怎么没看见她？现在不是暑假时间吗？她不在？”桑爷爷一连几个问题，丝毫不给月白喘息的时间。
　　月白回头望了眼关着门的卧室，头微微低下，掩去眼底的笑意，她摸了摸鼻子：“学姐在卧室休息。”
　　“都几点了还不起来。”桑爷爷拐杖重重在地上抵了几下，发出「砰砰」的响声。
　　“她……”
　　“爷爷，您怎么来了。”卧室门被拉开，桑晚单手撑着门框，脸上挂着一层淡淡的疲乏，她温和的目光扫过月白，是在问她刚才发生了什么。
　　月白摇头。
　　桑晚朝前走了几步，显然是注意到了桑爷爷手中的拐杖，她扶着对方坐到沙发上，和月白坐在桑爷爷的对面。
　　“爷爷，这拐杖？”她问了和月白差不多的问题。
　　“老了，身子骨不行了。”桑爷爷边说边抬头看桑晚，语气不自觉的带着商量的口吻，“你和白白也不小了，打算什么时候要个孩子？”
　　月白唇抿住，她和桑晚对视一眼，顷刻间明白了桑爷爷的意图，是来催她们生孩子的。
　　“爷爷，我和小白还是学习阶段，以学业为主，现在要孩子有点早了。”桑晚斟酌着语气，“况且我现在还要学习公司的事宜，恐怕短时间内……”
　　她后面的话没说完，桑爷爷又如何听不出她话里的意思，摆摆手：“不小了，腾点时间还是可以的。”
　　“你们就没有这个打算吗？现在国内在这方面的技术已经很好了。到时让温家和周家那俩丫头抢先了，你俩可就哭吧。”桑爷爷装不下去了，中气十足道。
　　桑晚无奈的笑了：“她俩抢先了，我们为什么要哭？”
　　“这样吧，如果她俩打算要个孩子，我跟小白立刻进入备孕阶段。”桑晚不给桑爷爷说话的时候，率先保证道。
　　月白紧张的抬眼，桑晚安抚的握住她的手。
　　桑爷爷锐利的目光紧紧盯着桑晚，见她面色不带有一丝作假，思量了会：“你跟爷爷保证了。”
　　送走了桑爷爷，月白羞恼的扑倒桑晚，幽怨的咬住对方的耳垂：“备孕？”
　　桑晚任由她的动作，轻轻抚住她的脊背：“放心，那两人五年内不会有这方面的打算。”
　　月白好奇的抬起头：“为什么。”
　　桑晚乌眸调皮的眨动，长睫扑闪，透出浅浅的阴影：“因为在某种程度上来说，周清言和我是一样的。”
　　“嗯？”月白不解。
　　桑晚笑：“我还没有准备好和未来孩子分享你时间的准备。”她垂下眸子，“一天时间就那么多，若是要了孩子，会占据你大量时间，而且，你学业繁忙，现在要孩子不合适。”
　　桑晚的占有欲总是在这种时候格外强烈，她额头抵抗在月白肩膀，松松垮垮的丝质衬衫耷拉下来，露出密密麻麻红紫色的痕迹。
　　桑爷爷来时，她在卧室听到了门铃声，只不过身子太过疲乏，没有第一时间起来。
　　“还疼吗？”月白唇角勾动，她暂时也没有要孩子的打算，她同样想要和桑晚多过几年二人世界的生活。
　　“还好。”桑晚知道月白说的是什么事，她眼睛微闭，闭目养神。
　　如今的月白在某些方面让她招架不住，每当想要拒绝的时候，看见那双水灵灵，带着期待的眼神，所有的拒绝都变成了一声声缱绻的应答：“好。”
　　“晚上去A大逛逛吗？”月白问。
　　两人都是保研在本校，现在住的地方离学校也不远。
　　“去哪做什么？”桑晚换了个舒服的姿势靠着。
　　“没事去看看啊。”月白笑。
　　桑晚斜睨了她一眼，神色没有起伏，她手指无意识的点在月白胳膊上，停顿好久，才慢悠悠的：“不去。”
　　月白顺从的吻了吻她的额头。
　　两人晚上还是去了A大，假期的校园少了些许热闹，多了几分静谧。
　　夏季的风伴随着一阵阵热浪席卷而来，月白牵着桑晚的手，走过操场，教学楼，顺着道路，来到了常去的人工湖。
　　湖边的长椅上坐着五六位白发苍苍的老教授，他们或是与家人一起，或是与老友一同，聊着家长里短，教学大事。
　　两人找了处没人坐的长椅。
　　“学姐，我记得大一刚开学的时候，这里还有人摆摊。”月白脸上挂着柔和的笑意，她指着不远处的空地，“好像就是在那。”
　　桑晚也想起了这件事，她跟着：“你给我买了个小兔子。”
　　“当时套圈没套中，不过还好走了两步看见有人摆摊卖。”月白继续。
　　“嗯。”
　　在校园逛了一个多小时，两人不知怎的走到了教师公寓楼下，自从搬出去后，就没到这边来过了。
　　“我们之前住的那间应该搬进新的学生了吧。”月白仰头，目光似乎透过厚重的墙壁，看到里面的内部结构。
　　“应该吧。”桑晚跟着抬头。
　　回到家的时候，已经七点多了，简单的吃了个饭，月白进入浴室洗澡。
　　桑晚头疼的按住太阳穴，走进卧室，拉开电脑桌下的抽屉，几个未拆封的指套完完整整的摆放着。
　　她眼皮不受控制的眨动。
　　怎么感觉又多了几盒。
　　月白出来的时候，桑晚犹豫了很久都没有进入浴室。
　　她带着商量的语气：“小白，今晚早点休息好不好？”
　　月白诧异，她擦头发的动作停滞了下，随后拿着头巾将湿发包裹，拿过吹风机，插上电源。
　　“嗯？学姐明天是要去公司吗？”月白问。
　　桑晚指尖蜷缩：“不去。”
　　“那为什么要早睡？”月白挑眉，顺手按下电源键。
　　桑晚抿唇。
　　“今晚不做那种事。”月白见她还在那站着，了然的关闭吹风机，嘈杂声瞬间安静。
　　桑晚轻舒一口气，走上前帮月白吹头发。
　　吹风机被重新打开，肆意的长发随风飘动，桑晚的五指穿梭在发缝中。
　　“学姐，洗澡去吧，我自己来就好。”数分钟后，月白抬手按住桑晚的手，三根手指轻巧的捏住对方的掌心，另一只手则是自然的接过吹风机。
　　“好。”桑晚转身拿着睡衣进入卫生间。
　　吹风机随之被关闭，月白垂眸抬手，五根手指纤细修长。
　　她拉开抽屉，顺手抽出一盒未拆封的指套，解开外面的塑料封层，放入枕头下。
　　桑晚出来的时候，月白已经上了床。
　　“学姐。”月白暂停手机上的视频，抬眼唤了声。
　　“嗯。”桑晚坐到化妆台前涂抹水乳。
　　月白的目光深了些，手指不老实的点击手机后壳。
　　“学姐，抱抱。”桑晚刚上床，就听见这声甜腻腻的呼唤，一种不好的预感油然而生。
　　她尝试：“小白，你说今晚不弄的。”
　　月白唇边扯出一抹弧度：“就是抱抱而已，学姐在想什么？”
　　桑晚面色微红，月白的确是只说了抱抱，是自己多想了。
　　她伸出手臂，抱住月白。
　　“可以了吗？”桑晚宠溺的漾起笑容，眼中荡起圈圈涟漪。
　　“可以啦。”月白收回手臂，继续刷短视频。
　　桑晚见她这幅样子，想来是自己刚刚真的误会她了，解锁手机屏幕，点开短视频软件。
　　不多时，月白眼神轻飘飘的落在观看视频吐槽号的人身上，狡黠的勾了勾唇。
　　“学姐，我收到了导师消息，过两天要去法国看画展。”月白点开聊天界面，显示出和导师的聊天记录。
　　消息是前几天的。
　　“导师问我去不去，我看了这次画展将要展示的画，有几位我喜欢的画家的画也在里面。”月白注视着桑晚，如实道，“我在考虑要不要去。”
　　桑晚轻嗯了声：“什么时候去，去几天？”
　　月白看了眼日期：“如果确定去的话，后天就要启程，在那待两天就回来。”
　　桑晚点了点头，还好，不算太久。
　　“可是……”月白抬眸，欲言又止。
　　“怎么了？”桑晚抬眼。
　　“可是，我会想学姐的。”月白身子凑近桑晚，手臂缓而慢的向下。
　　“去看看吧，两天而已。”桑晚垂眸，也不是不能接受。
　　“那我走了，学姐会想我吗？”月白又问。
　　桑晚轻叹一声，感知贴合腰线的手：“嗯，会想你的。”
　　“有多想呢？”月白指尖停留在某处位置，轻轻的揉着。
　　桑晚眼中晕染上几分情，她终究还是没有阻止月白的动作。
　　“如你感知到的那般。”桑晚脖颈扬起。
　　她对月白一直没有抵抗力。
　　……
　　“等会，”桑晚呼吸不稳，“小白……”
　　“学姐，我在呢，别怕。”月白俯下身子。
　　……
　　“小白……”桑晚绝美的面容上弥漫着看不清的神绪，眼中被一层液体覆盖，她指尖轻抬，抹去将出未出的泪水。
　　……
　　月白伸手去摸枕头边的盒子，里面空无一物，她沉了沉眼眸，今晚好像……又过头了。
　　……
　　她收手……
　　桑晚眉头微皱，喉咙滚动，在累昏的前一秒，声音沙哑厉害的提醒：“给我洗一下。”
　　月白心疼的吻住怀中人哭红的眼圈，怜惜的抚平睡着人的眉头：“好。”


第81章 番外四（婚后日常二）
　　月白糯糯的往桑晚身上贴，她小心翼翼的攀上沙发扶手，两根手指模仿走路的姿态，一点点的靠近对方的手腕。
　　桑晚面无表情的滑动手中的平板，余光瞥见月白的举动，不动声色的柔和了眼神。
　　划到下一个视频，月白手指距她更近了，桑晚有意放缓了速度，视频重新播了一半，才慢悠悠的划到下面一个。
　　安静的卧室只能听见视频的声音。
　　月白试探性的戳了戳桑晚的手腕，对方没反应，她又大着胆子将手搭过去。
　　桑晚往后扬靠，自然的将手抽出。
　　“！！”月白睁大了眼睛，圆溜溜的瞳孔在眼眶中转动，雾气随之升腾：“学姐。”
　　幽怨中带着撒娇的语气，让桑晚心口猝然跳动，长睫扇动，有那么一瞬间，她想伸手去揉一揉月白的发顶。
　　她克制着不去理月白。
　　「学姐」月白又是娇滴滴的轻唤。
　　桑晚面色不变，五指紧扣平板边角，她侧过身子。
　　月白一看急了，蹲着小步挪过去，让自己暴露在桑晚的视线下。
　　“我错了。”月白委屈巴巴的认错，昨晚她没忍住，硬生生将一整盒全部用光了，以至于对方一觉睡到了今早十点才醒。
　　回想起昨晚桑晚情动的模样，月白眼角混染上蜜意。几年时间过去，学姐比以前更加迷人了。
　　桑晚移开平板，低眸看着春风得意的人，对她说了今天的第一句话：“你这是认错的态度吗？”
　　月白见她愿意说话了，连忙半起身，语气更弱了：“我错了嘛，学姐别生气了嘛。”
　　她双手扶着桑晚的大腿，自知昨晚做的太过了。
　　桑晚放下平板，双腿交叠而坐，月白的手被蹭下，她似笑非笑的：“看展？明天几点的飞机？”
　　月白心头一震，神情躲闪。
　　“学姐……我。”月白说不出话来。
　　桑晚探过身，素白的手指挑起对面人的下巴，笑的肆意。
　　月白心脏陡然停息片刻，学姐从没有用这种眼神看过她，分明是在笑，可那眼里却没有一丝笑意，她慌张的想要抓住对方。
　　“你什么时候学会这招了？”桑晚挑眉，“嗯？跟谁学的？”
　　月白缩起脖子，不敢吱声。
　　桑晚装不下去了，她闭上眼神。
　　刚才强迫自己用那种眼神看月白，她也难受。
　　心下轻叹，昨晚月白把她欺负狠了，若是这次轻易放过她，今后还不知道会不会更加肆无忌惮。
　　她现在只觉得腿部酸疼的厉害，全身像是散架般无力。
　　耳边残存着月白贴合她耳廓说话时温热暧昧的气息。
　　“学姐，放松点，你弄疼我手了。”一想到这句话，桑晚止不住的羞涩，身子骨都在发软。
　　这句话是怎么从眼前这位向来温软乖顺的人口中说出的。
　　“我去做饭。”估摸着到午饭时间了，桑晚撑着沙发扶手站起身。
　　刚走两步路，脚下一软，月白眼疾手快上去扶助人。
　　“学姐，小心。”月白惊呼。
　　“没事。”桑晚稳住步伐。
　　“我……”月白想说什么。
　　“没事。”桑晚揉了揉太阳穴，看了眼外面的大太阳，“点外卖吧。”
　　“嗯。”月白点头。
　　点完外卖后，月白偷偷瞄了眼靠在沙发上闭目养神的人，一个想发油然而生。
　　她走到电脑桌前，拉开抽屉，拿出里面许久未用的东西。
　　“你干嘛？”桑晚听见声响，抬起头。
　　“啪。”东西落地，砸到地板上发出清脆的声音。
　　月白双膝下跪，错落有致的键盘音此起彼伏。
　　桑晚眉心起伏。
　　“学姐。”月白低下头，一副认错认罚的态度。
　　“你做什么？”桑晚好笑又好气的伸手去拉她。
　　月白不肯起，她泪眼汪汪的推着键盘朝着桑晚而去，键盘声不断。
　　“学姐，别生气了，好不好。”月白恳求。
　　桑晚彻底装不下去了，她手臂带了些力，捞起人。
　　月白顺着力道贴坐在桑晚身上。
　　“没生气。”桑晚舒气，她满眼无可奈何的看着眉眼长开的女人。
　　“你都不想搭理我。”月白弱弱的控诉。
　　“嗯。”桑晚承认，“我想让你长点记性，下次还敢这样吗？”
　　“哪样？”月白问。
　　桑晚蹙眉：“你还敢说？”
　　月白悻悻的笑了，她环住桑晚的脖子：“以后不会了，我克制点。”
　　“嗯，明天几点的飞机。”话题兜兜转转又回到了原地，桑晚玩味的盯着她。
　　月白不好意思的摸了摸鼻子，理不直，气也不壮的：“画展昨天上午取消了……”
　　桑晚眨动眼睛，示意她继续说下去。
　　月白抿唇：“我……不是故意骗你的，我只是忍不住了，你前段时间生理期外加忙着公司的事，我忍的手疼。”
　　“噗嗤。”桑晚没忍住笑出声，她轻点月白的额头，“你这小脑瓜天天想的什么？什么叫忍得手疼？再说了，昨天下午不也做了吗？”
　　“天天想的都是学姐啊。”月白接话，她委屈，“昨天下午就两次，不满足。”
　　“……”桑晚无话可说。
　　门铃声响起，点的外卖到了，月白主动去拿。
　　因为害怕桑晚累着了，她特意将折叠桌搬回来放入卧室，点的饭菜整齐的摆放在桌面上。
　　“学姐，多吃点，补补身子。”月白殷勤的给桑晚夹菜。
　　“嗯。”桑晚本来食欲就不大，听到这句话，胃口更小了，她慢条斯理的吃了小半碗饭后，碗筷一推，不吃了。
　　月白咀嚼的动作顿住。
　　“吃完，不许浪费。”桑晚不等她开口，先道。
　　月白为难的看着桌子上几道几乎微动的菜，艰难的点了点头。
　　学姐说什么就是什么。
　　吃完饭后，月白将垃圾带下去扔了，桌椅板凳擦拭干净。
　　桑晚困倦的撑着额头，倒不是困，单纯不想动弹。
　　月白扫了眼室内空调的温度，向上调高了两度。
　　“学姐，要再睡会吗？”月白蹲下身子，给沙发上的人按摩腿部。
　　“不用，等会有个视频会议要开。”桑晚摇头，打开笔记本。
　　月白倒了杯水放在她面前的桌子上。
　　不多时，桑晚拍了下正在刷视频的人，示意她声音小一点。月白扫眼，看见笔记本屏幕上出现的几块黑色画面，当即意识到，会议马上要开始了。
　　她回避的往旁边侧了侧，不在摄像范围内。
　　桑晚挺直了身板。
　　几块黑色区域接连亮起，一个个人脸出现。
　　月白挂上耳机，对于那些专业用语她了解的不多。
　　会议开的时间不长，半个小时就要结束了。
　　桑晚伸了下手，月白心灵相通的将水递过去。
　　“小桑总，明晚公司有个聚餐，您来吗？”视频中一位身着黑色西装的年轻男子问，他是公司其中一位董事会成员的儿子。
　　桑晚手指在触控板上移动：“不好意思，我明天有事，可能不方便，你们聚。”
　　视频挂断，桑晚合上笔记本。
　　月白接过放回桌子上。
　　“学姐明天有什么事？”月白趴回桑晚腿上，抬起眼睛，大大的眼睛里闪烁着光彩。
　　“陪你。”桑晚柔和了眉目，“快要开学了。”
　　月白怔愣，她微微一笑，脸蹭在桑晚腿上：“学姐真好。”
　　“你也很好。”
　　夜幕降临，月白拉着桑晚去浴室，不知是不是故意的，在她放水的时候，桑晚就开始脱衣服。
　　夏季衣衫单薄，月白咽了咽口水，手指绷得紧紧的，她将手放在浴缸出水口冲泡，借此抵消心中的念头。
　　桑晚不让她离开，她也不能直接出去。
　　“帮我洗澡。”若说一开始不是故意的，那这句话就是赤裸裸的展示目的。
　　她要让月白能看，能摸，就是吃不到。
　　月白老老实实的抚上桑晚的身躯，目不转睛的抬头仰视天花板。
　　不看则无欲。月白心里不断重复。
　　桑晚偏头：“还有几天开学？”
　　“十天吧。”月白感知手上的细嫩肌肤，说了个大概的日子。
　　桑晚点点头。
　　“学姐，洗好了。”月白只觉得这一刻每分每秒都是煎熬，她根本不敢把视线停留在桑晚身上，生怕下一秒忍不住就将人给吃了。
　　“抱我去床上。”桑晚展开双臂道。
　　月白幽深的瞳孔暗下去，她指尖蜷缩：“学姐，你……”
　　“抱我过去。”桑晚不容置喙道。
　　月白咬住牙，给桑晚擦干身子的水渍，毛巾在擦到腿部位置的时候，停了两秒，复又擦动。
　　深吸一口气憋着，月白抱着人回到了卧室，然后快速回到卫生间洗澡。
　　桑晚盯着她落灰而逃的背影，唇边绽放出一抹淡淡的笑容。
　　卫生间内，月白冲洗身子，温凉的液体打在肌肤，冲去心底的烦与躁。
　　洗完澡后，月白收拾心情进入卧室。
　　灯被熄灭，月白睡前有刷视频的习惯，她背对着桑晚点开短视频软件。
　　身后，一只柔弱无骨的手臂搭在她的腹部，顺着睡衣按压摩挲。
　　“学姐，别动。”月白按住那只作乱的手。
　　桑晚食指向上，挑开月白阻拦的手，探入睡衣内，触及一片凉意：“你洗的冷水澡？”
　　“温水。”月白道。
　　“对身体不好，以后别用这么凉的水。”桑晚轻声道。
　　“嗯。”月白同意。
　　桑晚的手顺着月白的小腹动作，经过这么多年的锻炼，对方的马甲线明显而紧致。
　　“难受吗？”桑晚漫不经心的贴过去。
　　身后的柔软过于明显。
　　“不难受。”月白嘴硬。
　　“那算了。”桑晚收回手，“本来还担心你会不舒服。既然这样，那就早点休息吧。”
　　闻言，月白猛的回过头，小心询问：“学姐？”
　　桑晚闭眼纵容：“一次。”
　　她终究舍不得月白失望。
　　月白瞬间明白了意思，温柔的吻上心上人的唇齿，指尖探入，应答声被尽数吞没。
　　作者有话说：
　　明天还有最后一章番外。


第82章 番外五（全文完）
　　又是一年新生开学季，A大迎来了新一批的大一学生。
　　月白趴在教学楼的窗户上，居高临下看着在教学楼前广场排起长队领军训服的学生，忍不住感慨：“这就是青春啊。”
　　身后和她同级的女生趴过去往了两眼，又抬眼看了看高悬天空的太阳，火辣辣的刺眼。
　　“被阳光烘烤的青春，真让人怀念。”月白摇头晃脑。
　　身后女生本想接话，余光扫到门口，那里不知何时站了位身姿卓绝的女人：“桑……”
　　话还没说出口，站着的女人伸出食指抵在唇中，笑盈盈的示意她不要惊扰到窗边的人。
　　女生点了点头，静悄悄的退出了教室。
　　“话说我们那届都没下雨，天天顶着个大太阳，军训完，害得我都黑瘦了一圈。”月白在回忆数年前的光景，“过的好快，今天都研二了。”
　　“你怎么不说话？”长时间没有听见身后人接话，月白好奇的转过头。
　　距离她半米的位置，桑晚亭亭而立。
　　“学姐？你什么时候来的？”月白惊喜的转身。
　　“刚刚。”桑晚笑了，“在你感叹时间飞快之前。”
　　月白耸肩，她拉过桑晚往窗边走去：“几年前，我也在那排队领军训服。”
　　“嗯。”桑晚自然记得这件事，她弯唇，“当时就觉得你傻傻的，很有意思。”
　　月白挑眉：“所以，除了第一次补课外，你还在其他地方说我不聪明咯？”
　　桑晚淡笑。
　　教学楼下，月白双手怀抱，慢悠悠的晃荡在排队的新生前，她点开手机看了眼天气预报，幸灾乐祸的勾起唇。
　　桑晚跟在她的身侧，瞥见手机上的温度，今年的夏天似乎比往年还要高上几度。
　　她无奈的弯下唇角，这么多年过去了，怎么还跟个孩子似的。
　　“学姐，我听说今年的迎新晚会不是大二大三的学生主持？”月白想到在论坛上看见的消息。
　　桑晚嗯了声。
　　“哇，那大四的岂不是很辛苦。”月白啧了两声倒是没怎么放在心上。
　　桑晚若有所思的望了眼广场前的人群，牵着月白回家。
　　为期半个月的军训很快结束了，第二天便是迎新晚会，操场上舞台已经搭建完成。
　　论坛里，主持人和表演的项目单已经放出。
　　月白点进被顶上热门的帖子，入眼第一排是主持人名单。
　　温墨，周清言，贾冰，李词。
　　与月白大一时相同的主持阵容，她惊讶的直接翻到下面的评论，早已经盖了几百楼的帖子仍以肉眼可见速度增长。
　　“这届主持人大了我们这么大届？往年不都是大二大三的主持吗？”有不懂的学生问。
　　“这届迎新晚会的主持人是自主报名选出的，之前就发布了名单。”有人科普。
　　月白对这个有印象，只是没想到，时隔这么多年，还能见到这几位主持。
　　突然，月白的视线锁定在下面的评论中。
　　“我发现这次迎新晚会和我们那届好像，同样的主持人，同样的大轴。”这条评论让月白多看了两人。
　　看了眼评论人的前缀，是和她一级的。
　　和她们那届好像？月白点开楼中楼，果不其然，在楼里一眼就看见了桑晚的名字。
　　“学姐也在？”月白回头看了眼正在电脑前敲击键盘的人，怎么没听她提起过。
　　她捏着手机走到专注电脑的人身边，将手机递了过去。
　　“怎么了？”桑晚看了她一眼。
　　“学姐，明晚迎新晚会你要表演节目？”月白问。
　　桑晚这才将目光移动到手机上，论坛上的被顶热的帖子仍以均匀的速度不断盖楼。
　　“嗯，我前几天收到的消息，忘记跟你说了。”桑晚停下手上的工作，她按住眉心，一想到这事就觉得好笑，“一般来说，迎新晚会跟我们是没有关系的。”
　　毕竟她们都是研究生了，与大一新生差了好几届。
　　“但是近两年，A大迎新晚会接连出现小的失误，若是以往也无关紧要，但今年不一样。”桑晚买了个关子，她眼底流露的温柔让月白不自主的沉溺进去。
　　“嗯？”月白发出单音节。
　　“今年又是一年校庆，再加上前两年，B大办的迎新晚会压了A大一头，所以，想趁着今年找回点面子吧。”桑晚说了自己的猜测。
　　所谓的主持人自主报名，据她所知，那四个人都是被迫报名的。
　　前段时间还听周清言说起这件事。
　　“哦。”月白了然，距离上次隆重的校庆已经过去五年了。
　　月白退了回去，她心里念叨着什么，自从她大一之后，学校举办的各种晚会就很少能看见桑晚的身影，这次可得好好抓住机会，记录下来。
　　“学姐，你表演什么？”月白问。
　　桑晚敲击键盘的手顿住：“唱两首歌。”
　　“不跳舞吗？”月白奇怪。
　　桑晚歪头，意味不明的看她：“我想我这段时间应该没有精力去练舞吧。”
　　月白轻笑，仔细一想也是，前几日，桑晚被她弄的精疲力尽，更别说有精力和时间去练舞了。
　　“而且，舞蹈类节目已经有好几个了，我再加一个，会显得累赘。”桑晚解释。
　　“这样啊。”月白摸着下巴思索。
　　夜半，月白伸手搂住桑晚，老实的枕着对方的胳膊。
　　桑晚一时间不适应她如此乖巧。
　　“学姐好好休息，明天好好发挥。”月白打了个哈欠，蹭了蹭桑晚的胳膊，“晚安。”
　　“晚安。”桑晚唇边扬起一抹笑意。
　　她的小白还是分得清场合的。
　　第二天晚上六点，月白早早的选到了前排的位置，近距离观看桑晚的表演。
　　桑晚原话是让她在后台等着，可月白想要以观众的身份欣赏，便是拒绝了。
　　更深层的原因则是，后台光线昏暗，没有合适的角度拍摄桑晚的表演。
　　随着大屏幕上倒计时的开始，各色彩灯接二连三的亮起，五颜六色的灯光映射在在场学生的脸上。
　　新生懵懂而期待的欢呼。
　　月白静坐人群之间，双手握住摄像机。
　　主持人缓缓登场，熟悉的开场白……
　　月白等待着，时间一分一秒的流逝，很快来到了晚会的最后一个节目，月白抬起摄像机。
　　“叮咚。”手机消息声响起。
　　月白默了两秒，瞧见主持人还在串场，快速的掏出手机。
　　“我看见你了。”桑晚。
　　月白盯着短短五个字，眼睛笑弯了。
　　周边的嘈杂声似乎比她还要期待。
　　“我几年前在学校招生视频里刷到过最后表演的那位学姐……”
　　“本城一中的，跟我们同校哎。”不远处传来女声。
　　……
　　月白无心探看，桑晚出现在她的镜头中，摄影功能开启，她迷恋的看着镜头中的人。
　　“学姐好像一直盯着我们这看呢。”坐在她旁白的女生道。
　　月白这才意识到，她遥望舞台上的人，镜头拉近，桑晚含笑的眸子一直停留在她的身上。
　　月白无声的笑了。
　　曲毕，桑晚挂着柔和的笑容，缓步走下台。
　　掌声雷动。
　　月白满足的合上摄影机。
　　“到后台来。”桑晚发消息。
　　月白环顾四周，从无人在意的角落溜到了后台。
　　桑晚身上简单的披着件外套，长裙拖地。
　　“走啦。”桑晚笑着伸出手。
　　月白笑：“现在走不好吧。”
　　晚会还没结束。
　　“我们有几次等到晚会结束才走的？”桑晚反问。
　　好像没有。月白笑得更开心了。
　　“走咯。”她牵住桑晚的手。
　　往回走的路上，月白心神安宁的一手拎着摄影机，一手牵着桑晚。
　　她晃荡着十指相扣的手，手指紧了又松，松了又紧，循环往复，乐此不疲。
　　在她们不远处的侧边，是一对正在吵架的小情侣。
　　“你什么意思？和我分手，立马找了别人？”女生质问。
　　“拜托，我对你已经没有新鲜感了，不如早点分开。”男生不耐烦的。
　　距离拉远，两人的声音逐渐变小。
　　“学姐，你对我还有新鲜感吗？”月白隔着老远回头看还在拉扯中的男女。
　　桑晚眉眼低垂，眼中是让月白映入脑海的温柔缱绻。
　　“再喜欢的东西，也会有失去新鲜感的一天，大多数人能做的只是拉长那天的到来。”桑晚语气浅淡。
　　月白抿唇。
　　“但你不一样，从始至终，我们之间都不是靠新鲜感维持的，而是彼此间的爱。”桑晚步伐慢了些，她柔柔的抬起两人交扣在一起的手，放在唇边吻住，“不是吗？”
　　“是的。”月白微微愣了下，复又笑开了。
　　“小白，抬头看，明天又会是个大晴天。”桑晚温柔的提醒她。
　　月白下意识的仰起头，月光皎洁，繁星闪烁。
　　“是啊，又是个大晴天。”月白停下了步子。
　　她扯住桑晚，手指从对方的指缝中挣脱而出，挽上对方的手臂。
　　“怎么了？”桑晚疑惑。
　　“学姐，今晚月色真好，我想亲你。”月白笑。
　　桑晚也跟着笑了，她眉目舒展：“会被人看见的。”
　　月白回看，悠长宽阔的道路上，零星走过一两个学生。
　　“那怎么了？我们可是结了婚的，亲一亲怎么了？”月白满不在乎的拉着桑晚往路灯照不到的地方走去。
　　“学姐，准备好了吗？”月白笑着将人抱住。
　　“准备什么？”桑晚故意反问。
　　“亲你啊。”月白凑了过去，额头相抵，“可以吗？”
　　“只要是你，当然可以。”桑晚宠溺纵容。
　　对面绵软的唇贴了上来。
　　“学姐，好喜欢你。”月白额头滑落至对方的肩膀。
　　“我也喜欢你。”
　　也更爱你。桑晚心底回应。

　　作者有话说：
　　好啦，全文到这就完结啦，感谢各位两个多月的陪伴，真的很感谢。
　　（全书完）



