===================

===================
　　《有妖妃（gl）》作者：关西煮

　　文案：
　　苏妲没想到自己一朝穿越成了九尾狐，然而还没过几天好日子，她奉命转世成了妲己，任务是祸乱天下，干掉纣王，但是又不伤黎明百姓
　　谁都知道妲己最后没有一个好下场，为了保住性命，拼了老命的抱住她家女王大人的大腿！！
　　万狐之王婳岫不放心亲自来教导，结果把自己陷进去？！…
　　+九尾X万狐之王，两个都是魅惑天下的主。
　　本文又名#抱紧女王大腿#+
　　#论祸国殃民的正确姿势#
　　+#狐妖生存指南#+

　　内容标签：架空古装，主受
　　搜索关键字：主角：苏妲己 ┃ 配角：婳岫 ┃ 其它：


第1章 第一章
　　“梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆，但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”
　　待纣王这句诗写完，墙上忽然一阵金光大闪，接着就是狂风大作，文武百官都知道糟了，女娲娘娘生气了。
　　远在九天之外的女娲猛抬头，看到墙上的诗句，气得她大骂，“这等昏君不想着修身立德，以保天下，居然如此亵渎于我，我看着成汤江山气数已尽。”
　　说完女娲拿出金葫芦，揭去芦盖，葫芦中一刀白光冲天而上，悬出一道幡来，光芒万分，接着阴云四合，悲风飒飒，正是招妖幡。
　　女娲本是群妖之首，是妖族唯一的圣人，此时天下群妖接到法旨全都来到女娲宫。
　　女娲将殿下所有的妖怪打量一番，也只有轩辕坟的三个妖精长得最好看，便让其他妖怪退下。
　　苏妲从来没想到过自己居然会穿越，而且还穿越成了一只狐狸精，本来这狐狸精也无所谓，至少容貌长相都是顶好，而且还活的久，也算是赚了。
　　所以自从苏妲穿越以来就一直老老实实的在山中修炼，却没想到突然有一天，自己的身体居然不受控制向某处飞去。
　　苏妲拥有九尾狐修千年的记忆，这还是她第一次来到女娲宫，此时跪在地上听女娲说道。
　　“成汤望气黯然，当失天下，你三妖可隐起妖形，托身宫院，祸乱其心，事成之后，你们也可以修成正果。”
　　话听到这里，苏妲瞬间是明白了，这这这，这不是封神榜里的故事吗。
　　环顾了一下四周，我的妈呀，狐狸精就只有自己一个，难不成自己就是以后那个倒霉蛋苏妲己。
　　苏妲欲哭无泪，谁不知道女娲娘娘现在就是开的空头支票，还等成功后修成正果，可是结果呢，就连那个昏庸的纣王都能在封神榜上留有一个位置封神，只有自己最后的结局是身首异处。
　　苏妲想罢工，可是这个法旨是女娲下的命令，又有谁能违抗。
　　刚走出门外，就见一绝色美女站在宫殿外，三千青丝及地，美得让万物失色，苏妲看了都有些忍不住的流口水。
　　正是她们的万狐之王，婳岫。
　　“吾王，你是在等我吗？”苏妲笑着两步小跑到婳岫面前。
　　“你居然还在笑，可知道女娲娘娘这次给你们的任务并不是件好事。” 婳岫法力高深，早已算出此事不妙。
　　“可是这有什么办法，女娲娘娘的命令我又怎么能不听。”苏妲叹了口气，随后笑道，“吾王怎么这么关心我呢？”
　　婳岫冷哼，“你是我的子民，为何不能关心。”
　　苏妲依旧笑着，“那好，等我转世投胎后吾王你记得来找我，也好帮我躲过一劫。”
　　说完转身就跳下，投胎转世去了。
　　婳岫站在云端叹了口气，真是个傻狐狸。
　　“哇哇哇哇”
　　房间里传来婴儿哭啼声，苏护高兴地一击掌，“终于生了。”
　　“恭喜侯爷，夫人生了个女儿。”
　　苏护摸摸自己的胡须，看着襁褓中的婴儿白嫩的婴儿满意道，“好好好，从今以后你就叫苏妲己。”
　　苏妲忍不住翻了个白眼，果然是这个名字。
　　苏护抱着婴儿的手感觉湿润润的，低头一看，居然尿了，顿时一阵人仰马翻。
　　就这样苏妲己优哉游哉的在侯府里长大着，她作为冀州候的女儿，自然每天什么都不用做有人伺候，锦衣玉食。
　　所有人都在找等着她长大成人，阐教和截教还等着大干一场呢。
　　此时的苏妲己还是一个只有五岁的小萝莉，正托着腮望着窗外，吾王什么时候才会来看望自己啊，不会真的把自己都给了忘了吧。
　　“小姐，我听说西伯侯姬昌来了，还带着他的小公子伯邑考做客。”
　　侍女兴致勃勃的在自己耳边说着，苏妲己确一点儿都不敢兴趣，她又不是不知道那两个家伙最后的命运。
　　话说回来那个伯邑考好像还被自己剁成肉沫，最后包成包子让他父亲吃下去，然后变成了小白兔。
　　打了个寒颤，咦，实在是太惨了。
　　“你很冷吗？可是今天天气很好啊。”
　　一个大概七八岁穿着锦衣的小男孩看着自己，眼前的这个小美女真漂亮，穿着一身粉红色的纱裙，头上梳着双平发髻，看上去十分玲珑可爱。
　　苏妲己白了那个陌生的小屁孩一眼，“不要你管，你是谁？”
　　那个小屁孩拍了拍自己的胸脯，“我是西伯侯的儿子，我叫伯邑考。”
　　“哦，我知道了。”
　　苏妲己不想理对方敷衍道，准备离开，结果就看到了自己的父亲和另外一个不认识的大人在一起。
　　苏护微笑的介绍，“这是西伯侯姬昌，叫叔叔。”
　　苏妲己站住脚步，“叔叔好。”
　　姬昌看到苏妲己的时候愣了一下，然后点点头。
　　苏护又道，“姬昌兄，天下人皆知你先天演挂极为厉害，不如你帮我看看我这个女儿以后的运势如何。”
　　姬昌点头，从怀里拿出三枚金钱往地上一扔，脸色大变。
　　苏护见对方神色不好，连忙问道，“这卦象是如何显示的？”
　　姬昌神色复杂的看着苏妲己，“你的女儿以后必定有倾国倾城之貌，同时也会祸乱超纲，祸端啊。”
　　苏护非常相信姬昌的话，有些着急，“这可怎么办啊？”
　　姬昌说，“你以后万不可教你女儿看书识字，不可随意走动，到时候年纪到了在早早的把她许配人家吧。”
　　苏护点头答应，从那以后就不再让苏妲己出门。
　　苏妲己气急，转身就走，都怪那个姬昌多嘴，害得自己以后只能大门不出二门不迈了。
　　伯邑考看着苏妲己在生闷气，连忙跟上，安慰道，“没事的，大不了我以后娶你，你嫁给我好不好？”
　　苏妲己气的推了伯邑考一掌，对着空中说，“婳岫，你到底出不出来，你要是再不出来，我可就真的答应这个小鬼了。”
　　接着空气中一阵冷气，地上的草都结冰，伯邑考被冻得直流鼻涕，虽然冻晕过去了。
　　可是偏偏离他不到一米远的苏妲己毫发无损，正叉着腰笑眯眯的看着坐在树上的美人。
　　“你可总算是出现了。”
　　婳岫手中拿着白玉壶，仰头将酒一饮而尽，长发顺着树枝落下，一袭白衣，精致的鹅蛋脸，远山眉桃花眼，顾盼间风情万种。
　　“你个小家伙，怎么一刻都不停的闹腾。”
　　作者有话要说：
　　本文纯属于靠爱发电，一时冲动挖的坑，反正有时间就写，尽量日更，能保证的就是强迫症开坑就必须填完
　　第一次写这种文，文笔不好多多见谅了


第2章 第二章
　　苏妲己终于如愿的看到婳岫，也不枉她这几年的相思，一张小脸都快笑烂了，挽起袖子就准备往树上爬。
　　婳岫伸出手指一指，只见那如白玉葱根的手指往上一勾，苏妲己就觉得自己脚下仿若有股清风将自己托举起来，稳稳地落在树上。
　　苏妲己挨着婳岫坐下，双腿悬在空中，还不停踢着小腿晃来晃去，看的婳岫一阵莫名担心。
　　不过她表情依旧是淡淡的，语气中听不出一丝变化，“你小心点别掉下去，要知道你现在不过是个肉体凡胎，没有法力，这要是跌下去，没准就毁容了。”
　　苏妲己毫不在意，“我才不担心呢，就算我现在没有法力，不是还有吾王在身边嘛。”
　　婳岫看到苏妲己偏过头在自己身上蹭了蹭，就像一只小狐狸似的，忍不住摸了摸对方的脑袋，然后又才收回手，“现在知道叫吾王了，刚刚不是还喊我名字吗？”
　　“那你是喜欢我怎么喊你呢？”苏妲己眼珠一转，“吾王？婳岫？还是女王大人？”
　　婳岫轻笑，“你还真是没大没小，小心我教训你。”
　　苏妲己看着婳岫嘴角噙着笑意，越发的不害怕了。
　　伸出双手缠着婳岫的胳膊道：“吾王，你带我出去玩会儿好不好，我以后可就没机会外出了。”
　　婳岫沉默，刚才姬昌说的一切她其实早已听到，对方的先天演挂果然厉害，竟然能推出苏妲己的命运。
　　只可惜对方不知道这一切早就是上天众神安排好的，又如何能逃避的过去。
　　“也好，日头不错，我就带你出去游玩一圈。”婳岫起身拉着妲己的小手。
　　苏妲己就见四周景色转换，不过是一晃眼的功夫，她们两人已经出了侯府，来到了湖边，好在现在四周没有人，不然可得吓坏不少人。
　　苏妲己望着碧波荡漾，清澈见底，不远处还有一座湖心亭，心痒难耐，指着亭子道：“我们也弄条船又划过去吧。”
　　婳岫随手摘下路边一片树叶，放在嘴边轻轻一吹，就变成了一条小船，踏上船，却看到妲己伸出双手要抱抱的姿势，无奈又转身将苏妲己抱上船。
　　船自动慢慢地向湖中飘去，苏妲己俯身拨弄着水，感受着鱼虾从指间游过，觉得今天心情极好。
　　婳岫不知道又从哪里拿来了一壶酒，在船上变了个小酒桌，继续喝着，“妲己，你可知道为何女娲娘娘会选你进宫？”
　　苏妲己茫然的摇摇头，看婳岫严肃的样子，知道婳岫又要事详谈，连忙正襟危坐。
　　婳岫道，“我好歹也是修炼了数万年，自然要比你这个千年狐狸精知道的多，女娲虽为圣人，不沾因果，她却犯了嗔念，正巧成汤江山气数将近，便钻天道的空子，想替自己出口恶气。”
　　苏妲己不高兴，“这说起来是女娲娘娘自己的事情，那我可不可以不干，真想投诉她。”
　　婳岫笑道：“ 这事你和谁去说，难道真以为天上的神仙不知道吗，他们也不过是借着这场浩劫重新分夺势力而已。”
　　“再说这次的事情乃是你的命数造化，旁人不能干涉，这一劫若是能躲过去，自然能修成正果。如是失败，只怕是灰飞烟灭，永世不得超生。”
　　苏妲己本以为这是个死结，没想到还有躲过去的方法，立马笑起来，“这么说也并不是死路一条，那我就放心了，以后会注意的。”
　　正巧这时对岸有一叶扁舟划来，船上坐着一个书生，那书生猛一看到婳岫这样一个美人，宛如九天仙女下凡尘，月中嫦娥离宫阙，一时间迷得神魂颠倒，只知道傻乎乎的望着婳岫，就连原本拿着的扇子掉了都不知道。
　　苏妲己有些不乐意，拿着自己的小团扇准备挡住她家女王大人的容貌。
　　这么美的人才不给别人看。
　　谁料婳岫反而挡开自己的团扇，对着那书生莞尔一笑。
　　苏妲己的小嘴巴都快撅上天了，接着就看见那书生失魂落魄的莫名往前一走，随后扑通一声，落入水中。
　　苏妲己吃惊的看着一切，婳岫这才收敛了笑容，淡淡的看着苏妲己，“如今你虽然没有了法力，可是我们狐媚一族天生的魅术却是融入骨子里的，你须得日日练习，不得懈怠。”
　　苏妲己锁紧眉头，这可咋办啊，自己并不是原装的九尾狐，不会什么天生的魅术啊。
　　婳岫看着苏妲己笨头笨脑的样子，伸出手拽着对方的衣襟往自己面前一拉，手指轻轻的在苏妲己的腰间一划，“你不会投胎转世把魅术也给忘了吧。”
　　从腰间一股酥酥麻麻的感觉直冲脑门，苏妲己整个小脸都变得通红，胡乱的点着头。
　　婳岫见对方又是点头又是摇头，只好放开苏妲己，叹了口气，“以前就知道你个小家伙最不用功，没想到现在还是这样子。”
　　说完手中变出一卷玉简交给苏妲己，“这里面的东西以后你可得好好记着。”
　　苏妲己接过玉简，打开一看，一张小脸更红了。
　　我的天呀，怎么居然是春.宫.图。
　　婳岫见妲己羞答答的样子觉得好玩，伸出右手挑起苏妲己的下巴，“记得给我老老实实的学会，听到没有？”
　　苏妲己眼中一亮，突然无师自通的将自己双手环住婳岫的脖子上，跳起来吧唧一口亲在婳岫的脸上。
　　婳岫被她吓了一跳，绊倒在地。苏妲己得寸进尺，将人按在船上，得意洋洋道：“我学的怎么样？”
　　婳岫笑骂道，“苏妲己你给我起来。”
　　苏妲己不依不饶的耍赖，婳岫也不知道自己怎么的耳朵渐渐地发热起来，最后起身推开苏妲己，“也罢，你现在还小，尚且有几年安生日子过，我待你成年后再来找你吧。”
　　苏妲己一听这话心惊胆战，拉着婳岫的衣袖不松手，“吾王，你该不会是生我的气吧，那你打我好了，我以后绝对老老实实听话，你不要离开好不好。”
　　可是婳岫不再多说，将苏妲己送回侯府，只留下那卷玉简便离开了。
　　苏妲己坐在自己闺房里后悔，早知道就不那么心急的调戏婳岫了，自己的那点小心思该不会是被看破了吧，所以吾王才故意躲着。
　　一晃眼，时间如白驹过隙，苏妲己已到及笄之年。
　　作者有话要说：
　　打滚求留言啊


第3章 第三章
　　今日冀州候府门前宾客云集，络绎不绝，皆因是苏护的女儿苏妲己诞辰，古代女子十五就可嫁人，因此这次前来的人里不少都抱有迎娶美人的心思。
　　虽然这些年虽然苏妲己从未出过侯府，也没有外人见过苏妲己的长相，可是听一些府里的下人提起过苏妲己的倾国倾城之貌。
　　渐渐地苏妲己美貌之名还是传开了，不少子弟上门求亲，伯邑考还没有忘记儿时的一面之缘，这才也千里迢迢前来冀州。
　　苏护忙着招呼各位，留苏妲己在闺房。
　　这些年妲己确实如当年姬昌所说，越来越美丽，就连府中的一些下人偶尔看到都会愣神的地步。
　　可是妲己越这样美貌他的心里就越不安，他现在非常害怕那后半句应验。
　　虽然他也很疼爱这个女儿，也不得不做打算，想将她早早地嫁出去。
　　此刻的苏妲己正在后院收拾细软，她也知道父亲意思，可是她一点都不想嫁，准备先出去避避风头，过些日子回来再说。
　　侍女巫莲在暗中观察着，待后门的人一走，就连忙带着自家小姐离开。
　　好在今天来往的客人实在太多，前院人手不够，将不少原本留在后院的下人叫去帮忙，这才有所松懈，借此离开。
　　出了侯府，苏妲己总算是松了口气，马车是她早就让侍女准备好了的，而且也在郊外安排了一个住处，准备在那里住上几日。
　　马车一路往城南走，出了城门直走了一个多时辰，沿途都是官道，来往的人还算比较多，可是没想到她们行到一条岔路时，突然从山上冲出一帮劫匪。
　　那群劫匪极其凶神恶煞，人虽不多，只有十多个，却人人骑马，手中的刀连路砍杀，也不管是老弱妇孺。
　　车夫早就被吓得屁滚尿流，留下马车里的两个弱女子，扯断原本牵引马车的马匹准备跑，却没想到那些劫匪还是将他追上，从背后一刀砍下，脑袋落地。
　　“老大，你看这里居然还有辆马车不错，里面坐着的肯定是个肥羊，我们这次赚到了。”
　　葛老大满意的点着头，“不错。”
　　这年头能做的起马车的可没几个，都是些贵族，可是那些贵族身边通常会跟着很多侍卫，他们也不敢动。
　　葛老大坐在马背上高声喝到，“里面的给我马上滚出来，不然我们就乱刀砍死了。”
　　巫莲看到几人将马车团团，吓得抱着自家小姐，身上不停的发抖，苏妲己拍了拍巫莲的背，让她安静下来。
　　葛老大喊完，就见车里伸出一只玉手将帘子撩开，接着就出来一个脸上蒙着面纱的女子，后面还跟着侍女。
　　几个劫匪一看就连侍女都这么漂亮，一副楚楚可怜的模样，也不知道那带面纱的小姐是何等美貌，吹起来口哨。
　　“哈哈哈，看来老大今晚艳福不浅啊。”
　　“不错不错，”葛老大嘿嘿一笑，伸手直接将两个美人拉到自己的马背上，“都给我速度点把东西收拾好，我先回山寨了。”
　　葛老大火急火燎的带人回到山寨，苏妲己一阵天旋地转，等自己好不容易站稳的时候才发现自己脸上的面纱已经不见了。
　　葛老大望着眼前的绝色美人发愣，就连留在山寨里的几个劫匪也全都看呆了。
　　“天啊，世界上居然有这么好看的人。”葛老大擦了擦自己的口水，眼中闪着淫光，“去，你们给我准备准备，今天晚上我就要成亲。”
　　苏妲己心中一紧，举目望去四周全是高山，冀州城本在平原地区，周围可没有什么高山，现在也不知道自己在哪里。
　　葛老大越看越痴迷，本来还想着等晚上，现在也等不了了，直接拉着苏妲己进房间。
　　巫莲心中充满了恐惧挡在小姐面前，开口怒斥道，“大胆，你可知道我们家小姐是冀州候苏护的女儿，你可是不想活命了吗？”
　　葛老大一把将巫莲推来，“就算是苏护的女儿又怎么样，老子这辈子能得到这样一位美人，哪怕是马上死也心甘情愿。”
　　苏妲己见巫莲被推翻在地，对她摇了摇头，“巫莲，我没事的，你放心吧。”
　　巫莲急的直跺脚，这里山高路远，也不知道能找谁帮忙，她们两个不过是弱女子，又如何才能在虎口下生存。
　　葛老大将苏妲己拉进房门，“还是美人懂得享受，等我先疼爱了你家小姐，都时候晚上在叫你来一起伺候我。”
　　说完啪一声关上门，葛老大迫不及待的准备解开自己的衣服，“美人，我来了。”
　　“别急，”苏妲己笑了笑，伸手按住葛老大的手，她修习的魅术终于有机会试一试。
　　魅术第一式，红酥手。
　　葛老大见美人朱唇轻启，口吐幽香，按着自己的手柔弱无骨，忍不住抓住美人的手反复揉捏，“这手实在是太好看了。”
　　“我来帮你脱吧。”苏妲己轻笑，任由对方抓住自己的一只手，随后伸出另外一只手慢慢地解开对方的衣裳。
　　葛老大只觉得对方那双手仿若有魔力一般，每经过一个地方自己就浑身燥热，即使是隔着衣服他也能想象对方那双堪比白玉的手在自己身上游走。
　　葛老大只觉得自己身上越来越热，就连鼻血流出都毫无知觉，接着身体仿佛爆炸开了。
　　体内的血液开始沸腾，渐渐地除了鼻子，他的耳朵，眼睛，嘴巴全都有鲜血流出，葛老大就这样七窍流血而亡。
　　临死前脸上还带着满足的笑容。
　　苏妲己收回自己的手，深吸一口气，平复一下自己。
　　这狐族魅术果然厉害，虽然表面上看不过是用来欢愉的东西，却可以将杀戮隐藏至深。
　　或轻，那就是床上的调味品，或重，那就是致人于死地的利刃。
　　可惜，她现在的能力有限，对付普通凡人还没有问题，若是遇到身负起运之人恐怕也起不了太大的作用。
　　巫莲跪在门外祈祷着，满脸泪痕，祷告四方神明能够保佑她家小姐，她愿折寿，却没想到身后的房门突然被打开，小姐居然安然无恙的出来。


第4章 第四章
　　巫莲见小姐出来，连忙抹掉脸上的眼泪起身，“小姐，你没事吧？”
　　“我没事，你先进来一下。”苏妲己只将门开了一小半，让巫莲进来，然后迅速将门关好。
　　巫莲进来就看见倒在地上葛老大，吓了一跳，随后又看到对方满脸是血，死相恐怖，有些犹豫的看着自家小姐，“小姐，他这是怎么了？”
　　苏妲己知道现在突然在侍女面前就暴露出自己的能力，确实会让人猜忌，“没什么，人是我杀得，你帮我把人抬到床上，不过这里山贼这么多，我就算能杀一人，也不可能将所有人都杀光。”
　　巫莲从小就和小姐一起长大，知道小姐平日里都没有出过侯府，更别说手无缚鸡之力的女子能徒手杀死一个山贼，面对这样的小姐巫莲突然觉得有些陌生。
　　不过巫莲没有多说，和小姐一起将葛老大的尸体抬到床上，然后忐忑的站在一边，“小姐，这里这么多人，我们要怎么逃出去？”
　　苏妲己给葛老大盖上被子，拉下床帘，让他看起来就像是在睡觉一般。
　　然后吩咐巫莲道，“别担心，你待会天黑后就出去告诉外面的那些人就说今天晚上葛老大不想出去吃，端着饭菜进来，让他们多喝点酒早点休息，我们再等夜深人静的时候离开。”
　　巫莲点点头，待天黑后出去后将苏妲己的话转告给那些山贼然后转身回房。
　　那些山贼心照不宣的一笑，“看来老大这是舍不得离开温柔乡啊，也是，有那么一个美人在身边，要我也没心思吃饭了。”
　　另一个山贼还在意淫，“也不知道这次老大玩腻后会不会将那美人赏给我们玩玩，毕竟以前也抢上山不少美女，老大最后都赏给我们了。”
　　“想什么呢，就那美人，以前那些所有人都抵不上对方一个手指头，老大怎么可能会放弃。”一山贼说道。
　　“真的有那么好看吗，我们下午回来的时候老大就把人带了进去，连个人影都没瞧见。”
　　“那是当然，不过那种美人我们享受不了，你们今天下山不是又抢了好几个女人上来，快去把她们叫出来伺候。”
　　这些山贼极为猖狂，已经在这里为虎作伥不少日子，今天也有不少收获，心里头高兴，全都喝了不少酒，然后一人挑了个女人睡觉去了。
　　这些被抢来的女人通常下场凄凉，不仅要晚上陪他们睡觉，还要给他们洗衣做饭，若是有不听话的直接就打死扔到山崖下。
　　苏妲己知道这个时代本来就是人命低贱，尤其是女人，更是一文不值，听着外面的传来一些淫词浪语，还夹杂着一些女子低声的求饶哭泣声，心中莫名感到悲愤。
　　这些山贼真是都该死！
　　突然胸口一阵猛烈的跳动，苏妲己压住自己胸口，却不知道自己身上发出一股幽香，慢慢地随风飘出去。
　　方圆百里的狐狸精闻到这股幽香，纷纷往这山头赶来。
　　此时正巧有两个山贼走到门外，听到葛老大的房间静悄悄的还有些奇怪，低声讨论道，“你说这老大的房间里怎么连声音都没有？”
　　另一山贼说，“肯定是老大玩累了嘛，毕竟从下午就进去了。”
　　巫莲坐在椅子上只觉得心里一紧，双眸无助的望着自家小姐，生怕被人发现。
　　苏妲己嘘声，示意巫莲不要说话，却不想那两人越走越近，似乎趴在窗子上偷听，一点也没有离开的意思。
　　苏妲己情急之下只好拉着巫莲做戏，对巫莲使了一个眼色，将她按倒在桌子上，然后俯在巫莲压身上, 一只手慢慢地解开巫莲身上的腰带，衣衫半解，露出香肩，苏妲己的手顺着对方的脸颊划至颈项。
　　巫莲躺在桌子上大脑一片空白，瞪着迷茫的双眼看着小姐，只觉得勾起了自己心底那团火，那团火随着对方手指移动，整个身体都仿佛被燃烧了起来.
　　巫莲忍不住小声呻.吟起来，喘息间甜腻的声音还带着颤抖，她现在觉得只有那双手如玉温润沁凉才能稍稍缓解自己是身上的燥热。
　　原本在门外偷听的山贼听着屋里头有两个人悉悉索索的声音，还有那声音，顿时觉得被勾起邪火，忙着出去找人泄火去了。
　　这时从附近赶来的狐狸精见这里有这么多男人，纷纷附身在那些女人身上，吸食着那些男人的精气，身躯全都以肉眼看见的速度干瘪下去。
　　见外面的人离开，苏妲己终于松了口气，还不知道此刻外面已经是妖气漫天。
　　放开巫莲起身，这才注意到巫莲眼含秋波，似乎还有些不满足，见自己离开眼中充满了失落。
　　苏妲己有些不好意思的扭过头，“刚刚一时情急，你先把衣服穿上吧。”
　　巫莲有些委屈的点头，捡起地上的腰带准备系上，突然眼中闪过一丝黑光，正是妖气附身的象征，原本系腰带的动作停下，嘴角一勾，慢慢地走近苏妲己。
　　苏妲己没有丝毫察觉，不知怎么得突然被巫莲推到在地，看到巫莲压着自己，眼中还带着笑意，然后趁着自己不注意居然用腰带绑住了双手。
　　“巫莲，你这是干什么？”苏妲己不可置信看着巫莲，不觉得自己的侍女有这么大的胆子居然敢绑着自己。
　　巫莲脸上带着奇怪的笑容，小声在苏妲己耳边问道：“小姐，你觉得巫莲长得好看吗？”
　　“好看，巫莲你长得瓜子脸大眼睛，皮肤又白，当然好看了。”苏妲己挣扎了一下，手被绑的太紧，不知道巫莲突然问这话什么意思。
　　巫莲伸出手在苏妲己脸上摸了摸，“我觉得还是没有妲己你的皮肤好，你的皮肤就像刚剥过壳的鸡蛋一样，又嫩又滑。”
　　如果苏妲己还有法力的话，能立马就察觉到巫莲现在是被妖怪附身，可是她现在不过是个凡人，只觉得巫莲有些怪怪的。
　　“你不是巫莲，你到底是谁？”苏妲己怒道。
　　‘巫莲’嘴角勾起一抹戏谑，“我的好姐姐，才没几年不见，你怎么把我给忘了啊。”
　　苏妲己一听这声音不由得打了个寒颤，“你是雉鸡精。”
　　当年女娲娘娘选的轩辕坟三妖，除了自己，剩下的两个便是九头雉鸡精和玉石琵琶精。


第5章 第五章
　　雉鸡精咯咯地笑着，又调戏了苏妲己一下才将手中的腰带解开。
　　“姐姐，当年女娲娘娘叫我们轩辕坟三妖下凡来迷惑纣王，我都已经进宫快十多年了，你怎么才刚刚长大啊。”
　　苏妲己活动了下手腕站起来，“我这不是转世投胎嘛，长大自然需要些时间，没想到你直接进了皇宫，如今过得怎么样？”
　　雉鸡精从巫莲的身体里出来，巫莲昏倒在一边，她幻化成自己本来的模样，是一个极其艳丽动人的美人，穿着一身绯红的宫装，梳着高高的飞天发髻，转身坐在椅子上。
　　“我当初领了女娲娘娘的法旨，找了个机会偶遇纣王，他将我带回皇宫，还封我做了贵妃。”
　　苏妲己尴尬的笑了笑，“那这样不是挺好的，妹妹你可要在宫中加油啊，说不定都不用我进宫，你将纣王迷得神魂颠倒，到时候这份功德就是妹妹你一个人的了。”
　　雉鸡精摇头，“姐姐你说的轻巧，我之前也以为这迷惑男人很简单，可是到了皇宫才发现原来这后宫美人多如牛毛，虽然那纣王确实宠幸了我一段时间，可是他很快就喜新厌旧了。”
　　苏妲己说：“妹妹你又不是普通女子，容貌不衰，又有何担心的。”
　　雉鸡精热情的拉起苏妲己的手，“要说这魅惑男人的手段还是你们狐狸精厉害，我刚刚可是瞧见了姐姐你施展红酥手，连我这个女人到看了都忍不住心跳，我要是有这等本事可好了。”
　　苏妲己抽回手，脸上依旧挂着浅笑，“不知道你今日前来找我所为何事？”
　　雉鸡精道，“正巧这几日纣王围猎出行我随行，我刚刚准备睡下，却突然见山中狐狸全都往这边跑来，这才想着过来瞧瞧发生了什么事情，没想到居然遇见姐姐你在这里。”
　　“狐狸？”苏妲己一头雾水，雉鸡精见苏妲己不明白，便让苏妲己跟着自己出去看，等苏妲己走出房间，这才发现看到院子外面那些山贼全都一个个变成了干尸。
　　几只狐狸精从附身的女子身上下来，摇着狐狸尾巴冲这自己叫了几声，苏妲己听不懂对方的话，只知道它们都是一些刚刚成精的低等狐狸，甚至都还没有修成人形，却凭着本能吸食男人的精气，这种东西对他们来说就是大补，有助修为。
　　苏妲己没想到会是这种情况，不过这些山贼无恶不作，死不足惜，如今纣王昏庸，朝廷奸臣当道，也没有人来管这些民间疾苦。
　　民不聊生，揭竿而起改朝换代是迟早的事，可是女娲却偏偏看不惯纣王日子过得潇洒，非得让她们这些个妖怪来加快商朝灭亡。
　　苏妲己让这些狐狸精散开了，又对雉鸡精说道：“既然妹妹这次是陪纣王同行，还是早早回去的好，不然纣王醒了见枕边美人不见免不了着急。”
　　雉鸡精捂着嘴巴笑道：“既然在这里姐姐，那姐姐就干脆随妹妹一起去见纣王吧，纣王见到姐姐这等美人到时候哪里还记得生气啊，你我姐妹二人一起共享人间繁华，岂不快哉。”
　　“妹妹不必担心，只不过是我入宫的时机还未到，妹妹你先回去吧。” 苏妲己拒绝，她才不愿意就这样进宫，这些年连婳岫都还没见过一面，早知道自己就不离家出走了。
　　“妲己姐姐你别害羞嘛，你我姐妹情深，共享这人世繁华可好。”雉鸡精不由分说的拉起苏妲己的手，一阵腾云驾雾后回到纣王出行的帐篷外。
　　本来雉鸡精想着就这样直接将苏妲己带到纣王面前，可是又见此时的妲己衣衫凌乱还有灰尘，狼狈不堪，便将苏妲己带到附近山中的一处温泉。
　　“这处温泉是这几日纣王和几个妃子沐浴的地方，妲己姐姐你先在这里清洗一下，我去找些干净的衣服等会给你换上，保证把你打扮的漂漂亮的见纣王。”说完雉鸡精就将苏妲己推到温泉里，转身离开。
　　苏妲己一脸无语的看着雉鸡精离开，对方这风风火火的性格自己实在是受不了。
　　也罢，反正衣裳都打湿了，干脆就脱了好好洗一下，苏妲己解开自己的衣裳放在岸边。
　　这几日秋高气爽，纣王帝辛带着妃子宫女前往山中围猎玩耍，睡到半夜，醒来却发现身边的冯贵妃不见了。
　　帝辛有些纳闷，起身顺着月光踏着山路找人，却听到温泉传来响声，远远看去果然有个人影，还以为是冯贵妃在沐浴。
　　没想到冯贵妃大半夜的居然出来洗澡，帝辛不知何意，干脆一声不响的悄悄下水靠近，然后从背后一把抱住对方光溜溜的身子，“贵妃你在这里干嘛呢？”
　　“啊~”
　　苏妲己本来正在洗澡，没想到突然被人从背后抱住，吓得尖叫一声，转身一看居然是一个不认识的男子，更是气的直接一耳光扇过去。
　　帝辛没想到自己有生之年居然挨了一记巴掌。
　　一愣神间怀里的美人依旧挣开游到另外一边，这才注意到这人根本就不是冯贵妃。
　　眼前的这美人虽然不是冯贵妃，却比冯贵妃长得更加美丽，面若桃花，口若朱丹，柳腰娇柔，身姿妖娆，那长且密的睫毛上还挂着水珠楚楚惹人怜爱，眼角含着的是万种风情。
　　娇滴滴的一声嗔怒，却喊得帝辛魂游天外，他生平还没有见过如此美丽的女子，回想起刚刚手底下肌肤的触感，更是心中一片旖旎。
　　对方青丝长发垂落在胸前，双手抱胸警惕的看着自己，若隐若现的胸脯看的帝辛口干舌燥。
　　真是天生的尤物。
　　帝辛终于缓过神来，对眼前的美人说道，“美人不要怕，寡人乃是纣王，一国之君，没想到今日竟能在此地遇见美人，有些唐突，不知美人是否愿意随寡人入宫，寡人封你做贵妃可好。”
　　苏妲己没想到这人就是纣王，心道该死，不知道该怎么办才好，果然是上天作弄人。
　　苏妲己正不知如何是好，突然空气中传来一丝寒意，接着这温泉中的水温直线下降，无数水花冲天而起，直冲帝辛扑去，将对方冲到岸边晕了过去。
　　苏妲己欣喜，吾王终于来了。


第6章 第六章
　　一道白绫从天而降缠绕在苏妲己的身上，将她整个身子都裹起来，接着苏妲己就感觉到自己被人从水中抱起来。
　　苏妲己看着踏月而来的婳岫心中满是欣喜，多年未见，对方依旧是那身广袖素纱留仙裙，衣袂随风飘动，恐怕那月中的仙子都比不过如斯美貌。
　　苏妲己带着痴笑任由对方带着自己离开这里，后来见婳岫面色微愠,冷若冰霜，这才意识到不妙，收起了脸上的笑容。
　　却说那雉鸡精拿了衣裳再次折返到温泉时，这才发现苏妲己已经不再了，而不知为何纣王却晕倒在温泉边，连忙将人扶回去。
　　待帝辛醒后还有些昏昏沉沉，见自己仍旧躺在帐篷里，还以为自己做了一场梦。
　　见纣王叹气，雉鸡精走过来问道，“不知陛下为何事烦恼？”
　　“寡人昨夜梦到一绝色美人，国色天香，真乃世间之尤物啊。”
　　雉鸡精见纣王见苏妲己念念不舍，知道时机已成熟，坐在纣王身边柔声道：“陛下想要美人又有何难，这整个天下都是陛下您的，可颁布四方诸侯，从民间挑选良家美女，不论富贵贫贱，只要容貌端庄即可。”
　　纣王摇头，“你也不是不知道朝中那些老臣，最爱在寡人的耳边念叨，如今后宫美女本就有上千人，再大肆选妃，恐怕不妥。”
　　雉鸡精又道，“既然如此，臣妾听闻冀州候苏护有一女名叫妲己，姿色上佳，性情温婉，若将她选进宫中侍奉陛下，必能得陛下欢心。”
　　纣王眼神一亮，“冯贵妃此话当真？”
　　“臣妾有一亲戚正是冀州人，苏妲己美貌之名早已在冀州城中传开，凡是见过她容貌的无一不为之倾倒。”
　　纣王越听心中越是难耐，连忙下旨让苏护将女儿献进宫中。
　　婳岫腾云驾雾，转眼间便回到洞府，门口的小狐们纷纷拜见吾王。
　　婳岫让她们退下，关上洞府石门，随后将怀中的苏妲己放下。
　　苏妲己见自己被放下，连忙要向婳岫解释，却没想到婳岫却捂住胸口，一口鲜血直接从口中喷出。
　　苏妲己顿时吓傻了，扶着婳岫坐下，找来手帕擦拭着嘴角边的血迹，“吾王，这到底是怎么回事？”
　　婳岫调息了片刻脸上才稍稍有些好转，见苏妲己满眼都是担心，便道：“我现在没事了，只不过是刚刚出手伤害了纣王，遭到天道反噬，休息一下就好。”
　　苏妲己绞着手帕，“那个纣王居然这么厉害吗？”
　　婳岫解释道：“只不过因为他毕竟是人间的帝王，有龙气护体，要不是他本身的运气已经在慢慢削减，我恐怕伤的更重，现在不过是点小伤。”
　　苏妲己松了口气，也才明白当日女娲震怒却又不亲自动手，就是怕沾了这因果反噬，可是她万万没想到婳岫却愿意为她伤了纣王。
　　苏妲己自责，“都怪我今天不应该离家出走，不然也不会发生这一连串的事情。”
　　婳岫想起这事神色微愠，问道，“我问你，你怎么会今天就遇见了纣王，而且还被对方看了身子，难道说这就是你准备勾引纣王的手段？”
　　苏妲己往后缩了一下，明显的感觉到婳岫有些不高兴，连忙摆手解释，跪在地上，“真的不怪我，都怪那个雉鸡精把我推下温泉的，结果没想到正巧纣王过来了。”
　　结果苏妲己这一动，原本裹在身上的白绫散开，苏妲己吓了一跳，连忙捂住胸口滑落的白绫，却将背后全都露出来，苏妲己偷偷看了婳岫一眼，随后小声道：“吾王，你还有没有衣服借给我穿一下。”
　　见婳岫双眸瞧着自己，苏妲己羞得满脸通红，恨不得找个地方藏起来。
　　婳岫似笑非笑的看着苏妲己，将苏妲己全都看了个透，虽然苏妲己不过刚到及笄之年，可是身材却发育的玲珑有致，皆是极品，白皙的肌肤宛如上好的羊脂白玉光滑诱人，没有一丝瑕疵。
　　苏妲己跪在地上见婳岫半响没说话，也不敢再动，然后便听到婳岫开口道，“你可知那雉鸡精为何进宫十年，各种妩媚诱惑的手段都使完了，也只能在后宫作威作福，而纣王也渐渐对她冷淡？”
　　苏妲己摇头，心想看样子吾王又要传授如何魅惑男人的心得了，可是能不能说之前给我找件衣裳先穿上，感觉自己有些凉飕飕的。
　　婳岫不知苏妲己心中所想，只是继续淡淡的开口道：“你要知道，以色侍君，身体诱之，是为下等。”
　　苏妲己不解，抬头疑惑的望着坐在床上的婳岫，婳岫看着跪在身边的苏妲己懵懂的表情，不知为何脸色缓和了些，“你先起来吧。”
　　苏妲己起身，依旧捂着那白绫没丢，婳岫又好气又好笑，手一挥，那条白绫变成了一袭白衣。
　　苏妲己终于松开了手，继续问道：“吾王，我听不懂你的意思，这天底下所有的男人不都是好色之徒吗，尤其是那个纣王，一看就是个大色鬼，他喜欢人难道就不是看脸，谁长得好看谁的宠？”
　　婳岫摇头道，“我且问你，那雉鸡精美吗？”
　　苏妲己想了想今晚见到雉鸡精时那一副明艳动人的模样，尤其是一对傲人的双峰，即使是穿着厚厚的古装也遮不住，点了点头，“很美，她长得非常妩媚有女人味，性格也火热。”
　　“那你可知道为何她这么多年没有成功？”
　　苏妲己摇头。
　　“错就错在她太看重自己的容貌，以为凭着自己美艳的外表就能一辈子受宠爱，可是她却忘了纣王是一个凡人，凡人拥有七情六欲，爱欲不过只是其中的一项，那纣王就算再喜欢雉鸡精，一时迷恋她的肉体，可是在他眼中雉鸡精也不过是一个在床上服侍他的妃嫔，和其他妃嫔没有任何不同，要说后宫的宠爱，那纣王也许不会吝啬分给她，可如果真涉及到江山社稷，又怎么会在乎一个女人。”
　　婳岫又道，“还有一样，就是雉鸡精是妖怪，无法和人类生子，她在后宫这么多年也不过是个贵妃，正是因为膝下无子，而那姜皇后却有两个儿子，且文武双全，她一个宠妃又如何斗得过别人。”
　　苏妲己托着下巴沉思，“也对，纣王贵为天子，想要什么样的美人没有，他那后宫美人多得不计其数，就算遇见再美的，也不太可能为了一个女人放弃江山，这么说来我就算进宫也没用啊。”
　　婳岫莞尔一笑，“所以你要做的是让纣王真正的爱上你，当他觉得你与众不同爱上你，在他眼里所有的江山社稷都比不上你的时候，你才算是成功。”
　　苏妲己叹了口气，“那我要怎么做呢？”
　　苏妲己有些小伤心，吾王这么费心费力的教我如何去诱惑别人，她很不高兴。


第7章 第七章
　　月明星稀，已是深夜，洞中烛火闪烁，微黄的灯光映着苏妲己还有些稚嫩的脸庞。
　　婳岫继续上一个问题道，“纣王后宫美人无数，你要想脱颖而出，就必须让纣王感受到你的与众不同，有的时候若即若离反而更能勾起他的兴致。”
　　“妲己明白吾王的意思，对于男人来说，要让他觉得自己是不可替代的，如果仅仅是侍奉，日子一长难免缺少新鲜感，转头又去寻找下一个目标。”
　　其实这个观点在后世也很常见，正所谓女人就好比一本书，这书如果没几页就翻透了，也就没有什么意思，如何做一本别人永远都读不透看不完的书，这其中可是是一门高深的学问。
　　“正是如此。”
　　苏妲己乖巧的点头，“吾王，我都明白了。”
　　婳岫看着颔首低眉的妲己突然叹了口气，拉着苏妲己让对方坐在自己床边。
　　“吾王为何叹气？”苏妲己脸上带着些许惊慌，坐立不安的偷看着婳岫。
　　婳岫伸手拂过妲己耳畔一缕发丝，突然靠近在妲己耳边轻轻嗅了一下，一股淡淡幽香在鼻翼间浮动，“其实你也大可不必如此紧张，此事也并不是太难，这些年你的媚术修炼的如何了？这魅术乃是我们狐族天然的优势，能在必要的时候帮你，要迷惑纣王也轻松些。”
　　苏妲己看着凑近的婳岫在自己耳边说话，气息喷在颈项有些痒痒的，整个人又酥又麻，不由得大脑一片空白，呆呆回道：“妲己愚笨，至今都没有学精，只知皮毛。”
　　婳岫手下一顿，“你一招都还没学会？”看到苏妲己点头，婳岫嘴角噙着一抹笑意，“那好，今天晚上我亲自教你。”
　　“多谢吾王。”苏妲己心中暗喜，躺在床上合眼，浓密的睫毛还因为紧张有些颤抖。
　　苏妲己那叫一个激动，按捺住心底的紧张，更多的却是期待，这可是吾王床，以前从来没有人躺上来过。
　　床上铺着毛绒绒的动物皮毛，格外暖和，还可以闻到吾王身上的味道，妲己忍不住蹭了蹭，偷笑出声。
　　可是苏妲己等了一会儿却发现没有反应，张开眼睛一看，原来婳岫并未上床，而是正在一旁洗手。
　　婳岫的每一个动作都极其优雅，仔细清洗着双手，然后拿起一旁的绢帕擦拭干净，放下绢帕，这才走到床边坐下。
　　苏妲己满脸通红的，这次却不愿意闭上双眼，看着吾王伸手解开自己腰间的衣带，那十只手指根根如葱白修长，指甲修整的干干净净，在苏妲己眼里那指尖圆润可爱，每一个指头都仿佛晶莹剔透。
　　大概如此极品的手，单单是看着都能让人怦然心动浮想联翩，才能称为红酥手。
　　婳岫腰带解了一半突然停住，手一挥，衣裳就变成了原先的那条白绫，堪堪将身上的重点部分遮住。
　　苏妲己的肌肤确实很好，不仅白皙而且还很嫩滑，手摸上去让人爱不释手，婳岫翻身跨坐在妲己身上，俯身压住。
　　苏妲己一颗心脏噗通直跳，只觉得房间里的空气都变得稀薄起来，呼吸困难，忍不住狠吸几口气，胸前也跟着起伏。
　　婳岫手落下，一手摸着不盈一握的腰肢，另一手顺着纤细的腰肢慢慢往上，将胸前的白绫挑开。
　　整个身躯全都露在空气中，在昏黄的烛光下肌肤彷如被抹上一层蜜蜡般，妲己娇羞的面容映在眼底。
　　婳岫伸手揉捏着胸前那两个小山丘，指尖偶尔轻轻剐蹭一下顶端，看着两颗茱萸站立起来，还在空气中颤抖着。
　　苏妲己只感到一股闪电般的触感从婳岫的指尖传到自己大脑，整个人顿时就忘记了呼吸，可是身体却比大脑反应更快一步，口中呻.吟出来，那黏糊糊甜腻腻的声音让自己都觉得陌生。
　　婳岫嘴角含笑，看着苏妲己享受的表情，手中还不停的揉着妲己的胸前，手感很好，□□饱满，此时自己身下的人明显是动了情，嘴里一直哼哼着，还不停的扭动着腰肢。
　　苏妲己伸出双手紧紧抱着婳岫，婳岫手中继续肆意揉着，捏出各种形状，苏妲己越发觉得难耐，双腿不由得并拢自己磨蹭着。
　　“吾王”妲己忍不住喊出声，带着连自己都没注意到的哭腔，小声喊着。
　　婳岫终于放开胸前，指尖一路下划在妲己肚脐眼上打了个圈，然后又往下，分开妲己双腿。
　　正所谓，曲径通幽处，溪水流潺潺，月下推门进，潭影悦人心。来而复往返，留恋芳草间，窈窕以寻壑，崎岖而经丘。高耸入云端，涌起千浪叠，万籁此俱寂，唯闻叹息声。
　　……
　　一时迷乱之后，苏妲己终于清醒过来，此时的婳岫依旧是嘴角淡淡的微笑，眼神清亮，连衣裳都没有乱，可自己却是狼狈不堪，心里却有些小小的失落。
　　吾王还真忍得住，还是说根本对自己不感兴趣。
　　婳岫怕妲己着凉，将一旁的被子给她盖上，这才问道，“怎样，学会了吗？”
　　苏妲己伸手搂着婳岫的腰，“学会了，要不我给吾王试试？”
　　婳岫轻轻一挡，“不必了。”
　　苏妲己有些生闷气，起身道，“那好，既然没有其他事就送我回去吧。”
　　婳岫一愣，“这么快就要回去？”
　　见苏妲己点头，婳岫无奈，给她变了一身衣裳，又是一阵腾云驾雾回到冀州候府，将苏妲己放下后翩然离去。
　　婳岫离开后，苏妲己一天身心疲惫，终于熬不住倒头就睡。
　　此时已经快接近凌晨，整个冀州府夜深人静。
　　因为在昨日小姐突然失踪，当着这么多宾客的面苏护可急死了，自己这个女儿从小就没有离开府，也不知道能去哪里。
　　纵然派出不少士兵出去寻找，可是依旧不见踪影，苏护心中有些担心，而且有种不祥的预感。
　　正巧好友西伯侯也在府中做客，苏护就让西伯侯帮忙再次算上一卦，姬昌占卦问卜，算出妲己很快就会回来，苏护这才放心。
　　作者有话要说：
　　咦，我开车了吗，我没有，我只是在背诗，这绝对不算！其他的都是自行脑补，别锁我！


第8章 第八章
　　一切如西伯侯所料，翌日，苏母再次进到自己女儿闺房，果然发现了床上的妲己，双目垂泪，“我的乖女儿啊，你可终于回来了。”
　　苏妲己这才悠悠醒来，见母亲坐在床边抽泣，连忙起身，“母亲，你这是怎么了？”
　　“妲己，告诉娘亲，你昨儿个去哪里了？为何我们将这府里上上下下全都不见踪影，好在西伯侯卜卦，说你很快就能回来，真是感谢三清老祖保佑。”
　　苏妲己起身下床，这才发现巫莲正倒在一旁还在昏睡，看样子应该是婳岫派人将自己的侍女送回来的。
　　苏妲己拉着苏母的手说：“母亲，我也不知道昨天是怎么回事，本来在屋里休息，突然一阵大风刮来，我眼前一迷，接着就不知道发生了什么事情，结果醒来却在群山峻岭之中。”
　　昨天发生的事情按下不提，苏妲己编了个谎，听到她这话苏母神色担忧，“我的乖女儿，那后来又发生了什么事？”
　　苏妲己皱着眉头回忆着，“再后来的事情我都不记得了，只知道我一觉醒来已经回到侯府。”
　　“没事，回来就好。”苏母擦了擦眼角的泪花，拉着妲己出门，“这一日你父亲可为你操碎了心，心中甚是挂念，如今你回来了，快随我去见你父亲吧。”
　　两人一路来到大厅，昨天前来众人都已离开，只有西伯侯姬昌和他儿子伯邑考还未走，此时两人也在大厅。
　　苏妲己进门，先拜见父亲，然后又跟西伯侯行礼，苏护见女儿没事，也就放心了。
　　见姬昌身边站着一个丰神俊朗的男子，依稀还有几分小时候的模样，此人正是伯邑考。
　　伯邑考已经有近十年未见过妲己，此时相见，只觉得对方长得越发美貌，倾国倾城，我见犹怜，心中喜悦之情更甚。
　　之后苏护表示和西伯侯有事要谈，让妲己带伯邑考在府中走走。
　　两人一路行着，见妲己一言不发，伯邑考道：“妲己妹妹，多年不见，你过得可还好？”
　　苏妲己面无表情，冷冷淡淡的回答道：“还好。”
　　伯邑考看着妲己的侧脸入迷，“不知妲己妹妹可还记得当年我俩初遇，就是在这条走廊上。”
　　苏妲己哦了一声，“是吗，不记得了。”
　　伯邑考有些尴尬，又说，“其实这次来是向伯父提亲了，我父亲已经将一切说明，伯父也同意了，我们大概不日就可完婚。”
　　苏妲己顿下脚步，扭头看着伯邑考，“你说的都是真的？”
　　苏妲己没想到居然速度这么快，可她不记得历史上的苏妲己有嫁过人啊，明明是直接进入皇宫的。
　　伯邑考见妲己终于正眼看自己，心中欢喜，“对啊，这是长辈们的决定。”
　　见苏妲己脸色难看，伯邑考的声音也越来越弱，小声说：“妲己妹妹，难道说你不喜欢我吗？”
　　苏妲己觉得奇怪，瞟了伯邑考一眼，“我为什么要喜欢你呢？”
　　伯邑考被问得哑口无言，半响才道：“可是我对妲己妹妹一见钟情，这些年来日日盼望着能早日再见你一面。”
　　苏妲己嗤笑一声，“伯邑考，你我仅仅儿时一面之缘，你就知道你喜欢上我了，那你说你喜欢我哪里？”
　　“一见钟情就是缘分。”
　　苏妲己呵呵一笑，小声嘀咕着，“性别不同无法相爱。”
　　伯邑考听到这话还以为自己产生了幻觉，目瞪口呆，然后又摇了摇自己的头，觉得是自己听错了，快步跟上妲己，“虽然说如今我还不知妲己妹妹爱好，不过我想我们可以慢慢了解。”
　　心中冷笑，不好意思，本人爱好女。
　　“那我问你，倘若我是个丑八怪呢？除了容貌，你还喜欢我什么？我们两人根本就没说过几句话好不好，哪里来的喜欢？”
　　“妲己妹妹此言差矣，自古以来婚姻大事都是奉父母之命，这世间大部分夫妻在成亲之前连面都没有见过，依旧相爱一生，就算妲己妹妹你现在不喜欢我，我相信日后我二人定能琴瑟和鸣。”
　　苏妲己走的有些累了，在花园里找了处凉亭坐下，听伯邑考这么一说，又道：“伯邑考，你大概是忘了你父亲当年可是说过我以后是祸国殃民的妖孽，你真的敢娶我？”
　　“虽然父亲占卜从未失手，可是我伯邑考身无官职，不过是一个普通人，你嫁给我又怎么会祸国殃民呢？”
　　苏妲己点点头，知道这伯邑考是不会亲易善罢甘休，不再和对方说什么了，独自回到自己闺房。
　　其实想来这种事情应该不用自己出手，不然她可就真的嫁给一个普通人，女娲娘娘的计划岂不是泡汤。
　　此时巫莲睁开眼见自己回到了府里，也不知怎么回事，也没看见小姐，心中还有些担心，正巧小姐推门进来。
　　苏妲己见巫莲醒来，交代她不要讲昨日的事情说出去，巫莲点头，表示自己绝对守口如瓶。
　　她有预感，恐怕有大事发生。
　　果然到了第二天，苏护就接到从朝歌八百里加急的圣旨。
　　从冀州城到朝歌中间距离足足八百公里，一路上换了好几匹马才赶到，宣旨的太监刚一到冀州候府，苏护率众人跪下听宣。
　　只见那太监翘着兰花指打开了圣旨，念道：
　　“冀州候苏护镇守冀州有功，劳苦功高，朕闻苏家有女妲己，温婉而贤德，朕欲选侍后宫，卿为国戚，食其天禄，受其显位，故兹诏示汝女妲己前往朝歌，不得延误，钦此。”
　　苏护一听，脸色大变，不过还是接过圣旨，又令人待公公去客房住下，这才火急火燎的找西伯侯姬昌商议此事如何是好。
　　西伯侯没有想到陛下居然心血来潮，要苏护把女儿送进皇宫，此女命格古怪，惑乱未央，只怕以后会大事。
　　“万万不可将妲己送进宫中啊。”
　　苏护焦急的在屋里走来走去，“可是如今圣旨都已经下来了，我可如何是好，如果违抗圣旨，到时候陛下恐怕会以为我有谋反之心。”
　　两人最后在屋里一阵合计，决定让公公回去复命，亲自刻书，让公公把竹简呈给纣王，就说他已经知道陛下美意，无奈女儿妲己已经许配给别人，有负陛下圣恩，还望陛下不要在意。
　　公公在冀州候碰了一鼻子灰，无论他怎么游说苏护也不愿意将女儿献上，一气之下回朝歌添油加醋的禀告纣王。
　　纣王没想到冀州候居然胆大包天敢拒绝自己，一怒之下居然派兵攻打冀州城。


第9章 第九章
　　帝辛令北伯侯出战，崇侯虎领命，整点五万人马，辞朝起行，往冀州进发，行军数日，终于到了冀州城外，安营扎寨。
　　苏护万没想到纣王居然真的会派兵攻打，只为了一个美人如此昏庸无道，穷兵黩武，派人前去打探，好早作防备，没想到探子回禀，此次乃是北伯侯崇侯虎领兵。
　　苏护发愁，要是其他诸侯，还有可以商量的余地，可是这北伯侯却不一样，崇侯虎掌管陕塬一代，直属纣王，其任务就是监视其他诸侯国，恐怕此仗难免，苏护之子苏全忠听闻此事，主动要求前去对阵。
　　这一仗打了数日，杀气冲天，双方均有所伤亡，府中人皆知此事，心有戚戚，虽然没有人在妲己面前提及此事，不过她还是多少有所察觉。
　　苏妲己于心不忍，主动找到苏护，“父亲，我只到你爱女心切，不愿意让我进宫，可是率土之滨，莫非王臣，父亲你有如何能与天子作对，如今竟只怕冀州失守，灭族之灾啊，女儿甘愿入宫。”
　　苏护看着妲己半响没有说话，最后无奈的叹了口气，“也罢。”
　　翌日，苏护派人去告诉那北伯侯，说自己同意将妲己献如宫中，崇侯虎这才退兵。
　　府中众人知道小姐要进宫，全都双泪连连，苏母更是一夜未眠，守在妲己身边，“妲己，这以后的日子可得全靠你自己了，宫中险恶，万事都得小心，也不知今后我们母女俩还能否再见面。”
　　苏妲己拿出手帕给苏母擦泪，这个时代本就交通不发达，自己这一远嫁，尤其是嫁到宫里，恐怕是更不可能回家了，“母亲不要过度忧伤，女儿定能保全自己，还望母亲身体健康，长命百岁。”
　　北伯侯派人来接妲己，妲己坐上车辇挥别父母，只带了侍女巫莲一人，随自己前往朝歌。
　　差不多走了半个月，又坐船过了黄河，苏妲己总算是到了朝歌，知道自己以后的日子就是在这里度过了。
　　朝歌鼎盛繁华，处处都是来往商贩，不过此时的商朝还处于奴隶社会，街上可以看到许许多多奴隶跪在两边，头上插着稻草，妲己只是撩起车辆看了一下，觉得无趣后又放下。
　　好在自己身在一个官宦人家，这个年代贵族奢侈的日子和普通人简直就是天差地别，尤其是奴隶，更是等同于禽畜，可这就是奴隶社会，距离封建社会都还有好几百年漫长的时间。
　　苏妲己在驿馆休息了一晚，第二天打扮一番才跟着崇侯虎到了皇宫，一路上宫殿楼阁应接不暇，行过九龙桥，苏妲己在殿外候着。
　　帝辛登殿，钟声齐鸣，听到里面让自己进去，这才敢踏进殿里，进礼下拜，“罪臣之女苏氏妲己拜见陛下，陛下万岁，万岁，万万岁。”
　　帝辛见殿下的美人婀娜多姿，身上环佩玉响，一进来就是一股幽香扑鼻，连忙说道：“抬起头来，让寡人瞧瞧。”
　　苏妲己这才慢慢抬起头来，帝辛一见妲己便愣住，眼前这美人竟然就是之前自己在月下所见的那人，而且现在仔细瞧着，比那夜看上去更加娇媚。
　　帝辛忍不住走下来亲自将妲己扶起来，“美人平身。”
　　这一摸对方的手，更是觉得手软筋酥，三魂七魄都丢了，“没想到居然是美人你，果然是天赐与我，这才让我梦见你，如今却是真的相见了。”
　　随后便亲自拉着苏妲己回后宫，闻着身边美人身上的幽香，帝辛心神荡漾，他后宫三千，什么样的美人没有见过，可是如此美貌的女子却是第一次见，只想着能马上一亲芳泽。
　　没想到刚走没多远，正巧遇见母后，帝辛行礼，妲己跪在一边听俩母子谈话。
　　苏妲己内心吐槽，这一到宫里就一直跪个不停，也不知道何时才是个头。
　　“陛下，这位就是你新得的美人吗？”
　　“回母后，正是苏护之女苏妲己，今日刚刚才来。”
　　太后叹了口气，“ 陛下，你虽然爱美人，可以后不能如此莽撞，为了一个女子攻打诸侯，只怕会引起群候不满。”
　　帝辛毫不在意，“我大商国力鼎盛，他们那些诸侯哪里比得了，还不得乖乖朝拜。”
　　太后不再多言，看了眼下跪的苏妲己，又说，“不知道陛下把这女子封个什么名分，安放在哪个宫殿呢？”
　　帝辛想起那夜自己在月下初见时所说，“就封为苏贵妃吧，赐寿仙殿。”
　　太后道，“既然是要封贵妃，那可不能含糊，一切按照宫中的规矩，待所有检查完后才能侍奉陛下您。”
　　帝辛有些忍不住，美人好不容易到手，自己却只能干看着，“这就不用了吧？”
　　“也不过就区区三日，陛下且等等。”太后将一旁的妲己扶起来，柔声道，“妲己，这几日你就暂且跟着哀家。”
　　苏妲己点头，太后派侍女石贞将自己引进寿仙宫。
　　石贞到了寿仙宫，屏退所有宫女太监，独留妲己一人在寝殿，关好门窗，转身冷冰冰的对妲己道，“苏娘娘，还请宽衣。”
　　妲己一愣，“这是何意？”
　　石贞今年二十有二，在宫中已经长达十年之久，一直侍奉太后娘娘，自然对宫中规矩一清二楚，此时耐心解释道，“苏娘娘即将封为贵妃，自然要重新订做一些华服，量体裁衣，还望娘娘不要怪罪。”
　　妲己笑了笑，这是想给自己一个下马威吗，反正都是女人，谁怕谁啊，慢慢将自己身上的衣裳脱掉，只留了一件粉色肚兜和褥裤。
　　妲己张开双臂，对身后的石贞道：“来量吧。”
　　石贞拿来尺子量好臂长身高，都刻在竹简上记下，甚至还量了胸围，当那玉石做的尺子放在胸脯上冰冰凉凉的，妲己忍不住打了个颤。
　　见那侍女拿斜眼瞥了自己一眼，妲己忍不住又挺了挺胸站直。
　　看什么看，我又不小好不好，再说我现在年纪还小，说不定还能长长，看你的说不定还不如我。
　　石贞量完后放下玉尺，对苏妲己说，“请苏娘娘脱下褥裤。”
　　妲己的脸色唰一下就青了，“你不是都量完了吗？”
　　石贞依旧是面无表情，“宫中规矩，凡是侍奉陛下的妃子都必须检查是否完璧。”
　　作者有话要说：
　　总算是进宫了，这大概是一篇奇怪的宫斗文吧，妲己部分负责人间宫斗，婳岫部分负责洪荒打架，还希望不要弃我而去ORZ


第10章 第十章
　　此时寝殿里只有妲己和石贞两人，面对石贞提出的要求妲己冷哼一声，反而拿起一旁的衣裳穿上，完全无视石贞。
　　石贞依旧面无表情，只是规规矩矩的对妲己行了一个礼，口气生硬道：“还望苏娘娘能配合奴婢，不然别怪奴婢不客气了。”
　　石贞说完见妲己依旧是无动于衷，抬起双手拍了拍，接着就从殿外进来两个宫女，那两个宫女进来后将门砰的一声关上，就往妲己身边走来。
　　巫莲原本在屋外候着，却不知道屋里究竟发生了什么事情，见那两个宫女进殿她也想跟着进去，却没想到被另外两个宫女拦下。
　　巫莲越发觉得不对劲，大声嚷嚷，“你们到底要干嘛，我家小姐如今可是贵妃娘娘，你们是吃了熊心豹子胆吗，敢如此对我家小姐，就不怕让陛下知道了赐你们死罪。”
　　一个年长的宫女走过来，看着还在拼命挣扎的巫莲，只是轻轻笑着，并不在意，这宫中最不缺的就是美人了，处处都是明争暗斗，也不知道这位苏娘娘能得几日恩宠。
　　这两个宫女长得五大山村，皮肤黝黑，一看就和普通宫女不一样，是专门做下等粗活的，手劲极大。
　　两人按着妲己的双手，将人往床上拖，似乎想来硬的，妲己动了动手，被钳的很紧，完全不能动弹，妲己心生怒意，狠狠瞪着眼前两人，“放开我。”
　　“苏娘娘，得罪了。”石贞走上前准备宽衣。
　　她在来之前早就领了旨意，趁着给苏娘娘检查身体的时候不小心将那层膜捅破，再将这一切嫁祸到苏妲己为人放荡。
　　就算这个苏娘娘长得再漂亮，到时候陛下心中也多少会有些芥蒂，说不定陛下连碰都不会碰一下吧。
　　只是可惜了如此倾国倾城的容貌，石贞弯腰在妲己的脸上摸了摸，再将手放在腰带上。
　　妲己眼中怒意更甚，心道都说这深宫是吃人不吐骨头的地，没想到还有这些人居然连遮掩一下都不愿意，就这样明目张胆的欺辱自己。
　　石贞见妲己闭上双眼，还以为妲己终于认命，不愿看到自己受此凌.辱，却没想到妲己猛然睁开眼。
　　狐族魅术最高层，色授魂与。
　　凡中此招，其魂魄将永远陷在无边虚无界，直到身体油尽灯枯而亡。
　　没有人知道妲己已经将狐族魅术修炼至最高层，虽然这最后一层她还从未使用过，如今用起来还有些勉强。
　　其实这一招威力极其庞大，若妲己恢复法力，用此招对付大罗金仙以下的都毫无问题，实在是因为这招防不胜防，直接对神识造成伤害，所看到的一切都是幻觉，中招的人还毫无知觉。
　　可如今妲己不过是肉体凡胎，威力实在是有限，赤红的双眸中黑光游动，妖异鬼魅。
　　石贞只觉得自己一道闪电直劈进自己的脑子，那两个原本按着妲己的侍女也突然一起松开手，竟然相互看着，痴痴的傻笑起来。
　　正巧这时门外传来一阵嘈杂声，听声音好像是有人进来，妲己这才闭上眼，等她再次睁开眼时已经恢复正常，双眼黑白分明，眼中满是清纯无辜，上扬的眼角还带着丝丝媚意。
　　石贞晃了一下神，将刚刚的一切全都遗忘，再次看向妲己的时候发现对方一切如常，想继续手中的动作，却听到门外传来声音，这才走到门边仔细听着。
　　“拜见冯贵妃。” 在殿外守着的宫女见冯贵妃进来，连忙纷纷行礼跪拜。
　　这冯贵妃正是雉鸡精所化，在凡间的名字叫冯若青，她一得知妲己已经进宫，就迫不及待的前来看望自己的好姐妹，没想到却被一群宫女拦在外面。
　　冯若青凤眸一抬，高声道：“你们胆子也忒大了，竟然敢拦本宫，是不想活了吗？”
　　跟在冯贵妃身后的几个宫女上前将寿仙殿的那些宫女推开，冯若青这才走到寝宫前，一掌推开门。
　　见石贞站在屋里，冯若青还有些奇怪，她见过这个宫女，明明是跟在太后身边的人，怎么跑到这寿仙宫来了。
　　石贞见进来的人居然是冯贵妃，很是头疼，这个冯贵妃向来行事随心所欲，仗着陛下还有几分宠爱一直在后宫作威作福。
　　虽然大家都知道冯贵妃这人看似没什么心眼，却意外的在后宫中生存了下来，哪怕一直没有子嗣，也仍旧霸占陛下近十年的恩宠，毕竟不简单。
　　石贞对冯若青行礼，“拜见冯贵妃。”
　　“你怎么在这里，难道母后已经将你赐给苏娘娘了吗？”冯若青好奇的问道。
　　“奴婢是奉太后娘娘的命令，前来给苏娘娘检查身体的，现在还有些不方便，望冯贵妃能稍微回避一下。”
　　“检查身体？进宫后还有这种事情吗，本宫怎么不知道？”冯若青推开挡在自己面前的宫女往里面走去，这时见妲己已经从床上起来，正准备下床。
　　“冯娘娘说笑了，”石贞道，“当年冯娘娘和陛下在宫外相识，进宫之前就已经和陛下行了云雨之礼，自然是不用再检查。”
　　冯若青笑了笑，“好像确实是这样的，那既然苏娘娘不愿意你们检查，那就由本宫来吧，你们出去。”
　　石贞愣了一下，“这样怕是不太妥当吧。”
　　“有何不妥，难道说你还信不过本宫？”
　　石贞无奈，只好退下，待着两个宫女离开寝殿，在殿外等着，这时的她还没有发现身后的两个宫女已经变成了痴傻。
　　冯若青快步走到妲己面前，拉着妲己的手热情道：“妲己姐姐，我终于又见到你了，现在可好，我们俩姐妹都在宫中也好做个伴。”
　　妲己抽回手，抬了抬眼皮对冯若青道：“你如今的年纪比我大，以后可再也不能叫我姐姐了。”
　　冯若青捂嘴一笑，“我还差点忘记了，妲己妹妹，这刚进宫可还习惯？若是有什么需要的就对本宫讲。”
　　和冯若青谈了一会儿，妲己已经大致了解如今宫中的形势，便让冯若青离开，毕竟她俩第一次见面太长时间再一起难免惹人非议。
　　冯贵妃出门后对还在等候的石贞说，“你们放心吧，本宫已经检查过了，没有问题。”
　　“多谢冯贵妃。”石贞无奈，只好领命回去了。


第11章 第十一章
　　石贞回到去禀明太后，太后叹气，“也罢，看来这个苏妲己还有几分运气，以后再看，若是这苏妲己安守本分，哀家也就不再对她动手，若是敢蛊惑陛下，引诱天子，定严惩不贷。”
　　见太后派过来的宫女全都已经离开，巫莲连忙进屋，担心的问道：“小姐，你没事吧？”
　　“我没事。”妲己道，“你去让外面所有的宫女的都进来吧。”
　　巫莲不解，“小姐，那些宫女恐怕心有异主，刚刚一个个都拦着我不让我进来，我怕留着她们在身边有危险。”
　　妲己轻笑，“我们初入宫中，那些宫人原本就是从其他地方派过来的，只怕里面安插了各个宫殿的眼线，也是正常。”
　　听小姐这么说，巫莲心中更是觉得惊恐，日后说话都要小心翼翼了，只怕隔墙有耳。
　　出门将所有的宫女太监叫进来，因为帝辛欲封妲己为贵妃，所赐宫女十人，太监十人，此时均跪拜与地。
　　“拜见苏娘娘。”因为妲己还未正式受封，所以目前只能称为苏娘娘。
　　妲己坐上位，俯视着跪着的宫女太监，慢悠悠的开口道：“刚刚是谁拦住我侍女的？”
　　有俩宫女一听这话吓得发抖，连忙认错，“奴婢该死，还请苏娘娘恕罪，都是因为石贞吩咐我们才如此的。”
　　妲己看着两个俯伏在地上的宫女，“既然知道自己该死，那死罪能免活罪难逃，你们这里面谁是掌事？”
　　一个稍稍年长的宫女出列行礼，“拜见苏娘娘，奴婢玲珑，是寿仙宫的掌事。”
　　妲己说话依旧是轻声细语，“这种卖主求荣的奴婢按照宫中规矩应该如何惩罚？”
　　玲珑回答：“按照宫规，这种宫女应受剕刑。”
　　妲己听着好奇，“何为剕刑？”
　　“所谓剕刑，也称为刖足，是指斩断犯人的双足，以示惩罚。”玲珑解释道，这种刑罚在宫中极其常见，常用在妃子们惩罚下人。
　　这时候宫女的地位就极其低下，都只是贵族的奴隶，生杀大权全凭主子的一句话，玲珑早已对此司空见惯，先前还有一位妃子平日里最爱使用鞭刑，活生生的打死了好几个宫女，后来容貌渐衰被陛下冷落不在受宠，如今已经落入冷宫了。
　　那两个宫女知道石贞是太后身边的人，本来想着积极表现，这才主动配合，现在一听玲珑这话，纷纷跪地求饶，“娘娘饶命，奴婢以后再也不敢了。”
　　妲己心里抖了下，觉得这刑罚有些严重，又问道：“那还有其他什么惩罚没有？”
　　玲珑恭敬回答：“宫中有五刑，墨刑，既在额头刻字涂墨,劓刑乃割去鼻子,剕刑砍脚,宫刑,以及大辟处死。不知娘娘想用那种？”
　　“那就墨刑吧。”妲己知道杀鸡儆猴最好用重刑，奈何她又实在是有些不忍心，让人把那两个宫女带下去。
　　其他人见这个苏娘娘虽然看起来温婉柔顺，不过看来也并不是可好相处的，进宫第一天就如此教训宫女，只怕日后得宠更加肆意猖狂。
　　此时妲己还不知西伯侯已经到了朝歌，当日西伯侯姬昌就算到妲己乃是祸端，没想到如今真的进了皇宫，生怕出了什么大乱子。
　　翌日，早朝退后，帝辛刚刚回到龙德殿，就听见宦官来禀西伯侯求见，帝辛不知所谓何事，宣他觐见。
　　姬昌见了陛下后俯伏与地行礼，说了没几句话后就直接开门见山，“陛下，此女妲己乃是不祥之兆，恳请陛下三思。”
　　帝辛不悦，这美人才刚刚进宫，自己来碰都还没来得及碰，“西伯侯何出此言？”
　　姬昌道：“此女年幼时我就曾经给她占卜过，日后必定会祸乱未央，危及江山啊，陛下不能亲近此女。”
　　帝辛不信姬昌所言，“寡人早就听闻西伯侯你的先天演卦极其厉害，不如这样，西伯侯你今日给寡人卜卦，看能否应验，若是应验，寡人就听你之言。”
　　要说姬昌也确实有真本事，上古时期伏羲创造先天八卦，后有神农创连山八卦，再有轩辕创归藏八卦，姬昌对此颇有研究。
　　后来他被困羑里之时，将八卦变为八八六十四卦，重为三百八十四爻，内按阴阳消息之机，周天化度之妙，正是大名鼎鼎的周易。
　　此时姬昌见帝辛不信于他，从怀里拿出三枚铜钱为帝辛卜卦，正西坎卦，根据卦象显示姬昌道：“陛下今晚有一小劫，与水有关，还希望陛下能小心留意。”
　　“那寡人今晚就等着。”帝辛毫不在意，哈哈一笑，让姬昌退下，心中却不敬鬼神。
　　纣王此人最为自大，自认为天子最大，天下都是他的，对这些东西一直都不敢兴趣，要不然他也不会对着女娲的神像题词。
　　却说皇后姜氏也听人说了姬昌今日所言，暗中留意，派人去寿仙宫请妲己，妲己换了一身桃红色的衣裳，拿起团扇随着宫女到了中宫。
　　中宫香烟缭绕，妲己一进来就感受到一股奢靡之气，一座青铜鼎放在殿中一角，焚香氤氲，纣王宫中虽然妃嫔无数，可实际上站在这殿里也不过十来人，都是如今正得宠的。
　　皇后姜氏坐上，虽然年近四十，眼角有了些细纹，可依旧是雍容华贵，妲己对皇后行礼。
　　之前冯若青就给妲己讲过这宫中的形势，除了位居中宫的皇后身份最高，排第二的就是西宫的黄贵妃，妲己知道这黄贵妃乃是武成王黄飞虎的妹妹，得罪不得，也对她行了个礼。
　　至于其他人，都是一些美人和御女，妃位都低于自己，倒也不必行礼。
　　皇后姜氏将妲己上下一番打量，这才开口道，“妹妹生的如此美貌，难怪陛下愿意大动干戈也要纳妹妹入宫，今日一见果然是倾国倾城。”
　　一旁的黄贵妃也点点头，“确实生的好看，就连本宫看了也有些心动呢。”
　　皇后又问妲己可会识字，妲己惭愧的摇头，“父亲从小便不让我学会这些。”
　　皇后笑了，“我们女子又不理朝政，读那些书无用，还是多学些女红好。”


第12章 第十二章
　　对于皇后那句话妲己不置可否，这时的女子似乎只有一件事情才是天经地义，那便是相夫教子，其他都是不可逾越。
　　妲己低垂眼睑嘴角噙着笑意，整个人看上去温婉和善。
　　这时黄贵妃注意到妲己轻摇手中的团扇，心中好奇，因为她们平日里用的扇子都是羽毛扇，这还是第一次见到用丝绸做的圆扇，扇面还画着花草。
　　“不知道妹妹手中拿着的乃是何物，看上去竟如此清新雅致。”
　　妲己见皇贵妃开口问道，便将手中的扇子递过去，“这是团扇，不过是我私下无聊做的小玩意儿罢了，取名团圆之意。”
　　皇贵妃拿着扇托正反瞧了瞧，觉得这东西既好看又轻巧，“妹妹真的是好巧的手。”
　　皇后也看了看这团扇觉得新奇，拿在手里把玩了片刻，随后又归还妲己，“这到是个好东西，本宫也让工匠们做些分发给宫中各姐妹们。”
　　皇后说了会儿话后觉得有些乏了，就让各妃嫔散开，妲己不识寿仙宫的路，皇后便派了一宫女领妲己回去。
　　妲己跟在宫女身边走着，却没想到那宫女早就被人买通，竟然将妲己越带越偏。
　　妲己刚开始还没察觉，毕竟她刚来皇宫，这里又这么大，处处亭台楼阁看上去相差不多，可是走着走着却发现不对劲，妲己便停下脚步。
　　前面领路的宫女发觉妲己没有跟上来，连忙问道：“苏娘娘怎么了？”
　　妲己看着眼神不停闪躲的宫女，对方一直低着头不敢看自己，便看似漫不经心的随口问，“我记得刚刚来的时候我没有走这条路吧？”
　　宫女抬起头勉强的笑了一下，然后又飞快的低下头，“苏娘娘有所不知，这条路是通往寿仙宫的捷径，奴婢是看现在日头正大，怕晒着苏娘娘，所以才走这条绿荫小道。”
　　“原来是这样啊。”妲己微笑，“那我们继续走吧。”
　　那宫女偷偷松了口气，然后继续走着，妲己在后面仔细的观察着那宫女，发现对方越走脚步越快，手也开始不停地颤抖，似乎在害怕什么。
　　又走了不到一炷香，那宫女在一个非常破败的宫殿门口停下，然后转身对妲己行礼道，“苏娘娘过了这汲苑殿便是寿仙殿，奴婢还有要事先行一步。”
　　说完那宫女就逃似的想离开这里，却没想到被妲己眼疾手快一把抓住对方手腕。
　　“你就这样走了怕是不妥吧。”妲己双眸微眯，看着试图挣扎着的宫女，道：“既然都快到了，不如随我到寿仙殿，我也好赏赐你一些东西可好。”
　　那宫女见妲己拉着自己继续往前走，吓得双腿直哆嗦，死活不愿意动，“多谢苏娘娘的好意，不过奴婢确实还有要事，若是回去晚了，怕是要挨打。”
　　妲己冷声道：“说，你为何把我引到这里？”
　　那宫女听妲己这样一问就知道对方已经猜到自己的小伎俩，吓得立马跪地，不停的磕着响头，“苏娘娘饶命，奴婢也是被逼无奈，是皇后娘娘让我带你来这汲苑殿的。”
　　“那你告诉我，这里面到底有什么让你惧怕的？”
　　妲己这话刚落，突然一阵狂风吹过，将那汲苑殿的门吹得呜呜作响，那宫女一听这声音更是吓得浑身发抖，脸色苍白。
　　“这汲苑殿里曾经有位娘娘上吊自杀，接着就起了场大火，后来就听人一直说这里闹鬼，只要进去这汲苑殿的人就再也没有出来过的。”
　　妲己听着好奇，没想到这宫中还有一处这种地方，“难道说陛下就没有派能人异士前来查看吗？”
　　那宫女越说越害怕，声音里是止不住的颤抖，“后来确实找过几个方士，可是那些方士也是进去后再也没有出来过，没办法陛下就舍弃了这座宫殿，所以这个地方就渐渐荒废了。”
　　妲己听着有趣，不知这间宫殿到底有何古怪，反而起了好奇之心。
　　放开那宫女的手，妲己望着那断壁残垣的宫殿心中有种莫名的预感，这里面有自己需要的东西。
　　那宫女不知为何妲己听完自己的话后反而往宫殿里走去，她咬了咬嘴唇，最后转身离去，反正她的任务已经完成了，至于那苏娘娘今后是死是活与自己无关。
　　却说妲己走到殿门外，伸手轻轻一推那门就开了，便可以看到宫殿里的假山怪石，干涸的池水以及荒草丛生，那草长得都快比自己还要高。
　　这宫殿以及破败不堪，一眼都可以看到整个宫殿的景色，看上去也并不是很大，也不知那些人怎么会有去无反。
　　但当妲己踏一脚进宫殿后顿时就明白了，刚刚还是断壁残垣的宫殿顷刻间恢复了昔年的繁华，院中的杂草也都消失不见，仿佛进入到另外一个时空。
　　到了此刻，妲己才相信原来此地确实有古怪。
　　妲己心中有些后悔自己太过冲动，本想退出去，却没想到转身这才发现外面的景色也变了，此时崭新的大门上是新漆的桐油，门口两个完整的石兽镇压两旁，也不再是之前的那个模样。
　　妲己知自己已经进入幻境，要想脱身恐怕只能找到阵眼才行。
　　妲己慢慢地在宫殿里走着，耳边是鸟语，鼻间是花香，真实的不能再真实了，就连池里游过的鱼，都是那么的栩栩如生。
　　这时一阵青烟飘来，在妲己面前突然出现一绝色美人，美人一身白衣，生的是楚楚可怜，蹙眉间那股忧郁的气质宛若空谷幽兰更是让人怜惜。
　　那美人看着妲己，悠悠道：“你长得这样美丽，也是纣王的妃子吗？”
　　妲己看着这样的美人一点儿都生不起害怕来，点头轻笑，“正是，不过我昨儿个刚刚才入宫，你在这里徘徊这么多年，可是有何心愿未了？”
　　那美人又叹了口气，手一挥，妲己便看到了对方的一生。
　　美人名叫桑曦，本是南方一个小部落首领的女儿，被她的父亲奉献给了纣王，纣王刚开始得美人的时候还视若珍宝，可惜桑曦整日以泪洗面，纣王渐渐地感到厌烦。
　　就在这时后宫有人嫉妒桑曦，便施了一小计，将桑曦迷晕，和侍卫睡在一起。
　　当晚纣王正打算临幸桑曦，没想到发现了床上居然还有个男人，纣王一气之下就将那男人脑袋砍下了拿去喂狗。
　　纣王没想到自己居然会被带绿帽子，心中恼怒，认定桑曦是个不守妇德水性杨花的女人，便将桑曦囚禁在这汲莞殿，绑在床上，日日夜夜派不同的人来欺辱她。
　　她每天一睁开眼身上就是不同的男人，到后来越来越消瘦，形同枯槁。
　　到最后，桑曦终于忍不了，用牙齿磨断绑着自己的布条，上吊而亡，终于是解脱了。


第13章 第十三章
　　走马观花的将桑曦一生看完，待妲己再次睁开双眸之时，眼前只剩下桑曦的魂魄。
　　桑曦的面容依旧是风华正茂，可是眼中充满了沧桑，她在这里呆了整整快二十年了，不能出去，也不能转世，只有偶尔几个误入的宫人陪她，只可惜那些人总是一看到自己就吓个半死，说不上几句话就晕过去，好生无聊。
　　可是眼前这个纣王的新妃，看到自己反而没有一丝惧怕，桑曦很满意，她双脚悬空，轻飘飘的往妲己身边飘来，“怎么样，你看完了我的一生，是不是很凄凉，很悲哀？”
　　妲己擦拭着眼角的一丝泪水，刚刚那一瞬间她仿佛就置身于那个时空，感受着桑曦那无尽的绝望，最后无奈只有以死保留自己的尊严。
　　也正是因为这滴泪水，妲己清醒过来，反而心生警惕，她知道这是因为幻境影响了自己的心情，面上不懂声色。
　　所谓魅术，其实也是幻术的一种，两者皆有共通之处，都是引起人的情绪，在利用这种情绪控制对方，以小博大，将人本身的一点点欲念放到无穷大。
　　除了圣人，人皆有七情六欲，这也是为何神仙要求在修仙之路无情无欲，斩三尸方可成圣。
　　而妲己所修炼的魅术，让她拥有比旁人更容易抵抗幻术，所谓桑曦此刻的举动她全都看在眼底。
　　妲己心生疑惑，就算桑曦身上怨气太重，死后化为厉鬼，可这里是皇宫，自古以来皇宫均有龙脉所镇守，天子紫气又常年笼罩在皇宫上空，就连一般等闲的妖魔鬼怪都不能进入皇宫，更何况她一区区女鬼竟然能在这宫中数十年。
　　纣王暴虐成性，若要说冤死在这宫里的人，没有一千也有八百，哪一个冤屈比不上桑曦，偏偏只有桑曦一人化为厉鬼盘踞在这汲菀殿，还真是奇了怪了。
　　桑曦见到妲己眼角的泪水，嘴角悄悄勾起一抹不屑的笑容，如此廉价的泪水，她不需要。
　　你不用同情我，因为你很快就会来陪我了。
　　长袖遮掩了她双手越长越长的指甲，殷红如血，也不知道印染过多少人鲜血，“我这么惨，你愿不愿意留在我身边一直陪着我呢？”
　　桑曦本来已经欺身上前，没想到妲己突然转身找了个台阶坐下，双手托腮望着天空，“你确实很惨，不过如果你能重活一次的话，你会怎么选着呢？”
　　桑曦没想到妲己会突然这么一问，当场愣住，就见妲己侧过头看着自己，双眸璨若星辰，嘴角含笑，桑曦一时间有些恍惚，“如果，如果可以重来。”
　　接着桑曦就陷入了自己的回忆里。
　　以彼之道，还施彼身，妲己学的溜。
　　这一世，桑曦重生到了她刚刚进宫不久，同样的一个阳光明媚的下午，宫女端进来一杯参茶，可是这一次她知道那里面已经下了药，自然是没有喝，将这件事情告知纣王。
　　可是纣王只是敷衍了事的处死了那个宫女，并没有深究，又过了没多久，她在一次用膳时中毒身亡。
　　桑曦没想到自己又死了，心有不甘，再一次重生到刚入宫，这次她学聪明了，当宫女把那杯参茶端来时她，她不动声色的将其倒掉，然后又偷偷派人跟踪那个宫女，最后发现对方居然是皇后的人。
　　这次桑曦人赃并获，才将事情告知纣王，事关皇后，纣王立马严查，结果发现皇后居然是被冤枉的，桑曦以污蔑皇后之罪处死。
　　再一次重来，这次桑曦知道纣王根本不会在意自己，薄情寡义，嘴里口口声声的说着花言巧语，可实际上自己对于他来说什么都不是，心有怨言，便一直对纣王使脸色看，结果纣王一怒之下将她打入冷宫，她在冷宫不出一年就身染重病而亡。
　　妲己在一旁看着桑曦脸上一会儿悲一会儿喜，最后都快抓狂疯掉了的表情，只是挑了挑眉，看着汲菀殿又恢复了残旧破败的模样。
　　这才是真正的汲菀殿，如今妲己回到了真实的时空，倒是桑曦迷失在虚幻世界了，妲己起身开始在这汲菀殿寻找东西。
　　桑曦能够化为幽冥鬼体，定是借助了某物，再根据先前那个领路的宫女所言，当年桑曦死后这里还发生了一起大火，或许和那场大火有关。
　　妲己沿路寻着火势最为凶险的地方走去，在一处全都烧焦的宫殿下，发现了一柄扇子正躺在地上。
　　那是一柄用羽毛制成的扇子，五色羽毛相插，也不知道过了多少年，依旧如新，扇柄是绿色翡翠，上面还镶嵌着各色宝石，看上去奢华无比。
　　当看到那柄扇子的时候，妲己心中那一直悬着的心终于放下，她的直觉告诉她，这就是她的机缘。
　　刚刚在她看到的桑曦的记忆力，这柄扇子原是有人献给纣王，后来纣王又赏赐给了桑曦，也正是因为这柄宝扇的灵力才支持着桑曦能在这紫气腾腾的宫中数十年。
　　妲己俯身将那宝扇捡起来，刚刚才拿到手上时，宝扇身上忽然道道神.韵散逸，恢弘气息弥漫周天，内有浩瀚神威。
　　妲己手持宝扇，终于心满意足，就在刚刚，她的神识已经和宝扇融合，知道了此宝扇乃是五火神焰扇，由空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火五火合成，威力无穷。
　　回到刚开始遇见桑曦的地方，只见桑曦依旧沉浸在那虚幻中，她不知道自己这是怎么了，无论自己如何重生，如何提防，最后自己依旧会死。
　　到最后，桑曦已经是自暴自弃，重生后眼睁睁的看着自己喝下参茶，眼睁睁的看着自己被污蔑，眼睁睁的看着自己再一次上吊自杀。
　　桑曦终于醒来，看着眼前的妲己，此刻她才知道对方不是一般凡人，她即已入宫，看来这纣王的日子终于是要到头了。
　　可是自己呢，何时才能解脱。
　　妲己悠悠的叹了口气，“你即已重生，为何又非要入宫。”
　　桑曦恍然大悟，这次她在父亲即将送自己入宫之时，便与心爱之人私奔，后来纵然日子清苦，但也儿孙满堂，百年后安详离世。
　　桑曦泪流满面，心中了然，原来，这才是她想要的日子。
　　心已无所挂，终入轮回。
　　妲己冷眼看着眼前越来越淡的身躯，尘归尘，土归土，魂归后土。
　　作者有话要说：
　　不要吃惊，只是改了个名字，重新P了个封面
　　哈哈写这一章的时候脑袋里都是橙光游戏


第14章 第十四章
　　妲己出了汲菀殿，才发现夜幕低垂，远处早已纷纷挂起了宫灯，这才意识到原来自己竟然不知不觉在这汲菀殿呆了近一下午。
　　举目四望，不见半个人影，妲己苦恼，也不知道自己该往哪个向走。
　　反正也不知道哪里才是通往寿仙宫，妲己干脆挑随意挑了个方向抬脚就走，心想着待会儿半道上若是遇见了宫女再问问。
　　沿着小道走了约莫半柱香，就发现风中飘来笙簧萧管之声，甚是热闹，顺着那声音来到一处灯火辉煌的宫殿，这才发现宫殿门口大开，里面百乐齐鸣，似乎很是热闹，可是外面却不见一个人影。
　　就在妲己站在门口踌躇之时，门外过来一群穿着粉衣的女子，各个都长得明艳动人，行走间裙摆翻飞，飘若蝴蝶。
　　那领头的女子不识妲己，还以为妲己不过是普通新入宫的妃子，又见妲己穿着粉色衣裳，连忙对妲己招了招手示意对方过来。
　　妲己看到对方对自己招手，还有些奇怪的扭头四处望了望。
　　结果发现就站着自己一个人，难道说那个女子是在叫自己？
　　妲己还在犹豫，那领头的女子已经走来，开口道：“我说你怎么还在这里杵着，快点入队吧，等会儿我们的表演就要开始了。”
　　“可是我还不知道你们是……”
　　妲己话还没说完，那女子已经飞快的打断，“你是才入宫的吧，我知道你舞蹈还没有学会，待会儿就跟着我们混在其中，勉强和大家做一样的动作就可以了，也没有人注意。”
　　说完那女子已经进了宫殿里，留着一头雾水的妲己，迷迷糊糊的就跟着她们进了宫殿。
　　这个宫殿和普通的宫殿远不相同，一进门就是个极为宽广的广场，白玉石铺地，一尊青铜鼎摆在在最中间，两边跪着乐奴敲着编钟，丝竹管弦声不绝于耳。
　　在广场的前方还有一潭池水，而纣王正坐在最前方约两米多高的台阶上，食案上放着青樽美酒，身边两个美人一左一右立在身后侍奉，他正悠闲地欣赏着台下诸位美人的歌舞表演。
　　妲己啧啧两声，这纣王的日子过得还真是潇洒，这里至少也有成百上千个美人，可以称得上是环肥燕瘦各有各的滋味。
　　这恐怕是把全天下的美人都已经招到宫里头来了吧。
　　而此刻，最前面一队的美人似乎已经表演完毕，就见纣王大手一挥，然后那些美人纷纷走到水池边，拿起放在一旁的铜爵舀水喝。
　　妲己目瞪口呆的看着那些人，不明何意，心中还在纳闷，这时刚刚带自己进来的那个领头的女子给妲己解释道：“你可别吃惊，那里面装的都是美酒，乃是陛下的赏赐，以前每次舞毕后陛下都会赏给大家美酒，可是人数太多有些浪费时间，后来就干脆挖了个大池子，让大家自己去领酒吃。”
　　妲己咽了下口水，警惕的打量着四周，心道莫非这里就是传说中的酒池肉林。
　　可惜看起来感觉也没什么不同啊，看起来更像是一群人吃过饭餐后没事干，过来跳广场舞，酒池到是有，不知肉林是什么。
　　“我看你长得不错，日后要是被陛下瞧见得宠可别忘了我。”临上场时那领头的女子还特意过来叮嘱。
　　妲己原本还想找个机会神隐，结果就被人群簇拥着站在中间，此时再想逃走也太过明显。
　　这时音乐再次响起，众人开始纷纷起舞。
　　妲己无奈，只好也跟着众人跳起来，好在这些舞蹈动作并不是太难，都是些简单地动作，再加上她这具身体天生就腰肢柔软，跳起来倒还算过得去。
　　帝辛坐在高台上欣赏着众位美人的曼妙舞姿，身边的两个美人连忙斟酒，他的后宫美人实在是太多，经常连自己都分不清谁是谁，更记不得名字。
　　以前的帝辛很是头疼，后宫这么多的美人，有一些是自己挑的，还有更多的是攻打别的部落，献上珠宝牛羊美女，再加上每年诸侯朝商，也会进献美人，这日子一长，后宫的美人就越来越多了。
　　帝王的苦恼——自己连相貌都不记得了究竟该宣谁侍寝。
　　后来他左思右想，想出了这么个方法，特此修建了这座宫殿，集齐所有美人在这里跳舞，若是看顺眼了用手一指，晚上就是轮到谁侍寝。
　　能侍寝的美人自然是满心欢喜，毕竟有了侍寝才能有机会晋位册封，到时候才能拥有自己单独的宫殿，要是运气好再怀个龙子就更妙了。
　　此时的帝辛正饮酒作乐，注意到下面有个女子跳舞总是比别人稍稍慢上那么一点，不过到也不明显，真正引起他注意的是因为此女体态轻盈，柳腰妖娆，转身间婀娜随风摆，粉色裙摆转起来若桃花盛开，露出足下锦鞋若隐若现，勾的自己心痒难耐。
　　真的是太合自己的胃口了。
　　再定睛一看，那美人更是生的国色天香，正是妲己。
　　帝辛噌一下站起来，口中喊道：“妲己。”
　　妲己一听糟了，没想到自己居然被发现，吓得掉头就跑。
　　“妲己别走！”帝辛见美人居然跑了，心中着急，连忙准备去追，却忘了自己前面就有个大酒池，只顾着盯着美人远去的背影，噗通一声就直接掉下去。
　　“快来人来，陛下落水了。”
　　“快点快点。”
　　“陛下您没事吧。”
　　“陛下醒醒。”
　　帝辛掉进酒池后才清醒过来，被众人救上岸，闻着自己满身的酒味意识到刚刚有些失态，自己居然在众目睽睽之下跌进酒池。
　　额头还有些隐隐作痛，一摸，鲜血流了下来。
　　帝辛黑着脸，又想起今天早晨姬昌觐见所言，说自己晚上有个小劫，莫非就是这个，难不成还真让他说中了。
　　帝辛起身抖抖衣袖，湿漉漉的衣裳黏在身上让他极其难受，现在也没有兴趣欣赏歌舞，直接回寝殿换衣服宣太医。
　　妲己跑出殿外，然后终于遇见了几个宫女，一路打听才终于回了寿仙宫，心道还真是莫名其妙的一晚。


第15章 第十五章
　　巫莲站在门口左盼右盼，心中万分焦急，此刻见小姐终于回来，悬着的心这才放下。
　　“小姐，你怎么这么晚才回啊？”巫莲担心的问，之前小姐出门的时候她本来想跟着小姐一起去，没想到却被小姐拒绝了，也不知道这一天小姐到底过得怎么样，皇后她们有没有为难。
　　妲己还在老远就瞧见巫莲在殿门口，对她笑了笑，“你不用担心，你看我这不是回来了吗。”
　　巫莲摸到小姐的手有些冰凉，连忙取来云肩给小姐披上，有端来一杯热茶，见妲己捧着小口小口的喝着，这又才问道：“不知道小姐饭可吃了？”
　　妲己摇了摇，“你不说我还没发觉，现在肚子真的好饿，让她们去准备点吃的吧，随便弄些，快点啊。”
　　巫莲连连点头，出去吩咐那些宫女，很快就饭菜就弄好了端出来，妲己闻着食欲大开，拿起筷子正准备吃，突然听到耳边传来肚子咕咕的声音。
　　妲己手下一顿，抬头看着巫莲，“巫莲，你也还没有吃饭吗，快坐下也吃一些吧。”
　　巫莲有些脸红，“不用了，这样不太好，不符合规矩。”
　　妲己拉着巫莲坐下，分了双筷子给巫莲，“这有什么不合适的，反正有这么多我也吃不完。”
　　虽然之前也曾和小姐同桌吃过饭，不过那时候还是在苏府，如今到了宫里，巫莲是时时刻刻打起精神，生怕出差错，好在现在殿里就只有她和小姐两人，其他人都已退下，巫莲这才坐下吃饭。
　　“小姐，你今天见到皇后娘娘了，她人怎么样啊？”巫莲小声的闻着，她也问过这寿仙宫的几个宫女，那些宫女都说皇后是个特别严肃的人，害得她特别担心小姐第一天去见对方会被欺负。
　　“皇后她很好啊。”妲己给巫莲夹了一筷子菜，将巫莲还想说的话堵在喉咙，“快吃菜，这些事情你就别操心，你看你才进宫，这就瘦了。”
　　“我没有。”巫莲小声的辩解，随后低下头认真的吃饭。
　　妲己反倒咬着筷子沉思，今天下午那个宫女故意将自己引到那座荒废的宫殿，明显是想置之于死地，到底会是谁干的？
　　妲己第一个想到的人就是皇后，可随后又觉得不可能，倒不是说她信得过皇后的人品，而是皇后不可能这么傻，直接让自己身边的宫女把自己带到汲苑殿，这日后要是查起来，她定然逃脱不了干系。
　　可是还有谁能有这个能力买通皇后身边的宫女，这人的地位必定不低，以及当年桑曦的死，那件事又到底是谁干的。
　　还有自己今天被纣王发现，又在众目睽睽之下逃掉，也不知道还会有怎么样的后果。
　　越想思绪越乱，妲己干脆也不想那么多，将最后几口饭吃完后梳洗上床，一夜睡到天明。
　　妲己倒是睡得安逸，可把太后急坏了，她得知自己的儿子受伤，连夜起身让人把自己抬到了龙德殿，看到纣王只是一些轻伤后这才放心下来。
　　太后面色不渝，“陛下你贵为天子，为了一个女人弄成这样成何体统，哀家听说今早昌觐见，说这个妲己乃是妖孽，如今这个算是灵验了，你断不可再将她留在宫中。”
　　帝辛想起妲己那动人的模样还是有些不舍，这么一个美人自己还没来得及宠幸呢，好歹也等她年老色衰后再说。
　　“母后多虑了，那妲己不过就是普通的女子，怎么会是妖孽，再说寡人乃是真龙天子，宫中又怎么会有妖孽，这次真的是寡人不小心才受伤的。”
　　太后叹了口气，知道自己的儿子好色，这怕是舍不得美人吧，痛心疾首，“西伯侯都已经言中你今晚有此劫，你还是未能错过，可见姬昌所言不假，须知当年夏桀有施妹喜，祸国殃民，这才导致夏朝灭亡，此事必须要重视，这妲己不能留。”
　　因为姬昌的话，帝辛心中其实也有几分迟疑，见太后此时态度如此坚决，便问道：“那母后看如何处置这妲己？”
　　太后皱着眉头，“依哀家看就将她打入冷宫，好歹也是苏护的女儿，此事不能张扬出去。”
　　帝辛有些犹豫，“要不等几天看看，若这妲己确实有问题，再打入冷宫不迟。”
　　太后疾言厉色，“陛下难道是不舍这么一个美人，你后宫佳丽上千，又何必在乎一个美女，难道一个美人比江山还重要。”
　　帝辛无奈，只好同意，“一切就依照母后所言。”
　　太后起身回宫，待到第二天一大早就吩咐身边的石贞，让石贞把妲己叫来训话。
　　妲己起床后将将梳洗完毕，还没来得及吃早饭，就见石贞进来。
　　“奉太后懿旨，请苏娘娘前去万寿宫。”
　　果然该来的还是来了，妲己放下梳子，拿起一旁的五火神焰扇，跟在石贞身后。
　　一行人到了万寿宫，妲己让巫莲在外面候着，自己进殿行礼。
　　太后看着下面跪拜的妲己，依旧还是刚进宫的那身衣裳，云鬓花颜，确实是国色天香。
　　“苏妲己，你可之罪。”
　　“妲己不知，还望太后明示。”
　　“呵，”太后轻呵，“你不知道，你长得这副模样便是天大的罪过，将陛下迷得神魂颠倒更是错上加错，昨夜陛下因你受伤，你可知错。”
　　妲己觉得委屈，趴在地上翻了个白眼，太后不让自己起身现在也不能动，不过妲己还是挺起了腰杆，直视太后。
　　“妲己不明白太后所言，容貌长相乃是天生的，何错之有。”
　　太后冷哼，“红颜祸水，前朝夏桀便是因为女人亡国，先帝就曾经差点因为狐媚子犯了错误，我可不能让陛下也重蹈覆辙。”
　　“太后此言差矣，真正灭国之由又何曾真是因为女人，管理国家乃是天子的责任，夏桀残暴，民不聊生，诸侯群起反抗，又和妹喜能有多大关系，如果天子仁善，又怎么会灭国。”妲己觉得这个太后的观念有些奇怪，灭国了怪女人。
　　恕我直言，就纣王那样，这皇帝迟早也当不长，当然这句话妲己没有说出来，只是在心底腹诽。
　　“狡辩!”太后怒极，叫来石贞，“给哀家掌她的嘴，看看她还不敢在这里给哀家狡辩。”
　　石贞领命，取来玉条准备掌嘴，妲己见那玉条刚刚举起，连忙抬手用手中的扇子挡住。
　　这时扇面一根翠绿色极短的羽毛飘然落到地下，没有人注意。
　　石贞被被挡，无可奈何，太后见妲己居然还敢反抗，气的一拍案，“冥顽不化，既然如此我给不跟你绕弯子了，来人啊，把苏妲己给我带到冷宫。”
　　苏妲己收回羽扇，干脆站起身，“不用了，我自己会走。”
　　看来这是早就计划好了自己的去处，还在这里说些废话。
　　说完又看了石贞一眼，“麻烦你带路。”
　　太后没想到苏妲己就这样潇洒的走了，气的心跳加速，面色苍白，扶着桌案，连忙让宫女去找太医。
　　妲己回到寿仙宫收拾行李，一个时辰后，和巫莲两人站在了冷宫门口。
　　妲己心里苦，说好的宠妃呢，怎么不按套路走啊。
　　作者有话要说：
　　接下来轮到我们婳岫女王大人出场啦
　　真是操碎了心


第16章 第十六章
　　鸿蒙时期，天地混沌，风火地水肆虐，后盘古开天辟地，垂死化身，气成风云，声为雷霆，左眼为日，右眼为月，发为星辰，血为江河，万物终开启灵智，步入洪荒。
　　昔年巫妖大战，巫族近乎灭绝，妖族也死伤无数，就连这世间的狐妖都只剩下两脉。
　　其一脉乃是青丘之狐，一直隐世但求自保。
　　而另一脉，则是轩辕丘之狐，轩辕丘古时称沫，后黄帝轩辕葬于此处，改名为轩辕丘。
　　此时，婳岫正在山顶修炼，月华散在身上泛起道道白光，仙力弥漫周身，寒风凛冽，吹动三千发丝，衣袂翻飞，依旧阖眼无动于衷。
　　喜鹊精望着山顶那白色的身影，眼中满是倾慕，这轩辕丘在龙脉之上，本就是风水宝地，水绕环山，灵力充沛，是妖族修炼的好去处，日子一长，聚集了不少妖怪。
　　可是这山中的妖怪，却没有一个打得过婳岫，婳岫不仅是他们轩辕狐的王，也是这里万妖之王。
　　喜鹊精飞上山顶，化为人形跪拜在地。
　　“启禀吾王，小妖接到雉鸡精传来的消息，说妲己如今已被纣王打入了冷宫。”
　　婳岫睁开双眼，喜鹊精感觉到身上无穷尽的威压，吓得差点变回了原型。
　　婳岫听到喜鹊精的禀报，无奈的摇头笑了笑。
　　也不知道妲己是怎么搞的，这才进宫不到三天，居然把自己弄到了冷宫里。
　　喜鹊精这还是第一次见到那张绝美的脸上露出笑容，整个妖都有些恍惚，觉得自己妖身已经圆满了。
　　婳岫抬手示意喜鹊精退下，终究是放心不下妲己，便腾云驾雾落在皇宫。
　　皇宫紫气腾腾，地下又有龙脉镇守，可阻挡妖魔鬼怪，妲己和雉鸡精身上有女娲加持的神力，所以可以长时间留在宫中。
　　婳岫虽无女娲神力，可是如今商朝气势渐微，气势颓废，已经是完全奈何不了她，隐藏身上的妖力进入皇宫。
　　沿途寻找冷宫，路过一处火光冲天，无数宫人正提着水桶打水，可惜那杯水车薪又怎么能阻挡得了滔天火势，很快便将那处宫殿烧的干净。
　　婳岫稍作停留，觉得有些蹊跷，观此火并不是凡间火，又听闻那些宫人哭天抢地嘴里喊着太后，这才知道原来此处乃是太后的寝宫。
　　此时妲己还不知道，正是之前五火神焰扇上掉落的那根羽毛引起了万寿宫的大火，此刻她正忙着对付一个疯婆子。
　　她和巫莲住进冷宫，把房子打扫里一番，虽然这冷宫看着有些凄凉，但好歹也是个能遮风挡雨的地方，只是能吃的东西少得可怜，每日仅送两餐。
　　妲己看着碗里的清粥叹气，中午也吃的是这个，没想到晚上还要吃这东西，居然连青菜都没有，已经开始谋划着把外面空地开垦出来，自己动手丰衣足食了。
　　就在这时，突然从门外冲进来一个疯子，披头散发，抢了自己的碗一口喝下，随便还把碗底舔了舔。
　　那疯婆子放下妲己的碗，又转身准备去抢巫莲手中的碗，巫莲被那个疯疯癫癫的女人吓呆了，抱着手里的碗不敢动。
　　妲己看到这一幕只觉得自己太阳穴隐隐作痛，起身拍着桌子，“我说你够了没有，你要是再敢进来，信不信我对你不客气了。”
　　她上午刚进来的时候就有人给她介绍了这个疯婆子，是这冷宫中的一霸，因为她手中随时都拿着一道鞭子，看人不顺眼就打，疯起来又不要命，别人竟那她没有办法。
　　这疯子名叫麻淖，在纣王还是东宫太子时就已经还是侍奉，如今近四十岁，脸上开始有明显的皱纹。
　　麻淖年轻的时候长得貌美如花，深的纣王宠幸，最爱用鞭子体罚宫人，纣王还特意赏赐了她一根鞭子。
　　可惜后来她一直也没有儿女，年老色衰之后便被丢弃在这冷宫，所以她就连到了这冷宫也舍不得丢下那鞭子，时时刻刻将鞭子抱在怀里。
　　此刻见妲己发火，麻淖拿出鞭子狠狠的抽在地上，恶狠狠的说道：“你以为我怕你啊，我现在肚子饿，快把你们的食物交出来，别以为我不知道你们是第一天到这里，身上一定还有不少好东西，都给我交出来，我好找她们换吃的。”
　　妲己冷笑，“我给你，只怕你不敢要。”
　　麻淖哈哈大笑，“我有什么不敢要的，别废话，都给我拿出来。”
　　妲己从包裹里拿出一柄羽扇，麻淖见到那扇子眼睛一亮，那扇子身上镶满了宝石，看起来价值不菲，定能换不少东西。
　　麻淖火急火燎的直接冲到妲己身边，伸手就要抢扇子，却没想到妲己手一翻，那扇面闪过一道火光，将麻淖的手都烫伤。
　　麻淖连忙松开扇子，“这是什么东西？”此刻她眼中满是惊恐，往后退了几步。
　　妲己将扇子往麻淖面前送了送，“你还要吗？”
　　麻淖掉头就跑，“我不要了，我不要了。”
　　就在这时，屋顶上突然传来一个悦耳之声，宛如玉石相击，妲己熟悉的不能再熟悉。
　　“看来你在这冷宫过得挺潇洒的啊。”
　　妲己连忙出门一看，就见婳岫站在高高的屋顶上，眼中满是戏谑之情。
　　“吾王！”妲己高兴地简直想蹦起来，接着就见婳岫飞身下来，一袭束腰流仙裙，外罩白纱摇曳拖地，广袖轻飘，缓缓向自己走来。
　　婳岫见妲己冲过来一把抱着自己的腰，脸上笑容洋溢，原本还有几分气恼也顿时从有化无。
　　妲己抱着婳岫简直不想撒手，“吾王你怎么来了？”
　　“你说呢？”婳岫眼中满是恨铁不成钢，“你难道还真打算在这冷宫待一辈子？”
　　“这事真的不能怪我，我才刚刚进宫，都还不知道怎么回事就接二连三的遇害，接着就被关进了冷宫。”妲己跟着婳岫进了屋，就见不知何时巫莲已经晕过去，此时正趴在桌子上。
　　婳岫进屋后打量一番，随后神色骤变，这间屋子阴森幽冷，里面蕴含的阵法可以篡夺凡人的寿命，只怕不出十天，妲己就会耗尽阳寿。


第17章 第十七章
　　婳岫从怀中拿出一块金光闪闪的铜镜放在西角，接着妲己就看到那面铜镜散发出道道金光，可惜那金光没走多远，在空气中似乎遇到有什么东西阻隔被反弹了回去。
　　虽然只有一瞬，不过婳岫还是看到一处是金光宝镜照射不到的角落。
　　婳岫一挥手，原本靠墙的柜子自动挪开，妲己这才发现那柜子后面居然有一面小小的铜镜。
　　那铜镜看起来满身斑驳得痕迹，都有些发红，也不知道过了多少年头，妲己虽然和巫莲刚进来时将屋子打扫一番，可是那面柜子又重又大，她们也从来没想过搬动。
　　可是现在，居然在后面发现有一面镜子，而这面铜镜还是被婳岫发现的，绝非一般等闲之物。
　　妲己不明这是何意，“吾王，这是什么东西？”
　　婳岫手中拿着那面诡异泛红的铜镜，那铜镜巴掌大小，最多两寸，终于松了口气。
　　“此物乃是摄魂镜，能在不知不觉中吸取凡人的阳寿，且不容易察觉，再加上阵法，无论什么人在放有摄魂镜的房间待上九天，必死无疑。”
　　妲己听到婳岫说言，吓得连忙又抱着婳岫不撒手，警惕的看着四周，明明普普通通的宫殿此刻在自己眼里变得可怕至极，“冷宫里怎么会有这种东西，而且还在我的房间里，难道说有人想要害我？”
　　“妲己，你这屋子是谁布置的？”婳岫任由妲己挨着自己，知道对方现在后怕，内心都是心惊胆战，若是自己再晚来几天，妲己恐怕就危险了。
　　“我今日来的时候就已经是这样，”妲己完全不知这屋里早已被下了阵法，猜测道：“难道说这是以前有人不小心留下的？”
　　婳岫摇头，“不可能，这种恶毒的阵法不能长时间留着，因为时间越长此阵威力越大，整个后宫都会受影响。”
　　妲己蹙眉，实在是不明白得罪了谁，讲道理现在自己才刚刚进宫，居然有人这么想将自己置于死地，拉着婳岫的胳膊摇了摇，“吾王，我实在是不知道这件事背后是谁在搞鬼。”
　　“要不我先留在这里陪你几天吧。”婳岫看妲己这么苦恼的样子，主动开口道。
　　“真的吗？”妲己听到婳岫的这话，眼睛都快笑弯了，连忙让婳岫坐下，“可惜这冷宫的日子太过清苦，不知道吾王你能不能习惯。”
　　“无妨。”婳岫向来性子随意，不在乎这种身外之物。
　　“可是我该如何向别人解释你的存在呢？”妲己坐在一旁看着还趴在桌子上睡觉巫莲发愁。
　　这样是被别人突然发现自己这里突然多出一个人，绝对会引起怀疑。
　　“这事儿简单。”婳岫说完就伸出手指在巫莲额头轻轻一点，巫莲这才慢悠悠的睁开眼。
　　巫莲醒来，看到坐在自己对面的婳岫也没有一丝诧异，脸上反而露出礼貌的微笑，起身给婳岫斟茶。
　　“婳美人，请喝茶。”
　　此刻她的记忆已经被修改，在她的记忆里，婳岫一直住在冷宫，今天早上她们到的时候对方就已经在这里了。
　　妲己没想到婳岫居然如此厉害，一脸钦佩的看着自家女王，这是已经把幻术运用到化境了吧。
　　“巫莲，现在这里也没你什么事，你先退下去早些休息吧，我还要和婳姐姐秉烛夜谈。”
　　巫莲听自家小姐这么说，心中很不是滋味，不过最后还是转身离开，到了偏殿睡下，一夜辗转反侧，实在是不明白为何小姐和那个婳美人今天才第一次见，如今却已经是亲如姐妹。
　　妲己看着婳岫烛火中绝美的侧脸，心中顿时荡起层层涟漪，想着这是第二次和吾王同床共枕，等会儿自己一定要好好表现。
　　妲己正想的起劲，却没想到婳岫突然起身一把拉着躲到门后，然后手一挥，烛火熄灭。
　　嘴被捂住，妲己一时说不出话，只能瞪大眼睛表示疑惑的看着婳岫。
　　发生了什么事吗？
　　婳岫伸出食指压在唇边嘘声，然后警惕的看着窗外，此时窗外有风吹过，树影婆娑，接着妲己便听到哒哒哒哒，四下，听起来像是什么动物走近的声音。
　　妲己双手忍不住抓紧了婳岫的腰，此刻她已经看到窗外的那个怪物的影子了，长得好像一头羊的模样，顶上还有一只尖尖的角，也不知道是什么怪物。
　　那怪物在门外站立里片刻，似乎想要进来，没想到这整个屋子都被下了禁制，对方撞了好几下也没能进来，最后才走了。
　　等那怪兽走后好几分钟，妲己终于回过神来，这才发现此时两人的姿势，婳岫一手撑着墙壁将自己压在墙上，另一只手的手指还压在自己唇上，而自己还紧紧抱着女王大人的腰肢，整个人都快粘在对方身上。
　　婳岫好笑的看着被自己圈在怀里的妲己，“胆子真小。”
　　妲己听到这话不乐意了，见婳岫的手还没离开，嘴唇微张，舌尖轻轻舔了对方指腹一口。
　　婳岫顿时感觉手指仿佛被火烧一般，连忙放开妲己，双眸闪了闪。
　　妲己乘胜追击，原本搂着腰肢的双手改成环抱，踮起脚尖吻上婳岫，然后撬开贝齿，舌尖顺势就钻了进去。
　　婳岫脸色微红，随后轻轻推开了妲己，“放肆。”
　　妲己听不出婳岫声音中的情绪，见婳岫转身准备离开，气的想跺脚，连忙拉住婳岫，婳岫回头，两人一时间相顾无言。
　　婳岫叹了口气，“你到底想怎么样？”
　　妲己拉着婳岫的手不放，拉起手背放在嘴边轻轻吻了一下中指，然后看着婳岫，目光坚定，“吾王，我喜欢你。”
　　婳岫眼神四处闪躲，然后突然开口，“你可知道刚刚那个怪兽是什么，我没想到如今这皇宫中居然还有獬豸，这是上古的一种神兽，黑毛，四足，头上有独角，辅佐皇帝，最为刚正不阿，善辩曲直，我想它应该是发现了你的身份，所以才来找你麻烦。”
　　妲己知道婳岫这是转移话题，不过她一听，这居然是上古神兽，提心吊胆，原本还悸动的心霎时间凉了半截，将自己的五火神焰扇紧紧攥在手里，“上古神兽那应该很厉害吧，我说我能打赢吗？”
　　“这东西不错，”婳岫看了眼妲己手中的法宝，随后轻笑道：“连我都不一定能打赢它，别想那么多，你还是早点睡吧。”


第18章 第十八章
　　妲己听婳岫这么一说，感觉自己受到了千万点打击，捧着隐隐作痛的胸口哀怨的看着婳岫，不想说什么。
　　婳岫看着妲己那哀怨的小眼神忍不住心生怜悯，刚想要宽慰妲己几句，毕竟无论那神兽再怎么厉害，自己也一定会护她周全。
　　没想到妲己突然开口，“吾王，我刚刚说喜欢你，你还没有回应我。”
　　婳岫忍不住攥紧手，随后又放开，刚刚才平复的心跳再次骤然加快，“这……”
　　妲己见婳岫还有些犹豫，居然开始宽衣解带，还边解边说：“吾王，既然我已经是必死无疑，就让我侍奉您吧，也算是死而无憾。”
　　婳岫忍不住苦笑，看来这是还没有放弃啊，也不知道妲己这脑袋瓜里整天都装的是些什么。
　　淡月珑明，院外的风刮着树梢发出瑟瑟声响，很快妲己就将外面的衣裳脱掉，借着透过窗棂的月光，婳岫可以清晰的看到妲己脸上期待的表情，只穿着一件素色的里衣，袅袅娉娉站在月华中，突然觉得自己有些口干舌燥。
　　衣裳顺着肩划过腰，再落在脚边，妲己抬脚跨过衣裳，走到婳岫身边，“吾王，难道说你真的不喜欢我吗？”
　　“我当然喜欢你。”婳岫深吸一口气，继续说，“因为你是我的子民，轩辕丘的每一个妖族我都喜欢。”
　　妲己原本的笑脸越听越黑，“吾王，你明白我的意思，我说的是倾心爱慕之情。”
　　婳岫淡淡的看着妲己，“那你告诉我什么叫做倾心爱慕之情？”
　　“就是看不见的时候会思念，见着了满心欢喜。”这就是妲己的感受，在见不到婳岫的日子里，她总是时时想着念着婳岫的容貌，每次和婳岫见面，就觉得是最幸福最满足的事情。
　　婳岫莞尔一笑，伸出右手摸了摸妲己的耳垂，然后手指下划轻轻抬起妲己的下巴，俯身吻下来，身后的青丝顺势滑落两边，妲己牵起婳岫的左手，十指相扣。
　　缠绵缱绻的一个长吻，彼此交换着津液，气息交错，妲己渐渐地开始自己腿脚发软都快站不稳，然后婳岫直接将她横抱起来轻轻放在床上，放开妲己，望着妲己的朱唇更加殷红，顾盼间波光潋潋，媚意流转。
　　妲己睁着朦胧的双眼，见婳岫离开时律液在月华中拉出一道短短的银丝，然后就看到婳岫伸出舌头舔舐了一圈唇边，嘴角还噙着笑意。
　　妲己整个人刷的一下子脸都红了，伸出颤抖的手借着婳岫的腰带。
　　婳岫按住腰间的手，再次俯身压住妲己，却在妲己耳边轻喃，“何为情？何为欲？”
　　妲己手下一顿，抬眼看着身上的婳岫，见婳岫眼中竟然难得有疑惑，终于知道之前婳岫的犹豫是为何，嫣然一笑，“情不知所起，一往而深，欲不知所乱，一往而迷，爱不知所终，一往而殆。”
　　婳岫展颜而笑，缓缓起身，解开身上的衣带。
　　三千发丝铺满床，交缠在一起，也不知道谁是谁的，冰肌玉骨耳鬓厮磨，暗夜流香，红浪翻滚重影摇，终陷泥泞，共享逍遥。
　　……
　　待日上三竿，妲己终于悠悠醒来，只觉得自己全身酸痛，身下某处更是难言，床上还有星星点点落红，一片凌乱。
　　妲己满脸通红的下床，将床单撤下藏在柜子里，换了一身新衣裳这才好意思出门。
　　出门时不见婳岫，妲己有些小小的失落，也不知道她现在去哪里了，只见巫莲正在做饭，一阵阵清新的香味扑鼻。
　　妲己好奇的问巫莲，“你这是哪里来的砂锅啊，这有哪里来的米？”
　　巫莲见小姐起身，连忙让小姐坐下稍等，“这是婳美人早上特意拿来的米让我给小姐熬粥喝，这米还真是稀奇，带着淡淡的绿色，不过闻起来确实很香。”
　　巫莲给妲己盛粥，妲己见碗里浮动着的绿粥便知这是轩辕丘特有的绿米，只一种灵植长出来的，具有灵气，十分滋补，不过每年的产量非常少。
　　妲己美滋滋的将一碗粥喝完，又问巫莲，“对了，婳美人呢，我怎么一直没见着她。”
　　巫莲也不知，只听到早上婳美人临走时说在冷宫里四下看看，虽然她也不明白这冷宫有什么可看的，再加上婳美人不是一直都住在冷宫里的吗。
　　妲己本来想出去找婳岫，不过又想起婳岫昨晚说话她已经在院内布下禁制，让自己不要随意走动，怕有危险。
　　妲己想了想最后还是决定在房中等婳岫回来，毕竟自己现在也帮不上什么忙，可别拖后腿。
　　捧着脸回想着昨夜的那一幕幕，妲己越想越觉得羞涩，难得见到婳岫的身姿，更是让自己食髓知味，念念不忘。
　　婳岫出了院子，看似无意的在冷宫逛着，实际上却是在暗中留意每个人的一举一动，她的幻术不动声色见迷惑着所有见过她的人，让那些人都以为自己见过婳岫，仿佛对方一直就生活在冷宫中，而不是突然冒出来的一个人。
　　可是仔细想来，却又想不起婳岫到底是住在哪里，也说不出以前发生过什么事情，却清清楚楚的记着自己见过对方。
　　婳岫将这个冷宫都走了一圈，也没有发现任何不妥，便准备回去，没想到刚走到妲己院子外面的时候就见到有人偷偷摸摸的四处张望，似乎想要进去。
　　“你有事吗？”
　　突然有人在自己背后说话，那人吓了一跳，正是疯了的麻淖。
　　麻淖看到婳岫没好气的回了句，“你是谁啊，要你管？”
　　“我是婳美人，也住在这个院子里。”婳岫看着麻淖的眼睛微笑道。
　　麻淖皱了下眉，挠了挠自己的头，“咦，这院子里不是昨天才进来人吗，你是什么时候进来的？”
　　婳岫眼中的笑意渐渐消失，不过依旧回答道：“我一直就住这里啊，只不过昨天又有一个被贬的妃子搬进来。”
　　麻淖用怀疑的眼光看着婳岫，“是这样吗，我怎么不记得呢？”
　　“当然是真的。”婳岫轻笑，然后趁着对方猛然出击，手中不知何时握着一把凛冽的玉剑，剑身氤氲笼罩着寒烟。


第19章 第十九集
　　婳岫手中所持玉剑名叫紫霜剑，也是一柄后天至宝，当年她无意间获得上古寒冰玉璧，后来整整花了一大周天的时间才将其炼化，成为一柄玉剑。
　　玉剑看起来轻盈玲珑，身上冒着紫色寒烟，正反面都刻有符咒，一出鞘方圆百里的温度都有所下降，寒气逼人。
　　婳岫本来一开始就对整个冷宫的人施展幻术，偏偏只有麻淖没有被影响，很明显麻淖并不是普通人。
　　很快麻淖也意识到自己可能被对方识破，忍不住捏紧手中的鞭子，一股青气从右手蔓延到鞭子上，原本看起来普普通通的鞭子此刻立马也变成了一个绿色的藤蔓，也是一件法器。
　　婳岫一眼就看出对方手中法器，乃是一个后天灵宝，并不算是很厉害，仿照当年女娲的造人鞭所铸，还不如妲己手中那件五火神焰扇，那柄扇子好歹也是先天灵宝。
　　妲己在院子里听到外面有声音，连忙站到门口查看，没想到看到婳岫居然和麻淖打了起来，心都提到嗓子眼了。
　　妲己心里非常担心婳岫，不知不觉间一脚踏出禁制，没想到被婳岫看到，连忙阻止，“你别过来，我没事的。”
　　见婳岫胸有成竹，妲己不得已收回脚，站在院门口望着婳岫，眼中都是担忧。
　　麻淖手中鞭子挥来，紧紧缠着婳岫的剑身，她万分紧张的看着眼前这么美人，“说，你到底是什么人，居然擅闯皇宫。”
　　“你问我，我倒是先问问你是何人？”婳岫用剑轻轻挑开鞭子，鞭子就已经被手腕一转，剑朝着麻淖刺过来。
　　麻淖堪堪避过，这才明白两人之间的差距，手背被婳岫的紫霜剑刺伤，一股寒意顺着伤口流入体内，整个人都快被冻僵直了，麻淖瞪大双眼惊恐的看着婳岫。
　　“这是紫霜剑，你是狐王，你居然敢这么明目张胆的进入皇宫。”麻淖曾经在截教修炼过一些日子，听说过婳岫的名头，都说婳岫是个绝美的女子，手中有一柄后天至宝，威力无穷，奇寒无比。
　　这个婳岫并不是一般的狐妖，乃是万狐之王，是洪荒时期就生长于天地间的第一只金狐，如今也不知道修炼了几万年，早已经是大罗金仙的级别，自己又怎么可能是她的对手。
　　“妲己房中的那面噬魂镜应该就是你放进去的吧。”婳岫冷声道，“你可知妲己乃是奉女娲娘娘的命令下凡，你用如此恶毒的阵法，难道不怕遭天谴。”
　　麻淖见状连忙跪下求饶，“求狐王饶命，我也不知道妲己是奉了女娲娘娘的命令进宫的，我只是看出她有些不对劲，怕她带来麻烦，所以才出此下策，我马上就去把那个阵法去了。”
　　麻淖一边说着一边暗中留意婳岫，趁着婳岫不注意，连忙拿出怀里的一枚骨哨吹起来。
　　“獬豸大人，快来救我。”
　　尖锐的声音响起，婳岫脸色大变，只见原本平静的冷宫突然乌云密布，狂风四起，獬豸从空中降下。
　　妲己这才第一次正式见到传说中的獬豸长得什么样，远观很像一头羊，不过却比羊大多了，全身黑毛，鼻子前还长了一个尖尖的角，看起来倒有些像传说中的独角兽。
　　而麻淖本来还想趁乱逃掉，却没想到之前留在体内的寒气已经侵入奇经八脉，最后化作了一股晶莹剔透的冰雕，在狂风中被吹散，死的连渣都不见。
　　那獬豸盯着妲己和婳岫看了几眼，口吐人言，声响如雷，“汝等妖孽还不速速离开皇宫，别怪吾不客气。”
　　婳岫没有说话，右手挽了个剑花置于胸口，妲己却在一旁喊道，“成汤江山气数已尽，我是奉女娲娘娘的命令进宫，并非妖孽。”
　　獬豸仔细看着妲己，“吾的责任就是守护皇宫，不管汝是谁派来的，都不能在皇宫作乱。”
　　妲己觉得冤枉，“我还什么都没做过啊。”
　　獬豸看了妲己一眼，妲己觉得自己从对方铜铃大的眼睛里看出了一丝鄙视，本来还想再说些什么，没想到婳岫已经出招。
　　那獬豸吃痛，转头去攻击婳岫，獬豸鼻子上的那个独角无坚不摧，婳岫边战边退，这皇宫里对她的压制实在是太厉害，实力完全使不出来。
　　必须要想离开皇宫，不然这打起来也太束手束脚，婳岫在心里盘算着，所以且战且退，将那獬豸往宫外引。
　　妲己就见婳岫越飞越远，和那獬豸斗了几个回合后就不见人影，心中焦急万分，对方会腾云驾雾，自己完全追不上啊。
　　就在妲己不知道该怎么办，突然雉鸡精飞了过来，她望着这冷宫里的一片残骸有些吃惊，连忙问道，“这是怎么回事？”
　　她本来在自己的寝殿，突然见冷宫处黑云四合，明显有人决斗，所以才来查看情况。
　　至于一般的普通人，看到这天气还是为是要下暴雨，所以才卷起来狂风，冷宫中的众多妃子虽然也听到外面有声音，却不敢出去，还想着今儿个风真大，连树都吹断了。
　　妲己看到冯若青心中一喜，连忙拉起对方的手，“刚刚獬豸突然出现，婳岫和对方打着打着就飞走了，我现在也不知道人去了哪里，你快带我去找找吧。”
　　冯若青点头，带着妲己沿着她们打斗的痕迹飞了出去，跟在后面，一直分了几百公里才停下。
　　这里四下无人，到处都是群山，此时婳岫和獬豸都不在畏手畏脚，施展全力，远远地就见紫色寒光闪烁，化出万千道剑气攻向獬豸，这么多的剑气无处可躲无处可藏，獬豸生生的硬抗，很快身上就出现了伤口。
　　不过獬豸好歹也是上古神兽，也有几个保命绝技，此刻见自己实在是打不过婳岫，一声怒吼，直直的冲向婳岫。
　　婳岫用剑挡在身前，奈何依旧阻止不了獬豸的攻势，整个人被顶到树上，整个筋骨都感觉被撞断了。
　　妲己看到婳岫口中鲜血留出，连忙想上前帮忙，却被雉鸡精拦住，“你想干嘛？”
　　“你没看到婳岫都已经受伤了吗。”妲己推开挡在身前的冯若青，继续往前走着。
　　“你现在不过是一个凡人，怎么可能打得过神兽，还是别过去了，这是在送死啊。”
　　“你到底帮不帮我。”
　　冯若青眼中全是无奈，“妲己，我不过是个小妖，更对付不了獬豸。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               
　　冯若青话还没有说完，就听到前面一声狂吼，原来是婳岫将手中的玉剑刺向神兽的颈项，结果獬豸吃痛，吼了出来。
　　獬豸吼完，也不知道用了什么法术，这个身体开始慢慢地膨胀，越变越大，远看上去犹如一座山丘，行走间山摇地动。
　　妲己一看着急了，“雉鸡精你载我飞上去，你不用打，我用五火神焰扇对付它，应该能拖延一些时间。”
　　冯若青没办法，只好化为原形，她的原型是一只非常华丽的雉鸡，身后的尾巴长约十多米，羽毛五彩斑斓。
　　獬豸越大，其法力越强，婳岫渐渐感到吃力，她纵然也修炼了上万年，不过却和獬豸差不多，若再继续打下去唯有两边俱伤。
　　就在这时，獬豸已经朝着婳岫走来，婳岫手中的剑立于地上，扶着剑好不容才站起来，抹掉嘴角的血迹，就见獬豸的那双蹄子已经往自己身上踩过来。
　　婳岫就势在地上一滚，发丝凌乱，好不容易避过，可是那神兽穷追不舍，婳岫要紧牙关，拿出金光镜，金光镜中发出一道耀眼的金光，和天上的骄阳相互辉映。
　　獬豸被拿到金光晃得头晕眼花，一时间也找不到婳岫在什么地方，使劲的甩了甩自己的头颅，接着一道道冲天火光扑面而来。
　　獬豸马上意识到有危险，后退几步，可是身上依旧被烈火灼烧，原本之前婳岫的紫霜剑的寒气还留在自己身体里，现在加上妲己手中扇子发出神火，两股能量相撞并没有抵消，反而互相盘踞，然后体内冰火交加，感觉自己整个皮肤都快炸开了。
　　婳岫见妲己站在雉鸡精背上，飞到空中正对着獬豸施法，心里有些感动，眼角扫到獬豸状态有些不对劲，立马厉声道：“小心，快回来。”
　　妲己虽然有攻击性法宝在手，可是她不会飞，追不上那神兽，雉鸡精虽然会飞，可惜战斗力实在是战五渣。
　　所以妲己灵机一动，想着自己要是能借助雉鸡精的力量，把自己带过去定能对付那个獬豸。
　　雉鸡精也没有拒绝，让妲己站在自己背上，飞了过去。
　　妲己念起五火神焰扇的法诀，觉得原本轻如鸿毛的羽扇突然变得其重无比，妲己挥动双手才能勉强使用。
　　每扇一下，宝扇中就有五道不同颜色的火焰冒出，顺着风越来越大，火焰越来越旺盛，整个獬豸都被火焰紧紧包裹在其中。
　　妲己看到獬豸中招，心里偷偷松了口气，这次应该能把这东西解决掉吧，没想到突然听到婳岫的呼喊小心。
　　妲己听到婳岫声音中带着的紧张，揪了一把雉鸡精的羽毛，雉鸡精连忙挥动翅膀往回飞。
　　就在这时，獬豸终于忍受不住体内的两股力量，最后爆体而亡，可是神兽所蕴含的能量是何其的强大，他的每一块肉此刻都含着巨大的杀伤力，雉鸡精根本就来不及躲闪。
　　婳岫见到危险，顾不得一切，只见婳岫突然消失，原本站立的地方突然变出一只狐狸，那只金色的狐狸见风就长，越长越大，不过是短短一瞬间，已经变得比先前那只神兽还要大。
　　金色的狐狸将妲己护在怀里，雉鸡精藏在狐狸的尾巴下面，身上金光熠熠，将所有的法力隔绝开来，总算是躲过了獬豸最后的一击。
　　妲己呆呆的看着眼前的这种庞大无比的狐狸，这是婳岫？
　　对哦，婳岫是狐王，自然是一只狐狸，不过，真的好可爱啊。
　　妲己伸手摸了摸婳岫脸上的绒毛，看到狐狸的眼睛里是熟悉的无奈加宠溺，妲己忍不住用自己的脸蹭了蹭狐狸毛茸茸的脸颊。
　　雉鸡精从婳岫的尾巴下面出来，看着眼前乱糟糟的一切，心想这是把附近的几个山头都已经被铲平了吧。
　　守护皇宫的神兽一死，原本运气就消弱的龙脉更加微弱，凡人虽然看不清，不过天山地修道之人全都看的一清二楚。
　　就在妲己以为一切都已经结束的时候，偏偏在这时耳边突然传来一个清亮的男声。
　　“咦，这里是怎么了？”
　　一个身穿道袍的男子驾鹤而来，长得虽然普通，不过修为还是比较厉害。
　　那男子将四下的情形一扫而过，便明白了几分，看来这里是刚刚才经历过了一场恶战。
　　那头金色的狐狸好像还身受重伤，还有一个没有任何法力的凡人外加法力低微的小妖，看来都不足为惧。
　　看来刚刚那场战斗应该就全靠那只狐狸了，也难怪会受这么严重的伤。
　　金色的狐狸。
　　那男子脑中忽然想起传说中的狐王婳岫，眼前一亮，再次仔细打量眼前这只狐狸，这么高深的修为，绝对不会错。
　　早就听闻狐王有一柄后天至宝紫霜剑，威力无穷，是仅仅次于几位圣人用的先天至宝，现在看对方身负重伤，要是自己偷袭，说不定能成功。
　　身穿道袍的男子对着婳岫行礼，“在下乌青子，乃是阐教门下教徒，见过狐王，今日有缘相见，见狐王身负重伤，不知是否需要在下帮忙。”
　　婳岫双眸警惕的看着那个所谓的乌青子，淡淡的回道：“不过是一些小伤，就不劳烦道友了。”
　　那乌青子见婳岫拒绝，又将目光落到婳岫手中的那个女子身上，那个女子手中也有一件先天灵宝，看上去很不错，心中贪念更盛。
　　乌青子怕等会儿有人来捷足先登，干脆不再废话直接动手，钻心钉投过来，这法宝有七寸，放出华光火焰夺目，仿佛有自动识别的功能，一直追着婳岫。
　　婳岫把妲己扔到自己背上就开始跑，速度极快，乌青子却是穷追不舍，他知道要不是趁着现在对方身负重伤，以后自己绝对没有机会。
　　要是再等婳岫恢复法力，再找自己寻仇，自己必死无疑，所以此刻乌青子抱着必杀的心情。
　　几人追赶倒是把雉鸡精给忘记，雉鸡精在草堆里躲了半响发现没有动静，干脆起身拍了拍衣裳回宫。


第21章 第二十一章
　　雉鸡精化为人形，拍了拍衣裳上的泥土杂草，又看婳岫和妲己不知逃到什么地方，干脆决定独自先回到皇宫。
　　雉鸡精意外躲过一劫，可是那乌青子却依旧紧跟着婳岫，妲己坐在婳岫背上，一回头就看到那个乌青子还在不远处穷追不舍，要不是妲己偶尔用五火神焰扇挡住对方的攻击，恐怕早就被追上了。
　　那个乌青子虽然道法不怎么样，可是身上的法宝却不少，毕竟杀人夺宝皆为常事，他身上的那些法宝都是抢夺炼化而来。
　　只见乌青子从怀中又拿出一个金钵，念动咒语，原本只有手掌大小的金钵骤然扩大数十倍，高高悬在空中，幻化成金色光幕，宛若一道墙堵在婳岫前面。
　　婳岫被金光照的腿下一软，这法宝来自西方，专门克制妖族，她竟然发现自己无法幻化人形，只能维持兽样。
　　婳岫停下，对着身后的乌青子一声怒吼，金狐身上传来的巨大威压让乌青子忍不住后退了几步。
　　这金钵本是西方教准提道人的法宝，后来被他赐给门下弟子，那弟子下山游历，被乌青子看中，使了个奸计和对方结为好友，然后乘其不备偷了宝物。
　　这个金钵身上刻有梵文，威力无穷，乌青子站在金光之外，不敢上前对付婳岫，等着金钵将婳岫身上的法力耗尽。
　　妲己见婳岫突然停下，整个身躯都在颤抖，连忙从金狐的身上滑下来，就见金狐蜷缩在一起，眼睛紧闭，似乎很难受。
　　妲己心疼，摸了摸金狐巨大的脑袋，“没事的，很快就会没事的。”
　　说完妲己就起身走向乌青子，因为妲己已经转世为人，所以她现在的身体算是凡人，那金钵对她毫无影响。
　　乌青子见妲己走过来，眼中还带着警惕。
　　妲己巧笑嫣然，用起自己的魅术，希望能迷惑对方一些时间，“我不过就是一个凡人，你又何必害怕我。”
　　乌青子看着妲己对自己微笑，这才意识到眼前乃是一个绝色美人，不过美人再美对他也没有多大的吸引力，他还是对法宝比较感兴趣。
　　妲己见乌青子对自己无动于衷，嘟了嘟嘴，无聊的看着地面，然后用脚踢着脚下的石子玩，“道友既然是阐教中人，必然也不是大奸大恶之人，不知要怎么样才能放过我们两个？”
　　乌青子盯着妲己手上的宝扇，嘿嘿一笑，“乖乖的把你手上的宝扇交给我，还有婳岫身上的那柄紫霜剑，也许我能饶了你们两个一命。”
　　其实这乌青子并不是算是阐教之人，而是一名散仙，他曾经有去玉虚宫，想拜元始天尊，可惜对方认为他品行不佳被拒绝了，之后他便一直怀恨在心，总是打着阐教的名义四处作恶。
　　妲己走过来，脸上还带着委屈，不过还是将手中的宝扇递给乌青子，乌青子有些不敢相信对方这么自觉，生怕她使诈。
　　不过又想到妲己再怎么也不过是个凡人，谅她也翻不出自己的手掌心，没什么可畏惧的。
　　妲己站在一步之遥的地方又问道：“只要我把紫霜剑给你，你就真的能放我们离开吗？”
　　乌青子忙不迭的点头，“我只要法宝，我保证。”
　　乌青子在接过宝扇的时候无意间触碰了一下妲己的手，只感觉这手温香玉软，对方身上孜孜幽香扑鼻，让人恍惚。
　　乌青子愣了一下神，只觉得美色误人，他可是要修炼成圣的，不能被这等美色迷住。
　　冷哼一声夺过妲己手中的法宝，乌青子翻来覆去的查看，按耐不住心中的激动，欣喜于色，又对妲己道：“快去把婳岫的那柄剑给我拿过来。”
　　妲己叹了口气，目光哀怨，“可是吾王她现在不能恢复人形，那宝剑在她的丹田里，我也拿不出来啊。”
　　乌青子有些犹豫，又见金钵中狐王那原本巨大的身躯越来越小，最后恢复成普通狐狸大小，看来法力已经所剩不多，不存在威胁性，便念动口诀，将那金钵收回来。
　　妲己见乌青子收回金钵，忍不住暗喜，没想到那金钵刚刚飞回到乌青子手中，乌青子就清醒过来。
　　那五火神焰扇依旧还在妲己手中，受伤的金狐还是那么庞大，刚刚自己所看到的一切都是幻觉。
　　乌青子心道不好，连忙准备再次念咒语，没想到妲己手中的法宝扇火，猛烈的火焰打断自己。
　　“可恶，该死！”乌青子恼羞成怒，伸手欲扣住妲己脖子，金狐却已经上前撞开自己，随后金钵掉落到地上。
　　乌青子被金狐踩在脚下，犹如泰山压顶完全动弹不得，死不瞑目，在最后一刻将他前几日刚刚得来的一个法宝扔向妲己。
　　婳岫见有东西被扔向妲己，吓得她连忙扑向妲己，生怕对方受伤，却没想到那东西居然是一副画，画着连绵山脉。
　　虽然只来得及惊鸿一瞥，婳岫却认出那上面画的正是洪荒山脉，此刻也来不及多说，紧紧抱着妲己，最后两人一起被吸入画卷。
　　相传女娲手中有一先天灵宝，记录着洪荒山水地脉走向，内有大千寰宇，仿佛图中真实存在的世界，若是圣人进入图内，手中握有至宝，倒是可逃脱，若是一般人进入这个世界，只怕上百年也不能出来。
　　婳岫万万没想到，这个乌青子手中居然还有如此宝贝。
　　妲己只觉得自己被婳岫用尾巴紧紧缠绕着，然后整个人失重，随后两人顺着千丈瀑布落入水潭，要不是有婳岫护着自己，怕是早就香消玉殒。
　　妲己在河岸边悠悠醒来，见天色已暗，也不知道自己昏迷了多久。
　　摇了摇还有些发晕的头，妲己起身看了下四周，没有看到婳岫的身影，只看到岸边一只小小的狐狸。
　　妲己看着那只金色幼狐狸有些不敢相信，这真的是婳岫吗，为什么看上去这么小，就好像才出生不久的幼狐。
　　妲己抱起那只狐狸，就见小狐狸勉强的睁开了自己的双眸，看了妲己一眼，然后又嗅了嗅，才放心的闭上眼睛。
　　看到那熟悉清湛的双眸，妲己终于确认，这就是吾王。


第22章 第二十二章
　　妲己见小狐狸又闭上眼，生怕出事，后来发现对方只是累晕过去，终于松了口气，不管如何没事就好。
　　将小狐狸紧紧抱在怀里，妲己见此刻天色渐黑，必须找个能住的地方，不然这荒郊野外的恐怕极其危险。
　　河水流淌，朔月升空，岸边杂草丛生，妲己沿着河岸边走着，到现在她还不知道其实自己已经在一副画里，尽管这里的一切看起来都很真实。
　　夜风吹来一丝寒冷，妲己忍不住打了个寒战，将怀里的小狐狸抱得更紧，小狐狸蜷缩在自己怀里正散发着温度，就像一个小暖炉样压在胸口，让自己没那么冷。
　　也不知道走了多久，妲己又累又饿都快放弃，坐在一根枯树旁捶着腿，想着莫非自己今天晚上真的要在这荒山野岭露宿一晚。
　　婳岫依旧在自己怀中闭着眼，妲己看着小狐狸的肚皮随着呼吸一上一下起伏着，忍不住揉了揉，又将小狐狸抱紧起身继续走。
　　好在皇天不负有心人，妲己终于在一处山壁中找到了个干燥的山洞，那山洞看来很小，一眼都能望到底，看起来里面应该没有什么野兽占据。
　　妲己还是有些不放心，收集一些干草放在里面，用五火神焰扇点燃火，把里面的熏了熏，将虫子都赶走，这又才找了些干净的草铺在里面，在洞口处生了堆火防止有野兽经过。
　　一切忙完，妲己这才有时间休息，为了婳岫不受委屈，妲己将婳岫放在自己身上，即使是睡觉也搂在怀里，而自己躺在干草上。
　　这干草睡起来确实有些扎人，妲己有些不适应，不过到后面实在是太困，也就睡着了。
　　小狐狸一觉睡醒后，终于睁开了双眼，睁着还有些湿漉漉的双眼环顾了下四周，只觉得脚下软软的，还有些迷糊，一时间没想起来。
　　踩了两下站起身，觉得触感非常棒，小狐狸这才低下头看，原来是妲己，连忙从妲己身上下来，绕着山洞巡视了一圈。
　　外面天色已亮，不知不觉就这样过去了一夜，此时洞口的柴火已经熄灭，只剩下灰烬。
　　婳岫将整个山洞四下打量，这个山洞呈三角形，中间最高处有一人多高，越往两边越窄，到了最边上人都直不起腰来，整个山洞最多能站三四个人。
　　不过这个山洞虽然有点小，但是看起来还是蛮干净的，里面非常干燥，石壁上也没有什么青苔之类的，勉强住一下也能将就。
　　婳岫将山洞看完，又出去看着外面，这个画中的世界果然和现实世界看起来没什么两样，要不是整个空气中的灵气有问题，她也许根本不会发现。
　　这个世界上和洪荒大陆唯一的区别，就是空气中的灵气没有那么丰富，自己在这个世界拖得越久，恐怕身上的伤势更加难以恢复。
　　就在婳岫还在想有何破解之法离开时，妲己终于醒了，她醒来不见小狐狸的身影，心中焦急立马起身，结果就看到站在洞外的金狐。
　　妲己看到小狐狸松了口气，蹲下身子看着婳岫，“吾王，你没事吧？”
　　婳岫想说自己没事，结果嘴里却发出的是一声短短的啾啾。
　　妲己听到那声啾愣了愣，心中已经有所猜测，开口道：“吾王，你现在不能说话吗？”
　　只见眼前的金色狐狸垂头丧气的点点头，妲己嘴边偷偷露出了笑容，然后把小狐狸抱在怀里，摸了摸小狐狸的头，“那你要多久还能恢复呢？”
　　见小狐狸伸出了一只爪子，妲己猜道：“一天？”
　　小狐狸摇头。
　　“一个月？”
　　小狐狸继续摇头。
　　妲己脸色苍白，“该不会是要一年吧？”
　　就见小狐狸猛地摇头，然后拍了拍妲己的手，示意对方把自己放下来，妲己没办法，只好把小狐狸放下。
　　婳岫在地上写道，“这个世界并不是真实的，乃是法宝的空间，我现在身受重伤，在这里面不能复原，只有出去才可以。”
　　妲己看着小狐狸认真的一笔一划在地面上写着字，虽然现在气氛很严肃，可是她还是忍不住的想笑怎么办。
　　等婳岫写完，妲己也算是了解自己现在的处境，她们现在正位于一件先天法宝内，这实在是太神奇了，毕竟她觉得这里一切都这么真实，从昨天到今天她并没有发现任何不妥。
　　大概是因为这个世界的灵力比较匮乏，所以婳岫修炼很慢，要想化形还需要些日子，要想在这里恢复以前的法力就更加不可能了。
　　婳岫是因为法术的原因所以有些体弱，就这么折腾了一会儿渐渐觉得有些困倦，便又蜷缩在一旁睡觉了。
　　此时太阳升空，将整个山洞都照的亮堂，妲己再才算是正式看清楚小狐狸的长相。
　　昨天晚上因为天色较暗，她看的不怎么仔细，现在再看，小小的身躯蜷着，皮毛是华丽奢贵的金黄色，没有一丝杂质，后面还有一条尾巴蓬松柔软拖在地上，实在是可爱至极。
　　从昨天晚上开始自己就没有再吃任何东西，妲己现在感受到腹中饥饿，决定出去找吃的，而且现在婳岫也不过是一只普通的小狐狸，也需要些食物。
　　虽然不忍心打扰到婳岫休息，可是妲己也担心把对方一个人留在山洞会有危险，最后妲己找了些树枝堆在洞口，将洞口隐藏起来。
　　妲己不敢走太远，就在附近几颗树上摘了些水果就回来放在洞里，婳岫再次醒来时看到放在自己身边的几颗果子，咬开喝了些汁水，然后又继续睡觉。
　　没办法，现在她的身体实在是太弱了，只要再等一天就会好许多。
　　妲己将附近都查看了一番，这片森林实在是太大，古树参天，根深叶茂，根本都看不到头也分不清方向，不知道哪里才是出路，只能暂时被困在这里。
　　妲己无奈回到洞中，见小狐狸身上不断金光四溢，知道这是婳岫在修炼，不得打扰，无事可做，只好又出去找食物。


第23章 第二十三章
　　这次妲己走的稍微有点远，目前为止还没看到大型野兽，倒是有些小动物到河水边喝水，不过她刚刚走近，对方已经惊恐的跑掉，只剩一只傻乎乎的大公鸡，扑腾着翅膀想逃，被妲己抓住。
　　妲己看着手里这只五彩斑斓的大公鸡就想起冯若青，心中有些不忍，不过转眼一想狐狸本来就吃鸡，也管不了那么多，嘴里虽然念着罪过，还是把毛拔干净。
　　原本还在沉睡的婳岫闻到一股烤鸡的味道，鼻子动了动然后睁开眼，迈着四只小短腿走出洞口，就见妲己正挽着袖子烤鸡，鸡油落在火上发出滋滋的声响。
　　妲己看到婳岫醒来，连忙将手中的烤鸡放到架子上，高兴的抱起婳岫：“你醒啦，马上就好了。”
　　说完妲己还揉了揉小狐狸的脑袋，内心感叹毛茸茸的手感真好。
　　婳岫心中不爽，摇摇头不让妲己摸，一甩尾巴轻轻打开妲己手，高傲的瞥了妲己一眼。
　　大胆，不要总是摸我的头。
　　随后从妲己怀里跳下来，找了个高处的石头趴下，双眸盯着烤鸡耐心的等待着。
　　妲己看到小狐狸眼中的不满，嘿嘿一笑，想着自己等会儿再找机会，从架子上把鸡肉取下来，选了鸡身上最嫩的地方喂给小狐狸。
　　小狐狸张开嘴小口小口吃着，别看姿势优雅，实际上动作很快，不一会儿就吃了一半，然后小狐狸就摇了摇头，表示自己吃饱了。
　　妲己见婳岫吃的差不多了，自己这才撕了块肉吃，结果发现味道非常一般，毕竟没有盐更别说香料，吃起来口感不怎么样。
　　“没想到闻着还不错，原来一点儿都不好吃。”妲己吐了吐舌头，对自己的厨艺表示嫌弃，“刚刚你还吃了那么多。”
　　婳岫没有说话，她已经决定在能开口说话之前不发出任何声音，只是淡淡的看了妲己一眼，然后妲己感觉自己貌似从小狐狸的眼睛里看出一丝丝鄙夷。
　　妲己很遗憾没听到小狐狸啾啾的叫声，只好继续吃鸡肉，将剩下的解决掉。
　　就这样一周过去了，妲己觉得自己本绝世美女，如今已经快退化成原始人，原本梳着的发髻如今极其简单地编了两辫子，顺着肩垂落至腰间。
　　“吾王，我错了，保证下次绝对不会，你快点下来吧。”妲己苦苦哀求着。
　　小狐狸最近找了个好地方，那便是妲己的头上，此刻正盘在头顶一动不动。
　　小狐狸哼了一声，谁让她动不动就揉自己的头，现在自己在她头上，这就没办法了吧。
　　妲己没办法，只好任由着婳岫，这几天她们一直往东走，如今总算是快要走出森林了。
　　就在这时，原本趴在妲己头上的婳岫突然动了动耳朵，她听到前面传来打斗的声音，立马开口道：“前面有动静，你先在这里别动，我去看看。”
　　说完婳岫就从妲己头上跳下来，跳跃几下子就不见影子了。
　　不对，吾王你什么时候能说话的，我怎么不知道呢？妲己带着满肚子疑惑，又有些担心婳岫，连忙蹑手蹑脚跟了上去。
　　就见小狐狸坐在树上观察这一切，尾巴还垂下来一晃一晃的。
　　再一看，原来有三只野兽正在打架，不过，准确来说应该是两头老虎正在对付一条巨蟒。
　　妲己满脸震惊的看着那两头老虎，獠牙比野猪还大，如同两柄倒插的短剑，这分明就是剑齿虎吧，难道自己真的来到的原始社会。
　　妲己觉得信息量太大自己还没来得及消化，就见那两头剑齿虎已经用锯齿将蟒蛇咬死，然后换成了人形。
　　咦，这是怎么回事，难道说这两人其实是还没有灭绝的妖族。
　　妲己脑袋晕乎乎的觉得不够用了，婳岫却将一切都看在眼里，她知道这些人并不是妖族，身上也没有妖族修炼的痕迹，可是他们却能变化成人形，确实有些奇怪。
　　“哥，这条蛇挺大的，应该够我们吃一段时间了。”
　　说话的是一个女子，她虽然已经变成了人形，裹着兽皮裙，可是头上的两个耳朵还是老虎耳朵，身后还拖着尾巴。
　　虽然那两个人长得奇怪，但是他们对话自己完全能听清楚。
　　“我们还是快点处理，等会儿血腥味容易招惹其他危险动物。”
　　那两人准备把自己的胜利品拖回去，突然其中那个女的停下脚步，在空气中闻了闻，然后朝着妲己走过来。
　　“古灵，你干嘛去？”古华见自己的妹妹突然离开，不由问道。
　　“我好像闻到半兽人的味道。”
　　古华听到这话眼睛一亮，他和妹妹两人都可以变成兽型，属于兽人，还有一部分人不能变成兽型，则是半兽人。
　　半兽人虽然不能变成兽型，攻击力弱，但是半兽人拥有繁殖能力，和兽人结合后孕育的后代同样一半是兽人，一半是半兽人。
　　古华不甘示弱连忙跟上，果然在草丛里发现了一个半兽人。
　　妲己惊恐的看着两人，没想到自己居然被发现了，婳岫已经从树上下来拦在中间，对着两人呲牙。
　　古灵惊喜的发现半兽人，眼前这个半兽人实在是太美了，她还没有见过皮肤这么白嫩的，连忙表达出自己最大的善意，扬起真诚的笑脸，“你好，我叫古灵，你是路过这里的吗？”
　　一旁的古华将妹妹挤走，激动的自我介绍，“你好，我是她哥哥，我叫古华，是个兽人。”
　　妲己有些迟疑，眼前这两人态度看起来好像还不错，很热情的样子，然后点了点头。
　　婳岫仔细打量了眼前这两个人的实力，好像并不怎么样，实力最多和人类金丹期差不多，单凭妲己手中的宝扇也能对付，便不在关注，跳到妲己怀中躺下。
　　古灵看到妲己怀中的小狐狸惋惜，原来美人已经嫁人生子，可叹自己晚来一步。
　　她来到妲己身边问道：“你们这是要去哪里？一个半兽人在森林里实在是太危险了，不如和我们一起出去吧。”
　　妲己点头，最后和他们结伴走出森林，一路上打听才明白原来这里没有国家，只有各个部落的人群居在一起，到有点原始社会的感觉，不过因为他们有兽人的存在，战斗力很强，所以日子过得还算不错。
　　作者有话要说：
　　这个世界大概只有两三章，放心很快就会回去，婳岫也会很快恢复法力
　　ORZ，感觉自己从宫斗文写成了修真文现在又变成兽人文，脑洞有坑啊，坑自己


第24章 第二十四章
　　据古灵古华兄妹介绍，他们所在的部落是算是比较大的部落，走了大约两个小时终于看到一座用石头垒成的城墙，高约十米，将整个部落围在其中。
　　走在街上，来往的兽人们都盯着妲己看，这个半兽人长得细皮嫩肉，身上穿的衣服也很奇怪，说不定是来自某个大部落。
　　众人口口相传，不一会儿古家兄妹捡到一个半兽人的事情就传开了，剩下全都跑到古家门口围观。
　　“阿母阿娘，我们回来啦。”古灵一掌拍开自家门口栅栏，看起来比她哥哥还要粗鲁的样子。
　　妲己跟在古灵身后，还在纳闷这称呼听起来有些奇怪，就见从屋子里出来两个女子，一个长得温婉贤淑，看起来廋弱一点，总的来说和普通人类无疑。
　　另一个却长得和古灵很像，身材高大，同样头上长了一双兽耳，将那女子搂在怀里。
　　那两人看到妲己很是热情，准备饭菜，妲己还在猜测两人的身份，到后来才明白原来两人居然是夫妻，古灵古华是她们的孩子，妲己满脸都写着震惊。
　　“你们这是从哪里拐了一个半兽人回来，长得真漂亮。”那长有兽耳的女子问道。
　　古灵得意的拍了拍自己的胸脯，“是我先发现的。”
　　古华在一旁不屑的说风凉话，“切，人家都已经嫁过人，孩子都有了，你发现有什么用。”
　　妲己目瞪口呆，疑惑的问：“我的孩子？”
　　什么鬼，我怎么不知道哪里冒出来个孩子。
　　就连一旁的婳岫也斜眼扫了妲己一眼，孩子，什么时候的事？可恶，自己居然不知道！
　　古华指着妲己身边的小狐狸说：“这不就是你的孩子吗，身上都是你的味道，她是狐族吧。”
　　白痴，婳岫嘴角抽了下，然后迈着短腿踱步走到妲己身边，炫耀似的舔了一下妲己的脸，她是我的人。
　　妲己发现这个误会大了，连忙摆手，“没有，这只小狐狸不是我的孩子。”
　　古灵听到这话眼中燃起希望，不是，那岂不是就代表自己还有机会，心中还在谋划，突然感觉身上一凉。
　　见那只小狐狸正虎视眈眈的看着自己，古灵连忙打消念头，这只狐狸明明个头不大，怎么看起来这么可怕。
　　晚上休息时，大概是这里的房间实在是没有隔音效果，妲己躺在床上可以清楚到隔壁嗯嗯哼哼，还有床咯吱咯吱的声音，想到隔壁正是古灵阿母阿娘的房间，妲己听得满脸通红。
　　就在这时小狐狸一跃跳到自己身上坐下，开口道；“脑子里想什么呢，起来给我修炼。”
　　“修炼？”妲己茫然的看着婳岫，慢慢地坐起来，“修炼什么？”
　　婳岫道：“如今前方凶险不明，你既然是凡人，自然也有凡人修炼的功法，之前来不及教你，就从今天开始修炼吧。”
　　说完婳岫已开始传授，炼精化气，妲己听得是云里雾里，“丹田在哪里啊？”
　　婳岫伸出爪子踩了一下妲己的小腹，“就是这里，记住了。”
　　妲己感觉一股灵气从小腹窜上来，连忙点头，“我知道了。”
　　之后妲己便整夜一直维持着修炼的姿势，虽然这个世界的灵气很少，不过对于妲己这种刚刚入门的也是够用了，婳岫抬起头看了妲己一会儿后边趴下身继续睡觉。
　　妲己只觉得自己入万般玄妙境界，引导着灵气运转周身，最后也不知道自己是在修炼还是在睡觉。
　　次日，当婳岫醒来时见妲己还在修炼，便自己出去找吃的，刚走到门口就看见古灵在做饭。
　　婳岫走到古灵身边，用尾巴指了指盘子里的肉，古灵连忙将肉递给婳岫。
　　古灵现在对这只小狐狸非常感兴趣，见小狐狸吃完后就在门口晒太阳，偷偷拿了个圣果。
　　这个圣果还是老祭祀给的，未成年的兽人吃过圣果后才能进行变身，古灵很想看这只狐狸变成人形是什么模样，这才将圣果递过来。
　　婳岫看着古灵手中的红色果子还在沉思，闻了闻味道好像还不错，没毒，便张嘴吃掉，滋味果然清甜。
　　结果刚吃完没多久，婳岫就觉得身体发烫，然后身上白光闪过，地上出现一位美人。
　　妲己出来的时候正巧看到这一幕，原本小狐狸变成美人，本来婳岫就长得空灵绝美，如今头上却出现两个毛茸茸的耳朵，身后还有一条金色尾巴。
　　妲己捂着心脏让自己冷静下来，飞快的把婳岫拉近房间，这才仔细打量着眼前的婳岫。
　　好萌啊，实在是太萌了，婳岫楚楚可怜的望着自己，眼中全是懵懂迷惘，身轻体柔易推倒啊。
　　然后妲己就醒了。
　　睁开眼，婳岫还在身边，小狐狸还在睡觉，妲己才发现自己刚刚原来是在做梦，懊恼的捶胸顿足为什么不再多梦一会儿。
　　婳岫醒来将妲己的身体查探一番，发现不过短短一个晚上，妲己体内已经是筑基巅峰，此等神速实在是罕见，等到修炼到了第三日，妲己甚至已经到了金丹期。
　　婳岫这才意识到，恐怕这个世界乃是妲己的机缘。
　　打听后到得知这个世界有禁地，是他们所有兽人和半兽人都不得进入的，婳岫心想那恐怕就是出去的通道了。
　　如今妲己已到了金丹期，可以御物飞行，抱着小狐狸朝着禁地飞去，远远从空中就发现这处禁地竟然布下了阵法。
　　两人被困阵法数日，婳岫在这个世界实力被压制的厉害，好不容修炼至化形，可以化为人形，可妲己已经居然已经修炼至渡劫，不过到了渡劫就仿佛遇到瓶颈，无法再突破。
　　如此骇人的速度婳岫也不知道该说些什么，妲己自己倒是没有什么感觉，毕竟她刚穿越成九尾狐的时候就已经是散仙的级别，对于前面的等级不怎么清楚。
　　妲己被困于阵法中多日研究，终于发现其奥秘，正是运用八卦之术。
　　婳岫对阵法一窍不通，如她此时在全盛时期，尚且还有办法破阵，如今却还不知要等多少年。
　　妲己略知皮毛，当年西伯侯姬昌和自己父亲交好，自己也曾听他说过一些关于这方面的知识，便尝试着推演。
　　一乾、二兑、三离、四震、五巽、六坎、七艮、八坤，其中乾卦由六爻组成，第五爻为九五，极阳，代表天，坤卦六爻极阴，代表地，天地二物，犹如太极中的两个阵眼，也正是破阵之处。
　　婳岫和妲己一人处一位置，使出周身法力，终于破阵而出，道道霞光弥漫，狂风肆掠，一道白光闪过，两人已经回到最初的地方。
　　那原本挂在空中的图突然落入妲己手中，妲己神识扫过，这才知道原来此图乃是大名鼎鼎的山河社稷图。


第25章 第二十五章
　　妲己将图收入丹田，觉得自己运道不错，不过是在图中待了一段时间，竟然意外获得先天至宝，以后有这等防御性法宝，简直可以在洪荒大陆横着走。
　　妲己正美滋滋的想着，却没想到刚把图收入丹田，忽地雷声炸起，电闪雷鸣。
　　不过是片刻之间，头顶黑云聚集，乌云垂压，天地间的万般灵气轰拥而至，进入妲己体内，甚至因为灵力波动卷起飓风，刮的是昏天暗地，地摇山崩。
　　妲己一时承受不住过多的灵气，直接半跪在地上，右手捂住剧烈跳动的心脏，凛冽的寒风将发丝吹散，满头乌黑的长发在空中飞扬。
　　婳岫看到半跪在地上的妲己，连忙过去搀扶，“妲己，你怎么了？”
　　刚触碰妲己肩膀，就见妲己抬起头，眼中红光黑丝缠绕，脸上竟露出邪魅的笑容。
　　婳岫很快意识到不对劲，大概是因为之前妲己在图中世界修炼的太过顺风顺水，如今回来雷劫将至，此刻心魔并发。
　　“妲己，你快醒醒，万不可被心魔所控，否则会坠入魔道。”
　　婳岫的声音宛转悠扬，此刻充满了担忧和焦虑，妲己却耳充不闻，猛然起身用力紧紧抱住婳岫，脸靠在婳岫脸上轻蹭，竟露出诡魅的笑容，双眸血红。
　　“妲己，你要干嘛？”婳岫挣扎了一下没有挣脱，却没想到妲己双手紧紧桎梏动弹不得。
　　妲己感受到婳岫的挣扎，低下头伸出舌尖舔了下婳岫的耳朵，明显感觉到怀中的人一阵颤抖，一句话没说，只是继续舔着婳岫的耳朵，描绘着轮廓，然后张开贝齿轻轻咬了下耳垂。
　　婳岫从来没戴过耳环，自然也没有耳洞，此刻小巧精致的耳垂居然泛起了可爱的红色，她从来不知道自己的耳朵居然如此敏感，不过是被妲己轻轻一舔，竟然觉得腿酥脚软，都快站不住，还好被妲己紧紧搂着。
　　婳岫脸都黑了，妲己居然将媚术用在自己身上，关键是现在她的法力还不如妲己，根本无法逃脱。
　　妲己看着吾王羞怯的面庞很满意，嘴角一勾，四周是一座座拔地而起的石峰，似玉笋瑶簪，飞身带着婳岫来到一块巨石上，寒风瑟瑟。
　　婳岫被妲己的举动气疯了，“你的雷劫将至，不好好渡劫，居然还在想这种事情。”
　　妲己不管幕天席地，不顾将至的雷劫，就准备撕开婳岫的衣裳，婳岫见妲己眼中依旧是猩红一片，只怕现在还沉浸在心魔里面，拔出紫霜剑，道道剑光对准妲己。
　　妲己却毫不在意，任由剑气从身边划过，长发飞扬，不过是一抬手就将婳岫制服，紫霜剑被她仍在一边。
　　如今的她修为是渡劫，婳岫才刚刚化形，实力远不如自己，还不是手到擒来。
　　婳岫没想到自己还有这么一天。
　　妲己将婳岫禁锢在怀里，解开腰带，然后轻轻婳岫放在光洁石头上，玉体横陈，麝兰散馥，双眸肆意打量着，婳岫又羞又恼，气得浑身发抖，胸脯也随之上下起伏。
　　可恶，待自己恢复法力定让妲己吃不了兜着走。
　　不对，好像还差点什么，妲己沉思片刻，眼前一亮，伸出右手抵在婳岫腹部。
　　婳岫骤然瞪大眼，感觉体内法力渐渐流逝，竟顺着妲己的手掌进入对方的体内。
　　妲己见法力摄取的差不多，这才松开手，满意的看着眼前的一切。
　　此刻婳岫因为法力被吸取，整个人形都快维持不住，身后的尾巴露了出来，头上的耳朵恢复兽形。
　　妲己摸着婳岫身后的尾巴，婳岫只感觉到一股酥酥麻麻从尾骨传遍全身。
　　妲己一本满足，总算了却心魔，果然和自己梦里的一模一样。
　　就在这时，轰的一声雷响，炸开了天，妲己总算是完全清醒过来，此时九重雷劫而至，九九八十一道天雷滚滚，宛如巨蟒从天而降，要将一切吞噬。
　　妲己放开抱在怀里的婳岫，深深硬接了一道雷击，随后便是接二连三的雷落下，渐渐法力不支，几近耗竭。
　　婳岫虽然离妲己很近，但因为不是自己的雷劫所以丝毫不受影响，看到此刻妲己嘴角鲜血溢出，也顾不得计较刚刚的一切，生怕妲己熬不过去。
　　等到了最后几重雷，妲己觉得实在有几分凶险，自己没有万分把握，伸手抹去嘴角的血迹，终从体内祭出山河社稷图。
　　山河社稷图一出，立马笼罩着这片天空，原本来世汹汹的雷霆此刻都被阻挡在外，任凭浩瀚的雷霆也不能突破，直到最后一道天雷，将图劈出丝丝裂缝。
　　妲己竟然轻松渡劫成功，收回山河社稷图，发现虽然是先天灵宝，终究还有有些损伤，只怕要多温养一段时间了。
　　妲己起身，感受到体内澎湃的法力，此时已经是散仙级别。
　　痛快！
　　妲己嘴角噙着笑意，带着一丝疏狂，眼神清亮，身上的衣裳早就被雷劈的片褛不留。
　　婳岫看着妲己不由脸色一红，悬着的心终于放下。
　　此时妲己虽然已经恢复神志，但看着吾王难得一见如此虚弱，欣喜万分，就势俯身压住，正所谓机不可失失不再来。
　　乌黑的长发一泻而下，落在婳岫身上，婳岫紧阖双眼，四野阒然，唯有偶尔忍不住才发出细细的声音。
　　妲己像一只小狼狗样啃着，只想将对方吞噬入骨，婉转承欢，摩挲数进，始抵门户。
　　“吾王，我可以进来吗？”
　　“我这样吾王你会不会很疼？”
　　“吾王，我可以动了吗？”
　　“现在感觉怎么样呢，吾王？”
　　“吾王，我可以再来一次吗……”
　　“滚！”婳岫终于忍无可忍，筋疲力尽，一脚将妲己踹开，毅然决然直接变回一只小狐狸，暗暗发誓实力不到大罗金仙，绝对不变成人形。
　　作者有话要说：
　　看了上一章的留言，你们是有预感吗
　　肉汤里洒点玻璃渣
　　吾王即便是受也是女王受
　　你猜生气没>_<


第26章 第二十六章
　　妲己无奈，最后只能抱着小狐狸，随后给自己变了身衣裳，此时她已经会腾云驾雾，站在渺渺云端看着脚下苍生大地，从这里到朝歌也还不知道要多久。
　　却不想刚没飞多远，就见眼前瑞霭纷纷，祥条万道，金光中显出一人，拦住了自己的去路。
　　妲己一看来人，脸色突变，连忙跪下。
　　“妲己见过女娲娘娘。”
　　女娲淡淡的看着妲己，无悲无喜，“当日我命你三妖前去迷惑纣王，如今事情办得如何？”
　　妲己浑身颤抖，若她法力不济还好，自然无从得知女娲的神通，如今法力恢复，面对女娲娘娘，这才切身的能感受到等级之间的压制，不愧是圣人。
　　女娲虽然看起来没有任何表情，可是这浑身无穷的威压却表示着她现在不高兴。
　　妲己连忙道，“请女娲娘娘恕罪，我转世为人混进皇宫，却没想到那皇宫里处处危机，还没有来得及亲近纣王就被打入冷宫。”
　　女娲不乐意了，眼中带着怀疑，“那雉鸡精进入皇宫数年圣恩犹在，你作为狐妖，天生会魅惑之术，居然刚进宫就被打入冷宫？”
　　妲己俯伏拜下，“通过这件事情，小妖发现自己实在是法力浅薄，能力有限，还望娘娘能另择其他妖族担此重任。”
　　妲己意思很明显，这事儿我干不了，你另外找其他妖怪吧。
　　女娲看着拜倒在地的妲己轻轻笑道：“你乃千年九尾妖狐，恐怕这天地比你还适合的妖族没有几个？”
　　说完女娲看了眼妲己怀中还在沉睡的小狐狸，“我看你们狐族的妖王婳岫倒是不错，她既是狐族的王，定然魅术在你之上。”
　　妲己立马就明白了女娲的意思，暗暗气的是咬牙切齿，“吾王前些日子为了救我，被皇宫中的獬豸所伤，只怕是不能担此重任。”
　　看样子女娲这是看穿自己的小心思，居然拿婳岫还威逼利诱。
　　“既然如此，我看此事还是妲己你最合适，”女娲顿了顿，又道：“我这里有一法宝，名曰倾世元囊，拥有迷惑之力，且助你用来魅惑纣王。”
　　说完女娲手一挥，妲己眼前就出现一条红色绫罗，若长虹绚霞，飘逸飞扬，那倾世元囊自动飞过来缠绕在妲己肘间，蜿蜒落在身后，让看上去妲己更加绝色。
　　妲己深吸一口气，看着这强行绑定的法宝无语，最后拜谢，“多谢女娲娘娘恩赐，妲己必定不会辜负女娲娘娘。”
　　女娲又笑道，“如此甚好，其事乃是顺应天道，这次事成后，功德无量，你也定能封为大罗金仙。”
　　妲己望着女娲远去的背影沉默不语，所谓的封神之战，其实就是三教联合起来坑了一次截教。
　　截教乃是通天教主所创，所谓大道五十衍四十九为定数，一线生机遁去，截教的教义正是截取这一线生机，而阐教却将就道法合一，顺其自然，和截教相反。
　　其实几位圣人早就算到商朝将要灭亡，却偏偏和通天教主打了个赌，将这天下作为赌注，到时候阐教派门下弟子协助武王姬发，而截教协助纣王，看这天下最后到底落入谁手。
　　通天教主欣然答应了这场赌约，却不知道其他三教早就暗中联合在一起，而妲己的出现，也不过是他们利用女娲，早早就安排在纣王身边的一枚棋子。
　　妲己深吸一口气，这种无间道的角色实在是太为难自己了。
　　片刻后回到皇宫，妲己按下云头落入院内，虽然她和婳岫在那个世界过了很久，可实际上却不到一日。
　　巫莲见小姐终于回来，连忙迎上去，“小姐，你这一走就是半日，也不知去了哪里？”
　　妲己摸了摸怀中的小狐狸，“我无意中瞧见这只狐狸很可爱，便去寻它了，想将它带回来。”
　　巫莲看着妲己怀中毛茸茸的狐狸，忍住想要摸一把的冲动，“这狐狸看上去确实可爱，只是不知道是不是别人养的？”
　　妲己摇头，看着一切如故的院子，除了门口那几颗齐腰断的树，其他的和自己刚刚离开时并无两样。
　　巫莲见妲己看着院子外的两颗树说道：“上午也不知道怎么的，突然就挂起了大风，持续了很久，硬生生把这碗口粗的树都吹断了，后来没过几个时辰，又是乌云密布，电闪雷鸣，却是光打雷不下雨，也不知道今天这天是怎么回事？”
　　妲己笑了笑，将门关上，“管它什么天气，我且问你，你是否愿意一辈子待在这冷宫？”
　　巫莲见妲己这么问，有些不解：“小姐，你这是什么意思？”
　　随后巫莲又想到这皇宫中的规矩，妃嫔打入冷宫，本是没有宫女在身边侍奉的，而且一般宫女也不愿意跟着主子在冷宫等死。
　　她却不一样，因为是跟着小姐陪嫁，自然是小姐在哪里她就在哪里，现在听小姐这意思，莫非是要赶自己出去？
　　巫莲连忙跪在地上，“巫莲愿意一辈子跟着小姐无论什么地方，求小姐不要赶我走。”
　　妲己将巫莲扶起来，“你先起来，我不是这个意思，我不过是想让你帮我一个忙。”
　　“不知小姐所言何事？”巫莲有些忐忑，总觉得小姐这次回来好像整个人都不一样了，甚至变得也比以前更加漂亮。
　　“我不愿一辈子待在这冷宫，想重新获得陛下的隆恩，可是我不能出去，但你却能，所以想让你将陛下引过来。”
　　巫莲知道自家小姐自小就娇生惯养，没吃过苦，如今在这冷宫恐怕觉得受不了，所以才下定决定争宠。
　　巫莲有些失望，“可是我不过是一个普普通通的宫女，又如何能将陛下引过来？”
　　妲己将倾世元囊交于巫莲，“等晚上你便出去，就说这东西下午被风吹走，你提前将这东西放在陛下必经之路，然后再捡起来回到冷宫，到时候陛下自然会跟着你回来。”
　　巫莲拿着手中的绫罗有些不敢相信，不过她还是照着小姐所说，知道陛下每晚会去酒池，便放在其经过的地方。
　　却没想到陛下竟然真的跟着自己到了冷宫。
　　作者有话要说：
　　婳岫一觉醒来：呵呵，妲己你死定了。
　　妲己：冤枉，对付纣王我有一百种方法，不会来真的啊。


第27章 第二十七章
　　话说昨夜太后因为一场大火意外仙逝，帝辛整晚守着，直到天亮才睡去。却不想刚刚醒来后就听到太监说今日气候反常，又是吹风又是打雷，却偏偏没下雨，心中有些不痛快，便让国师占卜星辰，想看看到底怎么回事。
　　帝辛觉得心中烦闷，四处走走，大概是平日里习惯了，竟然不知不觉走到酒池附近。
　　身边的太监小声提醒道：“陛下，太后刚刚殡天，今日就去酒池恐怕不妥。”
　　帝辛烦躁的挥了挥手，“寡人知道，也并不是真的想去。”
　　太监不敢再出声，只是紧紧跟在帝辛身后，帝辛在庭中踱步，无意间发现地上有一条红色的绫罗，就在这时一个宫女匆匆走过来，对着帝辛行礼，然后将地上的绫罗捡起来。
　　“这是你的绫罗？”帝辛看着那个宫女模样长得还不错，却不像是能用得起这东西的，这绫罗看上去很是华丽。
　　那宫女跪下道：“今日突然刮起大风，将我家娘娘的这条绫罗吹走，奴婢这才出来寻找。”
　　帝辛拿过绫罗闻了闻，香气扑鼻，而且这香气自己好像曾经闻见过，似曾相识，“你家娘娘是谁？”
　　那宫女支支吾吾，最后才说：“我家娘娘正是苏妲己，如今已被陛下你打入冷宫。”
　　帝辛想起那个绝美的女子，自己还没来得及品尝，可惜当时太后极力反对，非得要将对方打入冷宫。
　　帝辛心中原本几分旖旎的心思淡了，他现在也对妲己有些忌讳，想着宫中原本风平浪静，自从她进宫却接二连三出现事端，摆手让那宫女退下。
　　巫莲再行礼，然后起身离开，帝辛看到那宫女手中的绫罗飘在空中，突然觉得心痒难耐，忍不住的追上去，叫那宫女停下，却没想到那宫女越跑越快，帝辛的双脚仿佛不听自己命令一般，跟在其后到了冷宫。
　　宫殿外看守的侍卫见到陛下连忙行礼，帝辛问那些人刚刚进去那宫女的住处，便来到妲己的院中。
　　此时巫莲已经将那绫罗交给妲己，妲己刚刚披上，就看到纣王已经来到院中，连忙行礼，“妲己拜见陛下。”
　　帝辛道：“起身吧。”
　　看着眼前的美人，脸上满是痴恋，不过才两日不见，没想到妲己越发的娇艳，仿若芙蓉初绽，最美好的时刻，如此美人居然不在宫中伺候自己，在这荒凉的冷宫孤独终身实在是可惜。
　　妲己眼角眉梢顾盼间都含着情意，“不知陛下前来所谓何事？”
　　帝辛咳嗽了一声，看着妲己轻笑，笑靥如花，如嫩柳池塘拂水，挠的心痒痒，“这外面风大，不如进屋再说吧。”
　　身后的小太监有些纠结，一听帝辛这话就明白陛下这是动了色心，可如今正是非同寻常，不说要陛下守孝三年，再怎么说三天也要有吧，明明昨天太后才死，居然这么快就寻欢作乐。
　　只可惜他也不过是小太监，陛下又怎么可能听他的，哎，也不知道这要是被朝中大臣知道了，又会生出什么事端。
　　妲己跟着帝辛进屋，回头前看了眼还满脸纠结的太监，掩嘴轻笑，这就是所谓的皇帝不急太监急吗。
　　进了房间，纣王看着眼前的美人再也忍不住，拉着对方就是一番云雨，开始大展雄风，忙碌了一晚。
　　想来帝辛如今也是年近四十，人到中年，哪怕他作为帝王平日里保养得再好，在某些方面却不得不说越来越力不从心。
　　想当年帝辛也是一身神力，力气过人，年轻时甚至还带兵打仗，不过后来他称帝，渐渐就沉迷酒色，昔日神威一去不返了。
　　可是现在，竟然让自己有种重回当年的感觉，浑身体力充沛，实在是大喜过望。
　　却不知他从进了这屋就已经落入妲己的幻象，宽衣解带，抱着床上的枕头狂亲，此刻枕头在他眼中就是他的美人，又香又软，关键是有种久违的自信在燃烧。
　　妲己待帝辛进入幻象后就离开了房间，而是到了摘星楼。
　　所谓的摘星楼，并不是向后世所传纣王为妲己所建，而是早就存在的，专供国师用来占卜星辰的地方。
　　此刻国师正在摘星楼上占卜推演星辰轨迹，看着北方紫微星越来越弱，不由叹气，恐怕有大事发生啊。
　　突然见高楼上出现一绝色女子，腰缠红色绫罗，如鬼魅般站在半空中，那国师顿时吓得瘫软在地。
　　妲己看着那个穿着道袍的干瘦老头，满头白发，看上去倒是有些仙风道骨的模样，却没想到对方一看到自己就瘫软了。
　　这个国师虽然也是修道之人，可实际上也不过是个金丹修为，在洪荒大陆正所谓元婴遍地走，金丹不如狗，国师这种修为她确实还看不上眼。
　　好在这个人虽然修炼法术不行，但对星象有些研究，这才进宫混了个国师当，知道自己和修仙无缘，来享享这人间富贵。
　　“国师，不知你这占卜的结果如何啊。”
　　那国师没想到原来这妲己娘娘还是个高手，之前自己居然没有发现，看来是看走眼了，“启禀上仙，贫道占卜星辰，发现近日紫微星减微，另外有一妖星却越来越亮。”
　　妲己嘴角边挂着冷笑，“妖星，你是说我吗？”
　　国师连忙跪下，“非也，娘娘你是世外高人，又怎么会是妖星。”
　　“那你知道该怎么说？”
　　“当然，娘娘你是神凤转世，专门来辅佐陛下，有娘娘在陛下身边，以后这陛下的江山只会越来越稳固。”
　　妲己点头，果然是聪明人，这才放心的转身离开。
　　妲己回去后，并没有回到自己的房间，反而来到偏殿的房间，这时小狐狸正在床上继续睡着，看来还没有好，都怪自己当时乱来强行吸取了婳岫的法力，害得婳岫法力反而倒退。
　　到了第二日，妲己在纣王醒来时提前回到房间，在手指划出一道口子，将鲜血滴在床单被褥上。
　　此时纣王才悠悠醒来，满意的看着床上，昨夜实在是太美妙了，这让他很舍不得妲己，不过再喜欢他也不敢将妲己带回去，怕招惹麻烦，想着以后再多来几次冷宫。


第28章 第二十八章
　　帝辛醒来恋恋不舍的和妲己分别，口中说着美人你一定等着我，可实际上并没有让妲己跟着自己离开的意思。
　　妲己对于帝辛白嫖的心态早就预料到几分，也没有说什么，只是行礼恭送陛下出去。
　　帝辛看着美人这样乖巧，越发的满意，意气风发的上完早朝，退朝后又回到龙德殿，传人将国师请来。
　　“国师，昨日寡人命你查看天象，这几日宫中不得安宁，现在可知道是什么原因引起的？”
　　国师拜跪于地，“启禀陛下，贫道昨夜夜观天象，发现天降金凤玄女，蒙受恩泽，承欢真龙，辅助明君，佑我大商。”
　　帝辛眼前一亮，想起昨夜的妲己，莫非就是国师说的金凤玄女，可是之前西伯侯姬昌算卦的时候却说对方祸国殃民，和国师完全不同的说法。
　　“国师，可是这几日先是母后过世，又是天气异象，这又作何解释。”
　　国师脑中划过昨日妲己的面孔，忍不住颤抖了一下，想到那娘娘所交代的，开口道：“这几日之所以皇宫不宁，甚至太后宫中失火，皆因不尊重金凤玄女，所以引起上天震怒，获罪于天。”
　　帝辛听到国师这么说，心中有些猜测，不过还是问道：“你说的天降金凤玄女是谁，可有什么提示？”
　　国师道：“金凤玄女乃是上天选中侍奉陛下的，必定长得美丽绝伦，还不知这几日宫中有哪位娘娘新进宫？”
　　帝辛仔细想了想，“这几日新进宫的也就只有苏护之女苏妲己一人，不过因为之前西伯侯所言，母后将她打入冷宫。”
　　“那就是了，看来太后宫中失火也是因为得罪了金凤玄女，还望陛下能早日将妲己娘娘从冷宫中接出来，不然怕是有更大的灾难。”
　　国师这话说道帝辛心坎里去了，难怪昨天晚上妲己侍奉，自己觉得浑身通透，精力无穷，看来妲己果然是上天派下来的，养我龙精，实在是大补。
　　其实今天早上他也曾想过将妲己接出来，可是太后过世，此事恐怕不妥，但如今有了国师这番话，将妲己接出来就可以名正言顺。
　　想到妲己以后可以天天陪在自己身边，帝辛迫不及待的将宣旨让人将妲己从冷宫中放出来，重回寿仙宫。
　　冷宫中众人看着那院子前几天才住进来的人，没想到今天就被陛下派人接出去，全都羡慕不已，也不知道自己什么时候才能从这牢笼里逃出去。
　　有几个发了疯眼红的妃子嫉妒至极，堵在妲己院外门口，却被侍卫很快的拖下去处理掉。
　　“恭迎苏贵妃。”门口十六个宫女齐齐跪拜在地。
　　巫莲看着门口那步辇，心中很不是滋味，也不知道未来的日子是什么样的，这皇宫就是个吃人不吐骨头的地方，她情愿和小姐一辈子待在冷宫。
　　那步辇四周绫罗为帷幕，里面铺着锦绣绸缎，华丽无比，由八个太监抬着，还有一太监趴跪在地上，等着妲己踩上去。
　　太监只感觉到背上有人轻轻一碰触转瞬即逝，恍若无物，再一抬头就见苏贵妃已经在里面，转身坐下，怀里还抱着一只金色狐狸。
　　看来这苏贵妃还真是身轻如燕，太监在心里琢磨。
　　妲己摸着小狐狸的身体，心想怎么还没醒，无聊的看着四处的风景，不过才短短几天的时间，现在这皇宫中的一切却看着不一样了。
　　这次妲己回到寿仙宫，被正式册封，立为苏贵妃，和黄贵妃齐平，位份仅仅居皇后之下。
　　这次婳岫醒来的时候正是清晨，醒来的第一眼就看到自己在床上，身上还盖着薄被，这绸缎，这屋里的摆设，怎么看都不像是冷宫。
　　婳岫不知道身在哪里，还有些奇怪，这两日她因为之前受伤太过严重，再加妲己吸取了自己一部分法力，所以因为虚弱陷入昏睡。
　　不过她在昏睡中身体却依旧在修炼，这洪荒大陆灵力充沛，如今法力已经可以化形，不过想到那日，为了以防万一，婳岫暂时还不愿意变成人形。
　　从床上跳下来，甩了甩身后的尾巴，婳岫还在想这里究竟是怎么地方，就在这时门突然开了。
　　巫莲进屋时没想到小狐狸已经下床，连忙高兴地抱起小狐狸，“小狐狸终于醒啦，这两日一直睡，你要是再不醒来，我都不知道怎么给小姐说了。”
　　婳岫认识眼前这个人是妲己侍女，没有什么恶意，不过还是不愿意被对方抱在怀里，用尾巴刷的一下打在对方脸上，巫莲尖叫一声丢开小狐狸。
　　婳岫在空中翻了个跟斗最后在桌子上停下，扫了眼那个胆大的侍女，居然敢扔掉自己。
　　巫莲也被自己的举动吓到，好在小狐狸没事，拍了拍自己胸脯，坐在一旁的椅子上，“还好你没事。”
　　婳岫不理巫莲，准备出门去找妲己，却被巫莲阻拦，“你别去打扰小姐，她现在正在侍奉陛下。”
　　婳岫一听这话脸都绿了，虽然她现在还是一只狐狸看不出脸色来。
　　待在原地没动，双目如炬的看着巫莲。
　　巫莲也不知道为什么这只小狐狸一直瞧着自己，忍不住伸手摸了摸小狐狸的毛，这次小狐狸没有动弹，只是身子好像有些僵硬。
　　知道小狐狸可能还不太适应自己，巫莲趴在桌子上无聊的自言自语，“如今小姐被陛下封为苏贵妃，深的陛下宠爱，只怕以后这寿仙宫的宫女越来越多，也不知道以后小姐还需不需要我啊。”
　　巫莲忧心忡忡，婳岫却觉得自己气炸了，她现在不仅脸绿了，更觉得头顶更是一片绿油油。
　　婳岫果断的跳下桌子，冲往寝宫，一路上就听到庭院中那些宫女窃窃私语，说着八卦。
　　“这苏贵妃可真是受宠，陛下竟然进去后两天都没有出来。”
　　“对啊，这两日陛下连早朝都不去了。”
　　“其他宫的娘娘可对咱们寿仙宫羡慕不已。”
　　“这苏娘娘长得国色天香，自然受宠。”
　　呵呵，妲己，你可真是好样的，婳岫身上的毛都快炸起来，不愧是自己的好徒弟，这么快就把纣王迷得神魂颠倒。


第29章 第二十九章
　　几个聊天的宫女只觉得眼前一晃，有个金色的东西闪过，还来不及看清是什么，就已经不见踪影。
　　“咦，刚刚是有什么东西跑过去吗？”
　　“看样子好像是娘娘从冷宫带回来的那只小狐狸。“
　　“别说了，我们还是快点干活吧，要是被发现偷懒可完了。”
　　一群宫女顿时散开，正好这是巫莲已经追了过来，焦急的问：“你们看到刚刚又只小狐狸从这里过去吗？”
　　“刚刚看着好像往娘娘寝宫那里去了。”小宫女回答道。
　　巫莲谢过，连忙又去追，小狐狸还小，这要是冲撞到了陛下和小姐可就麻烦。
　　婳岫气呼呼的冲到寝殿门外，突然一下子冷静了下来，脚步放慢哼了声。
　　自己干嘛这么生气，呼，我才不生气。
　　婳岫心里有些失落，脸上却露出笑容，不生气，吾乃狐族妖王，要保持高贵典雅，妲己也不过是完成任务，一切不都是和最开始自己预想的一样吗，怎么现在却突然觉得有些难受。
　　婳岫别扭的想，看来等会儿还要恭喜妲己离修的金身又近了一步。
　　此时妲己还不知道婳岫已经杀到门口，满心悠闲等着时间差不多了，才把施加在纣王身上的幻术撤掉。
　　纣王从虚幻中醒来，两眼无神的看着帐顶。
　　“陛下，该起床了，让臣妾伺候你更衣。”
　　耳边娇媚的声音传来，纣王终于缓过神来，见妲己站在床下已经穿戴好，梳着云鬓，一身奢华的宝蓝色华服，娉婷袅娜，流苏帐暖只可惜春宵太短，美人如花蕊绽开，令自己迷恋不已。
　　“寡人还不想起来，不如美人我们继续。”帝辛拉着妲己手不愿意放开。
　　妲己抽回手毅然拜跪，“陛下顾念臣妾，已经有两日都没有去早朝了，今日若是再不临朝，恐怕朝中大臣全都会怪罪臣妾，还望陛下能以江山社稷为重。”
　　美人泫然若泣，看上去极为伤心的样子，帝辛心动，连忙起身，“爱妃莫哭，寡人这就去上朝，爱妃所言实在是难得，果然是贤妃。”
　　帝辛没想到妲己居然主动让自己离开寿仙宫，以往他去其他宫殿，那些妃嫔恨不得自己能天天宠着，就连之前的冯若青也是日夜缠着自己，刚开始虽然有几分新鲜，后来也很快烦了。
　　可是妲己如此与众不同，竟然主动劝自己去上朝，帝辛心中满是欣慰，觉得妲己果然是金凤玄女转世，是上天派来辅佐自己的。
　　穿好衣裳，妲己送帝辛离开，却没想到刚刚进寝宫的门打开，就见门口金色熟悉的身影。
　　婳岫霍霍磨牙，果然看到妲己和那昏君一起出来，原本保持微笑的想法早就被抛到脑后。
　　“你终于醒了。”妲己双眸带着笑意，俯身将小狐狸抱在怀里，小狐狸在妲己怀里很不安分，想要挣扎。
　　帝辛见到妲己怀中的狐狸娇小玲珑，通体茸毛耀眼金色，一看眼中透着机灵，是个与众不同的狐狸。
　　“这狐狸看着不错。”
　　帝辛伸手想摸摸小狐狸的皮毛，婳岫眼角瞥见纣王，直接掉头在帝辛手上咬了口，鲜血直流。
　　小狐狸一口呸掉，恩，这人身上妲己的味道不是很重，看来事情和那些宫女所传言的有些不同。在妲己身上蹭了蹭，果然还是自己的味道更浓厚一点，婳岫悬着的心放下来一半。
　　“嘶，”帝辛吃痛，捂着伤口，暴跳如雷，“哪里来的畜生，居然敢伤寡人，给寡人拉出去宰了。”
　　妲己看到帝辛眼中的戾气，看来是真的动了杀心，连忙跪下开口道：“陛下恕罪。”
　　“爱妃，这狐狸野性难驯，养着怕以后会伤了美人你，不如就把这狐狸处理掉。”帝辛伸出手等着宫女包扎，对于妲己如此维护这头畜生不解，这东西也就皮毛有点用。
　　“还望陛下能饶恕这只小狐狸，这小狐狸是臣妾在冷宫时遇见抱回来的，十分喜爱。”妲己双眼通红，着急的眼眶中泪水都在打转，就像桃花上晶莹露珠，沁人心脾。
　　美人即使哭都如此娇花带雨，帝辛想起爱妃还在冷宫中住过实在是委屈，不愿美人在提起伤心往事，心底柔了几分。
　　“既然是爱妃的宠物，那就罢了。”帝辛怒气顿消，捂着伤口离开。
　　见纣王离开，妲己这才注意到怀中的小狐狸，眼中还带着担忧。
　　婳岫眯起了一双狐狸眼看着妲己，高高的昂起脖子语气冷冰冰的，“怎么，你这是心疼他了？”
　　妲己瞪大眼，摸着狐狸的小獠牙，“吾王，我这是心疼你好不好，你刚刚咬得那么重，牙齿疼不疼？”
　　婳岫偏着头不让摸，只是斜眼看着妲己，“说吧，我昏睡的这几日发生了些什么事情？我可听说如今你是这宫中最受宠的妃嫔。”
　　妲己见到婳岫那副别扭样忍不住掩嘴轻笑，看来吾王这是还以为自己真的陪着纣王，却不知道这几天她每次都让纣王陷入幻境，实际上却是回到偏殿晚上搂着小狐狸睡觉。
　　婳岫看妲己居然还在笑，忍不住从怀中跳下来变回人形，变回人形的婳岫依旧是一身素衣，容貌绝美空灵，面上看不出是喜是怒。
　　只是将她那盈盈美目看着妲己，妲己不知为何竟然觉得两腿发软，婳岫前进一分，妲己便后退一分，直到被逼到桌边。
　　桌角抵着腰，妲己退无可退，连忙扬起笑脸拍马屁，“吾王，没想到你这么快就又能化形了啊，看来吾王果然法力高深，相信不日就可痊愈。”
　　婳岫眼中带着犀利，“对啊，本来我早早就可以化形，当日到底是谁害得我法力倒退？”
　　妲己脸上蛮强笑着，心中不好的预感更甚，慌忙解释，“吾王饶命，那天我是因为陷入心魔，不是故意的。”
　　“原来是这样啊，”婳岫食指变化出极长的指甲，划过妲己光滑的脸庞，“看来是我误会你了。”
　　一股酥酥麻麻的感觉直接在脑海里炸开，妲己没想到婳岫居然在这个时候对自己使用魅术，难道说……
　　难道想攻回来吗？
　　妲己害羞的想，请随意，我保证不反抗。
　　婳岫俯身离自己越来越近，妲己忍不住期待的闭上眼，却没想到等了半响什么也没有。
　　妲己失望的睁看眼，就见婳岫又恢复成了一只狐狸的模样，疑惑道：“吾王？”
　　“我刚刚想起来之前说过在我痊愈之前不再变成人形。”
　　妲己气的跺脚，顾盼间水波流转，撩的起火，“你是故意的。”
　　小狐狸舔了舔自己的毛，“哦，我就是故意的。”


第30章 第三十章
　　很好，现在轮到妲己气个半死，听完婳岫所言，血气翻涌，只觉得一口鲜血涌上心头,果然是色令智昏，当时完全没预料到后果，也没想到吾王会如此震怒。
　　“我看你在那纣王身边也不像是强颜欢笑，这手段心机如此高明，倒也不用我来指导。”虽然婳岫现在不过是一只小狐狸，看不出脸上的表情，可是口中吐出的话却是字字诛心，流露出的寒意要将人冻僵。“你倒是聪明，嘴里说着喜欢我，整日缠着我。”
　　很明显婳岫恼怒了，当日她是如此的担忧妲己，纵使用尽全部法力也要护她周全，完全没想到自己醒来已经是不同的光景，难道说自己被利用了。
　　猜忌缠绕着婳岫，想起这些日子以来，正是因为妲己总是流露出的爱慕之情，她才愿意跟着对方陷入沉沦，可是等自己动了真心，却不曾想转身妲己就跟了别人。
　　妲己眼睛对上婳岫的瞳孔，对方毫不掩藏在眼底的疏离和冷漠更是让自己心凉了半截。
　　妲己知道今天这事要是不解释清楚，可以预见以后的日子恐怕会再也见不到吾王，依照婳岫那洒脱的个性，说不定永远都不愿再和自己相见。
　　可是正因为婳岫反常表现，妲己更加确认对方的情意，说明吾王心有自己，妲己蹲下身子和小狐狸平视，以额头抵着小狐狸的头，眼神炽热而虔诚，“吾王，当日之事我不后悔，若是让我现在选我还是不会改变，毕竟那日如此楚楚动人的吾王我是第一次见，已经毫无遗憾。”
　　婳岫没想到妲己会这么说，顿时觉得身体被炽热的眼神灼烧，竟有几分不自在，婳岫声音略微温和了些，“那我问你，这几日和纣王又是怎么回事？”
　　婳岫感觉到妲己的手僵了一下，虽然不易察觉，却还是被婳岫发现，妲己笑了笑，“你放心，我早就在纣王的身上布下幻术，这几日他并没有占我便宜，他不过是抱着那绣花枕头一个劲的不撒手。”
　　妲己没有说出当日返回皇宫时遇见女娲之事，也是不想让婳岫徒增烦恼，也正是因为女娲的鞭策，她才下定决心争宠，知道再想之前那样随随便便的可是打发不了他们。
　　妲己不想说，婳岫也就没有再多问，她知道妲己可能有难言之隐，也就原谅了她其实不用问，也知道肯定是那些无聊的圣人干的。
　　果然，自己目前的实力还是太弱了，婳岫更是下定潜心修炼的决心，有些东西要在自己有足够的实力之后才能争取到，她不愿自己的命运，更不愿妲己的命运掌控在别人手里。
　　目光望向床上的那个枣红色双人枕，那枕头挺长，用的是上好锦缎，摸上去触感丝滑，想到这几日那纣王不过是抱着这个东西，顿时就松了口气。
　　既然已经认定妲己是她的，那旁人自然是不能再碰一下，如今知道真相，婳岫又觉得自己刚刚误会怪不好意思的，主动低下头在妲己的手掌心蹭了蹭。
　　这也算是冰释前嫌吧。
　　妲己见小狐狸抵着自己的手磨蹭，嘴里虽然没说什么，不过动作明显是在认错，眼神一亮，“吾王，如今你既然已经恢复法力，不如还是变回人形吧。”
　　妲己想着小狐狸虽然可爱，但是不好下手，若是婳岫变成了人形那该多好。
　　正想着，突然听到开门声，妲己望向门口。
　　这时巫莲推门进来，乍见到小姐那副面目含春的样子吓了一跳，那眼中秋水柔媚的看向自己，差点有些忍不住了。
　　巫莲还以为小姐这副模样是因刚承雨露，心道难怪陛下等在这寝殿两天都不愿意出来，这样的人间绝色，就见自己身为女子都不由得心动。
　　“小姐，刚刚陛下派人赏赐了很多玉石珍宝。”巫莲身后还跟着两个太监端着盘子。
　　“让他们进来吧。”妲己努力控制了下自己的情绪，让人将赏赐的东西都放在桌上。
　　两人端着满盘的宝石放在桌上后退下，妲己见里面既有白玉，又有翡翠，全都是些首饰，各个都快拳头大，这要是在后世能值不少钱，不过如今时空正是商朝，还没有开采金银，这些宝石也并不值多少钱，其中最为值钱的就是铜器，所以里面还放着几个精致的青铜摆件，那一小件就可以看出最先进的精湛工艺。
　　“小姐，刚刚皇后娘娘还传过话来，让你去中宫一叙，你去不去呢？”巫莲还记得上次小姐去皇后那里，回来的时候却是晚上，虽然小姐没有说中途去了哪里，不过她还是一直担忧。
　　“你让传话的宫女先回去，就说我随后就到。”妲己想既然是皇后要见，自然不能说不去吧，毕竟也算是正式册封第一次，自己这个所谓的小老婆自然要去拜见一下原配。
　　妲己坐上步辇，由着他们抬往中宫，巫莲紧紧跟着，小狐狸无聊的躺在妲己的怀里。
　　妲己觉得自己不用猜都可以知道一群妃嫔在一起能干嘛，无非就是一些攀比暗斗，无趣的很。
　　所以妲己一刚进皇后的宫殿，婳岫就已经从妲己的怀里跳出来，自己找了一处阳光好的地方躺下。
　　妲己无奈的看着屋顶上的婳岫，不过还是要先进去拜见皇后。
　　进了宫殿，皇后依旧是坐在高处，几个妃嫔立在一边，妲己行礼毕，皇后依照惯例说了些话，对妲己一顿训斥，以后万不可和陛下贪恋，要恪守妇道宫规，随后才被赐座。
　　位置按照妲己的位份，黄贵妃在左，她在右侧。
　　“没想到竟然还能在这里见到妲己妹妹姐姐这心中甚是欢喜，陛下如此钟爱你，以后必定是苦尽甘来。”黄贵妃手中持着团扇，正是当日妲己所教她们的制作方式，言笑晏晏的欢迎着妲己。
　　“劳烦黄姐姐挂念了。”
　　不过是一群女人聚会聊天，那些妃嫔无不羡慕妲己的受宠，今日一见妲己，居然比前些日子看上还要娇艳几分，难怪陛下为了她就连早朝都不去。
　　大概是因为这个朝代的缘故，这些妃嫔居然并没有妲己想象着那么深宫争宠不择手段，看上去更加像是聚在一起打发时间，可惜她们的娱乐活动也实在是太有限，就这样在后宫过一生。
　　作者有话要说：
　　很高兴小天使们能一路陪伴不嫌弃这个作者，本文预计周六入V，到时候早上九点准时掉落更新，开启防盗~希望大家能继续支持n(*≧▽≦*)n


第31章
　　中宫是皇后的居所，光偏殿就有五间，院子里还有水池亭台，风吹柳动垂落映在水面，打破满池的平静。
　　上次来的匆忙，妲己并没有仔细打量各位妃嫔，除了黄贵妃和冯若青，其他好几位自己都不认识，此番介绍才记住几个其几个妃子。
　　商朝的妃嫔等级还没有后世那么繁多，除了中宫皇后姜氏，西宫黄贵妃，寿仙宫的妲己，另外就还有德淑惠庄四妃，其余的都统称为美人。
　　如今那四妃除了冯若青的庄妃，其他三个都是膝下有子女，虽是妃子，但实际上也不过是妾，对皇后唯命是从。
　　和这些妃嫔中最熟悉的就算是冯若青了，两人坐在一处，冯若青低声问着妲己那日的情况，妲己挑了些大概讲了下。冯若青没想到居然这么精彩，有些后悔自己当日没跟上去，要是自己去了，说不定也能遇上什么机缘。
　　冯若青又问到陛下的情况，听妲己说竟然早上陛下是在她的劝阻下才去上的早朝，冯若青更是目瞪口呆。
　　果然还是狐妖会玩弄人心，这欲迎还拒自己可不会。
　　妲己虽在和冯若青谈话，可实际上将众人的神色全都看在眼底，发现大多数美人都性情柔和，对皇后更是唯唯诺诺，毕竟这后宫美人如此多，陛下换美人就如同换件衣服，她们就犹如漂泊的浮萍，上位者的一句话就能决定自己的生死，更是不敢有什么非分之想。
　　唯有一人与早就已经习惯逆来顺受的美人不同，那人看向自己的眼中总是带着一丝丝嫉妒和戒备，眼神带着些许高傲，姿态优美，举动优雅，尖尖的瓜子脸，眉目美的好像江南烟雨，就连说话也是柔柔弱弱的声音。
　　妲己装作无意扫去，对方虽然很快就低下头将目光掩去，妲己却还是留意到了她，深深地看了那美人一眼，随后若无其事的移开目光。
　　经过了解，妲己才知道那长相柔弱的女子名叫缫绢，被封为美人，本是东夷部落进贡的美女，自幼就生的美貌，弹得一手好琴，歌声更是轻音袅袅。
　　缫绢有些自视甚高，以为全天下最美的当属自己，可是在看到妲己的样貌后产生了不自信，在这个妲己进宫之前，宫中最受宠的本来是她，她从进宫到现在也不过短短一月，陛下就召见了她足足二十次，陛下赏赐的各种奇珍异宝都快堆满屋，彼时也是羡煞旁人。
　　缫绢自认为陛下已经是为她所迷，却没想到如今有人能将自己比下去，害得陛下流连忘返，弃朝政不顾。
　　也没人在意缫绢，缫绢慢慢地靠近妲己，如此近距离的看着妲己，对方果然生的是国色天香，眉不描而黛，唇不点而朱，一身宝蓝色霓裳更是映的肌肤细嫩如羊脂白玉，一点也不比自己差。
　　暗暗比较完，缫绢自认为不分上下，这个妲己也就是一颦一笑间比自己更加娇媚点，还是很不服气妲己为何比自己还受宠。
　　前些日子缫绢正当得意，她自小生长的东夷乃较为蛮荒之地，各个方面都不如朝歌，更是从来就没见过这么华丽的绸缎，精致的器皿，如此多的宝石。
　　那些妃嫔们也都巴结她，对她何其热情，可是现在，那些妃嫔却又都围着妲己，只剩她孤单一人茕茕孑立。
　　却没想众妃嫔还没聊多久，就听太监禀报陛下退朝后就往中宫方向赶来，此时已经快到殿外。
　　妲己瞧着那些妃子美人听到陛下今日要来，惊慌失色，全都整理仪容，唯有皇后面色如旧，坐在那里一动不动，待帝辛进来才起身拜了一下。
　　帝辛今日终于上朝，朝中大臣虽然颇有怨言，但是由于只是两日未上，也不算太过分，再加上陛下用国师的话堵住众口，也就并没有多说，只有几个死心眼的忠臣谏言，认为此事不妥。
　　本来太后刚刚殡天陛下就新纳妃子不妥，而且还耽溺数日，就怕有一就有二，以后陛下会更加痴迷。
　　帝辛心中挂念着妲己，对几个老臣很不耐烦，这几张老脸一直在眼前晃看着就想吐，脑子里心心念念的是他妖娆入骨的美人，最后竟然直接从朝堂上走人。
　　帝辛离开九间殿后本来想去寿仙宫，可是又听闻妲己现在还在中宫，干脆让人把步辇抬到中宫。
　　一进中宫，最先在人群中看到的是妲己，见妲己对自己盈盈一笑，顿时觉得精神百倍，对妲己回笑，让众人都起身。
　　虽然帝辛很想走过去将妲己抱在怀里，不过现在是皇后的宫中，他还是走到皇后身边扶起姜氏，“梓童不必多礼。”
　　皇后起身，询问道：“不知陛下今日怎么上朝竟然这般早退，可是发生了什么事情吗？”
　　帝辛讪笑，“皇后多虑了，不过近日天下太平，自然无事早些退朝。”
　　皇后不在多说什么，帝辛见有如此多的美人，便开口道：“ 今日天朗气清，不如你们都随寡人去御园中赏花。”
　　众妃嫔领命，皇后立于左侧，帝辛又让妲己靠近自己站在右旁，一群人浩浩荡荡往那御园中走去。缫绢跟在人群中，心里不满自己站在角落里，刚刚从进来到现在陛下都没有瞧自己一眼。
　　缫绢见妲己走在陛下身边，将妲己视为她的敌人，时时刻刻就盯着妲己的一举一动，她位份不如妲己高，两人间隔得远也说不上什么话，只能暗暗嫉妒，心想妲己虽然这两日受宠，但陛下肯定还是最喜欢她的，等陛下过些日子还是会回到自己这里，继续让自己侍寝。
　　正值初夏，百花齐放，姹紫嫣红，迎来蝴蝶帝辛将这万花从中最娇艳的一朵赐给妲己，亲自为妲己戴上，衬的妲己面容愈发娇艳，看得帝辛心砰砰乱跳。
　　缫绢恨得咬牙，主动开口道：“陛下，此时风景正好，不如我为大家唱一首小曲助兴。”
　　帝辛点头，记起眼前这美人正是自己前些日子最喜欢的，容貌秀丽，虽然性子有些无趣，但却是有一把好嗓子，唱起来宛如歌鸲，倒也动听。
　　缫绢开口清唱起来，歌声袅袅缠绕，仿若轻云上山岭，空谷莺响，果然好听。
　　婳岫不知道什么时候也来了，蹲在妲己脚边，她本来在屋顶上修炼，却不曾想听到有人唱歌，歌声中竟然含有魅惑，这才吸引她前来。
　　婳岫闻了闻，空气中一股海水特有的味道，双眸闪烁，难道是鲛人？
　　不对，应该是半人半鲛。
　　眼前这女子虽然歌声中含有魅惑，却无法力，不过看样子应该是不知道自己的身世。
　　缫绢一曲唱完，众人皆沉醉在她的歌声里，就连帝辛也有些痴迷，只觉得这声音绕梁三日不绝，勾着自己的魂儿四处跑，如痴如醉。
　　好在妲己一声陛下这才把自己的魂唤回来。
　　不管怎么样缫绢这一曲唱完还是勾起了陛下对她的兴趣，给缫绢赐了自己身旁的座位，缫绢忙不迭的谢恩，在帝辛身边坐下。
　　妲己若有所思的看着缫绢，这女子果然不简单。
　　就在这时，黄贵妃坐在妲己身边，眼睛无意扫到妲己身后，竟然看到裙摆底下有一条毛绒绒的尾巴，一晃而过消失不见，黄贵妃顿时惊心啊的一声叫出来。
　　皇后被吓了一跳，“怎么回事？”
　　“我刚刚瞧见那里有个狐狸尾巴。”黄贵妃指着妲己，见妲己一脸疑惑的看着自己。
　　皇后皱了下眉，妲己身后干干净净什么都没有，“黄贵妃你莫不是看错了吧。”
　　“我刚刚瞧得真切，应该不会看错吧。” 黄贵妃心想这个苏妲己莫非真如传言是狐狸精变得，不然怎么还会有狐狸尾巴呢。
　　缫绢听到黄贵妃这么说 ，连忙点头作证，“是啊，我也确实瞧见刚刚有一尾巴。”
　　皇后心中有些忌惮，莫非这个妲己真的是妖怪转世，不然怎么还有人看到她有尾巴。
　　妲己见众人神色这么紧张，顿时笑了出来，从桌子底下将小狐狸抱出来，“你们说的尾巴是这个吗？这个是我养的小狐狸，刚刚跑掉，现在又突然回来。”
　　帝辛摸了摸自己被咬伤得手，现在看到这东西就觉得手隐隐作痛，没想到这家伙又跟着到了这里，“好了，不过就是头狐狸，你们一群人大惊小怪成何体统。”
　　黄贵妃松了口气，原来是自己看错了，其他几个妃嫔也都轻笑，纷纷夸这狐狸可爱。
　　缫绢觉得有些尴尬，“原来是只小狐狸，这狐狸真可爱。”
　　伸手想摸，却没想到被小狐狸躲开，还呲了呲牙，只得讪讪收回手。
　　缫绢看着那只小狐狸，双眸充满怨恨划过，不过就是个畜生，居然对自己如此无礼，就和那个妲己一样讨厌，心中已经开始计划着等四下无人把这小狐狸掐死丢进枯井里，看它还敢不敢这么张狂。
　　婳岫感觉到身边传来一阵杀气，却没想到这股杀气居然来自一个如此娇弱的女子，婳岫觉得有意思极了，歪着头盯着缫绢。
　　缫绢被小狐狸的圆眼盯的浑身发毛，明明就是一个动物，竟让自己觉得害怕，甚至还感觉到对方在笑，难道它已经猜出自己心思。
　　缫绢将这个荒谬的想法赶走，不，这不可能，不过就是个普通狐狸而已，肯定是自己想多了。
　　就在帝辛带着一群妃子寻欢作乐时，大夫梅柏请求觐见。
　　他没想到今日陛下如此肆意妄为，不听大臣进言也罢，居然直接走人，而且回到这后宫继续和美人厮混。
　　别的大臣迫于纣王淫威不敢多言，梅柏却是冒死进谏。
　　皇后听闻梅柏之言，竟没想到帝辛早朝居然上到一半就走了，难怪今日这么早，对帝辛劝道：“陛下，江山社稷乃是大事，如今陛下荒淫酒色，穷奢极欲，愿陛下痛改前非，天下幸甚。”
　　帝辛没想到躲到这后宫还有人追着自己在耳边唠叨，都被梓童一阵数落，心中更加不满。
　　怒极不好冲着皇后发火，对着梅柏道：“大胆，宫闱之地岂是你一外臣进来的，其罪当斩，如今你硬闯御园，本该当斩，念你劳苦功高，纵然死罪能免，活罪难逃，削去贵族身份，永为奴隶。”
　　梅柏摘下头上帽子，“臣官位小无惧，也实在是不忍心成汤百年基业丧于昏君之手,还望陛下能明辨是非，不再宠幸狐媚。”
　　帝辛这次是真的震怒了，他不过才几日没有上朝而已，这群老顽固就口口声声说着自己如何不对，现在还骂自己是个昏君，诅咒江山败在自己手里都？出来了，实在是岂有此理，难道是有谋逆之心，期盼改朝换代。
　　“你可知寡人今日上朝还是妲己相劝，如此善解人意的美人又怎么会祸国殃民，少来妖言惑众，其心可诛，来人啊，将梅柏押往午门实施炮烙之刑，看以后还有哪个大臣敢如此放肆不守宫规。”
　　妲己实在是不明白这个梅柏为何用如此激烈的方式，哪怕是委婉一点事情也不会如此僵硬，难道说对方就是来送人头的？
　　却不知道梅柏进宫的这一刻就抱着必死的决心，望陛下能理解他良苦用心。
　　没想到一腔热血付之东流，以后纣王更加不去上朝。
　　周围的气氛早就被压到最低，噤若寒蝉，全都不敢说话，就怕跟着梅大夫陪葬，就连皇后这时也一言不发。
　　梅柏被五花大绑在铜柱上，帝辛脸上反而露出嗜血的笑容，他最喜欢看着别人受苦。
　　妲己看着那根铜柱，难道说这历史是真的不能改变吗，终究还是有人要死于炮烙，这笔账还要算到自己头上。
　　“陛下，此刑罚是否会太重，毕竟梅大夫一片赤诚之心，虽然言语有失，但也是肱骨之臣，还望陛下能原谅他这回。”
　　纣王铁石心肠， “爱妃真是善良，不过也不用多劝，对于这种冥顽不灵之徒必须施加重刑，才能让众臣不敢再强谏，唯唯而退，此炮烙乃是治国之宝。”
　　有时越是重的刑罚越能起到威慑的作用，叫他们不敢反抗，尤其是对待奴隶，要将他们一身的贱骨头都打软了，吓怕了，才知道听话，从此只知道埋头干活。
　　所有刑罚中他却独爱炮烙，正是因为这炮烙看起来感官更加强烈刺激，加上散发出的焦臭味，更让人生惧，所以他才用治国之宝来形容。
　　作者有话要说：
　　谢谢大家能继续支持↖(^ω^)↗等会儿还有一章


第32章
　　纣王要炮烙大臣，还强迫其他人都来围观，很快四周聚集了不少人，那些大臣看到这场景皆心寒，没想到纣王竟然如此昏庸残暴。
　　妲己知道纣王心意已决，断不会为别人改变主意，眼珠一转，心生一计，“陛下，我看他们拿着铁链将犯人绑住，就这样炮烙而死也太过无趣，臣妾想到一个主意。”
　　纣王听起来颇有兴趣，“爱妃你说有什么好主意？”
　　“我看倒不如将那犯人的手脚放开，让那犯人顺着铜柱往上爬，最开始铜柱下端比较热，上端还是冰凉，待那犯人挣扎爬到顶端，再活活将他烧死。”
　　纣王握拳击掌，眼神一亮，“爱妃果然聪明，此法甚好。”
　　纣王令人将梅柏身上的铁链解开，驱赶着往上爬，就仿佛再看好戏一般，乐的哈哈大笑。
　　其他大臣见此怒不可言，纷纷指着妲己鼻子骂她妖妃，心思歹毒，却被纣王横眼一扫，吓得噤声。
　　那些大臣不忍心再看，这纣王却不知道他炮烙的不是大臣，乃炮的是自己江山，炮的成汤社稷，各官心灰意冷，各自归府。
　　梅柏此时已经爬到顶端，正在上面破口大骂暴君奸妃，纣王听得起火，让人不断在下面加柴火，很快就连顶端的铜柱也变得通红，梅柏的双手四肢被烫焦，空气中散发出阵阵恶臭。
　　妲己扇了扇，将鼻间难闻的气味赶走，伸出手指在茶杯边轻轻一蘸，弹出指尖茶水，顷刻间瓢泼的大雨倾盆而下，很快就将铜柱下的炭火浇熄。
　　纣王没想到突然下起了大雨，连忙起驾回去，只道晦气，边走还边对身边的妲己道：“看来下次再用此法时，在上面涂上桐油，必定更有意思。”
　　妲己轻摇羽扇，回头望着那已经身受重伤的梅柏，此时对方庆幸自己逃脱一劫，正跪拜于地感谢上天垂怜，妲己对纣王道：“我看那梅大夫已经身受重伤，反正是不能久活，身上一股臭味，把他赶出皇宫吧。”
　　纣王点头，“就依照美人所言。”
　　这雨来的快去的也快，待两人回到寿仙宫后就停了，妲己用幻术将纣王关在屋内，让他抱着他的枕头一边玩去，自己抱着小狐狸去看那梅柏。
　　梅柏本来就身受重伤，在大雨中被扔到荒郊野岭必死无疑，等妲己找到他的时候他已经是奄奄一息，大半条命都已经踏入鬼门关了。
　　妲己将梅柏救起，对方此时身上烫的吓人，明显是发烧，将其带到破败的茅草屋里，用法术将其救活。
　　迷糊间梅柏知道有人，虽然不知道是谁，但是那人却在自己耳边说着西岐二字。
　　梅柏醒来后，见四下无人，感念苍天，也不知道是谁救了自己，最后决定去西岐找自己的救命恩人。
　　婳岫将妲己今天的举动看在眼里，回到寿仙宫偏殿，她跳上床趴下阖眼，“没想到你居然会救下那个凡人，你可知道他的命薄里本来是应该死于今日，如此妄动天机，你可知道后果。”
　　妲己在一旁慢慢解衣，脸上带着苦笑，“我自然是知道的，我不但知道那人本该死于今日，还知道日后有更多的人死于我的手里，若是不管不顾，只怕那功德簿上全是自己的罪过，封神榜上也不会有我的名字，现在无论结局如何都比身首异处好的多。”
　　婳岫睁开眼看着妲己，“你此话何意？”妲己已经将衣裳褪去，现在只穿着肚兜准备上床睡觉，美得无处可藏，婳岫移开目光，“你又怎么会知道这件事情？”
　　妲己笑了笑，“红颜祸水，纣王干了那么多缺德事，最后总要平息民怨，而这个人自然是他最受宠的妃子最合适。”
　　婳岫面色凝重，“你这是奉女娲娘娘的旨意进宫，何罪之有。”
　　妲己在婳岫身边躺下，将被子盖好，“女娲娘娘又如何，只怕她为了能化解众生的怨气，更是主动拿我开刀。”
　　婳岫想明白其中曲直，惊得一声冷汗，难怪以前妲己很抗拒入宫，她本来也想着不过是迷惑君王，此事凭借狐族魅术简单地很，纵然有两大教派暗中争锋，却也和她们狐族无太大的干系，小心些不卷入其中争斗就好。
　　却忘了她终究是妖，随心而为，不懂人心复杂。
　　若只是君王昏庸沉迷美色，底下的臣子也不会太过反抗，再加之纣王的两个儿子非常能干，也许这商朝并不会亡，唯有君王残暴不仁，暴虐嗜杀，民声载怨，才会揭竿而起。
　　妲己和前几日一样搂着小狐狸疲倦的睡下，她知道最后历史的胜利者是阐教，自然是站在阐教这边，助他们灭了这纣王的江山，可是这原本几百年如铁桶般的江山又哪里那么好破，只能自己来当这个恶人。
　　对了，自己还得找个机会去和阐教的人表明身份，不然后面误会可就太大了，岂不是白忙活一场。
　　待夜深人静后婳岫才变回人身，反将妲己拥入怀中，交颈而卧。妲己睡得迷糊间闻到身边熟悉的味道，抱着腰蹭了蹭，继续将头埋在对方胸口熟睡。
　　妲己的脸抵在自己胸脯上，婳岫不敢再动，就这样保持着这个姿势睡了一夜。
　　皇后回到自己的宫殿后辗转反侧，她没想到原来妲己竟然是如此心狠手辣之人，此女若长期留在宫中必定会生出更多事端，要早些想办法才好，连夜刻了竹简派人快马加鞭追上原本离去的西伯侯姬昌。
　　前些日子西伯侯姬昌进言，太后将那妲己打入冷宫，姬昌还以为此事已了，却没想到没过几日，竟然接到皇后懿旨，说陛下又把人给接了回来。
　　这让姬昌原本打算回西岐的步伐停下，掉转头回朝歌准备继续进宫，一路上听到了炮烙大臣之事，君臣离心，就连上相商容大人都已经辞官离职。
　　姬昌不明白为何昔日温婉的妲己变成了如此恶毒的妇人，竟然真的应验了自己的卦象，更是马不停蹄的回到朝歌，却没想到一等就是数日，纣王连着半月沉溺美色没有上朝。
　　自从那日纣王震慑群臣后，再也没有人敢在他面前提上朝的话，纣王自得，在寿仙宫厮混数日，好不快哉。
　　远在冀州城的苏护也听闻此事，没想到自己的女儿竟然变成如今这幅模样，不可置信，他女儿明明性情德贤柔顺，断不是这种人，难道他的女儿真如传言中所说被妖孽附体，心急如焚，也不知如何是好。
　　连着大半月纣王都在寿仙宫没出来，缫绢有些着急了，心中对妲己的不满更甚，眼睛看到前面有一只金色的小狐狸走过，缫绢连忙拿出自己早就已经准备好的鸡腿。
　　这几天缫绢早就研究出这只狐狸最爱去的路线，虽然这狐狸很少出寿仙宫，不过它每天下午的时候必定会经过这里去晒太阳。
　　在旁人眼里这只小狐狸是在晒太阳，实际上婳岫却是在吸收这宫中的灵气，如今皇宫没有神兽守护，底下的龙脉也渐弱，这灵气被婳岫一人独占，修炼神速，原本重伤已经恢复的七七八八，这也是她一直留在皇宫的原因。
　　“小可爱，姐姐这里有很好吃的鸡腿哦，你快过来吃吧。”缫绢用手帕包裹着几块肉，想要引诱这只小狐狸，却没想到对方看都不看一眼就从身边走过去，缫绢气的跺脚。
　　这狐狸狡猾的很，每天神出鬼没根本就抓不住，好不容找的药下在鸡腿里，却没想到对方根本不吃。
　　把肉扔到草丛中，爱吃不爱吃，缫绢气愤的转身走了，那妲己和陛下日日在寿仙宫厮混，自己什么办法都没有，现在没想到连一只小狐狸也对付不了。
　　婳岫待那美人走后，用法力托着那块肉扔回缫绢宫殿中的井里，眼中闪着寒意，若还有下次，绝不再饶。
　　缫绢不知道井水有毒，她宫中的人一直用井水做饭，虽然那肉上的毒被稀释了很多，不至于让人致命，可是却让她宫中上下拉了整整十天的肚子。
　　却说在外人眼里，寿仙宫的主子最近正得宠，陛下进去好几日都不出来，连吃饭的都是由人端进去的，宫人都仔细的伺候着，就怕惹得美人不高兴被罚。
　　妲己这几日待在偏殿缠着婳岫，最后才终于记起纣王，她虽有幻术，却也不能终日将纣王困在寝殿内不出去，日子一长怕引起宫人的猜忌，撤下幻境。
　　“陛下，日日待在这宫里甚是无聊。”
　　帝辛睁开眼，“那我们去酒池，让众人给爱妃你跳舞。”
　　“都是那些舞蹈，不曾变过，看着没有什么意思。”
　　纣王被妲己这么一说，突然觉得以前日子过得是挺无聊的，不过除了这些还有什么呢，“看那些奴隶斗角还挺有意思，不如爱妃陪我去斗角场。”
　　妲己嘟嘴娇嗔，“那些有什么好瞧的，不过是些臭男人，我不想去。”
　　纣王无奈，“爱妃到底想要什么？”
　　“不如我来教陛下一个更好玩的，这游戏在我们家乡很流行，四个人一桌很简单。”
　　帝辛倒是生出几分好奇，“不知爱妃说的是什么游戏？”
　　妲己神神秘秘的，让宫女把自己宫里那些质地普通的玉石拿出来，全都分成两指宽，在上面按照妲己所言刻上图案，很快，一套玉石做的牌就腾空出世。
　　如今那些妃子见到妲己就仿佛见到鬼神，吓得不敢亲近，也只有冯若青没有感觉，愿意主动来寿仙宫。
　　“哈哈，八万，胡了，快点把珠子给我。”冯若青激动的直接站起来，就连对方是陛下都顾不上，这游戏实在是太好玩，妲己为什么不早点进宫，突然觉得以前的日子就这样被白白浪费了。
　　纣王也并没有发怒，反而让宫女将珠子给冯若青，他现在正忙着翻盘，就不信自己还赢不了，另一美人打的中规中矩，一边打牌还忙着对陛下飞媚眼，很快就赢少输多。
　　后面几把纣王渐渐上手，再加上妲己一路放水，赢了不少彩头，勾起纣王的兴趣，和这游戏对比起来那些奏章更加枯燥乏味，竹简堆在案上都快长霉。
　　帝辛很不耐烦，这些琐碎的杂事完全交给丞相都可以解决，让他们没有大事不得打扰自己。
　　姬昌又等了好几日，帝辛终于上朝，钟鼓齐鸣，行至九龙殿，拜跪丹墀，将自己推演的命数在大殿上一说，其他大臣听闻，全都震惊，如此祸国殃民的妖妃居然一直留在陛下身边，难怪陛下近日性情大变。
　　“望陛下三思啊，此女留不得。”
　　费仲出列，“微臣以为，国师观星显示明明说贵妃对我大商有益，西伯侯却说是祸端，这两位到底谁真谁假，还得再试试。”
　　帝辛点头，“不知爱卿有何良策？”
　　费仲道：“还请西伯侯先为在下算算终身如何？”
　　西伯侯是个老实人，有话便说，推演一数，沉吟良久，“此数甚是奇怪。”
　　费仲笑道：“有何奇怪？”
　　姬昌道：“一般人生死，虽有定数，但无外乎瘫痨杂病，或五刑绳缢，却不似大夫，似的蹊跷古怪，被冻于冰内。”
　　费仲听完笑道：“那不知道西伯侯可曾为自己推演。”
　　姬昌道，“我也曾演过，不过还讨得善终。”
　　费仲心中很是不痛快，这个姬昌居然如此诅咒自己，却说自己能善终。
　　纣王听完姬昌所言道：“那不如为寡人算一卦，看这天下运势。”
　　西伯侯据实告知，“不吉。”
　　帝辛冷笑，最后将这胡言乱语的姬昌囚于羑里，此事传回西岐，长子伯邑考连夜起身，为救父亲，带三样西岐的宝物，外加美女十名，准备前往朝歌代父赎罪。
　　缫绢等了好久的机会终于来了，她早就收集打听不少关于妲己的情况，知道妲己曾经和伯邑考两人关系不同寻常。
　　那伯邑考还去提过亲，这等关系要是被陛下知道了，恐怕两人都难逃一死。
　　作者有话要说：
　　也许晚上还有第三更吧


第33章
　　“妲己，我们今日又玩些什么呢？”
　　帝辛这些天常住在寿仙宫，妲己每每都能想出各种有意思的游戏，除了打牌，还让宫人排戏，根据故事在台子上演出来，比之前光看她们跳舞有意思多了。
　　妲己都快哭了，这些日子她将自己所有会的麻将扑克骰子等全教给纣王，纣王玩的新鲜，后来腻了后她又想出办法，将自己知道的各种经典故事教给宫女，让她们排演节目，最后再演给纣王看。
　　纣王果然没见过这些新奇的东西，每日都沉溺其中，可是这时间一长，从四大名著到金古黄粱温，但凡能记得的故事妲己都差不多讲完了，现在实在是词穷。
　　“陛下，你这些日子常常待在寿仙宫，已经多日未上早朝，就连政务也没有处理，还望陛下能以国事为重。”
　　帝辛听妲己这样说，好不容易想起自己那案牍上堆满的竹简，还是决定去处理政务，“多谢爱妃提醒，果然爱妃不仅聪慧善良，还是寡人的贤内助，不如陪我一起去龙德殿吧。”
　　帝辛带妲己到龙德殿，拿起一份看了会儿，只觉得倦意来袭，妲己伸手在帝辛眼前晃了晃，“陛下？”
　　帝辛睁开眼，晃了晃头让自己清醒，“这些大臣真是的，明明两句话就能说清楚，偏偏要写那么多，看着就头痛，不如爱妃你来帮我看看吧。”
　　妲己随手拿起一卷，就见上面刻的字自己一个都不认识，毕竟都是古文，更是晦涩难懂，“陛下你这可是为难我了，妲己自幼不识字。”
　　帝辛来了兴致：“不如寡人教爱妃刻字，爱妃聪慧过人，学起来肯定很快，等爱妃学好了后就可以帮寡人处理这些东西了。”
　　妲己点头，这个时候文字还没有统一，甚至各个诸侯间使用的文字都有所不同，但妲己毕竟会简体字，虽然和这些字不一样，但到底神似，学起来很快。
　　妲己拿着小刀专心在竹简上刻字，觉得极其不方便，要是能发明出纸就好了，实在不行先弄毛笔也行，毛笔好像挺好弄。
　　“启禀陛下，伯邑考在宫外求见。”
　　太监进来禀报，这伯邑考来到朝歌已经好几日，可是陛下即未上朝，也为来龙德殿，他又不敢去寿仙宫找陛下，只能见今日有机会进来通报。
　　“伯邑考，他来有何事求见？”帝辛从未听说过这人的名字。
　　“伯邑考是西伯侯长子，这次就是想为父赎罪，听说他这次还带了西岐三样宝物和十位美人献给大王。”
　　帝辛明白了，“原来是西伯侯的儿子啊，那就告诉他明日寡人要去上早朝，让他把宝贝都带过来。”
　　妲己听到伯邑考的名字手下一顿，字也刻歪了，想起那人的结局，深深地叹了口气。
　　将自己刻错的地方刮掉，妲己继续专心刻字，帝辛已经走过来，开口道：“爱妃，那伯邑考带了西岐至宝来，想来肯定很有意思，明日上朝你陪寡人去。”
　　“陛下，这恐怕有些不妥吧。”妲己有些犹豫，可以预想自己明天出现在朝堂上，会是怎么一副光景。
　　历史上还有个词语叫牝鸡司晨，好像还是专门为自己造的，妲己苦笑，不过掌管权利也好过在后宫这样过下去。
　　“爱妃不必担忧，我定会叫那些大臣不敢多言，你就陪寡人一起上朝吧，不然在那朝堂上面对着一群老脸，无聊死了。”
　　纣王见妲己终于答应高兴至极。
　　翌日，帝辛和妲己一起登殿，妲己这还是第二次来到，只见大殿弥漫着沉檀香气，珠帘高卷，白玉台阶前站着文武百官，气氛严肃。
　　各官一阵面面相觑，没想到陛下居然把妲己也给带到朝堂上来了，亚相比干手持牙笏出列。
　　“陛下，苏贵妃乃是女流，不可上朝，有违先祖遗训。”
　　帝辛坐在龙椅上，让妲己坐在自己身边，“这龙椅是寡人的，寡人爱愿意让谁坐就让谁坐。”
　　妲己也笑道：“不如亚相告诉小女子，这哪一条有明确规定女子不能上朝，若是上朝又如何？”
　　比干没想到妲己这么嚣张气愤不已，帝辛不再理会比干，让起驾官通传伯邑考觐见。
　　伯邑考进殿后在玉阶跪下道：“罪臣子伯邑考见过陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　伯邑考一抬头痴痴的看着坐在高处的妲己，不过是短短几个月未见，妲己越发的明艳动人，云鬓花颜，淡扫蛾眉，轻点朱唇，身穿金紫色暗纹描凤裙，一块蓝色宝石垂贴在额间，端庄大气。
　　两人之间却犹如隔了一条银河，容貌未改，心态却早已经变了。
　　妲己看着伯邑考不说话，心中想的却是伯邑考虽然死的早，但是以后可是被封为中央北极紫薇大帝，自己到底要不要干涉他的命运。
　　想到倘若自己真的害死伯邑考，待他日后成神再来找自己算账，岂不是自找苦吃。
　　帝辛见那伯邑考长得身材颀长，白面无须，甚是一个风姿卓越潇洒俊逸的公子，“寡人听说带了西岐至宝，带上来给寡人瞧瞧。”
　　伯邑考清醒过来，还是救人要紧，先是将那十个美人献给陛下，帝辛只是看了眼那些美人，不过尔尔，便让人带下去，伯邑考又将三间件宝物呈上来。
　　伯邑考将三件宝物呈上大殿，介绍道：“这车乃轩辕黄帝破蚩尤时遗留下来的，不用牵引，只需口言，欲东往东，欲西则西。这醒酒毡，倘若人酩酊大醉，只需躺在这张毯子上，不消片刻就可以清醒。还有这白面猿猴，知三千小曲，八百大曲，声音若莺簧，善舞。”
　　帝辛见前两样宝物还算可以，这第三样却没什么意思，他后宫美人多的是，其中不乏能歌善舞的，谁稀罕看一只猿猴跳舞。
　　妲己却看着那猿猴觉得有趣，“陛下，你说也不知是这猿猴唱的曲好听还是缫绢美人唱的好听。”
　　“这到是可以让她们比试一下。”帝辛觉得这主意不错，退朝后便让伯邑考留在后宫，驱使猿猴，承诺到时候若是能赢得了缫绢，就将西伯侯放回去。
　　伯邑考大喜，跟着帝辛到了后宫。
　　作者有话要说：
　　不行了只能写这么多


第34章
　　缫绢接到旨意让她去酒池为陛下歌舞一回，满心欢喜，连忙对着铜镜描眉打扮，却听到那小太监又继续说，此番目的主要是让自己和那个叫伯邑考献上的白面猿猴比试。
　　缫绢听太监说完这话，原本还打算将自己最喜爱的舞衣换上，现在看来是也不用换了，他们居然要自己和一个猿猴比，实在是有失身份，岂不是把自己比作那猿猴一般供人戏耍。
　　得知这主意是妲己想出来的，缫绢更是气的将手中舞衣撕碎，吓得身边宫人各个不敢出声，生怕主子不高兴拿她们出气。
　　好你个妲己，拿自己去和一个猿猴比，如此在陛下面前羞辱我，如此歹毒，你也别想过上太平日子。
　　缫绢下定决心，她早就知道那伯邑考和妲己两人之间的关系，想着若是能抓住把柄，再呈到陛下面前，定能治妲己的罪。
　　伯邑考背着琴带着猿猴原本在偏殿等候，也不知道那位善歌的美人何时能出现，他对这宫中一概不熟，不敢乱动，忐忑的跪坐于地，也不知道这次自己能否成功。
　　此刻宫人都在准备制作美食佳肴，帝辛命令她们在半个时辰内将所有的食物做好，到时候他就可以和美人在看台上一边品尝美食一边欣赏歌舞。
　　伯邑考正襟危坐，保持着这个姿势也不知自己等了多久，就见一穿着绿色宫裙的宫女进殿，“见过公子，陛下让公子现在随奴婢前往酒池。”
　　伯邑考点头，跟着那宫女身后，那宫女步伐极快，在这迷宫似的宫殿中穿梭，很快就将伯邑考带到一间宫殿外停下。
　　“公子，就是这里了，陛下还在里面等着，公子快进去吧。”
　　伯邑考不疑有他，直接推门而入，却发现这宫殿里静悄悄的，琉璃屏风处隐约有个人影，伯邑考顿时有些迟疑的站在门口，本想问那宫女怎么回事，却已经不见那宫女的背影。
　　伯邑考只得硬着头皮上前，跪拜在地上开口道：“伯邑考拜见陛下。”
　　躺在软榻上的人悠悠醒来，却传来女子的声音，伯邑考不知怎么回事，更加不敢动。
　　妲己因为今天要上早朝，起来的比往日里早些，此刻好不容易有点闲暇时间，便随意找了间空殿小憩，却不想有人闯进来。
　　妲己理了理衣裳，从屏风后出来，见伯邑考跪在地上，不由出声道：“伯邑考，你怎么在这里，难道不用去准备待会儿演奏的曲目吗？”
　　伯邑考没想到这殿中只有他和妲己两人，气氛略有些尴尬，他实在是不知道如何面对眼下这一切。
　　以前他对妲己是如此倾慕，虽然妲己一直对他不冷不热，他却坚信待两人成亲后必能恩爱如胶似漆，可是现在，他却觉得自己是真的不了解妲己。
　　“刚刚领我过来的那宫女说陛下在这里等着我，却没想到原来是娘娘在这里。”伯邑考若有似无的叹了口气。
　　难道说是妲己故意使计将自己骗了，可是他们两人之间还有什么好说的，一个已经是高高在上的贵妃娘娘，而他不过是罪臣之子。
　　妲己听伯邑考这么一说，就知道是有人施计将伯邑考骗到这里，不过她却无所谓的笑了笑，“既然你在这里，正好我也有些话要对你说明白，我知道你这是来朝歌是为救你父亲，可是万一救他的方法是你死呢？”
　　伯邑考不明妲己为何如此询问：“刚刚陛下已经答应我只要赢了比赛，就会放父亲回乡。”
　　妲己嗤笑，“你可知你父亲是为何被抓，真以为陛下就这么轻易的放过你们家吗？”
　　伯邑考神色凝重，“娘娘此话何意？”
　　“你父姬昌被抓，是因为他的先天演卦推测出商朝将亡，你说陛下又怎么能甘心放他离去，也因为西伯侯德高望重，仁慈之心串遍天下，所以陛下不敢轻易得罪，这才将他囚在羑里。”
　　伯邑考没想到其中原委竟是如此，那很明显陛下心中疑惑一日不除，他便一日不会放过自己的父亲。
　　“那又该如何是好？”伯邑考心中焦急，莫非真的让父亲一直被困在羑里受苦。
　　妲己找了一处坐下，看上去极其慵懒，就连脸上的表情就是淡淡的，伯邑考只见妲己轻启朱唇，嘴里说出来的话却是让自己不可置信。
　　“如果说将你杀了剁成肉末，再做成食物让西伯侯吃下，他若是连自己的亲生骨肉都算不出来，就一定说明他的卦象全是胡说八道，陛下定然也不会再防备他，你说我说的对不对？”
　　伯邑考被妲己口中所言吓得后退几步，跌坐在地上，“妲己你，你竟然说出如此恶毒之话！”
　　妲己笑了笑，托着下巴看着伯邑考，“你应该知道我说的是实话，事实上也就只有这样陛下才能真的相信，所以你真的愿意为了救你爹放弃自己的生命吗？”
　　伯邑考颤抖着站起来，他从来没有想过如此残忍的话竟然能从一个人轻描淡写的说出来，果然自己开始看错妲己了吗，闭上眼，伯邑考开口道：“多谢娘娘良策，只要能救父亲，伯邑考万死不辞。”
　　妲己哈哈笑了起来，“我刚刚不过开玩笑的，你不必多想，若是真的想救你父亲，直接去派人劫狱，将你父亲从那羑里救出来就是了，何必这么麻烦。”
　　伯邑考松了口气，虽不知妲己说的是真是假，不过这种最简单粗暴的方法好像也能行，“可是陛下终究是天子，我们若是这样做违背天子旨意，定会引起其他诸侯国群攻的。”
　　“不过就是师出无名罢了，你们若是真想救人就随意找个借口，让天下人相信就好，再说陛下这人什么性格你也看见了，有如此暴虐的君王，注定会引起生灵涂炭，还不如你们直接将这成汤江山推翻，自己建立新的王朝。”
　　妲己心里盘算着，这伯邑考既然能被封为紫薇大帝，其命格不用说，自然是最尊贵的，如是他不死，直接揭竿而起，自己也许不用等到武王姬发长大成人再来剿灭商朝，也许还能提前让这商朝灭亡，完成自己的任务。
　　伯邑考被妲己的一番豪言壮志吓呆了，他还从没想过这种事情，如此大逆不道谋反之事 ，妲己竟然这样随随便便就说出来，伯邑考觉得自己整个人都不好了。
　　“也罢，这些事以后再谈，你我二人多日未见，早就听闻你的琴技高超，不如现在给我弹奏一曲。”妲己不再理会伯邑考那颗被摧残的忠心，准备先听听这伯邑考的琴艺如何，对上缫绢能否有胜算。
　　伯邑考犹豫良久，最后还是取下背上的五弦琴为妲己弹奏一曲，却不想刚刚拨弄几下，宫殿门就被人推开。


第35章
　　殿门被人推开，乌泱泱进来一大群人，还伴随着尖叫声，妲己忍不住皱了皱眉头。
　　“苏贵妃，你怎么和姬公子在一起？”黄贵妃没想到推开门后居然是这么一副场景。
　　“呦呦呦，这孤男寡女的共处一室，还把这门也关了，不知道的还以为屋里人在干什么呢？”缫绢说这话时阴阳怪气，眼睛不住的在妲己和伯邑考之间打量，似笑非笑的，仿佛已经掌握了什么稳操胜券的把柄。
　　皇后看到眼前的场景脸色一沉，已经率先进来，对身边的宫女道：“你们先把门关好，此事不宜张扬出去，再去请陛下过来。”
　　身边两个宫女领命，连忙去通报陛下，本来她们都是接到陛下的旨意，让她们来酒池欣赏美酒佳肴以及伯邑考献上来难得一见的奇宝，不过刚到酒池边时黄贵妃题意说反正宴会还没有开始，不如大家先找个偏殿休息一下，却没想到遇见这种事情。
　　妲己见皇后进来，起身行礼，“回皇后娘娘，我不过是听闻姬公子的琴技天下闻名，想学些琴艺，便让姬公子来教我。”
　　皇后虽然没说话，但妲己知道她并没有相信自己，因为她看到皇后眼中没有一丝波澜，仿佛并不关心她刚刚说的。
　　伯邑考现在跪在地上，紧张的满头大汗，“望皇后娘娘明察，我们二人之间并无干系。”
　　缫绢眼里尽带着不屑，听到妲己这么说，道：“呵，教琴？教琴居然还屏退所有宫女，又不知道是何道理呢？”
　　黄贵妃也在一旁点头，“苏贵妃，无论如何你也不应该独自和外臣待在一起，这也确实说不通啊，若是被陛下知道，定会怪罪。”
　　就在这时，帝辛也已经到了，听到黄贵妃最后两句话，开口道：“不知道是什么事情被寡人知道会怪罪呢？”
　　众人见到陛下进来，纷纷将路让开，帝辛走过来就见到伯邑考跪在地上，甚至连妲己也跪在旁边。
　　帝辛连忙上前想将妲己扶起来，“爱妃你这是再干嘛，快起来。”
　　妲己委委屈屈的看着帝辛不愿意起来，“陛下，臣妾是被冤枉的，望陛下能给臣妾做主啊。”
　　帝辛见不得美人掉眼泪，满是心疼，“爱妃快起来，说说是谁欺负的美人了？”
　　皇后干咳了一声，提醒道：“陛下，刚刚苏贵妃和姬公子两人单独在这偏殿中，孤男寡女成何体统，依照宫规两人都是要受罚的。”
　　帝辛有些犹豫了，看着妲己再看着一旁兰枝玉树般的伯邑考，两人站在一起无论是相貌还是气质都确实般配，再想想自己已经年满四十，自然不如这种年轻的公子来的吸引。
　　帝辛想到这里脸色越来越难看，莫非这妲己真的喜欢伯邑考，两人是准备偷来偏殿厮混，“妲己，这是怎么回事？”
　　妲己见帝辛面色不渝，眼中的泪珠子都在打转，“陛下，妲己不过是听闻姬公子琴技高超，想拜他为师，以后姬公子走了臣妾也能时常为陛下弹上一曲，却没想到陛下你如此误会我。”
　　帝辛见妲己生气，连忙哄着妲己，“爱妃你别生气，寡人并不是不信任你，你要学那就让伯邑考教你，消消气啊。”
　　帝辛看着屋里确实放着一把五弦琴，而妲己和伯邑考两人也是衣衫整齐，想来也真的没什么。
　　皇后见到帝辛这幅模样越发的生气，眼中尽是鄙视，不过是美人在他面前哭两声随随便便说几句，陛下居然还真信了，这个妲己果然不是轻易对付的。
　　缫绢见陛下居然就这么放过妲己，心中愤愤不平，她知道妲己和伯邑考两人之间的关系，想着自己要是有证据就好了，直接呈给陛下，定能治两人的得罪。
　　黄贵妃下意识咬了下嘴唇，目光看向皇后，见皇后摇了摇头，她才又说道：“陛下，我想酒池应该都已经准备好了，既然苏贵妃都已经解释清楚了，那我们还是先出去吧。”
　　帝辛点头，之后就一直陪在妲己身边，见妲己心情不好，就催促伯邑考和缫绢两人快去表演，好让美人欣赏。
　　等众人都做好，冯若青才姗姗来迟，还不知道刚刚发生的事情，她找到自己的位置坐下，也开始欣赏舞姿。
　　缫绢一路腹诽，脸上努力扬起笑脸，决定先表演，歌声撩娆，舞姿轻娆，翩翩起舞间好似一直蝴蝶飞舞，帝辛看的是津津有味。
　　“爱妃，这块肉是幼鹿身上最嫩的一块，烤出来味道鲜美，不如来尝尝。”
　　皇后对于陛下那种肆无忌惮的态度毫不在意，反正陛下眼中没有她，她眼中也没有陛下，只顾着吃美食，时不时和黄贵妃聊上两句，偶尔再抬头看一眼缫绢。
　　缫绢连着跳了半柱香的时间才停下，虽不说累得香汗淋漓，但也有些喘不过气来，不过仍旧是表现出淡然的模样。
　　妲己却缫绢的舞蹈也不是很感兴趣，虽然她身段妖娆，跳起来很好看，歌声中也带着独特的魅力吸引人，不过也只有在第一次见时觉得让人惊艳。
　　现在再听，发现缫绢会的曲子和动作其实并不是很多，久而久之就觉得有些一般了。
　　轮到伯邑考弹奏，只见伯邑考席地而坐，将琴放在案上，音韵幽扬，如戛玉鸣珠，万壑松涛，清婉欲绝，让人觉得尘襟顿爽。
　　帝辛听闻了伯邑考的琴声，果然绝妙，不住点头，随后就见那只白面猿猴开始随着琴声起舞，其实那猿猴也并非普通的猿猴，声音中也包含魅惑之法，声音似莺啼之美，让人听得如痴如醉。
　　很快猿猴的声音就引来数百只小鸟从空中飞来，跟着猿猴翩翩起舞，场面生动壮观，帝辛忍不住拍案叫绝。
　　冯若青不知其中缘故，只觉得曲子实在是太好听，唱的自己意乱情迷，一时间险些忘行，差点把自己妖身显现出来。
　　妲己连忙按住冯若青的手，暗中将法力渡了一些给冯若青，这才让雉鸡精不至于在大庭广众下将原型现出来。
　　妲己暗中传音，“你这是怎么了？知不知道刚刚又多危险。”
　　冯若青的声音里充满了委屈，“我也不知道为什么，这猿猴一唱歌我就忍不住想要现出原形也下去跟着跳舞，实在是控制不住自己。”
　　妲己蹙眉，“你的法力居然如此弱？”
　　“以前还有陛下的龙精补我修为，现在自从妲己姐姐你进了皇宫，陛下已经很久没有宠幸我了，当然撑不住。”
　　妲己深深地看了冯若青一眼，又将帝辛看了眼，“好吧，今天晚上我便让陛下去你宫中，记得等下把握机会。”
　　冯若青点头，然后娇媚的哼了声，帝辛听到冯若青传来声音，忍不住看她怎么回事，却见冯若青双眼神荡意迷看着自己，心中了然。
　　想着冯若青也是别有一番风味，自己已经好久没去对方宫中，再看妲己今天对自己还冷冰冰的，便决定晚上去冯若青宫中过夜。
　　缫绢和伯邑考两人比完，很明显伯邑考更胜一筹，不过帝辛却绝口不提放姬昌回去的事，只是让伯邑考再在宫中多留几日，教会妲己再说。
　　待到了晚上，帝辛果然去了冯若青的宫里，妲己也并没有阻难，其他宫中的妃子见这是这么多日以来陛下第一次晚上离开寿仙宫，心中都松了口气，心道果然陛下不是个长情之人。
　　今天晚上这寿仙宫终于没有那个臭男人，妲己开心的不得了，令人将浴池里的水放满，决定晚上好好泡一澡。
　　这浴池端是奢华无比，整个浴池都是用白玉石砌成，长宽约四尺，每一块都严丝合缝，踩在上面也不会觉得沁凉，两头还有青铜兽首，温水是宫人从外面烧灌，从兽口中不断流出，池底下也有排出的地方，确保水池中的水温能一直保持。
　　妲己又命人采些花瓣放在池水中，更是芳香扑鼻，这才让众人退下。
　　婳岫在水池边走来走去，斜瞥妲己一眼，“你倒是挺会享受的。”
　　妲己解开衣衫露出傲人的身材，慢慢下水，看着婳岫还是一副小狐狸的样子，“你要是觉得羡慕也可以下来啊。”
　　看到婳岫有些纠结的样子，妲己干脆捧出一把水将狐狸的毛打湿，“你到底下不下来？”
　　冷不丁的被妲己泼水，小狐狸身体都湿透了，刚甩了甩身上的水花，妲己已经伸手抓住小狐狸硬是准备往水里按。
　　婳岫终于受不了变回人形，也是不着片缕，将妲己按在池边，“妲己，你不要引火上身。”
　　妲己挺了挺自己的胸脯，妩媚笑道，“那又如何？”
　　婳岫伸手一模，感受着手里的触感，“最近好像是大了点。”
　　“真的吗？”妲己笑的灿烂，媚眼如丝，主动勾着婳岫的脖子一吻而上。
　　就在这时，缫绢将门推开，她本来是想找妲己算账，待看清楚池中相拥的两人，顿时呆住了。
　　尤其是妲己抬眼看了下自己，那眼中波光潋潋，快要让自己融化在里头。
　　“你们这是？”缫绢半响才找回自己的声音。
　　她一定是开门的方式不对。
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈强行出镜


第36章
　　屋里静悄悄的，妲己和那个陌生的美人都没回答，两人只是看着自己，面上虽然没有表情，但是眼神有些可怕。
　　缫绢往门口退了一步，突然觉得眼睛不知道该往哪里放，左顾右盼最后盯着地面，仿若能清楚听到自己呼吸的声音，莫名觉得有些紧张。
　　她白天比试输给了一只猿猴，这事情已经传遍宫中，让她沦为众人的笑话，缫绢在心里已经认定这一切都是妲己阴谋。
　　缫绢又是个心气高的，自然是受不了众人那些流言蜚语，待在自己的宫殿里越想越怨恨，辗转反侧，一时冲动竟然偷偷跑来寿仙宫想找妲己算账。
　　可是现在，她更愿意自己从来没有来过。
　　缫绢轻蹙眉头带着一丝不解，这是她第一次遇到这种事情，霎时间觉得以前的观念认知被颠覆了，脑子乱糟糟的。
　　“你怎么会来我宫中？”妲己没想到缫绢居然会出现在寿仙宫，她之前屏退所有宫女，却没想到让缫绢钻了空子。
　　“我来是有事找你。”缫绢抬头飞快的看了妲己一眼，马上又低下头，有些懊恼，由于水面飘着花瓣，妲己大半个身子都在在水中，看不清水下的情况，可是刚刚妲己和那个美人两人之间亲吻的举动她确实看的一清二楚。
　　“哦，你有什么事？”妲己慵懒的靠在石阶上，将缫绢的举动看在眼底。
　　缫绢深吸一口气，不过说话的声音中还是带着些颤抖，“苏妲己，旁人不清楚情况，可是我却知道你与那伯邑考之间的关系，当初那伯邑考曾到你家上门提亲，这事想必你身边的侍女也知道。”
　　先前来时她觉得自己信心十足，抓住妲己的把柄，可是现在缫绢说到这里突然觉得底气不足，不过还是结结巴巴将自己一开始准备的话说完，“反正如果你再针对我，我就将这事告诉给陛下，陛下若是知道你们的关系，定不会像白天那样轻易饶了你。”
　　“这话你要说就尽管对陛下说，就看到时候陛下信不信你。”妲己听完无所谓的笑道，还将特意自己的头靠在婳岫的肩上，两人看上去格外狎昵。
　　婳岫只是似笑非笑的盯着缫绢，没有说话。
　　“就算陛下不信，那我就把今天晚上的事情说出来，看你们怎么办。”缫绢没见过婳岫，还以为婳岫是这寿仙宫的宫女，妃子和宫女之间做这种事情，要是被陛下知道了也是死路一条。
　　缫绢这话刚刚说完，突然觉得呼吸困难，好像有人掐着自己的脖子，可实际上周围什么都没有，就像无形中有只手，缫绢内心充满了恐惧，想尖叫都叫不出来，整个人慢慢因为窒息瘫软在地上。
　　这时婳岫才收回手，缫绢终于缓过来，这才知道原来这人竟然会法术，眼中带着惊恐不安看着浴池中的两个人。
　　“你要是敢说，我保证你绝对活不到明日。”婳岫眸中全是冰冷。
　　“贵妃娘娘，你我二人并无什么仇怨，我也绝对不会将这事告诉给陛下，我只是不明白你今天为何害我，心里有些不好受。”缫绢知道自己不是妲己的对手，只好俯身做小，表示自己从来没有害过妲己，还望妲己能放过她。
　　婳岫开口道：“你说你从来没有加害之心，可是那日我在宫殿外看见你将带毒的鸡肉给狐狸吃，你这又做何解释？”
　　缫绢脸顿时红了，她没想到那日的事情居然还被外人看到，不过依旧狡辩，“你说什么呢，我喜欢那小狐狸还来不及，想给它为些吃食，更不知道那鸡肉里有毒，再说小狐狸不是也没吃嘛。”
　　“你还有事吗，没事就请出去。”婳岫冷笑，不想在和那缫绢纠缠，反正这事她已经教训回去，若是缫绢再不知好歹，那就是找死。
　　“你快走吧，难道还想留下来继续参观？”缫绢听到这话有些害臊，妲己不想再浪费时间，直接用法力将缫绢推出门外。
　　一挥手就将门关了，顺便还布下结界以免打扰。
　　“这缫绢真是幼稚，还以为我怕她威胁吗，居然还亲自找上门来。”终于将那烦人的家伙赶出去，妲己随口抱怨句，然后继续开始自己的计划。
　　之前她一直缠着婳岫，婳岫总是不愿意变成人形，害得她只能每天抱着狐狸睡觉，今天晚上好不容易变成人形。
　　“是吗？”婳岫突然危险的笑了下，“不过她这么一说我倒是想起来，你和那伯邑考年幼时就曾经相见，我记得他当时说过长大后娶你为妻吧。”
　　妲己缩了缩脖子，小声道：“那只是小孩年幼无知说的话，而且又不是我说的。”
　　“我看他倒是对你念念不忘，”婳岫伸手将妲己揽在怀里，慢慢逗着：“那你们两个今天在偏殿关上门到底是在干什么？”
　　“我发誓我们之间真的没有什么，”妲己生怕有误会，只好将所有的事情从头至尾给婳岫说了一遍。
　　婳岫听完后点点头，“此事若是能成功，确实能加快商朝的灭亡。”
　　婳岫说完突然潜下水，妲己还没反应过来怎么回事，不由惊叫一声，接着就觉得有个温热的口腔包裹着胸前的小小茱萸，轻轻汲取，忍不住颤抖了下。
　　在水中将眼前的视线模糊，婳岫摸着妲己的肌肤更觉得滑溜溜，一路吻出斑驳痕迹，最后妲己实在是忍不住抓住婳岫的头发，整个脚趾都蜷缩起来，带着小小的抽噎。
　　这次妲己总算是得偿所愿，两人借着温水的润滑狂肆迷乱了一番，最后也不知道何时才睡去。
　　缫绢被赶出门外，最后只好回到自己寝殿，今天晚上遇见的事情实在是太多了，她还有些消化不过来。
　　宠冠六宫的苏贵妃居然喜欢女人，虽然那个女人长得也很美，可毕竟也是女人好不好，女人有什么好的。
　　也不知道自己怎么回事那画面一直在脑海中反复重现，竟有些唯美奢靡之感，香气弥漫在整个屋子，随波动的花瓣中两具雪白的肌肤，两人动情缠绵的深吻是恍若视觉盛宴。
　　这样想起来好像也没什么不好。
　　缫绢混乱了，又想起对方还会法术，更是不敢再找妲己的麻烦，不过妲己的身影却一直在脑海里挥之不去。
　　那妙曼的身姿看上去确实好像很有韵味，只是不知道摸上去又是怎么一副感受，难怪能将陛下迷得神魂颠倒，夜夜留在寿仙宫。
　　缫绢原本就有些失眠，现在好了，完全睡不着，只好披上披风起身，漫无目的在宫殿四处走走。
　　此时已经深夜，月明星稀，宫人全都已经睡下，缫绢不知不觉间竟然走到宫女的房间外，没想到听到断断续续的声音传来。
　　这是她宫中女官的住的地方，她还是第一次晚上来，此时听到里面有女子熟悉的喘息人，缫绢有些楞然。
　　里面床摇出咯吱咯吱的声音，虽然不大，不过再这寂静的夜里也还算有些明显，分明里面有两个人，不过这后宫中明明没有男人。
　　站在窗边听了片刻，缫绢最后还是决定偷看，没想到竟然看到她的女官正和另外一个宫女做那种事。
　　果然是深宫寂寞，这些宫女自幼进宫，也许就一辈子也不能出宫，更别说男人了，这种事情其实早就该司空见惯，只是自己以前没有留意。
　　缫绢一时间心情更加复杂，也不知道自己该不该继续看，可是心中又有些好奇这女人和女人之间又怎么做，便站在窗边没走。
　　半个时辰后，屋里的两人终于睡下，缫绢也回到自己的寝殿，她现在是恍然大悟，原来女人和女人之间还能这样啊，看起来她们两人最后好像都很满足，很是享受。
　　缫绢迷迷糊糊的想了很多，想着那苏贵妃明明就很受宠，陛下也经常待在她宫中，今天才一晚没留下来，居然就寂寞难耐的找别人。
　　哼，一定是个不容易满足的。
　　最后也不知道自己是怎么睡着的，缫绢只觉得自己梦里一直有个绝美的身影挥之不去，那人在梦中是如此乖巧的躺在床上，只看到满头长发铺在床上，自己走近时对方也没有发现。
　　待自己走近时一看，竟然是妲己，缫绢有些犹豫。
　　妲己醉眼朦胧的看着自己，缫绢终于忍不住用手轻轻摸着对方光滑的脸庞，妲己也没有反抗，甚至还对自己笑了下，平日里看到那副高高在上样子完全不一样。
　　缫绢随着划过颈项伸进衣襟，妲己也没有挣扎，这肌肤果然如白玉松脂光滑，缫绢爱不释手，正准备继续往下，却不想被另外一只手抓住。
　　缫绢回头，就看到婳岫正阴测测的看着自己，然后自己的手就燃烧起来，顿时吓醒了。
　　此时外面天色已亮，枝头鸟叫，她还在自己寝殿，宫女们都已经陆续起来，这才明白原来刚刚的一切都是梦。
　　缫绢心中更是一言难尽，拿枕头出气，狠狠地揍了好几下，也不知道自己这是怎么了。


第37章
　　缫绢心思变化妲己自然无从知道，她只知道对方从离开寿仙宫后就再也没有出现过，就连之后纣王几次宴请后宫妃嫔，也不曾见对方踪影。
　　不过妲己也并未在意，还以为缫绢是被吓怕了，毕竟在绝对的力量面前，一些阴谋诡计都显得不堪一击。
　　那个缫绢应该是意识到两人之间武力值的差距，知道自己做什么都是徒劳，也不会再来自找麻烦。可实际上却是缫绢自己乱了，每天把自己关在寝殿什么地方也不去，试图让自己忘掉那段记忆，可越是如此越混乱，反而一幕幕不停在脑海闪过。
　　之后的几天，妲己宣过好几次伯邑考前来教授琴技，不过实际上却是对伯邑考进行洗脑工作。
　　古人有时候君臣观念实在是太强，伯邑考哪怕觉得纣王确实昏庸无道，可是偏偏就因为对方是天子，不敢多言是非，更不敢提领兵造反。
　　可是每每妲己说出来的话虽然有些惊世骇俗，偏偏又觉得有些道理，伯邑考已经有些迷茫，不知道下一步该如何走，如何才能救回自己的父亲。
　　莫非真的要用自己的死才能证明父亲无辜，那纣王才会放过父亲吗？
　　这一日授完琴，伯邑考和妲己在御园中走着，妲己明显感觉到这几天伯邑考有些动摇，还需要再加一把柴火，毕竟他在宫中已经待了快半个月，每天觉得度日如年，纣王却绝口不提放人的话，担心父亲受苦，他心底也有些着急了。
　　就在这时一宫女从对面走来，正是妙龄年华，杏眼粉腮，走起路来婀娜多姿。
　　伯邑考盯着对方目不转睛，那宫女被伯邑考看的害羞，连忙低着头快步从身边走过，却无意间落下一方绢帕，飘然落在路边的草地上。
　　妲己没想到伯邑考如此盯着一个宫女，她与伯邑考也算是旧识，不知竟然有这样色急的时候，“看你刚刚痴痴地样子，莫非是喜欢上刚刚那个宫女？”
　　伯邑考没有回话，反而捡起地上的绢帕放在鼻间闻了闻，妲己有些无语，“你若是真喜欢她，还不如去问问是哪个宫殿的宫女，让陛下赐给你。”
　　“这女子好像有些问题。”伯邑考紧紧皱着眉头，翻来覆去看着哪块绢帕。
　　妲己看那绢帕很是普通，上面绣着两只常见的鸳鸯，“这绢帕有什么问题？”
　　伯邑考再一次确认了下，最后开口道：“刚刚那女子身上抹得香粉有股特殊的味道，我记得上次那个故意把我带到偏殿的宫女身上也有这种味道。”
　　妲己接过绢帕自己闻了闻，没什么感觉，“既然如此，那就好好查一查她的背景吧。”
　　回到寿仙宫，妲己将那块绢帕又交给婳岫，让婳岫闻闻有没有遇见过，婳岫的嗅觉明显比妲己灵敏，很快就记起来。
　　“这个味道我还在黄贵妃的身上闻到过，不过黄贵妃身上这种味道比较淡，她身上还有另外一种气味更浓的香味。”
　　妲己脸色微变，平日里黄贵妃看起来性格很好，面对自己的时候总是带着微笑，为人爽朗，还真看不出来是个有心机的。
　　“你是说黄贵妃，可事情怎么会这样？”妲己曾经怀疑过好几个人，却从来没怀疑过黄贵妃，还真是没想到啊。
　　婳岫道，“你不必担忧，这事就交给我处理吧。”
　　妲己点头，虽然说纣王自从去过一次冯若青的宫殿后，就又开始在后宫雨露均沾，不过大家还是看出来他最疼爱的还是要属寿仙宫的妲己。
　　尽管纣王并非夜夜留宿在寿仙宫，但是他却每日带着妲己上朝，群臣也是敢怒不敢言。
　　好在妲己也识趣，知道不可太过急躁，在朝堂上很少发言，并未过多的干涉朝政，只是默默将所有事情记在心底，分析着。
　　婳岫为了方便，直接隐身进了黄贵妃的西宫，果然一进西宫，就闻到那股淡淡的香味。
　　原来是院子里种着草寸香，这两月正是花期，所以整个院子里都带着这种淡淡的香味，想来人在里面待久了也会染上这种香味，不过黄贵妃的宫殿里又燃着另外一种香，两种香气混在一起形成新的独特香味。
　　婳岫一路上都是隐身，也没有人能看到她，进了黄贵妃的寝殿，就见对方正在小憩。
　　婳岫干脆就等着黄贵妃醒来，守在身边观察她的一举一动，大约刚到未时，黄贵妃终于悠然醒来，宫女人连忙过来服侍。
　　这西宫和寿仙宫气氛完全不一样，整个宫中的人都静悄悄的，黄贵妃也懒得说话，穿戴好后发了会儿呆，最后起身前往中宫。
　　黄贵妃来到中宫，和皇后两人聊天，吃了些糕点，最后见已经快到酉时，又回到自己宫中，吃过晚饭后就睡下，一夜到天明也没有任何动静。
　　到了第二日，依旧重复这种生活，极其规律，婳岫想着这黄贵妃的日子过得也太无聊，日复一日好像没有什么区别。
　　至于当日引伯邑考去偏殿的宫女确实没有见到，想来那种宫女早就应该被杀人灭口，自然不可能找得到。
　　黄贵妃还不知道自己已经被人暗中观察，她今日在皇后宫中待到很晚才回来，一回到寝殿就让身边宫女告诉自己宫外的哥哥，没过几天她哥哥就找来好几盆色彩艳丽的花卉。
　　那花大艳丽，香气浓郁，黄贵妃将这花献给皇后，皇后姜氏看到这话不由夸赞，“这花竟然如此艳丽嫣红，看起来真美，只怕也只有苏贵妃配的上了。”
　　妲己没想到皇后将那几株花全都赏给自己，妲己连忙谢恩，“多谢皇后娘娘。”
　　妲己接过这花，心中有些好奇，总觉得这花看着有些眼熟，却一时间想不起来叫什么，下面是绿色，两面沿脉散生刺，边缘羽状深姴，花开向上，好看倒是好看，但颜色却艳丽的有些不太正常。
　　黄贵妃笑道，“这花可是神奇，能找出这么多实在是不易，不仅开花时艳丽十分，到时候还会结果，那果子可是圣果，不仅能止痛，多食还能永驻容颜，让人神采奕奕，光彩照人。”
　　皇后也点头，“陛下经常去你宫中，以后这果实也可采摘与陛下共享。”
　　妲己听到黄贵妃说这花的果实竟然还有这种功效，没有多说，只是谢过皇后。
　　在回寿仙宫的路上妲己本来还想嘲笑，想着这天底下哪里来的这么厉害的圣果，结果越看皇后刚刚赏赐的越像罂粟花，惊出一身冷汗。
　　到了寿仙宫，妲己将那花扔在宫门口，对婳岫道：“她们实在是太过分的，居然将罂粟花赏赐给我，这是什么意思？”
　　妲己不解，回想起皇后的话，这不仅仅让自己食用，还想顺便让陛下也多吃点啊，看来这是准备谋害陛下，要不是自己认识这花，定然会中毒。
　　婳岫瞥了眼院外的那几盆花毫不在意，“这花是黄贵妃托自己哥哥找来，然后献给了皇后。”
　　“原来真的是黄贵妃一直在害我。”妲己气极，万没想到对方心思这么恶毒，明明每次看起来都很热情的样子。
　　婳岫摇头，“那日正好被我瞧见，黄贵妃之所以送这花，是因为皇后要求的。”
　　妲己神色一凛，“你的意思是说黄贵妃背后其实是皇后在支持？”
　　“多半是吧，反正皇后并不像她表面上看起来那么风轻云淡。”婳岫倒是不在意，不过是两个凡人，再怎么也翻不出什么浪花，也许这花对于凡人来说毒性很厉害，不过她却不放在眼里。
　　妲己不服，觉得皇后闲得慌，“这后宫明明这么多妃子，皇后干嘛这么针对我啊，之前纣王也有很多妃子，这么多年也没见她吃过醋，偏偏针对我。”
　　“以前皇后不吃醋，那是因为她不爱纣王，纣王宠幸谁也和她无关，可是这么多妃子里你是唯一上朝的，若是一不小心真的让你把商朝亡了，那可是她儿子未来的江山啊。”婳岫笑道，“你说人家能不恨你吗？”
　　妲己不高兴的鼓着腮，“这些日子我也对这个国家有所了解，处处都是不公平，所有奴民生产的东西只是为了供少数贵族挥霍而已，普通百姓大字不识，只知道种地，是贵族的工具，也没有科举等任何可以提拔人才的方式，平民永远是平民，贵族永远是贵族，从出生就已经定下所有一切，真觉得这种日子有意思吗？”
　　婳岫倒是不在乎人类生活的什么样，不过她却知道人性的复杂，虽然说自女娲造人以来过去没多少年，可是人类发展迅速，而且繁衍速度更快，如今眼见已经成了天下的主宰。
　　不像她们妖族，本来就繁殖能力弱，如今血脉更是稀薄，也不知道再过些年头，这天下又将是什么样的。
　　妲己知道，虽然现在那些神仙妖怪都看不起人类，认为人类很弱，但是这次封神之战后，天上空缺的仙位都由人类补齐，到最后基本天上的神仙都是凡人修炼而成。


第38章
　　婳岫戳了戳妲己的脑袋，“你想什么呢，这可是皇位啊，怎么可能有人会不想要，其他人过得再差又怎么样，你看纣王不照旧过得潇洒，这可是多少人都羡慕不来的。”
　　“好吧。”妲己放弃挣扎，确认自己的对手又多了一个皇后，对方要帮儿子护着皇位，自然要保天下太平，姜氏是东伯侯的女儿，恐怕手段心机都不简单，“看来我不得不想个办法对付姜氏，毕竟先下手为强，不能太被动。”
　　婳岫起身准备去继续修炼，她现在关键的是提升自己实力，其他的以后再说。却不料被妲己拉着婳岫的衣袖不让走，一回头就见妲己可怜兮兮的看着自己。
　　婳岫皱着眉头，有种不好的预感，“你想干嘛？”
　　妲己抱着婳岫的腰，将头埋在婳岫胸口蹭了蹭，吃着豆腐眼睛偷偷放光，“今天下午就不去修炼吧，陪着我好不好。”
　　“你该不会？”婳岫脸都黑了，“现在还是白天！！！”
　　妲己不依不饶，“可是这几天晚上纣王非得要欣赏猿猴跳舞，我还得陪着他，我们离上次在浴池已经有好几天没再来了，不如现在啊。”
　　妲己对她的身体已经很是熟悉，知道她所有敏感的地方，很快婳岫就被妲己勾起火，无奈道：“你不觉得你最近有些食髓知味，有些太频繁吗？”
　　“不是说狐狸本性淫吗，现在这个季节正合适呢。”妲己在耳边轻声道，抱着婳岫轻轻舔.舐描绘着耳廓，做着一进一出的动作，婳岫莫名觉得这动作有些羞耻，耳朵都红透了。
　　妲己见此难得机会，手中已经开始动作，将那碍事的衣裳解开。
　　“胡说八道，我怎么没听说过，再说你现在已经是人类，没有发.情期。”婳岫训斥，她都不知道妲己怎么这么多歪理。
　　“是吗，那太好了，也就是作为人类的我可以随时随刻发.情。”
　　“……”
　　皇后听到宫女禀报说妲己一回寿仙宫，就将自己刚刚赏赐的花扔掉，姜氏不由笑了笑。
　　黄贵妃有些担心，小声的问：“那妲己该不会是发现什么了吧？”
　　皇后端起茶杯，看上去有些毫不在意，“很明显的事情，还用问吗？”
　　“那现在我们该怎么办？”黄贵妃有些担心，她不像姜氏那么淡然，想着苏妲己如今这么得宠，要是在陛下耳边吹吹枕头风，那还岂不是定会治她们的罪。
　　“不过就是几盆开得娇艳有些少见的花而已，并不是人人都认识，”皇后吹了口茶叶，青城飘雪，香气扑鼻，继续道：“宫女们弄错当成普通花也很正常，你说是吗？”
　　姜氏也确实没想到，那个妲己居然会知道这种花，明明这花极其罕见，而且它的果实也确实能治病有奇效，很多人都不知道其实果实其实是有毒的，关键是一旦上瘾就很难戒掉。
　　黄贵妃连连点头，眼中带着仰慕望向皇后，“果然还是姐姐有办法，看来是我多虑了。”
　　皇后无视黄贵妃的眼神，嘴唇轻碰茶水，“我看天色不早，黄贵妃也是时候回去了早些歇息，来人啊，送客。”
　　一个穿着鹅黄色的宫女走过来，对黄贵妃行了行礼，“贵妃娘娘，这边请。”
　　这么明显的端茶送客，黄贵妃只得起身离开，姜氏望着黄贵妃离去的背影发愣，随后又自己笑了，放下茶杯。
　　黄贵妃的心思她又怎么会不明白，这些年来黄贵妃一直暗中帮助自己铲除不少障碍，更对自己是有求必应，那眼中明晃晃的炙热，就只差把那窗户捅破。
　　可是那又如何？
　　姜氏冷笑，望着铜镜里的自己，她本名姜姻，今年已是三十有六，膝下两个儿子也已经十六岁，虽然容貌和昔日没有太多改变，可保养得再好，眼中的沧桑终究是骗不了人的。
　　手指轻抚耳边的秀发，意外的发现一根白发，姜姻拔下那根白发，望着白了半根的头发沉思。
　　本来已经到了入夜之时，却不料有阵风将那寿仙宫乐声送到中宫，姜姻觉得乐声聒耳。
　　这些日子自从妲己进宫，夜夜那寿仙宫都是歌舞升平，偏偏那寿仙宫离这里也不算太远，声音听得分外清晰，唤来宫女询问道：“这么晚了，她们还在寻欢作乐？”
　　宫女回道：“今晚陛下又到了苏贵妃的寿仙宫，叫了不少美人去，估摸着高兴，宴席还未散吧。”其实陛下也曾邀过皇后前往，不过被皇后拒绝了。
　　姜姻叹了口，“那缫绢还是没有出现？”
　　宫女点头，“缫美人并没有出现。”
　　姜姻不知道缫绢是怎么回事，以前也见过她几面，长得很好看，关键是看对方眼神就知道她有些任性傲慢，更像是未经历过风吹雨淋的花朵，娇艳动人，却也容易枯萎。
　　如今却突然不参加任何宴会，确实有些奇怪。
　　姜姻起驾准备去看望一下她究竟是怎么回事，宫女提着灯笼走在前面，很快就到了缫绢的玉云殿。
　　缫绢这些日子她是对怎么都不感兴趣，也不敢出去，再加上见识到妲己的厉害，更加不敢乱说，就怕被妲己知道找自己麻烦。
　　缫绢本来已经准备睡下，就连衣裳都已经换好，刚刚躺下就听到宫女通报说皇后娘娘来了，连忙起身。
　　“拜见皇后娘娘。”缫绢起身穿了件外衣，皇后就已经进来，赶快行礼。
　　姜姻直接进了玉云殿，虽然这玉云殿不大，但里面布置的还是相当雅致，看得出缫绢是个会享受的。
　　“起来吧，不必多礼。”姜姻将缫绢一番打量，“我听闻你已经好几次没有出去参加陛下的宴会，担心是否身体不适，所以前来看看。”
　　缫绢有些受宠若惊，“劳烦皇后娘娘前来，妾身并没有什么不适，只是犯懒，想早点休息罢了。”
　　“原来是这样，”皇后眼中尽是不信，见缫绢欲言又止，屏退左右，这又才问道：“现在没有人，你有什么委屈就直说吧。”
　　缫绢还是一丝踌躇，不知道自己当不当讲，最后想到这是难得的机会，若是再不讲这事告诉皇后，恐怕以后就再也没有机会了。
　　一想通这里，缫绢直接跪拜在地上，说话间还带着哭腔，“皇后娘娘，那个妲己并非凡人，我怀疑她是个妖怪，你可一定要将她赶出皇宫，不然，不然我们大家都会有危险。”
　　姜姻闻言震惊，“缫美人快起来说话，这到底是怎么回事？”
　　缫绢想了想，不好意思说自己当天是去威胁的，换了个说法道：“本来前些日子伯邑考进宫，被发现和苏贵妃两人单独在偏殿相处，我就从那日开始留心他和那妲己的关系，结果发现他和妲己两人自幼相识，那天夜里我本想去寿仙宫求证，却没想到看到寿仙宫里另外一个女子。”
　　姜姻听得有些云里雾里，不是说妲己是妖怪吗，怎么又说道看见另外一个女子。
　　缫绢想起那天晚上看到，不由脸红了红，继续道，“我看见妲己和那女子，她们两个抱在一起亲吻。”
　　姜姻脸上保持着微笑，倒是没觉得什么，“后宫有些女子耐不住寂寞，与宫女磨镜倒也常见，不过苏妲己作为贵妃，居然带头做这种事定不能轻饶，不过这又和妖怪有什么关系？”
　　“那个女子就这样用手一挥，我整个人就喘不上气来，就好像被人掐住脖子，”缫绢模仿婳岫的动作，那种窒息感她至今都忘不掉，当时真的以为自己要死掉，“还有在最后，妲己她也是，抬了抬手就把我推出门外，明明我们中间还相隔甚远，那门也自动关上了，所以说妲己肯定也会妖法。”
　　姜姻听完缫绢的话，表情开始凝重起来，如果真的如缫绢所说，虽不能肯定妲己是妖怪，但能肯定她绝对会妖法，难怪这些日子将陛下迷得神魂颠倒。
　　缫绢将这个秘密憋在心底已经好久，此刻终于说出来，不由觉得整个人轻松了大半。
　　如今皇后知道这件事定会处理，到时候找来高人收了那个妲己，看她还怎么作怪。
　　那个妲己肯定是个妖怪，自己不过是那夜无意撞见她洗澡，对方居然天天跑来梦里诱惑自己，铁定是个狐狸精，不仅迷惑男人，就连女人也不放过，实在是太可恶。
　　姜姻瞧着那缫绢不知道想到什么，竟然越想脸颊越红，仿若鲜嫩的花蕊，不由伸手摸了摸对方的脸庞，就见缫绢被吓得连连后退，一双水汪汪的大眼睛就像受惊的小鹿看着自己。
　　如此纯情的模样倒有些像自己年轻时候，姜姻笑了笑，“你好好休息吧，这事不用担心，我自然会查明。”
　　缫绢茫然的点头，送皇后离开，觉得今晚的皇后有些怪怪的，以前总是白天见到皇后，对方总是雍容华贵端着的姿态高高在上，就连正眼都不愿意瞧着她，今夜看上去整个人却意外地柔和起来，让人觉得有些陌生。
　　缫绢瞪大眼，莫非这个皇后也是妖怪幻化的？
　　糟了，自己刚刚把妲己的秘密给她说，该不会要谋害自己吧，想到这里，缫绢更加吓得瑟瑟发抖，久久不能入睡。


第39章
　　缫绢恭送皇后离开，心中忐忑不安，从此更加不敢出宫，老老实实待在自己寝宫绣花，好在等了两天也没什么动静，这才松了口气。
　　一出寿仙宫，微凉湿润的雨扑面而来，妲己不由抬头看了看天空，淅淅沥沥的雨落在脸上，一旁的宫女连忙撑伞。
　　“小姐，今日落雨，还去那龙德殿吗？”巫莲跟在身后问道。
　　妲己将脸上沾着的一点雨水抹掉，坐上步辇，“自然是要去的。”
　　“可是陛下都不愿意去，现在还在睡觉，小姐你这又是何必自讨麻烦呢。”巫莲小声抱怨着，陛下整日里只顾自己吃喝玩乐，有时候这处理政务的事情居然慢慢落在自家小姐的手里。
　　妲己到不觉得有什么，反正也没事可做，她已经很久没去中宫请安，也懒得和那些妃子聊天，上午去龙德殿看看奏章也算打发时间。
　　却没想到步辇刚起没几步，却被一女官拦下，那女官行礼道：“贵妃娘娘，今日皇后有请宫中各妃嫔前往中宫一聚。”
　　妲己无奈，只要随着女官到了中宫，却给皇后请安。
　　此时中宫已经聚集了不少妃子，缫绢也在其中，这是她这么多日子以来第一次出自己的寝殿，是因为皇后告诉她要试探妲己，所以她按耐不住想来看看结果。
　　她那日本来将妲己的事情告诉给皇后，还以为皇后不会在意，没想到皇后真的相信自己，她也知道妲己身份特殊，不能明着来，只能暗地里试探。
　　妲己坐在一旁眼观鼻鼻观心，倒也和她们没什么好谈的，就听见皇后问身边宫女，“今日怎么不见黄贵妃前来？”
　　不大一会儿女官匆匆来报，“贵妃娘娘，奴婢打探到黄贵妃感染风寒，今早已经卧床不起，”
　　皇后没想到黄贵妃居然会突然生病，还严重到卧床不起，微微有些诧异，“风寒？御医们都怎么说的？”
　　“回娘娘，御医说风寒，不过到现在黄贵妃的病情也不见好转。”
　　皇后点了点头，“既然是身染重病，我们自然要去探望，你去准备些药材送往西宫，现在就过去，各位嫔妃也一起吧。”
　　随后一群人浩浩荡荡的都来了西宫，皇后身后的那宫女手中还端着几个锦盒，里面放的是有不少年头的人参和雪莲，都是上好的药材。
　　要说这后宫，最大的三处宫殿就是中宫皇后所住的地方，另外东宫皇子们住的地方，再有就是这西宫黄贵妃所住，亭台楼阁，假山流水郁郁葱葱，从外观来开，可以说处处都绝对可以说都透着奢华。
　　虽然说纣王对黄贵妃不是很宠爱，可是她毕竟是黄飞虎的妹妹，家族七世忠良，哥哥更是被封为镇国武成王，这地位自然不低，所有一些自然不差。
　　此时由于探望的人过多，大家都在殿外等着，皇后自然几个妃嫔跟着自己进殿，那些妃嫔都聚在殿里小声交谈着这黄贵妃到底是怎么了。
　　妲己还发现这西宫中的宫人们就连交谈也格外小心，仿佛生怕别人听见似的。
　　缫绢看着妲己的背影有些纠结，也不知道自己现在的心情该怎么形容，又希望能抓住妖孽，但又不希望这个人是妲己。
　　踏进黄贵妃的寝殿，妲己却又发现殿里实际上摆放的东西很少，只有一些很简单的陈设，整个宫殿看起来空荡荡的，反而还不如寿仙宫看起来温馨。
　　妲己想着平日里看到的黄贵妃挺热情的样子，也不像是个不会过日子的，这宫殿应该有改动过。
　　待妲己细看，果然发现在门后的角落里画着符箓，心中暗自警惕，再仔细将整个宫殿打量一番，很快就在不起眼的地方发现都画着符箓。
　　妲己莞尔一笑，看来这黄贵妃是有心要对付自己啊，不过她现在的身体是人类的，又怎么会怕这些捉妖的符箓，自然不在乎。
　　黄贵妃躺在床上休息，听到宫人来报说皇后前来拜访，连忙让宫女将人带进来。
　　见皇后进来，黄贵妃想起身，被皇后制止，“你现在身体不适，还是在床上安心休息，不必多礼。”
　　黄贵妃点头称是，又看着妲己进来，黄贵妃眼里带着不屑，这女人走起路来都如此扭捏妖娆，矫揉造作，狐媚子勾引人的本领不错。
　　又见妲己走到一半，突然停下捧着胸口，随后才若无其事的样子继续走，黄贵妃将一切都看在眼里，看来皇后告诉自己的准没错，这妲己就是狐狸精幻化的，果然一进到自己画满符箓的房间就感觉不适应。
　　妲己走到床边，见黄贵妃脸色有些苍白，关心的问道：“姐姐你没事吧，现在感觉怎么样？”
　　黄贵妃无意间触碰到妲己的手，感觉对方手有些冰凉，连忙迅速拿来，“我现在没事，多谢各位关心，不过是有点风寒，还劳烦大家特意跑这一趟，实在是过意不去。”
　　妲己抓起黄贵妃的手，果然很烫，“姐姐你手这么烫，怎么会没事呢，这要是长时间发热可对身体不好。”
　　黄贵妃抽回手，道：“我哥哥给我找来以为道长，应该也快到了，我想很快就应该无大碍。”
　　一旁的宫女道：“我家娘娘昨天晚上做了个噩梦，然后就开始发烧，御医们都毫无良策，武成王就连忙从宫外寻来一隐士高人，现在也只能试一试了。”
　　话正说着，那道长就已经进来，穿着一身黑色羽衣，脚步沉稳，眼含精光，妲己只看了一眼，就看出对方已经是元婴期，也算是个不错的高手。
　　那所谓的道长进屋就目不转睛看着妲己，他还是第一次见到如此娇艳的女子，初见让人心乱神迷，再一看越发觉得人面桃花，娇羞动人，随后那道长稳住心神，不再看妲己，暗道这妖孽好厉害。
　　黄贵妃尴尬的笑了笑，那所谓的道长其实是她让哥哥去请的世外高人，帮助自己捉妖，可是这一进来就这么猛地盯着别人瞧，她反而觉得有些不好意思。
　　道长站在黄贵妃身边念咒准备要驱赶邪魔的样子，让其他人都先出殿外候着，只有皇后和黄贵妃在寝殿，皇后这才问道：“这位道长，不知你刚刚可看出来苏贵妃是否有问题，能否告知她到底是不是妖怪？”
　　道长抖了抖衣袖，将手背在身后，想起刚刚见那女子时的情景，开口道：“那女子确实非同寻常，看起来像是懂魅惑之术，不过我并未在她身上感觉到妖气。”
　　黄贵妃抓紧手中的绢帕，“那你能确定她真的不是妖怪？”
　　道长摇头，“她能在这布满捉妖符的殿里呆这么久，却没有丝毫影响，也许这女子修为高深善于隐藏，我一时看不出来，恐怕还要待我再试一试。”
　　妲己探望完黄贵妃，和几个妃嫔们随意聊了几句准备起身回寿仙宫，却没想到那道长打开寝宫出来，对着妲己道：“这位娘娘敢问，你是可是丙申年庚子月戊子日所生？”
　　妲己没想到对方居然报出自己的生辰，点点头回话：“正是，不知道长有何贵干？”
　　“早就听闻娘娘命格非凡，是大富大贵只命，此时黄贵妃遇到煞气，恐怕还需要借助娘娘你来化解。”那道长摸着自己脸上胡须，好似忧愁的叹了口气。
　　妲己不知那道长到底有何诡计，不过可以肯定的是绝对不怀好意，“不知道长要小女子怎么做？”
　　那道长端出一碗水，眼见着将符化在其中，交给妲己，“还请娘娘把这个喝了。”
　　妲己看着碗底那黑黝黝的东西无语，实在是不想喝这东西，先不说有没有毒，真的难保不会拉肚子吗。
　　无奈的笑了笑，妲己看着对方：“道长，这符咒不都应该是病人喝的吗，我又没有生病。”
　　那道长横眉竖立，“娘娘还想不想救黄贵妃？”
　　道长这么一说，再加上周围许多妃子都看着自己，妲己无奈只好接过那碗符水，不过却没有真的喝下，而是使了个障眼法，眼前这个倒是不过才元婴，自然也发现不了异常。
　　那道长见妲己喝下化形符，等了好一会儿也不见反应，脸色微变，要知道这化形符喝下，无论是法力多高的妖怪都能显出原形，除非已经是渡劫后的大能。
　　不过那种也不能称为妖，而是仙了。
　　道长有些着急，直接抓过妲己的手腕，拿出刀子在妲己指尖取出一点血来滴在宝镜上。
　　可是这次血滴在宝镜上已经没有任何反应，妲己反而怒了，“不知这位道长到底行不行，要是不行我看还是让御医给黄贵妃看看吧，毕竟这些神神叨叨的东西可要不得。”
　　说完妲己就转身离去，不在乎众嫔妃的惊讶，没想到苏贵妃真的就这样走了，皇后在里面还没发话呢，这简直就是不把皇后放在眼里。
　　那道长看着宝镜依旧是不可置信，鼻间闻到的味道告诉他这个女子确实是属于人类，“这不可能，这绝对不可能。”
　　皇后还以为那个道长是因为没有试探出妲己受了刺激，也没有在乎，只是赏赐了些东西打发他走。


第40章
　　上午的一场小雨下来不过片刻就停了，温暖的阳光下寿仙宫一片祥和，屋檐偶尔还有几滴水落下，庭院里的鲜花遇见雨水越发的艳丽。
　　几个宫女正在打扫院子，此刻花上的水珠在阳光中闪着五彩斑斓，在微风中摇曳着，宛如娇羞的少女颤抖，雨后空气中的清新芳草香气更是让人沉醉。
　　巫莲本来正在小厨房准备午膳，就听到外面传来一阵吵杂声，巫莲提着菜刀出门去看，就见自家小姐一阵风似的进了寝宫，随后砰地一声将宫门关上，身后几个宫女停下脚步，都被阻拦在外面。
　　巫莲来不及问小姐，只好询问一直跟在小姐身边的宫女，“到底发生何事，娘娘今日回来居然如此生气？”
　　那宫女将上午在西宫所发生的事都将给巫莲听，巫莲听后也愤愤不平，将手中的刀放下，现在也没什么心情做饭，“她们怎么可以这么对我家娘娘，还让娘娘受伤，实在是太过分了。”
　　“这事一定要去禀报陛下，不能让娘娘受委屈，我看那西宫的皇贵妃定然是装病，就是想害咱们娘娘呢？”一个小宫女道。
　　另一宫女有些犹豫，“也许真的是皇贵妃生病了呢，之前国师不也说咱们娘娘命格非凡，或许这个真的是治病救人的方法。”
　　她才不相信什么生病，平日里自家小姐不去给皇后请安就没病，偏今日生病，说不定就是两人串通好了的。
　　知道自家小姐虽说冀州候的女儿，可是到底是远嫁，在这宫中却没什么背景，除了陛下的宠爱也再没有任何信任的人，不像那黄贵妃，哥哥是武成王，在朝歌权势滔天，就连这妹妹在后宫也能作威作福。
　　可是哪怕陛下如此宠爱小姐，她还是实在是对陛下这个人不怎么喜欢，更对他不抱什么希望，这事告不告诉陛下还是小姐说了算。
　　巫莲抿了下嘴唇，“算了，别说了，快点做饭吧。”说完拿起刀继续切菜，咚咚咚的剁菜声不绝于耳，其他几个宫女也没再说什么，开始准备饭菜，很快香气就从厨房传出来。
　　寝殿里一片安静，角落里的青铜神兽正喷着氤氲香气，整个屋里布置的极其雅致，四处弥漫着淡淡的兰香，偶尔有风从窗棂缝隙间进来，吹动满屋帷幔飘动。
　　此时婳岫正在修炼，见妲己进了寝殿，神色不愉，刚想问怎么回事，就见对方深吸一口气展颜而笑，原本怏怏不乐的表情已经消失不见。
　　妲己笑眯眯的小跑到婳岫身边，婳岫还在软塌上盘腿修炼，妲己就挨着坐下，刚刚她那不过是装给外人看的，其实心里到觉得没什么。
　　虽说皇后和黄贵妃两人串通好的，不过都是些雕虫小技，演技再好又如何，自然是瞒不过妲己的。
　　“刚刚看你怒气冲冲的进来，可是发生了什么事情？”婳岫早已停下修炼，倒了杯茶给妲己，刚刚妲己进来跑的有些快，现在都还有点喘着。
　　妲己口渴，捧着茶杯就一饮而尽，这才说道：“我觉得想皇后她们应该是在怀疑我的身份了，今天找了个臭道士来试探我。”
　　“那你现在打算怎么做？”婳岫也给自己倒了一杯慢慢品尝着，动作不紧不慢，似乎一点也不吃惊。
　　“直接杀人灭口倒是简单，不过我就怕皇后死的太过蹊跷会引起那些神仙的怀疑，再说我可不愿意背负这么大的罪过，不过皇后已经开始行动，恐怕后面还会找其他招数来对付我，我还是得想个办法应付。”
　　“既然如此，那就按照你想的去做吧。”
　　听到妲己这么说婳岫也不在多言，她相信这些小事妲己自会处理好，倒是自己，近日一直修炼，如今终于法力完全恢复，虽然离全盛时期还差一点点，不过也没什么影响。
　　虽然想要杀一个凡人实在是太过简单，但是要被截教的人发现，绝对会找妲己麻烦。
　　关键是她今天感觉到一股气息盘踞在朝歌，法力异常高深，也不知是敌是友，看来很有必要试探下。
　　就在这时，巫莲敲门进来，因为婳岫用的隐身术还没有撤，巫莲自然看不到这屋里还有旁人。
　　巫莲见妲己独自坐在软榻上，看起来心情还不错，便没有再提上午的事，“小姐，饭菜已经准备好了，现在要用膳吗？”
　　妲己点头，“也好，你们把菜上了就退下吧。”
　　巫莲知道最近小姐的习惯，喜欢独自一人在寝宫中吃，而且每次饭量都是两个人的，虽然巫莲有些疑惑，不过也并没有多说，让宫人们将菜端上来。
　　金鱼戏莲，黄葵伴雪梅，烹虎肉，水晶鹅，春水鱼，酥黄鸭，还有一些素菜，可谓是色香味俱全。
　　妲己看着今天格外丰盛的午膳笑道：“看来今天准备了不少食物，看起来都很美味。”
　　巫莲将碗筷摆好后就退下，妲己兴致勃勃的拉着婳岫坐下，“快点吃饭吧，我肚子都饿了。”
　　妲己见那藕片看起来味道不错，夹了块喂到婳岫嘴边，“吾王，尝尝这藕怎么样？”
　　婳岫有些嫌弃，“你每次怎么不让她们多准备一副碗筷？”
　　妲己委屈道：“可是我明明就一个人吃饭啊，让别人准备两副碗筷很奇怪吧。”
　　婳岫无奈，妲己已经把食物都送到自己嘴边，她不得不张嘴吃下。
　　妲己看到婳岫乖乖的将藕吃完，朱唇微张，贝齿咬在同样雪白的蜜藕上，隐隐若现的红唇藏在齿间，莲藕被轻轻咬断一节，可惜藕断丝连，拉出乳白色的细丝。
　　妲己霎时间就想到了某个不和谐的画面，脸悄悄地变得通红，偷眼看着婳岫，不过好在婳岫没有发现自己异样，只是淡然的吃着莲藕。
　　见婳岫已经吃完，妲己用筷子也加了块莲藕，只觉得味道真好吃，简直是甜到心里了。
　　其实婳岫如今的境界根本就不需要这些食物，不过妲己的一番美意她又岂是真的不明白，也就任由着对方胡闹。
　　妲己和婳岫共用一副筷子，觉得这也算是间接接吻，自认为自己占便宜，一直偷笑的，很快吃了不少这才让宫人将碗碟撤下。
　　吃过午饭后，妲己便去龙德殿，找出一卷竹简，这竹简宫中各个人物关系图，里面就有不少关于皇后的信息，不仅有皇后的，甚至还有她父亲东伯侯以及各房亲戚现状。
　　仔细回想了封神中的剧情，那皇后就是死在妲己手中，好像是因为行刺谋逆之罪，她现在事关具体人员记不大全，不过大体故事脉络还记得，反正姜氏最后死的挺惨。
　　妲己知道依照皇后的性子，是绝对不可能眼睁睁的看着自己将这江山作没，如果真按照原著把皇后杀了，又是炮烙又是挖眼，也太过残忍。
　　妲己还在想着有什么可以折中的办法，婳岫见妲己离去，她便飞身出了皇宫，寻着那股神秘的气息到了最浓郁的地方。
　　婳岫本想直接落在那院中，却没想到里面设下禁制，只好在街角处显形。
　　这院子地处朝歌最繁华奢靡的街道，一般人只能去那窑馆，这青楼来往皆是贵客，门前站着两个五大三粗的护院，楼上还有一些美貌的女子站在上面招揽生意。
　　婳岫没想到对方居然藏身在这里，抬脚就准备进去，却被门口那两个护院拦下。
　　“我说这位姑娘，知道这是那里吗，这里面可不是你该来的地方。”那两个护院笑道，眼中尽是淫光，将婳岫上下打量。
　　天底下居然还有这么美的女子，看那一身雪白的衣裳料子不菲，想来也是大户人家，居然跑来这青楼，还真是奇了。
　　婳岫冷笑，“不就是青楼吗，又没说女子不能进，不是给钱就能进吗，别人都能进去，我为何不能进？”
　　说完扔了不少铜钱给对方。
　　那两个护院还是不敢放行，进去请了老鸨出来，那老鸨见到婳岫眼前一亮，后来知道对方不是来卖身的后兴趣缺缺，老神的堵在门口，“我说这位姑娘，你既然知道这里是青楼，那自然不是正经姑娘进来的地方，再说了我们青楼只有女子，没有男子卖身，怕是不能满足姑娘你。”
　　“我只是进去找人。”
　　“哟，莫非姑娘你已经嫁人，相公在咱们青楼里，不过这能娶到如此貌若天仙的妻子，又怎么会看上我们这里的姑娘。”
　　婳岫还算客气，又将一块玉石扔给老鸨，“并不是，我只是找一个人而已。”
　　那老鸨欢喜的接过玉石，“请进请进，不知道姑娘要找谁，说说看我也许认识，毕竟咱们这里来的都是些常客，我都面熟。”
　　婳岫将这青楼打量一番，最后指着最里面一间房道：“哪里住的是谁？”
　　那间房子里的灵气最充沛，既然隐藏也隐藏不住，婳岫一眼就看出来对方应该在那间屋子里。
　　老鸨见婳岫指着的那个房间，开口道：“那位贵客是最近两日才来我们这儿的，也不知道是何方神圣，反正不是这朝歌的，不过也是有钱的很，出手便是一袋珍珠，包下来咱们楼里的头牌。”
　　婳岫点点头准备走过去，却被老鸨拦住，“姑娘，你就这样进去不太好吧，人家正在里面欢乐，你这不是扰人兴趣嘛，到时候那位怪罪下来我可担不起。”
　　作者有话要说：
　　这文预计不会太长，所以正文走剧情，就算有肉渣都是浓缩版，嘿嘿，最后番外再偷偷写几章不可描述满足自己
　　最后再说一下，这次防盗仅仅做个尝试，以后不会有了，请各位见谅


第41章
　　“没事的，你先去帮吧，不用管我。”婳岫浅笑，抬脚走上楼梯。
　　一路上不少男人纷纷侧目，没想到在这烟花之地居然见到如此绝代佳人，不似那些青楼女子穿的花红柳绿，身着白衣素裙别是一番滋味，叫人移不开眼。
　　“刘妈妈，你们这里什么时候来了这么一位美人，怎么也不给大家介绍介绍呢？”
　　“各位公子，这位姑娘可不是咱们楼里的，人家是进来找人，麻烦大家让一让。”
　　一群人围着婳岫起哄，哪里会听老鸨说话，甚至还有人试图占这位美人的便宜，都往婳岫身边挤，这么美的女子进了青楼，既然被自己发现如此美人那定然不能放手。
　　那老鸨见此景也没再多说什么，反正事不关己高高挂起的态度，这里的人都是王公贵族，她可得罪不起，这女子是自己要进来的，若是待会儿出问题也不关自己的事。
　　已经有不少公子哥蠢蠢欲动，如此绝色简直人间难见，虽然不是青楼女子，但凭他们的权势要个女人还不简单，已经暗示手下准备直接动手抢人，却也不知道怎么回事，刚要靠近就被一股力量推开，结果所有的男人都离她至少一尺。
　　对于引起的骚动婳岫毫不在意，直接上了楼梯行至最里面那间房，手刚刚放到门上，门就已经自动打开，麝香糜腐之气扑面而来，婳岫忍不住皱了皱眉。
　　隐约见床上两人，不过里面隔着纱幔，又有屏风阻挡看不清楚，婳岫站在门口没动，听到里面有女子轻哼之声，随后就那床上的男子就已经下了，随意找了件衣服裹在身上就这样走出屏风。
　　婳岫见那男子披了件外衣袒露着胸膛，披头散发，自是一副逍遥风流的做派，一双狭长桃花眼看着自己，宛如被一头猎豹盯着。
　　申公豹乍一见到婳岫，眼中是藏不住的惊艳，没想到门外居然是如此仙姿玉貌的女子，肌肤胜雪，素纱广袖曳地裙，端是冷艳绝色。
　　如此美色可不曾多见，这青楼头牌和她比简直就是云泥之别。
　　不对，这种青楼女子又怎么配和眼前美人相提，申公豹对床上的女子道：“穿上衣服就出去吧，我还有事要谈。”
　　随后里面一个穿着粉红色衣裳的女子就低着头出来。
　　婳岫踏进这屋子，冷冷的看着眼前这个男子，果然就是他散发出的灵力，只不过这人周身的灵气有些古怪，让人有些琢磨不透。
　　申公豹越来越觉得婳岫美貌动人，尤其是那种清决的神情她却不自知更是勾人，忍不住伸手过来试图抓住婳岫。
　　婳岫一个侧身躲过，手中已捏起法诀，那申公豹见对方居然也有法力，这才收起轻视之意，和婳岫斗了几个回合，心惊这美人好生厉害，竟然隐隐将自己压制。
　　申公豹见对方并无杀戮之意，连忙收回法力道，“不知这位美人来找我有何贵干？贫道和你素昧平生，应该无冤无仇。”
　　婳岫简单的一番试探，知道对方已经修炼至仙境，虽然境界不稳，但也是个高手，动手时使用的法术不仅有截教的痕迹，还同时有阐教的影子，着实奇怪。
　　虽然美人面若冰霜，冷眼看着自己，申公豹也不恼，坐在桌边笑嘻嘻的问道：“请坐。”
　　“我竟不知朝歌何时来了法力如此高深的道友，心中有些好奇，所以前来瞧瞧。”婳岫坐下，申公豹斟茶。
　　“贫道申公豹，倒也不是什么高人，修炼些年头法术，小有成就。”
　　“申公豹？”婳岫想了想，不记得这是何方神圣，没听说过这号人物。
　　“美人不曾听过贫道也是正常，我原本师从元始天尊，不过是庸庸无为的小辈，后来改投靠通天教主，修为这才有些进展，前些日子才刚刚下山，不知美人是何方大能？”
　　“婳岫。”婳岫心道难怪这人既会阐教又会截教法术，不过能同时拜师这两人，想来这个申公豹也不简单。
　　单单二字，申公豹就已经明白原来眼前这女子就是狐族之王婳岫，早就听闻婳岫美貌之名，今日一见果然不负盛名。
　　“原来是狐王驾临，贫道有眼不识泰山，还望狐王不要见怪。”申公豹奉茶，不过婳岫并没有接过，那申公豹也没有生气，端起茶杯自己慢慢喝着。
　　这申公豹看起来到是个能克制自己脾气的，不形于色，婳岫继续问道：“不知道友隐藏在这青楼所谓何事？”
　　申公豹对婳岫并无隐瞒，“实不相瞒，我想狐王你也应该听说封神之吧，我正是奉师尊通天教主之命下山，助纣王守住江山。”
　　其实这申公豹确实天资聪颖，法力进阶都很快，他的师兄姜子牙都不如他，可是他却不知为何元始天尊将封神大任交给姜子牙，还赐了封神榜和打神鞭。
　　申公豹心中不平，便去投靠截教，他也知道这次封神大战，心想若是能在截教立功，也能修成金身。
　　此时见婳岫法力比自己还要高，开始游说，若是能助自己一臂之力，再得佳人，岂不美哉。
　　婳岫听申公豹这么说，自然明白对方来朝歌何意。
　　不过就凭对方，还想要帮纣王守住这江山，这人未免也太高看自己了，就靠在这青楼厮混吗？
　　婳岫在心中冷笑，拒绝申公豹的邀请，离开青楼后回到皇宫，
　　见过对方之后婳岫认为对方不具备什么威胁性，婳岫也就没有将此事告知妲己，想着那人不过是做些白日做梦，却没想到三天后居然皇宫见到对方。
　　婳岫不知道申公豹这人其他的不行，口才倒是一流，很会哄人，不过几天就找到进宫的门路。
　　“妲己，这位是新任国师，寡人已经赐他搬进摘星楼。”
　　龙德殿内，纣王兴趣勃勃的将一个男子介绍给妲己，那男子拜跪在地上行礼，抬头后见到妲己，心道纣王的宠妃居然长得如此国色天香，身穿流彩云锦宫装站在那里，这纣王还真是好福气。
　　本以为前几日见到狐王婳岫已经是天下最美的女子，没想到今日又见到一个如此美艳的女子，两人怕是不相上下，申公豹暗中比较。
　　妲己不知道纣王从哪里找来这人，虽然穿着道袍，身材高大，长得还算风流倜傥，但看上去就不太正经，一双眼睛色眯眯的打量着自己，让人不爽。
　　不过妲己还是露出笑脸，微笑道：“竟不知陛下已经新换了位国师，那这位国师叫什么？”
　　“贫道申公豹。”
　　妲己一听这名字愣了下，眼神复杂的盯着眼前这个炮灰，“申公豹？”
　　一旁的纣王开口道：“国师可是有大才能的人，比之前那个只会占星的老头强多了，前两日进贡的仙丹寡人服下，觉得神清气爽，国师你可要多炼丹药啊。”
　　申公豹道：“陛下放心，这丹药每日一颗，定能延年益寿，而且对陛下你大有好处。”
　　纣王点头，和那申公豹心照不宣的相视一笑，“自然自然，寡人也感觉到了。”
　　纣王对这个国师异常满意，不光是对方会炼丹，关键是对方对男女欢爱之事非常精通，无所不知，两人可谓是兴趣相同。
　　妲己对他们两人神神秘秘不感兴趣，起身准备回寿仙宫，这个申公豹都已经下山了，那姜子牙岂不是也已经下山。
　　现在要是把握住机会，让伯邑考拉着姜子牙回西岐造反正是好时机。
　　却不想自己刚过龙德殿，行了不到一半，却被申公豹拦住去路。
　　对于突然出现的申公豹妲己并未吃惊，“不知国师有何贵干？”
　　“妲己娘娘，贫道有话要说，还望娘娘能移步。”
　　妲己看着申公豹不说话，最后还是决定跟着对方走，两人来到一处偏僻的地方，就见申公豹掐了个法术将声音屏蔽，此时他们两人的谈话旁人绝对听不见。
　　申公豹掐完法诀后这才道：“没想到娘娘这么镇定。”
　　妲己轻呵一声，见申公豹往自己这边靠近，连忙几分，“你有何事就赶快说吧？”
　　“我知道娘娘也是修道之人，竟然愿意委身纣王待在后宫，想来娘娘也是因为封神之事吧，这样一来我们两人也算是同一根绳上的。”
　　妲己见申公豹这么一说，知道对方想法，看来他是误会了，还以为自己和他一伙的。
　　对于这申公豹爱处处拉人入伙的毛病妲己到不惊奇，本来这个申公豹就是个巧言令色之徒，他那句道友请留步，不知道拉了多少截教弟子下水，忽悠别人替纣王打战。
　　不过这申公豹最后的结局是被元始天尊拿去堵泉眼，也算是死后有功了。
　　妲己并未反驳申公豹，只是保持着浅笑，“国师法力高深，自然能力非凡，我现在不过是后宫女子，来享受下人间宫廷繁华，其他的怕是无能为力。”
　　申公豹闻到贵妃娘娘身上孜孜香气，心神荡漾。
　　之前的婳岫他惹不起，眼前这个妲己他还不怎么放在眼底，申公豹眼中带着贪婪注视着妲己。
　　“娘娘你天生体质特殊，很适合双修，我这里有双修之法，娘娘若是愿意和贫道结为道侣，法力修为定能突飞猛进，到时候你我二人共同享受长生，岂不逍遥快活。”
　　“是吗？”
　　冰冷的声音突然传来，把那申公豹吓了一跳，他转身这才发现婳岫竟然站在自己背后。


第42章
　　“狐，狐王？”申公豹有些不敢相信居然在这里遇见婳岫，随后马上变脸，脸上扬起笑容恭敬的看着婳岫，“不知狐王怎么也在这皇宫里？”
　　婳岫没有回话，嘴角斜扬擦肩而过，睥睨的眼神让申公豹不寒而栗，婳岫走到妲己身边，伸手将妲己搂在自己怀里，这才看向申公豹，“你刚刚同妲己在说，我没太听清？”
　　两人间暧昧不言于表，对视间眼神交融，申公豹将两人姿态看在眼底，他对于这种事也算是有所耳闻，知道女子之间会有这种事情，并不是太过吃惊。
　　申公豹想起刚刚自己说的话不由脸色发白，虽然妲己娘娘法力低于自己，可是明显婳岫的法力比自己厉害，绝对是打不过，简直就是在找死。
　　申公豹缩了缩身子，努力减少自己的存在感，“我之前不过是同妲己娘娘开个玩笑，开玩笑，娘娘和狐王您才是天造地设的一双人。”
　　妲己很享受的靠在婳岫怀中，拦下婳岫原本掐诀的动作，慵懒的看着申公豹，“不知国师还有什么事吗？没事的话就可以离开了。”
　　“没事没事，贫道就先行告辞了。”
　　申公豹说完逃似的离开，两腿生风，此刻恨不得自己长了四条腿。
　　都怪自己见到美人就忍不住调戏，见妲己娘娘法力不如自己，还以为能成功，却没想到狐王也藏在宫中，两人居然还有一腿。
　　他分明感觉到婳岫身上的杀气，要是走的不快，说不定现在已经就是剑下亡魂了。
　　申公豹咂嘴叹息，真可惜那两个大美人居然是一对，单看她们两人的容貌身材，无不是上品，出去要迷死多少男人，两人却偏偏要在这后宫简直就是浪费。
　　不行，等会儿一定要去青楼找个几个小美人压压惊。
　　婳岫望着申公豹离去的背影脸色不渝，闷闷不乐，那个申公豹居然还敢来调戏妲己，也不照照镜子瞧瞧自己的模样，这种歪瓜裂枣哪里配的上妲己。
　　婳岫眼神微眯，说什么结为道侣，妲己的道侣只可能是我。
　　不过申公豹的话还是让婳岫心中有些危机，毕竟阴阳交合确实更为协调，两个女子皆属阴，对于修行助力不大，想到这里，婳岫看着怀中的妲己，“你刚刚为什么拦下我放他走，莫不是真的在考虑他说的？”
　　“我怎么可能喜欢他，”妲己噘着嘴道，“不过是他还有些用，现在先别杀了他，也不急于这一时嘛。
　　妲己见婳岫眼底还有些不高兴，知道对方吃醋了，嘴角忍不住露出一抹笑意，稍稍踮起脚尖将吻落在婳岫嘴角，“吾王，别生气了，我们回去吧。”
　　甜甜的吻盖在唇上，婳岫伸手摸了摸嘴角，嘴角终于露出微笑，一个转身将妲己按在假山上，看着妲己脸色越变越红，妲己还没反应过来，婳岫已经微微曲膝挤进两腿间，隔着裙子磨蹭着。
　　妲己感觉婳岫正挑战着自己的极限，想着以前总是自己主动，可如今吾王这进化的也太快了吧，已经学会随时随地耍流氓。
　　缫绢本来见今天日头不错，好不容想出来走走，特意找了个偏僻很少有人的地方，没想到居然遇见这两个可怕的人。
　　而且这两人居然在光天化日之下搂搂抱抱，看见两人那暧昧姿势，吓得转身就走，悔恨自己没事干嘛出来。
　　她自上次在浴池见到她们两人亲吻，就已经在缫绢脑海里留下了深刻的印象，可现在居然又被自己看见了。
　　婳岫转过头来，一看到对方的眼神缫绢就觉得脖子疼，至于妲己，她更是不敢看，自己最近好不容易不再梦到对方，慢慢恢复正常，现在可不想再让自己变得奇奇怪怪的。
　　现在好了，没想到居然又被自己瞧见，可恶，这两人到底有没有点羞耻心啊，居然就这么明目张胆的，也不怕被人看见。
　　“你们……!!!”缫绢欲言又止，最后干脆转身就跑。
　　妲己觉得有些头疼，没想到又被缫绢看见了，而且对方最后那个忿恨的眼神是怎么回事，对于缫绢的行为有些不解，不过还没来得及问，对方就已经跑的不见踪影了。
　　突然被人打断，婳岫反而笑起来，拉起妲己的手道，“我们走吧。”
　　妲己任由着婳岫拉着自己的手，两人慢慢往寿仙宫方向走去，宫女太监看不见婳岫，只觉得苏贵妃今日有些奇怪，居然不坐步辇，独自一人走着还自言自语，看起来让人觉得疯癫。
　　缫绢一路乱跑，结果竟然不知不觉间跑到中宫门外，缫绢有些犹豫，踌躇自己要不要进去找皇后帮忙。
　　姜姻听到宫女说缫绢在宫外，让人将缫美人带进来，随后屏退所有宫女，独留缫绢一人在寝殿。
　　缫绢到了皇后寝殿才略微定下心神，拍着胸口顺气心想这里可是皇后住的地方，那个妲己应该不敢随便进来吧。
　　“发生什么事了，我瞧着你一副惊慌失措的样子？”姜姻让缫绢坐下细说。
　　缫绢将刚刚看到的一切说出来，“皇后娘娘，我刚刚又看到妲己和那女子在一起，可是我看那女子不像是宫中的人，也不知道是从哪里来的，真是奇怪，而且别人都看不到她，只有我能看到她，你说她会不会是鬼啊。”
　　缫绢说完这句话，吓得自己抱紧胳膊，总觉得浑身发冷。
　　“你也不必担心，”姜姻安慰道：“我前日已经派人寻找真正的世外高人，在那终南山玉柱洞找到名叫云中子的高人，求来一柄千年桃木剑，驱邪除妖，定能对付妲己。”
　　又从锦盒中拿出桃木剑给缫绢看，缫绢见到那柄金光熠熠的桃木剑定了定心神，想这宝物这般厉害，一定可以斩妖除魔。
　　只是没想到皇后娘娘原来人真的这么好，别人都不信她的话，只有皇后愿意认真听，看来自己以前是错怪她了。
　　姜姻抚着缫绢的脊背，安慰她不要太过紧张，果然缫绢慢慢地觉得自己不再害怕，反而因为皇后的手变得放松。
　　姜姻见缫绢神色放松，原本摸着脊背的手慢慢下移至腰间，缫绢猛然瞪大双眼，一种古怪的感觉涌上心口，吓得她立马起身告辞回自己宫殿。
　　姜姻看着缫绢比来时跑的更快，笑而不语。
　　妲己还不知道皇后已经找来件这么厉害的法宝，两人刚回到寿仙宫，巫莲就迎上来，笑盈盈道：“小姐，姬公子来了，正在前殿候着。”
　　妲己点点头，感觉到巫莲再提到伯邑考的时候整个人脸上都洋溢着娇羞，声音也娇柔了些，虽然巫莲自己都没有察觉到，但是妲己却细心的发现了，看来巫莲对那伯邑考很有意思。
　　也是，这伯邑考长得玉树临风，又气度非凡，实在难得，恐怕是因为巫莲这几日和伯邑考相处时间变多，便动了春心。
　　进殿后果然看到伯邑考正坐在那里，妲己道：“伯邑考，你今天怎么来了？”
　　伯邑考见妲己回来，起身对妲己行了个大礼，拜跪在地上，“贵妃娘娘，我进宫如今已经整整一月，每日过得奢侈，可是父亲却还在受苦，心中实在是寝食难安，还望娘娘能助我一臂之力。”
　　“你这是什么意思？”妲己见伯邑考眼中坚定，想来是应该想通。
　　他也是个聪明人，这些日子见过纣王的残暴，政务从不处理，对于纣王的敬畏之心越来越少，这样的君王实在是不配继续坐在那个位置上，如今怕是已经准备好背水一战了。
　　“我虽然西伯侯的嫡子，可是我眼下在这朝歌并无任何势力，要想救出父亲单凭我一人之力是万不可能，我知道娘娘深受圣恩，又经常去龙德殿议事，定然网罗不少人才，希望娘娘能助我逃出皇宫，指点一二，他日定不忘恩情。”
　　伯邑考知道妲己心思，如今的妲己虽然看上去只是陛下的宠妃，可他知道妲己已经在暗中笼络人马，一个女子都比自己胆大，他又有何不敢。
　　妲己笑道，手指轻轻敲着桌案，“好啊，我可以助你逃出去，不过你必须得答应我一件事。”
　　“什么事？”伯邑考问道。
　　妲己看了眼外面的巫莲，随后对伯邑考道：“把巫莲带出去，让她跟着你回西岐吧。”
　　伯邑考没想到妲己的条件居然是这件事，有些不解，“巫莲她不是你的侍女吗，你让她跟着我，那今后你身边谁来侍候？”
　　“这宫中最不缺的就是宫女，你怎么害怕我没有人侍候吗，如是有好人家就帮忙张罗下，把巫莲风风光光嫁出去。”妲己浅笑，今后宫中只怕会越来越乱，她不放心将巫莲一直留在宫中。
　　“好。”
　　之后妲己便找人将伯邑考偷偷放出宫去，让巫莲也跟着对方，虽然巫莲很不舍小姐，不过妲己态度坚决，最后巫莲没有办法，只能跟着伯邑考离开。
　　帝辛整天过得醉生梦死，不知时日，等他想起伯邑考时对方已经救了姬昌在回西岐的路上了。
　　作者有话要说：
　　今天晚上写的好卡T_T


第43章
　　龙德殿内气氛凝重，帝辛怒气冲天，将案上的竹简全都推洒在地上，竹简打在领侍卫头上，对方丝毫不敢动摇，任由额头血迹横流。
　　“寡人之前已经说过将伯邑考暗中严加看管，不能让他出皇宫一步，他又是怎么跑出去的？”
　　“启禀陛下，前夜那伯邑考谎称身体不适就一直待在寝殿，直到今天手下的见他一直未出殿，这才奇怪进去查看，这才发现他已经逃走。”
　　领侍卫回话的时候低着头，可以看到手指一直在颤抖，深怕陛下怪罪。
　　“一群没用的废物，养着你们有何用，连个手无缚鸡之力的人都看不住，来人啊，把他给我拖出去斩了。”
　　“陛下饶命，陛下饶命，微臣定会抓住伯邑考将功赎罪，还望陛下这次能饶恕微臣。”
　　“抓住？”帝辛冷笑，“人都走了一天你们都没发现，寡人需要你这种废物抓人吗。”
　　领侍卫连连磕头，帝辛不为所动，让人把他拖下直接斩首，眼看着领侍卫气绝，仍觉得不解气，又让人把前天夜里看守伯邑考的侍卫全部抓来，甚至连相关宫女太监都不打算放过，统统抓来进行炮烙，哀鸿之声不绝于耳。
　　“拜见陛下。”
　　妲己从步辇上下来，对帝辛行礼，帝辛见美人过来脸色稍微好了几分，让妲己坐在自己身边。
　　今日的妲己穿了件束腰百褶月裙，楚楚动人，帝辛看的忍不住想要搂着妲己，却不想刚刚要将手搭在妲己腰上，感觉手好像被电了下。
　　妲己忍不住偷笑，自然知道是谁搞的鬼，拒绝帝辛的邀请，只是站立在他身旁。
　　帝辛还以为自己刚刚是幻觉，甩了甩手，麻痹之感稍稍退去。
　　也不知道怎么回事，帝辛总觉得自己有的时候和妲己过于亲密，就会觉得身边有寒意，偶尔还会有电触感。
　　妲己美目流转，将外面受刑的宫人看在眼底，随后对帝辛道：“不知发生了何事惹得陛下震怒，竟然就在这龙德殿外处罚他们，现在龙德殿内都有股难闻的味道，实在是太难闻了。”
　　帝辛见爱妃皱着鼻子的样子甚是可爱，还用手扇了扇，妲己从一进来就很嫌弃，也是，他的美人一直都是香香的，这种味道怎么受得了。
　　帝辛闻了闻，也觉得这殿里的气味不怎么好，现在天气正热，那些尸体烧焦的味道都飘进来，确实让人有些反感。
　　帝辛挥手让外面的人暂且停下，这又才对妲己道，“美人，你看这群没用的废物让他们看守个人都看不住，竟然让那伯邑考逃掉，实在是气煞寡人，你说到底该如何处置他们？”
　　刑罚终于停下，那些宫人终于捡回半条命，即便是大半个身子都被烫的焦烂，他们也不敢哭出声，只能无声的哭泣着，生怕一不小心让陛下听到声音。
　　“陛下，他们这些人都不过是没见识的奴隶，只会做一些粗重的活，想来那个伯邑考逃走和他们没有什么关系，不如就放了他们吧。”
　　妲己委婉的替这些人求情，说到底也算是因为自己连累的他们的。
　　帝辛略有不满，“寡人知道爱妃善良，可是就这样放过也实在是太便宜他们了。”
　　妲己想了想，从怀中拿出一块绢布，上面画着亭台楼榭，帝辛看着好奇，“爱妃，这是什么？”
　　“陛下，臣妾近日觉得酒池实在是太小，就连宫中美人都不能同时站下，想着若是能再修一鹿台，长三里，高千尺，里面有无数亭台楼宇，就让这些人去修建鹿台，这样也不算浪费。”
　　帝辛看着妲己画的建筑，和平日里见的有些不同，其间宫殿就连窗户都是用的琉璃，奢华无比，外面被高耸的长台围住，“爱妃好提议，到时候这鹿台修缮完毕，后宫美人上千人同时起舞，那画面定然十分美妙。”
　　看到帝辛拍手称妙，妲己知道已经引起对方的兴趣，看来已经成功一半了，妲己脸上洋溢着笑容继续道：“陛下，此工程巨大，需要很多人来修筑，也不知从哪里才能找来这么多人。”
　　“不过就是来修筑鹿台，奴隶多的是，稍后我就命令崇侯虎来监工。”帝辛难得看到妲己这么高兴，看来爱妃是真的对这个鹿台感兴趣，自然不会辜负美人。
　　“可就算是把朝歌的奴隶都集中，修建鹿台恐怕也要十多年才能完成，我还想能快点完成呢，我看陛下反正养着那么多军队，平日里都是闲着，还不如让他们也加入进来。”
　　其实妲己这些日子左思右想，要大战必然会死伤无数，到底有什么办法才能减少伤亡，最后决定怂恿帝辛修建鹿台。
　　一旦修建鹿台，那可不是几日就能完工的，多则十多年，最少也要七八年，到时候把全国大量的劳动力都集中在一起，自然大战的人就少了，而这些来修鹿台的人也算是给他们份工作，能继续活下去。
　　“这？”帝辛有些犹豫，“爱妃，要说找奴隶来修筑到还无所谓，但是要让军队也来修，恐怕会引起朝中大臣非议。”
　　“陛下，其实这修建鹿台并非为了臣妾一己私欲，而是这鹿台其实也可以作为防御墙，你看鹿台这么高大，固若金汤，外敌要是想攻入朝歌万不可能。”
　　妲己画的鹿台其实就是略有改动的长城，只不过不如长城那么雄伟壮观连绵不绝，只有围着朝歌一段距离。
　　正所谓烽火一笑戏诸侯，至少证明在西周之前就已经存在这烽火台，但所谓起源已早没有记载，此刻妲己将这设计加入鹿台中，帝辛立马意识到其中的重要性。
　　帝辛听闻后明白妲己的意思，不由感叹称赞，“爱妃实在是太聪慧了，居然能想出此等妙法，寡人这就去宣旨。”
　　“陛下谬赞了。”
　　妲己害羞的垂下头，白皙优美的颈项让帝辛忍不住吞了吞口水，激动的抓住妲己的双手，想要来个深情长吻。
　　婳岫其实一直跟在妲己身边，不过凡人都看不见隐身的她，她见纣王现在还想吃妲己豆腐，有些吃味，已经伸出手准备再让对方尝尝被电击的滋味，最好电的半身不遂，看他还敢不敢动手动脚。
　　妲己挣脱双手，笑着对帝辛道：“陛下，你还是快去将这事告知给大臣们吧。”
　　妲己看着帝辛拿着图出去，知道帝辛已经完全落入自己的计划中，她知道其实帝辛最担心的就是自己江山，不然也不会因为西伯侯姬昌的一句话就耿耿于怀，现在有了让他永保江山的方法，他自然不会在意一个小小的诸侯了。
　　婳岫见纣王出去，这才对妲己道：“你把这个方法告诉他，只怕以后西岐要攻打确实更加困难。”
　　妲己莞尔一笑，“纣王他却不懂，再坚硬的城墙也抵不过人心，如今他已经是民心尽失，再说这鹿台也不是一朝一夕能修建完成的，还早着呢。”
　　婳岫看着妲己，也不知道这些方法她是怎么想出来，“这东西岂不是相当于千里眼，凡人之眼就连百里之内的东西都看不清，可是如果有了烽火台，能尽快的发现敌袭，倒省了不少时间，也不知道以后人类会成为什么样子？”
　　妲己想起未来的高科技，其威力也不比神仙差，至少手握电话比千里传音厉害多了，只不过她现在就算说出来婳岫肯定也不会相信，毕竟身处在这个时代，确实很难想象。
　　“大概是因为人类天生能力弱，所以会借助外力吧。”妲己深情的望着婳岫，握紧双手，“所以就让我们一直在一起，努力活到那个时候吧。”
　　婳岫一时间不知道该说些什么，妲己话中有话，就比如面对申公豹奇怪的态度，都让她觉得妲己好像知道些什么。
　　窥视天道，洞破天机，这些都不应该是妲己目前修为能达到的境界。
　　妲己以为自己隐藏的很好，其实婳岫早就有所察觉，不过她也不在意，她就是喜欢这个时而胆大包天，时而有些小羞涩的妲己。
　　可是两人相处的越久，她对自己的心越清楚，这大概就是真的喜欢了吧。
　　帝辛终于和大臣们商量完毕，今日妲己立下大功，白天就已经赏赐了无数珠宝，待到了晚上，帝辛更是兴冲冲的来到寿仙宫，要妲己今晚侍寝。
　　灯下妲己美艳动人，帝辛感叹上天垂怜，不仅赐予他如此美貌的美人相陪，还让美人解决自己的难题，实在是太完美了。
　　帝辛说着肉麻的情话，妲己给帝辛斟酒，听得浑身都很难受，而一旁的婳岫脸色已经是越来越黑，浑身寒气。
　　帝辛也不知道这寿仙宫是怎么了，竟然越来越冷，妲己特意让宫人准备了蟹肉和香瓜，很快帝辛几杯酒下肚，肚子就觉得不舒服，频频如厕，最后虚脱的只能宣御医诊治。
　　“陛下，您没事吧？”妲己无辜的望着帝辛。
　　她明知这两种食物相克，却故意端上桌。
　　帝辛强忍不适，脸上露出笑容宽慰妲己，“爱妃你先去睡觉吧，寡人并无大碍。”
　　“那陛下你也早点歇息，我先去偏殿睡觉。”妲己点头答应，随后转身毫不犹豫的走掉，她已经感觉要是自己再不走，吾王就真的要发火了。


第44章
　　此时夜色渐浓，月上梢头，殿外绿竹猗猗，杨柳同垂，池中鱼戏蛙唱，妲己只觉得聒噪的很。
　　殿里静悄悄的，连蜡烛都没有点，却依旧能将婳岫脸上的表情看清。
　　“吾王，你别生气好吗？”妲己也很无奈，“我再怎么说也是帝辛的宠妃，虽然每次侍寝时都可以用幻境蒙混过去，可是白日里大家都看着，总不能直接将他推开吧。”
　　不过这个帝辛近日确实越来越爱对自己搂搂抱抱，也许是对方真的动心喜欢上自己，妲己发觉帝辛看自己的眼神慢慢在改变。
　　之前帝辛虽然也喜欢妲己，但完全是因为容貌而心中有欲念，可是最近帝辛总是喜欢对自己表白心迹，众目睽睽下做些较为亲昵的动作，自己又不能拒绝，这让她也很烦恼。
　　婳岫冷哼，妲己有些心虚的往后退了几步，随后便觉得一阵天旋地转，整个人已经躺在床上，婳岫已经俯身折腰。
　　纱帐落下，但见妲己云鬓斜坠，堆在枕边，两人交颈戏水，朱唇紧贴，拨弄的千般旖旎，啄着细细汗珠，直到云散雨歇。
　　待妲己睡着，婳岫这才满意的起身，看着妲己熟睡的面庞，心中已经有了主意。
　　想着当初女娲派了三妖来迷惑纣王，到如今那玉石琵琶精都没有出现，现在也是时候出现个美人转移纣王的主意，万不可让他一直对妲己念念不忘。
　　婳岫一阵腾云驾雾回轩辕丘找那琵琶精，所以妲己第二日醒来时并未看见人，依稀记得婳岫给自己说过要暂时回轩辕丘有事。
　　妲己见时辰已经不早，下床时还有点脚软，扶着床柱起身，换好衣裳这才出去。
　　“娘娘，”宫女看到妲己从偏殿出来，连忙行礼问道：“早膳已经准备好，现在用膳吗？”
　　妲己点头，宫女陆续将饭菜端上来，还冒着热腾腾的气，香气四溢，妲己正打算吃却没想到帝辛过来了。
　　帝辛见桌上摆放的水晶包和清粥小菜有些不满，“你们早上就给苏贵妃准备这些东西吃吗？”
　　帝辛平日里吃早膳也有十七八道菜，没想到妲己桌上才摆放两三道菜，这些宫人莫非是暗地里克扣妲己的饮食，胆子实在是太大了。
　　那小宫女听到陛下质问，吓得手中碗碟落地，嘭嗵一声跪在地上，“求陛下饶命，这都是贵妃娘娘要求的，奴婢绝对不敢自作主张。”
　　妲己见帝辛早上起来就这么大的怒火，连忙阻止道：“陛下，这确实是我让他们准备的，御医也说陛下你身体不适，用些清淡的好，陛下你现在感觉身体怎么样？”
　　“爱妃不必担忧，寡人已经痊愈，既然是爱妃特意让人准备的早膳，那寡人就同爱妃一起吃吧。” 帝辛坐在陪着妲己吃饭，肉麻的看着妲己，“爱妃，你喂我可好？”
　　“……”妲己实在是不愿意，夹了个水晶包放在帝辛的碗碟里，“陛下尝尝这包子的味道怎么样？”
　　帝辛津津有味吃着，“还不错。”
　　帝辛走后婳岫才回来，她从轩辕丘将琵琶精带到朝歌，让琵琶精暂时住在青楼，化名柳如。
　　柳如本就是玉石琵琶精修炼成人形，最擅长弹琵琶，一双纤纤玉手拨弦，声音悦耳不绝，技有所长，很快就闻名朝歌。
　　龙德殿内。
　　“陛下，贫道听闻朝歌最近来了名美女，名叫柳如，长得极美，而且弹的一手好琵琶，如今这全朝歌大数男子都拜倒在她的石榴裙下。”
　　申公豹神秘兮兮的将坊间传闻讲给帝辛，他知道陛下对这种事情最敢兴趣。
　　果然帝辛对申公豹说的那个女子有意思，连忙问道：“国师可曾看到过那美人的长相？”
　　申公豹点头，“我曾经看到过那个美人，确实长得让人惊艳，冷冷的不爱笑，现在都还是个清倌，卖艺不卖身，听说谁要是能逗她笑，她就跟谁走，不少人都想抱得美。”
　　“逗笑？听起来还挺有趣的，”帝辛觉得有些心痒，“寡人还真想去看看是什么样的冰山美人。”
　　最后申公豹带着皇上出宫。
　　两人身上都穿上普通人的衣服来到青楼，帝辛果然如愿见到那冰山美人，和传闻一样不爱笑，任凭周围男子对她再怎么殷勤都无动于衷。
　　柳如本就是玉石所化，无悲无喜，一心只知道修炼，对于男女之事更不懂情，不过她好歹还记得狐王的命令，让她在青楼等纣王出现。
　　此时见纣王出现，柳如用手指着帝辛方向，嫣然一笑，“我跟你走。”
　　帝辛没想到美人如此看重自己，周遭都是男人羡慕的眼光，觉得自尊心得到极大满足，果然自己是人中之龙，就连穿着普通衣服隐藏身份，美人还是对自己一见钟情。
　　很满意能遇见这样一个美人，帝辛当晚便留下来过夜，只觉得柳如青涩动人，就连声音也是如玉击般冷冷，虽不似妲己那般风情万种，但也别是一番滋味，最后决定将柳如纳入后宫封为美人。
　　帝辛新得了美人，果然之后就很少去寿仙宫，妲己落得清闲，婳岫也暗自高兴，只有不知内情的宫人纷纷讨论，还以为苏贵妃又被冷漠失宠。
　　“皇后娘娘，近日那寿仙宫的妲己不在得陛下盛宠，想来我们对付她的时机应该到了吧。”黄贵妃这些日子因为皇后的阻拦，她也没有明着针对妲己，一直蛰伏，现在见妲己终于失宠，觉得机会来了。
　　“不必急于一时。”姜姻淡淡道。
　　黄贵妃看向姜姻的眼中全是仰慕之情，她从进宫以来就很欣赏皇后，无论是德容还是心机，姜姻一样不缺，将后宫打理的井井有条，哪怕陛下后宫佳丽这么多，也从来没出现过任何问题。
　　黄贵妃觉得皇后这样的女子才是她最理想的，有的时候她甚至会私下暗中模仿着姜姻行为，想让自己更加完美，就是想让皇后能看自己一眼。
　　可是，皇后似乎从不把自己放在眼里，对待自己和普通妃嫔没什么两样。
　　作者有话要说：
　　这章很少，因为我太卡了


第45章
　　纵使皇后说了暂且不要动寿仙宫那位，可是黄贵妃却觉得现在是最好的时机。
　　面对皇后，黄贵妃总有种说不清道不明的感觉，很想在皇后面前证明一番，那寿仙宫的妲己已经在宫中肆意嚣张多日，就连上次在西宫，她也敢当着自己和皇后的面直接走人，实在是让她颜面扫地。
　　目光四下一扫，就看到摆放在屋角的锦盒，锦盒里的桃木剑上还盖着一层红绢包裹，黄贵妃的心蠢蠢欲动，咬了下嘴唇。
　　听闻这桃木剑乃是用天上那三千年开花结果的蟠桃树枝削成的，也不知是真是假，说是斩妖除魔都不在话下，要是真能用此剑对付妲己，必能让她魂飞魄散。
　　黄贵妃眼中的别样姜姻的自然发现，不过她只是挑了下眉，开口道：“那桃木剑虽然厉害，可以轻易对付一般的妖魔鬼怪，但是妲己的身份还不知晓，也不知道对方的法力是高是低，你若是贸然行动，妲己法力低微打不过你还好说，若是将妲己惹怒，恐怕到时候危险的是你自己。”
　　黄贵妃收回目光，知道皇后说的有道理，可是仍旧想试一试。
　　“总不能就一直看着妲己那个妖孽在宫中胡作非为，如今竟然还干涉朝政，怂恿陛下修建鹿台，此举实在是劳民伤财。”
　　姜姻对于鹿台的事情也有所耳闻，她却知道修建鹿台的确为国又利，虽然现在一时还看不出效果，但是若真的修建完毕，在军事上来一大助力。
　　“那个鹿台从长远来看确实很重要，能将这主意想出来，妲己果然不是普通女子，不过这还不重要，我反而有些担心西岐那方面的情况。”
　　姜姻洞察先机，已经隐隐觉得有些不妙，当日伯邑考是怎么孤身一人从严加看管的后宫逃出去，又将他父亲救出来，这些都非一人之力能完成的，必须要有人帮他。
　　“你是说西伯侯姬昌的事情？”黄贵妃想起来，随后也是神色凝重，“我听我哥哥说起，他在西岐的探子禀报，西伯侯姬昌和他长子伯邑考已经回到西岐，现在正在招兵买马，鼓励生育，似乎想扩大领地。”
　　“招兵买马？”姜姻想到陛下将他父子二人囚禁，如今两人逃回西岐，心中肯定充满怨恨。
　　而他们两人刚回西岐，妲己在现在这节骨眼上却提出修建鹿台，将大部分的劳动力征用，这样陛下能派遣的军队其实非常有限，不知妲己是不是故意如此。
　　按常理来说此等军事大事，奏章早应该到了帝辛那里，不过他肯定看都没看过，所以才不痛不痒的派了些人在路上拦住西伯侯父子，就连最后失败了也没有命令继续再去追。
　　想到最近一直都是妲己在龙德殿处理政务，她要是保藏私心，自然也不会让陛下看到那份奏章。
　　“是的，不过他们西岐才几万人，比不上我们拥有四十万大军，倒也不值得一提。”黄贵妃对此事有些掉以轻心，这大商有她哥哥武成王黄飞虎和闻太师坐镇，又有几十万士兵，西岐的人想要攻打朝歌实在是不可能完成的事情。
　　皇后同黄贵妃聊了会儿后表示自己累了，不想再多言，便让黄贵妃退下，黄贵妃起身行礼离开中宫。
　　黄贵妃本打算想回西宫，途经御园，却没想到正好遇见妲己在园中赏花，黄贵妃脸上露出笑容对妲己道：“妲己妹妹，你今日正在这里赏花啊，瞧你耳边这朵桃花可正是娇艳，不过还是妹妹长得最好看。”
　　“妲己谢过黄姐姐谬赞了。”妲己有些意外，黄贵妃这人一向性子爽朗，还记得自己初入宫时她对自己还算热情，可是到后来也不知道对方怎么就开始讨厌自己。
　　旁人因为位份见到妲己还有几分尊敬，偏偏黄贵妃和她齐平，所以对方经常没给自己什么好脸色，今天这么主动打招呼还是头一遭，可以看得出来黄贵妃确实现在心情很不错。
　　妲己目送对方离开，这才对身边的婳岫道，“她今天这是怎么了，刚刚笑的我毛骨悚然的。”
　　“我哪里知道。”婳岫在一旁修炼，根本连眼睛都不愿睁开。
　　妲己越想越觉得好奇，最后忍不住拉着婳岫一起隐身去那西宫看看怎么回事。
　　黄贵妃等到晚上，她派去的人终于将桃木剑偷到手，抱着那柄精致的桃木剑黄贵妃反复看着，觉得这桃木剑虽然看上去普通，但一股清香，定非凡品。
　　妲己蹲在房顶上，托着腮不解的望着婳岫，“吾王，她干嘛抱着一根桃木棍子阴测测的笑，真是搞不懂？”
　　婳岫双手抱胸，目光盯着那个正在往外走的宫女身上，“跟着那宫女就知道为什么了。”
　　妲己点点头，连忙又跟在那宫女身后，最后来到了皇后的中宫。
　　姜姻眼睁着看着自己宫中的那个宫女蹑手蹑脚的进入寝宫，偷偷地将那桃木剑调换，放了把假的进去。
　　姜姻不动声色，只是派人暗中跟着，那宫女果然去见了黄贵妃。
　　那宫女回来时还装作如无其事，以为此事没人知道，却没想到刚走到殿门口就看到皇后，皇后冷冷的一挥手，让人将她处理掉。
　　姜姻深吸一口气，这才从箱底拿出真正的千年桃木剑，怀揣此剑前往缫绢的宫殿。
　　那真正的桃木剑一拿出来，妲己便感觉的一股充沛的仙气，还带着肃杀之气，想来这东西不是凡品。
　　婳岫看着皇后手中的桃木剑一眼便认出这种用蟠桃树的树枝所做成的，威力还算可以，不过这种东西对她来说还是不放在眼底。
　　不过是用树枝随意削成的剑形，没有任何的炼化，就连后天灵宝都算不上，这种东西对付一般小妖还差不多。
　　妲己和婳岫相视一眼，决定继续跟着看看皇后这么晚还要去哪里，却没想到皇后居然半夜三更来到缫绢的寝殿。
　　缫绢这些日子无事可做，每日除了吃饭就是睡觉，渐渐地越来越嗜睡，每晚都睡得很早。
　　缫绢此刻睡得正香甜，姜姻也不让宫女进去通传，只是让她们都退下，轻轻推开殿门进去。
　　缫绢不知道皇后已经进来，还在呼呼大睡，迷迷糊糊只是突然觉得身上变重，似乎有什么滑滑的东西在脸上，从额前到眉眼，最后落在嘴唇上。
　　缫绢猛地睁开双眼，看着皇后放大的脸出现在自己上方，霎时间吓得清醒了。
　　妲己在屋顶看的起劲，每次都是被缫绢打断自己，却没想到皇后居然和缫绢还有这等关系，要是自己现在就进去的话。嘿嘿，画面不要太美。
　　婳岫斜眼瞧着妲己，看着对方眼珠一转就知道在打坏主意，无奈的将妲己拖走。
　　作者有话要说：
　　想了想每天还是写点，不然一断更会上瘾的/(ㄒoㄒ)/~~


第46章
　　最后妲己还是有些很遗憾，无奈跟着婳岫回去，却不知实际上后面发生的和妲己脑补的画面完全不一样。
　　缫绢本来睡得正香，却没想到一醒来就看到皇后在亲吻自己，可以说当场吓得是魂飞魄散，脑袋里一片空白，瞪着双眼完全不明白发生了什么事情。
　　这是皇后？！天啊，皇后怎么会再我的寝殿里，刚刚是在亲我吗？
　　不对，这一定是在做梦。
　　姜姻见缫绢醒来就离开对方的嘴唇，坐在床边看着缫绢反应，傻愣愣看着自己的样子，双眼迷茫的实在是太可爱，却没想到接下来缫绢突然闭上眼睛。
　　缫绢这次做好准备，再次睁开眼，见皇后依旧坐在床边看着自己。
　　缫绢偷偷地松了口气，认为之前皇后吻她就是自己的幻觉吧，这种事情怎么会发生在自己身上，而且对方可是皇后娘娘，她们两人之间根本就没有多少交集，平日里都很少说话。
　　姜姻将缫绢脸上的表情都看在眼底，见缫绢自欺欺人的样子忍不住好笑，“缫绢，你现在这幅模样真的是惹人怜爱啊。”
　　姜姻说完脸又靠过来，试图再次亲吻，缫绢吓得直接啪一个巴掌打在皇后脸颊上。
　　见皇后捂着脸面色阴沉，缫绢这才意识到自己做了什么，吓得连忙准备起身行礼，“娘娘，刚刚我实在是不知道，不是故意的，我……”
　　皇后摸着有些红肿的脸，这一巴掌打的不轻，现在都还有点疼，反倒是打人的缫绢一副快哭的表情。
　　姜姻忍不住有些心疼，拦住缫绢起身的动作，“没事，刚刚是我不对，不该趁着你熟睡就占你便宜，也罢，你就在床上不用下来吧，我就只是来说几句话就走。”
　　缫绢越听脸颊越红，靠在床边紧紧抓着被子不敢动，长长的睫毛因为害怕还带着颤抖，像一排小扇子，小心翼翼的抬眼问着皇后，“不知皇后深夜来我寝殿是有何要紧事吗？”
　　姜姻这才将怀中的东西递给缫绢，用红绢包裹的形状缫绢非常眼熟，打开一看果然是见那柄千年桃木剑。
　　“不知娘娘这是何意？”缫绢不解皇后娘娘的意思，这东西不是她用来对付妲己的吗，怎么现在给自己拿过来。
　　“中宫放这东西不太妥当，这东西你暂且帮我保管着，也可留着防身。”姜姻叮嘱道：“这些日子你就待在殿里别出去乱走。”
　　缫绢点着头，有些担忧的问：“可是宫里要发现什么事情吗？”
　　姜姻叹了口气，“我也不知道，大抵是要变天了吧。”
　　缫绢听得有些懵懂，只知道皇后表情有些严肃，也不知道到底发生了什么事。
　　姜姻见缫绢收下桃木剑，便准备起身离开，缫绢见皇后的手已经放在门上，最后忍不住出声道：“皇后娘娘！”
　　姜姻转过头看着缫绢，脸上带着浅笑，“还有什么事吗？”
　　缫绢心中纠结，双手不自觉的扯着被褥，实在是不知道该怎么说，见皇后打算离开，忍不住开口问道：“娘娘，你刚刚那样对我，究竟是什么意思？”
　　说完缫绢就恨不得把自己的头埋进被子里，实在是太奇怪了，明明她和皇后都是女子，为什么皇后会变成这样。
　　“什么意思啊，”姜姻摸了摸自己的嘴唇，眯着眼笑道：“你说呢？”
　　姜姻说完便潇洒的离去，留下缫绢一人在床上翻来覆去睡不着，忍不住摸着自己的嘴角，刚刚皇后娘娘留在唇上香软的触感，似乎直到现在还清晰印在自己脑海里。
　　特别是姜姻临走前那抹笑，和平日里那个雍容华贵的皇后迥然不同，多了些洒脱，让她整个人都明媚起来，似乎年轻了不少。
　　缫绢只觉得烦躁不堪，不明白到底是怎么回事。
　　寿仙宫外挂着几盏宫灯，此时四周都已经悄无声息，妲己和婳岫两人回到寿仙宫，没有一个人发现。
　　虽然知道皇后她们找来一柄桃木剑，却没怎么放在眼里，雕虫小技，不足挂齿。
　　以前纣王最爱待在寿仙宫，每夜都是歌舞升平，宴席不撤，时常熬到半夜，好在妲己习惯晚睡，但每次不得不强颜欢笑陪着对方，心里早就不耐烦，难得现在不见人影，能清静几日。
　　妲己撅着嘴巴还有些不高兴没看到后续，两个人不过才刚刚吻上，想到缫绢那纤弱小身板，还有上次看到自己和婳岫两人时吃惊的神色，没想到这才没过多久居然也弯了。
　　托着下巴思考，看样子明显是皇后把缫绢吃掉，不过皇后什么时候有这种爱好，没想到平日里居然隐藏的挺深嘛。
　　婳岫解开衣裳准备睡觉，没想到看到妲己仍旧坐在一旁发呆，忍不住屈起手指轻敲妲己的脑门，“在想什么呢？”
　　妲己抱着脑袋求饶命，“我就只是在想她们两个现在正在做什么，你说她们到底是因为真心相爱还是一时的？缫绢一看就是个小白兔，该不会是被皇后诱拐的吧。”
　　婳岫似笑非笑的看着妲己，“看来你还挺关心缫绢，要不要现在回去看看，说不定能赶上正精彩，你该不会是也喜欢上她了。”
　　妲己连忙摇头，抱着婳岫不松手，撒娇道：“我才不会喜欢上她，我的眼里永远就只有吾王，哪怕是海枯石烂也不变。”
　　“哦，是吗？”婳岫慵懒的声音传来，妲己忙不迭的点头，是自己的错觉吗，感觉最近吾王好爱吃醋，随时都冒着酸味，不过自己心底还有些小小的满足是怎么回事。
　　妲己还在想着这个问题，婳岫已经转身继续解着衣带，伴随着悉悉索索，很快身上仅剩亵衣，背后露出精致优美的蝴蝶骨，在光洁的脊背上展翅。
　　婳岫回头看了妲己眼，笑道，“还不上床睡觉吗？”
　　妲己忍不住深吸一口气，迅速将蜡烛熄灭，落下帐幔，不负春宵，夏至，只恨夜短。
　　天已明。
　　作者有话要说：
　　感觉自己水了好几章，下章开始走剧情了


第47章
　　“美人，你看着琥珀里居然还有一片树叶，还真是神奇。”
　　帝辛快步走到曦沁殿，身后跟着两排宫人，手里均端着盘子，里面还不知摆放了多少奇珍异宝，帝辛手里捧着一块琥珀递给自己新纳入宫的美人看，“别看这叶子长得奇异，寡人听说这可是很多年前昆仑仙山中叶子。”
　　柳如只是看了那块琥珀一眼，淡淡的不感兴趣。
　　帝辛见美人不感兴趣，将琥珀扔在一旁，又让宫人将盘子端上来，“美人既然不喜欢琥珀，那你看这珍珠怎么样，可是说南海夷族进贡的珍珠，粉红色，也只有美人戴着合适，还有这珊瑚，颜色艳丽。”
　　柳如看了眼那如拳头大小的南海珍珠依旧没有任何感觉，只是抱着怀中的琵琶，轻轻拨弄着丝弦，似乎毫不在意。
　　帝辛无奈，这么多奇珍异宝摆在美人面前，美人都无动于衷，搞得他完全不知道该怎么办。
　　以往他宠幸过不少美人，那些美人得到赏赐都是欢天喜地，叩首感谢，就算有妃嫔对珍宝不是很感兴趣，也不会像柳如这样冷淡。
　　自从进宫以来柳如就一直是冷冰冰的感觉，自然无论怎么逗弄她都不笑，不过越是这样帝辛越觉得有挑战，他还不信这个柳如就没有真正感兴趣的东西。
　　“陛下，西宫黄贵妃在殿外求见，说是有事要告诉陛下。” 太监进来禀报，打断了原本要继续说话的帝辛。
　　帝辛将手中的那块羊脂白玉放回盘子里，“黄贵妃？她怎么来了？让她进来吧。”
　　黄贵妃穿着一身金黄浅白两色凤尾裙进来，微微弯腰俯身行礼，帝辛看着多日未见的黄贵妃纳闷，以前他寻欢作乐时，皇后和黄贵妃两人都不会对他的事情过问，他也很满意两人这么识趣才能让后宫和谐，毕竟她们两人身份地位都和别的妃子不同，所以也很少打扰她们。
　　“黄贵妃今日怎么有空来找寡人啊，你平日里不是最爱去皇后的中宫吗？”
　　黄贵妃回道：“陛下，臣妾近日发现身体不适，一直久病未愈，前些日子有一位高人帮臣妾看了看，说是这皇宫中有不干净的东西，臣妾是受那东西干扰才会如此虚弱。”
　　帝辛敷衍的点了点头，让柳如继续在一旁弹着琵琶，“哦，不干净的东西？难道说西宫中的宫人打扫不干净，那你就惩罚他们再换一批勤快宫人，来找寡人干什么？”
　　黄贵妃道：“陛下，臣妾说的不干净的东西是指这宫里有妖怪进来，那妖怪很有可能正附身在某个人身体里，陛下可要小心啊。”
　　柳如听到黄贵妃说这话，弹琵琶的手指一停，一双凤眼偷偷打量着黄贵妃。
　　帝辛见黄贵妃神色凝重，只好开口道：“既然你发现了有妖怪，那就去找国师除妖，国师法力高强，定能解决。”
　　黄贵妃知道帝辛这人仗着自己是天子，向来对鬼神之事不是很惧怕，“陛下，你可知道高人所说的妖怪到底附身在谁的身上？”
　　帝辛见黄贵妃态度如此，疑惑道，“谁？”
　　“那只妖怪现下就在寿仙宫。”黄贵妃一字一句，帝辛听得分外清楚，心中一惊。
　　“你说在妲己的宫里，这不可能吧？”帝辛想着自己前些日子一直待在妲己的宫殿里，没有发现什么异常啊。
　　“是的，陛下，那高人还说妖怪就在苏贵妃身上，必须要早日处理掉，陛下你在寿仙宫也有不少日子，难道真的什么异常都没有发生过吗？”
　　帝辛回想起自己有的时候想要抱妲己，总是莫名其妙感觉到有种被电击的感觉，有的时候又是莫名的寒意，只要离开妲己这种感觉就没有了，确实有些奇异。
　　帝辛心中迟疑，“不知道黄贵妃你找的那位高人有没有说到底该怎么做，我看妲己很正常啊。”
　　黄贵妃神神秘秘锦盒献上来，帝辛打开来看里面不过是一根普通的桃木剑，“这是何意？”
　　“之前那位高人曾经说过用桃木剑可以斩杀妖邪，这柄木剑是用仙木所铸，只需要挂在寿仙宫，如果苏贵妃感觉到不适，那就说明她身上确实有妖怪。”
　　帝辛拿着桃木剑反复看着，见柳如难得一见脸上露出好奇的表情，帝辛连忙将手中的剑递给柳如。
　　柳如本来听到黄贵妃说这桃木剑是用仙木所铸，心里还有几分惧怕，不过再一仔细看，这柄木剑看起来身上并没有弥漫着法力，就是最普通桃木。
　　指尖轻轻触碰着桃木剑，并没有发生任何不适，柳如放心来下，这才将整个木剑放在手中左右观看把玩着，脸上终于露出笑意。
　　柳如脸含微笑看着黄贵妃，“姐姐你说的就是这柄木剑能斩妖除魔吗？还真是好奇啊。”
　　帝辛见柳如难得一笑，连忙道：“原来美人你对这个也感兴趣啊，也好，那你就同寡人一起去寿仙宫看看。”
　　柳如道：“早就听闻寿仙宫的苏贵妃美貌无双，很想见一面。”
　　帝辛点头，“妲己确实长得国色天香，而且性格温婉，聪慧过人，这几日没见寡人甚是想念，你们都随寡人一起去寿仙宫吧。”
　　黄贵妃见帝辛起身摆驾寿仙宫，嘴角终于露出笑意，她知道皇后说的有道理，万一妲己法力高深，并不惧这桃木剑，自己贸然行动就太危险了，可是现在有陛下跟着，这柄剑由陛下赏赐给妲己，妲己必然会漏出马脚。
　　黄贵妃很自信这柄桃木剑的威力，哪怕妲己法力再高深，就算对付不了妲己，让陛下知道妲己的身份也不错。
　　随后一群人跟着帝辛到了寿仙宫，此时妲己指挥着宫人整理宫殿，修剪花枝，一片热闹景象。
　　妲己没想到纣王突然出现，身旁还跟着一个陌生的美人，而黄贵妃也在其中，身后的宫人抱着一个锦盒。
　　只是看了眼那锦盒妲己就知道里面是什么东西，妲己莞尔一笑，对陛下行礼，“妲己见过陛下，这位妹妹生的好美，是陛下近日新纳的美人吧？”
　　帝辛走到妲己身边，想双手牵起妲己，几日不见觉得妲己越发美艳，实在是想念的紧，谁知刚刚摸到妲己的手果然又感觉到一股寒意，连忙放下妲己的手。
　　帝辛这才开口道：“爱妃你这几日感觉怎么样，可有何不适？”
　　妲己有些疑惑的望着帝辛，“陛下这是何意？妲己这几日很正常啊，并没有发现有何不适。”
　　黄贵妃上前一步，这时开口道：“妲己妹妹没事就好，陛下你说对吧？”
　　帝辛点点头，“爱妃，这几日听闻宫中有些不太平，寡人这里有一柄桃木剑，你悬挂在宫殿上可以辟邪，防止外邪入侵。”
　　说完帝辛一挥手示意宫人将那锦盒交给妲己，就见妲己当场打开锦盒。
　　黄贵妃紧盯着妲己的手，就见妲己已经拆开露出里面的桃木剑，徒手拿起桃木剑在空中晃了晃。
　　“这东西真的有用吗？看起来很一般呢？”妲己眼中满是好奇，看起来一点也没有被桃木剑影响。
　　妲己拿在手里把玩了一会儿后就放回锦盒里，黄贵妃仔细瞧着妲己的手，双手洁白，并没有留下一丝痕迹。
　　帝辛见妲己没有问题，笑了笑道：“也不知道有没有用，爱妃你就暂且这几日将这东西挂在殿内吧，也好图个心安。”
　　妲己听话的点头，表示等一会儿让宫人把锦盒拿下去将桃木剑挂起来，这才对帝辛道：“陛下你也看到了，这寿仙宫里正一片凌乱，还没有收拾好，不如陛下你改日再来？”
　　帝辛点头，带着柳美人又去其他地方了。
　　见纣王走了，妲己这才将目光留在黄贵妃的身上，“黄姐姐，你还有其他事吗？”
　　黄贵妃用匪夷所思的目光看着妲己，实在是不知道妲己怎么会一点事都没有，不是说这桃木剑很厉害吗，不是说再厉害的妖怪碰到这剑都会受伤，现在这怎么没有用？
　　妲己自然知道是为何，先不说这柄桃木剑本身就是假的，哪怕是真的她也不怕，毕竟她从她转世起这身体就算是人类。
　　见黄贵妃不说话，妲己不想再说什么转身准备离开，却不料黄贵妃心有不甘，居然夺过妲己手中的桃木剑，用力向妲己刺过去。
　　她记得皇后说过，这桃木剑要是能刺入妖怪的心脏，对方定会显出原形。
　　妲己抬手一挡，这剑虽然是木头做的，但也还有些锋利，上面有倒刺，很快在妲己手背上拉出一道血迹。
　　“黄贵妃，你还真是粗鲁。”
　　妲己见手背上几滴鲜血流出，抬手伸出舌头舔了舔，将血迹舔干净，很快那条印记用肉眼可见的速度恢复，再看之时，已经和最开始光洁的手背没有区别。
　　黄贵妃指着妲己的手，不由有些颤抖,“你果然是妖怪？”
　　妲己轻笑，“黄姐姐你这是说什么呢，妲己听不懂。”
　　黄贵妃问身边的宫人，“你们刚刚也看见了吧，她身上的伤痕居然这么快就恢复了，这种能力绝对是妖怪幻化。”
　　那些宫人平日里都是低眉顺目，哪里敢直视主子，自然没有注意观察刚刚的情况，纷纷摇头表示不知道。
　　妲己挥手示意那些宫人退下，一个个马上退下，很快院子里就剩下妲己和黄贵妃两人。
　　黄贵妃气急，拿着手中的木剑对着妲己乱砍，就这时一只手出现在空中，拦住黄贵妃手中的木剑，木剑很快就碎成渣，接着出现一个美丽的女子站在妲己身边。
　　黄贵妃看到婳岫出现大喜过望，“果然你身边还有一个人，看来那个缫绢说的没错，就是你们两个妖孽在宫中胡作非为吧。”
　　妲己嗤笑，“胡作非为？黄姐姐说的这话还真是莫名其妙啊，不知道妲己到底做错了什么，惹得黄贵妃如此大发雷霆。”
　　“错就错在你不该试图把持朝政，别以为我不知道你的想法，就想以后有皇子出生能当太子吧，我看你别做梦了，殷郊殷洪两人武文双全，你是比不过的。”
　　婳岫意味深长的看着黄贵妃，“我记得那殷郊殷洪都是皇后的儿子吧，你居然这么关心，难道你和皇后之间的关系真的就这么好？”
　　黄贵妃手中挣扎的动作一顿，隐约觉得有些不对，看着婳岫，“你这话什么意思？”
　　妲己在一旁笑道：“当然就是字面上的意思，我说你这么关心他们，我还以为你喜欢皇后呢？”
　　黄贵妃脸色一红，“你们两个别胡说八道。”
　　就在这时，婳岫听到外面传来脚步声，意识到不妙，马上再次隐身，而黄贵妃见没有人再拦着自己，又发疯似的刺向妲己。
　　妲己觉得有些头疼，感觉黄贵妃有些不可理喻，直接一掌打在黄贵妃身上，对方飞出去倒在地上，这才消停。
　　“妲己？”
　　一声略带迟疑和吃惊的声音在背后响起，妲己回过身这才发现帝辛和柳如站在殿外，这次还有皇后站在旁边。
　　姜姻冷眼看着寿仙宫里的凌乱，最后将目光放在妲己身上。
　　妲己回望着姜姻，眼神微眯，瞬间明白了姜姻的做法，自嘲的笑了一下，又看着躺在地上挣扎着起身的黄贵妃，脸上露出一丝怜悯。
　　“妲己，这是怎么回事？”帝辛没想到他居然看到妲己一掌把人打飞，那么一个娇弱的人儿，手掌柔弱无骨，却能将一个人打飞！
　　这是什么概念，莫非妲己真的是个妖怪？
　　帝辛有些害怕，觉得这样的妲己好陌生。
　　姜姻语气中带着冰冷，并没有理黄贵妃，对妲己道：“看来你真的被妖怪附身，来人啊，把苏贵妃抓起来。”
　　她得知陛下和柳美人已经离开准备去御园逛逛，中途随意找了个理由让陛下又折返，果然看到妲己的真面目。
　　姜姻早就计划好了，其实对于如何抓妖并不重要，重要的是要让陛下知道妲己是妖怪，就算桃木剑真的有用，能伤的了妲己又如何，只要妲己在陛下面前装可怜卖惨，哭诉几声，陛下说不定还会责怪自己。
　　只有让陛下亲眼看到妲己拥有杀伤力，可能会危及到性命，他才会狠下心吧。
　　而黄贵妃，只不过是她诱妲己出手的一步棋子。
　　作者有话要说：
　　昨天果然还是断了，我不知道该说什么


第48章
　　见到纣王突然出现在寿仙宫，妲己还有些惊讶，不过随后就反应过来，还是依照原来的规矩老老实实的对纣王行了个礼。
　　“妲己拜见陛下皇后娘娘，不知道陛下和皇后娘娘突然折返有失远迎，”妲己顿了顿，又道：“还不知刚刚皇后娘娘说的那句妖怪是什么意思，臣妾怎么有些听不明白？”
　　此刻站在寿仙宫的几人各怀心事，见到妲己这么镇定自若的模样反而不知道该说什么，一时间安静下来。
　　皇上身边的几个宫人也不知道该不该将妲己抓起来，虽然皇后开口了，可是陛下还没有说话，只好等待着帝辛发布命令。
　　众人虎视眈眈盯着妲己，生怕她做出什么异常的举动，却都忘了一旁的黄贵妃还躺在地上。
　　黄贵妃挣扎着从地上起来，胸口处传来阵阵疼痛，忍不住咳出口血来，好在妲己本来也没真想要黄贵妃的命，只是轻轻打了一掌，伤得不重。
　　黄贵妃擦掉嘴角的血迹，她没想到皇后居然来了，脸上忍不住露出笑容。
　　还好有皇后在，看来一切都没有问题了。
　　皇后冷笑，“苏贵妃是真不懂我的意思还是装不懂呢？”
　　此刻帝辛的心情最是复杂，他心中不愿意相信妲己是妖怪，毕竟妲己陪在自己身边多日，不仅长相极美而且善解人意，关键是还帮自己解决不少难题，可是现在事实就发现在自己眼前，是他亲眼所见，妲己她的身份非比寻常。
　　妲己微微仰着头看着帝辛，眼眶中含着泪水挂在睫毛上还未落下，“陛下，臣妾冤枉，臣妾不过是因为自小体弱，所以拜了位道长师父学了些简单的法术，娘娘你若是因为这个就说我是妖怪，未免也太冤枉人了。”
　　柳如倚靠在纣王身上，虽然脸上看去冷冰冰的一副事不关己，眼睛却不住看向婳岫，凡人看不见婳岫，她却能看见隐身的婳岫站在妲己身边。
　　见婳岫示意，柳如这才对纣王道：“陛下，刚刚妲己姐姐的法术好生厉害，还真是让人羡慕，我也好想学。”
　　帝辛的眼睛落在妲己手上，心想说的有道理，“爱妃说的是，这会法术的不一定是妖怪，毕竟修道之人这么多，皇后你也未免太大惊小怪了。”
　　“陛下，”姜姻语重心长道：“如果苏贵妃真的向她说的那样自幼修习法术，那为何之前从未被发现，苏贵妃也没有提及，而苏贵妃眼下还出手伤了黄贵妃，此事恐怕有些蹊跷。”
　　“不过寡人竟不知道爱妃有如此高深的法力，没想到爱妃还真是深藏不露啊。”帝辛知道皇后的意思，这是在让自己小心点。
　　哪怕苏贵妃真的只是修道之人，可是却从来不对外人说自己会法术，隐瞒的如此深，一想到自己的枕边人居然这么厉害，随时都有可能危及自己的生命，顿时觉得后怕。
　　“陛下，我真不是……”
　　妲己的声音像一片轻飘飘的羽毛划过自己的心口，帝辛有些心软，见妲己蹙着眉尖，我见犹怜的模样只好道：“来人啊，将苏贵妃关在寿仙宫寝殿不准外出一步，马上派人去请国师前来。”
　　申公豹本来还在家中喝茶，就被人急急召进宫中，跟着宫人来到寿仙宫。
　　帝辛见到申公豹进来，这才把一颗悬着的心放下，他见识过申公豹的法力，对他极其信任，“国师，你过来。”
　　“贫道拜见陛下。”申公豹行礼，“不知陛下唤贫道前来所谓何事？”
　　“不知道国师可有什么方法，验出妲己是否被妖怪附体。”帝辛焦急的问。
　　申公豹愣了一下，从怀中拿出一根长约三寸的金针，“陛下，用这金针取出一滴心头血，再将血滴在照妖镜上，无论是再怎么厉害的妖怪也会显形。”
　　“国师此话当真。”帝辛就怕有遗漏，万一没有发现。
　　“回陛下，贫道自然说的都是真的，不过我看苏娘娘身上并没有妖气，恐怕这中间是有什么误会吧。”
　　一旁的黄贵妃捂着胸口，忍不住尖声道：“误会，哪里有什么误会，我是亲眼所见，妲己绝对就是被妖怪附身，我还看见那个妖怪凭空出现了。”
　　妲己苦笑一下，从申公豹手中接过那枚金针，“陛下，妲己愿意一试，若是我真是被冤枉的，还望陛下能还我清白。”
　　见妲己拿着那枚金针对着自己的心脏，婳岫有些不忍心拉住妲己的手，却没想到妲己看着她摇了摇头，示意放手。
　　婳岫无奈，只好看着妲己将那金针扎进心脏，细长的金针扎在胸口自然疼痛，更别说刺破心脏，从心脏上去取一滴血来。
　　果然那血滴在照妖镜上，没有任何变化，就是普普通通的一滴血。
　　帝辛见此终于放心了，知道原来都是误会，将黄贵妃狠狠训斥一顿，让她和妲己赔礼，以后不可再生事端，这才和柳美人离开寿仙宫。
　　皇后临走前意味深长的看了妲己一眼，她知道今日帝辛虽然嘴上没说，其实心底多少还是有些心结，恐怕今后妲己再也不会像以前那般宠爱，也算是彻底离间两人之间的关系。
　　妲己对着皇后笑了笑，自然明白皇后眼中的深意，虽然今日这事看似和皇后没有什么关系，好像她不过是凑巧经过遇见。
　　可实际上这一切是她亲手操控的，如果自己昨晚没有正好去偷偷跟踪，说不定还真的被她蒙混过去。
　　看着一旁还有些愤愤不平的黄贵妃，这个人真是自己被当了把子都不知道。
　　黄贵妃现在知道妲己虽然不是妖怪，可是她记得清清楚楚，当时妲己身边还有一个会隐身的妖怪。
　　那个妖怪到底躲在哪里，竟然连国师都不知道，还是说那个妖怪就藏在妲己身体里面。
　　妲己见黄贵妃准备离开，对着黄贵妃的背影道：“黄贵妃，你可知道你的那柄剑为什么没有用吗？想知道真的剑在哪里？”
　　黄贵妃原本离去的动作停下来，不可思议的回过头，“你说什么？”
　　“我说啊，你的那柄桃木剑其实是假的，早就被人掉包了，那个人就是皇后，你想不想知道那柄真的桃木剑被皇后给了谁？”
　　黄贵妃看着妲己脸上的轻笑，不像是开玩笑，心中不安的感觉慢慢扩散，却不愿意相信。
　　“满口胡言。”黄贵妃说完这句，逃似的离开寿仙宫。
　　好香甜的味道！
　　云端处有人停下脚步，将目光往向下方，这才发现这股香甜的味道居然来自朝歌的皇宫。
　　多宝道人本来不过是路过朝歌，却没想到意外闻到如此无上纯净的血液味道，若是用这血液祭祀炼化他的法宝，定能更上一个品阶。
　　难以控制对这血液的渴望，多宝道人按下云头，终于找到味道的来源。
　　申公豹没想到皇上居然会怀疑妲己，却不知道真正的妖怪其实就在妲己身边，想来想还是不要过多插手这件事情。
　　反正妲己娘娘确实是凡人没错，他也没有撒谎，至于后宫中的争斗就不关他的事了。
　　申公豹背着手慢悠悠的往自己住的地方走，却没想到突然一股杀意袭来，吓得他连忙就地打了个滚，避开锋芒，就听到背后石头被砸碎的声音。
　　“不只是哪位道友请饶命啊，我乃是碧游宫通天教主门下弟子申公豹。”
　　多宝道人听到是申公豹，这才收回自己的法宝，斜眼看着申公豹，“怎么是你？”
　　申公豹抬头一看，居然是多宝道人，这多宝道人乃是通天教主门下大弟子，法力最是高深，申公豹连忙抱大腿，“大师兄，没想到居然在这里遇见你了。”
　　多宝道人冷哼一声，“谁是你大师兄，你也配叫我？”
　　他才看不起这么一个半路来的跳梁小丑，还是从那玉虚宫出来的，不过是被师尊收的外门弟子，又怎么能和他相提。
　　申公豹连忙点头哈腰，“多宝师兄说的对，只是不知道今日师兄驾临所谓何事？”
　　多宝道人指着申公豹手中的那面照妖镜，申公豹连忙将镜子递过去，多宝道人看到镜子上那滴血迹问道：“这血迹是谁的？”
　　申公豹回道：“这血迹是苏妲己的，她本是冀州候苏护之女，被纣王纳入皇宫，如今被封为贵妃，刚刚他们怀疑苏妲己被妖怪附身，所以取了心头血来验证。”
　　“妖怪？”多宝道人手指摸着那滴已经干涸了的血迹，果然感受到与众不同。
　　申公豹解释道：“那个妲己身边一直有狐王婳岫跟着，估计她们是发现了狐王，以为狐王附身在妲己身上吧。”
　　“原来是婳岫，她竟然也在这里。”
　　多宝道人也听闻过婳岫的名号，实力不弱，恐怕和自己不相上下，这样到有些麻烦了。


第49章
　　一时间人全都走了，寿仙宫里显得空荡荡的，宫人们站在殿里卑躬屈膝，不敢多言。
　　虽然最后证明苏贵妃并不是妖怪，但那些宫人也不是傻瓜，明显是几个娘娘在明争暗斗，但是这次的事情来得蹊跷，就怕祸及自己。
　　“也罢，院子里全都是之前修剪的树枝残花，你们去打扫干净吧。”妲己让那些颤颤发抖的宫人全都退下，这才将殿门关闭，婳岫也显现出身形来。
　　“妲己，你没事吧？还疼不疼？”婳岫扶着妲己坐下，有些心疼妲己。
　　“没事，也不是很疼。”妲己仰着脸看着婳岫笑道。
　　那可是心头血，人的精血，全身血液的精华，最干净纯洁的地方，被金针刺入又怎么会不疼。
　　可是为了不让婳岫担心，她只能强笑，见婳岫依旧满脸担心的模样，又道：“我说的是真的，就刚刚刺进去的那一秒有些疼，现在完全没有感觉了。”
　　婳岫见妲己现在脸色确实比之前好些，也就不再说些什么，想到妲己这次受罪完全是因为皇后从中作梗，实在是难以咽下这口气，转身准备出去，却被妲己拦住去路。
　　妲己见婳岫此刻脸色不佳，分明是已经动怒，连忙拉着婳岫的衣袖不丢，“吾王，你准备去干嘛？”
　　婳岫冷笑一声，双眸中全是冰冷，就连紫霜剑也已经握在手中，寒气缠绕，“那皇后姜氏心机如此之深，我倒是要看看她还有什么本事。”
　　妲己知道，虽然皇后不会法力，要想杀她轻而易举，可是如果今日真将皇后杀了，不仅欠下极大的因果，更是将自己置于危险之中。
　　婳岫抬眼示意妲己让开，妲己无奈只好抓的更紧，“吾王，我知道你心里不愿我受伤，可是现在这不过都是些小伤，并没有什么大大碍，忍一忍就过去了，那皇后乃是人族之后，你不能去动她，我自有妙计对付她。”
　　婳岫这才停下脚步，回过头看着妲己，眼神微动，“你说什么妙计？”
　　妲己笑了笑，“此计能否成功，还得看纣王对我有几分情意。”
　　妲己曾经查看过宫中各妃嫔的家族背景，知道那皇后是东伯侯的女儿，而东伯侯还有一远房亲戚名叫姜环，现在正在费仲家中。
　　费仲这人识趣，深谙溜须拍马，知道妲己并没有因为苏贵妃是女子上朝而轻视，在朝中算是难得属于妲己一派，妲己暗中让人把费仲叫来。
　　等夜深人静，费仲到了寿仙宫，“拜见娘娘。”
　　妲己看着费仲，“费大人，我现在被一件事情困扰，不知费大人能否助我一臂之力。”
　　“娘娘对微臣有知遇之恩，微臣愿为娘娘效犬马之劳。”自从妲己临朝后，曾经在陛下面前多次提携他，让他的官位也连升数阶，自然对妲己很信服。
　　“费大人想来也听说最近宫里的传闻吧，我知道费大人也想更进一步，可是你也皇后平日最讨厌溜须拍马之人，我如今地位摇摇欲坠，只怕以后不能再照拂了。”
　　“此事微臣有所耳闻，实在是无稽之谈，娘娘被黄贵妃诬陷冤枉，不知微臣有什么能帮得上娘娘的。”费仲这人也不笨，很快就明白妲己这是要让自己帮她争宠。
　　妲己将自己的计划告诉费仲，最后费仲脸色苍白的离开寿仙宫回到自己府里，犹豫再三，还是把姜环叫来。
　　婳岫知道妲己此计也算是钻空子，不自己亲自参加，心中隐隐觉得不妥，总觉得好像有人在暗中观察的这寿仙宫，可是自己神识探去并没有异常。
　　远处的多宝道人在婳岫意识到不对劲的瞬间就收回了自己的神识，嘴角露出冷笑，这个苏妲己居然敢谋害皇后，还试图将自己撇得一干二净，怎么可能不沾因果，如果不是因为她现在是个凡人，自己早就已经动手。
　　再等等，看看这个苏妲己到底想干什么。
　　旁人见陛下已经多日不来寿仙宫，而且还出了这等事，早早就传遍整个皇宫，虽然最后证明苏贵妃不是妖怪，黄贵妃也被罚，可是众人依旧对住在寿仙宫的妲己指指点点，想着苏贵妃这次是真的失宠了。
　　自那次事件过后，妲己在寿仙宫呆了五日，等到了第六日，终日沉迷在美人怀中的帝辛总觉得有些不对劲，似乎少了些什么，等那些大臣又来催促他去龙德殿处理政务，这才想起妲己的好来。
　　仔细算算，连着之前已经有快十日没有让妲己侍寝，所以当帝辛晚上突然又出现在寿仙宫，让众人大跌眼镜，帝辛见妲己一身素缟甚是憔悴，心中怜爱，虽然那日对妲己有些疑惑，但并没有亲眼见到妲己原型，还是觉得不大可能。
　　不过现在见到如此美人站在月光下等着自己，帝辛甚至觉得哪怕真的是妖怪也无所谓，妖精又算什么，传闻大禹的妻子涂山氏就是狐族，不还是留下一段佳话。
　　第二日妲己侍奉帝辛更衣，帝辛更是主动让妲己陪着自己去上朝，妲己欣然答应。
　　卯时，天还未见大亮，帝辛着盛服临朝，头戴冕旒，妲己跟着帝辛身边去上朝，行至分宫楼外，突然跳出一身高八尺的大汉，虎背熊腰，凶神恶煞，黑布蒙住口鼻，穿着黑衣，口中喊着：“昏君拿命来。”
　　那黑衣人出现的突然，动作非常快，眼看着剑就要劈到帝辛面前，他身边的侍卫还在五步之外，根本来不及营救。
　　就在这时，妲己伸出手运起法力，一团白光出现在妲己手上，妲己挡在帝辛身前，帝辛顿时觉得安心多了，就见妲己一掌打在那刺客身上，和那人缠斗了两招，最后将刺客打晕。
　　而这时那些侍卫才过来将刺客绑着，压到陛下面前。
　　帝辛松了口气，此刻很庆幸妲己学过法术，刚刚那一刻眼看着对方的剑都要砍在自己脸上，没想到最后竟然是妲己救了自己，帝辛心中十分感动。
　　“刚刚真的是多亏了有爱妃，不然寡人今日难逃一劫。”现在帝辛也不觉得妲己会法术危险了，刚刚妲己挡在自己面前的一幕幕让他明白妲己是爱他的，愿意保护他。
　　有这样一个法力高强的美人时刻待在自己身边实在是太好了，帝辛主动牵着妲己的手，含情脉脉的看着妲己。
　　妲己嘴角含笑，羞涩的低下头。
　　帝辛同妲己到了大殿，脸上满是惊和怒，文武百官不知何故，帝辛道，“寡人今日行至分宫楼外，居然有刺客执剑，试图刺杀寡人。”
　　百官听闻大惊，“陛下可知道那刺客是谁人派来的？”
　　帝辛摇头，“还未询问，刚刚那刺客昏过去了，还没有询问，此刻还绑在门外。”
　　费仲出列道：“陛下，微臣愿意领此重任，将这刺客交给微臣，定能尽快问出结果。”
　　帝辛点头，就将这刺客交给费仲，费仲压着刺客在午门外询问，用冷水将他泼醒，实际上他们早就已经谋划好的。
　　过了半个时辰，费仲进殿，一副难言之隐的样子，帝辛见费仲这副模样，问道：“到底是怎么回事，那刺客究竟是谁指示的？”
　　费仲俯伏于地，回道：“陛下，那刺客姓姜名环，和东伯侯姜恒楚有些渊源，这次是奉命中宫娘娘懿旨行刺陛下。”
　　帝辛拍案大怒，“这不可能，梓潼怎么会做出这种事情？”
　　费仲继续道：“那刺客说因为两位皇子年纪已大，若是陛下因为意外死亡，东宫太子自然继承王位，这样皇后也就不用再等几十年才能当太后。”
　　帝辛心中一片冰凉，不敢相信这话是皇后说出来的，可是事实的确他的两个儿子已经长大成人，如果现在就想坐上这个帝位也有可能。
　　妲己见帝辛的神色就知道对方已经信了几分，果然见帝辛犹豫再三，最后还是令人将皇后抓起来。
　　此时皇后还不知帝辛已经派人过来，听到黄贵妃求见，便让人进来。
　　黄贵妃不明白妲己最后那句话什么意思，夜不能寐，最后左思右想几日还是决定亲自来中宫问个清楚。
　　宫女奉上茶水，黄贵妃闻到依旧是上次的茶香，不过她现在没有心思喝茶，“皇后娘娘，你可知那日妲己最后对我说了什么？”
　　姜姻一副淡然，“苏贵妃最擅长蛊惑人心，妖言惑众，黄贵妃明明是知道的，莫非也中了那妖女的圈套。”
　　黄贵妃双手抱着茶杯，低着头看着杯中茶叶翻动，“也许吧，不过我还是不明白为什么那柄桃木剑一点作用都没有，苏妲己说那把剑其实是假的，皇后，你说是不是呢？”
　　姜姻手中动作一顿，随后才继续喝着茶水，“那桃木剑是我求来的，应该没有问题，也许是那妖怪法力太强吧，看来只能亲自去求云中子道长前来降妖。”
　　黄贵妃点点头，掩去眼底的苦涩，“或许吧，可是昨夜陛下去了寿仙宫，看来陛下对她已经没有多少戒备吧。”
　　姜姻叹了口气，她也没有料到陛下居然会突然去寿仙宫，将她的计划打乱，不知道柳美人其实和妲己是一伙儿的，柳美人天天在帝辛耳边吹枕头风，帝辛自然心软了。
　　却不知帝辛这一心软，逼得她无路可走。


第50章
　　突然从殿外涌入一大群侍卫，黄贵妃惊魂未定，诧异的看着他们，对方已经将姜姻和黄贵妃两人团团围住。
　　黄贵妃见他们气势汹汹，从椅子上站起来皱着眉头厉声道：“大胆，你们这是要干嘛，居然如此莽撞闯入，也不看看这里可是中宫，都不想活了吗？”
　　侍卫客气的对皇后和黄贵妃行礼，然后才道：“皇后娘娘，陛下让我们来请您前往龙德殿。”
　　姜姻手微微颤抖了一下，有种不好的预感，放下手中的茶杯，姜姻面对这群来势汹汹的侍卫依旧面色如常，“我能问问发生了什么事情吗？”
　　侍卫犹豫了下，最后还是开口道：“皇后姜氏涉嫌谋逆刺杀陛下，现奉陛下命令捉拿。”
　　黄贵妃听到这话脸上露出极为不可思议的表情，身体微微往后倒，碰掉了桌上的茶水，就连说话的声音都高了几度，“你们说什么，皇后派人刺杀陛下？这是根本不可能的事情！”
　　“到底是谁在陷害皇后，竟然用如此狠毒的计，皇后娘娘性情贞静淑德，怎么可能做出这种事情！”黄贵妃有些色厉内荏，咄咄逼人，虽然这不关她的事，但她却是真的急了。
　　“无妨。”姜姻按住激动的黄贵妃，这才转身对侍卫道：“我跟你们去龙德殿，事情不是我做的，陛下也不能对我如何。”
　　侍卫见皇后这时还是冷静淡然的模样，心中充满敬畏，恭敬道：“皇后娘娘，这边请。”
　　黄贵妃见皇后已经走了，连忙跟上去，生怕出什么岔子，到底是什么回事，为何皇后会被人诬陷？
　　黄贵妃脚步匆忙，甚至连步辇也不坐，直接一路追着，心中满是担忧，她知道这事可不是件小事，如果谋逆的罪名真的下来，皇后只怕难逃一死。
　　姜姻随着侍卫到了龙德殿，一进殿就看到帝辛坐在案前，而妲己正坐在帝辛旁边，还有位大臣也在殿内。
　　姜姻看了眼妲己，两人目光交汇，很快姜姻就移开自己的目光，对帝辛行了个礼。
　　想这龙德殿是皇上平日里处理政务的地方，原本后宫女子不能轻易进入，她入宫二十年还没有妲己进宫以来进龙德殿的次数多，自己早该明白妲己不简单。
　　昨日陛下才刚刚去了寿仙宫，今天突然这谋反的罪名就落在自己头上，这事要说不是妲己干的还真不信。
　　妲己看到姜姻那眼神，就知道她已经明白这一切都是自己干的。
　　可是那又如何，妲己嘴角勾出一抹浅笑，皇后对自己的阻碍实在是太大，这宫里这么多人，可惜就只有皇后是个聪明人，她看的太明白了。
　　如果皇后和其他普通妃子一样，只是想要奢华的生活帝王的宠爱，她绝对不会和皇后争，反而会拱手相让。
　　可是皇后太聪明了，她看穿自己想要干什么，而她不可能眼睁睁的看着商朝灭亡，自然会想法设法对付自己。
　　事情已经到了这种地步，自己要是再不动手，被皇后束手束脚，恐怕最后会功败垂成。
　　帝辛阴沉着脸看着皇后，痛心疾首，他没想到皇后居然会变成这样，“梓潼，你为何要派人刺杀寡人，难道说真的是想要两个儿子取代寡人的位置吗？”
　　皇后苦笑道：“陛下，你我夫妻两人二十年，一直相敬如宾，没想到你还不明白我的为人，我怎么会做出这种事情。”
　　帝辛有些迟疑，想着这么多年来他虽然和皇后感情不深，但是相安无事，皇后也将后宫治理的井井有条，这次会做出这种事情确实有些不可思议。
　　一旁的费仲见陛下有些犹豫，连忙开口道：“陛下，微臣看不如将那犯人带上来再询问。”
　　帝辛点头，“来人啊，把刺客给我带上来。”
　　很快姜环就被带上来，跪在地上，那人长得虽然五大三粗，但明显长得和皇后有一分相似，平日里单看还看不出来，此刻面对皇后两人相比较，就明显感觉的出两人间有关系。
　　帝辛越看越觉得心中无名火起，指着刺客问皇后：“梓潼，这人和你眉宇间几分相似，你倒是说看看你们之间什么关系。”
　　姜姻抬眼看了那人一眼，那人见皇后看他，眼神有些闪躲，低着头，姜姻回道：“陛下，我确实不知道他是何人，也从未见过，更不知道他的身份，单凭他一面之词，何以证明是受我指使，若是有心人要加害也不无可能。”
　　帝辛冷哼一声，就在这时黄贵妃冲进来，见皇后正跪在地上，她也连忙跪在皇后身边，为皇后求情。
　　“陛下，这事绝对不会是皇后娘娘做的，皇后娘娘这么多年打理着后宫，从未出现任何差池，对陛下更是尊敬，臣妾愿意为皇后娘娘担保，这事绝对不是她做的。”
　　妲己轻声道，“陛下，黄贵妃说的在理，皇后娘娘掌管后宫也是劳苦功高，陛下后宫那么多美人妃嫔，都是因为皇后大家才相安无事。”
　　黄贵妃很意外妲己居然也会帮皇后说话，不过此刻也管不了那么多，在一旁连忙点头，“苏贵妃说的是，哪怕皇上你宠幸其他美人多日不曾进中宫，皇后从来没有怨言，又怎么会突然想到刺杀陛下你呢？”
　　姜姻听到这话脸色一变，果然见帝辛在冷笑。
　　帝辛想起以前他虽然很少去皇后宫中，但还是会把两个儿子叫到中宫偶尔聚一下，倒是最近好久没去，莫非皇后就是因为害怕自己儿子的太子之位不保，这才动了杀心。
　　“皇后自然不敢有怨言，她贵为一国之后，这些事本就是她份内的，但今日这刺客确实和东伯侯有些渊源，他又招供一切受皇后指示，皇后难以逃脱嫌疑，从今天起就被禁足中宫，待查的水落石出再说。”
　　之后帝辛便跟着妲己回到寿仙宫，姜姻也被人押回中宫严加看守。
　　其后几天黄贵妃每每要求进来，她一概不见，缫绢得知皇后被囚禁，曾经来探望，也被拒之门外，缫绢在中宫外站了半个时候后也就离开了。
　　殷洪殷郊两兄弟听闻自己目前母妃竟然被囚禁起来，全都来中宫看望母妃，姜姻总算让他们进来，两个孩子一进来就哭的稀里哗啦。
　　姜姻已经感到不妙，托人将两兄弟送出宫外，嘱咐他们好好在外拜师学艺，只说这事很快就能过去。
　　姜姻看着俩兄弟离去的背影一阵心酸，好在他们已经到了能独自生活的年龄，不然姜姻更加担心。
　　至于其他人，她也没有多余的心思再想了。
　　九间殿上，此时正是早朝时。
　　帝辛坐在龙椅上，任由眼前的珠子阻挡自己视线假寐，唯有妲己坐在一旁细心听着。
　　底下的大臣也早就已经习惯陛下如此，不过还是如实汇报。
　　“启奏陛下，西伯侯姬昌与其子如今正在起兵造反，如今已经攻下一座城池，还望陛下能速速定夺，能将派兵出征。”
　　帝辛现在睡得正香，根本什么都不知道，妲己开口道：“陛下仁善，当日免去西伯侯大殿之上的胡言乱语之罪，却没想到西伯侯回到西岐后居然造反，实在是放肆，我看不如就由武成王你带五万士兵去西岐剿灭他们吧。”
　　黄飞虎脸色一阵青白，最后出列道：“贵妃娘娘，这打仗可不是玩笑，你让微臣带这五万人去西岐剿灭叛党，实在是太少，有些困难。”
　　“哦，是吗？”妲己笑了笑，“武成王你也知道最近正在修建鹿台，实在是缺人，这五万人已经不少了，我想他们占了一座城池短时间里也没有精力再占第二座，要不这事就暂且作罢，不用去管他们，待鹿台修建好后再说，陛下你说是吧？”
　　帝辛睡得正酣，头不由一点一点着，妲己见状道：“既然陛下都已经同意了，那就暂且绕过他们，若下次再犯攻打也不迟。”
　　早朝散后，妲己同帝辛回到寿仙宫，她也知道那些大臣肯定都在心底骂死自己了。
　　不过也没办法，她现在想的是能尽量避免屠杀就好，西伯侯仁善，相信他们就算打仗也不会造成太大伤亡，其他的事以后再说。
　　妲己还想着要是趁着各方神仙还没到场，就把商朝亡了，又会怎么样，反正到时候自己功成身退，不关自己的事。
　　“娘娘，刚刚中宫那边将两位皇子送出宫，要不要拦下？”
　　“不用管了，随他们去吧。”妲己挥了挥手，示意退下。
　　此刻帝辛还沉溺在寝殿的幻境里，妲己到了偏殿，妲己见婳岫刚刚回来，也不知道怎么，婳岫这几日总是魂不守舍的，似乎有些心事。
　　“吾王，你怎么了？”妲己好奇的问，这两天她忙着对付皇后，没怎么在意婳岫，对方也很少跟在自己身边，不见踪影。
　　婳岫眉头微蹙，随后又很快展开，脸上露出一个淡淡的笑容，“我没事，对了，皇后那件事怎么样？”
　　妲己笑道：“你放心吧，现在她已经被囚禁在中宫不能出一步，已经不碍事。”
　　婳岫点点头，只是提醒了妲己几句小心后又开始修炼，妲己看着婳岫也不会觉得无聊，就这样静静的看一个时辰，后来终于想起自己平日里疏于修炼，实力和婳岫越差越远，最后也跟着修炼起来。


第51章
　　三十六层天外，有人猛然睁开眼，望着眼前星海，似乎有些疑惑，最后再次闭上眼。
　　这几日也不知为何，婳岫总是在修炼中，妲己又被帝辛委以重任让她去查皇后那事。
　　本来这事是费仲在审，可是皇后一直不愿意承认事情是她指示的，只能僵持着，帝辛便让妲己去。
　　妲己已经有好几日没来中宫，往日里的中宫可以说是这后宫最奢华尊贵的地方，如今看着竟然有几分凄凉，来往也不见人影，就连殿中花草也无人打理，瞧着有些奄，无精打采。
　　“皇后娘娘，你又何必硬扛着，还是早日招了才好。”
　　刚走到殿外，就听到费仲的声音传来，妲己停了下，接着就听到皇后似乎呜咽声，似乎在忍着极大的痛楚。
　　妲己不由加快脚下步伐，快步走到殿门口将门打开果然就看到费仲手中拿着铜斗炮烙皇后，皇后被人压着不能动弹，一只手被炮烙的筋断皮焦，骨枯人臭。
　　妲己将门重重的一推，“费仲！”
　　费仲拿着铜斗的手抖，一个不稳没抓稳落在地上，里面烧红的炭火滚落出来，费仲见是苏贵妃进来，连忙对行礼，“拜见贵妃娘娘，不知娘娘怎么来了中宫，可是有事？”
　　手终于远离了酷刑，皇后松了口气，不过依旧是剧痛，她原本一双保养得极好的一双手，如今左手已经不成形状，看上去丑陋无比。
　　皇后见妲己进来，冷笑一声没有说话。
　　妲己没想到费仲在对皇后动刑，脸色不渝，冷声道：“费大人，你还真是好大的胆子，居然敢对皇后动私刑。”
　　费仲脸上露着谄笑，满是奉承，“回贵妃娘娘，皇后她冥顽不化，无论如何都不承认，我这是没有办法才这样，我想娘娘也想尽快把这事解决多吧。”
　　“出去。”
　　费仲见妲己满脸寒意还有些不解，也不为何动怒，“娘娘？”
　　妲己眼睛微眯看着费仲，原本圆圆的杏眼变得狭长，费仲竟然觉得有些不怒自威，就见妲己轻启红唇，道：“你给我滚出去。”
　　费仲不由得抖了下身子，一句话也不敢再多问，连忙逃似的离开，站在殿外候着。
　　一时间整个宫殿就只剩下她们两人，妲己开口道：“你没事吧？”
　　皇后似乎疼的有些难受，连眼睛都难得抬，只是对着妲己讥讽道，“苏贵妃，你这又是何必假惺惺的在这里作态，如今这里也没有人，不知做给谁看。”
　　“我……”妲己看着皇后一时间也不知道该说什么，知道都是因为自己打扰到她的生活，如果没有自己，皇后一定还是那个贤良淑德的贤后，高高在上，从不出一丝差错。
　　“我知道这次是你赢了，不过你也别高兴得太早。”姜姻缓缓将眼睛睁开，一双星眸看着妲己，依旧是那个熟悉的皇后，眼中的高傲一点都看不出来如今是阶下囚。
　　妲己想了想，最后还是开口道：“皇后，如果你愿意，我可以放你出宫。”
　　姜姻冷笑，“你以为我会感激你吗？”
　　“皇后，你知道我的目的，你也阻止不了这个朝代的灭亡，还不如早早隐退，也许还能重新开始新的生活。”妲己的态度很坚决，她是无论如何都不会留皇后在宫中的。
　　“你会这么好心把我放出宫？”姜姻根本就不相信妲己所言，转眼一想就明白妲己心机，“我知道了，如果我现在逃，你是不是就要把弑君的罪名安在我的身上，我一死倒也无所谓，可是我的父亲乃是东伯侯，万不可他蒙上此等羞辱。”
　　妲己无奈，知道现在她们两人之间的误会太深，自己无论说什么她都不会相信，反而会觉得自己在害她，但这是妲己也没办法的事，一时间反倒僵持起来。
　　黄贵妃每日都在托宫人打探消息，此刻听说妲己到了中宫，生怕皇后被妲己迫害，连忙赶到中宫，果然一进到中宫就见费仲站在门外，黄贵妃想要进去，费仲不让，不过最后费仲碍于黄贵妃的身份还是让开，让黄贵妃进来。
　　黄贵妃一进殿就见皇后跪坐在地上，满手是伤，身上的金凤朝霞裙还有斑驳血迹，她从来没有见过皇后如此狼狈的样子，连忙冲过来将皇后环抱起，恶狠狠的看着妲己，“好狠心的毒妇，你居然敢如此对待皇后。”
　　妲己冷眼看着黄贵妃，没有做声，皇后将黄贵妃轻轻推开，抬头对妲己道，“我知道陛下他对我并没多少情意，也知道你这是奉他的命令而来，我想让你转告他，我姜姻敢作敢当，此事并非我所为，无论什么刑罚我也不会招认。”
　　黄贵妃看着皇后这样很是心疼，冲到妲己身边也顾不得平日里的优雅，竟然和泼妇没两样，对妲己又是抓头发又是咬牙，还在妲己闪躲的快，对方根本就不能靠近。
　　就在这时，皇后的声音继续响起，“我姜姻今日愿意剜目明志，以证清白。”
　　听到皇后说完这话，妲己眼睛不由瞪大，还来不及阻止就见皇后自插双目，将眼睛摘去，只剩两个空洞的眼眶，鲜血直流，划过脸庞侵染衣襟，皇后随之晕厥于地。
　　黄贵妃不可置信的看着眼前一切，也顾不得妲己了，抱着皇后大哭，声音凄婉悲鸣。
　　妲己暗自攥紧拳头，她没想到皇后竟然如此刚烈，这一刻妲己深深地感到无助，她总是以自己的思维来考虑问题，却忘了自己身处在古代，这个时候的人将声誉看的比性命还重，这等污蔑对皇后来说不可忍。
　　这次，是自己错了。
　　原本在外面观看的费仲见到此目也被吓了一跳，没想到皇后居然会做出这种事情。
　　“贵妃娘娘，现在该怎么办？”
　　妲己闭上眼深吸一口气，“快去叫御医过来。”
　　费仲连忙转身去将御医请来，好在御医来的及时，为皇后敷药，虽然皇后的一条命并无大碍，可是双眼却再也看不见。
　　妲己端着盘子回到寿仙宫，将那铜盘递到帝辛面前。
　　帝辛见那铜盘上还盖着白布，不过白布中见已经染红，好奇的问道：“爱妃，这是什么东西。”
　　说完随手揭开白布，就见里面两颗眼珠瞪着自己，周围满是血迹。
　　“回陛下，这是皇后娘娘的眼珠，她自愿剜目明志，以证清白。”
　　帝辛点了点头，将手中的白布扔掉，满脸无所谓道：“既然如此那就饶了她吧，废了她的皇后之位，以后就待在中宫养老吧。”
　　妲己听着帝辛的话，只觉得心越来越凉。


第52章
　　让人将那盘子端下去，帝辛心中没有泛起丝毫波澜，就好像没看见般，脸上没有任何表情，反而起身拉着妲己的手，饶有兴致的道：“今日闲来无聊，不如爱妃陪寡人去看看鹿台修建的怎么样了？”
　　没想帝辛居然如此无情，好歹和皇后也是多年夫妻，竟然连一丝怜悯都不愿意施舍，妲己抽回手，觉得有些心凉。
　　“陛下，我今日有些不舒服，你还是让其他美人陪你吧。”妲己莞尔一笑，拒绝了帝辛，实在是不想再看到他。
　　“爱妃可是身体不适，要不要找御医前来？”
　　妲己摇头拒绝，“只是觉得有些乏力，休息一下就好，今天怕是不能陪陛下了。”
　　帝辛也没有恼怒，然而关切妲己身体，见妲己确实说没什么问题，随后嘱咐妲己多多休息，这才起驾离开寿仙宫。
　　妲己见帝辛离开在这才来偏殿，此时婳岫还在修炼，身边阵阵柔和的金光若隐若现，让人觉得安详，妲己趴在婳岫身边食指摆弄着腰间流苏，脸上满是不高兴，一直噘着嘴。
　　“吾王，你说纣王怎么会这么狠心，明明是自己的妻子，看到自己的妻子双眸被挖居然没有丝毫反应，实在是太无情了？”
　　婳岫闭着眼睛没有动，妲己依旧自说自话，“皇后也是，怎么会性子这么刚烈，我都说了可以让她出宫，她却不愿意，非得留在宫里，是不是太傻了？”
　　“她与她的父亲兄长都二十多年未见，在家中生活的日子还没有在这宫中呆的时间长，居然会舍不得他们蒙冤，大逆不道又什么呢，何必那么刚烈，人活着不就好吗？”
　　“我现在觉得自己做错了怎么办？明明是皇后先找我麻烦的，我又不是真心想让她变成现在这副模样。”
　　妲己将头靠在婳岫腿边还在喃喃自语，完全不知道婳岫已经缓缓睁开眼。
　　婳岫睁开眼就看到妲己满脸愧疚，皱着眉头似乎很不高兴，不由伸手将妲己的眉头抚平，妲己感到有一只手摸着自己额头，这才抬起头来，发现婳岫已经醒了。
　　“吾王，你修炼完了啊？”
　　婳岫收回手点了点头，“我听到你刚刚说的，没想到皇后竟然是如此刚烈的女子，也是人间难得，她的眼睛还在吗？”
　　妲己连忙将一个盒子抱过来，“本来他们是打算去喂狗，不过我把她的眼珠子放在这里面了。”
　　“既然还在这里那问题就不大。”婳岫打开盒子看了眼，随后用手在上空轻轻一拂，只见那两颗眼珠已经被冰冻起来，外面结了一层冰霜，整个眼珠变得冰莹，看起来既美丽又诡异。
　　妲己接过盒子，脸上终于露出笑容，“那就再找个时间还给她吧。”
　　中宫。
　　御医给皇后上完药包扎好后就离开，此时姜姻已经双目失明，除了剧痛难忍，更加不适应的是眼前一片漆黑。
　　黑暗中耳朵越发的好使，姜姻隐隐约约听到外面传来击缶的声音，那声音一下一下，慢慢地就像是敲在自己心上，很快自己的心跳也跟着那缶声一起跳动，原本眼睛上的剧痛也慢慢感觉不到，整个人好像轻松了起来。
　　那声音越来越近，姜姻不由在床上坐起来，将头转向发出声音的地方，最后出声道：“不知是哪位高人，居然出现在我寝殿？”
　　果然声音停下，听到有人站在不远处说道：“贫道多宝，你们的国师是我师弟，今日路过此地见皇后受此屈辱，实在是不忍心，故此施法希望能减轻娘娘的痛楚。”
　　姜姻对多宝作揖，她虽然看不见对方，但是听声音就觉得对方应该不是坏人，没想到原来是国师的师兄，对方能在这宫中来去自如，想来是个得道高人。
　　“见过多宝道人，我现在已经不是皇后，你大可不必称我娘娘，我这幅模样倒是让道长看笑话了。”
　　多宝面露微笑，“娘娘命中注定人族的皇后。”
　　姜姻自嘲，“道长就不要打趣了。”
　　“娘娘你乃天上太阴星，此劫是上天注定，可以不必在意。”
　　姜姻听到多宝这话，不由攥紧怀中的被子，“道长，你说的是真的吗？”
　　“娘娘这次被妖妃算计，待贫道除妖后并能保这宫中太平。”
　　姜姻犹豫了下，“道长，你说的可是那寿仙宫的妲己？莫非她真的是妖怪？”
　　多宝道：“是妖，也非妖。”
　　“道长这话是什么意思？”姜姻皱眉，有些听不懂对方说话，这人来的蹊跷，说话间带着自信，就像是早有准备，对妲己对自己都了如指掌。
　　“此女命轨异数，本是狐妖转世，未经六道，不走轮回，却有了人身，到这宫廷作乱，身边还有狐王相助，还害的娘娘受吃罪，唯有魂飞魄散才能弥补罪过。”
　　姜姻虽然看不见对方的长相，也不知道他此刻的表情，但是从这冰冷的语气中可以看出对方似乎根本就不把妲己放在眼里。
　　“多谢道长告知。”
　　没想到妲己果真是妖孽，身边还有别的妖怪，她早就修书请父亲帮忙找云中子出关帮忙对方，对方却不知道为何迟迟未来，却来了个多宝道人。
　　姜姻不知道为何这个道长会来此地，还特意告知自己这件事，将疑惑藏在心底。
　　姜姻等了半天不见对方声音，试着喊了两声也没有回应，这才知道他已经走了。
　　待那道长走后，姜姻虽然感觉不到疼痛，但精神格外疲惫，迷迷糊糊的睡了一觉，等再次醒来时也不知道是白天还是黑夜。
　　如今白天和黑夜对自己来说也没什么区别，反正也看不到。姜姻摸着床沿起身，一步步往外走，不小心撞到凳子，不得不停下来。
　　“娘娘，你现在身体不好，还是歇着吧。”
　　弱弱的声音在耳边响起，随后一双柔嫩的手扶着自己，姜姻将头转向旁边，不知道来人是谁，“你是谁？”
　　“回娘娘，奴婢是刚刚派过来侍候娘娘的。”
　　姜姻摸了摸包裹在自己眼前的白布，“也是，现在我就是个废人，居然还愿意派人过来照顾我，现在是白天还是晚上？”
　　“快到亥时。”
　　姜姻点点头，随后又问道：“对了，寿仙宫现在怎么样？”
　　那宫女愣了下才道：“寿仙宫一切如旧，现在苏贵妃比以前还受宠，陛下说还要册封她为皇后。”
　　“呵，甚好。”姜姻随后不说话了，只是在沉思，她记得那日见过多宝，对方说要对付妲己，现在看来并没有动手，也不知道是为什么，总觉得这事有些蹊跷。
　　那个多宝道人不知究竟是个什么来路，到底可不可信。
　　那宫女给姜姻端饭看着姜姻吃完，又帮姜姻沐浴按摩，服侍的小心翼翼，最后解开姜姻眼眶上的白布，姜姻感觉到对方手似乎抖了下。
　　“娘娘，还疼吗？”
　　姜姻不由笑了笑，“没事的，已经不疼了，你把药给我换了吧。”
　　宫女很快将药换好，有用白布将眼前蒙住，到现在手还一直在颤抖，手中的动作非常轻，生怕把姜姻弄疼。
　　换好药后，姜姻知道现在夜已经很深，便让那宫女退下休息。
　　“今日也是辛苦你了，你早点休息吧，就不用陪着我。”
　　“娘娘，那我还是先扶你上床吧。”宫女还是有些不放心，现在姜姻看不见，一个人坐在这里很危险。
　　“不必了，我在这中宫住了这么多年，如今就算是眼睛瞎了心里也清楚的很，不会走错，你退下吧。”姜姻态度很坚决，表示自己还不是个废人，不需要她这么担心。
　　宫女无奈，之后离开，离开寝殿时将殿门掩上，顺着围墙来到一处杂草丛生的墙角，从那墙角的洞钻出来。
　　缫绢从洞里钻出来，抖了抖身上的灰尘，这才回到自己宫中。
　　她刚刚害怕皇后认出她，故意将声音压低，和自己平日里完全不一样，听起来有些陌生，果然皇后没有将她认出来。
　　她本来早就想来看皇后，之前却一直被对方拒绝，后来又听闻出了这么大的事情，皇后居然双目被剜，吓得缫绢但是脸就白了。
　　后来大概是陛下决定将这事就此作罢，所以对中宫的看管也不是很严，仅有的几个侍卫只是守在宫门外，她这才找了个不起眼的地方挖了个洞偷溜进来。
　　不过才几天不见皇后，没想到对方已经瘦的如此明显，这般虚弱的模样她还是第一次在皇后身上看见。
　　皇后身边来个服侍的人都没有，缫绢觉得心酸，她不明白陛下为什么会这么狠心，居然会如此对待皇后。
　　至于妲己，她更是看不懂了，以前她以为妲己只是和自己争宠，却没想过对方是如此歹毒的人，做出如此伤天害理的事，还是说她真被妖怪迷了神志。
　　回到自己的宫殿，缫绢将那柄桃木剑抱出来，也不知道为何当日皇后会把这把剑放在自己这里，如今皇后有难，也许需要这东西护身。
　　缫绢计划明日再去中宫一趟，将这柄剑还给皇后，这样自己也不欠她什么了，今后两不相欠，各自安好。


第53章
　　姜姻待那个宫女走后并没有睡觉，而是坐在院子里等着，果然没过多久她有听到那个熟悉的声音。
　　姜姻对多宝道人作揖，“道长，你又来了？”
　　多宝道人将皇后上下一番打量，然后摸了摸胡子，“我瞧着皇后你身子好像好了不少。”
　　姜姻微笑，“多谢道长相助解除我的痛苦，不知道道长今夜来我中宫可是为了除妖之事。”
　　“正是，贫道今夜前来就是想要告诉皇后你一件事情，贫道这里有法宝，若是能取皇后心头血滴在法宝上，其威力必定无穷，定能将那妖怪除去。”
　　曾经鸿钧道人在分宝岩分宝，剩下全都归了多宝，他这个名头也是由此而来，他手中的法宝众多，虽然品阶不算顶好，但是有些法宝的威力还是不少，比如说这法宝非铜非铁亦非纲，需要人的心头血来喂养，越是纯净的心头血它的威力越大。
　　姜姻接过多宝递给自己的法宝，她虽然看不见，却能靠手感触摸，只知道这是个圆环状的东西，上面布满了铭文，在一端还有尖尖凸起极长，更像是钉子镶嵌在一起，钉子一侧还有血槽，很明显将这钉子刺入体内血液就会顺着血槽流入圆环。
　　多宝见皇后接过了法宝后又道：“此法宝可以助娘娘一臂之力，不过用此法宝对娘娘的身体也会有反噬，还望娘娘你能三思，明日妲己会来到这中宫，正是好时机，如何使用还是看娘娘你的选择。”
　　姜姻谢过多宝，将这圆环戴在手上，那圆环就变成了普通手镯的模样，随后多宝再次离开，姜姻这有才回到自己的寝殿。
　　缫绢心里已经打定主意，等到了第二天便抱着桃木剑来到中宫，却不没想到刚走到宫外就看到黄贵妃也过来，身后还跟着几个宫女。
　　黄贵妃看到缫绢怀中的东西脸色一变，似乎充满怒气，就连语气都不由带着愤怒，指着缫绢道：“说，你手上的这东西是哪里来的？”
　　缫绢被黄贵妃这幅模样吓了一跳，不知道黄贵妃这怒气从何而来，“回黄贵妃，这柄桃木剑是皇后所赐，我现在来将这个还给皇后。”
　　黄贵妃气的直哆嗦，拉着缫绢进了中宫，缫绢没办法只好跟着，昨日自己来这中宫时那些侍卫还拦着不让进，今天这些侍卫看到黄贵妃全都连忙行礼，就这样任由黄贵妃几人进去。
　　等到了寝殿，缫绢这才发现皇后已经起床，此刻正一手摸着桌沿一手寻找茶壶，毕竟她如今眼睛看不见，行动起来不方便，好不容易摸到茶壶却不小心打翻，茶水湿了一地。
　　黄贵妃见到这幕场景有些楞然，她还从未见过皇后如此无助的模样，在她身后的缫绢上前将皇后扶过来，用绢帕细细擦拭着手上的水渍。
　　“皇后，这茶水已经凉了，我再次让他们烧一壶吧。”缫绢有些心酸，谁能想到昔日的皇后如今想喝口水都这么艰难。
　　姜姻将自己的手抽回来笑了笑，“原来是你来了，我还以是昨天的那个宫女，也不用那么麻烦，天气炎热，喝点凉的也无所谓。”
　　姜姻说完又打算去倒水，却被黄贵妃按住茶壶，随后对身边的几个宫女说道：“皇后娘娘又怎么能喝凉的，你们快去烧水。”
　　身后的几个宫女结果茶壶出去烧水，姜姻这才看向黄贵妃，她虽然看不到却听得出声音，“没想到黄贵妃你也来了，今日还真是凑巧。”
　　黄贵妃心底有怨气，语气不是很好，“皇后，我想问这柄桃木剑为何会在缫美人手中？”
　　“桃木剑？”
　　听到皇后在问，缫绢将桃木剑递给她，姜姻接过桃木剑后摸了摸，“你怎么把这个带过来了？”
　　姜姻拿着剑没有说话，倒是黄贵妃怒了，“皇后，能告诉我这是怎么回事吗，为何她手中也有一柄桃木剑？难道说我之前拿到的那柄是假的？”
　　姜姻偏了偏头，“这就是我的那柄桃木剑啊，我把我的桃木剑给了缫绢有何不妥，至于你的桃木剑是哪里来的我也不知道，又怎么会知道是真是假。”
　　黄贵妃语噎，眼神有些飘忽，确实是自己理亏偷了剑，可是一想到原来之前自己拿到的剑是假的，所以当日妲己才毫发无损，看到妲己也知道这件事，所以才对自己说那些话。
　　缫绢不知道她们两人在说什么，只是低下头小声的说道：“这东西我想我拿着也没什么用，所以把它还给你，这样也算是两清了，本来我和你没有什么关系。”
　　说完缫绢转身就打算离开，却被拉住手，姜姻熟悉的声音响起，“还不算两清，还有一个东西没有还我。”
　　缫绢疑惑的看着皇后，有些忐忑，不知道自己遗忘了什么，明明自己和皇后一点都不熟悉，平日里说话也很少，除了那晚将这个桃木剑给自己，其他的应该没有交集了。
　　“没有了吧。”缫绢犹豫的开口道，皇后却笑了，将手放在自己唇上，“你还欠我一个吻，你忘了吗？那天晚上我给了你一个吻，现在还给我好不好？”
　　缫绢脸刷的一下红起来，想起了那晚的事情，皇后俯身印在自己嘴唇上的那一个莫名其妙的吻。
　　“这……”缫绢不知道该说些什么，那个东西怎么还，真是的，皇后到底是怎么回事，为什么会这样对自己。
　　一旁的黄贵妃却像是听到了什么不得了的事情，瞪大双眼指着皇后和缫绢两人半响说不出话来，接着就看到皇后叹了口气，主动俯身吻上了缫绢，“既然你不愿意还，那我就主动要回来了。”
　　黄贵妃觉得自己脑袋有些不够用了，心底酸的很，这，这皇后为何要亲缫美人，她们两人之间有什么关系吗，明明平日里都不见皇后提及。
　　缫绢也不知道该怎么办，傻乎乎的任由着皇后，等这个深情缠满的长吻结束姜姻才放开缫绢，“好了，现在我们两人之间算是真的两清了，你可以离开这里。”
　　姜姻抿嘴笑了笑，果然这个吻得味道还不错，反正自己已经是将死之人，倒也不用顾忌那么多，姜姻将缫绢不知道动弹，推了推对方，“走吧，以后不再来中宫了。”
　　缫绢不知道皇后这是什么意思，明明是她最先撩的自己，现在却又如此无情的将自己推开，还让自己永远不要再来，心中更是觉得翻江倒海，最后咬牙道：“那我就走了，以后肯定不会再来的。”
　　黄贵妃看着缫美人离去，这才质问皇后，随后大吵了一架离开中宫，没有人知道到底发生了什么事情。
　　见所有人都走了，姜姻这才摸了摸自己手腕处的镯子，可是如今自己已经一无所有，只能信对方这一次，等着妲己出现。
　　这几日婳岫都在修炼也不吃饭，妲己只好一个人去用午膳，觉得实在是这日子没法过了，明明吾王就在自己身边，却不能亲亲抱抱，对方每天都只知道修炼，就连晚上睡觉都是自己一个人，妲己觉得有些悲催。
　　明明日子还长，妲己实在是不明白吾王为何这么勤加修炼，浪费这大好时光，妲己觉得这饭菜都没味道了，搁下碗筷，都说修真不知岁月，以后婳岫不会就这样一直下去吧。
　　饭也不想吃，妲己干脆出来，却没想到自己一出来就见院子里站着个道长和婳岫对视着，两人都没有动。
　　“咦，吾王你终于出来啦。”妲己眼中满是惊喜，这还是婳岫这些日子第一次出来，连忙三步并作两步跑到婳岫身边。
　　婳岫没有说话，已经脸色严肃的看着对面那人，妲己顺着婳岫的目光看着对方，很好奇这人是从哪里来的，客气的对那道长行了个礼，“不知这位道长是哪位高人，来我寿仙宫所谓何事？”
　　那道长对妲己回礼，“贫道多宝。”
　　妲己嘴角一勾，露出笑意，“通天教主座下大弟子多宝道人，今日能在这里见到还真是凑巧。”
　　妲己虽然面上笑吟吟的，心里却已经开始着急，这家伙怎么会出现在这里，他什么时候来朝歌的，还到了皇宫里，看样子莫非是针对自己？
　　婳岫没有说话，只是手中拿着紫霜剑对着多宝，不让多宝靠近一步，她前些日子就隐隐约约觉得这宫里来了个厉害的，没想到却是多宝道人，也不知道这些日子对方藏在何处，今日居然主动现身。
　　多宝道：“狐王，我知道你法力高深，我不会轻举妄动，贫道今日前来只想问清楚，妲己你为何要来这皇宫作乱，难道你不知道如今我截教要守护纣王江山，你却将后宫弄得乱七八糟，是何用心？”
　　看多宝的样子应该是知道了皇后的事情，妲己垂下眼眸，语气中带着委屈，“这位道长有所不知，其实我们下凡来这皇宫也是为了帮助纣王，可惜那皇后不识抬举，每每与我作对，所以我才出手教训了她一下。”
　　多宝道人挑了下眉，有些意外妲己说词，“原来你们也是来帮助纣王的，可是你如今陷害皇后，只怕会引起上天不满，我刚刚路过中宫，听闻皇后讲述经过她似乎不堪受辱，准备自裁，还在被贫道救下，所以贫道这才来寿仙宫看看到底怎么回事？”
　　婳岫冷哼一声，手中挽了个剑花，开口道：“现在你也看到，可以滚了。”
　　“告辞。”多宝道人并没有恼怒，反而对婳岫行了个礼，随后身形淡淡消失。
　　“吾王，那个多宝道人说皇后要自尽，我想过去看看。”妲己很担心皇后，要是她真的死了再怪罪到自己头上，到时候还真是说不清。
　　婳岫已经收了紫霜剑，却没想到妲己这样说，犹豫了下点点头，又怕有诈，随着妲己到了中宫。
　　作者有话要说：
　　先说一下接下来会有点小虐，所以写的有些慢


第54章
　　盛夏之日，鸟鸣花香，远处丝竹管弦，很是热闹，偏偏这热闹传不进中宫。
　　姜姻独自一人坐在桌前，将自己这生回顾了个遍，竟然发现自己没有什么可留恋的，自幼听话懂事，后来又嫁入皇宫，日复一日，惊觉原来自己的未来早早就被定好。
　　从生到死，漫漫长生，这具身体从来没有一刻属于自己。
　　摸了摸手腕处的手镯，姜姻突然觉得死亡也并不是什么可怕的事情，也许反而是种解脱。
　　姜姻还不知道多宝早就暗地里在这手镯上施了法术，可以迷惑人心，让人觉得心情低落，刚开始还不觉得，但随着时间慢慢加深，它会自动寻找人心的弱点，将其放大，此刻的她戴上这手镯，莫名觉得人生悲观，生无所求，唯有一死了之。
　　听到门外有脚步声，之后便是门被推开后吱呀一声，姜姻抬起头盯着门口。
　　妲己没想到自己一进来就见姜姻望着自己，此刻姜姻把原本蒙在眼睛前的白布拆掉，此时两眼空空，直直的望着自己，妲己第一次见到这种场景，感觉吓得哆嗦，不由靠着身后的婳岫。
　　婳岫四下一望并未发现任何异常，随后踏进中宫，妲己终于鼓起勇气跟在后面，走到姜姻面前时候这才问道：“皇后，我这次来是还你眼睛的。”说完从怀中将那个盒子拿出来，这东西也不能放太久，还是早些回到自己主人身上。
　　“你们来了？”皇后嘴角露出笑容，似乎并不是很在意她的眼睛，并没有很激动的表情，只是伸手摸了摸那个盒子，感到盒子冰凉里面散发着寒意。
　　姜姻低头笑了笑，“没想你们还有这种能耐，我被剜掉的眼珠还能回来，不过我本来也没打算要回来，反正这眼睛也没什么用。”
　　妲己愣了一下，不知道皇后这是什么意思，就见皇后脸色苍白的笑了下，“毕竟对于一个死人来说这东西也没用。”
　　妲己不解，“姜氏，我知道你性子刚烈，也懂你的想法，觉得受辱不如一死，可是我说过我能将你送出宫外，给你无数金银珠宝安稳度过后半身，你为何总是耿耿于怀？难道活着不必死了好吗？”
　　姜姻忍不住嗤笑，“苏贵妃还真是会开玩笑。”
　　妲己忍不住颦眉，“我说的都是心里话，你如果愿意我现在就可以派人把你护送出宫，绝对说话算话，你可以安心。”
　　婳岫一直关注姜姻的表情，发现她情绪有些奇怪，不由暗中提防，果然就见姜姻大笑三声，“哈哈哈，我大仇未报如何能安心，苏妲己，都是你害我到如今地步，我就算是死也要拉你一起。”
　　婳岫脸色一变，就见姜姻原本戴在手上的手镯此时变成一根锋利的长钉，姜姻以迅雷不及掩耳之势用力将那根长钉刺向妲己胸间。
　　那根长钉还闪着金光，妲己立马反应过来皇后这是要自己于死地，连忙运起法力将那金光挡住，却没想到那金光居然不是凡品，眼看着就打破了妲己的法术，穿过壁障朝着妲己心口。
　　好在婳岫意识到不妙，电光火石间抱着妲己一个转身，堪堪躲过，婳岫心中还在疑惑皇后手里哪里来的这等法器，就见妲己已经愤怒，觉得皇后有些不可理喻，抬手对着姜后一掌，可是姜氏受了妲己一掌不但没有反抗，反手就将那长钉对准了自己胸前。
　　婳岫连忙道：“不好，她是要自杀。”她刚刚的举动目的并不是要杀妲己，而是自杀，如果她真的死了，岂不是死于妲己之手。
　　妲己随后也反应过来，只可惜她们两个都慢了一步，姜姻已经借着妲己刚刚那一掌的力道将长钉钉在自己心脏处，霎时间鲜血直流，顺着长钉流下来，将整个圆形都全部染成血红色。
　　光柱冲天而起，空中弥漫着无数金色铭文悬浮在空着，妲己居然觉得自己身体不能动弹，婳岫也意识到中计，她法力比妲己高深，居然也被困在这铭文环绕的结界中，虽然比妲己好点，勉强能动弹，但是法力失去了大半。
　　婳岫捏紧手中的紫霜剑，就见皇后倒在血泊中，这古怪的圆环吸食血液的速度太快，不过也正是因为到了临死时刻，姜姻这才回过神志明白自己在做什么。
　　姜姻倒在地上气息越来越弱，有些不甘心的想着，没想到自己终究是中了多宝道人的计，她虽然也想妲己死，但绝对不是这种方法，很快姜姻的眼睛就开始迷糊，身体里的血液已经全部流干，待最后一滴血流入那圆环中时，整个法宝变得诡异妖娆的红色。
　　就在这时候，多宝道人终于现出了身形。
　　多宝摊开手那圆环就自动落入他手中，见妲己还在挣扎，开口道：“苏妲己，皇后姜氏因你而死，罪无可赦，受死吧。”
　　婳岫身上寒意涌现，紫霜剑也闪着光，“多宝，你居然如此卑鄙，小人行径，你将姜氏的死嫁祸给妲己到底是何用意？”
　　多宝无辜的摊了摊手，“狐王，你这话可是冤枉了我，刚刚姜姻可是死在苏妲己的掌下，和我有什么干系，贫道现在出现是为何替天行道，灭了你们两个妖孽。”
　　妲己不知道该怎么办，很明显她是中了多宝的奸计，可是却又无可奈何，现在身形被定住根本不能动，只能眼睁睁的看着婳岫和多宝打来了，虽然婳岫行动受限，但多宝一时半会儿也奈何不了她，多宝仗着自己法宝多，各种古怪的法宝砸下来让婳岫有些手忙脚乱。
　　一时间整个中宫开始狂风肆乱，飓风吹得屋顶都不见，虽不见雨落下，但是乌云下沉，偶尔电闪雷鸣。
　　缫绢回到自己宫中后便一直坐立不安，此刻见中宫那边天气异常，她最后还是决定去看看到底怎么回事，却没想到到了中宫，却发现外面不见一个人，踏进来就只见里面一片狼藉。
　　而皇后躺在血泊中，妲己正站在一旁看着。


第55章
　　缫绢不可置信的望着眼前这一切，此刻外面的风越来越大，不仅将屋顶掀开，甚至连院中的大树也连根拔起，屋里碎石瓦砾到处都是。
　　“皇后？” 缫绢轻轻喊了一声，不敢相信姜姻已经出事。
　　地上的没有动弹，缫绢心中仍抱着希望，“皇后你不要开玩笑了，快起来。”
　　只可惜地上的那人依旧没有反应，缫绢心凉了半截，连忙快步走到皇后跟前，蹲下身子将皇后抱在怀中，慢慢伸手探鼻息，却发现她已经气绝身亡，胸前还有一个窟窿，嘴唇微张，似乎有什么想说的却最终没说出口。
　　早上来时皇后还安然无恙，此刻却只留下一具冰凉的尸体，缫绢还是有些不敢相信，迷茫的看着皇后，“不，这不可能，到底是怎么回事？。”
　　屋顶上空的风越来越大，房梁断裂落下来砸在脚边，缫绢望着唯一在现场的妲己，她不知道婳岫和多宝两人已经飞身上空，两人在云端酣战，只知道皇后死了，而妲己却站在旁边，难免会引起她怀疑。
　　“这是怎么回事？”缫绢的声音在颤抖，有害怕，她不希望这一切都是妲己干的。
　　妲己来不及解释，正在全力冲开结界，她还想要去助婳岫一臂之力，这个道长法力修为委实太厉害，她怕婳岫一个人也对付不了，会有危险。
　　缫绢见妲己不说话也没有动，看起来完全不把自己放在眼里，心中更是对妲己充满惧怕，“难道说皇后真的是你杀的？”
　　妲己正到关键时刻没有回话，缫绢却已经吓得瑟瑟发抖，她看见无数金色光点将妲己围着，也不知是什么意思。
　　举目四望，结果发现自己早上送还给皇后的桃木剑居然还放在盒子里，缫绢连忙跑过去将那柄桃木剑拿出来抱在胸口，总算松了口气。
　　缫绢终于鼓起勇气对着妲己道：“你不要过来，你这个妖孽到底还想害死多少人，我警告你，这把剑非常厉害，你要是过来我真的不客气了。”
　　四肢渐渐恢复，妲己动了动，就见缫绢尖叫一声倒退几步，举着桃木剑对着自己。
　　“缫绢，你听我解释。”妲己一脚踏出金色阵法，想要阻止缫绢，可是缫绢已经不管不顾的拿着那柄剑对准妲己刺过来。
　　妲己闪身躲开，“真的不是我杀的，皇后她是自杀的，我真的什么都没干。”
　　缫绢面色如铁，依旧拿着剑当刀劈，“我不会听你这个妖孽花言巧语，我只会相信我亲眼所见，你居然害死了皇后，你已经逼得皇后剜去双目还不愿善罢甘休，非得要逼死皇后才甘心吗？现在你如愿所偿，满意了吧。”
　　妲己不愿和缫绢纠缠，只是躲避缫绢的攻击，希望对方能冷静下来。
　　万尺之高的云端，两人站在猎猎风中，衣袂翻飞，打的昏天暗地。
　　“狐王，此事和你无关，你我二人并无仇怨，还希望你不要阻止我，那妲己作恶多端，罪该万死。”
　　多宝道人在云端和婳岫交手，每次出手都是卷起云海翻滚，万千气条弥漫，婳岫纵然有紫霜剑在手也是明显不敌。
　　婳岫置若罔闻，只是要紧牙关倾尽全力，刚刚她被铭文所困，拼全力才逃出来，本就有些受伤。
　　而这个多宝法力虽然和自己相当，可实在是架不住对方那些法宝。
　　“不识好歹。”多宝道人再次拿出法宝，乾坤尺，蕴含世间阴阳，一把巨尺悬在空中落下，狠狠地打向婳岫，婳岫举起紫霜剑抵抗，终于忍不住一口鲜血喷出，从云端落下。
　　妲己如有察觉，抬头一看没想到婳岫居然从空中落下，连忙飞身将人接住，刚刚站稳多宝道人就已经出现在屋中。
　　婳岫落稳后一把擦干净自己嘴边的血迹，示意妲己站在她身后，继续拿起紫霜剑对准多宝道人。
　　“吾王。”妲己担忧的看着婳岫，从来都是不染尘埃的白色衣裙此时上面满是血迹，纵然婳岫装出一副没有大碍的样子，妲己却还是看出她此刻有些不对劲。
　　“我没事。”婳岫的声音已经冷清孤傲，一张口嘴角的血迹又不由流下。
　　一旁的缫绢见到这两个从天而降的人不知道该说什么，很明显她察觉到这些人都不是自己能对付的。
　　咬牙想了想，缫绢最后决定趁着他们还没有留意到自己，先抱着皇后出去，不能让他们破坏了皇后遗体。
　　根本就没有人把缫绢放在眼里，就在缫绢准备动时多宝道人也动了，手中的乾坤尺闪出金光再次朝着婳岫打去，威力无穷，缫绢还没靠近皇后就被刮起的飓风吹开。
　　缫绢一句话没能喊出口，浑身剧痛宛如刀刮，只看到皇后的尸首在法力余威波动中化为灰烬。
　　“姜姻！”
　　没有了，什么都没有了。
　　缫绢心如死灰，瞪大眼睛不愿相信，感觉这一刻整个世界都静止不动，只听到一声刺耳的尖叫，接着便被刮起的大风不知道卷往何处，最后落入水中不省人事。
　　婳岫和妲己共同挡住多宝道人的一轮攻击，对方却不依不饶，半点也没有停下来的意思，招招索命。
　　很快妲己也渐渐不支，这一刻她无比痛恨自己以前没有好好修炼，不然也不会如此不济，她以为自己渡劫成功后的实力已经很厉害，如今面对真正的高手才知道自己什么忙都帮不上。
　　“没事的。”
　　婳岫将妲己圈在怀中，抵住大部分的攻击，任由巨尺落在背上。
　　妲己看到那乾坤尺打在婳岫身上心疼万分，怎么办，难得真的就只能这样任人宰割。
　　婳岫眼见自己也抵挡不了多久，将妲己推出去，“你先逃，我随后就到。”
　　妲己根本不信，她不甘心，没有动，多宝道人每一下打在婳岫身上她都受不了，比自己受伤还难受。
　　黯然垂下眼眸，妲己心中绝望，果然在这个洪荒世界只有实力才是一切。
　　眼角无意扫到地上的圆环，妲己眼睛一定，正是刚开始皇后手中的那件法宝。
　　大概是多宝道人用完后还没有收，妲己趁着对方不注意将圆环捡起来握在手里。
　　这法宝要用心头之血才能启动，婳岫自然也看到妲己的举动，脸上满是焦急，连忙对妲己摇头。
　　“妲己，不要。”
　　“苏妲己，将法宝还我，这法宝会吸尽你体内血液，你要是敢用必死无疑。”多宝道人也看到妲己手中的法宝，脸色一沉，加快了手中的动作，眼中多了分狠辣，决心要速战速决。
　　妲己见此对着婳岫反而一笑，“吾王，对不起，我恐怕暂时不能陪你了。”
　　说完妲己将法宝钉入胸前，胸口鲜血直流。
　　好疼，原来这么痛，和之前取心头血时用的金针一点都不一样，这种撕心裂肺的痛让人呼吸都喘不上来，胸前的那个法宝正在吸摄全身的血液，血液逆流，全都涌入胸口。
　　“等我。”
　　妲己用尽所有力气喊完最后两个字，很快能感觉到体力流失，眼前出现一片金光，金光中的铭文将多宝道人团团围住，困在其中，让对方不能动弹。
　　接着妲己便不知道发生了什么事，只觉得身体慢慢冷掉，失去知觉。
　　作者有话要说：
　　最近发完就跑，根本不敢回你们
　　还有这文没完后面还有，嘿嘿嘿真不会虐


第56章
　　“妲己？”婳岫轻轻唤着，可惜怀中人没有动，就仿佛睡着了般。
　　不，这不是真的。
　　婳岫的表情异常镇定，就好像妲己真的睡着般，眼角出却慢慢有一滴泪划过脸颊，很快就连那滴泪也消失不见。
　　长发散落满地，婳岫猛地按住自己胸口，撕心裂肺的痛，一种从未有过的绝望席卷全身，感觉自己被劈成几个人。
　　“啊啊啊啊啊啊”
　　婳岫猛然睁开眼，望着屋里的罪魁祸首，眼中满是杀戮。
　　满屋子的寒意让多宝难受，一看心道不好，他此刻还被困在金光内，没来得及逃脱，根本不是婳岫的对手。
　　此刻婳岫身上妖气浓的已经化为实体蔓延，周身实力突然暴涨，多宝道人明显感觉到对方的法力在以不可思议的速度增长。
　　乍见到婳岫这副模样，吓得多宝道人连忙又拿出一个法宝将自己全身罩住，万钟罩乃是天地灵宝，防御力极高，圣人之下不可破，多宝道人往日也是仗着自己有这件法宝才日天日地，此刻用法宝罩住，这才有几分安心。
　　婳岫见多宝道人身上那金色的光罩碍眼，提剑就砍，一把剑化为万道光剑，可惜紫霜剑居然在那钟上留不下一丝痕迹，对方纹丝未动。
　　婳岫嘴角勾起一抹笑意让多宝道人打了个寒颤，接着他就看到同时出现两个和婳岫一模一样的人在屋中，每一个的实力都和本体不相上下。
　　三人同时将剑劈下，即便是那万钟罩品阶再高也承受不住，居然慢慢开始有裂纹，发出咔咔的声音。
　　多宝道人意识到不妙，婳岫这不是简单的化形，眼前的三人每个实力都已经大罗金仙，三人同时出现实力简直堪比圣人。
　　眼前这三人虽然长相一样，可是神态却完全不同，一个面无表情，一个脸带嗜血，还有一个却满脸慈悲，三人气质完全不同，就仿佛视三个不同的人存在着世界上。
　　多宝道人眼中充满了惊恐，接着就看到那脸带嗜血笑意的婳岫消失，而剩下的两个婳岫同时法力暴涨，身上的法力修为剧烈攀升，恐怖的速度让多宝不由颤抖。
　　果然那万钟罩上的裂纹越来越大，金光也越来越暗，这件极品的法宝居然眼看着就要毁在婳岫的手里。
　　可惜婳岫这边还没有完，先是那个带着恶意的婳岫消失，接下来那满脸慈悲的婳岫也开始消失，最后只留下那个面无表情的婳岫，更加可怕的是此刻婳岫修为已经到了让他觉得望而生畏的境界。
　　“三尸证道，居然是三尸证道！”多宝道人终于想起，后悔万分，她没想到婳岫居然会在这个时候领悟。
　　以三尸证道，一是斩却恶念，二是斩却善念，三是斩却执念，唯有领悟其关键才能成功，他几万年来一直不得领悟，却没想到婳岫居然能在这个时候斩三尸。
　　多宝道人恨不得自己从来没有来过朝歌，后悔万分，此刻自己也只能任由婳岫宰割。
　　圣人的实力是如何可怕他不是不知道，哪怕目前婳岫只斩了两尸也已经是准圣级别，此刻的他在婳岫眼中根本不算什么。
　　头顶上的金钟最后还是化为灰烬，那柄紫霜剑已经劈到自己面前。
　　吾命休矣，多宝道人绝望的闭上眼。
　　就在这时，突然有人挡住了婳岫的紫霜剑，婳岫抬眼看着来人，对方一身金装，脚下赤足莲台，身边祥云围绕，正是西方教的准提道人。
　　多宝大喜过望，连忙站到准提道人身后。
　　准提道人用七宝妙树拦住婳岫，“狐王息怒，这多宝道人和我西方教有缘，还望狐王这次能放过他一命。”
　　婳岫冷冷看了准提道人一眼并没有理睬，反而加重手中力道，虽然她现在已经是准圣，可还是和真正的圣人差太远，准提道人手持七宝妙树无物不刷，无坚不摧，婳岫的紫霜剑慢慢冰裂，最后碎成两截。
　　婳岫将紫霜剑扔在地上，准备以自身之力对付，眼见要化为原型，准提道人见事到如今只好开口道：“狐王其实不必动怒，这次的事乃是上天的机缘，那妲己扰乱天机，本就该死，而且妲己欠了多宝一个因果，如今也只算是还了这因果。”
　　婳岫收回手，看着眼前的准提道人：“你什么意思？”
　　“昔年多宝受伤，那只小狐狸无意间得到多宝一滴血才开启灵智，如今也算是还了因果。”准提道人双手合十道。
　　婳岫将信将疑，对于所谓的因果谁知道是真是假，她只知道很明显准提道人是要保多宝性命，呵，有圣人庇护，她怎能奈何。
　　婳岫垂下眼眸，“你们走吧。”
　　准提道人见婳岫识趣，便道：“汝今日有缘斩却两尸，只需再斩一尸就可成圣，前途不可限量，还望狐王能珍惜这份机缘，不可强求执念。”
　　婳岫没有回话，看着准提道人将多宝带走，两人驾云离去，衣袖下的手指攥紧成拳。
　　妲己，你现在到底在哪里？
　　*****
　　某地偏僻的小山村，有樵夫上山砍柴，却意外捡到一只昏迷的小狐狸，瞧着那狐狸的皮毛不错，捡起来人在背篓里，准备回去扒皮卖掉。
　　妲己醒来的时候只感觉自己在一个黑黑狭窄的地方，下面有什么东西硌得慌，弄得全身都疼，晃晃悠悠的不知走了多久，最后停下来。
　　一个妇人的声音响起，“相公你回来啦，快来吃晚饭吧，我都已经准备好了。”
　　接着妲己就感觉有人将自己放下，是一个男子的声音回话，“娘子，你看我今天捡到什么好东西了。”
　　妲己不知道现在什么情况，连忙将眼睛闭上装死。
　　樵夫将最上面的柴拿来，里面露出一只红色的狐狸，毛绒绒软绵绵的，将那狐狸抱出来放在桌上。
　　那妇人还是第一次见到毛色这么漂亮的狐狸，连忙伸手摸了摸，赞叹道：“这狐狸的毛真好，浑身不见一点杂色，不过我看它昏睡，是不是死掉了还是受伤，也不知能不能养活。”
　　樵夫无所谓道，“就算养不活也没事，等下把皮扒下来能卖不少钱。”
　　妲己一听这话，吓得立马睁开眼，圆溜溜的豆眼盯着樵夫，樵夫没想到这小狐狸居然醒了，也有些吃惊。
　　妲己睁开眼睛后不仅起身，还在桌上走了两圈，示意自己很健康。
　　那妇人看到这么可爱的狐狸有些爱不释手，樵夫却道：“既然是活的拿出去买肯定价格更贵，我去问问张屠夫要不要收野味。”
　　妲己吓得半死，她从醒来就发现自己没有法力，现在还要被人杀了吃肉，一时间急的团团转。


第57章
　　妲己看的出这家可以称的上是家徒四壁，很明显是个穷苦人家，这灶房里也没几样东西，就连那妇人准备的食物也看得出，都是些野菜，两块肉都不见。
　　而且这夫妻俩全身粗衣麻布，即便现在还很年轻，可是脸上也已经布满了风霜，满手老茧，也是辛苦劳作。
　　怎么办，一定不能被卖掉。
　　见女主人是个心善的，妲己想了想突然决定跑到那妇人面前停下，又是打滚又是卖萌。
　　不管那么多，反正今天为了活下去，她这张老脸也不要也罢。
　　那妇人没想到小狐狸将圆溜溜的眼睛盯着自己，随后就在桌上打了个滚，站起来后那红色的尾巴在背后摇来摇去。
　　黄氏觉得这狐狸真可爱，一点都不怕生，忍不住身后摸了摸对方，没想到那个小狐狸居然抬起前肢对自己作揖，随后前肢放下来扒着自己的手规规矩矩的坐着。
　　“相公，你看着狐狸实在是太聪明了。”黄氏吃惊的看着这只小狐狸，这也太聪明了吧，也没有人教它，居然这么听话，原本黄氏就有几分舍不得，现在心中更加喜欢这只狐狸。
　　“恩，看着确实很机灵。”李山也意外，这只狐狸看着一点都不像是野狐，好像通人性。
　　“既然这样把它宰杀也太过可怜，不如相公你就放了它吧。”黄氏有些心软。
　　李山摇头，他不像妇人那么容易心软，在他眼里这狐狸不过就是看着可爱点，并没有什么不舍。
　　“娘子，你看我们家里现在这么穷，这些年你嫁给我受了不少委屈，况且我们如今还没有孩子，以后需要花费的地方还多，这狐狸多少还是能卖些钱也好。”
　　妲己见状继续再接再厉，主动钻到黄氏手掌下，弓起身子在黄氏掌心蹭了蹭。
　　黄氏越发觉得爱不释手，可怜巴巴的看着自己相公，“可是这只狐狸真的很可怜啊。”
　　李山无可奈何，自家媳妇这么看着还真是受不了，“好吧好吧，我去找找有没有那个大户人家愿意买宠物，这样也算不错，毕竟咱们家穷，也养不起它。”
　　黄氏点点头，这才心满意足，找来一个碗倒满水，将小狐狸放到地下让它慢慢喝着，这才开始摆碗筷准备吃饭。
　　总算是虚惊一场，现在应该没事了吧。
　　妲己松口气，简直想拍着自己的胸脯安慰自己，埋下头小口小口喝着水，只可惜她还是第一次化为原形，根本就不习惯，弄得满脸毛都湿了。
　　妲己无聊的甩着尾巴，想着以前她穿越过来时就已经修炼成人形，后来也一直保持着人形，再加上转世成人，差不多都快忘了自己也是一只狐狸精。
　　现在变成了狐狸反而有些不习惯，四肢着地感觉怪怪的，而且看周围的东西放大了好多倍，倍感陌生，不过还在感觉自己还挺灵活的。
　　吃过饭后张氏收拾洗碗，李山去隔壁午休了下，此刻外面日头正大，也不好出去干活。
　　妲己被喂了些食物后就一直被困在厨房不让出去，深怕它跑掉，好在张氏很快就收拾完，过来抱着小狐狸说话。
　　“小狐狸真乖。”黄氏将狐狸抱在狐狸摸了摸，见李山睡了半个时辰起来，连忙道：“相公，你这就起来了，现在外面还热，要不再休息会儿吧。”
　　李山摇头，拿起镰刀就往外走，“没事的，我争取今天弄完，最近稻子都熟透了，再不快点怕来不及。”
　　黄氏放下小狐狸，跟着李山出门，“那我也跟着你一块去。”
　　李山笑了笑，“现在日头大，我怕你晒着，娘子你再等会儿出来，你也不是不知道咱们家的地没多大一块，你等下给我做点饼再送过来。”
　　黄氏点点头，目送相公离开，回过后来才发现小狐狸一直盯着自己瞧，有些不好意思的脸红了，转身又到了厨房做吃的。
　　看来这个黄氏嫁了个好老公，很懂得体贴人，妲己心想。
　　黄氏见小狐狸不会乱跑，就任由着它在院子里溜达，妲己将他们家看了一遍，一共才只有两间房，还是茅草屋，不过院子倒是打扫的干净。
　　看起来就只有他们夫妻二人住在这里，家中也没有老人，也还算是清净。
　　黄氏手脚麻利，动作很快，没多久就烙了几个杂粮饼，妲己一脸嫌弃的看着，这饼黑黢黢的一看就不怎么好吃。
　　黄氏烙了饼又烧了些汤，这才带着出门。
　　本来黄氏出门的时候打算将小狐狸锁在院子里，不过妲己死活不肯，非得要出去看看，不然就不让自己走，没办法黄氏就只好让小狐狸跟着，一步三回头，好在小狐狸的确一直跟着自己。
　　走在田坎上没多久就见到正在割稻谷的李山，黄氏将东西都放在树下，也拿着镰刀下地割着稻谷。
　　“相公，你先歇息一下喝口水吧，我先来。”黄氏用袖子给李山擦汗。
　　“没事，我还不累，不过你怎么也把这狐狸带来了，小心它一会儿就逃掉。”
　　“没事，这狐狸真的很机灵，我让它在树下替我守着食物呢。”黄氏笑嘻嘻的说，李山也只好无可奈何。
　　说完李山继续割稻谷，两人都弯下腰来继续劳作，一时间只听到风沙沙吹过的声音。
　　妲己无聊的在一旁看着，很快隔壁的那块地也有人来，不过都是妇人，那几个妇人见黄氏纷纷打招呼，随后就开始割稻谷。
　　妲己的个头太小，站在地里也没有稻谷高，她们根本就不知道自己正在一旁听着她们小声讨论。
　　也正是因为她们说话妲己才知道原来李山和黄氏都是孤儿，曾经是在大户人家中当书童和侍女，也难怪他们两人看样子和普通村民不太一样。
　　后来那户人家穷困潦倒后散尽家奴，他们两个便来这里买了块地过上了小日子，也算是白手起家。
　　这些妇人就是八卦，说着说着就提起黄氏的肚子，来这里五年了也不见动静，说起西村的某某媳妇怀孕八个月了，又提起他们村子里东边那姓姜的老头，来了也不少日子，天天在渭水边钓鱼，不务正业，反正都是些不着边际的东西。
　　虽然都是些鸡毛蒜皮的小事，不过妲己也听得有趣。


第58章
　　李山夫妻俩一直在地里忙着，后来实在是有些累了才到树下休息。两人额头上满是豆大的汗水，黄氏坐在树下一边锤着腰一边擦着汗水，李山将水递给娘子，黄氏接过喝了一大口才算解渴，李山这才喝剩下的水。
　　黄氏看着小狐狸懒懒的躲在树荫下睡觉，眼中满是笑意，“你这小家伙还在这里睡觉倒是安逸，被人抓了也不愁。”
　　妲己听到黄氏这话睁开眼，起身抖了抖身上的毛，两只尖尖的耳朵微动，用无辜的眼睛歪着头看着黄氏。
　　原本黄氏还在妲己脚上拴了根细绳，所以妲己能活动的范围不多，现在见妲己很听话，干脆就把那绳子也给解开，妲己没了身上的绳子，在原地走了两圈，这才觉得自由。
　　黄氏将小狐狸抱在怀中揉了揉它的头,觉得这小狐狸实在是太可爱了，真舍不得卖出去。
　　隔壁田里的妇人正好抬头，瞧见黄氏怀中抱着个什么东西，定睛一看，居然是只狐狸，一东西倒也常见，不过像皮毛这么好的狐狸倒是第一次看见，打趣道：“黄氏你这哪里来的狐狸啊。”
　　黄氏笑了笑，“这是我相公早上去山中砍柴遇见的，这才捡了回来，准备再养几天找个合适的人卖出去。”
　　“你这是打算暂时养这只狐狸吗，那可得当心留神它被半夜出来偷鸡吃啊，这狐狸可是最爱吃鸡的。”
　　黄氏摸了摸狐狸的头，笑道：“婶你就放心吧，这小狐狸很聪明的，也很听话。”
　　很快李山和黄氏休息的差不多，准备继续割剩下的稻谷，李山拿着绳子打算继续将小狐狸绑上，妲己连忙一跃躲到黄氏身后，黄氏见了只好道：“你绑着它可能觉得不舒服，还是就随它吧。”
　　李山有些担心，“连绳子都不绑，等会儿肯定会逃跑的，狐狸很狡猾，别看它现在可怜兮兮的，说不定等会儿就跑了。”
　　黄氏看着身后的小狐狸，就见小狐狸眼神朦胧天真无邪的看着自己，黄氏不忍心，“相公，这~”
　　李山知道黄氏心软，无奈叹气，“好吧，任由它吧，反正也是捡的，要是跑了就跑了。”李山说完还有些不甘心，蹲下时很很撸了把狐狸毛，“你这家伙倒是知道挑人，明明知道娘子心软，我可告诉你别到处乱跑，要是被他们抓去立马炖了信不信？”
　　妲己眨巴着大眼睛表示自己明白，然后在田间四处转悠着，她刚刚听那些妇人讲到有个姓姜的老头就心中有所动，很想去看看那人到底是不是自己心中所想之人。
　　只可惜她围着这四周转了一圈也没看见一条河流经过，也不知道在什么地方，不过按理来说田地水稻是需要河水浇灌的，应该就在不远。
　　妲己准备在走远一点，结果没想到遇见几个顽童，都是大约六七岁的年纪，本来是父母见此时太阳也不大，让他们来田间拾稻穗，结果一群孩子看到这里有只狐狸，兴奋的全都围过来。
　　“快，快看，这里有只狐狸。”
　　“哇，这狐狸真好看，快点把它抓起来。”
　　“要跑，快去那边堵着。”
　　妲己看到几个顽童顿时觉得头疼，一阵乱跑，最后还是被他们抓住。
　　个头最高的孩子王很满意自己抓住了，拎着狐狸尾巴就像是胜利品一般炫耀，妲己被倒吊着一阵眩晕，只觉得眼睛都快睁不开。
　　“你们几个再干什么呢？”
　　年迈的声音在妲己耳边响起，妲己蛮强睁开眼，就看到一个白胡子老头站在对面，虽然满头白发却并不是老态龙钟，反而精神奕奕。
　　高人啊，妲己心道，这人一看模样就绝非等闲，莫非就是自己要找的人。
　　那群孩子拿着手中的狐狸炫耀道：“嘻嘻，我们抓到了一只狐狸。”
　　那老头儿摸了摸自己胡须，“这狐狸怕是有主之物，你们将它放了，我交给你们一首歌如何？”
　　“好啊好啊。”几个小孩眼巴巴的看着老头儿，这老头是最近才来他们村子的，很神秘又很了不起的样子。
　　那老头将手中的鱼竿放在一边，唱道：“日逐洪涛歌浩浩，夜观星斗垂孤钓，孤钓不如天地宽，白头俯仰天地老。”
　　“什么歌，一点都听不懂，我们走吧。”几个小孩小孩狡猾的很，本来就没打算放了狐狸，听对方唱完也不知道什么意思，拎着狐狸拔腿就准备跑。
　　那老头看到他们跑也没惊慌，反而拿起鱼竿拦住那个最高的孩子王。
　　那个孩子王没想到自己居然被老头追上，也不知道什么跟上来的，吓了跳，“你什么时候追上来的，速度这么快？”
　　“哈哈哈姜尚虽然年纪大了，这腿脚还算灵活，追你几个小儿还是不在话下。”
　　妲己眨了眨眼，果然是这个人。
　　那小孩没办法只好将手中的狐狸放下，对着姜尚吐舌头扮鬼。
　　姜尚见狐狸被放下，也就不再管对方，拿着他那根破鱼竿继续老神的坐在江边垂钓。
　　几个小孩并没有离开，看着那老头钓鱼，最后终于忍不住开口，“喂，我说你钓鱼怎么和别人不一样呢？”
　　“怎么不一样了？” 姜尚看着水面一动不动。
　　“都没有钩子鱼儿怎么会上钩，真是个笨蛋。”
　　“对啊，笨蛋笨蛋。”
　　几个小孩大笑后一哄而散，姜尚并不在意几个小儿的讥笑，依旧很淡然。
　　妲己绕着姜子牙走了两圈，感觉这人确实不太一样，正所谓姜太公钓鱼愿者上钩，又怎么会是几个小儿懂的。
　　姜尚见这狐狸眼中有几分灵气，这才伸手相救，此时见它没有离开反而在自己旁边蹲下，反而笑了笑，也没说话，继续自顾自的钓鱼。
　　很快姜尚就见自己的鱼竿动了动，手腕一提，拉上来一条鱼。
　　鱼很小，也不过一指长，姜尚有些嫌小，干脆把这鱼拿来喂身边的狐狸。
　　妲己更加嫌弃了，连闻都不闻就将头扭到一边，姜尚笑了，“狐狸不会吃鱼吗，也对，好像猫才喜欢吃鱼。”
　　等两人忙完后太阳也快落山，这才发现狐狸不见了，最后在姜子牙那里找到，表示感谢。
　　“多谢姜老先生。”黄氏过来抱起小狐狸。
　　“无妨，不过是几个顽童罢了。”姜尚也收拾好自己的东西起身要回家。
　　妲己扒着姜子牙的衣裳不愿意走，她很担心自己今后的生活好不好，至少跟在姜子牙身边能代表很安全，她才不愿意回去。
　　姜尚推了推狐狸，呵呵笑道：“我可养不起你，你还是自去寻找去处吧。”
　　黄氏有些不好意思又有些心酸，这才多久不见小狐狸就不跟自己亲近了。
　　妲己松开牙放开对方的衣袖，哼，不要我跟着我还不稀罕呢。
　　回到家里，黄氏又开始忙着做晚饭，只可惜他们的晚饭也很普通，看着都没什么食欲，虽然黄氏给小狐狸留了些菜，可是妲己却很嫌弃，哪里肯吃，情愿饿着肚子。
　　李山见小狐狸那副嫌弃的模样气笑了，“呵，你这狐狸居然还挑剔，还是说只想吃肉，不过就连我都半个月没闻到肉味了，你就等着吧，说不定明天我去集市上能给你找个好去处。”
　　“相公，我们真的要把它买了吗？”黄氏和小狐狸呆了这么久愈发的不舍。
　　“娘子你看它这么挑剔，这么娇嫩简直就不像是野狐，我看它在山中也活不好，说不定本来就是谁家养的跑了出来。”
　　黄氏还是觉得相公说的有理，这才吹了油灯歇息。
　　到了第二日一早，天才刚刚亮李山就已经起床，吃过早饭后挑着柴和狐狸步行半个时辰来到集市上。
　　买完柴火后李山抱着狐狸来到西市，想碰碰运气看能不能遇见有人愿意买这只狐狸做宠物。
　　妲己在李山怀中总觉得自己前途未卜，以前她有法力的时候还不觉得，此时自己不过就是只普通狐狸，命运可以说是完全掌握在人类的手里。
　　这边到处都是买畜生的，宠物也有，不过很少，越小的越站在边上，再往里面就是买牛羊马匹等牲口的。
　　只可惜李山站了半晌都没有人来过问，虽然说养猫养狗的多，大多是为了看家护院抓老鼠，这养狐狸的确实不多见，很多人也只是看几眼就走了。
　　就在李山准备放弃的时候终于有一个扎着双耳发髻的侍女过来问，那侍女先是仔细瞧了瞧，最后开口道：“你这狐狸怎么卖的？”
　　李山见对方穿着不像一般的普通侍女，他也是有些见识的，想着这侍女都能穿这么好看，看来家中很有钱，连忙道：“姑娘想要这狐狸？这价格可不便宜。”
　　侍女点了点头：“你这狐狸凶不凶，会不会抓人咬人啊？”
　　李山连忙摆手，“不会，这狐狸很温顺的，你看它皮毛这么好看，非常适合做宠物。”
　　侍女看那狐狸眼中很有灵性，很讨喜的样子，别人的宠物都是随意放在地上，脏兮兮的，也只有这个男人的宠物是抱在怀中，看起来很干净漂亮，于是心动的开口道：“这狐狸我要了，你看一批锦再加十批绢如何？”
　　李山被对方的大开口吓了跳，他本来只想要写铜钱，没想到对方居然这么有钱，开口就如此阔绰，连忙点头答应下来，李山得了便宜，高兴的回家将这事讲给自家媳妇。
　　妲己看着李山那欢天喜地的模样不爽，心想自己也算是遇见有钱人，才不稀罕回去，昨天在他们家吃都吃不饱。
　　侍女抱着狐狸却到了驿站，推开一房门，对着里面的人道：“姑娘，我带了只狐狸回来，真可爱，你快瞧瞧。”
　　她是被公子派来照顾这位姑娘的，只说这姑娘对公子有恩，不过这位姑娘去一直闷闷不乐的样子，所以她才想买只宠物看能不能逗乐。
　　屋里的那女子转过身，抬眼看了下小狐狸，随后垂下眼眸，淡淡的说道：“恩，是很好看，你就放在那里吧。”
　　妲己无比震惊的看着屋里这人，没想到居然是巫莲，巫莲怎么会在这儿，她不是应该跟在伯邑考身边吗？还是说这驿站住的本来就是伯邑考他们。
　　巫莲自然忍不出眼前这只小狐狸就是自家小姐，她只是觉得有些可爱，放在桌上摸了摸对方也不见挣扎，不过很快她就又不感兴趣。
　　最近这些日子她总是会想起自家小姐，也不知道小姐在宫中过得怎么样，如今外面闹得沸沸扬扬，都说宫中有个妖妃名叫妲己，不仅把皇后害死了，还害死了很多其他的妃嫔，而且还干涉朝政，无恶不作。
　　巫莲知道自家小姐不是这种人，可偏偏这种谣言确实满天飞，遇见很多人都会骂自家小姐，那些话都难听至极，仿佛把怨气都撒在那个妖妃身上。
　　这几日又听闻说宫中的苏妲己好像受伤正在修养，巫莲更加担心，只想快点回到宫中能侍奉在小姐身边。
　　妲己不知道巫莲心中所想，只觉得对方有些心不在焉，可惜现在自己只是一只狐狸也不能做什么，只能看着对方继续愁眉苦脸。
　　很快就到了中午，那侍女端来饭菜，还特意给妲己准备了鸡腿，妲己这才美滋滋的将那两个鸡腿吃掉，躺在一旁悠闲地舔着自己的毛。
　　当务之急是她要尽快修炼恢复真身，只可惜她山河社稷图有损坏，要不然能在法宝的帮助下事半功倍，如今的她也只能慢慢来了。
　　作者有话要说：
　　哈哈哈苦笑，果然断更会上瘾，咳咳去浪了几天


第59章
　　妲己没想到自己有朝一日会成为巫莲的宠物，不过巫莲从小一直跟在自己身边，知道她是个心地善良的，虽然对于买来的这只狐狸并不是很感兴趣，但还是好生养着，其他时间也不在意到底去了哪里。
　　妲己虽然做了宠物，不过好在吃喝不愁，也不用讨主人欢心，随心所欲想干嘛就干嘛，在这驿站住了三日，终于让她遇见伯邑考。
　　伯邑考依旧是那副温文尔雅的模样，此刻正和姜尚交谈，巫莲看见伯邑考后行礼，伯邑考点头示意，“巫莲姑娘，如今我的要事已经办完了，如今找到姜老先生，下午就可以起程，你是跟着我们还是留在这里？”
　　先前伯邑考在朝歌的时候妲己就曾经告诉过他让他去寻一位高人，他也正是因此才到这里来，如今找到果然对方博学多闻，是个奇才。
　　巫莲咬咬牙，她知道此去前路凶险，前方正在打仗，西伯侯他们正在前线，伯邑考为了找姜尚这才耽搁，如今只怕快马追上，可是她放心不下小姐，最后巫莲下定决定，眼神坚定，“姬公子，我实在是担心我家小姐，所以还是想去朝歌。”
　　姜尚看见一只小狐狸过来，正是自己那日渭水边所见的狐狸，忍不住摸着胡子笑道：“不想你居然也在这里，看来我们也还算是有缘。”
　　妲己对着姜尚呲了呲牙，那日的事情她还没有忘呢。
　　伯邑考只是扫了眼对一只狐狸并未在意，妲己走到在巫莲身边停下，巫莲俯身将小狐狸抱起来回到自己房间开始收拾东西，等到了下午众人都已经收拾妥当坐上马车离开。
　　***
　　纱幔轻摇，从里面伸出一只手来，御医闭着眼睛诊脉。
　　“王御医，爱妃的病还没办法吗？”
　　帝辛在一旁关切的问，也不知道妲己这是怎么了，突然就卧病在床好些日子，也不见好转。
　　王御医心中纳闷，只觉得这苏贵妃的脉象奇异，可就是查不出缘由，可是又不敢将这话对陛下言，只好点头，“陛下，苏贵妃的身体需要长时间调理，这要慢慢来才能痊愈。”
　　床上的冯若青收回手，用妲己的声音道：“陛下，臣妾并无大碍，你还是先里去吧，不然这病气传染到你可不好，待臣妾痊愈再伺候陛下。”
　　柳如站在一旁，见帝辛还有几分不舍，也开口道：“陛下，既然苏贵妃身体不适我们还是先不要再打扰了，让苏贵妃多休息些。”
　　帝辛想想说的也是，便对床上的妲己嘱咐好好休养，之后才同柳如离开。
　　冯若青见寝殿里的人都离开，这才从床上起来，吾王离开时只是让她假扮妲己，她去寻妲己回来，也不说当日到底发生了什么事情，她只知道那天中宫被布下很厉害的结界，任何人都不能靠近，等结界散去的时候就之后吾王一人出来。
　　虽然不明白为何短短几炷香的时间婳岫就变成的准圣，不过冯若青也知道恐怕发生了很悲惨的事情，不然吾王也不会脸阴沉的这么厉害，之后婳岫交代了些事情后就离开了皇宫。
　　冯若青回到自己的寝殿，变回原来的样子，这又才笑脸盈盈的出现在帝辛面前。
　　这些日子妲己不在，陛下干脆也难得管朝政，每日和美人寻欢作乐，现如今宫中最受宠的便是她和琵琶精，两人在宫中混的如鱼得水，倒是有点越来越放肆，反正如今的皇宫她们已经是来去自如，便经常将皇宫中的事情讲给轩辕丘的妖怪们听。
　　“姐姐，你说的皇宫里真的这么有意思吗？”一群小妖围着柳如。
　　冯若青眯眼笑着，“这是当然了，皇宫里的夜明珠可比你的头还大，那血魄珊瑚鬼魅动人，处处画栋雕梁，可比咱们这山洞好多了。”
　　“那皇宫里有好吃的吗？”几只小妖留着口水问道。
　　“那是当然，” 冯若青指着身边的桃树，“你看到没，这一般的树上啊只能长出果子，可是皇宫里的树上却全都是肉。”
　　“我不信，”小妖擦了擦口水，将目光看向柳如，“琵琶精姐姐，你快告诉我是不是真的，我知道你从来都不骗人的。”
　　柳如摸摸小妖的头，“那是因为纣王将人把肉都挂在树上，并不是树上长出来的肉。”
　　“感觉还是好棒，真想能去看看。”一群小妖眼中满是羡慕。
　　“那好啊，等几日你们都化为人形，我找个机会把你们全都带到皇宫。”冯若青道，在她眼中皇宫里是数不尽的荣华富贵，自然要和大家一起分享。
　　“这样怕是不妥吧？”柳如隐隐有几分担忧。
　　“没事的。”冯若青不以为然，却不曾想埋下了这轩辕丘的祸端，竟然害的轩辕丘一族灭绝。
　　婳岫还不知道轩辕丘已经有危机，此时正周游四洲寻找妲己的身影，只可惜她和妲己牵绊太深，也正是因为这样自己算不出妲己的去处。
　　可是她不信妲己真的就这样消失在这个世界上，先前她下过地府，去翻过轮回薄也不见妲己的消息，只好踏上独自寻找的脚步。
　　妲己，你究竟在哪里？
　　她如今的实力一日间四洲五湖可以来回数遍，可是满眼芸芸众生，却不见那人的身影。
　　将杯中的酒一饮而尽，婳岫让人再打一壶，明明许久不曾喝酒，今日却只想不醉不罢休，真是万万没想到自己居然也有需要借酒消愁的一天。
　　酒馆中人不多，耳边听到那些人谈论到最近日子不好过，又提起西岐那边正在打仗，似乎西伯侯姬昌已经连着攻下了好几座城池，自立周文王，不过好在姬昌这人仁善，对那些城中的人也很好，他们的日子似乎过得比原先还要好，这让不少人都起了投奔的心。
　　“姬昌？”婳岫轻捻酒杯若有所思，想起那人似乎先天演挂极其厉害，心中燃起一丝希望，也许他能知道妲己的下落。
　　婳岫放下酒杯，决定去找那姬昌试一试。


第60章
　　小狐狸吃过食物后就窝在怀中睡觉，巫莲摸着怀中小狐狸，望着马车外一幕幕心里难受。
　　战火过后的城市显得格外颓废，处处断壁残垣，街上行人不见，全都躲在家中，透过窗户望着路过的马车。
　　妲己被耳边阵阵哭声惊醒，睁开眼睛才发现马车已经停下，巫莲正掀开帘子往外看。
　　妲己心中满是好奇，就见马车正被一个五六十岁的老年人拦住，那老人身边还跟着五六岁的小女孩，那小女孩看底子原本长得可爱，不过现在极瘦，似乎已经被饿得皮包骨，眼睛大的越发吓人。
　　那老人杵着拐杖手中拿着破碗，见巫莲掀开帘子，连忙道：“姑娘行行好吧，我和我的孙女已经三天没有吃过东西了，好心的姑娘能不能施舍点食物。”
　　巫莲左右为难，虽然看起开大家对她很尊敬，可实际上她并没有什么权利，要说食物都是要经过姬公子同意的。
　　巫莲见他们确实可怜，实在是不愿意拒绝，便去身后的马车找伯邑考商量，毕竟她也不能见死不救，他们两人三天没有进食，看起来都有些奄奄一息了。
　　伯邑考得知此事，见那二人眼巴巴的看着自己，连忙让人取来些干粮，这饼是身边的厨娘早上做得，他们一路赶车准备了不少放在车上。
　　那老人看到饼两眼放光，真要说感谢，却不想突然又过来一队士兵将众人团团围住，接着一个身穿铠甲的男子骑着马进来，从马背上翻身下来。
　　妲己抬头望着这个身高巨大的男人，这人看上不到二十岁，虽然还有些稚嫩，但气势非凡，必定不是等闲之辈，他身边还跟着一个长得奇丑无比的男子，牙齿横生露出唇外，眼睛暴湛，背上背着双翅膀。
　　妲己看着那男子怎么看都觉得像是传说中的雷震子，正所谓雷公嘴，长得应该就是这样吧。
　　看着身后那对翅膀觉得有些牙痒，总觉得应该和鸡翅膀味道差不多。
　　雷震子突然感觉到阵寒意，四下一看也只有只小狐狸正歪着头看着自己。
　　小狐狸长得很可爱，雷震子对着小狐狸露出一个善意的微笑。
　　妲己眼皮直跳，这一笑露出牙齿感觉更可怕了。
　　铠甲男看见伯邑考脸上扬着笑意，行了个礼，“长兄，你可算是赶来了。”
　　伯邑考拍了拍对方的肩，“姬发，你怎么在这里？”
　　“我听说兄长已经寻到高人，我特意过来瞧瞧？”姬发笑道，目光扫到那一老一小，脸色变了变，“兄长这是发生了什么事吗？”
　　伯邑考见姬问起，便如实说到不过是这两人想要些食物，说着准备将手中的饼递给那两人，却不想被姬发拦住。
　　“兄长你有所不知，这城中的难民甚多，有不少人都饿着肚子，你别看现在只有这两个人，等会儿若是看到你施舍，他们肯定都从屋里出来全都围着你讨要食物。”
　　伯邑考听完姬发的话往四周看去，果然有不少人在偷看，一个个眼中都含着饥饿，看上去竟然和恶狼一般，伯邑考忍不住抓紧了手中的饼。
　　“可是二公子，这两人实在是太可怜了，如果我们不帮他们的话很可能活不过今晚。”巫莲不忍心看着眼前两人。
　　伯邑考不忍心，还是将手中的饼递给两人，他们接过饼连忙狼吞虎咽起来，很快就解决手中的饼。
　　姬发不再多言，握紧手中的枪，眼神警惕的看着四周。
　　姜尚摸着胡子静静地观察，这大儿子心地善良，和西伯侯有几分相似，倒是二公子看着为人更成熟稳重。
　　果然有人见伯邑考给了食物，陆陆续续又有不少人出来讨要食物，很快人群就将车马围堵，进退不得，好在有姬发带着的人才蛮强没有引起骚动。
　　妲己看着眼前这一切，看得出果然姬发更加适合做一个君王，伯邑考的性子到底是太过善良，正所谓君王之道，不仅仅得仁善，还必须审时度势。
　　妲己叹了口气，也不知道自己之前做的对不对。
　　马车继续前行，又过了约半个时辰终于到地方，姬昌以大礼接姜尚，封为太公，妲己随着巫莲到了府里。
　　巫莲还在整理自己的房间，妲己干脆跑到院中，却不想刚刚出院就看都屋顶上一道白衣素缟飘过，快如闪电。
　　要不是妲己对那人朝思暮想，也绝对不可能在一瞬间将对方认出，可是现在对方出现，自己绝对不可能认错。
　　“吾王！”
　　妲己忍不住激动的叫出来，天啊，她真的没有想到婳岫这么快就找到自己，实在是太好了，自己果然和吾王心有灵犀。
　　只可惜妲己现在不过是一只普通的狐狸，只会嗷嗷的叫，她看到婳岫看自己，高兴的原地蹦了起来。
　　婳岫只听见下方的狐狸叫声，居然再喊自己吾王，停下脚步定眼瞧了下，不过是个普通的狐狸，除了一身红色皮毛之外一无是处，看上去才出生没几个月，还是只幼狐。
　　婳岫扫了眼便不感兴趣，这样的狐狸她见得太多了，虽然长得可爱，可是纵使这些狐狸长得再好也不如妲己半分。
　　必须尽快找到姬昌问个清楚，看看对方是否能算出妲己的下落，也不知道如今的妲己过得怎么样，有没有受委屈。
　　飞身掠过，只留清香而鼻间，转眼那白色的身影就不见踪影，妲己就这样眼睁睁的看着婳岫擦身而过，对方眼中满是疏离冷漠，仿佛不认识自己一般。
　　吾王……
　　妲己呆若木鸡，就这样仰着头一直到再也看不见婳岫的身影，大脑一片空白，不可置信。
　　这，这是怎么回事？
　　妲己心中顿时充满不安，巨大的恐慌包围这自己，为什么吾王会不理自己，明明自己就在这里，她也听到了自己的声音，为什么还要转身离去。
　　尤其是刚刚吾王眼中的那股冷漠，更是让妲己觉得撕心裂肺，她发誓，明明就连她刚刚死后都没有这么绝望，她不是个悲观的人，哪怕她变成了一只普通的狐狸，可是心中依旧充满信念。
　　可是现在，明明就要成功的时候，她满怀希望的时候，却眼睁睁的看着自己信念离去。
　　妲己感受到一股难以言喻的痛苦缠绕着自己，然后发疯似的往婳岫离去的地方跑去。
　　她一定要把婳岫追上，问清楚到底是什么回事！


第61章
　　姬昌和姜尚两人相见恨晚，此时相谈甚欢，两人正聊着却不料突然有人从天而降落在院中，就这样直接走进来。
　　雷震子原本立在一旁守着，此刻见陌生女子进来，连忙伸手拦住，“汝等何人，居然敢擅闯。”
　　婳岫根本没把对方放在眼里，继续往里面走，雷震子这才发现自己根本就近不了对方的身，才刚刚靠近就被震开。
　　姬昌见此，对雷震子摆了摆手示意他退下，雷震子心有不甘，“义父，这人来历古怪，不可不防。”
　　姜尚虽然不认识婳岫，但是他观婳岫一身清气，并非恶人，而且浑身散发的法力绝非等闲，起身对婳岫恭敬的行礼，“不知前辈前来可是有何要事？”
　　婳岫只是看了眼姜尚后将目光望向姬昌，终于开口道：“姬昌，我记得你的先天演卦极其厉害，我想让你帮我寻一人下落可否？”
　　这位姑娘长得极美，凡人见了都会魂不守舍，可也不知为何眼前的这位姑娘声音带着沙哑，眼底还含着一丝焦急，姬昌点头，“虽不知道这位姑娘来历，但即使寻人，我也不会拒绝，还不知姑娘要找何人。”
　　“我要找的人叫苏妲己，你可能帮我算算。”
　　姬昌脸色一变，“你说的是可是冀州候之女，她不是入了皇宫吗，又怎么会来找我询问她的下落。”
　　“其中原委曲直非一言可尽，还请文王能帮我算上一卦。”婳岫对姬昌行礼，她此生难得会求别人，欠下人情，可是为了妲己也顾不了那么多，“文王若是能帮我找到妲己的下落，日后我也愿助文王一臂之力。”
　　姬昌取来龟壳和铜钱卜卦，见到卦象后微微沉思，最后还是开口道：“这卦象甚是古怪，竟算不出妲己身处何处，犹如一团迷雾将她紧紧包围，不见气息，不知生死。”
　　婳岫听到姬昌此言，心中有些绝望，“莫非文王完全不能算出妲己此时究竟在何处？”
　　姬昌摇了摇头，婳岫见此眼中重新燃起希望，姬昌见此只好道，“虽然算不出妲己究竟身在何处，但卦象却显示你们缘分未尽，你在的地方也就是她在的地方。”
　　婳岫听完这话有些懵，不知道姬昌这是什么意思，妲己就在自己身边？这怎么可能，如果妲己就在自己身边那她又何必这样上下天上人间找了无数次，这根本就不可能。
　　妲己一路狂奔，四只蹄子都快留下残影，奈何依旧追不上婳岫，停下来仔细嗅着空气中残留的味道，终于到了大厅。
　　妲己站在大厅外停下来，这里是会客的地方，很奇怪吾王为何会来找姬昌。
　　“嗷嗷嗷，嗷嗷，嗷嗷嗷。”
　　吾王，你在这里干嘛？
　　稚嫩的叫声响起，一时打破屋中的宁静，婳岫将目光落在妲己的身上。
　　定眼瞧着，除了皮毛颜色不一样，越看越觉得眼前这只狐狸很眼熟，可是却又不敢相信，毕竟眼前这只狐狸身上没有半点妲己的气息。
　　婳岫知道再问姬昌也没有什么用，转身准备离开，却不想那只小狐狸一直跟在自己身边，自己走一步她也走一步，绊在两腿间。
　　婳岫没有心情和一只小狐狸计较，只好继续走着，却不料那只小狐狸越发的放肆，紧紧抱着自己的腿不松手，尾巴还不停的晃动着。
　　婳岫终于俯身将小狐狸抱起来，妲己高兴地在吾王怀中蹭着，好开心吾王这是终于认出自己了吗？
　　“你我是同族，今日见到也算是有缘。”
　　婳岫摸了摸小狐狸的头，语气中有些感叹道：“你可知道曾经我的身边有一只和你很像的狐狸，不过那只狐狸长得却一点都不好看，黄色的皮毛看上去总是有些营养不良的模样，它很嫌弃自己原型，所以自从能化形后就一直保持着人形。”
　　妲己不高兴，吾王这是在怀念谁呢，为什么见到自己一点都没有反应，现在还抱着自己怀念别人，这怎么可以！
　　婳岫找了个凉亭坐下，望着湖面发呆，随后又继续道：“不过虽然她的皮毛不是很好看，可是她有九条尾巴，每一条都很漂亮，所以她的法力修为进展神速，很快她就越来越厉害。”
　　妲己轻轻咬着婳岫的手指，婳岫也不生气，任由着小狐狸，她摸了摸小狐狸的耳朵，“可惜，如果她的这一生就这样在修炼中度过，说不定以后还能修成正果，只可惜偏偏遇上了这场浩劫，因为女娲娘娘的一句话而改变了一切，置身于旋涡之中。”
　　妲己原本咬着婳岫的动作停下了，小心翼翼的抬头看着婳岫，怎么感觉吾王说的这只狐狸好像是自己呢，不过自己原先是黄色的皮毛吗？
　　妲己想了想还是不记得，顿时有些心虚，反正她从穿越来时就是人形，根本不记得，不过为什么自己会突然变成一只红色的狐狸？
　　妲己心中无数个疑问，可是就算是自己变成红色的狐狸吾王也应该认出自己啊，为什么自己和吾王说话都不理我。
　　婳岫将自己多日来的心事对着一只陌生的小狐狸说，甚至时刻还未开启灵智的狐狸，抑郁的心情总算有些放松。
　　她相信姬昌所言，她和妲己的缘分未断，总有一天会相见的。
　　妲己见婳岫又打算离开，顿时急的团团转，不停的嗷嗷叫婳岫也没有任何反应，最后干脆咬着妲己的衣袖不松口，也不让婳岫离开。
　　“你这是怎么了？”婳岫摸了摸小狐狸的耳朵，她实在不是不明白这只小狐狸为何一直嗷嗷乱叫，全都是些没有意义的叫声，“你可是又哪里不舒服？”
　　妲己这才明白原来婳岫根本听不懂自己说的话，自己的话在她耳中根本就是乱叫，犹如醍醐灌顶。
　　吾王当然听不懂自己说的话，她现在既不能说人言，更不会说狐语，那些叫声都是乱喊的，也只有自己明白是什么意思了。


第62章
　　亭外风光正好，极目四眺，波光尽收眼底，婳岫却无心欣赏，有些心不在焉，妲己不知道该如何解释，急的团团转，眼看着吾王已经打算离开。
　　巫莲铺床叠被，收拾妥当后这才发现那只小狐狸不见了，问过身边的丫鬟也都说没看见，巫莲这才有些担心。
　　虽然说小狐狸一直都很懂事听话，不过她们才刚刚来这里，对周遭都还不熟悉，要是小狐狸跑到府外可就糟糕了。
　　想起刚刚来的一路上那么多难民，此地本来比较贫瘠，再加上纣王昏庸，年年征收赋税极高，到后来甚至家家户户都吃不饱饭，在这种人人吃不饱的环境里遇见一只狐狸，只怕会被扒皮抽筋煮来吃了。
　　好在先前姬发公子及时赶到，不然后果不堪设想，只怕她和伯邑考都会被那些难民一抢而空。
　　巫莲差人去找小狐狸，自己也没闲着，起身出门在府中寻找，好在最后终于在水边发现，就见水边那座亭子里小狐狸正围绕着一个白衣女子身边，看起来很是热忱，倒是那白衣女子看起来没什么反应。
　　巫莲喊了声又对着小狐狸招了招手，示意它过来，只可惜小狐狸根本就不为所动，根本不理她这个主人。
　　“这只狐狸是你的？”婳岫抬眼看着巫莲，巫莲以前一直跟在妲己身边，所以对她也有几分熟悉。
　　巫莲愣愣看着眼前的女子，总觉得自己好像曾经见过对方，却又始终想不起来，见对方发问连忙点头，俯身将躲在婳岫身后的小狐狸抱出来。
　　“这只狐狸是我养的宠物，让姑娘见笑了。”巫莲将发丝捋到耳后，有些腼腆的笑着。
　　妲己突然被巫莲抱在怀中，挣扎着想要下去，眼看着吾王转身离开，她必须的跟上，要是错过这次还不知道什么时候能再相见。
　　巫莲没想到自己一不留神居然让小狐狸跑了，竟然跟着那女子跑到府外，巫莲心中担忧，生怕小狐狸出去会有意外，连忙提起裙子跟在后面追着。
　　一转眼的功夫，等妲己出府后就发现婳岫已经不见踪迹，心急如焚，也分不清东南西北自己该走那边，只好顺着空气中残留的香味继续追着婳岫，。
　　妲己没想到吾王没追上反而被人拦住自己，不得不停下脚步，抬眼望着到底是谁这么不识趣，却发现居然正是之前来找伯邑考要食物的那爷孙两人。
　　小女孩口中含着手指，口水直流，满脸期待的看着自己，就好像在看一块肥肉。
　　“嗷嗷”快给我让开我，别耽误我有事。
　　那老头儿更是用目光阴测测的盯着自己，妲己忍不住被吓得弓起身，感觉头皮发麻，浑身的毛都快炸开。
　　好在巫莲已经从后面赶上来，赶紧将小狐狸抱在怀中，这才注意到眼前两人正是先前所遇见的，连忙露出微笑。
　　“老人家，你们这是打算去哪里啊？”
　　那老头收回目光，牵着孙女的手继续慢悠悠的走过来，“我们现在回家，我家就在前面，姑娘要不进来坐坐。”
　　“谢谢老伯，我就不进去了。”巫莲连忙摆手。
　　妲己隐约觉得这老头有些不对劲，对方瘦的皮包骨，就好像披着人皮，脉络青筋扎横犹如枯藤老树，让人恐惧。
　　“我还要多谢姑娘先前好心，赏了几块饼。”老头对巫莲道，“哎，我年纪大了，比不得年轻人，本来也没多少日子可活，只可怜我的小孙女跟着我挨饿。”
　　巫莲也不知该说什么，只好看着两人从自己身边经过，偏偏就在这时候，一股黑色的气息从那老者身上出现，缠着落在巫莲身上，甚至还有一部分落在妲己身上。
　　妲己突然感觉到阵眩晕，接着眼前一花，既然看到那老者变成了具白骨，正阴桀桀的笑着，上牙下压撞击发出咔咔声响，吓得妲己一个激灵。
　　巫莲还不知道自己已经中招，完全没有意识还待在原地不动。
　　眼看着那人就要咬上，妲己心急如焚，一口咬着巫莲的中指指尖。
　　巫莲终于反应过来，这才发现眼前不对劲，连忙拔腿就跑。
　　那老者站在原地不动，双手伸长出按住巫莲的肩，眼看着就要落在巫莲肩头，突然一道白光将对方双手弹开，接着那老者就化成了一堆白骨倒在地上，接着婳岫出现。
　　“嗷”太好了，吾王你终于来了。
　　妲己激动的简直快哭，果然吾王是不会不管我的，看来刚刚吾王就是跟我开玩笑，她一定早就认出我了。
　　那小女孩见到此景大吃一惊，意识到自己遇见了高人，跑的飞快，一溜烟的就不见人影。
　　婳岫面色凝重，如今正值乱世，有不少妖怪接着这种时候兴风作浪。
　　“谢谢这位姑娘出手相救。”巫莲没想到居然是婳岫救了自己一命，连忙行礼表示感谢，倒是身边的小狐狸又开始缠着婳岫。
　　婳岫轻轻按住一直嗷嗷乱叫的小狐狸，却见这只小狐狸蹦的更欢，一直围着自己绕圈，似乎有些焦急，想说却说不出来。
　　婳岫微微蹙眉，“你想说什么？”
　　妲己急的没办法，拿着脑袋使劲抵着婳岫的手，怎么办，到底要怎么样才能让吾王自己到自己的身份。
　　眼睛无意落到旁边的水桶，妲己双眸一亮，从巫莲怀中跳下直冲到水边，将自己毛茸茸蓬松的尾巴放到水中。
　　等再拿出来的时候已经变得湿漉漉的，紧紧贴着尾骨，堪比一个大号的毛笔。
　　婳岫觉得眼前这只狐狸举动怪异，静静的看着对方，只见那只小狐狸用沾着水的尾巴在地上写在，虽然水痕很快干掉，但婳岫还是认出妲己二字。
　　婳岫瞳孔微缩，脸上带着不可置信的震惊，这只原本普普通通的狐狸，明明没有半点法力也还没有开启灵智，它为什么会知道妲己。
　　很快婳岫眼中的震惊变成希翼，“你知道妲己？”
　　小狐狸点点头。
　　“她现在在哪里？”婳岫难得一次失态，俯身弯腰抱着小狐狸不停地问着，“快告诉我你为什么会知道妲己？”
　　妲己被婳岫晃得头晕，吐着舌头喘息，好不容易被婳岫放开手，妲己这才继续粘了水继续写，却没想到婳岫看到妲己写的字反而冷静下来。
　　婳岫轻轻摸着小狐狸的头，仔细的看着眼前这只小狐狸，原型明明和妲己没有半点相似，就连身上的气息都是这么陌生，完全不一样的灵魂，为何她会说自己是妲己。
　　究竟是真是假，还会说这也不过是一个圈套。
　　这只狐狸是巫莲所养，要是巫莲故意教她这么做也很有可能，可是这么做到底有何目的？
　　巫莲在一旁看的雾水，她还在震惊为什么这只小狐狸居然会用尾巴写字这回事。
　　直直的望着小狐狸，婳岫看到自己透过那双澄亮的双眸印在眼底，决定探出神识进入妲己记忆力。
　　万物都可以伪装，说谎，可是记忆却骗不了，所谓搜魂正是强行进入对方意识海中，搜寻自己需要的东西，不过搜魂之法极其霸道，更是痛苦难忍。
　　常常会有人经受不住其疼痛爆体而亡，又或者痴傻，哪怕是神仙也会惧怕的禁术，更别说现在的妲己不过是一直普通的狐狸。
　　妲己突然感觉到脑中一阵剧痛，仿佛有人拿着锤子硬要撬开自己的脑子，撕裂的痛楚让她忍不住尖叫起来。
　　就在婳岫即将进入的时候却突然抽回自己的神识，主动剥离对方的意识海。
　　她看着这样痛苦的小狐狸有些不忍心，一想到对方很有可能就是妲己更不愿意冒这个险。
　　哪怕婳岫临时退出，妲己还是觉得自己快去了半条命，可怜兮兮的望着婳岫。


第63章
　　虚惊一场，巫莲拍了拍胸脯松了口气，她现在怎么看着四周都觉得怪异，明明还是白天却感觉阴森森的，尤其是这空荡荡的街上不见一个人影。
　　虽然知道大多数普通人因为打仗的原因不敢出来都躲起来，可是越是这样越觉得诡异，四周静悄悄的连说话声音都听不见。
　　鼻间传来一股异味，婳岫微微眯上眼。
　　“你们胆子倒是不小，居然还敢在这里。”
　　婳岫猛然伸手右手在虚空一抓，凭空出现了一个穿着布衣的男子，很快那男子挣扎了几下就变成了只巨大的老鼠，尖叫着求饶。
　　巫莲没想到这里居然还有一只妖怪，吓得连忙蹲在墙角抱住自己，抱着小狐狸不撒手，仿佛在寻求安慰。
　　妲己被巫莲抱得喘不过气来，好不容易从她怀中转出来，就见婳岫已经将那只鼠妖扔在地上。
　　那鼠妖在地上滚了一圈，匐在地上颤抖道：“狐王饶命，小妖也只是逼不得已啊。”
　　婳岫淡淡的看着鼠妖，“说吧，这城中为何又如此多的妖怪，你们不都在山中修行，全都下山为何而来。”
　　鼠妖道：“狐王有所不知，最近妖界四处传闻，这人间战乱，惹怒了天道，即将灭绝，而我们妖族可以利用人族提升修为，也不会遭天谴，所以大家这才来到凡间。”
　　婳岫闻言大怒，“这谣言究竟是从何而起，人道同样是在女娲娘娘庇护下，本和我们妖族无太大干系，如今你们在人间四处作乱，残害生灵，修行逆天而行，他日必遭天谴。”
　　鼠妖见狐王生气，吓得越发颤抖，话都快说不清了，“小的，小的也不知道这谣言是谁传出来的，但是的确有妖用人类修炼，法力精进不少，所以大家都信了，反正如今正是三教争斗，人间大乱，没有人顾得上我们这些小妖。”
　　婳岫气急，到底是何人如此歹毒，将这种恶毒的修炼方法教给众妖，此事只怕会引起整个妖界的大乱。
　　这场封神大战明明和她妖族没有太大关系，现在可好，不仅仅将她们狐妖一族拉下水，看来是将天下所有的妖都拉下水。
　　婳岫让鼠妖离开，同时让他去劝阻其他妖怪回自己山中修炼，不可再到人间来。
　　巫莲担心又有妖怪出来，想抱着小狐狸先回去，一看都快被气笑了，只见那白衣女子准备离开，可是小狐狸却一直抓着对方的裙摆不松，爪子紧紧勾着裙子悬吊在半空中，就仿佛在当秋千一样。
　　巫莲喊了声，小狐狸只是扭头看了自己一眼，然后转过头去继续挂在婳岫身上，明明是自己的宠物，天天好吃好喝的供着，可是现在居然无视自己这个主人，实在是很没面子。
　　无奈的走到小狐狸身边，巫莲蹲下身揉了揉小狐狸的脑袋，“你真的很喜欢这位姐姐吗？可是这位姐姐不是这里的人，你可不能一直缠着人家啊，这样实在是太冒犯了。”
　　婳岫没想到这只小狐狸居然如此顽固，哪怕自己身体不适也抓着自己不走，这幅软磨硬泡的气势倒还真有几分像妲己。
　　心中微动，一伸手将它捞上来抱在自己怀中，对巫莲道：“这座城有些不对劲，我先随你回府上住几日，这狐狸就暂时寄放在我这里吧。”
　　妲己听到这话，得意的在婳岫怀中蹭了蹭，软软的吃尽豆腐，果然吾王还是相信我的，之前主要是自己太过突然又这么热情，吾王怀疑我是正常的，待这几天的相处过后，定能明白怎么回事。
　　妲己盘算着到时候说不定吾王还能有办法帮自己恢复人形，毕竟如果靠自己修炼还不知道要多少年头，咳，万不可让吾王独守这么久的空闺。
　　婳岫看着怀中的小狐狸眼中那熟悉的光芒，嘴角隐隐勾起一抹笑意，“也罢，先回去吧。”
　　巫莲看着婳岫转身的背影这才明白过来原来是在和自己说话，连忙小跑两步跟上，两人很快就回到了府上。
　　姬昌得知婳岫并未离开，而是在府中住了下来，反而非常高兴，正是因为姜尚提过这位姑娘法力极其高深，绝非等闲，就连他也看不出深浅。
　　既然对方并无恶意，又有一个实力如此高强的仙人坐镇他自然欢喜，姬昌让人将最好的厢房收拾出来让婳岫住，府中皆对婳岫很尊敬，她奉为上宾。
　　“上仙，这是我们今日的晚饭。”
　　婳岫看了眼端来的饭菜，示意放在桌上后就让她们退下，妲己闻着饭菜香味自觉地就跑了过来。
　　婳岫拿起筷子一口口吃了起来，也没有理自己，眼看桌上的饭菜越来越少，妲己只能眼巴巴的看着，不由有些着急了，忍不住嗷嗷的叫了两声，伸出爪子生气的拍了下婳岫的小腿。
　　婳岫看到小狐狸着急，这才将它抱起来放在桌上，挑了些菜放在碟子里，静静地看着对方吃。
　　妲己很不满意自己坐在桌子上吃饭，不过也没办法，只好就这样吃着，看到菜里居然有自己最讨厌的烧鸭肉，满脸嫌弃，最后将所有的菜都吃完，独留下几块鸭肉在碟里。
　　婳岫将小狐狸的举动看在眼底，妲己确实不爱吃鸭肉，这只狐狸果然和妲己胃口一样，连碰都不碰一下。
　　妲己吃完后跳下桌，在一旁的脸盆里将自己清洗干净，细细的舔着自己的爪子。
　　大概是因为她这只狐狸当得还不够格，每次她吃食物都会弄得满脸都是，也不知道是不是方式不对，很不舒服，所以早就习惯自己清理。
　　突然一块白色绢帕放入水中，白玉般的手拿着绢帕轻轻晃动两下，妲己抬眼这才发现原来是吾王。
　　只见婳岫拧干后开始慢慢擦拭着小狐狸的脸，直到擦干净后这才放开，妲己舒服的忍不住轻轻叫了声。
　　婳岫放了手帕，摸了摸小狐狸的脑袋，这才开口道：“妲己，你真的是妲己吗？”
　　妲己一阵狂点头，当然是我啊，自然是我了。
　　婳岫叹气，觉得心口隐隐作痛，当日妲己舍身而亡，已经是她的心结，若是再找不到妲己，她恐怕会真的走火入魔。
　　好在上天垂怜，终将还是把妲己还给了自己。
　　那日妲己的三魂七魄散开的太快，她根本就抓不住，只能眼睁睁的看着妲己死亡却无能为力。
　　她抱着仅有的一丝希望，婳岫相信妲己的灵魂应该还存在这世间，她将妲己的肉身用万年寒冰冰封在轩辕丘，本打算等找到妲己的灵魂后就让妲己回到身体里。
　　可是却没想到妲己会成为现在这副模样，她现在灵魂状态本就不稳定，不能离开这具身体，可是这若是不能修炼成妖，就只是一只普通的狐狸，仅有短短数十年的寿命。
　　作者有话要说：
　　实在是找不到偷懒的理由，假装自己要高考/(ㄒoㄒ)/~~


第64章
　　这还是婳岫第一次体会到失而复得的喜悦之情，那股难言的激动弥漫在心口，不怕前途风凄路险。
　　只要找到就好，找到就好。
　　吃过晚饭后天色已暗，云层叠叠不见月光透过，整座城伸手不见五指，只有偶尔几处人家点了烛火。
　　婳岫闻到空气闻到越来越浓的妖气皱了皱眉头，果然白天这里的妖气还不甚明显，到了夜晚没想到却这么浓，仿佛一层化不开的浓雾。
　　妲己闻不到异常，见婳岫突然蹙眉，走到婳岫身边摇了摇尾巴，眼中全是疑惑。
　　婳岫见妲己眼中满是担忧，脸上露出微笑道：“没什么大事，不过都是些小妖在外面作乱罢了。”
　　妲己趴在窗边望着外面，今晚月色不行，就连繁星也不见几颗，不过就算这样在这个伸手不见五指的夜里并没有什么不同。
　　婳岫站在妲己身边，同样望着窗外，可映在她眼底的却和妲己眼中看到的完全不一样，空气中到处都是各种颜色的妖气，颜色深浅不一也代表着他们法力的高低。
　　“嗷嗷嗷？”外面什么都没有啊？妲己收回目光，疑惑的看着吾王。
　　婳岫依旧是听不懂小狐狸的叫声，在她耳中这些叫声类似于人类的婴儿咿咿呀呀的声音，完全不通其中的意思，只好摸着妲己的头道：“妲己，你可知道那蓬莱仙岛长有一种化形草，不过这化形草极其难得，虽说可以助你化为人形，可是这法力却无法增加，还得靠自己修炼。”
　　妲己眼前一亮，这化形草听起来不错，虽然不过只能让自己外表变成人形，暂时没有法力也无所谓。
　　似乎想起什么，妲己伸出爪子指了指窗外，不过如今这座城真的不用管吗，你不是发现有问题？
　　婳岫明白妲己的意思，“可是我觉得你更重要啊。”
　　妲己歪着头想了想，觉得自己反正都变成了狐狸，也不差这几天，倒是万一城中有妖怪伤害人，残害无辜生灵，那可万万不行。
　　见妲己下定决心，婳岫关好窗户，将妲己抱在怀中轻轻抚摸，妲己满脸享受的闭上双眼，婳岫这才开口道：“看来我得去问问这里究竟发生了什么事情，早日将这事解决也好早点去蓬莱。”
　　妲己点点头，示意自己也要跟着去，婳岫无奈只好带着妲己一起去找姬昌。
　　侍女提着灯走在前面，婳岫抱着妲己在后面跟着，此时姬昌的书房外灯还亮着并未休息，屋里坐满了人，正在商议事情。
　　姬昌深深叹了口气，满脸苦色。
　　一旁的伯邑考见父亲如此苦恼，不由问道：“父亲，可是发生了什么事情吗？”
　　姬发见伯邑考疑惑，开口解释道：“长兄你有所不知，我们自从攻下这柯城，就连连发生怪事，就连军营中的士兵很多都频频无故消失或死亡，如今不敢再轻举妄动了就连这城中许多百姓也无缘无故始终，所以他们如今都不敢上街，终日待在家中。”
　　伯邑考震惊，“竟然还有这等事情？军中士兵为何会无缘无故的消失不见竟没有人发现？”
　　姬发摇头，他也不知道到底是为什么，也正是以为这样他们在这座城已经困了好多天，本来兵贵神速，他们计划早日一路攻到朝歌，却没想到这么快就被困在这里。
　　姜尚听完后开口道：“只怕是城中有妖孽作乱，这才搅得如此腥风血雨。”
　　姬昌也知道这座城中有妖孽，本还想着为了百姓将妖怪抓住，只可惜最后反而将自己拉下深渊，如今已是不能再多耽误，要是继续这样下去，还不知道自己的人会不会少的更快。
　　可就这样弃百姓不顾，让他们就这样独自对付那些妖怪，只怕会更加危险，姬昌于心难忍，于心难安，正是这件事困扰他好久。
　　就在这时由侍女前来禀报婳岫外门外，姬昌连忙将人请进来，婳岫一进屋就发现屋里坐了不少人，气氛严肃。
　　突然有一个绝色女子进来，不少人都看的看呆，其中尤其是姬发两眼发光，忍不住倒吸一口气，他长这么大还是第一次遇见如此惊艳的女子，一身白衣素缟高贵清冷，冷冷冰冰的模样更是让人觉得充满征服欲。
　　姬昌让人落座，婳岫坐下后开口道：“文王，我今夜前来就是想问一下关于城中的情况，看能不能帮上什么忙？也算是还了今日你为我占卜那一卦。”
　　姬昌道：“姑娘你已经找到你要找之人了吗？”
　　见婳岫点头，姬昌这才笑道：“那先要恭喜姑娘了，其实这城中有妖怪之事我们也有耳闻，这座城的城主正是因为被妖怪抓去夺了性命，我们才能如此快的占领这座城池。”
　　“本来刚开始以为只有一只妖怪，全靠我的义子将那妖怪打死，可是等我们安营扎寨后就发现这里的妖怪数不胜数，而且那些妖怪都隐藏在人群中，根本分辨不出来，我们对这些妖怪也无可奈何。”
　　妲己窝在婳岫的怀中昏昏欲睡，她现在还是一只小狐狸，到时间就犯困，哪怕刚开始还听得津津有味，很快就蜷缩在怀中一动不动了。
　　婳岫详细了解此事后回到自己的院子，见妲己睡得香，便将她放在床上离开。
　　城中妖怪极多，婳岫站在东边最高的塔顶上释放出全身的威亚，不少妖怪感受到这么强悍的压迫全都纷纷四处逃窜。
　　天啊，这城中什么时候来了个这么厉害的大妖怪。
　　妖族中也有很强的等级观念，一般的小妖看到大妖都是绕着走，更别说现在这里有一个准圣级别的大妖，一个个恨不得生出八条腿。
　　不过还是有极个别不知天高地厚的妖怪赖着不走，依旧闯入房屋邻舍中吸取人类的精气，贪恋这种捷径。
　　妲己还不知道婳岫在外面真忙着教训那些妖怪，此时正在床上呼呼大睡，突然感到鼻子上痒痒的，忍不住打了个喷嚏。
　　妲己仍然是舍不得睁开眼，翻了个身继续睡，将肚皮都亮了出来，结果鼻子上痒痒的感觉依旧在没有散去，弄得自己睡不着。
　　妲己生气的睁开眼，就看到眼前一根绿色的狗尾巴草晃着。
　　可恶，到底是谁这么不知趣。
　　妲己扭头恶狠狠地望向床边，只见床边站着个人，长得奇奇怪怪的，头上顶着还有树叶，一看就知道是个妖怪。
　　“嗷嗷？”你想干什么？
　　那个奇怪的人见妲己醒来，似乎很高兴，什么都没有说直接伸出手将妲己缠住，然后拖着妲己一起陷入地下。
　　妲己感觉自己被对方拖着在地下走动，速度太快完全不敢睁开眼，这感觉非常奇妙，大概是很快就到了目的地，对方放开她，妲己这才再次睁开眼。
　　这次妲己看到的是一株参天大树，茂密的树冠像伞一样撑开，在微风中沙沙作响。
　　“小狐狸，我知道你和狐王是一起的，你快让她不要再插手此事，这件事情和她没有关系。”
　　妲己没想到原来这个树也会说话，心中吃惊，“嗷嗷？”你们到底是要干什么？
　　那个大树没想到自己完全听不懂妲己的话，沉默了一下，然后继续开口道：“我知道你现在还未能化形，如果我告诉你我有办法让你快速到化形期，到时候用不了多久就可以变成人形。”
　　妲己才不信对方的一面之词，再说有婳岫帮自己找化形草，干嘛要信这个莫名其妙的妖怪。
　　大树见小狐狸居然毫不心动，还以为是对方不信，开口道：“你可知道为何最近这城中有如此多的妖怪吗，他们正是来吸取人类的精气的，要说这人类还真是得天独厚的物种，明明看上去最是娇弱，最是无能，可偏偏天道宠他们，让他们快速的繁殖起来，反而是我们妖族，最近这些年越来越少，到时候只怕有一天这世界再也没有我们妖族的生存之地。”
　　妲己偏着头看着大树，看不出来还挺有居安思危的意识嘛。
　　大树见妲己眼中渐渐感兴趣，继续道：“可是现在不一样了，有位高人传授给我们一种方法，可以更快的修炼，那就是吸取人类的精气，你也可以试试，我保证要不了多久你也可以化为人形，这样我们妖族才越来越多，越来越厉害。”
　　妲己摇头拒绝，她才不愿意为了修炼而伤害人类，哪怕时间等再长也无所谓，也不可以做出如此伤天害理的事情。
　　“真的很简单，你要相信我，你只是以前没有尝试过这种感觉，等你尝试一次过后就会明白力量的诱惑，会让你舍不得放弃的。”大树的声音中充满蛊惑。


第65章
　　不可否认，眼前这株大树的言辞确实很有感染力，轻而易举就能得到的东西怎么不让人觉得心动。
　　不过妲己假装一副你说什么我根本听不懂的意思装傻卖萌，任由对方苦口婆心，自己只是趴在一旁，将头放在两只互相搭着的前肢上，偶尔耳朵微动两下。
　　大树见小狐狸没什么反应，便让小树妖去抓两个人来，很快小树妖就从附近的农舍拖来一男一女，看样子像是夫妻。
　　那两人见到此场景早就被吓晕，被树妖仍在地上，妲己看着眼前两个昏睡的人皱了皱鼻子，回头看了眼大树。
　　“嗷嗷嗷嗷”你想干嘛？
　　妲己有些不高兴，站起来在地上走来走去，心中开始有些不安。
　　大树的声音依旧带着笑意，“你看到了吧，这两个人类正是壮年，身上的精气最为旺盛，你可以来试试。”
　　妲己退后几步，摇头拒绝，开什么玩笑，她怎么可能做出这种事情。
　　大树见小狐狸眼中满是抗拒，伸出树枝拦住小狐狸的去路，妲己被树枝缠绕困在里面不能动弹，一旁的小树妖见状哈哈大笑，“你不要拒绝，这可是件好事，能很快的增长法力，你很快就能和我一样化形了。”
　　小树妖将其中一个人推到妲己面前，示意她吸取对方的精气，妲己扭着头拒绝。
　　“对了，我忘了你还小不会吸人类的精气，我来教你吧。”小树妖笑嘻嘻的将那个男人抓到自己身边，双手放在对方的肩上，只见双手突然变成两截树枝慢慢地渗入对方体内，那男人终于因为疼痛难忍而从昏睡中醒过来。
　　那男子一见到眼前这诡异的场景吓得哇哇大叫，却还来不及多喊几句就被树妖抽干全身精气，瞪大眼睛变成一具干尸。
　　小树妖将手中的尸体扔在地上，这才闭上眼吸收转化体内刚刚吸收的精气，等睁开眼时功力又精进不少。
　　“你看如此简单，它本也不过是一株生活在这里的小槐树，才一百年而已，刚刚开启灵智，就是因为吸了人的精气，这才短短一些时日就能化形了。”
　　大树将树枝中的小狐狸松了松，继续道：“天地万物皆有灵性，可偏偏就人类确实最为独特的，就连他们修炼也比我们妖族快，如今甚至渐渐有成为这世间主宰的地位，实在是太可怕了。”
　　“你可知道昔年女娲用泥土造人，可那泥土却是盘古大神身躯所化，绝非等闲，而后来含有盘古精血的巫族虽然灭绝，却与人族留下不少子嗣，让其精气血脉更为强大，如今这人族实在是我们妖族的大补之物啊。”
　　小树妖将另外一个女子也拖过来放在妲己面前，“怎么样，你要不要也试一试？”
　　妲己顿时浑身肌肉紧绷，身上的毛都有些炸了起来。
　　小树妖见状狂笑，“你这小狐狸炸毛的样子还真可爱，既然不还是不愿动手，不如我助你一臂之力。”
　　说完那小树妖就打算用法力将这人体内的精气强行渡给妲己，妲己拼命挣扎着拒绝，她知道这是逆天行事，必遭天谴。
　　虽然眼前看上去实力大涨，结果绝对是有问题的，就算她现在能很快的到化形期，可是等到了渡劫之日，也就是灭绝之时。
　　小树妖将精气渡给那只小狐狸，却发现无论如何也渡不过去，明显是妲己在抗拒，小树妖无奈只好像大树求助。
　　“你又何苦挣扎。”大树叹了口气，随后分出一段树枝穿过那女人的身躯，再将另一端插到小狐狸的额头。
　　妲己先是感觉额前一阵刺痛，但是很快就有股气顺着树梢流入自己体内，舒服的让自己欲罢不能，法力进展神速，让人沉迷其中。
　　好舒服，真的好想再好很多。
　　妲己迷迷糊糊的，竟然开始主动吸收那股精气，幼小的身躯原本火红色的皮毛开始泛光，在这漆黑的夜里宛如一团火飘在空中。
　　婳岫将这座城中的妖怪收拾干净，毕竟如今她的实力和这些妖怪之间天差地别，刚开始还有些不知深浅的妖怪和自己打，婳岫也并未手下留情，却都就地解决，很快能跑的就都跑了。
　　空旷的街上不见一只妖，婳岫却依然感觉到有妖气笼罩子城中，婳岫这才察觉到不对。
　　婳岫心道不好，急匆匆的回到自己的房间，一看果然妲己已经不在，只留下一屋子的妖气，看来这是在故意将自己引开。
　　婳岫片刻不敢耽误，顺着那股非常淡的妖气来到城外，远远一看就知道发生怎么回事，连忙将其打断。
　　妲己被人打断，这才清醒过来，眼前这个女子已经瘦的皮包骨，眼看再继续下去就真变成尸体了，好在还剩了最后一口气。
　　看到婳岫一看，妲己这才宛如吃下定心丸，松了口气，叫了几声，见婳岫看到自己，便摇了摇尾巴。
　　婳岫见妲己并无大碍，这才将自己悬着的心放松下来，怒视着眼前这颗树妖，“大胆树妖，看来你们胆子不小，居然敢做出如此伤天害理的事情。”
　　“见过狐王，还真是好久不见了，没想到才几千年不见狐王如今的法力修为已经到了如此地步，还真是让人羡慕啊。”
　　大树的声音依旧带着笑意，即便是此刻看到狐王也并没有害怕。
　　婳岫眼中带着冷漠，“修炼之路并无捷径，你走邪门歪道小心引火自焚。”
　　大树沉默一下，这才继续道：“只怕是狐王现在来也晚了，刚刚小狐狸连吸了两个人的精气，你如果要杀我，只怕也应该将这只小狐狸也一起杀了。”
　　婳岫看了眼果然旁边还有具已经成为了干尸的尸体，是被人吸完精气导致，全身漆黑，仿佛被炭烧焦一般。
　　妲己听到大树这么说顿时瞪大双眼，急的跳脚要对吾王解释。
　　什么鬼，她明明就什么都没有做，那个人的死也和自己没有关系，居然嫁祸自己，冤枉啊。
　　婳岫见小狐狸着急的模样伸手示意妲己稍安，“你先把妲己还给我。”
　　大树并没有拒绝，将围着小狐狸的树枝撤开，妲己连忙从里面出来冲到婳岫身边。


第66章
　　妲己冲到婳岫身边就开始告状，这树妖刚才把她困住，她在挣扎的时候不小心把皮毛刮伤了，现在正留着鲜血。
　　只因为她本身皮毛也是红色所以看着不显眼，此时妲己走到婳岫面前，婳岫才发现原来有浅浅的鲜血流出，皮毛都乱作一团。
　　婳岫眼神微动，眼中带着心疼，俯身将妲己抱在怀中，抚摸着伤口，白光一闪，原本的小伤就已经痊愈，伤口也消失不见。
　　小狐狸伸出小舌头舔了舔自己的手，婳岫轻拍稍稍安抚了一下激动的妲己，这才抬眼冷冷看着眼前的树妖，身上威压之力散开。
　　树妖见婳岫面色不善，开口道：“狐王，我知道你成名已久，要说起来如今也算是我们妖族第一人，离成圣也就一步之遥。可是我们这些小妖不一样，如今这个世界的灵力越来越稀薄，不再是当年那般浓郁，我们妖族要想修炼成形更是难上加难，吸人精气是我们妖族唯一的出路。”
　　“槐树精，其他小妖或许不知道，你却是活了有些年头，难道已经忘记当年女娲娘娘所言？”
　　树妖呵呵笑起来，整棵树的树叶都在哗哗作响，“狐王，当今天下大乱，你我又何必在拘束这些，这些人类就算是我们妖怪不吃，他们也活不了多久的，你信不信？这年头人吃人的事情我可见识了不少。”
　　妲己听到树妖这话不觉带着寒意，忍不住打了个颤，怎么感觉这语气让人觉得恐惧呢。
　　婳岫见怀中的妲己有些颤抖，伸手摸了摸让她安静下来，最后对树妖道：“如今妖族越来越衰弱，我今日暂且饶过你，不希望看到大家卷入这场纷争，这座城的妖怪应该都是听你的命令，你最好给我管住他们，别再来人间。”
　　槐树妖知道婳岫要想对付自己轻而易举，此时说出这话也是不想真的破坏妖族之间的关系，当时对付要真的发起怒来，自己绝对不是她的对手。
　　见槐树妖点头答应，甚至还对天道立誓，同意约束这方圆百里的妖怪，婳岫这才飞身离开。
　　小树妖先前一直藏在大树后，见那个冷冷的女子离开后才出来，“树爷爷，你没事吧。”
　　只见脚下的土地动了动，几条断根露出地面，槐树精有些心疼的看着，刚刚狐王站着的虽然不动声色，可实际上那一片土地底下自己所有的树根都被震断。
　　他在这里扎根已经有些年头了，树根更是错综复杂盘横在整个地下，几乎将这座城都包裹起来，此时被婳岫震断不少树根，也不知道要多少年才能复原。
　　槐树妖摇摇头，果然是惹不起的妖。
　　不过片刻婳岫带妲己回到房间，让在外面候着的下人打了一盆水进来，抱着妲己放在水中，细细的给妲己清理全身。
　　妲己之前被那小树妖强行拖行在地下行了段距离，后来又受了点伤有些血迹，所以这很快一盆清水就变得脏兮兮，又再换了一盆这才算洗干净。
　　妲己这还是第一次变成狐狸被人侍候洗澡，感觉全身都怪怪的，皮毛被弄湿的感觉很不舒服，尤其是婳岫洗到某些部位时还感觉害羞，忍不住用尾巴遮住。
　　抬眼偷偷看着婳岫，却发现吾王表情依旧没有什么不同，仿佛做着最正常不过的事情，并没有什么不妥，妲己还以为自己是想多了。
　　婳岫没想到妲己在人形是脸皮够厚，变成狐狸后反而还有几分羞涩，实在是难得，手指装作无意轻轻划过某个部分。
　　见妲己垂着尾巴盖住，婳岫终将把笑容压下。
　　将妲己洗干净，婳岫取来一块柔软的布将妲己全身的水擦干，这才将妲己放到床上。
　　妲己见自己被放到床上，婳岫又让下人将浴桶的水放满，随后便当着妲己的面开始宽衣解带，跨入木桶之中。
　　转过身来，见小狐狸在床上看的目瞪口呆，嘴巴都不由微张，呆呆的样子有些可爱，忍不住笑了笑，“小心口水都快流出来了。”
　　妲己连忙闭嘴，眼中带着不满，嗷嗷两声。
　　哪里有口水，明明就没有。
　　婳岫继续洗着，晶莹的水珠在如白玉般的凝脂上滚落，就连微微浸湿的发梢贴在脸颊都显得这么诱人，修长优美的颈项上还挂着水珠。
　　只可惜木桶将剩下风景挡住，妲己想看都看不到，忍不住从床上跳下来，可惜木桶太高，她试着跳了几下还是没有够到，最后只好无功而返。
　　好在婳岫洗澡的时间也不是特别长，她起身穿好衣服，让下人将木桶抬出去，这才走到床边。
　　妲己还睁着她那圆溜溜的眼睛盯着自己，婳岫走到床边看了看床上的几个脚印，皱皱眉，“你居然又弄脏了。”
　　妲己有些不好意思的将自己四个蹄子在床上蹭干净，让婳岫将床铺重新换过，两人这又才重新入睡。
　　婳岫就这么躺在自己身边，妲己闻着熟悉的味道有些欢呼雀跃，果然还是吾王在自己身边住舒服。
　　婳岫摸了摸小狐狸的头，“时间不早了，还是早些睡吧。”
　　妲己不愿意，非得爬到婳岫身上，使劲的爬上去后就这样踩着软软的身体，妲己莫名有种新奇感，最后在婳岫胸前停下。
　　试着动了动一只腿，脚下果然软软的充满弹性，比其他部位更有意思，让妲己恋恋不舍，渐渐的居然上瘾，玩的不亦乐乎。
　　难怪以前她养过一只小猫最爱踩奶，果然很舒服啊。
　　婳岫被妲己踩得脸色微红，本想板着脸将妲己赶下去，不过一看妲己那天真无邪的眼珠就又不忍心，最后任由着妲己。
　　果然没过多久，妲己自己就玩累了，她现在虽然也很想干些其他事情，但是明显不可能，不过多久就开始犯困，最后在婳岫胸前趴着睡着了。
　　婳岫将妲己睡着，这才将她放在一边，然后搂着小狐狸一起睡觉，这些日子里最踏实夜晚。


第67章 第六十七章
　　可惜这一觉也没睡多久，婳岫醒来时天色已亮，窗外鸟叫唧唧喳喳不绝于耳，听着叫人心烦。
　　婳岫披了件衣服起身，走到窗边推开，果然看到一只纯黑的喜鹊。
　　婳岫一眼就认出这是轩辕丘的小妖，很疑惑对方为了今日会来找自己，心中顿时生气不详的预感，“你怎么来了？找我何事？”
　　喜鹊精看到婳岫激动两眼盈眶，马上跪下来，“吾王，大事不好了，我们轩辕丘被人给烧了！”
　　她从朝歌飞了好几天才终于来到这里，可惜被这屋子外布下的结界阻挡在外，此时见婳岫好不容易听到自己的声音，才将窗户打开。
　　婳岫心猛地一跳，语气变得严肃起来，“你说什么？到底是怎么回事？”
　　“那日吾王你离开朝歌，雉鸡精和琵琶精在宫中闲着无聊，就将轩辕丘中能化为人形姐妹们带到了皇宫，却没想到在被那丞相认出来，他后来悄悄跟着到了轩辕丘，一把火将整个山都烧了，好多妖怪都被他烧死。”
　　婳岫伸手拉了拉肩头的衣服，嘴角露出一抹冷笑，“他一个凡人有何能耐能放这把火。”
　　“小妖也觉得奇怪，”喜鹊精摸了摸自己的头，想起来都还有些后怕。
　　“那个丞相放的火实在是太厉害，我们怎么都扑不灭，只要被粘上就会被烧死，再加上那天不少小妖贪杯喝的有些烂醉，最后都葬生火海。”
　　喜鹊精想起那日的情景都觉得心有戚戚焉，好在她不爱喝酒，那天落在树枝上正在睡觉，发觉不对劲时立马飞到空中，所以才能逃一劫，如今整个轩辕丘的妖只剩下很少几只了。
　　婳岫知道雉鸡精和琵琶精不是这么不知轻重的人，可是这次居然酿下如此大错，让整个轩辕丘遭遇灭顶之灾，其中必定有隐情，此事恐怕需要自己回去去看看到底发生什么事情。
　　婳岫回头看到小狐狸还在床上睡的香甜，心中有些不舍，自己才刚刚找到妲己，都还来不及陪伴一些日子，如今就这么离去实在是不甘心。
　　可是就这样带着妲己在身边又怕此行有危险，自己还需小心翼翼，倒不如暂时将妲己留在这里，毕竟这姬昌乃是天道选中之人，留在他身边反倒安全。
　　婳岫想了想对喜鹊精道：“我稍后便会朝歌看看到底发生何事，你去帮我寻几株化形草回来，到时候给妲己服下。”
　　喜鹊精点点头，这化形草到也不算特别难找，那座仙岛上就长了不少，不过是需要多花些时间。
　　见喜鹊精转身离开，婳岫这才关好窗户。
　　妲己醒来时已经是日上三竿，就见婳岫已经坐在桌边，换了一身月色纱衣，乌黑如墨云般的长发披在身后，被一缕丝带松松散散绑着。
　　妲己从床上跳下来，来到婳岫身边，只见婳岫手中拿着小刀，另外一只手中也真不知道是什么东西，好像在雕刻。
　　婳岫见妲己醒来，将妲己抱到桌上，妲己连忙凑到跟前看婳岫手中拿着的到底是什么，却不想居然是一个小铃铛，这铃铛看上去呈金色，上面刻满了复杂的花纹，小巧玲珑，很是可爱。
　　婳岫见妲己对这铃铛很喜欢，便找来一根红绳挂在小狐狸的脖子上，此刻佩戴在小狐狸身上，红绳隐藏在毛发间，只留出一个小小的金色铃铛，显得越发的精致漂亮。
　　这东西看起来不错，妲己对着铜镜照了照，随后满意的晃了晃头，可是居然铃铛没有响声，妲己好奇的看着婳岫。
　　“这铃铛是件法宝，当你遇到困难时它自然会响，到时候我无论在什么地方都能听到它的响声立马赶来，”婳岫顿了顿又继续道，“而且这铃铛里有你以前的两件法宝，倾世元囊和五火神焰扇，也可以暂时替你抵挡一阵。”
　　“嗷”妲己凄凄的叫了一声，吾王干嘛突然告诉自己这个，难道说准备离开。
　　婳岫见小狐狸眼中满是委屈，忍不住摸了摸她的头，“我不过是去去就回，这里到朝歌不远，要不了多少日子，很快就会回来的，你也不需要担心。”
　　妲己还是有些不放心，咬着婳岫的衣袖不松口。
　　“你别担心，我这几日不在，你要好好的照顾自己，我已经让喜鹊精去寻找化形草了，到时候找到后你服下就能暂时化为人形。”
　　妲己窝在婳岫怀中不高兴，眼睁睁的看着婳岫将自己抱还给巫莲，随后便不见踪影。
　　妲己不高兴的瘪嘴，哪怕她现在只是一只小狐狸，那满脸的不高兴也通过眼神传出来了。
　　巫莲抱着小狐狸不知道该如何是好，这才短短几个时辰不见，这小狐狸看到自己的主人居然没有表示出高兴，反而对另外一个人表示出了深深地不舍，实在是不甘心。
　　*****
　　自从婳岫解决了这城中的妖怪横行之事，姬昌他们又开始继续行军，他们在这里已经耽搁了好些日子，深怕时间拖得越久越会有异变。
　　果然接下来就接到探子回报，说纣王已经开始派人前来剿灭他们这群乱党莫逆之人，领军的都是些大名鼎鼎的高手，实力非凡。
　　好在如今姜尚在身边，虽然姜尚本身法力并不高深，但是他背后代表着阐教一派，其人脉更为重要，如今姬昌拜他为太公，他手中又有封神榜和打神鞭，各路仙家全来相助，更是势如破竹。
　　作为女眷，巫莲自然是一直跟在整个队伍的最后，妲己在巫莲身边，倒也没有什么危险。
　　不过妲己发现她当日以为巫莲喜欢伯邑考，随意特意放她出宫，可是却没想到实际上两人却很少见面，就算是见面也就几句简单的寒暄，看起来竟然没有半分多余的感情。
　　妲己不懂这是怎么回事了，不过看巫莲终日都是心事重重的样子，尤其是越是靠近朝歌，这伤亡人数开始渐渐地增多起来，可以通过战场推断出当时是有多激烈，她就越难受，脸上也渐渐失去笑容。
　　战争必定会带来伤亡，只有在面对那一具具尸体时才会有真正的感受到悲伤在空气中蔓延。
　　妲己也不知道也这场战争什么时候才能结束，拖得越久她的心就越慌张，好在喜鹊精终于找来了化形草，妲己高兴的叼着化形草将它藏好，准备找个合适的机会吃掉。
　　妲己将那株小小的翠绿色嫩芽藏在自己的枕头下，出来时发现有个穿着普通的男子站在院中，要说普通，比他衣服更普通的要属他的长相，简直过目就忘。
　　虽然这人衣着普通，不过妲己还是猜到他应该就是探子因为自家小姐还在宫中的关系，巫莲非常关系宫中的情况，经常会找他们打听一些消息。
　　此时见他们两人在说着，妲己也很感兴趣，想知道朝歌到底发生了什么事情，连忙跑到巫莲身边抬着头听两人交谈。
　　“这位大哥，你说的可是真的？前些日子不是还说宫中的苏贵妃娘娘久病在床，怎么突然就病愈了呢？”
　　“姑娘你有所不知，之前那贵妃确实生病了，不过后来有人对纣王进言，说要想治好苏贵妃，只需要比干的七窍玲珑心才能治疗。”
　　巫莲听到这话不由攥紧手帕，“这什么是七窍玲珑心？”
　　那探子笑了笑，“就是那比干丞相的心脏啊，也不知道是何人想出这么歹毒的法子，就是想要丞相的命，你说这人没了心脏还怎么活。”
　　“不，这不可能，苏贵妃怎么可能吃人心，她又不是妖怪。” 巫莲依旧不愿意相信，她坚信妲己是不会做出这种事情的。
　　“这件事虽然不是我亲眼所见，但是早就在朝歌传遍了，有好些日子的事情了，而且我听说那苏贵妃吃了人心后病立马的好了，现在大家都在传她就是个妖妃，妖怪变得。”
　　巫莲听到这话觉得心里难受，想哭都哭不出来，无论别人怎么说，她都不信这些事情是自家小姐做的，小姐明明是个很善良的人，怎么会做出这种事情。
　　不行，她一定要去朝歌当面问清楚。
　　妲己看到巫莲这么伤心的样子，忍不住抬起爪子安慰了一下她，只可惜巫莲一只沉静在自己的思绪中并没有注意到她。
　　妲己无奈，只好任由着她在院子里发呆，自己回到自己的窝里，将那个藏在里面的化形草找出来，反复看着，也不知道是不是就这样直接吃，总感觉怪怪的。
　　鼻子靠近嫩芽轻轻嗅了嗅，一股淡淡的清香扑鼻而来，让人觉得心旷神怡，整个人都飘飘然了，妲己忍不住再深深吸了一口气。
　　一旁的喜鹊精看到小狐狸这幅模样，忍不住飞下来道：“没事的，你就放心吃吧，这可是我千辛万苦找到的化形草，你吃完就可以变成人形，快吃吧。”
　　妲己点点头，一口将那小小的嫩芽吃掉，总觉得好像在吃草一样，明明闻起来不错，吃起来味道却很一般，和路边的杂草味道超不多。


第68章 第 六十八章
　　妲己吃下化形草，却没想到刚开始嚼着味道很一般，结果化在口中犹如一道清泉在喉中流过，沁人心脾，小狐狸陶醉在满口清香中，让人沉醉
　　晃晃脑袋，咦，怎么眼前的喜鹊就变成了三只？再一晃，更不得了，天旋地转，小狐狸直接栽倒在地。
　　喜鹊精见小狐狸已经晕过去，知道药效开始发挥，便站在一旁尽责守护着，这化形草需要之前一个时辰，期间不可被打扰。
　　妲己迷迷糊糊中感觉自己变回了人形，可有感觉有些不太对劲，周身烧的通红，四肢关节更是疼痛，仿佛有人拽着使劲向外拉扯。
　　喜鹊精黑黝黝的小眼珠一直盯着地上的小狐狸，眼看着那只狐狸变成一个小女孩，然后又快速长大，变成十五六岁的模样，不过还未停止，容貌也发生变化，明艳动人，身子越发成熟，曲线玲珑，让人移不开眼。
　　那鼻子，眼睛，嘴巴，无一处不是精雕细琢，喜鹊精歪着头想想，难怪吾王会喜欢她，真真是一副精美绝伦的画，上天垂怜才能长出这副惹人怜爱的模样。
　　地上的妲己那长长如小扇子浓密的睫毛开始颤动，喜鹊精知道妲己这是要醒过来了，连忙降一旁的衣服叼过来。
　　妲己终于睁开眼睛，首先映入眼帘的喜鹊精叼着衣服站在一旁的傻样，呆呆的模样让妲己忍俊不禁。
　　喜鹊精呆望着妲己，脑子里一片空白。
　　这，这，这是怎么回事，为什么感觉她妲己漆黑的瞳孔中带着一丝丝红色，宛如一簇火苗，盯着自己看的时候好像点燃了自己心头的一些东。
　　好美啊，这样的美人让我为她都心甘情愿，就只怕卑微的自己帮不上任何忙，不能为她赴汤蹈火。
　　妲己一笑，喜鹊精更是觉得魅力难挡，见对方对着自己勾了勾手指头，喜鹊精忙不迭的上前。
　　"小喜鹊，把我的衣服拿过来啊还看什么看。"
　　喜鹊精马上脸红的低下头，后来一想反正自己全身都是黑色，别人也不知道。
　　"妲己，你的眼睛？"
　　妲己摸了摸自己眼睛，"我眼睛怎么啦？感觉很好啊。"
　　喜鹊精再仔细看，果然妲己眼中已经恢复正常。
　　"咦，不对啊，我刚刚明明看到你眼睛里有东西的，怎么会这样啊。"
　　妲己穿好衣服，这衣服是她提前拿巫莲的，只可惜巫莲比她矮点，这衣服也不够长，刚到脚踝处，露出一双洁白无瑕的赤脚。
　　走到铜镜前，妲己拿起镜子仔细看了看，并未发现任何异样。只不过镜子里的自己眼睛看起来比以前更加波光潋滟，顾盼生姿。
　　"或许你刚刚不过是看错了吧。"妲己放下镜子，兴冲冲的准备往外走，"现在我已经变回了人形，应该可以去朝歌找婳岫了吧。"
　　喜鹊精连忙拦住妲己兴冲冲的步伐，"万万不可！"
　　"又怎么了？"妲己不得不停下脚步，看着眼前急的上串下跳的喜鹊，扑打着翅膀拼命拦着自己不让走。
　　"妲己你有所不知，近日朝歌汇聚了各方神魔，正是动荡之际，你现如今法力还未完全恢复，最好先就在这里，等过些日子，吾王处理完事情自然会回来接你的。"
　　妲己将手已经放在门上，听喜鹊精这么说一顿，转过身挑了挑眉望着喜鹊精，“你这话的什么意思，婳岫她不是说暂且会这朝歌处理些事情吗，怎么会有危险，不行，如此危险我不能让她一人留在朝歌。”
　　说完妲己已经拉开门走出去，喜鹊精无奈，气愤的在原地跳了几下，最后还是跟了上去。
　　如今妲己的法力受限，只残留极少的一部分，但也好歹能自保，好不容易躲开府中守卫混出去，没想到刚出府就听见巫莲在喊小狐狸，看来她是不见了小狐狸正在府里寻找。
　　喜鹊精也听见了，飞到妲己身边，“你俩好歹也是主仆情谊一场，也不去看看和她道别吗？”
　　妲己脚下并未停留，继续赶往城外，“当日我放她离宫，便是主动断了这情谊，这次相遇也是意外，就让她留在这里好好的过日子吧，有些事情也不想将卷进来。”
　　作者有话要说：
　　不知不觉时间竟然过了这么久，想了想我还是回来把写完才能谢罪吧


第69章 第六十九章
　　此时出府，天色尚早，妲己知道若是自己法力高深，飞去朝歌也不过三五个时辰，可她现在法力尚浅，并未恢复，也只好顺着官道走去朝歌。
　　妲己粗粗算了下路程，从这里走到朝歌至少也得一两个月，还不如骑马，若是快的话说不定不到十日就能到朝歌，只可惜这年头世道动乱，马匹那可是非常稀缺精贵的东西，甚至比人命都值钱，在外面想要买都买不到的。
　　妲己无奈，半道上又折回去，从府中顺来一匹高大的白马，还不等看守的人反映过来便骑上去一路策马狂奔。
　　看马人没想到这盗马贼胆子居然这么大，就这么大摇大摆的进来，就如同逛自家后花园一般，又见妲己骑走的那马，顿时吓得胆战心惊。
　　这可是姬发公子最喜爱的白马，这马要是丢了，自己岂不是会小命不保。
　　看马人急匆匆的跑去禀报，正好伯邑考和姬发两人，姬发听闻居然有人如此大胆来府上偷盗，还把自己最爱的白马偷走，顿时怒火中烧，又从马厩中找了匹马骑上追出去，伯邑考也对这盗马之人到有几分好奇，也跟了上去。
　　妲己骑在马背上摇晃着，紧紧抓住缰绳深怕自己掉下去，她第一次骑马，没想到原来骑马这么难，而且这马又烈得很，根本不听自己的，只顾自己狂奔，一路上也不知道吓坏多少行人。
　　白马一路冲出城外，妲己连忙拉住它停下，问身边的喜鹊精：“你快帮我看看到底是不是走这条道？”
　　喜鹊飞到树顶上查看，却没想到后面的姬发和伯邑考都已经跟了上来，还外加一堆士兵。
　　妲己回头见这么多人下了一跳，勉强露出尴尬的笑容，“我就是接你们的马用用，等以后你们到了朝歌我肯定还给你们。”
　　妲己说完连忙叫树上喜鹊下来，喜鹊飞下来落在妲己肩上，“我看清楚了，就是这条道通往朝歌。”
　　妲己点头，一刻也不敢停留，先跑要紧，“驾！”
　　这白马不愧是匹良驹，速度够快，等后面的人反映过来已经不见踪影。
　　姬发这才缓过神来，他没料到偷自己马的居然是个女子，而且长得如此惊为天人，她刚刚回眸一下自己竟然有些看呆了，实在是失礼。
　　不过看自己身边的手下到现在还没缓过神来，姬发手掌握拳拿到嘴边轻咳了一下，这才将他们唤醒。
　　而最震惊的还是伯邑考，他怎么都没有想到妲己居然会出现在这里，这是怎么回事？妲己不是应该在朝歌吗？
　　“公子，我们还追吗？”手下的人问道。
　　伯邑考收回目光，“算了吧，不过就是一匹马而已，由着她去。”
　　手下的人又看了看姬发，见姬发点头，这才将人都撤回去。
　　姬发见伯邑考还有些失魂落魄的模样，不由笑道：“兄长，没想到你竟然如此念念不舍，平日里你不近女色，我还以为你对这方面不感兴趣，不要我还是派人将那位美女给抓回来送到你房中。”
　　“不必了。”
　　伯邑考摇了摇头，姬发却看得出他还是有些心不在焉，不由又回头望了望刚刚那女子离去的方向。
　　朝歌？呵，看来很有趣的样子。
　　妲己一路北上，连着骑了好几个时辰，只觉得腰酸背痛，身子骨都快要散架了，终于在天黑之前赶到一个小镇上。
　　这个小镇不是很大，此时已经很少有人在外面了，客栈也只有两个，看起来都挺破旧的，妲己找了间还算干净进去，里面也只有一桌人。
　　妲己刚一踏进，店里的人不约而同都抬起头来看着进来的人，所以人都有些失神，没想到能在这种地方遇见如此美人，这可是做梦都想不到的事情。
　　妲己被几人死死地盯着，觉得有些不自在，“掌柜的，我要一间上房，你再准备些饭菜等下一起给我端上来吧。”
　　掌柜的连忙点头，也不让小二带路，自己亲自领着妲己往楼上走，惹得楼下的众人羡慕。
　　“姑娘，这里是就是我们这儿最好的房间了，你先休息下，我去给你准备饭菜，你还有什么需要就尽管说，我马上去弄。”
　　“那就有劳掌柜的给我的马也喂些干草。”
　　掌柜的连忙答应，“好的好的。”
　　掌柜的说完继续盯着眼前美人的面孔，这小脸可真标致，白白嫩嫩的可比这镇上的姑娘好看过了，也不知道是怎么长的，竟然能生出这么水灵的眼睛。
　　妲己见对方依旧没走，便伸出手准备关门，“掌柜的若是没有什么事的话我先休息了。”
　　掌柜的这才恋恋不舍的离开。
　　妲己有些烦，自己以前从小就长在府中，后来又进了宫，自己没有发现原来普通人看到自己居然是这种反应，这样盯着总觉得有些不舒服。
　　“早知道应该带块面纱在出来。”妲己皱了皱鼻子有些不高兴。
　　喜鹊精也觉得让妲己一直这样露着容貌太危险，太多人窥视，“不如我现在出去看看有没有面纱，给你带一块回来，你就在房中不要乱走啊。”
　　妲己点头，打开窗户让喜鹊飞出去，此刻外面天已渐黑，不见月光，就连镇上的房子也快模糊看不清。
　　凉风袭来，妲己忍不住打了个冷颤，又将窗户轻轻掩上。
　　黑暗中，有个更黑的影子望着楼上。
　　美，好美的皮，好像要。
　　过了多时，喜鹊精果然叼了块白色的面纱回来，不过布料看起来很普通。
　　“居然还真有这东西，你在哪里找到的。”妲己接过仔细看了看，还是块新的。
　　“正好这附件有家裁缝店，我进去里面就有就拿了，”见妲己看着自己，喜鹊精连忙道：“我知道你想说什么，我还放了两个铜板给他们。”
　　妲己点点头，这才将面纱戴在脸上，正好门外传来敲门声。
　　“这位客官，你要的饭菜已经准备好了，我现在就给你端进来吗？”
　　妲己起身将门打开，店小二正站在门外，“进来吧。”
　　店小二没想到美人竟然戴起来面纱，有些失望，本来还想再看看美人的。
　　店小二将饭菜放好后就退了出去，妲己站在楼上无意间往楼下望去，就见掌柜的站在那里正直勾勾的盯着自己，让妲己不寒而栗。
　　妲己将门关好，不知道为什么她总觉得这个掌柜的和之前的有些不太一样，之前的掌柜的看她，虽然会让她觉得有些不舒服，可是现在的眼神却让自己觉得害怕。


第70章 第七十章
　　妲己随意吃了几口，实在是没有什么胃口，她实在是担心朝歌发生了什么事情。
　　这段时间她虽然不在宫中，但是所有的事情还是按照历史的轨迹在进行着，妲己成了一代妖姬，陷害后宫妃嫔，害死忠臣无数，一切并未发生任何偏差。
　　天命不可违，她原本这一切应该她要去做的，人间怒火的反噬也应该自己承受，可是现在自己却跳出这个局。
　　圣人以天下布的局又岂是那么好改变的，这其中婳岫定然做了好多，才能让自己现在能这么无忧无虑。
　　可越是这样，妲己越是担忧，这些事情婳岫她从来什么都不和自己说，只是默默的在一旁做好，默默的守护着自己。
　　“噔噔噔”
　　就在这时，门外传来一阵敲门声。
　　妲己问道，“谁啊？”
　　“是小的我，我来问问客官你吃完了没？要是吃完了我就进来收碗筷了。”
　　门外店小二的声音传进来。
　　妲己打开门让他进来，店小二一边收拾着碗筷还一边看着妲己，心想虽然带着面纱看不清楚，但是光看这水汪汪的大眼睛就让人受不了啊，还有那身段。
　　妲己被看的有些不耐烦，敲了敲桌子，“你动作快点。”
　　“马上就好，马上就好。”店小二收回目光，问道，“姑娘要不要洗热水澡啊，我看你这一路也是风尘仆仆，不如我现在就去抬上来？”
　　店小二倒是积极，妲己却是直接拒绝，“不必了，你出去吧。”
　　别以为看不出你的小心思，妲己冷哼。
　　大不了就忍一晚上，等明天天亮就走，她也不是爱干净到必须每天都洗澡的地步，大不了找个无人的地方变成狐狸洗干净再变回人形。
　　店小二一脸惋惜的走了，妲己将门窗关好，正准备脱衣睡觉，却突然感觉有阵目光盯着自己，让自己很不舒服。
　　妲己叫喜鹊来自己旁边，压低声音道，“喜鹊，你快看看是不是有洞？我总觉得的哪里不对劲。”
　　喜鹊精小脑袋左右一转，眼尖，发现正对着窗的那面墙壁上挂的一副山水图，图上怪石嶙峋，有一处竟然是个假的山洞，根本就是空的，直通隔壁的房间。
　　妲己走过去一看，果然有一只眼睛，转来转去想要看的很仔细。
　　妲己气急，看来这家店没少干这种事情，直接拿起茶壶将水泼过去。
　　那茶水是刚刚拿过来的，里面还是滚烫的开水，就听见隔壁啊的一声，然后一阵吵杂声渐渐远去。
　　解决掉偷窥的，妲己总算出了口气，正打算让喜鹊精在房间里弄个法术挡住，结果门外又传来一阵敲门声。
　　妲己很不耐烦，“谁？”
　　门外敲门声停下，传来一个熟悉的男声，“是我。”
　　妲己沉默了，没想到他居然追过来。
　　打开门，就见门外站着一名白衣男子，正是伯邑考。
　　伯邑考静静看着眼前的女子，虽是面纱掩去面容，但是那眉眼是自己熟悉的不能在熟悉了，因为每晚都会在梦中出现。
　　过了良久，伯邑考终于开口，还是有些不可置信，“妲己妹妹，真的是你吗？”
　　“你进来吧。”
　　妲己无奈，只好让他进来，白天他就担心被伯邑考发现，见对方放过自己还以为没发现，没想到晚上对方竟然还是追上来了。
　　见妲己这态度明显就是默认伯邑考松了口气，白天他就发现了，不过是不想让姬发察觉，这才装作不认识没和妲己交谈，因此等姬发回去后他才快马加鞭的追来。
　　伯邑考又问：“妲己妹妹，为何你会在这里？你不是应该在朝歌吗？”
　　说着说着伯邑考松了口气，“这么说果然宫中的那个人不是你。”
　　妲己笑了笑，“是不是重要吗？反正做这一切的名字就见妲己。”
　　伯邑考也笑了，“我认识的妲己妹妹是心地善良的人，我就说你不会干那些事情。”
　　两人坐下交谈，伯邑考本来想问妲己为何会出现在这里，妲己却表示一言难尽，伯邑考也就不在问了。
　　妲己想起伯邑考如今的身份，说道：“如今正是多事之秋，你作为叛军头领的儿子突然这样跑出来没问题吗？”
　　“无妨，”伯邑考道，“带兵打仗的事有父亲和姬发，我对此不擅长，每日也是无事。”
　　妲己不知怎么的突然有些后悔了，“你说，如果一个人死了，但是死后却可以位列仙班，另外一个是改变他的命运让他不死，可是却从此过普普通通的一生，你觉得哪一种更好？”
　　伯邑考笑了笑，双眸带着柔和，“每一种都很有意思，其实命运是左右不了人生的，关键在自己的心。你看姜相，他前半生一直在钓鱼中度过，就连他老婆都日夜骂他没用，在别人眼中看似浪费，可实际上谁有知道他内心装着的是天下众生，即使七十岁也不输年轻人。”
　　“所以啊，如果那人哪天后悔了，真想当什么神仙，那大不了自己跑去修仙，说不定有朝一日也能飞升，也不一定非得死。”伯邑考继续说毫不在意的说。
　　妲己知道伯邑考是聪明人，明白自己的意思，可又觉得他说的有道理。
　　命运的事情有谁能真的改变呢，到底什么才是真的，什么是假的，真的就是圣人说的一切吗？
　　伯邑考见妲己若有所思，开口道，“妲己妹妹，我听你说你要去朝歌，不如让我陪你吧，你一个弱女子在外面实在是太危险了。”
　　妲己一听连忙拒绝，“不必了，你还是先回去吧”
　　“还是我陪你吧。”伯邑考不放心，妲己居然敢独自一人上路，“兵荒马乱的实在是太危险了，不如我再派些人保护你。”
　　“真的不用了。”妲己坚定的拒绝。
　　她不想和伯邑考之间的牵绊更深，只盼能斩断两人之间的一切因果。
　　夜已深，也不知道从什么时候开始风停的，就连虫鸟声都不见。
　　客栈大厅里的人都渐渐散去，各自回到自己的房间。
　　一道黑影附着在客栈掌柜的身上，浑身散发着普通人看不见的黑烟。
　　双眸变成诡异的黑色，掌柜的露鬼魅般的笑容，走到妲己的房门外。
　　店小二看掌柜的上去有些不解，为什么自家掌柜的走路看上去姿态竟然扭扭捏捏，怪别扭的。
　　作者有话要说：
　　不想再说什么了，简直立flag一样


第71章 第七十一章
　　“噔噔噔”又是一阵敲门声。
　　妲己忍不住挑了挑眉，有些不耐烦，“谁啊？”
　　怎么回事，偏偏今晚这么多人来找自己。
　　“是我。”
　　坐在对面的伯邑考听到这个浑厚低沉的声音浑身一紧，有些诧异的望着门外，“姬发，你怎么来了。”
　　妲己这才想起原来是姬发，难怪声音这么熟悉。
　　无奈的摇头，妲己起身打开门，“既然来了就进来吧。”
　　姬发穿着一身蓝色锦衣立在门外，看起来身边并未带随从，也不知道在门外站了多久，听到了多少。
　　“我的百里驹被人偷了，自然是要找回来，却不知道大哥为何在这里？”姬发笑了笑走进来，大大嘞嘞坐下。
　　“看来大哥和这偷马的小贼是熟识，既然如此何不跟我说，不说一匹，百匹也没问题啊。”
　　妲己扶额，早知道自己就不偷那白马了。
　　伯邑考见姬发的笑容，知道姬发是跟踪自己而来，也对，他这个弟弟心机颇重，又怎么不会怀疑。
　　“不过是以前见过，也不算多熟悉，姬发你多心了。”伯邑考淡然笑道。
　　“是吗？”姬发摸摸下巴，“可是我刚刚好像在外面听到你叫她妲己妹妹。”
　　妲己一愣，不妨被姬发扯下面纱，就见他望着自己眼中满是惊艳，叹道：“果然是倾国绝色，看来是真的妲己了。”
　　说完又意味深长的看了妲己一眼，“纣王有如此没人，也难怪美色误国。”
　　伯邑考挡在妲己面前，怒道，“姬发，你想干什么？”
　　妲己冷哼，“姬发公子，你今日前来到底所谓何事？如果是想要门外那匹白马，尽管拿回去。”
　　“我是真没想到妲己娘娘会在这里，你说要是纣王知道了，会不会心疼，再说了，你以为我会没见过妲己娘娘的画像吗？”
　　姬发把玩着桌上的茶杯，漫不经心的说，继续打量着眼前这位女子的容貌，实在是让人感叹上天对她的垂爱。
　　皮肤白皙剔透，细腻的连一丝绒毛都看不见，即使坐在这里也能闻到散发着淡淡的幽香让人沉醉，双眸盈盈似剪水，微微蹙眉就让人怜惜。
　　长发及腰垂下在两边，只是简简单单的编了个辫子，那怕穿着最普通的素衣，也是美得让人惊艳。
　　天生天生尤物，上天垂怜，多一分少一分都不会这么完美。
　　“姬发公子怕是认错人了，妲己娘娘不是在宫中吗，纣王是不会信的，姬发公子还是请回吧。”妲己很不高兴，这个姬发果然不是那么容易打发的。
　　“宫里的那个是妲己娘娘，这里坐着的却是妲己妹妹，”姬发将头转向自己的兄长，“大哥，看来这里坐在的才是冀州侯的女儿，你心心念念不忘的妲己妹妹吧。”
　　伯邑考有些尴尬，“姬发，你别乱说。”
　　姬发放下杯子，“既然是大哥心爱的人，不如就随我们一起回去吧，反正那宫里有个妲己娘娘，苏妲己你不如就留下来嫁给我大哥，改名换姓倒也简单，如何？”
　　妲己脸越来越黑，正打算让喜鹊精把这两人干脆都轰出去，却不料门被人“嘭”一掌推开。
　　“桀桀桀桀，不如你们都留下吧。”
　　又尖又细的声音刺耳，一阵阴风进来，将蜡烛熄灭，就见掌柜的出现在黑暗中怪笑着，现在门头，姿态怪异。
　　喜鹊精连忙飞到妲己身旁，“不好，他被妖怪附身了。”
　　妲己问道，“你看的出是什么妖怪吗？”
　　喜鹊精摇摇头，这妖怪的实力实在是太强大了。
　　“妲己，我们还是快逃吧。”喜鹊精真诚的建议。
　　妲己还来不及回答，所有门窗全都啪啪啪的关上，就见掌柜的一扭一扭的走过来。
　　“呦，这房间里还有两位小哥啊，桀桀，你们也太会玩了吧，不过我看这两位小哥长的也不错，看的我都快流口水了。”
　　妲己被掌柜的眼神恶心到了，这妖怪八成是个女的，偏偏现在附身在男人的身体里，可是动作全是女儿姿态，由掌柜的这个长着胡子的大男人做出来，简直让人倒胃口。
　　“真是个美人皮，我好想要啊，你说，我换上这幅皮是不是更美呢？”那妖怪摸摸自己的脸，“两位小哥别嫌弃，等我换了这幅大美人的身体就陪你们一起玩好不好。”
　　伯邑考紧张的将妲己护在身后，妲己让他去一边待着，这家伙既不会武功也没有法力，一会儿别自己伤到自己。
　　伯邑考被妲己鄙视的眼神伤到，捂着胸口暗暗发誓自己回去走一定去找姜相好好修道。
　　姬发亮出佩剑，“大胆妖怪，居然敢出现在城中伤人。”
　　姬发本就是真龙天子，金光护体，如今纣王的真龙护体越来越弱，是因为运气已经弃他而去，全都转移到了姬发的身上。
　　此时佩剑亮出来就散过一道金光，不说那妖怪，就连妲己也觉得有些不太舒服。
　　那妖怪知道姬发身份不简单，不敢得罪，一挥袖子，打算卷了妲己就跑，反正她的目标是这个美人的皮。
　　妲己见状连忙把自己脖子里的铃铛拿出来，驱动法力唤醒倾世元囊和五火神焰扇。
　　一旁的喜鹊精松了口气，还好王走的留下来法宝，妲己应该能对付的了这妖怪。
　　妲己袖手一翻，倾世元囊就将自己包裹着飞窗外，那妖怪连忙跟上，她看的出妲己虽然手持两样法宝，但是她本是法力不强，自己还是很有机会的。
　　若是自己能杀人夺宝，再占了这具皮囊，简直以后所向披靡。
　　伯邑考见妲己这样飞出窗外，一时间震惊的也不知道该说什么，她可以确定眼前的这个就是他的妲己妹妹，可是妲己什么时候学会法术的？
　　姬发倒是望了窗外一眼，见远处两人在空中打起来，对伯邑考说道，“原来妲己真是狐狸精所化，你看她身后那条大尾巴，既然如此大哥你也就不必在迷念她。”
　　姬发见伯邑考还是有些伤心，拍了拍自家兄长的肩安慰道，“这等红颜祸水，大哥还是少接触的好。”
　　妲己本就刚化人形，还不稳定，此时用了自己唯一的法力和妖怪打，自然人形就维持不住，身后的尾巴就显现出来，她自己还没觉得，可是伯邑考和姬发看的真切。
　　那妖怪一路追着妲己到了城外，也化做原型，却是一张人脸蛇身。
　　长长的尾巴一砸，拦住妲己去路，妲己不得不停下。
　　妲己转身，就见那妖怪就在自己身后，妲己吓了一跳。
　　一张大方脸上满是沟壑，完全看不出是男是女，眼睛也是一大一小，脸尖的仿佛能锄地，和整容怪差不多，妲己还没见过这么丑的妖怪。
　　“原来是条美人蛇啊，不对，是条丑人蛇，我说难怪你这么爱人皮，原来是自己长的太丑了。”
　　“我呸！你们这些不过是仗着自己长的好看，每日里勾三搭四，让我扒了你的骨头，身体做成腔子，看还有没有人愿意喜欢你。”
　　畲荛听到妲己这么说自己气的跳脚，她最讨厌别人说自己长的丑，记恨所有长的好看的人和妖怪。
　　畲荛从小就被歧视长相，所以性格怪异，但凡遇到长的好看的她就剥皮给自己穿上，不是那么满意的就划烂脸，一直作恶多端。搞的附近生了女儿的都搬走了。
　　畲荛招招下狠手，可是妲己手上那两样法宝实在是太厉害了，手上的扇子一扇，炙热难受，根本不敢接触，一碰鳞片就烧焦大片。
　　偶尔还有只喜鹊精出来捣乱，碍手碍脚。
　　一扇生火，且风吹不灭，水浇不息。
　　畲荛心想这不是办法，再这样下去自己迟早会被烧死，心生一计，将自己锤炼多时的药吐出来。
　　妲己见对方攻势弱下来，暗中提防，却不料那蛇精突然张大嘴巴，口中一股紫色的烟雾吐出来。
　　那烟雾缭绕在身边，妲己不小心吸了一口，只觉得甜腻的让人恶心，充满了糜腐的气息。
　　这到底是什么毒，妲己暗道不好。
　　接着很快她便手脚无力，动作渐渐的越来越慢，身体却开始发热起来，那药随着法力好像流遍全身。
　　再看一旁的喜鹊精，已经不知道飞到哪里去了。
　　畲荛见妲己中招，哈哈大笑起来，“我这药可是用自身化炼出来的，蛇性本淫，炼制的药更是威力无穷，就算是法力比我高十倍也抵挡不住。”
　　畲荛用这招对付过很多法力比她高强的，那些人全都抵抗不来诱惑，最后乖乖的在她面前求饶，露出本性。
　　妲己知道畲荛说的是真的，因为她现在全身无力，头脑已经开始渐渐模糊，只有一个字。
　　热！
　　热！
　　热！
　　热！
　　热！
　　她全身都好热，第一次有这种强烈的感觉，越来越控制不住自己了。
　　畲荛见妲己现在一副满脸绯红的模样甚是诱人，不由有些心动，“难怪那些臭男人就爱美人，你这样子叫我都有些忍不住了，想来在床上肯定更让人难以把持。”
　　畲荛上前将妲己扶起来搂在怀里，越发觉得这副皮囊美丽，“正巧我今日附身在男人身上，不如就让我来尝一尝你的味道，替你解毒，也不算浪费。”
　　指甲在脸上划过，妲己回过一丝理智，厌恶的推开畲荛。
　　“滚！”


第72章 第七十二章
　　“你让我滚？”畲荛笑了，心情很好，如此美丽的身躯马上就要属于自己了，实在是太开心。
　　“只怕你现在是让我滚，等会儿就是跪地求我，这里反正没有别人，你也别害羞。”
　　畲荛变回刚开始那副男人模样，摸摸自己的胡子很满意，她已经迫不及待了。
　　妲己暗骂一声变态，用尽最后一丝力气驱动五火神焰扇，巨大的火焰从扇中出来围在四周画了个圈，将妲己包裹起来。
　　畲荛见状连忙后退几步，不可置信道，“你这是疯了吗，还以为真能阻止我，你这火焰最多维持半个时辰，你不怕先把自己烧死吗。”
　　妲己望着畲荛不甘心的样子呵了声，“就不劳烦你费心了。”
　　摇了摇头让自己清醒，妲己趁着自己还有理智，打开倾世元囊将自己裹住，深怕自己现在这副模样被人看见。
　　妲己的理智逐渐退散，只怕自己到时候真的忍不住出去随便找个人解决，至少她现在感觉已经不妙，不能控制自己的感觉真是糟糕。
　　倾世元囊慢慢形成一个红色巨茧将妲己包裹在里面，这件法宝是当日女娲所赐，自然威力无穷，其中最强大的就是它的防御，可以说就算是大罗金仙也不能突破。
　　畲荛没想到妲己居然将自己裹起来，一时无语，良久才道：“你这样根本就是浪费时间，我的毒无药可解，想自己挺过去根本不可能，你还是快点出来吧，时间一长还有可能伤害灵智。”
　　只可惜妲己已经完全听不见外面在说什么了。
　　“哼，我看你能撑多久。”畲荛干脆找个地方坐下来等，她不信就不出来。
　　满目都是红色，妲己觉得自己更热了，此刻满脑子都是昔日与婳岫缠绕在一起的种种情景。
　　一幕幕在脑海中闪过，妲己也不知道自己头发何时散开的，衣服何时松开的，反正此刻她只想凉快一下。
　　“嗯~吾王，你现在到底在哪儿？吾王，你怎么还不来。”
　　妲己口中一直念着，一直念着，也不知过了多久，突然觉得有些委屈，竟然小声抽泣起来。
　　她手上的铃铛都快摇断了也没见人来，明明说过只要遇到危险摇这铃铛就会来就自己的。
　　“骗子，大骗子，婳岫你就是个大骗子。”妲己生气了，将铃铛扔在一边，拿脚踩，“为什么还不来？为什么还不来？”
　　“呜呜呜……说话不算话，气死我了，你居然不守信用，现在到底在哪里逍遥快活？为什么不来，你果然是不爱我的……”
　　妲己大概是烧糊涂了，神智有些不清醒，她现在全身难受，衣服被自己扯的只剩下里衣，就想更凉快点。
　　“婳岫你到底还要多久才来，再给你一个时辰，哼，你要是再不来，再不来我就从这里面出去了，随便找个人解决。”
　　妲己躺在茧里迷迷糊糊的想。
　　很可惜一个时辰过去了，婳岫依旧没有来。
　　妲己想，肯定是旅途遥远来的慢，那我就再多等一个时辰。
　　又一个时辰过去了，依旧没有人来。
　　妲己忍不住真的哭了，死婳岫，你居然还不来，我最多再等你一个时辰，不然我真的出去了。
　　后来也不知道过了多久，妲己感觉自己好像在哭，又好像在睡觉，又觉得浑身热的难受，所有感觉都越来越不真实，离自己而去。
　　……
　　而此时的婳岫还在九天之外。
　　九天之外，第三十三重，曰，娲皇天。
　　娲皇宫中，婳岫正坐于案前，对面正是女娲娘娘。


第73章 第七十三章
　　娲皇宫中青烟缭绕不绝，让人闻之心旷神怡。
　　婳岫却轻松不起来，她正经危坐，问道：“不知女娲娘娘唤我前来所谓何事？”
　　只见女娲娘娘手一挥，案上出现一副星罗棋盘，女娲娘娘开口道，“陪我下会儿棋吧。”
　　婳岫望着那黑白两色玉石棋子不语，深深看了女娲一眼，说道：“女娲娘娘你应该知道近日轩辕丘的事情，恕我失礼，现在实在没有心情下棋。”
　　那日轩辕丘被比干的一把大火化为废墟，破坏了整座山脉的灵气，更别提轩辕洞中死去的万千小妖了。
　　轩辕丘作为人间灵气充沛的地方，原本聚集无数小妖修炼，万物皆有灵，早知道曾经的妖族不比人族少，也是极其强大繁盛的一族，如今竟然凋零成了这幅模样。
　　只可惜婳岫回去的太迟，轩辕丘一战太过惨烈，她作为万妖之王却阻止不了这一切。
　　女娲娘娘拿起一枚白子落下，开始慢慢摆这一副残局，“你这是怨我？”
　　婳岫冷冷的道，“自然不敢。”
　　女娲叹了口气，“你虽比我小些，可我们也算是洪荒时期一同长大，我也一直对你照顾有加，当年妖族的强大我至今还记得。”
　　“可惜如今妖族不过是一群丧家之犬，连住的地方都没有了。”婳岫打断女娲娘娘，“昔日妖族掌管天，巫族掌管地，后来你创造了人族，成了圣，就完全忘了妖族吧。”
　　女娲：“人族的出现乃是天道所为，天命不可违，你可知为何天道要我们妖族和巫族消亡吗？那是因为天地间灵气有限，承载不了那么多，并非我的本意。”
　　“天道要我妖族亡，女娲娘娘真的就这么冷眼旁观吗？”婳岫实在是不解，“我看那些人族多是些卑鄙无耻之徒，整天勾心斗角，战火四起，自相残杀，天道为何这么护着他们。”
　　女娲笑了笑，目光深邃悠远，眼睛虽然看着的是棋盘，眼神却好像看着未来。
　　“天道在进化，是它在选择更适合生活在这个世间的物种，没有谁能阻止它。”
　　婳岫知道有些秘密是只有圣人才知道的，他们能窥透天机。
　　可她还是不知道为什么女娲对妖族的可以这么狠心，直接用妖族作为算计，难道真的半点怜悯都不值得吗？
　　女娲笑了笑，好像明白婳岫心中所想，“妖族早就在巫妖之战中灭亡了，自从后土创造了六道轮回，现在的妖族早就不是之前的妖族了，人族妖族有什么区别吗？”
　　婳岫知道，女娲根本从不在意小妖们的生死，可是她不一样，她是万妖之王，有责任守护它们，这么多年她都在人间，看着那些小妖一个个灵智开启，一个个修炼成形。
　　婳岫不满，“既然如此，我们妖族也不会再听你号令，希望你以后都不要再用招妖幡。”
　　女娲娘娘笑了，“你好像也并未真的听我号令，我让那只小狐狸去迷惑纣王，可是那只小狐狸却跑了，就留个傀儡在宫中，还以为真的能骗过我吗？”
　　婳岫见被女娲识破，倒也没有慌张，“反正你的目的就是迷惑纣王，现在既然事情的结果都一样，何必在乎过程。”
　　女娲敲了敲棋子，“婳岫啊婳岫，你真的爱上那只小狐狸了吗？
　　婳岫虽然比女娲小一些，但也是洪荒时期出生的，女娲对婳岫和对别的妖族感情不一样，只有婳岫，她才当做自己的同族看待。
　　本来婳岫法力高深，是唯一有希望成圣的，明明千万年不曾动心，如今却陷入情劫。
　　婳岫：“是又如何？”
　　女娲娘娘摇摇头，长长叹了口气，怎么会这样？
　　明明婳岫不该有劫数的，那只小狐狸不过是一只普通的九尾狐狸，她的命数本应该是祸乱朝纲，天怒人怨，可是如今全都变了，那只小狐狸的运气和婳岫紧紧纠缠在一起，严重影响婳岫的修炼。
　　婳岫对女娲娘娘这态度很不满意，想着等会儿回去就带着妲己离开，不管任务，什么纣王，什么商周两朝，什么截教阐教，统统和她们没有关系，找一处山清水秀的地方隐世算了。
　　就在这时，婳岫感觉胸口一阵疼痛，有种莫名的心慌。
　　婳岫心道不好，连忙掐指一算，竟然算出妲己有危险。
　　婳岫坐立不安，飞身打算离开，却不料被一道屏障拦住。婳岫一甩云袖，因为转身太快衣袂划出优美的弧度。
　　“女娲，你这究竟是什么意思？”
　　婳岫怒了，浑身的法力不断攀升，阵阵寒风凌冽，脚下冰随即蔓延扩散，将娲皇宫冻住。
　　女娲看着婳岫，“我第一次见到如此不冷静的你。”
　　“放我出去。”婳岫不想废话。
　　女娲看了婳岫一眼，这么多年婳岫的法力已经达到了准圣的地步，可以说很厉害了。
　　可是那怕圣人和准圣只有一步之遥，可那一步也是天差地别。
　　女娲依旧不紧不慢的拿着棋子，只是轻轻落下，一道看不见的水波随着指尖而出，顿时宫中的冰已融化，一切恢复如初。
　　“其实天道法则，等你悟了，就明白做什么都没有用，那时候你也就能成圣了。”
　　婳岫不明白，她也不想明白，她只知道尽力守护自己想要保护的就好了，大道无情，她却不想斩断情丝。
　　“你到底想怎么样？”婳岫实在是不耐烦。
　　“你可知道为何现在天地间的灵气越来越少，你看如今那些妖怪和人都是修炼越来越难，和以前差远了，那是因为还有一场更大的浩劫，只怕这天都会塌下来，众人湮灭。”
　　婳岫心中微微有些震惊，她第一次知道这件事情。
　　女娲娘娘看着眼前的棋盘，“这副残局是我和鸿运道人上次没下完的，你来陪我继续下完这局棋。”
　　婳岫走过来看着棋局，突然明了，“你们这是以天下作为棋盘，芸芸众生作为棋子？”
　　原来这才是封神之战的原因。
　　女娲点头，“你来试试，看能不能走出这困局。”
　　婳岫略微沉思，接着就见她下棋如风，下手没有一丝犹豫，很快就一局下完。
　　女娲看着棋局沉思，对着婳岫挥了挥手，“你回去吧。”
　　婳岫不再停留，飞身离去。
　　作者有话要说：
　　吾王回来了，明天正好过七夕(*^．^*) ，真是舍不得虐我的妲己哦，把吾王打包快递送来


第74章 第七十四章
　　畲荛一直在树林里等着，从天黑等到天亮，那个红色巨茧依旧没有动静。
　　待天色大亮，就开始有村民进深山砍柴，偶尔一两个不幸闯入被畲荛看见直接都一口吞了。
　　畲荛等的有些不耐烦，干脆化成原形变成一只巨蟒拖着茧回到自己的山洞。
　　她住的地方是一个人迹罕至的山洞，这里方圆百里就她一只法力好强的妖怪，因此这洞府也是最大的，不过蛇喜好潮湿，因为这洞里也是常年湿润，还有一条地下河经过。
　　将茧放在地上，畲荛盯着茧看了又看，还在思考怎么把里面的人弄出来，这法宝自己刚刚试了很多种方法都打不开，难道真的要等里面的人死了才行？
　　不管了，反正这些东西现在都是她的，她有的是时间。畲荛这样一想心里美滋滋的，决定跑到自己床上先睡一觉再说。
　　畲荛这一觉睡的是无比香甜，她梦见自己变成了那副国色天香的模样，走在大街上所有人全是爱慕的眼神，每个人都爱她爱的死去活来，还愿意自己主动被也吃掉，就为了见一面。
　　这一觉睡醒看向外面，天竟然又要黑了，畲荛有些佩服茧里的妲己，这只小狐狸居然到现在还不出来，只怕再等几个时辰就死在里面了。
　　就在这时，畲荛突然感到危机，一种毛骨悚然的感觉袭来，强大的威压让畲荛此刻脑子无比清醒。
　　这熟悉的法力她见过，那是属于高高在上的万妖之王的，她曾经远远看过一眼，那样的美貌和法力曾经让自己羡慕不已，可以她不过是一个小妖，遇见了也只能跪拜。
　　畲荛很快就猜到王为和会来这里，看着眼前的这巨茧眼中划过一丝不舍，畲荛当机立断，直接跳到地下河中逃走了。
　　果然不到片刻，婳岫就悄然而至，一眼就看到地上的那个茧，婳岫终于松了口气。
　　空气里都是残留的蛇妖味道，看来那只蛇妖已经跑了，婳岫此刻也来不及追，还是先救妲己要紧。
　　指尖轻轻在巨茧上划过，巨茧慢慢松开化作一团红色丝绸，妲己已经昏迷，可是仍旧是满身通红，身体蜷缩着无意识颤抖着，身上的衣裳都已经凌乱的散开，一条毛绒绒的尾巴轻轻晃动着。
　　“对不起，对不起，是我来晚了。”
　　婳岫心疼的抱起妲己，用手将妲己凌乱的发丝拨开，见妲己满脸痛苦。
　　说完不再停留，婳岫一阵腾云驾雾带着妲己回到自己洞府。
　　柔和清风换来妲己一丝丝理智，妲己闻到熟悉的味道心里一直悬着的心终于放松了下来，随后感觉到一股更加强烈的热潮从身体的深处蔓延开来。
　　妲己眼前一片模糊，只觉得再也控制不住，双手一攀，用力咬了上去。
　　“嘶~”
　　婳岫原本双手公主抱着妲己，却不料妲己猛地抱住自己的脖子，然后用力在肩上咬了一口，忍不住浅浅叫了下。
　　低头看着怀里的妲己，她还闭着眼睛，嘴里也不送来，听到自己低声叫了下还挺得意，然后用力吸了一口血这才松开。
　　婳岫有些无奈，就见妲己嘴上满是鲜血，顺着嘴角一直往下流。
　　猩红的血液流过雪白的肌肤，竟然有种鬼魅的美感，偏偏怀里的人还没有自觉，伸出舌头舔了舔自己嘴角，然后咕噜一口咽下去。
　　这样的场景婳岫有些把持不住，差点从云端跌落，婳岫抿了抿嘴，决定不再看怀里的这只小妖精。
　　偏偏妲己不依不饶，她继续咬着自家女王大人的肩，一边咬着嘴里还一边说话，眼眶里泪水还在打转。
　　“你怎么这么晚才来，果然是不爱我了吗，你明明说过我摇铃铛你就来的，可是我等了好久，这个大骗子，我要咬死你。”
　　婳岫眼中带着宠溺，轻声说，“好好好我是个大骗子，对不起。”
　　妲己瘪瘪嘴，“以后再也不准扔下我一个人。”
　　婳岫笑了笑，目光看向远方，郑重的说，“我发誓，我婳岫，以后再也不会离开你苏妲己，那怕天崩地裂，海枯石烂，我都会一直陪在你身边。”
　　修道者的誓言不能随便说，是要接受天道反噬的，诺不轻许，更显珍贵。
　　妲己听了这话心里感动的不行，脸越发的红了，不过她嘴里还别扭道：“什么天崩地裂啊，不要以为你说几句肉麻的话我就原谅你了。”
　　说话间已经回到了婳岫的洞府，就见婳岫一脸认真的点头，“的确不能轻易的原谅，一定要你满意。”
　　墙壁上的夜明珠发出柔和的光，婳岫将妲己放在床上，然后随手布下结界，禁止任何人进来打扰。
　　现在就算是天塌了也不管。
　　转过身来，就见妲己已经一个熊扑把自己按住，然后开始拔衣服，婳岫由着她也没阻止。
　　只可惜妲己现在因为毒眼睛有些看不太清，身上的衣裳怎么都解不开，干脆直接用力扯开，撕拉一声，碎成两片。
　　婳岫有些苦笑不得，看着身上的妲己迫不及待的乱啃留下紫红色斑驳痕迹，还真是一下比一下狠。
　　婳岫也不客气，半坐起来靠在墙上，长发在背上蜿蜒曲折垂在墙根，任由碎了两半的衣裳随着身上滑落至腰间，也用力一口咬在对方胸脯上，听见对方发出深深的抽气声，身后的尾巴疼的动了两下。
　　妲己瞪大眼，眼前依旧是一片红色模糊不清，低着头看着婳岫也只有一个大概的轮廓，撅起嘴很不满意。
　　接着就听到婳岫轻轻一笑，然后腰间被对方的双手搂住。
　　婳岫抬起头，送上一吻，双手慢慢向下。
　　妲己脑袋最后一根弦断掉，只剩下野兽的本能，与卿共舞。
　　作者有话要说：
　　现在好像很严的样子，前面两章什么都没写还网审，不敢写太多，希望这章能过吧→_→


第75章 第七十五章
　　一夜很长，皆是不可描述之事。
　　一开始妲己神智有些不清，只知道一通乱啃，等心中的那团火终于泄了出来就渐渐恢复了神智，有些害羞的看着婳岫，想起刚刚自己的行为有些太过放肆。
　　婳岫搂着妲己软嫩的腰肢往下一按，“怎么刚才还说不够，现在就知道害羞了？”
　　妲己看着婳岫挑衅的样子不服，又感觉到自己屁股被拍了下，顿时觉得精神抖擞，心想着这次定能让婳岫求饶，只可惜到了最后还是自己认输。
　　期间喜鹊精回来了，见妲己和王在一起一颗悬着的心终于放下。
　　那日它也闻到那股妖气，它忍耐力可没有妲己好，当时迷迷糊糊的直接找去个鸟了。
　　因为洞府都结界自己进不去，喜鹊精干脆落在洞外的大树上，无聊的用嘴梳着自己羽毛，怀念之前的那个老鹰哥哥，嘻嘻，感觉还不错，不知道下次能不能遇见。
　　没想到这一等就是两日，喜鹊精摇着头感叹，还是女王大人强悍，不过现在看妲己和王这么甜蜜的模样也不好打扰。
　　等妲己终于醒过来的时候脑子已经是一团浆糊，也分不清现在到底是天快亮了还是刚天黑。
　　妲己想起这可怕的两天，也不知道婳岫是受了什么刺激，只要自己醒来婳岫就不放过拉着自己玩了不少花样，现在自己浑身就像是被碾压的酸痛，简直可怕。
　　察觉到妲己醒来，婳岫将怀中的人搂的更紧，道：“醒了？”
　　妲己被吓得抖了抖，刚想说什么突然感觉自己身体内的东西似乎滚动了下，立马僵硬动也不动。
　　婳岫见妲己双眼朦胧可怜兮兮的望着自己，眼角泪水都快出来了，晶莹剔透额垂在长长的睫毛上，婳岫看着忍不住又是长长一个深吻。
　　妲己终于忍不住呜呜的哭起来，“不要……不……要了……”
　　“真的不要了？”
　　妲己立马点头说，“真的不要了。”再弄真的要死了，现在她的身体极其敏感，婳岫轻轻一碰她就浑身颤抖受不了。
　　“好吧，”婳岫表情看上去很开心的样子，终于伸手将妲己体内的那几个珠子取出来，随手扔在一旁的玉盘上。
　　圆溜溜的夜明珠大小不一，有的只有两根手指粗，有的却有半个拳头大，那些在玉盘里滚了一圈才停下，发着微弱的光芒妲己竟然觉得无比刺眼。
　　妲己捂着脸不敢看，实在是太邪恶了！到底是谁把吾王教坏的，她怎么会这种东西，还我清贵冷傲的女王大人。
　　实际上她的女王大人外冷内热，早就计划很久想试试了。
　　婳岫撑着胳膊半倚在床上，侧着身子看着妲己，脸上挂着暧昧的微笑，“不舒服吗？可这些都是你刚刚自己选的啊。”
　　妲己不敢说话，羞得满脸通红，转过身背对着婳岫不理。
　　婳岫轻抚眼前人光洁的背部，将被子给他盖好，“好了，不逗你了，再睡一会儿吧。”
　　妲己听了终于松了口气，接着很快就进入梦乡。
　　不一会儿婳岫就听到妲己轻微的鼾声，看来真的是累极了，也没有打扰她，起身穿好衣裳出门。
　　喜鹊精见王终于出来，连忙飞下树跪下，“王，那天晚上的事……”
　　喜鹊精还未说完，就婳岫摆手表示自己知道了，“这事你不用管了，你去通知宫中的琵琶精和雉鸡精回来，不用再继续留在宫中了。”
　　喜鹊精不懂为何商朝覆灭在即却突然让她们回来，不过既然是王的意思那就执行，起身飞往朝歌。
　　不知道又过了多久，妲己总算清醒过来，这一觉睡的酣畅淋漓，脑子终于回过神来，扭头就看到婳岫坐在床边，她似乎有些无聊，抓起妲己一缕头发把玩着。
　　一醒来就看到自己心爱之人在身边的感觉真好。
　　见妲己醒来，婳岫这才放开手中的头发将妲己抱起来，柔声问道：“你醒啦，还有没有哪里感觉不舒服吗？”
　　妲己原本想揉揉自己酸痛的腰，最后还是忍住了，一脸淡定的说，“哦，没事，我很好。”
　　“是吗？”婳岫假装没看见妲己红红的耳尖，真是可爱。
　　将妲己扶起来，婳岫又问：“你饿了吗？这几日都没有吃东西，想吃什么？”
　　妲己摸摸自己扁扁的肚子发现确实很饿了，歪着头想了想到底自己几天每次饭了，好在自己现在是个妖怪，不然早就饿死了，“我想吃小馄饨。”
　　“好。”婳岫宠溺的点头准备出去买，她法力高强，来去也就几息时间，很快就能回来。
　　结果妲己却拉住婳岫，说：“我不想在这里吃，我想出去吃。”
　　婳岫道：“你想去人间？”
　　妲己坚定的点头：“对，我想出去吃，不想天天待在这洞里了。”
　　天知道她现在是真的不想待在洞里了，一看见脚下踩的地毯就想起她俩在地上滚了好几圈，一看见桌子又想起来桌子有点硬，躺在上面有点疼，再看墙上少了的几颗夜明珠，更是想挖个地洞钻进去。
　　这洞她现在一秒钟都不想待了好吗！看着就腰疼。
　　婳岫一盘知道妲己想法并未说破，只是点了点头，“好，都依你。”
　　说完婳岫就抱着妲己下山到了附近的镇子上。
　　婳岫知道她俩容貌出众怕又引起什么乱子，干脆使了个障眼法将她们两人的化成普通姑娘的样子。
　　接着众人镇上就看到有两个姑娘手拉着手一直慢慢走着，走到一个卖馄饨的摊位停下，不过这两个姑娘长的实在是普通，虽然说不上丑但也和美没多大关系，所以也没什么人关心。
　　妲己找了个空桌子坐下，很快老板就端来两碗热腾腾的馄饨过来，上面飘着几个葱花闻起来香气扑鼻。
　　“看起来还不错的样子，我先尝尝。”妲己有些迫不及待，实在是饿了，拿起勺子就准备开动，却被婳岫阻止，妲己一脸不解的望着婳岫。
　　婳岫拿起勺子轻轻搅了搅，看着馄饨在碗里上下到过，这才摇了一勺子汤轻轻吹了吹送到妲己身边。
　　妲己有些感动，吾王居然亲自喂我，果然更香了。
　　一勺一勺的将馄饨喂完，妲己居然觉得没吃饱，婳岫面前的碗还没动，于是又被妲己吃掉一半这才饱了。
　　妲己揉着自己的肚子表示对这馄饨很满意，也不担心婳岫，毕竟婳岫的境界早就到了不需要食物的地步了，却没想到婳岫接过自己剩下的一般开始吃起来。
　　婳岫慢慢吃着，动作极其优雅，没发出一丝声音，就像一只高贵的白天鹅微微低下颈项，等吃完后才轻轻擦了擦嘴角。
　　妲己心情好极了，眼睛都弯成了道月牙，“这家馄饨味道不错吧。”
　　婳岫点点头，“嗯，还不错。”
　　妲己道，“那我们以后经常来吧。”
　　“好啊。”婳岫将钱放在桌上，对妲己道，“我们走吧。”
　　“我们现在去哪儿呢？”妲己想了想，觉得好久没这样安心的约会过了，不知道还有什么地方好玩的。
　　婳岫眼中闪过一丝戾气，随后很快消失，“自然是先找到那只蛇妖，她做的事自然要付出代价。”
　　作者有话要说：
　　哎，实在是有点忙，每次能写多少算多少吧


第76章 第七十六章
　　此时日出东方，天色已是大亮，两人吃完馄饨后婳岫牵起妲己的手又慢慢的往外走，虽说去找那个蛇妖，但似乎一点也不急的样子。
　　小镇人少，这路上行人见两个姑娘拉着手也没多想，心想这俩姐妹倒是关系挺好，只是不知道从哪里来的，竟从未见过。
　　妲己也不急，还美滋滋的紧紧抓着婳岫，想到这是吾王在给自己找场子啊，心里一阵暗爽。
　　等到了镇外无人的地方，婳岫这才搂着妲己的腰两人飞起来，她早就算出那只蛇妖的气息所在，当日只是无暇顾及，现在空下来可不一样了，直接朝着一个方向飞去。
　　而畲荛此刻正藏在深山之中，这两日畲荛过得并不好，一直胆颤心惊，有洞暂时也不敢回，老老实实在外躲藏着。
　　一只小老鼠从草丛经过，畲荛静静看着，倏地张开嘴吐出猩红的信子将老鼠缠住卷到口中，嚼了嚼连骨头都没剩下。
　　自己这次还真是偷鸡不成蚀把米，搞的现在只能偷偷摸摸跑到这种地方来。
　　没想到那只小狐狸原来是婳岫的人，一开始看她法力那么弱还以为她不过是个刚化形不久的小妖。
　　知道自己不是万妖之王的对手，现在也只能祈祷婳岫尽快忘了自己的存在，毕竟她不过是个无足轻重的妖怪。
　　只可惜上天没听到畲荛的祈祷，就在她觉得老鼠不够塞牙缝，再准备抓只老虎来吃时，一股铺天盖地的威压从天上传来，当时她就站不稳，差点跪倒在地。
　　畲荛心道不好，知道是婳岫追过来了，连忙转身就准备往外跑，只可惜没走几步婳岫就已经追上。
　　看着婳岫站在自己面前，畲荛吓得直接跪拜在地，连忙认错，“拜见吾王，我只是一时昏了头，还望王能够大人不计小人过，我以后再也不敢了。”
　　婳岫眼中满是冷漠，并未有什么动作，畲荛却感觉自己落入冰窖，万劫不复，感觉对方看自己就像看垃圾一样。
　　婳岫只看了一眼就不想再看，转身对妲己道，“你想怎么处置她？我把她交给你。”
　　“交给我？”妲己看着畲荛，觉得有些棘手，这该怎么处置才好呢。
　　婳岫道：“当然，你想怎么做都可以。”这小妖居然敢动自己的人，果然是活的不耐烦了。
　　妲己摸着下巴正想着，这只蛇妖看起来好像吃过不少人，作恶多端，就算杀了她那也是替天行道不为过。
　　妲己很少会这么讨厌一个妖怪，而畲荛的所作所为全都引起自己的反感，见对方正用可怜兮兮的眼睛看着自己，妲己反而脸上更冷，觉得直接杀了也太便宜她。
　　畲荛听到自己命在妲己手上，见妲己冷着脸心道完了，不过她还是并不甘心。
　　看得出小狐狸的年纪不大，畲荛决定搏一搏，她的眼眶瞬间红下来，对妲己道：“姑娘对不起，小妖真的只是看你太美了情不止禁，小妖从小就生的丑陋被母亲遗弃，好不容易幻化人形脸上也满是疤痕，心中自卑，这才抓长的好看的人，希望姑娘你大人大量，能饶了我这一次。”
　　妲己却像是没听见，问婳岫，“你知道有什么方法可以熬上一天，求生不能求死不得的地方吗？”
　　婳岫点头，伸手指了下远处一座黑山，“正好这附近一座火山，地底岩浆灼热，很适合。”
　　妲己顺着婳岫指的方向看去，看到远处果然有一座黑色的山，四周满是岩石寸草不生。
　　“你们— —”畲荛听见两人这么讨论吓的半死，那个地方终年炎热，是蛇最害怕的地方了，她死也不要去那种地方。
　　畲荛蹭的一下站起身，喊道：“居然如此恶毒，我不服！”
　　妲己听到这话反而乐了，“你不服，你有什么不服？你作恶多端，靠吸人精血提升法力，这些年害死了不少人，早就该想到有这么一天吧。”
　　畲荛指着妲己啐了口，“我呸，你算个什么东西，不过是仗着自己长的好看巴结上了王，有什么资格来处置我。”
　　婳岫皱了皱眉，脸上表情虽然没有大变，但妲己却知道她这是发怒了，拍了拍婳岫的右手，让她不必在意。
　　那畲荛最看不惯别人长的美，看到妲己长的这么好看自然认为她就是靠美色，心中愤愤不平。
　　“你不过就因为长的好看才入了王的眼，爬上王的床，现在有王在背后撑腰，而我命不好，天生丑陋，就连化成人形也不敢出去怕被人打，世人都爱美长的好看的，我不过就是想变好看有何错？”
　　畲荛丝毫不觉得自己做的有错，她的眼睛一直盯着婳岫，“王，你可知道我变成这样都是因为你！”
　　婳岫终于眼神微动，似乎有些吃惊，“你这是何意？”
　　她完全不记得认识这只小妖啊。
　　妲己听到这话也是瞬间脑补一场大戏，吾王你到底干过什么啊！！！
　　妲己圆溜溜的眼睛再往畲荛身上看去，咦咦咦，吾王以前这么重口味的吗？
　　婳岫见妲己满眼都是调侃，连忙解释，“我没有，我根本就不认识她，别听她胡言乱语。”
　　是吗？信你才怪！！！妲己心里数万头神兽狂奔。
　　“你是高高在上的王，自然不知道我这么一个小妖，”畲荛冷笑了下，心中愤愤不平，“可是天下众妖都知道万妖之王婳岫向来最爱美貌的小妖，但凡模样可爱的小妖都有机会留在轩辕丘，而相貌丑陋的妖怪只能在外面自生自灭，我母亲当年生了一窝蛇蛋，其他几个蛋孵出来的小蛇都是白玉蛇无比光滑可爱，就只有我一个长的难看，她便将我扔在外面，带着其他几个孩子去了轩辕丘过着逍遥自在的日子。”
　　蛇本就是冷血动物，做出这种事情倒是不难理解，可怜畲荛当时一条幼蛇独自长大，吃了不少苦头。
　　轩辕丘是万妖之王婳岫的地方，其中山灵水秀，灵气充沛，对妖族修炼有莫大好处，而一般的妖怪自然是无比向往。
　　因此畲荛对婳岫的感情非常复杂，恨她以貌取人又崇拜羡慕，后来竟形成了如此怪异的性格，最喜好扒人脸皮。
　　婳岫尴尬了，还有这种事吗？不过好像她以前确实遇到顺眼的喜欢小妖捡回轩辕丘养着玩，主要是妖精小时候都挺可爱的。
　　妲己越听脸越黑，见婳岫一脸心虚的表情更是默认了。
　　仔细想想，轩辕丘不论男妖女妖的确都是美人，就连伺候婳岫的小妖们也各个都长的不错，她一开始还以为是因为轩辕丘人杰地灵所以大家都长的好看，原来事情的真相竟然是这样的吗？
　　当年她穿越过来的时候是只九尾狐，很快受女娲娘娘的命令转世成了苏妲己，其实也不过二十来年，就算加上上辈子一共也活了不到五十岁，和婳岫几万年比起来不值一提。
　　妲己哀怨的看了婳岫一眼，那些年你都干了些啥？
　　婳岫只想说，我不是，我没有。
　　作者有话要说：
　　妲己：呵看不出来你还是个颜狗。
　　婳岫：救命，媳妇吃醋了怎么办？


第77章 第七十七章
　　空气莫名尴尬起来，妲己还是第一次见婳岫面上露出这种表情，有口难言还带着些心急想要解释。
　　妲己笑了笑，有些想逗对方，“我看轩辕丘美人如云，莫不是这蛇妖说的都是真的，看来吾王还真是艳福不浅啊。”
　　果然婳岫脸色貌似更加苍白了，无力的小声解释道：“事情不是你想的那样，只是我看有些小妖可怜，便收留下来养在身边。”
　　“那到底是看小妖可怜还是可爱啊？”妲己不依不饶，盯着婳岫的眼睛，看的婳岫不知道该怎么回答，终于忍不住笑了起来。
　　一旁的畲荛见两人聊的正欢，连忙打算趁着两人不备偷偷溜之大吉，刚走出去没两步就发现走不动了，一回头就见妲己用脚踩住了自己的尾巴。
　　畲荛倒吸一口凉气，直到自己的小心思被人发现了，连忙俯身做小，“两位就绕过我这次吧，我以后再也不敢了，况且妲己你这次也并没什么损失，如今天下混乱，我们妖族渐渐血脉稀薄，何不放我一条生路，日后畲荛必定感激不尽报答……”
　　畲荛低垂着眼睑看不清表情，后面的话越说越轻，就快要听不清在说什么。
　　突然畲荛暴起，身体变的巨大，原本手腕粗细的蛇尾变得成三四人才能合抱粗细，转瞬间尾巴便紧紧缠绕着妲己身体。
　　她知道对方绝对不会放过自己，但仍然存着几分侥幸心理，知道妲己法力不够高深，想着这是自己最后的机会，如果能绑了妲己做交换，婳岫应该会饶了自己。
　　妲己被畲荛困在身体里，畲荛摇晃着硕大的脑袋吐着信子，绿色的眼珠紧张的盯着婳岫，“王，如果你愿意放我一马，我一定不会伤害妲己，不然我就不客气了。”
　　婳岫反倒是一点也不心急，只是冷哼一声，“不知所谓。”
　　畲荛见对方这副模样顿时慌了，一种不好的预感心底蔓延开，心里有个声音仿佛在说，快点放开，不然就来不及。
　　只可惜畲荛还来不及反应，被她紧紧缠绕的妲己已经被鼻尖难股难闻的气味熏的越来越难受，忍不住“嘭”的一声变回原形，一只更加巨大的九尾狐出现在原地。
　　原本畲荛缠着妲己，却不料妲己突如其来的变化，就好像自己缠着的是一个巨大火炉，灼热的火焰将自己整个熊熊燃烧，很快就被烧成了焦炭。
　　烈火中畲荛仿佛看到那只巨大的狐狸身后有九条晃动的尾巴，在火海中摇曳，美轮美奂。
　　畲荛最后一刻念头居然是这丫头明明是条九尾狐，为什么之前完全看不出来，被坑了，早知道这么厉害就不招惹了。
　　一阵微风吹过，将烧焦的一切吹散，妲己也被清冷的风吹的冷静下来，变回人形，有些疑惑地看着自己。
　　“咦，我的法力好像恢复了不少？”
　　怎么这么快，上次被伤的打回原形，还以为自己要过很久才能恢复九条尾巴，没想到自己这么快就恢复了，这几天好像也没遇见什么特别的事吧。
　　婳岫脸微微一红，缓缓道，“之前我在皇宫处理事情的时候又一次遇见了申公豹。”
　　妲己歪了歪头，“遇见他怎么了？然后呢？”
　　“他当时想要讨好我，说他找到一本上古秘籍，便将那本秘籍送给我。”
　　妲己还是有些纳闷，“他把秘籍送给你我又没有修炼，这和我恢复法力有什么关系吗？”
　　婳岫意味深长的看了妲己一眼，犹豫再三，最后还是决定将那个名字说出来。
　　“那本书名叫玉合双阴修炼秘法。”
　　妲己一听这名字立马反应过来，终于明白婳岫那眼中的意味深长是什么意思，难得脸也跟着红了起来，小声喃喃道：“那是一本双修秘法吗？所以我们昨天晚上……”
　　婳岫颔首微笑，“申公豹虽会不少歪门邪道，不过我看来起这秘法效果还不错，恰适合你我也没有什么坏处，不过第一次效果明显些，毕竟你我之间法力差的太多。”
　　妲己见婳岫一边不好意思，一边又若无其事的说，仿佛再说一件很正经的事，心中实在喜欢的紧，忍不住抱住对方印在对方的唇上，将剩下的话吸入自己口中。
　　良久两人才分开，妲己深吸一口气道。
　　“这么好的东西看来我们得经常修炼才好，你说对不对？”
　　……
　　喜鹊精等了半响才见王和妲己回来，连忙上前迎接，只觉得两人气息更加甜腻，腻歪的紧，有些佩服妲己，居然能把万年单身的吾王变成今天这幅模样。
　　瞧这俩人走路，明明这么大的道，非得紧紧挨在一起，还手拉着手，仔细一看，那两根小手指还勾在一起。
　　啧啧啧，妲己果然是个红颜祸水啊，吾王以前是多么冷清的女子，那就是天上的明月高不可攀，平日里不苟言笑的，现在完全变了。
　　就见两人进了洞府，妲己也不好好坐着，非歪在吾王怀中，还攀着吾王的脖子撒娇，让吾王给她喂葡萄，偏偏吾王还真的耐心剥了皮喂给她。
　　喜鹊精感激自己要被这两人秀恩爱秀的眼睛都快瞎了，想着自己应该找点事情做，于是主动请命。
　　“吾王，如今妲己已经法力恢复，是否还要进宫，毕竟宫中已有一具傀儡，我怕坚持不了多久。”
　　婳岫摇头，“不必了，如今天下已乱，纣王江山不保是早晚的事情，又岂是一个红颜祸水在不在宫中的事情。”
　　“那不知是否需要我前去宫中协助雉鸡精和琵琶精一臂之力？”
　　“你去宫中一趟，叫雉鸡精和琵琶精早日回来吧，宫中的事情就不必再管了。”
　　喜鹊精不解，“那女娲娘娘吩咐的事情怎么办？如今成汤江山气数未尽就提前离开，女娲娘娘会不会怪罪我们？”
　　“女娲那里我自有交代，你让她们切勿再留恋人间，还是早日回来吧。”
　　“是。”喜鹊精带着满心的疑惑飞走。
　　妲己无聊的剥着葡萄皮，又喂到婳岫嘴里，见婳岫贝齿轻咬，一缕紫色的汁液顺着嘴角留下来，忍不住又凑上去舔干净。
　　“真甜。”
　　妲己笑嘻嘻的道，婳岫无可奈何，“你啊你，难怪当年女娲会选你去迷惑纣王，你现在这样我都无心做事了。”
　　妲己玩着婳岫耳边一缕头发，头埋在婳岫胸前深吸一口气，还拱了拱找了个舒服的位置，“可是我就喜欢这样啊，吾王愿不愿意陪我夜夜笙箫不早朝呢？”
　　“好啊，等封神结束后，我们就找个地方隐世，日日陪你可好？”
　　婳岫明白，人人都想在这封神大战中能夺得一线生机，好在劫难到来时得以自保，天人五衰末法时代，她只想守住她最心爱的。
　　妲己美滋滋的点点头，想着封神大战日子也快到了，到时候一切结束，就把婳岫娶进门，然后藏起来不给别人看，再也不要人打扰二人世界。
　　……
　　却说喜鹊精一路飞向朝歌，路上一片狼藉，战火不断，心中有些感慨，然后继续往皇宫方向飞，只见宫中依旧是歌舞升平，纣王正搂着美姬喝酒，欢声笑语不断。
　　喜鹊精停在房脊上叽叽的叫了几声，很快就引起了琵琶精和雉鸡精的注意，随后跟着喜鹊精来到无人的宫殿中，倒是那个傀儡妲己只是抬头看了喜鹊一眼，然后继续陪着纣王。
　　许久未见，雉鸡精依旧打扮的花枝招展，面若桃花，唇含朱丹，脂粉香气扑面而来，“喂，我说小喜鹊你到底来干嘛啊？没看到我们正忙着嘛。”
　　琵琶精也是一副有话你快说的表情，她进宫虽晚，却深的纣王欢喜，除了妲己之外纣王最喜欢的便是她了，妲己柔媚无骨，让人沉迷，她却是冰肌玉骨，同样深的君王欢喜，正是无尽风光恩宠。
　　“吾王敕令，命你二人速速离宫返回轩辕丘。”
　　“回去？”雉鸡精有些疑惑，“你说的是吾王有事召见让我们暂时离开还是以后都不回朝歌了？”
　　“自然是以后再也不用回来了，如今天下大乱已定，你们也算是勉强完成了女娲娘娘的命令，自然要返回，不可再留恋人间。”
　　雉鸡精无所谓的点点头，道，“那好吧，反正我在这里也呆腻了，天天就在这宫里看唱歌跳舞，我这就和你走吧。”
　　琵琶精却有些犹豫，“要不你们先走，我处理些事情等几日再走，毕竟两位妃子同时不见了怕引起怀疑。”
　　喜鹊精道，“随便你，反正我已经把吾王的话带到了，过不了多久截教和阐教到时候打起来别误伤了你。”
　　琵琶精含笑，“你放心，我过几日就回来。”
　　雉鸡精倒是看的明白，临走时对她道，“你要明白纣王和你根本不可能的，他不值得，男人的心，你还是不懂。”
　　待雉鸡精随喜鹊精两人走后，琵琶精这才出来，回到原来的位置上坐好。
　　纣王见她来来，连忙拉着她的手，“柳贵妃何必坐那么远，过来挨着寡人，你看她们跳的多有趣。”
　　琵琶精化名柳如，是纣王出宫偶遇的一位美人，自从她进宫以来深的纣王喜爱，还从未被冷落过，在后宫可谓是只在妲己一人之下。
　　帝辛虽然好色，却长的五官端正，虽说年纪有些大了但毕竟是帝王，保养的还算不错，颇有威严，柳如日日呆在他身边，心中多少生出些喜欢，此时突然要她离开，她竟然有一丝不舍。
　　作者有话要说：
　　最近终于有时间了，应该能写完，这么短的文我居然花了这么久，汗颜


第78章 第七十八章
　　帝辛并未发现柳如脸上异色，只是拉着她坐在自己身边，倒是那个傀儡幻化出来的苏妲己发现柳如神色不对，雉鸡精又不见了，便开口问，“不知柳贵妃可曾看见冯贵妃？刚刚见她同你出去，此时竟不见回来。”
　　帝辛见爱妃这么一问，才发觉原来冯贵妃不在，“咦，寡人竟然没有发现原来冯贵妃出去了。”
　　柳如浅笑，“冯姐姐突然觉得身体有些不适，便先回去休息了，陛下不必担心。”
　　帝辛端着酒杯一饮而尽，笑道：“寡人自然没有什么好担心，来，我们继续看各位美人跳舞，这次她们新排练的舞很不错，都是妲己教导的，很好看很有意思。”
　　柳如看的有些心不在焉，眼前的歌舞升平场景却让她越来越担忧，如今王让喜鹊精前来，这说明商朝大限已到，气数已尽，而帝辛也没有多少日子了，可是她却有些不甘心，帝辛明明什么都不知道，是最无辜的一个人。
　　到底该怎么办，还有没有办法救帝辛一命。
　　旁一旁侍奉的婢女见陛下酒杯已空，连忙上前斟酒，却不料帝辛正准备转身和妲己说话，与那婢女撞了个满怀，一壶酒全洒在衣服上。
　　帝辛顿时觉得万分晦气，黑着一张脸起身，苏妲己见状连忙上前扶住帝辛，“这小小宫女也太没有眼色，居然将陛下你的衣袖都打湿了，陛下一定要好好惩罚她。”
　　帝辛也有些不高兴，“爱妃说的对，来人啊，把她拖出去杖责一百。”
　　小宫女吓得要命，连连磕头，希望陛下能饶过一命。
　　苏妲己莞尔一笑，眼中却是毒辣，“陛下，这种卑贱的下人鞭打一顿是记不住的，不如把她推入我的蛇窟，也好让它们饱餐一顿，也让那些不长眼的宫女们都知道做错事的代价，以后她们自然做事不敢懈怠。”
　　柳如脸色微白，她知道前些日子苏妲己便养很多蛇在蛇窟中，一开始还是喂些生擒猛兽，渐渐的便是一些犯了错的宫人，如今没想到如此明目张胆，就连犯了这么小小一点错的宫女也要把她扔进蛇窟，实在是狠毒。
　　一想到这些罪孽都会算在帝辛身上，柳如就更是担忧，她开口劝道：“陛下，她不过是犯了小小的一点错，何必如此，饶她一命吧。”
　　苏妲己却道：“柳贵妃此言差矣，虽说这小宫女只是犯了一点错，却足以证明她服侍陛下不用心，说明心中根本没把陛下放在眼里，这次不过是一杯酒洒在衣袖上，说不定下次便是其他什么东西，万一她又在酒里放□□了，那到时候就悔之晚矣，陛下，你可不能心软啊。”
　　帝辛听苏妲己这么说，也觉得很有道理，“爱妃说的有道理，这种没用的宫女还不如把她拉去喂蛇，来人啊，把她扔到蛇窟里去，我不想再看见她。”
　　小宫女听到这话更是吓傻了，一直在旁边磕头认错，砰砰砰的声音传来，额头鲜血直流，可惜上位者并没有一丝怜悯之心，很快就有几个侍卫把她拖了出去。
　　小宫女自知再无生机，脸上苍白，满眼忿怒绝望，只有诅咒谩骂，却被侍卫堵住嘴巴叉了出去。
　　满屋一片寂静，所有宫女舞姬都跪在地上大气也不敢出，帝辛觉得无聊，“罢了，寡人回去换衣服，都散了吧。”
　　柳如望着离去的帝辛，竟然不知道该说些什么，明明是她们来迷惑纣王的，纣王如今昏庸无道残暴嗜血应该是她希望看到的样子，可是她却一点也开心不起来。
　　柳如一把拉住从自己身边经过的苏妲己，眼中皆是不满，“我警告你，你不过是一具傀儡，别做的太过火了。”
　　苏妲己嘴角含笑，貌似天真无邪，将柳如全身上下看了又看，这才慢慢道：“这难道不是王给我的使命吗，一切都是奉了女娲娘娘的命令啊，我的存在不就是要迷惑纣王吗？”
　　“可是王没说过让你乱杀无辜，你们看到如今这宫中冤魂四起，怨气冲天吗，你再这么下去，就算是女娲娘娘也保不住你的。”
　　苏妲己并不反驳，只是笑了笑，从柳如手中挣脱，手持团扇轻摇，又款款而去。
　　就这样又过了几日，柳如每晚辗转反侧，不知道自己该不该走，期间每次下定决定离开，可是帝辛见她对她极好，她又有些舍不得，想着这样日子能在多停留些时间。
　　这些日子帝辛偶尔接到战报，他却不信姬发真敢打到朝歌来，还以为离的很远，再加上苏妲己一直说在宫中呆着无聊，想要出宫去玩，帝辛想着也好，正好视察百姓生活。
　　果然一路出巡，道路两边跪满了百姓高呼陛下，帝辛很是得意，看来他的子民对他很尊敬，却不知是手下大臣欺瞒，这些人都是被士兵强行抓过来的，每个人心里都把他骂了千百遍。
　　苏妲己同帝辛坐在车辇中缓缓前行，也在一旁夸帝辛威武，帝辛一叶障目，竟然觉得百姓生活的很好。
　　出了城，帝辛又见山清水秀，很是得意，恰巧这是有一位农妇经过，肚子凸起，明显是怀了孕，看起来有七八个月大，那农妇看到帝王的车辇连忙跪下，吓得头也不敢抬。
　　苏妲己看着那名孕妇，突然开口道：“陛下，不如我们来猜一猜这名农妇怀的是男是女？”
　　帝辛道：“这倒是有意思，看她肚子又大又圆，寡人猜是个女儿。”
　　苏妲己摇了摇头，“臣妾猜是个儿子，等会儿陛下输了可是要接受惩罚的哦。”
　　帝辛一搂美人纤腰，笑道，“能被爱妃惩罚寡人心甘情愿，不过又怎么才能证明呢？难懂在等一个月等她生下孩子吗，就怕到时候爱妃早就忘了这事，别不认帐啊。”
　　苏妲己道：“这到简单，直接将那农妇的肚子刨开不就知道了吗。”
　　说罢两人相视一笑。
　　……
　　待帝辛回了宫，柳如终于知道这事，心中怒极，她没想到纣王居然做出如此天怒人怨的事情，待她找到帝辛时，就见帝辛正蒙着眼和苏妲己在寝宫玩耍。
　　“陛下！”
　　突然出现带着怒气的声音吓了帝辛一跳，他摘下眼罩，见是柳如这才笑道，“原来是柳贵妃来了，我们一起来玩啊，今晚寡人抓到谁，谁就陪寡人睡觉好不好。”
　　“陛下，你居然还有心情玩这个，臣妾听闻你今日出去，竟然把一名农妇刨腹取子，这可是真的？”
　　帝辛无所谓的点点头，“当然是真的，没想到最后还是妲己赢了，那妇人果然怀的是个男孩，还是爱妃厉害啊。”
　　苏妲己在一旁捂嘴轻笑，“那不过是因为臣妾运气好罢了，下次可不一定会赢。”
　　见他们两人还讨论的正欢，柳如忍无可忍，对帝辛道：“陛下，此事伤天害理，还后还是不要再错了。”
　　帝辛不耐烦的挥挥手，“你今日来找寡人到底是什么事？”
　　“不知陛下可发现冯姐姐已经失踪了好几日了？”柳如望着帝辛的眼睛，却发现对方眼中一片茫然。
　　“冯贵妃？她不见了吗？”帝辛心不在焉道，想的还是让柳如速速离开，柳贵妃最近越来越烦了，不如苏妲己善解人意，“说起来寡人确实有好些日子没见过她了，那就多派些人去找找她吧。”
　　柳如对帝辛很失望，果然后宫三千美人，少一个根本就不在乎，自己对于他来说也不过是那三千人中一个而已。
　　也许，是时候离开了。
　　柳如嘲笑自己多情，还以为帝辛对自己温柔，便是真心喜欢自己，多少有几分感情，现在看来他不过就只是看上了一具皮囊，而且就连这具皮囊也不是多爱，美人对于他来说也是随时可弃可换的，说不定自己走了后他根本不会想起自己。
　　柳如打算就此离开，不过她在走之前还要把这个傀儡带走，如今的纣王已经是个废人，他早就踏进地狱的边缘，也不需要人迷惑了。
　　苏妲己见柳如突然把帝辛迷晕，察觉不妙，转身想逃，却见柳如手腕一转，一条绳子已经将那傀儡困在。
　　傀儡吓得要命，连连苦求琵琶精饶命，她虽然是婳岫用木头做的小人，然后用加了些真正妲己的狐狸毛，再赋予了一些法力才成的人形，可是她竟意外得到一丝机会开启了灵智，这些日子以来她常常和纣王厮混在一起，龙精大补，她吸收了些后慢慢竟然有了自己的意识学会修炼。
　　此时的傀儡知道柳如要消灭自己，心有不甘，居然趁着柳如不注意将早已经准备好藏在怀中的木剑取出，用力插在柳如的胸口，很快柳如便觉得浑身无力，竟然不能动弹。
　　柳如心中大震，为什么这傀儡居然有这等法术。
　　“谁？到底是谁助你修炼的？”
　　那傀儡咯咯笑道，“当然是天道在帮我了，毕竟我的使命便是魅惑纣王，九尾狐不愿意做，上天就让我来做啊。”
　　柳如不信，可她此刻却无能为力，眼看着那傀儡吸了自己的法力，然后就叫侍卫进来。
　　“来人啊，把她扔到我的蛇窟里去，让她好好的尝尝。”苏妲己说着一顿，“哎呀，差点忘了姐姐是玉石琵琶精，我的那些蛇可能咬不动。这可怎么办才好呢？算了，还是扔进火里吧。”
　　“你敢！你就不怕吾王发现后将你打的魂飞魄散吗，要知道你不过是吾王做的一个傀儡而已。”
　　“嘻嘻，我有什么不敢的，我还要做的更多呢。”
　　傀儡明明用着妲己的样貌，可是柳如却觉得眼前这人看起来万分恶毒，如此蛇蝎心肠，不知道还有什么坏招。
　　见柳如被拉走，傀儡总算是满意的笑了，喃喃自语，“我不仅要你死，还有那个妲己也得死，只有我才是真正的苏妲己，等所有事情结束后，封神榜中也必定会有我的位置。”


第79章 第七十九章
　　当日柳如没有跟着一路回来，雉鸡精本以为她过几日想通了就会回来，毕竟她们相处不少日子，可以说是最了解琵琶精的。
　　琵琶精是她们妖精里头修炼时间最长的，可是她常年在山中修炼，不问世事，反而是她们中最单纯的。
　　自从琵琶精进宫以来纣王对她还算百般宠信，并未怎么冷漠过，那傻丫头怕是真的帝辛有几分情谊，不像雉鸡精早就进宫，见识到皇宫里的冷暖，知道君王说变就变得心，所以雉鸡精反而看的开。
　　冯若青本来还打算在等几日如果柳如还没回来就亲自绑了她，带回轩辕丘好好教训，所以当婳岫找来时她还有些没有反应过来。
　　婳岫脸色沉重，冯若青一看王的模样连忙起身行礼，“吾王，到底发生了什么事？”
　　遥记当年不过柳如本是山脚下的一块玉石，后又被人做成了琵琶，好在被路过的婳岫遇见带回轩辕丘，待在婳岫身边日子久了才慢慢修炼出一丝神识，又花了很多年才修炼成人形，，所以此刻她出了事婳岫自然心中有所感应。
　　“琵琶精当日为何没与你们一起回来？”
　　冯若青连忙道：“琵琶精只不过是有些私事没有处理完，她说过很快就会解决回来的。”
　　婳岫说：“可是我刚刚心有所感，琵琶精的气息变弱，此刻更是已经消失不见来，恐怕是遭遇不测。”
　　冯若青瞬间脸色苍白，意识到不对劲，手紧紧抓着衣袖，“怎么会这样？”
　　婳岫见雉鸡精却是不知其中内情，微微思考便开口问道：“当日你们离宫的时候可有可疑的修者进宫，或者有谁的修为在琵琶精法力之上的？”
　　冯若青蹙眉沉思，“如今宫中并没有什么修道者，只有国师孙公豹一人，不过他是截教弟子，应该不会对柳如下手吧。”
　　婳岫见冯若青也说不出什么有用的信息，便决定亲自去朝歌看看，冯若青得知王要去，连忙表示自己也要跟去，她对皇宫熟悉，说不定能有所帮助。
　　妲己原本早就睡熟，不过一觉醒来却发现枕边之人不见来，见外面天还未亮，也不知道婳岫去了哪里，便披了件衣服出来找，正巧看见婳岫站在外面望着星空。
　　妲己打了个哈欠上前，“咦，婳岫你怎么起来了？”
　　婳岫掐着手指正算着轨迹，见妲己出来只是淡淡笑了下，无奈的开口道：“天色尚早，你再睡会儿吧。”
　　妲己摇摇头，“我已经不困了，到底发生了什么事？”
　　婳岫叹了口气，“琵琶精不见了，而且我也算不到它现在究竟出了什么事，恐怕有所不测，正打算去朝歌一趟。”
　　“琵琶精不见了？”妲己也有些吃惊，因为封神大战即将到来，她和婳岫两人忙着修炼，并未注意发生这种事情，“可是你现在去朝歌，这会不会是一场陷阱。”
　　婳岫对妲己并无隐瞒，之前就已经将从女娲宫里得知的封神秘密告诉给妲己，而妲己根据她所知道封神榜推测，已经对这场阴谋算是了解。
　　根据封神榜记载这次封神大战一开始就规划好了阵营，截教和妖族一起，而阐教和道教一起，偏偏还有一个西方教横插一脚，他们站在道教那边，日后更是和天庭风庭抗礼，一手建立了佛教。
　　这也是为何孙公豹身为截教人会帮助九尾狐，可惜九尾狐就是女娲安插在纣王身边的一个内奸，故意让成汤江山加速灭亡的。
　　“你放心吧，就算是陷阱也奈何不了我。”婳岫轻松一笑，握着妲己的手道，“我知道这次封神大战注定是截教输，不过我还是有些不甘心，能护得了一些妖族就尽量护一些吧。”
　　妲己还有担心，“那我和你一起去吧。”
　　婳岫不愿，“你就在轩辕丘等着，此去朝歌不过半天而已，我很快就回来的。”
　　妲己撅着嘴不高兴，“我不管，反正我要跟着去。”紧紧抓着婳岫的衣袖不放手，婳岫面对妲己的撒娇无可奈何的笑了，只好同意也带着妲己。
　　三妖飞在云中，原本到朝歌不过是片刻，却没想到突然一股扑面而来的巨大剑气从远处传来，妲己感觉一阵窒息，那种压迫感让人恐惧，是来自内心的颤栗，差点从云端跌落。
　　而一旁的雉鸡精就更难受了，紧紧咬着牙关连眼睛都睁不开，整个身体一直在颤抖，竟然直接变回了原形，还好婳岫一把抓住她的尾巴，把她交给妲己，转身望着远处蹙眉。
　　妲己好不容才慢慢适应，有些惊恐的望着一处，就见前方金光大盛，四柄宝剑悬在空中，明明还隔着老远，她竟然已经被压的透不过气来。
　　“那是什么？”妲己惊愕。
　　只见婳岫朱唇微张，吐出一句话，“是铜非铁又非钢，曾在须弥山下藏。”
　　妲己瞬间明白了，有些颤抖的说出不敢置信的三个字，“诛仙阵？”
　　婳岫点头，“没想到通天教主居然祭出诛仙阵，看来截教已经走投无路来。”
　　妲己有些发愣，“这么快啊，看来商朝马上就要灭亡了，那现在岂不是到处一片混乱？”
　　婳岫双眼微眯，“看来我暂时不能去朝歌了，你先带着雉鸡精去朝歌，快去快回，若是实在找不到琵琶精就算了，注意保重自己的安全，我很快就回来。”
　　妲己拉着婳岫的手不想让她走，“你要去干嘛？”
　　“封神大战正式开始，我身为妖族的王必须要去，你知道我是妖族的王，必须去的。”
　　婳岫双眸温柔的盯着妲己，妲己便已经明白那还未说出口的千言万语，“乖，相信我好不好？”
　　妲己眼眶微润，知道这是婳岫的责任，心中纵然不舍，还是放开了她，“记得快点回来，不然我可是会生气的，我生气一点都不好哄！”
　　说完妲己一跺脚，转身继续飞向朝歌，婳岫见妲己离开，这才前往诛仙阵。
　　待妲己到了朝歌，这才发现原来周王的军队已经带兵打到了朝歌之外了，整个商朝的士兵逃的逃散的散，根本就抵抗不了姬发的人。
　　冯若青离的诛仙阵远了总算镇定下来，恢复了人形，两人便直接落在皇宫，此时的皇宫一片混乱，原本热热闹闹的宫殿居然只有几个宫人进进出出。
　　冯若青抓住一个宫女就逼问，“你们的柳贵妃呢？她现在在哪里？”
　　宫女见居然是许久不曾看到的冯贵妃，连忙跪下，听到冯若青这么问还有些奇怪，见妲己就站在冯若青身边，更是吓得不敢说。
　　妲己皱了皱眉，“到底发生了什么事？”
　　那宫女一听妲己说话，吓得里面磕头，带着哭腔道：“柳贵妃被妲己娘娘施以炮烙之刑，早就死了。”
　　冯若青不可置信，“这怎么可能，你不要乱说，帝辛不是很喜欢柳贵妃的吗，他怎么会同意。”
　　那宫女觉得奇怪，偷偷抬头看了妲己一眼，却见妲己眼中满是疑惑看着自己，顿时有些懵了，“是妲己娘娘下旨的，说是发现柳贵妃是妖精所变化，便让人绑了扔进火中，听说后来果真柳贵妃的尸体消失了，只找到一个玉石琵琶，陛下自然是信的。”
　　冯若青脸上血色褪去，一时间心头大乱，怎么会这样，柳如被烧回原形了！
　　妲己见冯若青已经方寸大乱，只好继续问那个小宫女，“那如今玉石琵琶在何处？”
　　那宫女更是紧张了，都快哭出来，一句话都说不完整，“在……就在……”
　　“你倒是快说啊。”冯若青急了，忍不住吼出来。
　　“就在妲己娘娘的寝宫啊，妲己娘娘你不是说那琵琶很好看就又带回去了吗？”
　　妲己一阵尴尬，难怪那小宫女看自己眼神怪怪的，恐怕还以为是自己逗她玩呢，想来都是那个傀儡干的好事了，问完便拉着冯若青往寿仙宫走去。
　　……
　　到了诛仙阵，就见四处杀伐不绝，妖截阐道打在一处，而元始天尊正位于诛仙阵中，对布阵的通天教主道：“师弟这是何必，居然摆下诛仙阵，当日我们在你碧游宫共讨封神榜，当面弥封，立有三等：根行深者，成其仙道；根行稍次，成其神道，根行浅薄，成其人道，仍随轮回之劫，怎么你现在又反悔了。”
　　通天教主冷哼，“你们若是光明正大的比试，我自然是不怕，不过却不曾想到你们三人居然暗中勾结，多次暗算我截教弟子。”
　　接引道人与准提道人皆面无异常，对元始天尊道，“道友不必多言，我们来助你一臂之力。”
　　说罢四人均发现婳岫的到来，通天教主见是婳岫，道：“不知万妖之王现在来是贫道的朋友还是敌人。”
　　婳岫面无表情，“我只是来救我妖族弟子，不会参与你们之战。”
　　通天教主讥讽道：“那妖王还是躲远点，小心一会儿贫道的诛仙阵伤了你。”说罢他便发动阵法，阵中黄雾腾起，诛戮陷绝四把仙剑发出艳艳金光，将下方众人罩住，而四位圣人齐聚，各守一处阵眼。
　　这一战是惊天动地，基本上世间所有的修道之人都来了，妖族本就数量稀少，寡不敌众，好在有婳岫在才能抵抗，也算是伤亡最小的。


第80章 第八十章
　　整个皇宫寂静一片，不闻蝉鸣鸟叫，就连宫人进出都是静悄悄的，再加上今日乌云密布，不见天日，偌大的皇宫更加显得阴深恐怖。
　　望着这座熟悉又陌生的宫殿妲己有些恍惚，好像自己已经离开很久了，可又仿佛昨日一幕幕近在眼前。
　　走进寿仙宫宫人总算多了起来，不过那些宫人看见妲己全都连忙跪下，不敢多说一个字，眼中带着满是恐惧，仿佛看见最恐怖的恶魔，那种来自内心深处的恐惧是怎么掩饰不掉的。
　　妲己忍不住叹了口气，除了肉眼可见宫人，四周还布满了阴魂，一个个都冤魂不散想要冲过来找妲己报仇，可是又惧怕妲己身上的法力，只能在远处张牙舞爪，可是这阴气得不到解脱，反而越来越多，迟早要出问题。
　　寿仙宫的人见多日不见的冯贵妃突然出现还有些吃惊，原本还想阻止，却发现妲己娘娘跟在后面便不在多言，任由她们进来寝宫，冯若青把整个宫殿翻了一遍也没有找到琵琶精，心中更焦急，到底在哪里？
　　妲己眼看冯若青准备使用法力将寝宫翻个底朝天，连忙把对方拦住，转身问一旁的宫女，“你可知有一把玉石琵琶现在在何处？”
　　有一个宫女胆子倒是大，见妲己问只是有些吃惊，上前出言道：“娘娘早上不是带着玉石琵琶去找陛下了吗，您还说这琵琶声音很好听，要为陛下弹奏曲子。”
　　“陛下现在在哪里？”冯若青按捺自己，告诉自己现在琵琶精在对方手里，自己必须冷静下来，徐徐图之。
　　“陛下此刻应该在摘星楼。”那宫女有些不确定道。
　　冯若青又转身准备去找帝辛，却被妲己一把拉住。
　　“有些不对劲，你先等一下。”妲己不让她走，眼神却紧紧盯着这个说话的宫女。
　　“怎么了？”冯若青还一头雾水。
　　妲己突然探手抓出那宫女的手腕，果然摸不到一丝脉搏，分明是已死之身，妲己脸色大变，用手扣住对方脖子，“你到底是个什么东西？”
　　就见那个宫女咯咯的笑起来，仿佛一点也美觉得有人掐着她的脖子有什么不舒服，“去啊，哈哈，去摘星楼啊，去吧……哈哈哈……有胆子就去……”
　　那宫女的声音听起来又尖又细，笑的格外诡异，关键是笑着笑着头突然掉了下，那颗头颅还在地上继续笑，要不是妲己她们两人也不是普通人，恐怕就吓死了。
　　妲己实在受不了这笑声，拿出五火七禽扇直接一扇，那颗头颅总算安静下来，随后变回了原形不过是一个树枝，上面用朱砂简陋的画了两个眼睛一个嘴巴。
　　冯若青道：“这是傀儡？哪里来的？难道是那个假的苏妲己她……”
　　妲己摇摇头，“看来发生了很多事，当日婳岫留下的傀儡是怎么做的？”
　　冯若青说：“当时妲己你受伤消失，王便马上去找你，我和柳如就找了个借口一起帮你瞒着纣王，说你生病所以不能见人，不过也瞒不了多久，所以又让王做了个和你一样的傀儡留在宫中，那个傀儡就是用桃木做的，又用了些你以前留下的狐狸毛，这才让那个傀儡有了你的气息瞒过去，按理说那个傀儡法力非常低，甚至可以忽略不计的，这一切该不会真是她搞的鬼吧？”
　　“应该是她有得了什么机缘吧。”妲己环顾四周，这座寝殿里充满了古怪的气息。
　　“那我们还去摘星楼吗？”冯若青咬了咬嘴唇，“这事是一个阴谋，也是故意的，不如让我先去摘星楼看看情况，妲己你先在外面等着，万一发生什么事也好赶紧离开。”
　　妲己自然是不同意，不过最后还是答应让冯若青先进去看看，她在暗中保护。
　　果然雉鸡精一踏进摘星楼她的气息就不见了，接着楼上便出来一阵叮叮咚咚的乐声，远远听起来像是琵琶的声音。
　　妲己脸色一变，用手打了个传送阵法印在地面，然后也进了摘星楼直接飞上顶楼，果然见到冯若青变回了原形被困在里面，前方还有一个长的和自己一模一样的女子手持琵琶站在那里。
　　那个和妲己长的一样的女子还言笑晏晏，对身边的帝辛道：“陛下，你看我没有骗你吧，你的冯贵妃也是一只妖精，她现在来就是杀你的。”
　　周王已经带兵一路打到朝歌，帝辛这些日子夜不能寐却也无可奈何，兵临城下他才发现原来自己早已经无将可用，无兵可调遣，朝中大臣早就逃的逃降的降，他只能眼睁睁的看着成汤江山毁在自己手里。
　　摘星楼高约二十丈，在这样一个朝代修建出来堪称奇迹，巍峨宛如山峰耸立，是整个朝歌乃至整个商朝最高的建筑物，当年纣王修这座楼便花了数年，累死了不知多少人，才修成此楼。
　　可是他此时站在楼上，却可以清楚的看到远方周王的旗帜，他只恨不得自己什么也看不见，以前还和以前一样。
　　如今他身边什么人都没有了，可只有苏妲己愿意陪在自己身边，此刻她又抓住一只妖怪，帝辛感激不已，“爱妃，多亏了你还在寡人身边，果然只有你是真心爱寡人的。”
　　妲己刚一进来就听到帝辛这话，忍不住皱眉冷哼一声，那傀儡果然也发现了，朝自己看过来。
　　帝辛原本还想继续和爱妃说些感激的话，见有人来也抬头看过来，却发现居然还有一个和爱妃长的一模一样的女子，只不过爱妃此时穿的是一身艳丽明黄宫装，而那女子穿的却是淡粉色流仙裙，纤腰束裹，广袖飞扬。
　　帝辛愣了下，“这，这是怎么回事？”
　　‘苏妲己’却道：“陛下，没想到这个妖怪居然变换成了我的模样，待我也把她抓起来好不好？”
　　帝辛一时间觉得有些不可置信，总觉得那里不对劲。
　　‘苏妲己’这是这是第一次见到原身，果然媚骨天生，自己虽然与她外貌相同，可是骨子里却和对方不一样，对方真是淡然的站在那里，就吸引来帝辛的目光，这让她更想得到真身。
　　妲己忍不住翻了个白眼，这帝王当的可真是棒棒的，真的是不知道自己怎么死的，果然是色字头上一把刀，现在这种时候还在看美人。
　　妲己虽然是暗暗翻了个白眼，可帝辛却觉得这个眼神极其熟悉，让他恍然想起多年前他一次微服出巡，在月下温泉偶遇一位美人，当时他就一见倾心爱上了，那个时候他忍不住想要抱住对方，美人也是对自己翻了个白眼，两个事情仿佛在此刻重叠。
　　也正是因为当年他的月下一见倾心，他回宫后便挑起了战争，将对方抢到宫里，然后一步步走到今天这个地步。
　　‘苏妲己’贪婪的看着来人，内心满是激动，终于来了！你终于来了！！！
　　妲己用法力破了封印，将雉鸡精先救了出来，雉鸡精变回人形，愤怒的对傀儡道：“把琵琶还给我。”
　　这个傀儡实在是太卑鄙了，刚刚她们打起来的时候对方就拿玉石琵琶当做武器，雉鸡精根本就不敢用力怕伤了琵琶，结果就一不小心中了对方的奸计，被困在阵法里面。
　　“哈哈，你过来拿啊，你有本事过来拿我就还给你。”
　　‘苏妲己’笑的得意，她知道自己有琵琶在手，对方就不敢干真的对付自己。
　　“卑鄙小人！”冯若青气得牙痒痒，却拿对方无可奈何。
　　岂料傀儡根本不在意，只对妲己道：“我说的是真的，你过来拿啊，只要你过来拿我就还给你。”
　　冯若青知道不会有这种好事，连忙对妲己道：“她诡计多端你别过去，不要信她。”
　　那个傀儡歪着头看着妲己，“你不敢吗？”
　　妲己笑道，“我有什么不敢的。”
　　说完妲己就在冯若青脚下画了个阵法，让她不要走出这个阵法范围，冯若青还以为这个阵法是保护她，她本想拉住妲己，可是已经走向那个傀儡。
　　只见妲己走过去，果然见那个傀儡把手中的琵琶递过来，妲己犹豫了下还是接过琵琶，那傀儡手慢慢松开，却在电光火石间紧紧抓住妲己的手腕，妲己也飞快的反应过来，将手中的琵琶抛向雉鸡精，果然雉鸡精一下子接住，接着她脚下的阵法就开始发动，她这才发现原来脚下的居然是一个传送阵法。
　　“我没事的，你快把琵琶带回轩辕丘。”
　　雉鸡精只来得及听见这一句话便被传送出了摘星楼，下一秒出现外面，正是之前妲己画阵法的地方，看来妲己早有准备，接走雉鸡精再想进入摘星楼却发现整个楼都布下了封印，法力之强远在自己之上，自己根本无法冲破。
　　冯若青试了几次都进不去最后只好放弃，想到妲己最后那句话应该是她早有准备，只好带着琵琶精先回去，此时的琵琶精已经完全变成了一把普普通通的琵琶，只有若有似无的气息，若是尽早带回去温养也许还有一线生机。
　　妲己见雉鸡精两人已经走了，也算松了口气，就见傀儡满脸笑意的看着自己，“她们走了就走了吧，反正从始至终我就只想要你，终于让我等到你来了。”
　　作者有话要说：
　　真的快大结局了，接下来也没几章，其实也不知道还有几个人在看，这文写到后来反思很多，写文速度太慢，脑洞也有些奇奇怪怪，自己看来也不爽也不悲，写的都快迷茫了，好几次想干脆坑掉，又实在是舍不得，还是回来码完，真的希望下篇文能改进


第81章 第八十一章
　　妲己听到对方这么说一点也不意外，她早就看出眼前这个傀儡在扮猪吃虎，之前困住雉鸡精的那个阵法只是个小小的障眼法，真正的阵法是以整个摘星楼作为媒介，此刻起整个摘星楼既不能进也不能出，即便是法力再强也逃不出去。
　　傀儡很得意，果然她还是上天选中的人，才能想出这种妙计，而眼前这个原身实在是不如自己。
　　妲己手持五火七禽扇慢悠悠的摇着，好像一点也不着急，反而是围绕着帝辛走了一圈，帝辛见自己被对方打量着，不知为何心底有些不舒服，开口道：“你到底是谁？为什么要变成我爱妃的样子？”
　　妲己仔细看着帝辛，帝辛本该是一代帝王，有真龙护体，百邪不侵，可是他现在身上的龙气已经微弱的不成形，全都散在四周，若有似无。
　　帝辛双眼发青布满血丝，整个人看上去老了二十岁，此时的他已经不再是当年那个意气风发的帝王，只是个垂死的普通人。
　　“我是谁重要吗？如今成汤江山被毁已成定局，身为帝王你却只知道躲在这摘星楼，居然还关心谁是你的爱妃。却不知陛下今后有何打算？”妲己摇头，实在是为纣王叹惜，大好河山都已经失去了，现在居然还没有醒悟。
　　“不用你这妖孽多管闲事，寡人的爱妃自然会帮寡人收复山河。”纣王依旧执迷不悟，也许不是他不懂如今情势危急，而是他心里不愿相信，数百年的成汤江山居然会毁在自己手里。
　　事情到了这一地步，他不愿相信。
　　不没有理会帝辛，妲己问那个傀儡，“为什么你现在的实力如此之强，到底是谁帮助你的？”
　　‘苏妲己’得意的一笑，手一摊，居然也变化出一柄五火七禽扇，竟和妲己手中的一模一样，妲己到此时才真正的惊愕。
　　“自然是天意，你罔顾天意，居然敢违背女娲娘娘的圣意一意孤行，天意自然让我出现，取而代之。”傀儡贪婪的看着妲己的身体，“封神大战马上就要结束了，今后就由我来掌握你的人生，让我来接受天命，成佛成仙，你就安心的去吧。”
　　妲己冷笑，“你杀了那么多人，罪孽如此深重，封神榜上怎么可能有你的位置，你实在是太天真了，我们打个赌，封神结束后你不仅不会被封神，还会被女娲娘娘诛杀，你信不信？”
　　傀儡根本不信，“我这是奉女娲娘娘的圣意，天道如此，让我迷惑纣王，就该记上我的功德一笔，你少在这里胡说八道，想让我放过你一命，没门！“
　　说罢那傀儡挥掌袭来，右手五火七禽扇与妲己手中的撞在一起，发出金属相击的声音，火花四溅，迸发出强大的气流将屋中桌椅吹散，就连一旁站着的帝辛都立不稳，衣帽乱飞狼狈不堪。
　　很快两人越打越烈，帝辛生怕伤及无辜连忙找了个地方藏起来，却没想到刚藏好往外一看，发现他的爱妃居然就这么变成了一条九尾狐，而且是九条尾巴的狐狸。
　　帝辛脸色霎时苍白，心道莫非一直陪在自己身边的是妖，那个刚来的粉衣女子才是自己的爱妃吗？
　　帝辛正想着，却没想到那个粉衣女子也变成了一头狐狸。
　　看着屋里两头九尾狐摇曳着尾巴，她们就连变成狐狸也是一模一样，现在更加难以分清，几条尾巴纠缠打在一起，帝辛脸色更难看了，谁能告诉他到底发生了什么事！
　　帝辛一直以为妲己是修道之人有仙法，并未多想，又见如此危急时候妲己依旧守在自己身边很是感动，却没想到原来妲己是个妖怪，而且听两人所言，她们的目的就是迷惑自己，祸乱朝纲。
　　帝辛这一刻总算有所悟，却是悔之已晚。
　　妲己觉得很不对劲，为什么自己所有会的招式这个傀儡都会，自己有的法器她也会有，就仿佛真的和自己是同一人般。
　　到底还有哪里不一样？
　　妲己一边打着一边想，打着打着两只狐狸都有些力竭，谁也奈何不了谁，妲己干脆撤了招式变回人形，傀儡也跟着变回人形。
　　‘苏妲己’嘴角含笑，她本是一个普通的傀儡，只是听婳岫的命令行事留在皇宫，却因得到一位圣人的血，有了圣人的血自然威力非法，又因为自己是由妲己身上的狐狸毛做的，自然也拥有了和妲己一样的法力。
　　虽然不知道圣人为何会赐自己一滴血，不过她也不管那么多。
　　此刻她见妲己这么狼狈终于放松下来，哈哈大笑，“看来九尾狐也不怎么样嘛，今日就是你的死期，看招！”
　　说罢她就咬破指尖，一滴血顺势流出来，‘苏妲己’此刻反而变得宝相庄严，手作拈花，嘴唇微张，身上金光万丈，如圣亲临，“生罗万象！”
　　此四字真言一出，一股红光从对方手中传出，仿佛可以吞噬万物，妲己从来没有感受过这种强烈的气息，就连灵魂也忍不住恐惧颤抖起来。
　　为什么这个傀儡会这么厉害，这一击的力量恐怕仅在圣人之下，就连大罗金仙来了也抵挡不住。
　　妲己果然受不住那傀儡的这一击，她连忙祭出倾世元囊，却不曾想倾世元囊也只能堪堪抵住片刻，结果就化为灰烬，妲己见状连忙有祭出山河社稷图，可惜山河社稷图本就有破损，此时更是伤上加伤，妲己怕山河社稷图也消失，只好抵挡一次便将它收回，接着便眼睁睁的看着剩下的霞光朝自己袭来，没入胸口，接着眼前一黑。
　　……
　　躲在案下的纣王只见一阵霞光刺眼，连忙闭上眼睛，过了良久等再次睁开时屋里就只剩一人站立，却是那后来的粉衣女子，而自己的爱妃倒在地上不见动弹。
　　纣王战战兢兢从案下爬出来，就见那女子看向自己，然后莞尔一笑，手中五火七禽扇轻轻挥动，接着大火在整个摘星楼蔓延开了，想逃也无处可逃。
　　“爱妃救我，救我。”
　　妲己无动于衷，只是淡然的看着纣王，“帝辛，你还记得当年你在女娲庙前提的诗吗？这就是一切的根源。”
　　说罢妲己就在原地消失不见。
　　……
　　且说雉鸡精带着琵琶回了轩辕丘后就立马将琵琶温养起来，她一直脱不开身，就让喜鹊前去找婳岫，告诉她宫中情况有变，只有王才能救妲己。
　　毕竟喜鹊速度更快，知道这情况后立马飞往诛仙阵，化作流星从天际划过，好不容易赶到却只看见无数的妖魔鬼怪神仙修者混战在一起，这场大战死伤无数，各种法宝在天空中斗法，毕竟都想能上封神榜，除了一些胆小的妖怪，其它觉得自己实力还不错的都来了，想搏一搏，就连几位圣人也都出手，场面实在是骇人。
　　喜鹊好不容易在血海中找到婳岫，只见一片血海中王依旧是一身白，只有紫霜剑上布满了血迹，此刻她正一剑刺中眼前的洪荒凶兽，对方庞大的身躯轰隆倒下，砸起尘土，那些扬起的尘土却进不了婳岫的身上，直接落在地上。
　　婳岫一回头就看到喜鹊，皱了皱眉问道：“发生了什么事？”
　　她离开时让喜鹊守在轩辕丘，雉鸡精陪着妲己，可是现在喜鹊来找自己，莫非是出了什么问题。
　　喜鹊快速道，“雉鸡精已经把琵琶精带回来了，可是妲己却留在皇宫里，此刻应该还在摘星楼，雉鸡精说那摘星楼有很强的封印结界她进不去，只好先回来让我前来找王。”
　　婳岫听到是妲己遇难，连忙掐指算了下，好在妲己并无性命之虞，不过婳岫也不敢耽误，直接御剑而行，她平日很少御剑，此刻速度提到极致，直接破空而行，上一秒还在诛仙战场，下一秒已经出现在朝歌。
　　待婳岫赶到摘星楼，正好遇见摘星楼燃起熊熊大火，婳岫心中一凉，好在妲己突然出现在楼下。
　　妲己见到婳岫也有些吃惊，没想到婳岫居然这么快就来了。
　　婳岫见妲己终于松了口去，一把抱住妲己，“妲己，你没事吧？”
　　鼻尖满是妲己独有的香气，让婳岫紧绷的神经放松，妲己拍了拍婳岫的背，“没事的，不过是一个傀儡而已，我已经把她解决了。”
　　婳岫这次松开妲己，妲己见婳岫看着身后熊熊燃烧的摘星楼，不由开口道：“我们走吧。”
　　婳岫点头，见妲己毫无异常，便一起回了轩辕丘，接下来几日每天婳岫都会去诛仙阵救一些妖族，让妲己在轩辕丘等着，妲己无聊的时候就去看看琵琶精恢复的怎么样了，不过听雉鸡精说这次琵琶伤的很重，恐怕要几百年才能恢复神识。
　　妲己无奈的叹了口气，只好安慰雉鸡精不必过分担忧。
　　这次封神大战一直打了半个月才停下，天上也下了半个月的雨，最后以通天教主的失败而结束，只好无奈撤去诛仙阵，截道两教大获全胜，只等姜子牙封神。


第82章 第八十二章
　　入夜风凉，妲己却并未入睡，而是独自坐在窗边托腮沉思。
　　落雨声嘀嗒响个不停，落在青瓦上，顺着屋檐在地上积成水塘，溅起一圈圈涟漪。
　　这雨已经下了整整半个月，此时总算有慢慢变小的趋势，果然妲己又等了半个时辰雨终于完全停下。
　　待雨停下，云雾散去，月亮终于露出来的时候，婳岫终于踏月而归。
　　妲己满心欢喜的迎上前去将婳岫抱住，然后忙将婳岫拉进房中，声音中带着无尽的思念。
　　“太好了，婳岫你终于回来了！”
　　婳岫莞尔一笑，摸了摸妲己的头，“你怎么不早点休息，我说过不用担心我。”
　　“不见你回来我怎么放得下心，”妲己摇头，好奇的问道：“我见外面雨终于停了，封神之战是已经结束了吗？”
　　婳岫点头，叹气道，“是啊，封神大战终于结束来，明日姜子牙就会在封神台封神，众人争抢的三百六十五个神位也算是尘埃落定。”
　　妲己总算放心下来，“那太好了，这些日子你也辛苦了，今夜我们好好休息吧。”说罢妲己的手就放在婳岫腰间，想要为婳岫更衣。
　　婳岫身体一僵，随后放松下来，任由妲己为自己宽衣解带，妲己低着头认真的解着腰带，婳岫却盯着妲己的头顶发呆，也不知在想些什么。
　　待褪去外衣，妲己还打算继续宽衣，婳岫却回过神来，轻轻按下妲己的手，声音中满是疲惫，“罢了，我还是先去沐浴，你先睡觉吧。”
　　妲己有些担忧，她知道婳岫这些天来一直在战斗很累，并未好好休息过，难免有些疲惫，便道：“好吧，你去沐浴，我在床上等你。”
　　婳岫点头，转身来的浴室中，浴池中常年有温泉流入，此刻水面正氤氲着一层薄雾，婳岫将整个身体沉入水中放松。
　　也不知道为何心中总是有些忐忑不安，婳岫也不知自己是不是多心，居然有些怀疑妲己。
　　可是明明妲己还是原来的她，甚至记忆都一样，她也暗暗检查过妲己也并未被谁夺舍。
　　她不信当今世上有谁能有这个本事能瞒过自己，狐族的气息她最熟悉。
　　甚至当时她曾经偷偷返回摘星楼，也确实找到了傀儡的尸体，并无不妥。
　　可是她却察觉到摘星楼明明还有外人进来过的痕迹。
　　到底是谁干的？又有何目的？
　　婳岫想的有些头疼，忍不住按了按太阳穴，最后洗干净身子擦干起身回到寝室。
　　只见床上罗帐已被放下，朦胧中依稀可以看见妲己，婳岫刚刚靠近就被妲己拉倒床上。
　　只见妲己穿着一身近乎透明的桃红纱衣，衣带松松垮垮系了下，弯腰便将里面风光看的一清二楚，妲己让婳岫趴下，就开始为婳岫按摩起来。
　　“王，让我帮你按摩，今夜好好休息下吧。”
　　婳岫嗯了声就没再说话，任由妲己在自己身上按。
　　婳岫的皮肤很好，摸上去宛如上等温玉，妲己摸着渐渐心中升起火来，手下的每一寸肌肤每一寸骨骼都长的恰到好处，纹理细腻滑嫩，却充满了无尽的力量，好像有磁力样吸引着自己的都舍不得离开。
　　妲己想起以前的绮丽风光，脸色慢慢变红，而原本的按摩变成了轻揉满挑，指尖在婳岫腰间滑过。
　　记忆中婳岫曾经的温柔狂热表情印在自己脑海中，妲己越想越是娇羞，又过了会儿，妲己才渐渐发现不对劲，婳岫居然毫无反应，仔细一看才发现对方原来已经睡着了。
　　看来真的是累极了啊。
　　妲己无奈，只好就此作罢，为婳岫盖上被子。
　　又过了良久，原本熟睡的婳岫突然睁开眼，看了看睡在身边的妲己，眼底寒光一闪而过。
　　……
　　“今奉天上元始之命，诸神循序进入封神榜！”接着便是轰轰一阵雷响，霞光四起，姜子牙开始宣读封神榜。
　　天下所有人都等着这一刻，妲己更是激动，她终于等到了这日。
　　她拉着婳岫来到封神台，两人在一旁观看，“快看，已经开始封神了，你说那上面会不会也有我的位置。”
　　婳岫看着有些反常的妲己心中微凉，不过面色未动，“也许有吧。”
　　妲己点点头，“我也觉得肯定有。”
　　婳岫见妲己那欢呼雀跃的模样更是不解，明明妲己曾经给她说过自己不能可能上封神榜，怎么现在如此期待了起来。
　　这明显不对劲！
　　其实那日妲己从宫中回来后婳岫就开始怀疑，可是这几日她也在暗中试探，并未发现妲己有何异常。
　　她曾努力说服自己这还是原来的妲己，可是不对。
　　不是眼睛看到的那种，毕竟眼前这人从身体到灵魂并无违和，可是那种来自心底的感觉不对一直在对她叫嚣，这不是妲己！她根本就不是妲己。
　　“文王长子姬伯邑考封为中天北极紫薇大帝，黄飞虎封五岳之首，苏护封为东斗星君，比干封为文曲星，纣王封为天喜星……”
　　姜子牙每宣一位，就有天降功德于封神榜上的人，这些人前来接旨，霎时飞升。
　　妲己没想到自己居然听到了纣王的名字，只见纣王的魂魄迷迷糊糊的领旨成神，有些不敢置信。
　　“为什么他也能封神？天喜星是干什么的？”
　　婳岫道，“天喜星主管人间婚嫁，纣王倒也合适。”
　　妲己点头知晓，面上毫无异色，心底却是冷哼一声，原来是个没用的小神，看来自己的肯定更厉害。
　　就听姜子牙继续念道：“申公豹封你为分水将军，朝勤日出暮转天河，封哪吒八臂哪吒三太子，杨戬为二郎真君，李靖封为托塔天王，雷震子奉为雷部正神，姜王后封为太阴星……”
　　待最后姜子牙一直念完三百六十五位，合上了封神榜妲己也没听到自己的名字，顿时脸色变得难看。
　　她还是有些不敢相信，一直拉着婳岫的手问，“已经完了吗？还有没有？”
　　“三界八部三百六十五位正神，刚刚宣的不多不少，正好。”
　　“为什么会这样？为什么没有我？”
　　实际上此刻的苏妲己就是那个傀儡，她那日占了原主的身体，自然也继承了原身的记忆，可大概因为妲己是穿越而来的，和一般人不同，所以她只留下了妲己穿越而来后的那部分记忆，自然没有发现妲己的异常。
　　她不知道妲己根本不是这个世界的人，而且已经看过封神榜原著，早就洞悉天机。
　　此刻听到自己没有封神，傀儡正是遭受莫大打击，又想起原主临死前所言，居然中了。
　　天啊，这到底是怎么回事？傀儡一时间感觉自己思维混乱了。
　　不对，这不是妲己，眼前这人绝对不是妲己。
　　婳岫按下心中的震惊，越发的肯定眼前之人不是妲己，昨晚她便是故意装睡，想看对方有何意图，可是她居然毫无动作，婳岫就更加不解。
　　任由对方哭得梨花带雨，婳岫心中更冷。
　　妲己，你现在到底在哪里？
　　苏妲己正哭的伤心，没察觉婳岫异样，却不想突然被婳岫掐住脖子，纤细的颈项立马就下五个红印。
　　妲己被掐的难受，呼吸困难，“咳咳，婳岫……你……你这是……做什么……”
　　“你不是妲己？你到底是谁？”婳岫脸色铁青，不想继续再等，“说，信不信我现在就掐死你？”
　　苏妲己惊愕，不曾想自己居然被婳岫看出来，可是她却不信婳岫真能看出什么，毕竟这具身体就是真正的妲己，如假包换的九尾狐。
　　她以为对方在使诈，不肯承认，双眼含泪，楚楚可怜的望着婳岫，“吾王，你就不要开玩笑了，我就是妲己啊，你不认识我了吗？”
　　婳岫冷哼，将手中的‘苏妲己’仍在地上，拿出紫霜剑，“说，你到底有何目的？妲己去哪里了？我数到三，不然……”
　　”我真的什么都不知道！”
　　“一！”婳岫的声音毫无温度。
　　苏妲己咬着牙，不知道自己还该不该坚持。
　　“二！”婳岫继续数着数，声音越来越冷，宛如地狱魔鬼，苏妲己忍不住打了个战栗。
　　苏妲己噌的一下站起来，带着哭腔道：“我就是你的苏妲己，你仔细看看，我明明长的一模一样，性格也一样，我到底那点不如她！你忘了她好不好，你看我和她一样的，她能做的我也可以！以后就让我来侍候你好不好，我一定做的比她还好！”
　　“你哪里都不如她。”婳岫嫌弃道，“既然你不说那我也就不再问了，我就直接搜魂吧。”
　　说罢婳岫右手贴在这个假苏妲己的头上，灵力强行灌入，将当日幕幕看在眼底，就见妲己和傀儡原本在摘星楼打斗，可是傀儡身上的力量突然暴涨，也不知道哪里来的邪术将自己化作一道霞光，将自己灵魂强行注入妲己体内，然后完全占据妲己的身体，可是妲己却就这样消失不见了。
　　傀儡这次是真的哭了，霸道的灵力在自己脑海中横冲直撞，整个脑袋难受的仿佛要被人撕开一般，抱着头恨不得一头撞死。
　　婳岫读取完傀儡身上的记忆，手终于松开，不过她此刻看向傀儡的眼神宛如死神，傀儡就这样眼睁睁的看着婳岫举起了紫霜剑，剑上布满雷电之光，一剑想自己挥来。
　　在傀儡眼中这一剑极慢，慢到她可以清楚的看到剑上的每一个花纹，可是她无论如何也躲不开这一招。
　　傀儡以为自己必死无疑，顿时绝望了，却见婳岫突然招式一顿，停了下来，目光微微转动，看向自己后方。


第83章 第八十三章
　　妲己还以为自己有救，心中大喜，连忙向后逃窜，居然看到女娲娘娘突然出现，难怪婳岫停下。
　　“女娲娘娘救我！”
　　妲己本以为女娲是来救自己的，觉得兴奋，毕竟自己就是封女娲娘娘的命令办事，她此番前来说不定是就自己的，也许还会格外开恩，给自己留个神位。
　　妲己刚靠近女娲，却没想到女娲身后还有元始天尊等几位圣人，几个圣人将自己围住，吓得妲己连忙跪拜在地，半句话也说不出来。
　　只见元始天尊开口道：“女娲娘娘，苏妲己心狠手辣，残害无数忠臣百姓，导致天下大乱，阴魂凝聚久而不散，若是不除了她，恐怕难解众生怨气。”
　　女娲有些为难，当日明明是她让妲己下凡迷惑纣王，却不曾想妲己却做的太过火，引起三界六道众生的怒火怨气，如今自然不能将她封神，可是要杀了她又有些不忍。
　　可是其他几位圣人相逼，女娲不好直言袒护，只能同意将妲己诛杀。
　　却没料到婳岫居然一言不发，也不阻止，只是淡淡开口道：“把她的身体留给我。”
　　女娲有些不解不知为何平日里恩爱有加的两人会反目成仇，不过既然婳岫不阻难她也好处理了，挥手将妲己打的魂飞魄散。
　　苏妲己妄念俱灭，没想到自己没等来荣华富贵，居然是死路一条，想要逃跑也是有心无力，只能眼看着自己刚刚占据的新身体不过几日就被打的魂飞魄散，死不瞑目。
　　“不！为什么是这样，我不甘心！”
　　不该是这样的，不该是。
　　眼角流出一滴悔恨的泪珠。
　　苏妲己死后变回原形，成了一只小小的狐狸蜷缩在那里，婳岫默默上前抱起狐狸的尸体离开，女娲欲言又止，最后还是什么没说，望着婳岫的背影远去。
　　……
　　却说真正的妲己那日被傀儡偷袭，最后对方夺舍成功之后她的灵魂就被挤出自己的身体，冒充自己的身份出去。
　　原本妲己应该是魂飞魄散，又大概是妲己本就不是这个世界人，所以她的灵魂比一般的人还要坚毅，最后还留了一丝神识附身在傀儡身上。
　　妲己本想着自己先控制着傀儡回去找婳岫说清楚，却万没想到摘星楼出现一位不速之客。
　　妲己心知果然是阴谋，不知道来的这人到底是谁，又有何目的，只能不动声色，假装自己不存在。
　　来人果然没有发现妲己，他来也是为了将留在傀儡里的那滴血收回，却不想将妲己一起带了回去。
　　等妲己再次醒来的时候就发现自己置身于一片茫茫白雾之中，山峦重叠，仿若人间仙境，不过她每日醒来的时间极其短暂，好不容易过几几日才缓过神来，才发觉自己居然深处昆仑山中，而她被人装在一个玉瓶里挂在人身上，偶尔动起来还摇摇晃晃。
　　昆仑仙山，一个传说中的地方，只有仙人才能进来，自从巫妖大战之后就鲜少现于人间，妲己倒是听婳岫偶尔提过几次，只知道玉虚宫就在昆仑山的一处，可她从来没有来过这种地方，还是无意间听到这里的人提起才知道。
　　妲己因为被人装在玉瓶中，所以能看到的范围有限，只有人跟着那人，那人走到哪里她才看到哪里，
　　又过了两三日，妲己感觉到昆仑山中热闹了起来，好像有不少仙人纷飞而来，接着山顶上一处钟声四起，连撞九下。
　　妲己想道必有大事发生，可是将自己带在身上的这人并不出去，依旧在房中修炼打坐，妲己心里如焚，又不知该怎么办，这样下去可不是办法，自己不知道还要多久能恢复。
　　接着没过多久，妲己终于又感觉自己动起来，来到一处宫殿。
　　“启禀师尊，徒儿已经将血收回，装入玉瓶中。”
　　“很好，如今天庭初定，世间灵气应该还能维持千年，唉，昆仑越来越压制不住了，终有一日会脱离这一方世界。”
　　妲己也看不清是谁在说话，她的视线只能看到对方的脚，高高坐在大殿之上，此时她不敢轻举妄动，默默揣测对方这话到底是什么意思。
　　接着就听到对方说，“也罢，既然你把圣血收回来了这一滴就赏赐给你吧。”
　　说完那人就让他退下。
　　妲己听到身上这人压抑不住的惊喜，“多谢师尊。”
　　接着身上这人就急冲冲的回到自己房中开始闭关，好在对方似乎神魂还不够强大，并没打算马上就吞噬，准备好更多材料后再慢慢炼化这滴血。
　　过了几天，又有很多人来拜访这人，妲己从对方交谈中慢慢得知原来这次名叫出尘子，是元始天尊坐下弟子，天赋不错，进展神速。
　　此时离封神大战已经过了有些日子，妲己越发的心急如焚，也不知道婳岫怎么样了，可是她被困在这个人的玉瓶里面出不来，也不知道何时才能再见到婳岫。
　　出尘子将所有修炼用的东西置办好已经是几个月后了，毕竟他这次准备炼化圣人之血，也不知要多久，毕竟他们这种修道之人一入定就是很多年过去了，所以必须要准备充足。
　　这滴圣血可是从师尊身上取出来的，当日师尊命他将这血滴在一个傀儡身上，过后又让他取回来，虽然不知其意，不过他平白拥有了一滴圣血还是大赚。
　　出尘子一切准备就绪，便开始将玉瓶中的血倒在掌心吸收，也不知道是不是圣血特别的缘故，第一次整整花了他一年的功夫也没有成功，出尘子有些失望，打算去找师尊求教，问问到底怎么回事。
　　……
　　那日婳岫回到轩辕丘后就将小狐狸的尸体放在寒冰玉床上温养，这床可以保持它的尸身百年不变。
　　待一切处理好后，婳岫就开始一直不停的在这世间行走。
　　婳岫从未哭过，她坚信自己可以找到妲己，就和上次小狐狸走丢一样，只不过这次自己需要花的时间多一点。
　　此时天下大定，天庭初立，一切都步入正轨，婳岫不停游历在三界之间，各种人迹罕至危险万分的地方她都去过，她的实力不知不觉中越来越强，可是婳岫的心却越来越寂寞，因为身边少了一个一直陪同的人。
　　上天入地，碧落黄泉，婳岫翻遍了天地人三书，却依旧找不到妲己的名字，既不在人间也不在地府，也为投胎转世，妲己竟然就这么消失了，婳岫不愿相信，因为她能感受到妲己还在，她相信妲己不会就这么轻易的离自己而去，她一定还在等着自己。
　　花开花落，几番春秋，直到有一天婳岫来到一个遍开曼陀罗花的地方，婳岫终于感觉到有一丝疲惫，忍不住睡了一觉。
　　这一觉，婳岫做了个很长很无聊的梦。
　　梦里婳岫回到小时候，她还是一头小狐狸，也不知过了多少年后慢慢长大，她终于修成人形，婳岫觉得无聊，就找各种妖怪打架，可是大家都打不过她，最后所有妖怪便称她为万妖之王。
　　梦里的婳岫继续过着这样无聊的日子，终于等来了封神之战，这次她的身边也出现了一个九尾狐，她的名字也叫苏妲己，不过这个小狐狸一点都不可爱，她心狠手辣，最喜众神相杀，最爱众人相残，婳岫只关注了她一段时间便觉得索然无味，然后她就离开了，继续过着漫无目的的日子，修炼没有尽头，她的生命也没有尽头，只有无边无际的寂寞一直盘踞在心头。
　　人世间沧海桑田，历经无数朝代，婳岫始终是一个人，直到最后她实在觉得无聊，决定就此沉眠。
　　然后，梦醒了。
　　婳岫拭去眼角的一滴泪水，笑了笑继续前行。
　　还好，这不过是一场梦对吗，如今她的心才不是梦里那般空荡荡的，因为里面装满了她思念，她深爱的人。
　　妲己，等我，我会找到你的。
　　婳岫没有放弃，依旧天地间四处寻找，直到某日来到昆仑。
　　望着昆仑山心中若有所思，婳岫决定前去拜访了元始天尊一番，找了一圈也没有在玉霄宫找到妲己，准备失望而返，却无意见遇到一个年轻的修道之人，那男子原本正常的和旁边的人说话，无意间看到自己竟然愣住。
　　那眼神婳岫无比熟悉，婳岫心中大震，还以为自己找到了妲己，可是没过两秒那个男子又恢复正常，只是礼貌的对着婳岫打了个辑。
　　婳岫望着那人远去的背影发神，心中有一丝不敢置信。
　　“妲己？”
　　果然，那阵熟悉的波动又一次传来。
　　……
　　武王三年，突如其来一场巨大地震，这次地震极其大，整个神州均有所感。
　　众生恐惧，不知这场地震从何而来，竟然将整个大地都摇摇欲坠，仿佛要天崩地裂。
　　凡人不知道，可是整个天庭皆知，一切都是因为那位万妖之王在昆仑一场大战引起的，那场大战打的昆仑仙山都塌了半边，最后几位圣人一起出面才阻止了对方，说一切好商量，这次停了这场大战。
　　他们这才知道万妖之王是何等的厉害人物。
　　本来昆仑仙山就摇摇欲坠，如今被妖王这么一打，更是到了崩溃的边缘，而因为昆仑仙山引起的动荡也严重影响到了其他地方，就连天庭都有波及。
　　一开始诸仙神佛还觉得妖王不可理喻乱来，后来得知原来是玉虚宫的人背后使阴招害死了万妖之王的伴侣，这才回过味来，也不知道该说什么了。
　　不过眼看着都快要塌掉，几位圣人再也坐不住，最后请出鸿钧道人出面，将昆仑仙山、蓬莱三山以及众多仙岛全部从人间分割出来，仙凡两界分开，且几位圣人将通道彻底封闭，也正是因为这样，无数散仙与上古神兽都离开此间世界，圣人也不再出现。
　　至此，这个世界的灵气总算是稳定下来天庭，人间，地府各司其职，生生轮转，也因为这方世界不在有那么多的修道者，修仙修道渐渐地也没落了下来，人族崛起。
　　——————————————————————————————————————————
　　作者有话要说：
　　此文完，正文剧情就到这里了，到此为止！
　　接下来是就是三个番外,分别是大婚，生子和一个现代小故事
　　哦耶，自己给自己撒花。
　　这篇真的写的头都快大了，所以又开了一篇新文，现代轻松向，名字叫《她肯定暗恋我》一个娱乐圈的故事，也有些玄学在里面，女主算命超级厉害，>.<大概是继承了传说中姬昌的后天八卦吧！
　　希望感兴趣的小可爱们能收藏以下，目前预收中，等这篇番外写完就开
　　以下文案
　　↓↓↓
　　叶蓁蓁重生了，成为一个刚进娱乐圈的新人！于是叶蓁蓁作为一代玄学大师只好收起自己神棍装备混娱乐圈。
　　某日，叶蓁蓁观星掐指一算，大事不妙，隔壁小姐姐居然暗恋我。


第84章 番外一
　　自从妲己被带回轩辕丘后，婳岫就开始将整个轩辕丘封印起来，若有凡人不小心误入，很快又会回到原地又或者绕开，轩辕丘成为一方净土。
　　时间真是个奇妙的东西，有时候你觉得它走的很慢，有时候却又觉得过的很快，可实际上无论你在做什么，它一直在不紧不慢的走着。
　　一转眼，百年已经过去。
　　春日里的阳光明媚，微风和煦，正是晒太阳的好时间。
　　婳岫闭眼躺在山顶的一块巨石上休憩，任由乌黑的发丝被微风吹散，原本只有婳岫一人躺在这里，很快一只小狐狸踱着步走过来，在婳岫胸前找了个好位置趴在。
　　婳岫真开眼，抱着怀里的小狐狸慢慢撸着毛，很快那只小狐狸也眯着眼睛，大概是被摸的舒服极了，嘴里发出咕噜咕噜的声音，尾巴不自觉得左右摇着。
　　看着妲己的尾巴一直摇晃，婳岫终于忍不住道：“妲己……”
　　妲己睡的迷迷糊糊，突然被婳岫这幽幽的声音吓醒，原本摇动的尾巴停住，睁大看见看着婳岫，有些心虚道：“怎么了？”
　　婳岫依旧慢慢摸着妲己的毛，小狐狸的毛手感非常棒，不仅蓬松还很柔软，让人爱不释手。
　　婳岫还记得她刚找到妲己的魂魄时妲己看起来虚弱极了，她心疼不已，找了天地间最好的温养神魂的仙药给妲己服下，又将妲己放回她原来的身体，一直过了十年妲己才算彻底醒来。
　　只可惜刚醒来的小狐狸实在是虚弱，婳岫有养了五十年才把对方养成如今毛绒绒的样子，只可惜妲己一直不能化形。
　　大概是上次伤的太狠，妲己如今虽然灵力在恢复，可就是变不了人形。
　　“怎么办，我感觉我有些忍不住了。”婳岫道，“我想吃了你。”
　　妲己往后退了一步，干笑两声，“呵呵，婳岫，你冷静点，我现在只是一直狐狸。”
　　婳岫无所谓道：“没事，我也是一只狐狸。”
　　妲己“……”连忙加紧自己的尾巴。
　　婳岫哀怨的看着妲己，“可是都已经过去这么多年了，你怎么还不变不会人形呢？”
　　“要不你在忍忍？”妲己小声说。
　　婳岫将小狐狸抱起来，挑了挑眉，抱着亲了口，“我决定不忍了。”说这就要抱着妲己进屋。
　　妲己双眼瞪的宛若铜铃，满脸不可置信，在婳岫怀里挣扎着，“啊啊啊，我不要，太重口味了，呜呜呜，你太可怕了。”
　　婳岫脸上依旧带着微笑，将妲己放在床上，转身将一个匣子开打，放在小狐狸面前，“你刚刚说什么可怕？”
　　“没有，你听错了。”妲己连忙道，张着嘴巴看着这个匣子，“这是什么东西？”
　　婳岫没说话，而是从里面拿出两根红色的发带，将小狐狸头上的毛轻轻扎起来，妲己动都不敢动，任由婳岫在自己头顶扎辫子，待婳岫弄完后还把镜子拿过来让妲己自己看，就见镜子里一只小狐狸头上被编了两根辫子，中间还穿插了些粉色小花，又用发带绑了个蝴蝶结，短短的垂在耳朵下面。
　　“好看吗？”
　　妲己忍不住抖了抖耳朵，然后点点头，虽然感觉有些奇怪，不过确实还挺可爱的，但是妲己还有有些茫然的看着婳岫。
　　婳岫又将一个小小的红布拿出来，妲己仔细一看才发现这居然是一个小版的红盖头，大概只有正常红盖头一半，上面还绣着两只狐狸。
　　“我已经算过吉日了，下个月有个难得的好日子，宜婚嫁娶，就定在下月初三，我们的成亲吧。”婳岫语出惊人，妲己忍不住捧着自己的小心脏，觉得有些受不了。
　　“不……不是吧，这么快？”妲己根本没想到原来婳岫早就已经准备好了，“可我现在还是一只狐狸，没有恢复人形。”
　　“不快啊，狐狸也没关系，到时候我抱着你成亲。”婳岫嘴角含笑，早就计划好了，“你就放心吧，一切交给我，洞房的时候我也变成一只狐狸陪着你。”
　　妲己在婳岫热烈的注视下紧张的不知道该说些什么，只觉得脸越来越红，一时间脑海有些混乱，想着自己可不要变成狐狸结婚，狐狸虽然可爱，但是她要打扮的美美的嫁给婳岫。
　　大概是妲己这一刻想变成人的愿望太过热切，最后竟然真的化形了。
　　妲己在婳岫的注视下化为人形，婳岫意味深长的看着，喃喃道：“看来雉鸡精说的这个方法果然有用啊。”
　　妲己也有些意外自己居然真的变回人形了，有些激动，只听婳岫问道，“妲己，你愿不愿意嫁给我？”
　　“好啊。”妲己连忙点头，又觉得自己这样好像不太矜持，又轻轻颔首。
　　“那就好，剩下的就交给我把。”
　　原来婳岫一只见妲己没有化为人形，不免有些失落，但她也知道妲己这次伤的太重，不可超之过急，倒是雉鸡精深知吾王之忧，出了这么一个主意，婳岫也觉得这个主意不错，反正她是要娶妲己的，不如先把这事办了，要是妲己这次变成人形更好，变不成那妲己也是被她盖过章的了，谁也夺不走。
　　此刻见妲己竟然真的恢复人形，婳岫满意的微笑，然后竟然转身离开。
　　接下来妲己就一直在忐忑中渡过，很少见到婳岫，也不知道她去哪里了，身边只有雉鸡精陪在自己身边，雉鸡精一直安慰自己不要紧张，王会处理好一切，妲己在满心期待中迎来了这一天。
　　己巳月丙午日
　　宜嫁娶、纳采、订盟、祭祀、祈福、入宅。
　　妲己一大早就起来沐浴更衣，雉鸡精来给妲己绾了个流苏髻，满头青丝推做云堆，两边都插着金色步摇，凤冠霞披着身，随后披上盖头。
　　雉鸡精搀扶着妲己上了轿，轿子行了一炷香的时间就到了一个地方停下，接着便是仙乐响起。
　　妲己听到旁边有一个人向自己款款走来，然后停下。
　　闻到熟悉的香味，妲己知道是婳岫来了，心不由的紧张起来，将手伸出，对方握着自己的手将自己牵下轿，随后对方就将她的盖头掀开。
　　妲己抬头，只见婳岫也是一身大红色嫁衣，将头发用红色发带绾起随云髻，双眼含笑，深情的看着自己，脸上竟然还有一抹绯红。
　　两人就这样拉着手一步步向前走着，妲己这才发现不知何时这轩辕丘竟然修出了一座宫殿，婳岫本性随意，不爱弄这些，一直以来都是住着自己的洞府，可是现在居然变化出一座巨大宫殿出来，整个宫殿挂满了红灯笼，张灯结彩，热闹非凡，妲己实在是震惊。
　　两边占满了前来贺喜的人，除了原本轩辕丘的妖族，妲己还发现不少天庭的人带着贺礼前来参加，遇见好几个老熟人。
　　一拜皇天。
　　二拜后土。
　　每一拜都是三叩首，接下来便是夫妻对拜来。
　　妲己转身，和婳岫相似一笑，开口道。
　　“皇天后土见证，我二人今日在此共结连理，同心同愿，千秋万世，唯此一人之心。”
　　三叩之后，便是进入洞房。
　　婳岫早就安排好了手下的妖族们去招待来客，自己却牵着妲己的手进入寝殿。
　　桌上放着两个酒杯，婳岫将酒杯斟满，两人交臂而喝，喝过合卺酒后，妲己总算不那么紧张了，坐在床上问婳，“接下来还要做什么？”
　　婳岫拿起一把金剪，将妲己头上的金钗取下，让妲己的头发散开，然后剪了一缕，“我看人间成亲都是要这样的，表示共结连理。”
　　妲己明白了，结发为夫妻，恩爱两不疑。
　　她也起身将婳岫头上的发带解开也剪了一缕发丝，婳岫然后将两股头发编为一股，放在枕下，这边算是礼成了。
　　看婳岫将床铺好，妲己竟然又莫名的紧张了起来，明明接下来的事情她和婳岫早就做过，可是她却止不住的心乱跳。
　　“怎么了？”婳岫见妲己身体僵硬，不由问道。
　　“烛光太亮了。”妲己颤抖道。
　　婳岫嘴角噙着笑意，挥袖将红烛吹灭。
　　很快，又厚又重的嫁衣被扔在床下，接着又有亵衣褪去滑落下来，碍事的东西全都离开，两人盖着被子终于坦诚相见。
　　婳岫将妲己脸上弄乱的头发别到耳后，然后轻轻啃噬着耳垂，在妲己身边低声道：“妲己，你今天可真美。”
　　妲己抓着婳岫的双肩忍不住吸了口气，然后摇头，轻笑道：“不，在我眼里你才是最美的。”
　　婳岫终于放开妲己的耳朵，头慢慢向下，缓缓进入被窝。
　　妲己忍不住喘着粗气，说完今夜最后一句话，“你轻点。”
　　婳岫遇过起伏高山，划过淙淙流水，却又见山不是山，见水不是水，溯流而上，一颠一倒。
　　有人朱唇吻枕，粉融香汗，有人轻抹慢捻，柳阴轻漠漠。
　　正是春宵一刻值千金。


第85章 番外二
　　“你说一颗会不会不太够，要不你再给我一颗？”妲己手中拿着一颗青青的果子，看上去就半个拳头那么大，样子很是普通，有些担忧，紧张的看着眼前的兽人。
　　“妲你就放心吧，我们族里的圣果吃下是绝对可以让你怀孕生子的。”那兽人看起来和人一样，不过却长了一双兽耳和尾巴，此时正站在树上摘果子，整个树上也就十来个果子，那兽人看起来有些心疼，不过还是额外给了妲己一颗圣果。
　　妲己接过两颗圣果小心放好，之前山河社稷图受到损坏不能进来，她可是等了好几百年才慢慢复原。
　　妲己也是无意中想起上次来的时候就发现这个世界很特别，有它独特的法则，并不需要阴阳结合才能生子。
　　所以妲己这次特意进入山河社稷图中找人问个清楚，这才得知原来这个世界有一种圣果，吃了可以让人怀孕，于是便带了些食物布料和这里面的兽人交换，换了两颗圣果，打算回去试试。
　　妲己先吃掉一颗圣果，感觉味道很普通和梨子差不多，也不知道管不管用，计划再把另外一颗哄着婳岫吃掉。
　　出来的时候正巧在一条陌生的河边，这山河社稷图就是麻烦，每次传送出来的地址都不一样，妲己辨别了下方向就急匆匆的赶回轩辕丘，却没注意到怀中的圣果无意落出来，掉在河水中。
　　妲己回到轩辕丘后过了很久才发现另一颗果子不见了，不过这么久自己也没有怀孕的症状，妲己还以为那果子对神仙不起作用，心道真是白跑一趟，变渐渐将这件事忘了。
　　某天夜里，两人正在床上抵足缠绵，待云散雨歇，妲己突然感觉一阵肚子痛，忍不住“哎呦”一声。
　　婳岫连忙紧张的问道，“怎么了？”
　　妲己指了指自己肚子，“也不知道怎么回事有点痛。”
　　婳岫用手轻轻揉着妲己的肚子，一股热流渐渐从腹部散开，很快妲己就不疼了，揉的还挺舒服。
　　不过婳岫却越摸越不对劲，掐了掐妲己的腰，“你最近是不是有点长胖了？”
　　妲己摸了摸自己的腰，有些忧愁道：“好像真的耶，腰变粗了这么多，你该不会不喜欢我了吧。”
　　“怎么会？我巴不得你再长胖点，这才更好吃。”婳岫揉着揉着手慢慢向上滑到胸前，“这里好像也变大了。”
　　妲己拍掉婳岫的睡，下定决定明天开始减肥。
　　可是接下来妲己并没有减肥成功，她胃口不由得越来越大，看见什么都想吃，虽然肚子没有再疼过，肚子也越来越大。
　　等过了十多天后，妲己的肚子终于可以明显看到凸出一块，妲己这才紧张起来，抓着婳岫的手道：“我怎么觉得我肚子里好像有个东西，我该不会是生病了吧。”
　　婳岫用手贴在妲己肚子上，将灵力缓缓探入，竟然发现自己在妲己肚子里看到一枚蛋。
　　婳岫惊愕的表情吓到了妲己，妲己不由颤抖道：“我到底怎么了？”
　　“你好像怀孕了，还怀了一颗蛋。”
　　妲己愣了愣，终于想起自己曾经吃过一颗圣果，难道是那颗圣果的作用？不过她和婳岫都是狐狸，应该是胎生，怎么现在变成了卵生了。
　　妲己有些晕晕乎乎，将这件事告诉婳岫，婳岫虽然不知道是怎么回事，毕竟以前并未遇到过，不过两人都开始小心对待妲己肚子的这枚蛋，期待有一天真的能生出来。
　　这事很快便在轩辕丘传开来，妲己成为重点保护对象，婳岫下令所有人和动物不能靠近打扰，必须离妲己十丈。
　　雉鸡精经常跑来一脸神奇的盯着妲己肚子看，啧啧称奇。
　　又过了一个月，婳岫正陪着妲己散步，突然妲己感觉一阵腹痛，好像有什么在往下坠，疼的脸上血色霎时退去，婳岫连忙将妲己扶回房中，不过片刻妲己真的生了个蛋出来。
　　这枚蛋不是很大，白色的蛋壳上还有红色条纹相间，发出皎洁的光芒，婳岫抱着蛋有些不知所措，好在最后终于反应过来，将蛋放在之前就准备好的摇篮里，盖上襁褓。
　　“妲己，你没事吧。”婳岫将蛋放好后才转身发现妲己居然已经站起来了，连忙道，“你才刚生完孩子快躺下休息，怎么站起来了。”
　　妲己摸摸自己肚子，只觉得身体万分轻松没有丝毫不适，不过她还是听话的躺下，婳岫又让人端来一大碗鸡汤亲自给妲己喂下。
　　虽然说妲己生了个蛋，不过两人完全不知道接下来该怎么办，婳岫估摸着和一般的蛋应该差不多需要孵化，于是便天天变回狐狸，将蛋藏在怀里用自己的体温孵蛋，一刻也舍不得离开。
　　妲己每每看到狐狸孵蛋的样子就忍不住扶额轻笑，不过看婳岫的样子是完全迷上了，一点也不觉得无聊，每天定时抱着蛋去晒太阳，吃饭，睡觉，还要防止有人偷蛋。
　　而这个偷蛋贼就是雉鸡精，冯若青在看到蛋后居然激发了她浓浓母爱，大概母鸡抱窝是她与身俱来的，总是在婳岫不在的时候变回原形将蛋塞在自己底下，然后被婳岫发现打个半死，过几天后又不怕死的过来偷。
　　转眼进入夏天，在天气越来越炎热，婳岫趴在床上睡觉，依旧用尾巴抱着蛋，接着传来轻微几声咔嚓，婳岫抬起头看，那枚蛋终于从里面裂开，钻出一只巴掌打的小狐狸。
　　小狐狸实在是太小了，浅浅的绒毛贴在身上，睁开湿漉漉的眼睛看着自己，婳岫觉得自己心都快化了，伸出舌头将小狐狸舔干净，然后叼到妲己面前。
　　妲己一睁开眼，就看到一只路都走不稳的小狐狸，正跌跌撞撞的向自己走来，心满意足的笑了。
　　妲己将小狐狸抱在怀中，结果却没想到白光一闪，怀中的小狐狸居然变成人形，成了一个白白嫩嫩的婴儿，婳岫眼中闪过一丝自豪，“不愧是我的闺女，居然刚出生就会化形。”
　　妲己看着哇哇大哭的婴儿手足无措，迎来了一段鸡飞狗跳的日子。
　　三个月后。
　　妲己本以为婴儿吃了就睡，却没想到自己闺女居然精力异常充沛，天赋异禀，很快就学会了爬，莲藕般的细胳膊细腿在地上行动飞快，一眨眼就跑到外面去。
　　妲己刚给闺女换好衣服把她放在床上，将其他衣服整理好，一回头闺女就不见了，吓得妲己连忙出去找，她倒不是怕被别人欺负，而是担心自家闺女欺负人！
　　妲己连忙追出去看，然后就见自家闺女噗呲噗呲爬的用力，然后遇见一只老虎精，挥起了她的粉色小拳头，一拳将对方砸到在地，然后又爬到那只威风凛凛的小老虎身上。
　　妲己看着可怜兮兮的老虎，“……”
　　——————
　　唐朝，贞观年间。
　　师徒四人来到一条河前，见河水清澈，忍不住舀一瓢解渴，河水味道甘甜，很是满意。
　　稍作休息后，几人继续赶路，路遇一女子，问道：“施主，敢问此乃何地？”
　　答曰：“西梁女儿国。”


第86章 番外三
　　今年的夏天似乎格外炎热，这才刚到进入七月就已经热的不行，就算这是一座靠海城市也热的让人受不了，外面丝毫没有风，现在还没有到中午室内温度就已经达到36度。
　　外面骄阳似火，偏偏这个时候空调坏了，办公室的众人都无心上班，恨不得把自己装进饮水机里。
　　婳岫倒不觉得热，忙完才从总裁办公室出来，这才发现员工们一个个满头大汗，“这是怎么了？”
　　秘书小姐连忙起身，“白总，今天中央空调出了问题，已经让物业安排人过来维修，不过可能还要花点时间。”
　　如今的婳岫进入人间，自然也就按照人类的习惯给自己改了个名字，在自己名字上加了个姓，白。
　　婳岫又看了看外面的天气，万里无云，就连街上都没几个行人，果然热的厉害，“算了，今天就放你们半天假吧，明天记得找点来。”
　　“耶，还是白总最好了。”
　　“白总万岁。”
　　听着他们欢呼，婳岫转身离开，就听到背后一群人嗷嗷直叫。
　　婳岫今天穿着一身白色衬衣，然后一条黑色包裙，露出一双又长又直的大长腿，看的众人口水直流。
　　“还是白总厉害，这么热都没怎么出汗，脸还是那么光滑白皙，真是羡慕啊。”
　　“白总太美了，这么美还这么有钱，简直没有天理。”
　　“也不知道谁这么有幸能娶到白总？”
　　“别说这些，我是女的看见白总都忍不住想要弯，让我嫁给她我也愿意啊啊啊啊。”
　　“你就做梦吧，白总就算要娶也不会娶你的，我上次可是看到白总和一个超级大美女在西餐厅吃饭，看起来关系不一般。”
　　拿着车钥匙下楼，想着也给自己放半天假，坐上车打开空调，婳岫计划着自己下午带妲己去哪里玩。”
　　如今妲己也改了名字，不过她是改回原来的名字，苏妲。
　　苏妲也没想到自己一晃居然活了这么多年，望着窗外的风景有些唏嘘。
　　当年她从现代穿越到商朝，接着又过了几千年，回到了2018年，不过这个世界虽然看起来和以前一样，却又不相同，似乎有些小小的改变，就比如说这个世界真的有妖怪的存在，他们隐藏在人群中，并不是传说中的东西，而现在她成了一名医生。
　　很快车到一家医院门口停下，婳岫就将车停好，直接上三楼。
　　婳岫见里面还有人，就靠在门口等着，听到里面对话有些好笑的摇头。
　　”医生，我今天早上起来就发现脖子非常不舒服，就像有人掐着我的脖子往后拽，你说我到底是生病了还是撞鬼了？”
　　苏妲看着眼前的大爷哭笑不得，委婉的开口，“大爷，我觉得你如果把背心反过来穿也许会好很多，你不觉得现在有些勒的慌吗？”
　　大爷摸了摸脖子，恍然大悟，“原来是我衣服穿反了啊，难怪不舒服，太好了，我身体没有其他毛病吧？”
　　苏妲肯定的点头，“大爷你的身体非常健康，大爷慢走啊，大爷小心台阶。”
　　苏妲见大爷终于走了，无奈的摇着头，“亲爱的，你终于来了！”
　　婳岫笑着走上前将苏妲的白大褂脱下，“老婆辛苦了，我来帮你换衣服，反正下午我不上班，我们去看电影吧。”
　　苏妲换好衣服，婳岫开着车，两人找了个偏僻但味道还不错的地方吃午餐，顺便找找看最近上映的电影有什么好看的。
　　刚刚悠闲了不过一个小时，苏妲就接到学校老师打来的电话。
　　“喂，请问你是苏筱婳的家长吗？”
　　苏妲心中有种不妙的预感，“是的，请问老师，苏筱婳在学校发生什么事情了吗？”
　　“苏筱婳同学上课的时候严重影响课堂纪律，上课的时候睡觉，她不但睡觉还把老师写在黑板上的题都擦了，下课的时候又把同学打了一顿，现在对方的家长都找到学校里面来了，所以请你过来一趟。”
　　苏妲摊手，“现在好了，我们也不用挑选去看哪部电影了，你闺女在学校打架，现在老师叫我们过去。”
　　婳岫也是无可奈何，苏筱婳这丫头从小就野的很，天不怕地不怕，不过她虽然天生灵力很强，但是毕竟还是个小狐狸，生长时间很缓慢，就算变成人形也是个小孩，所以现在只是在读小学二年级。
　　两人又驱车来到学校，就见她们班主任办公室里站着一位太太，看起来气质很好，正和老师交谈着，两个小朋友一人站一边，正互相瞪着眼。
　　班主任见苏筱婳的家长也到了，就将事情的经过说了一遍，主要是苏筱婳先动的手，打了别人一拳，又把将对方推倒了，然后对方也不示弱，张嘴咬了苏筱婳的手腕，接着两个小孩就就扭打在一起了。
　　好在老师赶来的及时，两个小孩伤的也不是很重，不过都挂了彩。
　　原本苏筱婳还不服气的看着对方，结果一看到自己两个妈妈都来了，总算收回目光，盯着自己脚下。
　　“苏筱婳，到底怎么回事？”苏妲严肃道，仔细打量着两个小孩。
　　虽然对方咬了苏筱婳一口，可是普通小孩怎么可能咬的动她，也只是在她手上留下了浅浅的印子，倒是对方看起来严重，额头磕出一些血迹。
　　“都怪张雅茹，她突然推我，说老师让我上去擦黑板，结果我上去就把那道题给擦了，害的我被老师骂，老师说的明明是谁会做这道题上去做。”
　　张雅茹的母亲一听这话也有些尴尬，连忙批评自家孩子不可以这样捣乱。
　　苏妲，“……”居然还有这种事，现在的小学生已经这么厉害了吗？
　　婳岫咳了一声，道：“你现在还怪别人啊，谁让你上课睡觉得，你还有理了？快给你同学道歉，你怎么可以打别人。”
　　苏筱婳有些不服，就见苏妲微笑的看着自己，吓得一个激灵，然后飞快的认错。
　　“对不起，我错了，我以后再也不打人了。”苏筱婳说完就跑过来拉着苏妲的手撒娇，希望原谅自己。
　　嘤嘤嘤，她最怕老妈这个笑容了，因为这代表着她接下来几天的日子将是惨不忍睹。
　　张雅茹的母亲连忙说，“其实也没什么，不过是一点小伤，小孩是打打闹闹很正常，况且这事也是雅茹不对。”
　　好在双方都是比较讲理的，班主任终于松了口气，将人都送走。
　　苏筱婳背上书包上车，却发现不是开往回家的路，而是开往若青阿姨家的路，脸上泫然欲泣。
　　“啊啊啊，我不要去若青阿姨家。”苏筱婳紧紧抱着苏妲的大腿不松手，“妈妈，你不要我了吗？我是你的宝贝啊，你最亲爱的宝贝，你怎么舍得扔下我。”
　　苏妲摸摸女儿的头，“乖，筱婳今天先在若青阿姨家一晚，我们有事，明天再来接你好不好？”
　　苏筱婳疯狂的摇着头，“我不要，我不要在若青阿姨家睡觉，，我就要和妈妈你睡，我要抱着你才睡得着。”
　　婳岫在一旁开车，听到女儿这话有些咬牙切齿，自从女儿出生后她就没过上几天好日子，尤其是等女儿再长大点懂事后，每天晚上女儿都要抱着自己媳妇睡觉，害的她只能在一旁干看着，每次想干个啥还要偷偷摸摸的。
　　送送送，赶快把这丫头送出去。
　　冯若青没想到婳岫居然把筱婳送过来了，兴高采烈的接过，筱婳可是她看着长大的，此刻高兴地不得了，“走，姨姨带你去吃好吃的。”
　　苏筱婳扒着车门不松手，“哇哇哇，我不要走，妈妈，你不要不要我好不好？”
　　苏筱婳哭的伤心，不知道的外人看来还以为发生了什么事，纷纷过来围观。
　　婳岫觉得丢脸，冷冷的扫了一眼，苏筱婳立马闭嘴、
　　苏筱婳知道自己无力回天了，只好含泪挥手，“妈妈，我会乖乖的在姨姨家，你记得早点接我回去啊。”
　　婳岫让冯若青赶紧把人带走，开车回到自己公寓，总算是过了个清静的二人世界，两人难免有些疯狂，婳岫更是把她收集了好久的玩具找出来一一在苏妲试过，并不时感叹现在的人族真是厉害。
　　于是由于两人玩的过火，苏妲第二天醒来时已经是快到中午，而自己此刻正在飞机上。
　　“我们这是去哪里？”
　　苏妲有些摸不着头脑，昨晚后来自己睡的实在是太沉了，居然没有发现。
　　“夏威夷。”婳岫合上书，侧脸在阳光下发出圣洁的光芒。
　　婳岫转过身深情的看着自己，苏妲沉沦在其中，就听婳岫理直气壮的回答，“我已经打电话给苏筱婳，说我把你绑架去旅游，让她就待在冯若青家里，一个月后再去接她。”
　　苏妲，“……”还真是一场说走就走的旅行啊。

　　作者有话要说：
　　这次是真的写完了，这个故事到此结束，居然有点点舍不得。
　　不过也是时候插上已完成的标签了，还是很感谢几个小可爱能一直陪着，简直就是我的动力。
　　不过还是希望大家能继续留言，哪怕是批评一下也好，让我看到自己的不足。

　　（全书完）
===================

===================
